本书名称: 我有一枚合成器
本书作者: 夜影恋姬
本书简介: 书友扣扣群：392-503-513
即使是最普通的物品，也能合成出强大的宝物。
【钢笔+钢笔=合成巧思钢笔】
品级：奇物
效果：拥有独立思维的神奇钢笔。
介绍：你已经是一只成熟的钢笔了，该学会自己写字了。
有了药剂的配方，只要放入材料，点击就送。
【力量药剂材料一份+炼药罐子=力量药剂5瓶】
力量药剂+5+5+5+5+5+5+5+5+5
增力药剂+5
卧槽，合成药剂有时候还会出现稀有合成。
普通的临时力量药剂，变成了永久增加力量的增力药剂。
敏捷药剂出现更稀有的漂浮药剂。
还有更特殊猫鼬之药，空灵之药，炎魔之药。
几件奇物合成之后，还会出现魔器，奇迹类物品。
【巧思钢笔+漂浮之书+烛魔+奥术精华=克莱因的魔法书】
品级：奇迹
效果：纪录一个你使用过的魔法，威力相等，无消耗。
介绍：这本书，简直就是个奇迹。
合成瓶中恶魔，合成魔能机甲，合成虚空恶灵，克莱因，在魔改的道路上，越走越远了。
这个世界的大佬们还没反应过来时，克莱因默默发育，等他们反映过来的时，克莱因已经变成了巨佬了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017561386

本书一些设定
　　1：本书不是现在的世界，设定为平行世界，这个大家应该都懂，有些东西没法写的。
　　2：世界规则问题，所有规则都按照书中解释，如果有不合理的也不要惊讶。
　　别跟我抬杠，你就算是国家一级抬杠员也不行，不要用我们的规则，去解释书中的东西。
　　3：实力设定方面，开始大家有些迷糊。
　　1-2-3-4-5阶。
　　6阶=称号强者
　　6阶之后没想好呢。
　　物品方面
　　普通-奇物-魔力物品（魔器）-高阶魔器-奇迹后面先不说了
　　大致设定就是这样
　　还有就是1个人，可以有多个职业体系。
　　比如主角妹妹米拉，1阶刺客+1阶战士，有1阶刺客的速度，1阶战士的力量，体质，实力远超1阶战士。
　　但不是1阶刺客和1阶战士的总属性相加。
　　【感谢支持，和谐看书】有错别字什么的，可以本章说提示我

严肃认真的属性、装备、职业基础设定
　　（今天全国哀悼日，不能书评，不能章评，大家看看就好）
　　本书大部分设定，基于PC版本的独立游戏elonapuls+，也就是电脑版伊洛纳+
　　伊洛中的属性设置我借鉴了一些，但也不是完全对应的。
　　很多人一看书就发DND规则，确实没必要哦，因为我已经太多年不研究DND了。
　　大概的属性就是【主角无视属性规则】
　　【属性值不代表战斗力】
　　1=弱鸡
　　5-10=有战斗力=1阶
　　10-30=有一定的战斗=2阶
　　30-100=有不错的战斗力=3阶
　　100-200=有优秀的战斗力=4阶
　　200-500=名动一方的强者=5阶
　　500以上=大概有ELONA中位神的战斗力=称号强者
　　后面就不说了
　　【属性值不代表战斗力】再次强调。
　　职业方面，可以多职业，没有限制，只要精力最够，就能练，这和ELONA中的设定一模一样。
　　基本可以理解为。
　　前期：战士就是战士，法师还是战士。
　　中期：战士是战士，法师是法师。
　　后期：战士是法师，法师还是法师。
　　这只是一个比喻，大概就这样的设定吧。
　　——————————————
　　装备方面
　　普通=普通
　　优秀=奇物
　　魔力=魔器
　　高级魔力=高级魔器
　　奇迹=奇迹
　　神器=神迹
　　ELONA中的黑星=专属或者特殊物品
　　下面上个ELONA的装备原型。
　　《落椿》-浸染鲜血的菜刀-红宝石材质-斩数人之首的刀
　　伤害：(1d20+10)(5)
　　贯通40%
　　斩首发动[***]
　　降低烹饪[*]
　　双手武器[*]
　　生命力+3
　　完全贯通的概率[*****]
　　——————
　　克莱因的落椿就是以这把武器为原型修改的。

推荐一本《魔王很强且过于勤奋》
　　5级作者更从心的新书，很有实力的作者。
　　大家不妨先收藏一下，可养可追。
　　书很好看，我也是他的忠实读者，强烈推荐！

第一章 克莱因与合成器（新书求收藏）
　　[新元335年12月5日]
　　吕落看着床头柜上的日历，眼神有些恍惚。
　　就这样沉默的坐了一个小时后，他才缓缓站起来。
　　今天，已经是他来到这个世界的第三天了，风格迥异的西式建筑，有些奇怪的家具，从没见过文字的书籍。
　　眼前的一切是那么陌生，几天的时间，让他知道，这不是原来的那个世界了。
　　但他记忆给他的反馈，却又那么熟悉。
　　他认识书籍上这些陌生的文字，也能准确的发音说话。
　　可这不是华语，也不是英语，不是他知道的任何一种语言。
　　吕落不知道这种情况是怎么回事，但他在尽快的熟悉自己的这些记忆，知道了自己现在的名字，克莱因-亚历克斯。
　　第一天来的时候，他的发音有些不准，说话时经常冒出华语。
　　但到了第三天，这个世界的语言已经变得熟悉了许多，至少他自己感觉不到什么破绽了。
　　记忆已经在快速融合，语言也基本掌握，但一个人的很多习惯，不是靠着记忆就能改变的。
　　许多克莱因以前的习惯，让他感觉十分别扭。
　　就比如原本的克莱因，特别的喜欢照镜子，很臭美，这些东西都需要时间来熟悉。
　　“是穿越了吗？”吕落眼神定定，看着镜子中与以前完全不一样的脸，喃喃道。
　　吕落前身，是一名独立游戏设计者，工作能力很强，收入也很不错，让他可以过上一个小资的生活。
　　但因为不喜欢社交，也没有加入任何一家公司，能力虽强，却资源不足。
　　自始至终都无法做出自己一个独立的游戏作品。
　　几经周折，吕落下定决定，拿出了自己全部的积蓄，独自一人开发一款名为《万物合成》的游戏。
　　他清楚的记得，在做好游戏基础的设计思路。
　　思考道具模型的时候，无意中看到了散落在屋内的一个奇怪方块。
　　这个方块是他以前参加一个不知名的游戏设计比赛时，获得的奇怪奖杯，这个奖杯甚至没有底座。
　　看到这个方块，吕落觉得这个模型倒是不错，很有结构感。
　　吕落准备把方块拿起来仔细看看时，在触摸到方块的一瞬间，窒息的感觉扑面而来，他便晕了过去。
　　在昏迷之前的那一刻，他想起了那个游戏设计比赛的名字，《泰尔瑞拉》。
　　再醒来时，已经来到了这里，而他现在所处国家的名字，正是泰尔瑞拉。
　　吕落前身的父母因为一场事故去世了，也没有女朋友，孑然一身，没有什么牵挂。
　　所以吕落虽然对穿越很诧异，但优秀的心理素质，让他迅速的接受了这个事实。
　　并且按耐住自己的好奇心，没有去做什么出格的事情。
　　原因很简单，他现在的记忆里，清楚的知道，他的家庭，他现在的父母，还有这个世界，都没那么简单。
　　各种对于超凡职业者的记忆印在脑海里，清晰又不可思议。
　　还有他这具身体，小时候的记忆里，他的母亲单手打碎一只食人魔的头骨的画面，还历历在目。
　　吕落是个谨慎的人，这一切无疑告诉他，老实点，别作死。
　　先别管这些是不是真的，总之在没有把握前，不要贸然的行动。
　　……
　　这三天，他一直把自己关在屋子里没有出去，只有上厕所的时候，才会悄悄的离开房间。
　　每天上午，中午和晚上，都会有人把食物送到吕落房间的门口，所以这三天他虽然蹲在屋子里，也没挨着饿。
　　躲在屋里，就是因为害怕被人发现他的不对劲。
　　虽然有记忆，可一些个人习惯和小动作之类的东西，可不是靠记忆就能弥补的，需要练习。
　　吕落看了看桌子上的机械钟，19点整了，送饭的差不多该来了。
　　……
　　“笃笃笃。”
　　有些暴力而急促的敲门声打断了吕落的思绪。
　　“克莱因，你都已经自闭三天了，不就是没有术士资质吗？有点出息好不好？”
　　“反正你也没什么战斗天赋，与其去送死，不如好好在城里当个奥法师。
　　搓面包做水，也挺好的，工资高，又安全。”
　　门外的声音，又激活了一些克莱因的记忆。
　　这具身体原本的主人，不甘心自己虽然有魔力，但却没有术士的资质。
　　在自己的卧室里研究起禁忌的魔法实验，强行使用自己的鲜血，进行了血祭恶魔召唤。
　　但克莱因失败了，并为此付出了巨大的代价，没有召唤出恶魔，来到这个世界的，只有吕落的灵魂。
　　……
　　见吕落许久没有回答，门外的语气似乎软化了一些。
　　“哎，算了，不打击你了，凯蒂很担心你，让你下去吃饭，顺便想问问你的想法。”
　　吕落认识这个声音，这个声音的主人，是克莱因排行第五的小妹米拉。
　　他在五名兄弟姐妹中，排行老三。
　　“知道了，米拉，我过一会就下去。”
　　“哎？奇怪，他怎么会叫我米拉？平时不都是叫我矮子的吗？吃错药了？”
　　米拉有些奇怪的摸了摸下巴，扭着头喃喃道。
　　虽然有些奇怪克莱因为什么会叫她名字，不过这点细节她也没有去多想。
　　……
　　在房间里的吕落也立刻发现了自己这个疏忽，他是还算细心的人。
　　起外号。
　　这是个世界各地都有的恶习，没有想到穿越到了异界也同样有。
　　而且是给自己的亲妹妹起外号，真是恶臭的异界年轻人啊，下次要注意了。
　　吕落拿起放在床上的方块，这个方块正是那个奖杯，也是他穿越者的证明。
　　方块的存在让他明白，之前的一切都不是梦境，他是真的穿了。
　　“方块啊，方块！你到底应该怎么用呢？”
　　吕落把玩着方块，其中一面上还有一点点血迹，这是吕落干的。
　　他很想试试滴血认主这种大众化的套路行不行，很遗憾，他失败了，方块毫无反应。
　　除了滴血认主，吕落还试了很多方法，跪拜，画圈，念咒语，甚至吐口水都用上了，还是没用。
　　可吕落就是觉得这东西，绝对不是一个普通的方块那么简单，不然也不可能带着他穿越。
　　正准备开门下楼，突然看到了卧室门上的职业规划，这正是原本克莱因的职业预期，他有些好奇起来。
　　上面清楚的写着克莱因对各个职业者的预期。
　　第一优先职业：骑士。X，体质太弱。
　　第二优先职业：术士。X，无术士资质。
　　第一优先和第二优先的后面，都有两个红色的大X，不用说，吕落也知道，没戏了。
　　再往下看去。
　　第XX优先职业……
　　门上的职业选择规划，优先的选择项目都是战斗类职业，看的吕落嘴角一阵抽搐，这小子心真大，老老实实蹲在家里不好吗。
　　门旁边还贴着一张纸，这是一张初级学院的资质检测证明。
　　资质测试结果：奥术亲和。
　　“奥术亲和吗？还行，不是废柴模板就好。”吕落低声说道。
　　整理了一下自己的记忆，关于职业者的记忆，逐渐清晰起来。
　　骑士，术士，剑士这类，都是优秀的战斗职业，就业条件十分优越，但危险的程度也很高。
　　帝国现在非常扶持这些战斗职业，毕竟人家保障着边境安全，也有着驱逐魔兽的任务。
　　而奥术法师，或者说整体法师职业，都偏向于农业，制造业，工业等等。
　　奥术法师这种曾经的战斗职业，却因为这个世界的大灾变之后，世界规则完全改变，变成了如今的样子。
　　旧世界火药再也无法点燃，传说中可以批量种植的小麦，现在已经变成了一种价格不菲的药材。
　　曾经狂暴的奥术能量，在经历了世界规则的改变之后，变得太过稳定。
　　这种变化也让奥术法师尴尬起来，但是好在人类的智慧是无穷无尽的，他们很快就是开发出了适合奥法师的新职业。
　　因为奥术能量已经达到极致的稳定性，奥法师能让奥术能量转化为人类可食用的物质，衍生出了奥术面包师这个职业。
　　再后来，优秀的奥术法师可以直接用魔力制造清水和面包。
　　制造面包的能量多少，由奥术师的等级和投入的魔力决定。
　　一个1阶的奥术法师，如果一直不间断的制造面包和水，可以解决掉600人的口粮问题。
　　这在大灾变后的重建时期，缺少食物和安全水源的情况下，简直是逆天的神技。
　　即使现在距离大灾变已经有几百年，奥术师的地位依然没有下降，民以食为天，在哪都是一样的。
　　见到奥法师如此吃香，曾经热衷战斗的元素系法师们也开发出了各种元素专业。
　　水系法师更多的参与水利工程，防洪建设。
　　火系法师更多是兼职锻造，或者燃烧制造业。
　　土系法师大部分都是建筑师或者制造师。
　　新世界的建设，需要大量的基建人才，元素法师转化的这些职业比以前更加吃香，既不用上战场，又可以拿一份高收入，何乐不为。
　　至此之后，法师系虽然还有许多战斗人员，但是整体上，已经开始偏向生活类职业。
　　“奥术师看起来挺不错的，自己能做吃喝，永动机啊，克莱因居然这么嫌弃，终究是太年轻了，呵！”
　　吕落自嘲的说道，如果不是克莱因的召唤，或许他也不会来到这里。
　　“搓面包这等神技，我居然都会，那么，要不要试试？”
　　想到这里，吕落有些蠢蠢欲动的感觉，克莱因的基础挺不错的，没有其他穿越者同行那样，父母双亡，没车没房的天崩开局。
　　他现在的家庭很完整，父母都健在，而且身份地位也不低。
　　受到过良好教育的他，基础很好，虽然距离正式晋级职业者还有很大一段距离，但已经修炼出了精神空间，拥有了魔力。
　　不用辛苦修炼，就可以使用魔力，这给吕落省下了不少功夫，又在穿越者同行中领先一步。
　　想做，就要行动，这是吕落的人生哲学。
　　放空思想，调动精神空间中的能量，这是名为魔力的超凡力量。
　　用魔力构建纯粹的奥术能量，青白色的奥术能量开始在他的精神空间成形，稳定而有序，但有些不容易控制。
　　“确实太稳定了。”
　　稳定，没有狂暴性，的确不适合战斗。
　　这股能量聚集多了，恐怕会形成一块板砖形，或者圆形的能量块，连基本的能量爆裂都做不到，谈何战斗。
　　不再脑补奥术的能力，吕落开始专心的控制奥术能量，引到向他的手掌中汇聚。
　　青白色的光辉在他的手中闪烁着，有些绚丽。
　　吕落仔细的将奥术能量按照记忆中的魔法序列排列好，整个过程有些复杂，也有些耗费精力。
　　“成型。”
　　“啪！”
　　一块黄色的面包真的出现在了手中，虽然不清楚它是什么材质的，但吕落确定的是，这玩意可以吃。
　　“这！是我做的？”
　　正当吕落沉浸在自己一次尝试，就成功释放造食术的惊讶时。
　　床边方块突然漂浮起来，分解成了一颗颗黑色的颗粒，在他惊讶的目光中，融入了他的身体。
　　一个电子音从心中传来，而吕落的身体，也无法动弹了。
　　【已检测到宿主开启能量，进行合成造物，具备融合条件，现在进行融合】
　　【1%，2%，3%……100%】
　　【融合完毕，合成器已启动】
　　融合完毕之后，吕落马上摸了摸身上，一点痕迹都没有，那个方块完全消失不见了。
　　“合成器？”吕落轻声说道。
　　就在他默念出合成器的一刹那，他的眼前出现了一个虚幻的方块，其中的一面，正是他的个人属性。
　　宿主：克莱因（吕落）
　　职业：无
　　体质：0.7
　　敏捷：0.8
　　力量：0.7
　　魔力：1.8
　　技能：造食术，造水术
　　终于开启外挂的强烈喜悦充斥着吕落的脑海，让他忍不住脱口而出。
　　“卧槽，牛B。”
　　但吕落马上就笑不出来了。
　　【宿主已开启合成器，鉴于宿主目前的安全情况，请尽快适应身份，融入家庭】
　　【如宿主死亡，合成器将自动脱离】
　　“……现在见一下父母家人都有生命危险的吗？”

第二章 直面家庭
　　【鉴于宿主目前的情况，请在与家人的见面中存活】
　　看着提示，吕落强行压下了继续研究的念头，虽然很想再多停留一会，可他知道，没有时间继续折腾合成器了。
　　他现在必须要下楼吃饭，应对自己现在的父母还有兄弟姐妹。
　　这场见面，居然让合成器专门给出了提示，请在与家人的见面中存活，用脚想也知道不会那么简单了。
　　这个世界是有邪神，怨灵的。
　　灵魂夺舍这种事情，克莱因也不清楚到底有没有在别人身上发生过。
　　所以，这个看起来简单的见面，甚至会决定他的生死。
　　“只不过是见一下父母家人，小意思了，就当是一场面试。”
　　尽量让自己放松下来，吕落不敢拿自己的生命去开玩笑，他需要尽力的做好。
　　合成器的事情，只能等回来慢慢研究，既然已经开启，那就不用担心它跑掉。
　　而且，如果他在见面中出现问题，露出马脚，十有八九要被轰杀或者抓捕。
　　那么有没有合成器，都没意义了。
　　吕落不知道自己到底是所谓的夺舍了克莱因，还是和克莱因融合了。
　　他以前没有家人，只是觉得，现在自己的记忆里，莫名的多了对家庭的情感，这让他有些不知所措。
　　家人还是要相处的，血脉亲近的感觉，时刻影响着吕落的思绪，现在的他，不仅仅是吕落，也是克莱因。
　　“千万要记住，你是克莱因，你是克莱因，你是克莱因……”
　　克莱因开始反复的自我暗示。
　　深呼吸几下，调整一下自己的情绪和心态，克莱因慢慢悠悠的走下楼去。
　　房间都是木质的，脚踩在上面，会发出一些吱呀的响声。
　　楼梯打扫的很干净，楼道内装饰着一些老旧的物品，让整个屋子都有一种家的温馨。
　　这些装饰十分得体，看得出装饰者对这里的用心。
　　走到了楼下客厅，除了因为工作原因在外的大姐亚德娜，其他所有的家人都已经围坐一桌。
　　父亲艾斯蒙德，母亲凯蒂，二哥戴维斯，四弟乔，还有之前喊他吃饭的米拉。
　　克莱因是最后一个到场的，显得有些尴尬。
　　从记忆中，他了解到，大姐亚德娜比他大7岁，年仅27岁，便已经是帝国军部中尉，算是前途无量。
　　二哥戴维斯比他大5岁，在泰尔瑞拉皇立学院进修，成绩也十分优秀，是一名出色的剑士，已经有了成为学院助教的资格。
　　而克莱因，乔，还有米拉三人，是一同出生的三胞胎，虽然是三胞胎，但他们三个长得完全不一样。
　　老三克莱因不说是相貌堂堂，起码看不出来什么缺陷，中等偏上的长相，还算不错。
　　老四乔就很悲剧了，他的五官长得非常独特，甚至可以说奇异，丑陋，左右眼，耳朵，鼻孔都不对称，样貌上有很大的缺陷。
　　老五米拉长得虽然挺漂亮，但她的身高还不到15奈尺，这已经远远低于女孩子的平均身高了，这也是克莱因喊她矮子的原因。
　　米拉的天赋非常优秀，传说中的别人家的孩子，老师口中的榜样。
　　也有人曾经说过，身材矮小的米拉，天生就是完美的侦查人员。
　　据说米拉已经成为了正式职业者，前途无可限量。
　　米拉很优秀，而克莱因和乔的天赋就比较一般了，都还在为年初报考什么职业做打算。
　　即使如此，两人也拥有超凡者的资质，哪怕最简单的超凡者资质在普通人眼里，也是天才。
　　他们亚历克斯家族，是真正的超凡者家族。
　　……
　　“克莱因，快坐下吃饭吧。”母亲凯蒂温和的说道。
　　心里的亲近感让克莱因不用翻阅记忆也知道，这个女人就母亲凯蒂，也是前身最亲近的人。
　　“好的，妈妈。”克莱因坐在了小妹米拉的旁边。
　　“好了，吃饭吧。”父亲艾斯蒙德率先拿起了刀叉，看到父亲动了，众人开始吃起饭来，
　　“你怎么突然变得有礼貌了，克莱因？”身旁的米拉戳了戳克莱因的手肘，低声说道。
　　“闭嘴，要叫我哥哥，懂吗？”
　　克莱因压低声音，模仿着前身说话的语气，好打消了米拉之前的疑虑。
　　米拉冷笑一声。
　　“呵，搞清楚，我们是三胞胎，你只运气好，比我早出来几十分钟，况且我才不会叫一个菜鸡哥哥。”
　　克莱因也不甘示弱。
　　“呵，我知道你的15奈尺身高是虚报的，你实际只有14.9（1米49）奈尺。”
　　克莱因的话对米拉造成了暴击！小姑娘瞬间没了吃饭兴趣，拿着刀叉对准盘子里的食物一阵乱戳。
　　凯蒂看着正在斗嘴的克莱因和米拉，也笑了笑。
　　这种兄妹间的拌嘴，她可不会去打扰，而且克莱因愿意和米拉拌嘴，那就说明他已经没事了。
　　“克莱因，这个世界上每个人扮演的角色不同，有的人适合战斗，而有的人，则适合在后方帮助有需要的人。”
　　凯蒂想要趁着自己儿子正常的时候劝导几句，不要因为没有术士的资质而难过，却没想到，她的儿子心态早就不一样了。
　　“不用说了妈妈，我已经想好了，我要成为一名奥术法师，以后加入帝国后勤，为帝国做出一份贡献。”
　　克莱因一脸的义正言辞，废话，红旗下长大的孩子，思想觉悟还是有的。
　　“额！嗝！”父亲艾斯蒙德拍了拍胸口，克莱因的话差点让他噎死。
　　“克莱因，这几天你成长了，居然有着这样成熟稳重的想法，嗯，不错。”
　　艾斯蒙德对克莱因点点头，眼睛眯了眯，难得的夸赞了一番。
　　一旁的母亲凯蒂也有些哭笑不得，不过对于儿子不再硬着头皮要去修行术士专业，她还是十分高兴的。
　　一个没有战斗天赋的人去战斗，迎接他的，只能是死亡。
　　“你想通了就好，奥术法师确实是不错的职业，受人尊敬，而且更加安全。”
　　“是的，妈妈，这几天我在房间里想了很多，奥术法师，是最适合我的职业了。”
　　克莱因用有些低落的语气说道，听口气有些不甘心，又有些认命的感觉。
　　凯蒂再次点点头，克莱因能想通就好，她的心情不错，这顿饭也是吃的其乐融融。
　　……
　　晚饭结束，凯蒂单独叫住了克莱因。
　　“等等，克莱因！”
　　克莱因心里一惊，以为是自己出现了什么纰漏。
　　可凯蒂接下来做的事情却让克莱因稍稍放下了心里的紧张。
　　凯蒂递过来几张纸币，放在了克莱因的手心里。
　　“这里是40泰尔，在家憋了那么久，出去散散心吧。”
　　克莱因有些微微发愣，零花钱这种东西，他已经好多年没有收到过了。
　　泰尔是泰尔瑞拉的官方货币，40泰尔，在新世界里的购买力还是很强的。
　　1泰尔等值100瑞拉，而一个平民家庭一天的开销，大约也只要70-80瑞拉。
　　40泰尔，对于一个刚从初级学院毕业的学生来说，是一大笔钱。
　　他赶紧点了点头，并给了凯蒂一个拥抱。
　　“谢谢妈妈。”
　　“好好放松放松，然后认真的准备明年的入学考试，千万不要因为奥术法师是后勤类职业而懈怠哦！”
　　“知道了，妈妈，我会的。”
　　又经过一番交谈后，克莱因上了楼。
　　看着上楼了克莱因，凯蒂的眼神闪动，蓝色的光芒在瞳孔中出现，但过了一会后，她突然笑了笑，眼中的蓝光也消失不见了。
　　“可能是我多想了吧！”

第三章 恶魔吊坠
　　重新回到了自己的小房间里，克莱因重重的松了口气。
　　“呼，总算是过关了，他们应该没有发现什么不对劲。”
　　在克莱因的记忆里，父亲是优秀的教师，母亲是厉害的高手，具体有多厉害，他也不知道，也不敢问。
　　尤其是母亲，虽然现在是一副家庭主妇的样子。
　　可她的身份，却是泰尔瑞拉安全部的在役上校，在平民中，已经是非常不错的职位了。
　　一直没有晋升的原因，克莱因也听说过，好像是因为没背景？他也不太清楚。
　　凯蒂是平民出生，能走到这一步，完全是靠自己的天赋，和一步一步的努力得来的。
　　可谓是真正的女强人，而不是那种只会喝毒鸡汤的虚假女强人。
　　“梦幻开局啊！”
　　没有父母双亡，也没有受到什么不公的对待，好像也没有什么苦大仇深的仇人。
　　家庭和睦，实力优秀，背景不说多牛X，起码还能说的过去，金手指蓄势待发，实属梦幻开局。
　　虽然他自己那么一点点废物，但是有合成器的存在，问题不大。
　　“赶紧看一下合成器。”
　　再次召唤出合成器，克莱因的个人属性重新出现在他的眼前，那扎眼的0.7，多少让克莱因有点难受。
　　“虽然已经有了一些猜测，但我有点不甘心，合成器，一个成年男人正常的力量和体质是多少？”
　　没有再出现之前的电子音，但漂浮在面前的方块，其中一面出现了一些文字，这是他最熟悉的汉字。
　　【正常成年人的力量，体质，敏捷，为0.6-1.0左右】
　　哎，还好，应该属于比较瘦弱的正常人。
　　不过，这家伙的第一志愿居然是骑士，这个身体素质，心里难道就没有一点B数吗？
　　“还好，魔力1.8，看来我还是有点优势的。”
　　这时一个提示音传来。
　　【生存目标已完成】
　　【获得成就：融入家庭】
　　【你获得了新的合成配方：恶魔吊坠】
　　【恶魔吊坠：《欧克与小鬼》+任意书籍+吃剩的苹果+血液+鱼骨头】
　　【宿主第一次获得合成配方，给予以下提示】
　　【合成物品必定为5物品合成，且必定成功】
　　【本配方物品不具有重复性，非常规合成，只能使用一次，合成无其他消耗】
　　【常规合成请宿主自行探索】
　　“这就算过关了？还奖励了一个合成配方，虽然是一次性的，但，欧克与小鬼？又是什么？”
　　克莱因留意到，其他的东西应该都很普通，只有这本名为《欧克与小鬼》的物品，有些不同。
　　提示带着书名号，应该是一本书，或者类似的东西吧？
　　回忆一番后，克莱因在自己的床单底下开始摸索，很快的，就找出了记忆中这本换了书皮的书。
　　《欧克与小鬼》
　　前身就是学习着这本书上面的魔法，进行了一次血祭恶魔召唤，才让自己凉了。
　　克莱因没有猴急的拿这本书去合成，而是先下楼，偷偷的拿了一个苹果，和一节晚饭吃剩下的鱼骨头。
　　然后又重新拿来了纸张，开始抄录起这本《欧克与小鬼》上面的内容。
　　这本书总共就6页内容，有一些特殊的符号，克莱因也没明白意义。
　　前身的记忆对于这本书也是一知半解，这种半吊子，就敢进行血祭召唤，克莱因只能再次感慨前身的心大。
　　内容抄写的很快，但是恶魔符文的描绘，克莱因却花了好几个小时才完成。
　　“总算搞定了。”
　　将抄好的内容放在一边，克莱因将合成需要的物品准备了一下，不过具体的合成方法他还不清楚。
　　“合成器，我现在该怎么合成物品？”
　　面对克莱因的提问，合成器给出的反应是……
　　毫无反应。
　　“额！”
　　克莱因很想告诉合成器说他不会，能不能给点提示。
　　不过看来，合成器是不会出现提示了，于是决定先自己尝试一下，他小时候阅读理解都是满分的。
　　让主要意志进入精神世界，同时吃一口苹果，然后将手放在咬过一口的苹果上。
　　一心二用，有些难度，但是对于精神力还不错的克莱因，似乎又没有那么难。
　　手指微微的散发了一点点魔力，桌子上的苹果已经凭空消失了。
　　“成功了。”克莱因心里一喜，再次沉浸在精神世界里。
　　合成器的合成界面里，苹果静静的放在第一个合成位置上。
　　合成的位置一共有5个，克莱因调动魔力，将苹果放在了第三合成位上。
　　配方上吃剩的苹果是在第三位的，克莱因不想去冒险尝试调换位置。
　　万一出错了，结果可能会不可预知，苹果，书籍什么的都很容易获得，但这本《欧克与小鬼》却只有一本。
　　有了成功的经验，克莱因开始将所需的合成物品，一一放入合成器里。
　　五样物品齐全之后，克莱因按下了合成按钮。
　　【正在进行配方合成：请稍后】
　　【合成成功】
　　【你获得了恶魔吊坠（魔器）】
　　【恶魔吊坠】
　　品级：魔器
　　效果1：握住吊坠，你将拥有一阶地狱火球术的能力。
　　效果2：扯断吊坠，将会召唤一只恶魔小鬼。
　　介绍：项链里住着一只小恶魔。
　　“……”
　　克莱因盯着手中的吊坠久久无语，如果合成器的描述没有说话，那么这是一件真正的超凡物品。
　　它的中间是一个圆形的小鬼图案，是用普通的绳子串起来的。
　　无论是从手感上，还是从外表上来看，这都只是一个普通的吊坠，但克莱因知道，这个不可能是一个普通吊坠。
　　“极品装备啊！”憋了半天，克莱因终于憋出了一句话。
　　前身见过最优秀的物品，只是奇物，他的记忆中，甚至都没有关于魔器的内容。
　　作为一个游戏设计，他自然设计过游戏装备，虽然还不知道魔器属于什么级别的物品。
　　但仅仅握住吊坠，就可以跨职业，甚至越阶，使用正式术士的地狱火球术，这已经足够强大了。
　　地狱火球术，是正式术士才能够学习的技能。
　　“克莱因，稳住，别浪。”
　　克莱因自言自语一番后，将恶魔吊坠带在了脖子上。
　　收拾心情，继续研究起合成器的功能，合成配方的东西，不是常规合成，之前合成器已经提示过了。
　　所以正常的合成，还要靠他自己摸索。
　　合成器中，只两个面是亮着的。
　　【合成】
　　【信息】
　　合成界面就是刚才克莱因使用的界面，而信息界面，则是他查看个人属性，还有查看恶魔吊坠的时候，显示物品属性的界面。
　　其他的四个面都是灰黑色的，具体的功能，克莱因也不知道。
　　克莱因随手拿起了桌边一本书，指尖的魔力触碰到书本时，信息界面便亮了起来。
　　【普通品质的书籍（地理知识）】
　　控制魔力，将书本吸入合成位置，克莱因点下了合成按钮，信息再次传来。
　　【缺少合成材料】
　　“有点意思！”
　　再次拿起了书架上的一本书，放在了合成界面的第二个合成槽里。
　　克莱因微微停顿了一下后，按下了合成物品的按钮。

第四章 奇物-巧思钢笔
　　身体里的力量不由自主的被吸入合成器里，克莱因能明显感觉到自己的魔力在飞速流失。
　　【合成材料：书籍（普通）+书籍（普通）】
　　【大概率获得一件普通物品，小概率获得奇物】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了新的物品：故事会（普通）】
　　太阳穴传来一阵阵的刺痛，按照克莱因记忆里的说法，这是魔力接近枯竭的情况。
　　克莱因再看向个人属性一栏，之前的1.8的魔力值，现在已经变成了。
　　魔力：0.8（1.8）
　　合成一次物品，需要消耗1个单位的魔力。
　　这可要比搓面包消耗大多了，搓一次面包，消耗的魔力不足0.1。
　　克莱因有些难受的躺在了床上，消耗了那么多的魔力。
　　还搭进去两本书，最后得到了一本故事会，这可真是个悲伤的故事。
　　不过他收获的不仅仅是故事会，还有宝贵的合成经验和信息。
　　合成器的功效在刚才合成的时候已经显现出来了。
　　即使是两本普通的书籍合成，也有小概率获得奇物，具体是多小的概率，他也不清楚，需要慢慢尝试。
　　在克莱因的记忆里，奇物是带有神奇力量物品，每一件都有些奇异的效果。
　　他们家烧饭的锅就是一件奇物，可以让普通的食物更加美味。
　　听起来很普通，但这却是实实在在的超凡力量。
　　即使再普通的奇物，价格也没有低于200泰尔的，就算是现在克莱因身怀巨款，依然买不起。
　　“奇物！还真是诱人的东西。”
　　克莱因也不知道自己究竟能合成出来什么东西。
　　但无论是出于好奇心，还是收益问题，他都很有必要继续去尝试合成器的使用。
　　“两本书合成出来的东西是另一本书，合成材料和成品，应该是有一定关系的。”
　　“看起来，明天我需要出去消费一下了。”
　　之前母亲凯蒂给自己的40泰尔，正好可以派上用场。
　　魔力耗尽带来的疲惫，让克莱因澡都没洗，就沉沉睡去。
　　不仅仅是疲惫，还有踏出了融入这个世界第一步的轻松感，让克莱因这一觉睡得格外香甜。
　　……
　　第二天清晨，克莱因早早的起来，看向自己的魔力属性，果然，已经恢复到了满值1.8。
　　有了昨天的经验，克莱因轻车熟路的打开了合成器。
　　“普通物品也有机会合成奇物，就算会很疲惫，但魔力也不能浪费，先合点什么呢？”
　　克莱因的目光扫向卧室的物品，这里最多的东西，就是书了，大部分都是一些基础学科的书籍。
　　不过这次克莱因不打算再次合成书籍，这些书籍就算合成，也会放到以后。
　　现在他不光需要合成奇物，还想要测试合成材料对成品的影响。
　　考虑一番后，克莱因拿起笔盒里的两只旧钢笔，这是他还没从初级学院毕业时一直使用的。
　　明年就要报考泰尔瑞拉皇立学院，到时候肯定会准备新的钢笔.
　　所以这两只旧钢笔，大概率的会被丢掉，正好可以废物利用一下。
　　“只是一次尝试，即使没成功，也不要紧。”
　　克莱因将两支钢笔放在了合成界面的凹槽上，吹了口气，给自己攒点运气。
　　【合成材料：钢笔（普通）+钢笔（普通）】
　　【大概率获得一件普通物品，小概率获得奇物】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了新的物品：巧思钢笔（奇物）】
　　克莱因的手指微微抖动了一下，说实话他有点紧张，感觉就像是中奖了一样，有些不可思议。
　　虽然现在因为魔力的消耗，头很痛。还不知道奖品是什么，但并不妨碍他激动一番。
　　与之前的成就奖励不同，这个东西，完全就是他自己合出来的，仅仅是第二次，就成功了。
　　“淡定，你可是高级游戏设计师，怎么能因为得到一件小小的装备就慌成这个样子，淡定，一定要稳住。”
　　克莱因向合成器上的巧思钢笔看去，这是一支陈旧的钢笔，要说特殊的地方，就是笔帽那里，有一个小小的笑脸，显得很特别。
　　当克莱因触摸到钢笔的时候，这件奇物的属性也终于显示出来。
　　【巧思钢笔】
　　品级：奇物
　　效果：具有自己思维的钢笔，也与持有者的思维连接，根据持有者的知识和特性写出答案。
　　介绍：你已经是一只成熟的钢笔了，该学会自己写字了。
　　虽然还没有完全确定，不过相同种类物品合成后成为新的同种类物品这条规律，应该是八九不离十了。
　　克莱因有些懵逼，巧思钢笔的效果他有些没看明白，不过没有关系，实际的效果，测试一下就行了。
　　他拿起巧思钢笔，看了一下日历上的日期，刚准备动笔，钢笔居然脱手而出，在纸上写到。
　　【今天是11月6日，你想让我做点什么？主人。】
　　一段没有声音的话语在克莱因的心头响起，感觉就像是精神上的链接，克莱因能感觉到这支钢笔的思维。
　　“一支具有自己思维的钢笔！太神奇了。”
　　克莱因喋喋称奇，开始测试巧思钢笔的功能。
　　“巧思钢笔，帮我画出泽纳恩省的大致地图。”
　　【好的主人】
　　钢笔在刚才的那张纸上“沙沙”的画着泽纳恩的地图，克莱因拿起书架上的地图想要打开，但想了想之后，又把地图合上。
　　不一会，巧思钢笔已经把泽纳恩的地图画了出来。
　　看了一眼钢笔画出的地图，和自己印象中的基本一致，这时候，克莱因才打开手中的地图，开始对比起来。
　　这一对比，克莱因却发现了很多错误的地方，对这些错误稍加记忆后，克莱因再次将地图合上。
　　停了一会，消化了一下自己的刚刚的记忆，克莱因再次对巧思钢笔道：
　　“巧思钢笔，再画一次泽纳恩的地图。”
　　【好的主人】
　　虽然有着自己的思维，但是似乎缺少情感，对克莱因的回应也有些机械化。
　　钢笔再次画起了泽纳恩的地图，这一次，克莱因拿起了刚才巧思钢笔画出的地图做对比，已经有了明显了的改进。
　　此时此刻，克莱因已经对这支神奇钢笔的功能，有了一定的猜测，不过他还是需要继续测试。
　　“巧思钢笔，帮我写一首唐诗。”
　　【好的主人】
　　巧思钢笔没有拒绝克莱因，它书写的速度很快，短短几十秒，一首克莱因熟悉的唐诗出现在眼前。
　　“静夜思!”
　　克莱因的眼睛微咪。
　　“不但具有一定的思维，还可以与持有者的思维连接，根据持有者的知识和特性写出答案，这支钢笔的功能，似乎有些强大啊。”

第五章 逛街
　　这个世界是一个超凡者主宰的世界，安全区内勉强算是和平，郊外就不行了。
　　魔兽与变异物种横行，没有实力在野外游荡将会非常危险。
　　克莱因对这个世界种种神奇的能力了解得还不够深刻。
　　但作为穿越者，思维的开阔性，远远不是这个世界的人能比拟的。
　　巧思钢笔的强大之处，是可以接受他的命令，并且可以借助他的记忆和特性写出东西。
　　有这样的能力，巧思钢笔在他的手里的价值，将会不可估量，就目前来说，是他稳住发育的重要道具。
　　最起码的，他可以靠着穿越前的记忆和知识积累，用巧思钢笔来写作。
　　赚钱，是非常重要的事情，现在泰尔瑞拉还算稳定，国家稳定，经济就稳定。
　　有稳定的收入，才能源源不断地为自己收集合成器需要的资源。
　　“这波血赚。”克莱因抿抿嘴说道。
　　揉了揉太阳穴，魔力的消耗让他有点难受，可他又不想在这里继续浪费时间。
　　合成器的神奇功效已经让他尝到了甜头，他对收集新的材料已经有些迫不及待了。
　　克莱因将巧思钢笔的墨水加满，然后将一摞草稿纸放在桌上，对钢笔吩咐道。
　　“巧思钢笔，结合我的记忆，写十篇符合这个世界要求的短篇鬼怪小说手稿。”
　　【好的主人】
　　克莱因没有选择让钢笔去连载什么长篇小说，或者是写诗歌，写话本什么的。
　　他现在只是做一个尝试，这个世界魔兽横行，同样的也有鬼物，怨灵什么的。
　　恐怖小说在这个世界的市场行情应该不错，一些出版社还在收稿，让巧思钢笔写几篇，正好去试试水。
　　如果反响不错，那么他将会有一份不需要自己出力的收入来源，而且并不显得突兀，惹人怀疑。
　　写书嘛！那不是有手就行？
　　……
　　现在是深冬，屋外的天气十分寒冷，虽然没有下雪，但刺骨的寒风可不是开玩笑的。
　　室外温度已经下降到了冰点以下，有水的地方都已经结冰。
　　体质孱弱的克莱因可经不起外面的霜寒，只能穿上厚厚的外套，将房间的门锁好，准备出去。
　　巧思钢笔现在是他的重要物品，锁门是非常有必要的保密工作。
　　走下楼后，母亲凯蒂的声音传来。
　　“克莱因，你那么早就要出去？不吃早饭了吗？”
　　“是的，妈妈，我现在有点事情，赶着出去，不在家里吃了，如果饿了，我会给自己搓面包的。”
　　克莱因一边说着，一边穿上鞋子，推开门，一溜烟地跑了出去。
　　凯蒂看着一路小跑的克莱因，笑了笑，又看了看楼上，若有所思地说道。
　　“屋里面还有魔力波动，小子，在干什么呢？”
　　巧思钢笔是奇物，自然带动的魔力波动，很快就被凯蒂察觉。
　　虽然有些好奇，但凯蒂最终还是没有去克莱因的房间查看。
　　儿子还有几天就20岁成年了，隐私还是需要尊重的。
　　……
　　克莱因小跑着离开了他们居住的社区，到了街上，他的心态才算平稳一些。
　　待在家他的心里总有些不习惯，说起来有些矫情，但他确实还没有适应克莱因这个角色。
　　母亲凯蒂很好，家人们也没什么问题，可融入克莱因这个身份，他可能还需要一段时间。
　　看着车水马龙的街头，克莱因嘿嘿一笑，新的世界，在等着他去探索，这感觉不错。
　　“先逛一逛市区吧。”
　　在克莱因的记忆里，前身是一个明明非常努力，但却无法把事情做好的人，他和老四乔的天赋，只能说还凑合。
　　感觉就像他们这三胞胎的天赋，都集中在小妹米拉一个人身上一样。
　　前身把大部分的时间都用来读书了，脑子里装满了各种初级学院里，基础学科的知识。
　　这样做也是没有办法的办法，他没有很好的天赋，体质也很弱。
　　就算锻炼身体，也得不到很好的效果，如果不努力读书，可能连成为法师的机会都没有。
　　可以说前身已经在有限的条件下，做到了很好了，起码给他打下了不错的基础。
　　不过对于现在的他来说，前身的这些学院知识大多派不上用场，他急需要提升自己的世界观。
　　前身的世界观实在太狭窄了，仅限于他们是泰尔瑞拉帝国，泽纳恩省，洛锤市的一员，然后就没有然后了。
　　前身知道这个世界有强大的高手，但是高手有多高就不知道了，尴尬。
　　也知道这个世界有可怕的魔兽，但是魔兽有多可怕，他也不知道了，尴尬。
　　还有那些神奇的物品，可这方面的知识点更是少得离谱。
　　他印象中的奇物，只有自己家的煮锅，还有学校的魔法黑板，非常尴尬。
　　不仅如此，对自己的父母和家庭也是一知半解，只知道父亲是一名教授，母亲是军人，父母都很强，然后没了。
　　这些信息对于克莱因来说实在太简陋了，想要安身立命，这些完全不够。
　　这个世界也不是一个信息化的世界，主流的媒体，还只是市中心的魔法大广播和普通的报纸。
　　没有电脑，没有手机，克莱因想要快速了解这个世界的渠道有限。
　　要了解这个世界，就要先了解这个世界的城市，想要了解城市，没有什么比逛街更快速有效的方法了。
　　克莱因现在身怀巨款，除了凯蒂给他的40泰尔外，他也攒下了十几泰尔的零用钱。
　　原本是前身准备考入皇立学院之后，用作储备资金的。
　　现在倒是便宜了克莱因，他和前身的性格不同。
　　如果做的事情，对自己又着提升，他可不会去省钱。
　　迈着轻快的步子，游走在落锤市的街上。
　　尝了尝这个世界的食物，买了几个他觉得很新奇的玩具，也顺便看了看风景。
　　落锤市的风土人情，他基本上是了解了，也对普通民众的一些习惯，有了认知。
　　几经闲逛，克莱因来到了一家街口的小杂货铺前，铺子的门口摆放着许多的报纸。
　　报纸是这个世界少有的媒体资源，是快速了解信息的很好渠道。
　　就是不知道这个世界的媒体是不是受到国家意志，又或者势力意志的操控，信息是否准确。

第六章 这个世界有危险
　　“老板，你这里有没有之前的报纸？就是一周以前的。”
　　“之前的报纸？你要那些报纸干什么？”杂货铺的老板有些奇怪地问道。
　　买报纸肯定是买近期的，老旧的新闻将变得毫无价值。
　　“当然是有用的啊，一周前，一直到前2个月之前左右的都可以，你应该有一些没有卖掉的吧。”
　　克莱因随意地翻找着杂货铺上的东西，他在寻找适合合成的东西。
　　“哦，那可要不少钱，至少1个泰尔。”
　　他看了一眼克莱因，觉得自己逮到了一只肥羊。
　　那些报纸，丢了也就丢了，如果能卖掉，那基本上是等于白捡钱的好事。
　　“你也太黑了，这样吧，连着这几个东西一起，50瑞拉。”
　　克莱因拿起了一个铃铛，一把水果刀，还有一个玻璃瓶。
　　“成交。”杂货铺的老板没有太多的犹豫，这些东西加起来一共也就不25瑞拉。
　　那些报纸只能当成垃圾卖，最多20瑞拉，所以他还是很赚的。
　　克莱因一次性帮他处理掉许多的旧报纸，省去了他很大的功夫。
　　克莱因愣了愣，看来自己的还价技术，有待提高啊。
　　价格砍一半还是被黑了，看着杂货铺老板美滋滋的眼神。
　　他只能感慨自己还是太年轻了。
　　将这些杂物放进包里，便离开了杂货铺，寻着记忆中的位置，来到了洛锤市的一家图书馆。
　　……
　　除了学校，市里的很多地方，他都不熟悉，但图书馆在他的印象中，还是非常深刻的。
　　一进图书馆的门，就可以闻到一股浓浓的墨汁混合着霉味的奇怪味道，这是书籍受潮产生的味道。
　　这个世界已经有了一些保持干燥的手段和技术，但很明显，这家图书馆做得不是很好，或者干脆就没去做。
　　“又来了啊，克莱因，这次要借点什么书？”
　　说话的是胖胖的书籍管理员比利，他认识这个经常过来闷头看书的年轻人。
　　“比利先生啊，马上就要去考皇立学院了，不光书本上的知识，其他方面的知识我也需要好好了解一下。
　　所以，这次我自己带了一些报纸，如果有其他书籍的需要，会告诉你的。”
　　克莱因很客气，但给比利的感觉，却和平时的他有些不一样。
　　前身虽然也和比利交谈，但难免有些傲气，毕竟一家子都是超凡者，家庭环境加上学院的熏陶，看不起普通人几乎是必然的。
　　这种突如其来的转变，还是让比利微微楞了一下，不过他也是老油子了，笑笑道。
　　“真是个优秀的家伙，如果能从皇立学院毕业，那一定是正式职业者了。”
　　比利只是个普通人，在他看来，能够成为职业者，就已经足够了不起了。
　　“比利先生过奖了，我还没考上皇立学院呢，而且皇立学院的毕业率，也只有一半左右。”
　　“哈哈哈，我觉得我的眼光一直很不错，你肯定能考上，而且会是毕业的那一半，呐，你的读书卡，别弄丢了。”
　　“好的，比利先生。”
　　克莱因礼貌地接过了读书卡，比利虽然只是一个普通图书管理员，但却能很好地帮助到自己。
　　最起码的，他对图书馆的书籍摆放非常熟悉，和他打好关系，可以省下很多找书的时间。
　　时间就是金钱，我的朋友。
　　克莱因找了一个位子坐了下来，这种带着一堆报纸来图书馆的样子有点奇怪。
　　不去顾忌他人异样的眼光，他开始快速地翻阅起手中的报纸。
　　【9月3日，蒂姆高地边境，帝国军队闪击火刃教分部，以阵亡153名士兵，19名职业者的代价，斩杀火刃教徒近500名，彻底清除当地火刃教派人员爪牙】
　　【9月5日，泽纳恩北部，巴蒂市圣辉教堂发生武装袭击，大教堂多处被烧毁，教职人员共计死亡23人】
　　【根据安全部调查，此次事件是由社团与信仰冲突爆发。事后，格瑞拉之眼四号领导人，拜齐尼，宣称对此事件负责】
　　【9月6日，塔阿奇郊外地区，发现大量魔兽食腐狼群，请外出人员务必小心。塔阿奇省督奎尔拉姆女士对此事高度重视，已经派遣军队对食腐狼群进行驱赶】
　　……
　　类似的事件层出不穷，好像整个泰尔瑞拉，几乎就没有一天是和平度过的。
　　魔兽袭击，边境冲突，恐怖袭击事件，偶尔还会出现怪异事件。
　　可以说距离帝都越远，安全性就越差，即使是城市，也没有非常好的安全性。
　　泽纳恩省已经是帝国中央的位置，北部的城市依然会发生武装袭击这种事情，这个世界安全性，比起穿越前的世界，差距实在太大。
　　他现在这种手无缚鸡之力的样子，恐怕一个成年男子就可以随意碾压他。
　　他的技能只有搓面包，在真正遇到危险的时候，面包是永远无法拯救自己的。
　　手指紧了紧胸口的恶魔吊坠，这个，才是能保护他的东西。
　　经历过前世信息爆炸时代的熏陶，克莱因的危机感要比新世界普通人高得多。
　　“还是要拥有战斗力，奥术师虽然可以给自己带来小资的生活，但无法给自己带来真正的安全。”
　　克莱因感受了一下身体里的合成器说道。
　　“要靠你了。”
　　收起思绪，克莱因继续读起报纸。
　　但这类危机，战斗，杀戮的报道，居然一直持续到十月月末。
　　“这个世界的统治者难道不害怕因为动乱而造成社会不稳定吗？”
　　克莱因冒出了这个想法。
　　不过如果把事情反过来想，这个世界非常的混乱，平民完全没有办法保护自己。
　　只有依托于强大的武力，那么这些报纸这么肆无忌惮的报道就能说得通了。
　　世界混乱，平民自己混，是混不下去的，需要有人保护他，帝国自然是最强的壁障，所以平民肯定需要依托于帝国。
　　“阳谋，简单又粗暴的手段，即使有人明白了这些，也不得不向帝国靠拢。”
　　“如果遇上大规模的兽潮，根本不是个人，或者一些小势力能对抗的。”
　　克莱因眯了眯眼，这是他前世的小动作，不过他并不打算改。

第七章 学院与超凡者的信息
　　从这些报纸当中，克莱因还获得了一个重要的信息，那就是鼓励生育计划。
　　这个鼓励生育计划，应该是皇室扶持的。
　　每一份报纸的右上角，都会印着一段话。
　　【每多一个孩子，你的家庭就会多一份希望】
　　不仅如此，这个鼓励生育计划，还有着详细的奖励条件。
　　泰尔瑞拉现在的政策是第一个孩子自费，第二个孩子免除两个孩子的学费，包括第一个。
　　从第三个孩子开始，除了免除学费以外，更是可以免除部分的税金，加上额外的生育补助。
　　每多一个孩子，这个家庭就会多免除一部分税金。
　　泰尔瑞拉的税收是阶梯式的，免税对高收入家庭很有吸引力，比如他们亚里克斯家。
　　而对于低收入的平民来说，生育补助，则是更有吸引力。
　　高额的生育补助，可以完全弥补生孩子所产生的消耗，这对平民家庭来说，是极大的优待。
　　在这种政策的引导下，大部分家庭都会去多生孩子，就像克莱因他们家，一共有5个子女。
　　大量的人口，可以带来大量的劳动力，普及的初级学院，也可以让其中的优秀人才得以突显。
　　“人口越多，出现的超凡者就越多，这个鼓励生育计划，倒是有点意思。”
　　不过有一点很重要，那就是奥术师的数量，这个世界可以种植的食物太少，产量也很低。
　　大量的人口压力下，可以制造食物的奥术师，绝对是战略物资型人才，价值不言而喻。
　　看了看墙上的钟表，时间已经过去了将近2个小时。
　　心中默念合成器，查看个人属性的时候，魔力已经恢复到了1.0，不过克莱因并不打算再次合成。
　　0.8的状态下，他已经是头痛欲裂，如果再作死地跑去合成，精神骤然降低到0，他怕是要当场去世。
　　看着时间，克莱因大致的计算了一下自己魔力恢复的速度。
　　白天正常的活动，大概是每小时恢复0.1左右，如果晚上睡觉的话，魔力恢复速度会加快。
　　冥想状态他还没有测试，不过总体来说，现在他一天最多也就合成2次物品。
　　拿起10月底的最后一份报纸，克莱因终于看到了不一样的内容。
　　【10月30日，重大好消息，根据各个初级学院提交的成绩单，335年要比去年总体成绩提升6.2%】
　　【根据皇立学院某教授的预估，明年年初的皇立学院招生，录取率将会达到是史无前例的25%，在此，本报预祝广大考生，明年考试顺利】
　　“25%的录取率，四个人里面只能进入一个吗？这个难度，还是挺高的。”
　　要知道25%录取率，可不是从4个普通人里选1个，而是4个有超凡者资质的人里选1个。
　　普通人连考试的资格都没有，就算有资质，也要进行4选1的考核。
　　克莱因微微沉吟，如果考试难度过大，他也需要花一些精力放在基础功课上。
　　皇立学院毕竟是帝国的最高院校了，入学难度大一些，优胜劣汰，也无可厚非。
　　初级学院在各地都有，大部分都是帝国建立的，也有一些当地的，私立的，是普及性的学院。
　　他所毕业的洛锤市初级学院就是典型的例子。
　　教导的一般都是一些基础知识，基础数学，文字，语言学，还有部分野外和军用知识。
　　只有最后一年，会分科教授晋升职业者的知识，想成为正式职业者的人，会在这一年的时间里，和普通人拉开差距。
　　克莱因的造食术和造水术，也就是在那个时候学习的。
　　在初级学院毕业之后，可以报考更高级的职业学院，也可以毕业回家，开始工作。
　　泰尔瑞拉共有三大最高职业院校，皇立学院，霍滋沃格，剑锤。
　　皇家学院是完全由皇室掌控，其他两大学院的背后，也有一些大型势力的影子。
　　除此之外，其他的地方也有职业者学院，但是一方面是师资力量不够，另一方面，也缺乏帝国的扶持，教育水平，参差不齐。
　　克莱因知道，父母给他安排报考的，就是皇都的泰尔瑞拉皇立学院。
　　他的父亲，本就是皇立学院的教授，他也没有当头铁娃，去其他学院的意思。
　　所以他需要了解一下皇立学院的一些情况。
　　克莱因起身，来到了图书管理员的座位前问道：
　　“比利先生，我想知道有没有介绍各大学院的书籍？”
　　“当然有，在B区13书架，21-30号，那里有很多这方面的书籍。”
　　“谢谢，比利先生。”
　　克莱因礼貌地离开了，比利看着克莱因的背影说道。
　　“这小子以后一定会成为一个大人物，哦，他20岁了，是不是应该叫克莱因先生了。”
　　比利摸了摸胡茬，做出一副睿智的表情。
　　……
　　按照比利的指引，克莱因很快找到了介绍各大学院的书籍，翻找到书上皇立学院的页面。
　　这一看，就是两个小时，许久之后，他才暗叹道：
　　“泰尔瑞拉皇立学院，职业者的专属院校，也是帝国皇室创办的专属院校。”
　　“拥有几乎所有职业体系知识，将大量的优秀人才统合，毕业后吸纳进入帝国官员体系内。”
　　“控制传媒，武备，并且拥有最多的奥术法师，有了这么多的奥术法师，也就控制了大部分的食物来源。”
　　“无论是暴乱，袭击，战争，皇室都巍然不惧。”
　　“看似局面混乱不堪，实则皇室稳如泰山，好手段。”
　　……
　　消化了一下书本上的内容，克莱因又开始寻找关于职业者体系的书籍。
　　这也是关乎他将来的重要信息。
　　在书上的介绍中，职业的常规等级，一共有五阶。
　　正式成为职业者后，便是一阶，初级，拥有皇立学院的毕业资格，正式的超凡者。
　　二阶是优秀级，中级，可以成为学院助教，或者一些士官，克莱因的二哥戴维斯就是这个水平。
　　三阶是精锐级，高级，可以任职学院教师，或者军官，大姐亚德娜就是三阶高手。
　　四阶是专家级，可以任职学院普通教授，高级军官。
　　五阶是大师级，官方详细确定的最高级别，军部的将官，学院的荣誉教授，最低标准就是五阶高手。
　　达到五阶，便是常规职级者的顶峰。
　　但五阶并不是实力的终点，有一些非常规职业者，就可以突破五阶的壁垒。
　　五阶之上，便是称号强者，但关于称号强者的具体内容，书上也没有太多记载。
　　只知道称号强者无一不是超级高手，他们有着各自独特的战斗技艺，实力远超五阶。
　　比如泰尔瑞拉军部的大将，就全部都是称号强者。
　　……
　　除了职业等级外，泰尔瑞拉的职业体系也非常繁多，官方注册标注的职业，已经达到了50多种。
　　法系的法师，术士，念气师，巫师，召唤师，牧师等等。
　　战系的更加驳杂，就比如一个骑士，下面的分支职业居然超过10个。
　　目前官方较为认可的最强战斗职业，只有两个，一个是术士，一个是骑士。
　　这两个职业几乎是纯粹为战斗而生的职业。
　　术士的血脉融合，可以造就强大的身躯。缔结契约，可以召唤邪灵，恶魔，虚空生物。
　　再加上术士本身又拥有破坏力极为强大的邪能系法术，黑暗法术，地狱火焰法术。
　　是集召唤，强化，破坏为一体的完美法系，几乎无可挑剔的战斗职业。
　　而骑士，则是战系职业的标杆。
　　强悍的肉体和铠甲，让他们在战场上所向睥睨，从常规的斗气，到步战骑士，坐骑骑士，甚至是龙骑士。
　　掌握血气能力的血骑士，神圣灵气的圣骑士，邪恶灵气的死亡骑士。
　　技能繁多，更是拥有互相增幅，削弱的力量，本身的战斗力也几乎是近战中最顶尖的。
　　看着这两个职业的介绍，克莱因不由得有些心驰神往，怪不得前身向往这两个职业，确实强悍。

第八章 母亲的怀疑
　　将手里的书籍整理好，克莱因开始随意地在图书管里闲逛起来。
　　急需的信息已经找到，剩下的时间，就可以拓展一下自己的知识库了。
　　他现在需要的知识很多，就是不知道这里有没有。
　　将目标定在历史书籍的区域，挑挑选选，最终选了一本《旧世界简史》。
　　帝国历史克莱因本身有所涉及，暂时没有必要再去细细钻研，所以新世界以前是什么样的，更让克莱因好奇。
　　克莱因没有再把书拿回座位去，而是选择就地站着看了起来。
　　《旧世界简史》简单地描述了一下灾变之前旧世界的情况。
　　说到灾变，克莱因到现在没有看到过具体的形容，到底是什么样的灾难。
　　这本书上面措辞和形容也都非常模糊了，但克莱因还是很快就看出了名堂。
　　因为这本书里，明确地提到了电，机械化，枪械等物品，这绝对不是这个时代的产物。
　　书籍中甚至还提到，帝国有些地方的博物馆还有保存这些物品，但大多都已经无法使用了。
　　看到这里，克莱因有些疑惑起来。
　　“难道！我不是穿越异界，而是来到了很多年之后？”
　　这个想法只能先放在心里，他现在还没有办法去探知真相。
　　这本书上提到了新元前500年左右，旧世界的规则在一夜之间改变。
　　人类无法再去制造电力，汽油无法燃烧，火药无法点燃爆炸，农作物不再生长。
　　天灾降临，地震频发，生物开始变异成为魔兽，大量的人类死去，整个世界变得混乱不堪。
　　这种混乱一直到了新元前35年才堪堪结束。
　　人类经过了400多年的混乱发展，渐渐驱逐魔兽，建立了人类自身的相对安全区域。
　　到了这个时候，人类社会才算是稳定下来，形成了许多的小国家。
　　这些小国家又经历了30多年的战争，互相吞并，直到出现了两个超级帝国。
　　一个是泰尔瑞拉，另一个是格朗多克。
　　泰尔瑞拉将建国的时间定为新纪元元年，并且将大陆的名称也改为泰尔瑞拉。
　　格朗多克则是在新元5年建立，在当时，刚刚建国不久的泰尔瑞拉也是内忧外患，无力对格朗多克发动战争。
　　格朗多克的环境要好些，双方都不愿意贸然发动战争，最终才形成了两大帝国对立的情况。
　　读到这里，现在克莱因还没有办法确定这个世界还是不是以前的地球。
　　毕竟这个世界的地形地貌已经完全改变了。
　　不过这些都不重要了，安身立命，是现在最要紧的事情。
　　只有自己有了实力，才有了探索这个世界的资格。
　　……
　　将手中的一堆报纸丢进垃圾桶，克莱因长长地吐了口气，站了起来。
　　“今天的收获满满啊！”
　　“比利先生，我走了。”
　　克莱因将借书卡递给了比利。
　　比利接过卡片，笑着说道。
　　“嗯，路上慢点！”
　　将拿来的书籍交给比利整理，克莱因离开了这间图书馆。
　　没过多久，一个克莱因熟悉的身影出现在了他之前的位置旁。
　　寒冷的天气里，来人下身一袭黑色长裙，上身只穿了一件白色毛衣，波涛汹涌。
　　冬天大家都穿得很厚实，这种傲人的身材，在图书馆里自然显得格外地引人注目。
　　不少男童鞋的眼神，早就不在自己的书本上。
　　女人早就已经习惯了这样的目光，也没把这些人放在心上。
　　翻找垃圾桶这种事情，她做起来有些让人出乎意料，不过她可不会在意。
　　从垃圾桶里拿出了那些克莱因丢掉的报纸，翻看起来。
　　“只是普通的报纸？而且都是之前的，因为最近学习太过忙碌，没时间去了解信息？”
　　拿着报纸的女人疑惑道，她正是克莱因的母亲凯蒂。
　　虽然是休假期间，但她对自己的孩子还是非常上心的。
　　身为军部的人员，实力强悍，察言观色的能力也非常出众，又是母亲，自然看得出现在的克莱因和之前有些不同。
　　心里有了怀疑，便想出来探查一番，不过看到克莱因进入了图书馆，凯蒂的疑虑已经消除了许多。
　　三儿子读书非常努力，她是知道的，虽然拿了这么多旧报纸有些奇怪。
　　但想想这段时间的学习压力，可能导致他来不及获得外界其他信息，倒也能说得通。
　　克莱因倒没有想到，自己买报纸进入图书馆的行为，为他消除了大量的怀疑。
　　此时的母亲凯蒂，才算是放下了心中的疑虑。
　　……
　　凯蒂缓缓地走出图书馆，胸前的别针突然亮了起来。
　　这枚别针是帝国军部从皇家科学院内拿到的魔法通讯器，有着很大的距离限制，材料稀缺，技术工艺也是极高。
　　在军部，只普及到了一些实力强悍的高级军官。
　　虽然有着诸多的缺点，但这种能够即时通讯的装置，还是极大地提升了信息的传递速度，作用巨大。
　　“凯蒂上校，我们刚刚收到线报，在落锤市东区，火刃教派将制造一起对东区公办处的恐怖袭击，您如果在附近的话，请求支援。”
　　凯蒂挑了挑眉，听到请求支援的消息，倒是没有着急。
　　随身一靠，慵懒地伸了个懒腰，引得周围的男士一阵侧目。
　　“我在休假！火刃教这种事情，交给城市安全部和卫兵不就好了，东区……糟了，克莱因！”
　　凯蒂挂断通讯，瞬间冲了出去。
　　东区是回家的方向，如果按照克莱因的回家的步速，现在应该正在公办处附近。
　　凯蒂知道，自己这个三儿子是没什么实力的，如果真的在公办处附近，很可能会受到这次袭击行动的波及。
　　“千万别出事啊，克莱因。”
　　低声说着，凯蒂的身影已经开始在居民区房顶之间跳跃穿行。
　　……
　　克莱因慢慢悠悠地走着，默默地消化今天在图书管理收集到的信息，也开始为今后的日子思考一些规划。
　　首要的，当然是明年年初的皇立学院入学考试，四人淘汰三人，淘汰率达到75%，算是很难了。
　　然后便是用合成器累积奇物。
　　低着头走路，突然撞到了一根栏杆，这是公办处的宣传栏，上面还在宣传着鼓励生育的事情。
　　“这就是区公办处吧，类似大型居委会的部门？”
　　克莱因看着路对过的公办处标语说道。

第九章 突如其来的袭击
　　“轰！”
　　克莱因正在想着事情，突如其来的剧烈的爆炸，连带着冲击波，将他掀飞出去。
　　他的后脑勺重重地撞在墙上，先是剧痛，然后便是麻木。
　　身体素质本来就孱弱的他，眼底开始发黑，好像随时都要晕过去一样。
　　疼痛加上晕眩，让克莱因根本无法集中注意力。
　　但强烈的危机感让他只能强咬了一下嘴唇，帮助自己快速清醒过来。
　　摸了摸后脑，一阵湿润，眼睛现在还很模糊，几乎看不清东西。
　　但克莱因知道，这湿漉漉的肯定不是水，自己受伤了。
　　“什么？情况？”
　　暂时不去管脑后的伤势，克莱因勉强地扭头看向爆炸处，传来的方向，正是落锤市东区公办处。
　　此时，公办处的建筑已经燃起了熊熊大火，几名身穿红色披风的人，站在火焰的周围，念叨着什么。
　　这群人一阵低语之后，突然齐声高呼起来。
　　“让火焰净化一切。”
　　火焰在这群红衣人的高呼下，“嗡”的一声，火焰变得更加狂野。
　　炽热的火球好像拥有灵性一样四散奔走，点燃房屋。火势也开始向周围的建筑蔓延起来。
　　黑色的浓烟遮天蔽日，高温加上刺鼻的气味扑面而来，更加让人难受。
　　一群公办处的职员，已经开始从办公楼跑出来，周围的民众，也高声尖叫着四散逃逸。
　　“红色衣服，放火。”
　　克莱因想到了报纸上帝国军对火刃教发起的攻击，上面火刃教的服装，倒是和这些人很像。
　　“这算什么，恐怖袭击吗？”
　　克莱因逐渐从木然中清醒过来，有些不敢置信地喃喃道。
　　虽然映着大火，但他的心里已经如入冰窟，这仅仅是到这个世界的第四天，危险就这样突然来临，没有一点防备。
　　红衣人的头目指着四散逃逸的人们，大吼道。
　　“就算你们再怎么压迫，火焰，也永远不会熄灭，杀光他们。”
　　红衣人的头目一挥手，一群火刃教徒已经手持弯刀，杀向周围的平民。
　　不过泰尔瑞拉可不是什么平静的国度，初级教育，也会教导学生大量的军用知识，人民十分尚武。
　　这些民众虽然逃逸，但也不是那种遇到危险只能被收割的稻草。
　　有一些民众见到无法逃离，已经开始用周围的器物与火刃教徒搏斗，反击。
　　不过火刃教徒要比一般的平民强悍太多，实力上和武器上的差距，让这种还击显得十分无力。
　　“救命啊！”
　　一名中年的胖女人，摇晃着向克莱因这个方向跑来，克莱因能清晰地看见对方眼中的惊恐和绝望。
　　“噗嗤！”
　　锋利的弯刀抹过了这个中年女人的脖子，大量鲜血喷洒在她身前克莱因的脸上。
　　克莱因，呆了。
　　虽然克莱因知道这个世界不平静，做过许多的心里准备，可危险真正降临的时候，他才明白，之前的心里准备，居然是那么的苍白无力。
　　体质差到，连逃跑都做不到，现在他的双腿，还在不由自主地发软。
　　弯刀收回，火刃教徒癫狂的目光已经移向克莱因。
　　面对即将到来的死亡，克莱因的心脏急速跳动，肾上腺素让他逐渐清醒，也冷静下来。
　　抹掉眼睛上模糊了视线的血迹，克莱因的眼神变得冰冷起来，没别的，他想活。
　　第二次咬破嘴唇，用疼痛消除自己的紧张感。
　　克莱因的左手用力握住恶魔吊坠，右手五指张开伸向前方。
　　当他握住吊坠的时候，地狱火球术的使用方法，便已经出现在脑子里了，清晰明了，就像是修炼多年的一样。
　　眼前的火刃教徒已经挥舞着弯刀向他杀来，克莱因也知道自己已经没有多余的时间了。
　　“我不想死！”克莱因咬牙道。
　　绿色的火焰在他的掌心熊熊燃烧，一个比拳头大一圈的绿色火球在他的手中成型，对着向他冲来的火刃教徒喷射出去。
　　这名火刃教徒也愣了一下，他没有想到眼前的这个待宰羔羊会突然反击，而且反击的力量会如此巨大。
　　“轰！”
　　火刃教徒还没有来得及逃跑，地狱火焰的邪能已经吞没了他。
　　高温将他的衣着瞬间烧毁，邪能开始入侵火刃教徒的身体，地狱能量将火刃教徒腐朽一空。
　　直到绿色的火焰散去，这名火刃教徒已经成为了一具胸口有着一个大洞的骨架。
　　整个骨架散发出一股腐朽的气息，摔在地上，碎成粉末。
　　克莱因握住吊坠的手指微微地颤抖，终于还是，杀人了。
　　虽然他的肌肉十分僵硬，但肾上腺素和心理暗示的作用居然让克莱因很快平静下来。
　　他缓缓站了起来，手指紧紧抓着吊坠，剩下的魔力应该只够再来一发地狱火球术了。
　　如果依然处于危险的状况，那他便会扯断吊坠，召唤恶魔小鬼。
　　克莱因的反杀很快便被火刃教的头目发现，他转过身来看着克莱因，脸上已经被红色的纹身和油彩涂满，看不出表情。
　　“邪能？你是术士？”
　　火刃教头目面色有些凝重的说道。
　　克莱因同样地也看着他，但没有说话，他不想暴露自己只是个弱鸡的事实。
　　四目相对时，克莱因从对方的眼里感觉到了对生命的淡漠，他心里想着。
　　“这个家伙，恐怕杀了很多人吧。”
　　第二枚地狱火球已经在右手汇聚，先发制人，后发受制于人，无论能不能成功，他不会再坐以待毙。
　　克莱因的魔力总量，距离正式职业者还有很大的距离。
　　但只要他握着恶魔吊坠，那么他使用的地狱火球术，就是真正的一阶法术。
　　第二发地狱火球术喷射而出，看着飞来的地狱火球，火刃教头目双手伸出，蓄势待发。
　　一发颜色正常的普通火球术在火刃教头目手中出现，迎向克莱因发出的地狱火球术。
　　火刃教头目是一名正式职业者，他发出的火球术足足比克莱因的要大出一圈。
　　即便如此，他神色也没有丝毫松动，而是紧盯着克莱因的火球。
　　“轰！”
　　邪能和火焰相撞，火刃教他头目的火焰似乎更加猛烈一些。
　　但地狱火球术的邪能破坏力，要比普通火球更强，这番法术的碰撞，两人的火球术居然拼了个平风秋色。
　　“威力好大！”克莱因微微感慨。
　　“如果再加上召唤物的支持，血脉合成的肉体强化性，术士职业的战斗强度，简直离谱。”
　　“怪不得术士被称为最顶尖的法系战斗职业，不知道同样作为最顶尖的战斗职业骑士，又有怎样的强大之处。”
　　但他已经来不及去想了，现在他是弹尽粮绝。
　　没有了魔力，他的身体素质，就是一条咸鱼。如果恶魔小鬼无法对付这些人，他恐怕是凉了。
　　——————————
　　PS：
　　本书没有任何DND规则，如果有职业规则，那也是ELONA的规则
　　有血脉，有天赋，有能力，有魔法，有武技
　　ELONA的规则是前期，法师就是战士，战士还是战士。
　　中期法师是法师，战士是战士。
　　后期法师是法师，战士也是法师。
　　法师不会耍大刀，玩个蛇皮！
　　给自己上个疾风，上个振奋，上个元素伤痕，上个梦魇，砍就完事了。
　　规则大概就这样，当然本书不会这么写的。

第十章 得救与窥视
　　火刃教头目没动，他有些摸不清现在克莱因的底细，如果克莱因是一名术士，恐怕不好对付。
　　对方不动，克莱因肯定也不会动，他已经没招了，能拖一会是一会。
　　“打了那么久，这个城市的安全部和卫兵在哪啊！”克莱因忍不住吐槽。
　　火刃教徒不会和他在这里僵持太久，敢发动这种袭击，他们早就已经把死亡当作归途。现在，他们等不了了。
　　“一起上，杀了他。”
　　火刃教头目一指克莱因，发出了命令。
　　发动这样的袭击，他们早就已经将生死置之度外。
　　在他看来，能在临死之前杀死一名术士，要比杀一群平民有意义得多，是再好不过的事情了。
　　“艹！”
　　克莱因面对一个火刃教头目已经是压力山大，现在对方一起向他冲来，恐怕召唤小鬼也要死。
　　既然无法苟活，那么就鱼死网破好了。
　　克莱因横下心来，直面生死之时，他整个人的气质，都在一瞬间改变。
　　当克莱因要扯断吊坠的时候，一道蓝色的剑气贯穿而来。
　　“收起你的死志。”
　　转瞬之间，所有的火刃教徒已经被拦腰斩断，因为剑气太过锋利的原因，一些倒在地上的教徒，还没有立即死去。
　　蓝色身影再度出手，一指点在了火刃教头目的眉心，蓝色的波纹开始在空气中荡漾。
　　这名火刃教头目似乎见到了极大的恐惧，脸庞扭曲起来，瞳孔放大，倒了下去。
　　“你终究是走上了术士的道路啊，克莱因。”
　　蓝色的身影缓缓过身，正是克莱因的母亲，凯蒂。
　　此时的克莱因脑子已经断片了，凯蒂的这种强大，太过直观了。
　　随手划开的剑气，能轻易地撕碎一群人的身体。
　　……
　　“好强，砍瓜切菜一样，看似普通人的身体，却能发挥出这么强大的力量，简直就像游戏一样不真实！”
　　克莱因的眼睛一直怔怔地看着凯蒂，将这一幕牢牢地记在心里。
　　个人实力带来的东西，在这个世界展现的淋漓尽致。
　　见到自己的儿子直直看着自己半天不说话，凯蒂以为是克莱因被吓到了，又或者不想回答关于术士的事情，便轻声温柔地说道。
　　“好了，已经没事了，我们回家吧。”
　　“额！好的，妈妈。”
　　……
　　正待离去，落锤的安全部卫兵，终于到了。
　　凯蒂心里有些不满，对此时才徐徐赶来的卫兵说道。
　　“怎么来得这么慢？”
　　“凯蒂大人，这次火刃教的袭击点，不只是东区这一个，落锤市一共有4处受到了袭击，东区公办处已经是最后一点了，所以我们来得才晚了些。”
　　卫兵队长气喘吁吁地说着，他的剑和铠甲上还有着血迹，血迹未干，看起来刚刚战斗过，不像是为了逃避责任而说的谎话。
　　凯蒂点点头，算是认可了卫兵队长的说法。
　　“火刃教，真是难缠，这些家伙太疯狂了，这种恐怖组织，处理起来确实特别麻烦。”
　　“目前军方要花费大量的精力去处理魔兽，还要在东边与格朗多克的对峙，实在是人手不足。”
　　“算了，这些人，就交给你们了。”
　　“是，凯蒂大人。”
　　卫兵队长恭敬地对凯蒂行了一个军礼。
　　略微交代一下事宜，凯蒂又来到了克莱因的身边，替他拍了拍身上的灰尘，整理衣服。
　　一个母亲为自己的儿子整理衣物，印着夕阳的晚霞和周围的火焰，画面显得格外地有美感。
　　看着一地的尸体，士兵们总感觉和凯蒂里平日里的温和有些不搭边。
　　“克莱因，你的后脑的头皮被木屑扎穿了，先回家吧，我好给你清理一下伤口。”
　　克莱因看着凯蒂，半晌才憋出一句话。
　　“妈妈，您真厉害。”
　　凯蒂展颜，不再管身后的一片狼藉，带着克莱因离开了。
　　——————
　　落锤市的钟楼楼顶，一头藻绿色头发的女孩坐在大钟的时针上，年纪不大，也就与克莱因相仿。
　　左手手里拿着一只在市里买的小吃，双腿悠闲地晃悠着。
　　“没想到来落锤一趟，还看到了一些有趣的东西。
　　一直藏在安全部的月华剑士，碧空之歌-凯蒂，还有她的儿子。”
　　在绿发女孩提到克莱因之后，她的身后突显出一个黑影，用沙哑低沉的声音说道。
　　“克莱因-亚里克斯！艾斯蒙德与凯蒂第三子，天赋平平，只有奥术法师资质。”
　　“奥法师可用不出邪能！”
　　女孩一直注视克莱因离开的方向，极远的距离，好像也能看得很清楚似的。
　　当女子的目光从克莱因身上移向凯蒂之后，远方的凯蒂，似乎有所察觉一样，立刻转头看了过来，与绿发女子对视。
　　“哎，被发现了！”
　　绿发女孩咬碎了手中的小吃，站了起来。
　　“我劝你不要挑衅对方，她很危险，如果距离太近，我们会被瞬间杀死。”
　　黑影的声音再次出现。
　　“我又没惹她，我不就看她一眼，资料里她很强很强，不知道为什么一直藏在安全部。”
　　“这种强者，不是我们能揣测的。”
　　“三，我觉得这个叫克莱因的小子，很特别，我一直感觉我的眼光挺准的，就像我发现了你一样。”
　　绿发女孩转过身去，不再看克莱因与凯蒂，转头看向身后黑影。
　　黑影沉默了一会，才说道。
　　“他太平庸了！而且邪能也不一定是他自己的能力，没有必要关注他吧？”
　　“不管是不是他自己的能力，能够使用邪能，就足已说明他不再平庸了！”
　　绿发女孩笑眯眯地说道。
　　“你想邀请他？他还没有成为正式职业者，力量太弱了。
　　而且，他是凯蒂的儿子，她不会同意自己的儿子加入我们的。”
　　“影三，看起来，对于亚历克斯一家，你知道的事情挺多啊，为什么你那么抗拒？
　　我感觉他还行啊，总不能让我完不成任务吧！”
　　绿发女孩笑着露出了牙齿，但她的牙齿和普通人的不太一样，就像是两排锯齿状的切肉刀，和外形秀丽的她完全不搭。
　　“话我已经说到，至于怎么做，这种事情，你还是自己决定吧。”
　　黑影的声音渐渐远去。
　　她又看向了克莱因的方向，皱了皱眉。
　　“哎，成员邀请这种事情，太难了，克莱因-亚里克斯，希望他还行吧。”
　　重复了一边克莱因的名字，女孩也从钟楼上跳跃下去，在墙壁上几个折返，便安全的到达了地面。

第十一章 成长与目标
　　回到家后，凯蒂开始为克莱因清理伤口和包扎。
　　她原本就是军人，简单的医疗手法相当娴熟，很快将克莱因的后脑勺清理干净，包扎好。
　　沉默悄然来临，最后还是母亲凯蒂先开了口。
　　“疼吗？”
　　“不疼！”
　　“真的？”
　　“额，有一点点。”
　　说完之后，两人又再次陷入了沉默。
　　气氛显得十分生硬，凯蒂以为是克莱因想要隐瞒关于术士的事情，只能摇了摇头说道。
　　“克莱因，我知道你有一些秘密，我也尊重你的隐私，关于术士的事情，我不会再过问。”
　　“但你不能总躲着我们，我是你的妈妈，他们也是你的家人，明白吗？”
　　克莱因的眼神微微跳动，母亲凯蒂话里有东西啊，已经怀疑他了吗？
　　不过好在恶魔吊坠救了他一命，不只是在火刃教的袭击那里，也让母亲凯蒂放下了疑惑。
　　“谢谢你，妈妈，以后不会了。”
　　克莱因小声地说道，就像个做错事的孩子。
　　凯蒂看着低着头的克莱因，露出了一丝微笑，没有继续说话，只是摸了摸他的头，便转身离开了。
　　……
　　克莱因正准备回到自己的房间，一个声音突然打断了他。
　　“你为什么会受伤？和人发生战斗了？”
　　“你很烦，我现在很累，要回屋去了。”
　　克莱因语气恶劣地对米拉说道，这的确是克莱因对米拉该有的语气，而且他现在真的很累。
　　“唉？我在关心你啊，你就这态度，活该一直找不到女朋友。”
　　米拉气鼓鼓地说道。
　　“我在东区公办处遭到了火刃教的恐怖袭击，妈妈救了我。”
　　克莱因上了一半楼后，停在楼梯拐角处说道，似乎是想要缓和两人之间的气氛。
　　“火刃教的袭击！凯蒂救了你！”
　　米拉托腮坐在沙发上，想着什么出了神。
　　米拉从来没有喊过母亲，或者妈妈，一直都是直呼其名，大家好像也默认了这件事情。
　　前身的脑子缺根筋，没怎么在意，但克莱因现在很明显地注意到了这一点。
　　“你为什么总是直呼妈妈的名字？”
　　米拉突然转过身，眼神中出现了前所未有的光彩。
　　“我可不是她的影子，我要超过她！”
　　克莱因眉毛一挑，母亲凯蒂的实力，他已经见识了一部分。
　　那种轻而易举的杀戮……
　　凯蒂和米拉之间发生过什么，他也不太想去了解。
　　两人的话题结束，克莱因便转身上楼了。
　　……
　　屋子的书房里，父亲艾斯蒙德正在看书，听到房门的响动后，目光没有从书本上移动，随意道。
　　“年轻人总有些自己的想法。”
　　母亲凯蒂缓缓走了到了桌子旁，毫无波动的双眼已经绽放出了蓝色的光辉。
　　“这件事，是不是你做的？”
　　“你在说什么？”
　　“他是我的孩子，艾斯蒙德。”
　　父亲艾斯蒙德将书本合上，无视这股耀眼的蓝光，与母亲凯蒂对视着。
　　“当然了，亲爱的，他也是我的孩子。”
　　……
　　【欢迎回来，主人】
　　巧思钢笔在纸上写道。
　　克莱因看着工整的字迹，心情稍微好了一些。
　　今天实在经历了太多，他身心俱疲，魔力用尽，受伤，体力也已经不支了。
　　就连巧思钢笔写好的鬼故事稿卷都不想去看一眼。
　　强忍着魔力枯竭造成的晕眩感，克莱因查看起了自己的个人属性。
　　宿主：克莱因
　　职业：无
　　体质：0.5（虚弱）
　　敏捷：0.6（虚弱）
　　力量：0.5（虚弱）
　　魔力：0.2（2.0）
　　技能：造食术，造水术。
　　属性值的下降，他早已经有了心理准备。
　　可令他诧异的，是魔力属性的最大值，居然达到了2.0，这倒是意外之喜。
　　不过想想今天经历的事情，克莱因也就释然了。
　　前世只是一个普通人，虽然有着很强的工作能力，但依然改不了他是一个普通人的事实。
　　一个普通人，在一天的时间内，拓展了新的超凡世界观。
　　见识了这个世界残酷的恐怖袭击与杀戮。
　　更是从恐惧，绝望中挣脱，直面对方与之战斗。
　　再到后来，见到了母亲凯蒂这种高端职业者的强大。
　　除了惊叹，还有着一丝对强者的向往，追求强大，是人类的本能。
　　整个一天下来，对克莱因精神上的洗礼和刺激，是之前很多年加起来都没有的。
　　精神关乎着魔力，他魔力的提升，也就理所应当了。
　　想着自己有一天能够像母亲凯蒂一样，在这个世界驰骋。
　　迷迷糊糊地便睡了过去，他实在太累了。
　　……
　　梦境之中。
　　“你杀人了。”克莱因对吕落说道。
　　“我知道。”吕落点头。
　　“害怕吗？”克莱因问道。
　　“当然害怕。”吕落继续点头。
　　“害怕怎么办？”克莱因又问道。
　　“继续杀，杀多了，习惯了，就不害怕了。”
　　“嗯，那就这么办吧。”
　　……
　　克莱因醒来之后，定了定心神，头上伤口传来的痛感，让他知道，昨天的一切，不是梦境。
　　他真的杀了人，虽然是敌人。
　　经过了一夜的沉淀，此时的克莱因沉静了许多，挫折让人成长。
　　再回想起昨天的战斗，克莱因已经有了不同的结论。
　　如果再次遇到同样的战斗，他不会那么不堪了。
　　如果开始没有那么恐惧，第一时间使用地狱火球术反击的话，他是可以秒杀那名火刃教徒的。
　　并且靠着那个胖女人的尖叫吸引注意力，和火刃教对术士的顾忌，他有很大的机会安全撤离现场。
　　火刃教的袭击，是为了造成杀戮和恐慌，不会让太多的人追击他。
　　即使遭受追击，靠着恶魔吊坠召唤小鬼，他也足以应付，这才是最优解。
　　他的母亲凯蒂，不可能永远地在他身边，这次如果不是凯蒂及时赶到，那么他已经死了。
　　性命交在其他人的手上，不是他的作风。
　　所以再次回想起战斗，关于卫兵救援，还有母亲凯蒂，克莱因完全没有考虑。
　　做人，终究还是要靠自己。
　　又仔细地回忆了几次昨天的战斗过程，回想好各种最佳的处理方案之后，克莱因才走下楼去，吃起了自己的早饭。
　　……
　　吃饱喝足，回到屋里，克莱因开始思考自己的发展问题。
　　作为一个资深游戏设计，策划目标，当然是得心应手。
　　首先确定的目标，有3个。
　　第一，提升实力。
　　实力代表着安全性，经过了昨天的事情，更是让克莱因明白，自己的实力高一分，那就多一分安全。
　　第二，合成物品。
　　虽然他两次合成，就成功了一次，但他并不认为，奇物的成功率，会高达50%。
　　奇物的累积也是实力提升的一种，但看恶魔吊坠的强大属性和巧思钢笔就能明白了。
　　第三，就是收集资源。
　　收集资源，包括赚钱，累积稀有资源，这个世界是有魔核，魔晶之类的高级材料。
　　高级材料用来合成肯定是不一样的，只不过现在他没有办法获得，他现在要尽可能地收集资源，哪怕只是金钱也行。
　　当然了，第二条，第三条，都是为了第一条，提升自己实力而服务的。

第十二章 再次合成
　　“嗯，主要的目标就先定下来这三个吧，2.0的魔力，合成一下应该不会太难受了。”
　　说着，克莱因打开了合成器，将昨天购买的铃铛放了进去，又随手拿了一本初级学院的书籍。
　　放置好了之后，按下了合成按钮。
　　【合成材料：铃铛（普通）+书籍（普通）】
　　【大概率获得一件普通物品，小概率获得奇物】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了新的物品：纸质风铃（普通）】
　　书籍是纸，铃铛能响，纸质风铃算是和两者都有关系。
　　“这样的东西，就算是失败了吧？”
　　看着手里的纸质风铃，克莱因陷入了沉思。
　　一次合成之后，魔力剩余1.0，这个数值下，他的精神状态并没有受到很强的影响。
　　现在基本已经可以确定的是，只要魔力在1.0以上，他的精神状态起码是正常的。
　　再一次的失败之后，目前合成出现奇物的几率已经下降到了33%。
　　克莱因知道，这个几率很可能会再次降低，他早就做好了一黑到底的心理准备。
　　“2件物品合成已经有几率出现奇物了，那3件物品合成，几率会不会有所提高呢？”
　　克莱因没有贸然行动，他决定等待魔力恢复完全之后，再做尝试。
　　“先看看巧思钢笔写的稿子吧，目前能赚钱的项目，应该只能靠它了。”
　　拿起巧思钢笔写出的鬼故事手稿，克莱因仔细阅读了起来。
　　毕竟是要交给出版社或者报社的，得检查清楚。
　　《无头》《古井女尸》《怨灵》……
　　十张短篇鬼故事很快就被克莱因看完，文笔只能说一般，也就是他的写作文水平，但好在故事新奇。
　　很多脑洞和故事构架，在这个世界目前来说是没有的。
　　让克莱因有些难堪的是，在看了十篇鬼故事之后，他现在心里有些慌。
　　说不慌是假的，这个世界真的有鬼，而且很多鬼物的实力很强。
　　好在现在是白天，家里又有母亲凯蒂那种大佬，所以克莱因只是有一些慌，还没到害怕的程度。
　　“写得很不错，这些就足够了！”
　　克莱因没有继续看鬼故事，拓展一下文笔剧情的想法。
　　现在让巧思钢笔写书，只是为了增加一下收入，加深投入就没必要了，他还有很多重要的事情要做。
　　“继续写一些不同种类的短篇小说，每种10篇好了。”
　　【好的主人】
　　巧思钢笔十分顺从地继续开始在纸上写书，克莱因现在还不着急让它去连载长篇小说。
　　他马上就要去皇立学院了，家里不是常驻的地方，等到了皇立学院，再考虑拓展巧思钢笔作用的事情。
　　今天没有出去的打算，落锤市刚刚遭受了袭击，现在城里还处于戒严状态。
　　很多卫兵在搜查火刃教的隐藏教员，坐在楼上，都能听到卫兵们赶路时，铠甲碰撞的声音。
　　推开窗户，寒风“呜”的一声刮了进来，克莱因哈了口气，搓了搓手向下看去。
　　一群卫兵推着一群红衣人，在街道的中间快步走着。
　　看衣着，确实是和之前袭击公办处的火刃教很像，军部的效率看起来还是挺高的。
　　不仅仅是克莱因在看着这群被抓的火刃教徒，街边还有大量的民众围观。
　　“杀了他们！这群人渣。”
　　“他们就是一群疯子。”
　　“火刃教的人都该死。”
　　诸如此类的喊声此起彼伏，但这群火刃教徒好像完全没有听到一样，神情淡漠。
　　对于即将到来的处刑都毫不在乎，更别说民众的谩骂了。
　　看到这种情况，克莱因皱了皱眉。
　　“火刃教，按照报纸上的报道来看，他们的规模很大啊，这种组织，无法剿灭吗？”
　　“而且，这种频繁的自杀式袭击，他们是怎么找到那么多信徒的？”
　　看着远去的人群，克莱因疑惑地关上了窗户。
　　这种信仰对于他来说实在太过疯狂，也不明白其中的缘由，也许有些超凡者的手法，他不知道吧。
　　想不通，就不再多想，距离皇立学院开学的时间，已经不多了，满打满算，也就还有20来天。
　　泽纳恩虽然离皇都很近，但从落锤市赶到皇都，也需要几天的时间。
　　这样算起来，他现在剩下的时间，也就20天的样子。
　　“时间紧迫啊！这段时间，得抓紧修行一下。”
　　前世这么多年的考试经验，克莱因清楚地知道，临时抱佛脚这种事情，真的是超级有用的。
　　克莱因坐在地上冥想起来，开始了他来到异界的第一次修行。
　　……
　　当魔力重新恢复到了2.0之后，克莱因睁开眼睛，打开了合成器。
　　一次合成3件物品，具有一定的风险性，克莱因也不算贸然行事。
　　还是等到了自己魔力恢复完全，精神和身体状态都调整到了最佳，才开始进行。
　　先放进去之前买来的水果刀，这只是普通的刀具。
　　然后又加入了一根家里放置在杂物间的铁棍，最后又放进去一根尖利的钢针。
　　这是克莱因早已经想好了的合成物品。
　　首先三样东西全部都是铁质物品，而且都有一些偏向武器的性质。
　　马上就要去学院了，虽然他是个法师，但是有一把武器防身还是有必要的。
　　不然等魔力用尽的时候，他就真的是待宰羔羊了。
　　如果合成出一把奇物级的武器，那岂不是美滋滋？
　　带着美好的梦想，克莱因开始了自己新的合成。
　　【合成材料：水果刀（普通）+铁棍（普通）+铁针（普通）】
　　【大概率获得一件普通物品，小概率获得奇物】
　　【正在合成，请稍后】
　　就在点下合成的一瞬间，克莱因感觉全身的力气都被瞬间抽空，脑子一片空白。
　　鼻孔里流下的鲜血很快就漫过了嘴巴，这种滋味并不是很好受。
　　“咳咳！”
　　两声咳嗽之后，克莱因才发现，自己的嘴里已经满是血沫，就连说话都很困难。
　　身体的疼痛伴随着脑袋的一阵晕眩，克莱因再也无法稳定地站立，就这么直直地昏了过去，摔在地上。
　　也没有听清合成器传来的提示音。
　　【你获得了新的物品：从刃（普通）】

第十三章 战力提升
　　当克莱因迷迷糊糊地醒来时，时间已经来到了下午4点。
　　嘴角的血迹已经干涸了，现在的他头痛欲裂，肌肉和内脏也传来了一阵阵的剧痛。
　　看了看个人属性，昏迷了那么久，魔力也仅仅是只恢复到0.3而已，恢复得很慢。
　　“看来3件物品的合成，需要的魔力远远超过2.0，大意了。”
　　克莱因有想过增加合成物品，会增加魔力的消耗，为此他也做了一些准备。
　　但他没有想到的是，会增加那么多，3件物品的合成，给他的身体带来巨大的负担，让他有些快死的感觉。
　　这种尝试有些唐突了。
　　“短时间之内，恐怕是不能去合成3件物品了。”
　　克莱因不清楚，这种超负荷合成会给身体造成什么样的伤害。
　　但总之不会是好事，他本身的体质就弱，在找到强化体质的方法之前，这种作死的行为，还是不要做了。
　　“看看合成了什么吧。”
　　【从刃】
　　品级：普通
　　利器：伤害15-25
　　介绍：优秀的非制式短刀，轻巧，坚固，锋利。
　　克莱因笑了笑，这份罪，还算是没白受。
　　将从刃从合成器里拿了出来，放在手里挥舞了一下。
　　这把刀的刀身只有3.5奈尺(35厘米)，是一把厚背钢刃，因为刀身小巧，克莱因这种体质弱鸡拿起来也不会很吃力。
　　刀锋十分锋利，只要轻轻挥舞，就可以斩下木质桌子的桌角。
　　虽然只是一把普通品级的物品，但这把刀，在普通物品里也能算得上精品了，价值不菲。
　　它只是没有奇物那种神奇的功效而已。
　　克莱因不知道武器的价格，但想来这样的一把刀，应该不会很便宜吧。
　　环顾了一下四周，克莱因无奈，他的房间不大，也没有什么好的藏东西的地方。
　　只能将从刃藏在床底下，这种东西，他一个法师带着会很奇怪，看来得想个办法，将从刃包装一下。
　　带着这样的想法，克莱因重新进入了冥想状态。
　　……
　　接下来的日子里，克莱因进入非常枯燥的假期生活，全身心地投入修行。
　　除了正常吃饭睡觉之外，几乎全天都在修炼。
　　早上合成之后，就开始坐地冥想，魔力恢复之后继续合成，不浪费一分时间。
　　日复一日的冥想，让克莱因的魔力有着大幅度的提高。
　　他在修炼魔力上所花的时间，已经超过前身太多。
　　短短的时间里，他的魔力总值已经从2.0，提升到了2.4。
　　这种进步速度，足以称得上是突飞猛进了。
　　按照地狱火球术一发需要0.5左右的魔力，他现在极限状态下，已经可以释放4发地狱火球术了。
　　现在城内戒严，城外又非常的不安全，他没有机会和条件去练习地狱火球术，只能在家里冥想修行。
　　除了冥想之外，每天还要抽出1-2个小时复习初级学院的功课，备考皇立学院。
　　本来应该轻松的假期，被克莱因弄成了地狱式修行，努力值拉满。
　　其用功的程度，比起前身来，有过之而无不及。
　　母亲凯蒂和老四乔，小妹米拉将这一切都看在眼里。
　　米拉认为他是害怕皇立学院考试太难，强行给自己补课。
　　而母亲凯蒂则想得更多，是不是克莱因又在尝试术士的能力了？
　　“克莱因，你的基础已经很好了，我觉得皇立学院的考试，你应该没有问题的。”
　　凯蒂有些担忧地说道，儿子用功她固然欣慰。
　　可这样的努力程度她也有点不放心，觉得克莱因是不是心理又出了什么问题。
　　“没关系的妈妈，我已经想通了，谢谢你为我保守秘密。”
　　克莱因对凯蒂眨眨眼，眼神很认真。
　　凯蒂微微一愣，克莱因以前可不会在她面前露出这副表情。
　　她知道他说的是关于术士的事情，便点头笑了笑。
　　克莱因的心情看起来还不错，凯蒂也就放下心来。
　　“嗯，你已经成年了，是应该有一些自己的想法，努力很重要，但也要注意身体。”
　　“我会的，妈妈。”
　　“等等，克莱因。”
　　“嗯？”
　　“答应我，一定不要轻易地去尝试术士的血脉融合，那绝对不是一条适合你的路。”
　　凯蒂说得十分郑重，让克莱因微微一愣。
　　血脉融合有很大的风险？克莱因猜测到，虽然不清楚具体的原因，但他还是点点头。
　　“我答应你，妈妈。”
　　……
　　前往皇都的时间很快就到了。
　　前前后后30多次的合成，克莱因也才堪堪收获了2件奇物。
　　加上之前的巧思钢笔，30多次的合成中，只收获了3件奇物，成功率连10%都不到。
　　这个成功率，克莱因也不是不能接受，毕竟奇物不是大白菜，不然也不会价格那么高。
　　克莱因看了看自己两件新增的奇物。
　　【随行地图】
　　品级：奇物
　　效果1：记录你的行进路线，形成地图，最多10公里。
　　效果2：储存一份地图。
　　介绍：它看起来像一张卫生纸，爱惜点。
　　【破旧的护身符】
　　品级：奇物
　　效果：被动为你吸收一次一阶诅咒或魔法，或主动开启为你吸收30点伤害。
　　介绍：富豪们最喜欢带这种东西。
　　两件奇物可以说都是十分实用的物品。
　　随行地图不用说，居家旅行，杀人越货必备物品。
　　加上还能储存一份地图的功效，让自己今后出去闯荡，可以有效地防止迷失方向。
　　唯一的缺点是这个地图很破，看起来确实很像卫生纸，而且还是用过的那种。
　　将地图叠好，放在衣内的口袋里。
　　第二件奇物，是个护身符，这是一件更加实用的东西，防御类奇物。
　　可以被动地抵抗一次1阶魔法，也可以主动开启吸收30点伤害。
　　克莱因不太清楚30点伤害会对人造成什么影响，不过防御这东西，能撑一点是一点。
　　远程有地狱火球术，近战有从刃，护身符防御，恶魔小鬼作为底牌。
　　又有着随行地图指引方向，克莱因可谓是战力大增。
　　新增两件奇物都能用的上，听起来很巧，但实际是因为他合成方向的缘故。
　　他用来合成的东西，大多都是自己使用的，或者自己可以使用的物品。
　　这种情况下，合成出来的东西，很大概率自己依然可以使用。

第十四章 克莱因的故事会
　　次日。
　　“克莱因，凯蒂让我来问你准备得怎么样了，下午就要走了。”
　　米拉“咚咚咚”地敲着门，打断了克莱因思绪。
　　“停下，门都要被你敲坏了，你是不是个女人，有毛病吧？”
　　克莱因大声道。
　　“切，你最好快点，不要让我们等你。”
　　米拉说完，克莱因就听到了下楼的脚步。
　　“时间到了啊，感觉还挺紧张的，呵呵。”
　　克莱因整理了一下衣服，他将这些天巧思钢笔写下的手稿全部装在一个袋子里。
　　已经有100多份了，除了鬼故事，还有着冒险，勇者，刑侦类的小说，可以说各个方面都有涉及。
　　没办法，这个世界的人挺好这一口的。
　　放到当地的出版社，应该可以换不少钱，就算被恶意压价，他也可以将手稿带到皇都再卖。
　　不过最好，还是在落锤市将一些都处理好。
　　皇都，代表着未知，他没有想某些穿越者同行那样，经历了一个又一个的地图发育，他还很弱小。
　　所以，皇都，虽然是最繁华的地方，也是超凡者最多的地方。
　　超凡者越多，那只能意味着危险和意外越多。
　　所以在去皇都之前，他需要多多地累积资源，做好一切准备。
　　快速地下楼，准备出门，米拉再次叫住了他。
　　“喂，你干嘛？下午就要走了，你现在出去？”
　　“我出去办点事，很快就回来。”
　　克莱因推门而出。
　　“这家伙，最近变得越来越奇怪了。”
　　米拉皱着眉说道。
　　她感觉克莱因自从那次火刃教袭击之后，性格发生了很大的转变，20天的时间，好像完全改变了一个人20年的过往一样。
　　……
　　城市戒严令几天前就结束了，落锤市总算是恢复了平静。
　　街上已经可以看到一些闲逛的平民，这种袭击伤害的，终究只是一小部分人。
　　克莱因一路小跑着来到了城区内的一家报社。
　　这里除了发行当地的报纸外，还会发行各类的小说，刊物，自然也会收购各类的稿件。
　　这些手稿经过挑选之后，会分类，刊印，发行。
　　野外太过危险，所以泰尔瑞拉的户外活动，娱乐设施很少，但人口数量又大，总有一些娱乐性的需求。
　　那么报纸，书籍之类的东西，就是十分优秀的消遣方式。
　　物美价廉，还可以消耗大量的时间，邻里之间还可以互相借阅，是很受欢迎的娱乐方式。
　　“喂，干什么的？”
　　报社的前台可不是什么漂亮小姐，而是一位络腮胡子的胖大爷。
　　虽然衣着穿戴得一丝不苟，但神情看起来还是有些凶悍。
　　前台大爷非常胖，站起来时肚子已经顶在了前台桌子上。
　　克莱因被他盯着一阵尴尬，指了指手中的袋子说道。
　　“额，我来投稿小说，请问，收稿的办公室是哪里？”
　　“哦，不是来惹事的啊？那你上去吧，投稿在2楼第一间办公室。”
　　这位大爷不耐烦地挥挥手。
　　克莱因摇了摇头，这种前台真的奇了。
　　不再多想，剩下的时间也不多了，他需要赶紧把这些稿件处理掉。
　　来到了2楼投稿的办公室，敲了敲门后，里面的声音传来。
　　“请进。”
　　推门而入，坐在这里的是一名带着眼镜的中年男人，灰色的西装，让他看起来文质彬彬。
　　“先生，你好，我来投稿。”
　　“嗯，稿子拿来我看看。”
　　中年人没有停下手中的工作，也没有去看门口的克莱因，只是随口地说道。
　　“好。”
　　克莱因将厚厚的一叠稿子从袋子里拿出来，放在了中间男人的办公桌上。
　　“这？是什么意思？”
　　中年人看着厚厚的一沓稿卷，这才停下手中的工作，将眼镜取了下来，有些诧异地看着克莱因。
　　“先生，这些都是我写的手稿。”
　　中年人眨眨眼，似乎有些难以置信。
　　“这些，都是？”
　　“是的，先生。”
　　“年轻人，做人需要脚踏实地，滥竽充数可不是什么好习惯。”
　　中年人的脸色一沉，有些严肃的说道。
　　“不是的先生，你可以看看我的手稿，可以随机挑选，这些稿子我存了很久了。”
　　克莱因开始胡扯，这些稿子都是巧思钢笔在这几天里写的，不过为了钱，鬼扯就鬼扯吧。
　　他并不打算把这些稿子带到皇都，在这里处理掉，是最好的选择。
　　“真的都是你写的？”
　　中年人有些怀疑地从中间抽出了一张手稿，戴上眼镜，开始看起来。
　　《深井》
　　这是一篇追查杀人犯的故事，讲述着一个男子利用一口深井连杀3人，又与安全部周旋，最终还是被军方的高手抓住。
　　整体情节丝丝入扣，虽然文笔上显得还很青涩，但题材新颖，看得中年人滋滋有味。
　　一直到整篇手稿看完，中年男人还有种意犹未尽的感觉。
　　又从中拿起一张，《无头》，也是从头看到尾。
　　一连看了几张之后，克莱因实在没办法等下去了，便出声打扰道。
　　“先生，你看好了吗？我下午还有事情，这些故事的手稿你们收吗？”
　　“啊？收，收，当然收，这些真的都是你写的吗？”
　　中年男人也是阅文无数了，这种有吸引力的文章，他当然不能错过。
　　“当然了，先生，这些都是我写的。”
　　克莱因说谎话自然是脸不红，心不跳。
　　“很好，我是落锤报社的刊物编辑，普修特，你叫什么名字？”
　　“克莱因-亚历克斯。”
　　“那好吧，亚历克斯先生，这些手稿，你真的准备全部出售吗？”
　　普修特的意思克莱因很明白，全部出售意味着一次性出售这些手稿的所有属权。
　　包括著名权，版权，还有这些手稿以后可能带来的收益。
　　不过这正是克莱因想要的，巧思钢笔并非没有弊端。
　　连续写作，已经让那些手稿里出现了一些重复性的短篇小说。
　　没办法，巧思钢笔的知识库是和他连接在一起的。
　　他肚子就那么点货，写多了，出现重复性是必然的，所以现在要见好就收。
　　在他的设想里，巧思钢笔会有更大的作用，要等到皇都，再继续拓展和开发。
　　现在这些手稿，换成现金，才是他最需要的。
　　“是的，普修特先生，131篇，全部出售所有属权，不知道你们可以给我一个什么样的价格。”
　　普修特沉默了一会，给自己点上了一手卷香烟，陷入了思考。

第十五章 第一桶金
　　普修特弹了一下烟灰，缓缓开口道：
　　“我给你3泰尔一篇的价格，你看怎么样？”
　　很明显，这个价格根本无法让克莱因满意，他断然拒绝道。
　　“普修特先生，这种低级的试探，毫无意义，最好还是不要再做了。”
　　“我只是一名学生，很快就要去报考皇立学院，需要一些钱，才出售这些手稿。”
　　“到了皇立学院之后，学业繁重，我也不会再去写这些东西了，恐怕没有精力再去写这些东西了。”
　　在听到了克莱因说不会再写这些东西之后，普修特的眼神微微发亮，这其中的意义太大了。
　　办公室格外地寂静，克莱因既有威逼，也有利诱的话语，让普修特再次地陷入沉默。
　　他又给自己点上了一根烟，这一次，他沉默得更久。
　　弥漫的烟雾，遮住了普修特的表情，克莱因不太喜欢这种呛人的烟草味，感觉比前世的旱烟还要刺鼻。
　　不过克莱因也能猜到普修特此时的心情，所以即使是时间上有些急切，也没有去出声打扰。
　　第二支烟抽完，普修特似乎终于做了一些决定。
　　“亚里克斯先生，你的这些手稿，有其他的人看过吗？又或者，你有没有带到过其他的城市？”
　　克莱因摊着手。
　　“当然没有，普修特先生，我的家就在落锤市，怎么可能冒险跑到其他的城市去。”
　　“我可以向你保证，你绝对是第一个看见这些手稿的人。”
　　这时，普修特话锋一转。
　　“亚历克斯先生对于考上皇立学院，很有把握？。”
　　青白色的奥术能量在手中闪烁了一下后，克莱因自信地看着普修特。
　　“那是自然。”
　　普修特点头心道。
　　“奥术师，怪不得这么有自信。”
　　或许战斗系职业非常强大，但在更多的民众看来，能够制造食物的奥术法师，才是真正的铁饭碗。
　　普修特心中是有些激动的，这些手稿，在他看来价值巨大。
　　文笔虽然青涩，但其题材非常新颖，这才是问题的关键所在。
　　一旦收购了这些手稿的属权，他就可以大规模地找枪手来模仿这种写作题材。
　　而且克莱因也说了很快就要去皇皇立学院上学，成为职业者，以后没机会再去写作。
　　不管这个年轻人说的是不是真的，但至少可以确定的是。
　　克莱因如果真的去了皇都，那么很长的一段时间里，落锤市都不会出现类似题材的故事。
　　在其他出版社还没有反应过来的情况下，他可以做到掌控这些题材的收益。
　　将这些手稿按照不同类型，有顺序地放出去，吸引读者。
　　不仅仅能赚一大笔钱，还能为他们出版的刊物带来大量的新读者。
　　这已经不只是发财契机，更是升职的好机会。
　　“这样吧，1000，我私人愿意出1000泰尔，买下这批手稿。”
　　“私人？”
　　“不可以吗？”
　　克莱因咧了咧嘴。
　　这个普修特，野心不小，胆子也不小。果然啊，利益永远是让人跨越障碍的第一动力。
　　不过克莱因的目的只是将这些手稿卖掉，换成钱，对方的处理方式是什么，他根本不在乎。
　　克莱因微笑着说道。
　　“你当然可以私人收购，但是1000泰尔不够，普修特先生。”
　　普修特没有想到克莱因的胃口那么大，不过他还是不愿意放弃这次机会。
　　“你要多少。”
　　克莱因慢悠悠地伸出了两根手指。
　　“2000。”
　　“不可能，2000泰尔，你怎么不去抢。”普修特吼道。
　　“抢劫犯法啊，普修特先生，你是在教唆我犯罪吗？”
　　克莱因笑眯眯的，到了这个时候，主动权已经从普修特那里转到了他的手上。
　　“我没有，1500泰尔，这是我能给出的最高价了，你如果给报社的话，他们可能连500都不会给你。”
　　普修特说到最后，眼睛都有些红了，看起来，他的压力确实挺大。
　　1500泰尔，就算不是他的全部身家，应该也差不多了。
　　“成交，普修特先生，不过，我要现金。”
　　克莱因将手稿推给了普修特。
　　“那么急？”
　　虽然诧异，但普修特没有去拒绝克莱因。
　　“是的，我下午就要前往皇都了，我希望在此之前，一切都准备好。”
　　普修特点点头，他快速地翻阅起克莱因的这些手稿，虽然只是快速翻阅，但也确保了每一篇都是内容不同的。
　　翻到最后，他终于松了口气，整个人都放松下来。
　　小心翼翼地将手稿装好后，又重新提起精神，对克莱因说道。
　　“跟我去银行。”
　　“我喜欢和果断的人谈生意，普修特先生。”
　　克莱因跟了上去。
　　…………
　　克莱因笑眯眯地从银行出来，1500泰尔已经装进了衣服内的口袋里。
　　1500泰尔啊，这可是15万瑞拉，一个普通工人，要工作近10年才能存下这么一笔钱。
　　而他，只是靠着合成器合成出来的奇物，在短短的十几天时间里，便赚到了。
　　这笔钱，足以作为自己超凡者之路起步的开销了，这些，全都是合成器的功劳。
　　就算没有合成出巧思钢笔，护身符和随行地图的价值，也都是超乎想象的。
　　“心满意足，回家！”
　　……
　　心情愉悦地推开门，母亲凯蒂，四弟乔，小妹米拉已经等在那里。
　　“全家等你一个，你架子很大是不是？”
　　米拉的态度依然恶劣，克莱因也懒得理她，看了看墙上的时钟，克莱因皱了皱眉。
　　“时间不是还没到吗？”
　　“你非要压着点来嘛？”
　　“怎么？准时还犯法了？”
　　“铁废物。”
　　“臭矮子。”
　　两人开始争锋相对，甚至辱骂起来。
　　凯蒂这时站了起来，少有地带着一分气势，将吵嘴的两人打断。
　　“好了，都别吵了，准备准备，出发吧。”
　　“是。”三人异口同声道。
　　……
　　带好了各自的行李，三兄妹跟着凯蒂，来到了落锤市的车站。
　　虽说是车站，但克莱因却从没有来过，也没有关于这里的记忆，这里的一切对克莱因来说，都很新奇。
　　车站的周围，有着大量的卫兵把守，感觉就像是军事重地一样。

第十六章 不一样的列车
　　偶尔有着一些普通的行人进进出出，这些人大部分都是衣着光鲜靓丽。
　　男人大多穿着整齐的工作装，女人则有很多是穿着便携式礼服，看起来和平民穿着差距很大。
　　“魔导动力列车。”
　　米拉指着前方，显得有些兴奋地叫道。
　　克莱因顺着目光看去，一辆非常器械化的机车停在那里。
　　车头几乎是用铁制成的，后面挂有两节车厢，整体看上去像是火车，但没有铁轨。
　　这对于克莱因来说，倒说不上新奇，这种交通工具，在书上有所提及，而且火车这种东西，他见得多了。
　　“这就是这个世界的科技产物吗？介于火车和汽车之间？”
　　虽然心里已经有了种种猜测，但克莱因嘴上没有说出来。
　　脸上还是保持着一脸懵懂和新奇的样子，看着列车。
　　凯蒂看着有些兴奋的三人，笑着说道。
　　“呵呵，你们还是第一次见到实物吧，魔导动力列车，灾变之后的奇迹产物。”
　　“它的主要构造，是模仿灾变之前，一种名为火车的东西。”
　　“主要的动力源，是皇家科学院研发的魔导助力器。”
　　“它的动力，可以比肩四阶山眸，而且只要能源足够，几乎可以永不停歇。”
　　“我们也曾像火车那样，铺设铁轨，但始终会遭到魔兽的破坏，只能放弃。”
　　几经改造，我们最终结合了一些新纪元的新东西，将列车改造。”
　　“采用了分配土系法师作为车长，才算是让列车这种快速、安全，稳定的民用交通工具重现。”
　　“每一辆列车，都会随行10名军方的正式职业者，这才是列车能稳定运行的保障。”
　　“因为造价成本很高，运营成本更高的缘故，票价很贵。”
　　“你们到皇都这种短距离的行程，票价也高达11泰尔45瑞拉。”
　　“来乘坐列车的，大多都是商人，或者收入比较高的人群。”
　　凯蒂难得地说了很多，克莱因也是听得仔细。
　　火车，灾变之前的遗迹，这些东西他都牢牢地记下，能不能用上，他也不得知。
　　“到皇都的列车是19号，大约3点到站，孩子们，这是你们的车票，路上小心。”
　　凯蒂将三张车票分别递给了三人，并与三人一一拥抱。
　　“克莱因，好好照顾好自己。”
　　“我会的，妈妈。”
　　……
　　“乔，加油。”
　　“嗯！”
　　……
　　“米拉，你别跑，来抱一下。”
　　“好了，我又不是小孩子。”
　　……
　　拥抱之后，气氛显得有些伤感。
　　正巧在这个时候，前往皇都的19号列车，到站了。
　　凯蒂是军人，这个时候她没有流露出太多的柔情和不舍。
　　雏鸟也是要飞向天空的。
　　“好了，都是大人了，不说了，去吧。”
　　克莱因三人向凯蒂挥手，在凯蒂的注视之下，登上了皇都的列车。
　　———————
　　登上了列车后，三人各自找到了自己的座位。
　　他们是9-1，9-2，9-3三个座位，三人坐在一排，米拉坐在了最里面，克莱因坐在了外面。
　　让克莱因尴尬的是，他的行李有点重，存放行李的地方在车厢上面。
　　那么大的一口箱子，他这弱鸡一样的体质，抬起来非常费劲。
　　看向米拉，这个小妹对他的眼神求助根本视而不见。
　　克莱因无奈，只能让自己身旁这个闷不吱声的四弟来帮忙。
　　气喘吁吁地将行李放在车顶的架子上，克莱因赶紧瘫坐在作为上给自己搓了一杯水喝。
　　略微休息一下后，这才开始细细观察起车厢。
　　和他想象中富豪、商人专坐的列车不同，这辆列车的车厢内几乎谈不上什么舒适性。
　　座位都是硬邦邦的，座位的两侧还有着铁质的防护栏。
　　车窗也是铁质的，可以推上去，也可以拉下来完全遮挡，拉下来的时候，就像碉堡的窗口。
　　每个座位的后面，还有着一面盾牌，随时可以取下来使用。
　　整辆列车注重的都是安全性和防御力，舒适性几乎谈不上。
　　这种极端的增加防御设施，足以说明列车在郊外的安全性有多不好。
　　克莱因还能摸到右手边扶手上的破洞，这应该是遭受了什么攻击造成的，连铁质扶手都打穿了，还没来得及修复。
　　车厢的前面和后面，分别站着一名帝国军队的军人，也看不出什么级别。
　　克莱因有预感，也许这趟旅途，并不会十分安全和美好。
　　列车停靠的时间是20分钟，乔已经无聊到开始睡觉了。
　　米拉则是拿出了一本书阅读，看封面应该是有关皇立学院考试的书籍。
　　相比他们，克莱因倒是显得有些无所事事。
　　他今天没有再去使用魔力合成物品，他现在已经比以前谨慎了许多。
　　在克莱因的认知中，去皇都的路途，等于是离开了安全区，离开了强大的母亲，凯蒂的保护。
　　郊外很可能有魔兽袭击之类的事情，他要保存好每一份的力量。
　　……
　　克莱因摸了摸胸口的吊坠，检查了一下自己的手杖。
　　手杖可不是魔杖，也不是拐杖，是克莱因找了一个木匠制造的。
　　他把从刃藏在了里面，用来防身。
　　“哎！结果借过一下，10-3，是这里。”
　　在克莱因检查装备的时候，一个与他同龄的女孩坐到了对面。
　　一头藻绿色的头发，卷成了两个蓬松的辫子，脸上洋溢着充满青春气息的微笑。
　　女孩的皮肤十分白皙，身材也是凹凸有致，米黄色的长裙，让人觉得很有亲和力。
　　克莱因看着女孩挑了挑眉，对面还能坐个同龄美女，让他有些意外，心里暗道。
　　“真是赏心悦目。”
　　对面的女孩突然拍了拍克莱因的手臂说道。
　　“嗯，先生，能帮我放一下行李吗？”
　　乔眯了眯眼，继续睡觉，米拉也听到了动静，也将目光转了过来，看到绿发女孩后微微皱眉，又转过头去。
　　美丽的容颜，好听的声音，还有那有些娇羞的神态，清纯而又不失诱惑。
　　正常的男人都会答应这种小小的要求。
　　但话从克莱因嘴里说出来之后，就变成了。
　　“当然……不行。”
　　克莱因本来准备说可以的，但看了看女孩的那口大箱子，再看了看自己0.7的体质，0.8的力量。
　　想想刚才他连自己的箱子都抬不上去，哎，不是兄弟不帮你，实在是无能为力啊。
　　“谢……额？先生你……？”

第十七章 莉莉丝-安娜
　　莉莉丝的语气一滞，心里暗道。
　　“什么情况？这个人怎么不按套路出牌？难道我暴露了？他发现了什么？”
　　莉莉丝继续装作一副很为难的样子，看着克莱因说道。
　　“先生，你就不可以帮我一下吗，我一个人真的提不动。”
　　她似乎尝试着将箱子拉起来，但始终举不上去。
　　克莱因站了起来，正当莉莉丝以为克莱因要帮她时，克莱因拍了拍身边的乔。
　　“哎！乔，别睡了，帮人家一下，我去上个厕所。”
　　四弟乔迷迷糊糊地看了一眼克莱因，又转头看了一眼莉莉丝，然后又把眼睛闭上了。
　　“别闹，哥，我很困，要睡觉。”
　　说罢，便重新靠在了座位上。
　　克莱因见乔居然也不愿意帮忙，只得向莉莉丝摊摊手，做了一个爱莫能助的表情。
　　而这边的莉莉丝已经呆了，这是什么鬼兄弟？
　　他们难道眼瞎吗？自己长得应该还行吧？这样的一个女人，最起码的帮拿一下东西都不愿意？
　　这么近距离的机会都不知道去把握，难道他们的取向有问题？
　　莉莉丝有些不敢置信地呆站在原地，她从来没有想过，靠近克莱因的计划，会出现这样的状况。
　　按照她原本设想的剧本，不应该是两人在车上邂逅。
　　攀谈，交流，然后让克莱因对她心生爱慕。
　　如果克莱因真的有特殊资质，便邀请他加入，自己可以完成社团任务的通知，又可以多一个部下，何乐而不为呢。
　　这才是她原本设计的剧本。
　　莉莉丝真的没有想到，原本以为很简单的事情，刚开始行动，就出现这么糟糕的情况。
　　她现在站在原地尴尬得要死。
　　“美丽的小姐，我可以帮你。”
　　这个时候，已经有其他座位上的乘客看不下去，主动上来与莉莉丝交谈。
　　莉莉丝有些无奈，这个时候发脾气的话，那就真的前功尽弃了。
　　“谢谢您，先生，太麻烦您了。”
　　“帮助你这样美丽的小姐，是我的荣幸。”
　　这名男子十分绅士地说道，帮她装好行李，便重新回到了自己的座位上，并留给莉莉丝一张名片。
　　莉莉丝也没有拒绝，微笑着接过了名片。
　　不过这个男子也没有进一步的行动，留下名片，就已经足够了。
　　在这辆车上的人，身份地位都不一般，没有人会去贸然地行动。
　　即使这名男士对莉莉丝很有好感，行为也不会太过冒昧和失礼。
　　因为前往皇都的列车，随时都有可能出现你无法招惹的人物。
　　看着周围男士的眼神，莉莉丝觉得自己的魅力应该没出什么问题。
　　自己没有问题，那就是克莱因的问题了，嗯，他们两兄弟都是奇葩。
　　莉莉丝平复了一下心情，暗道。
　　“没关系，莉莉丝，旅途才刚刚开始，你有的是机会。”
　　……
　　另一边，克莱因并没有去厕所，也没有回头看莉莉丝，他只是站在两节车厢的中间，默默地听了一会身后的情况。
　　“这个女人，有古怪。”
　　克莱因是个还算细心的人，刚到这个世界的时候，就能立刻反应出自己与前身小动作上的不同。
　　并且迅速改掉一些不协调的小动作。
　　前世作为一个资深技术宅，他并不喜欢现实中的社交，网络自有颜如玉，网络自有黄金屋。
　　现实中他唯唯诺诺，网络上他重拳出击。
　　平时对于美女之类的，和大多数男人一样，也就是多看两眼。
　　谁真的会去对一个不认识的女人，做那些花痴脑残的行为？
　　在信息爆炸的时代，什么样的美女没有见过？
　　虽然这个绿发的女孩是有些异域风情，摇摆至上的味道，但这根本不足以打动克莱因。
　　更何况，在自己明确拒绝的情况下，依然要求自己帮忙，这种行为，让克莱因觉得有些不对劲。
　　周围愿意帮她的人很多，一个漂亮的女孩，直接找别人的话，肯定会欣然答应的。
　　但这个女孩居然连续找他两次，这不正常。
　　来到这个世界，克莱因活得小心翼翼的。
　　这个世界，危险的东西太多，他现在还很弱小，没有任何浪的资本。
　　受到了火刃教的袭击后，克莱因对自己的生命更加地爱惜。
　　在没有足够的实力之前，女人？女朋友？呵呵！
　　……
　　原地呆了一会之后，克莱因又默默地回到了座位上。
　　“刚才不好意思啊，我肚子有些不舒服。”
　　拒绝归拒绝，该有的礼貌还是要有的。
　　“没关系的，已经有人帮我放上去了，嗯，我们年龄差不多，你也是去报考皇立学院的学生吗？”
　　肢体上的接触没有成功，莉莉丝又换了一种方式。
　　克莱因没有立刻回答她，而是抬着眼睛思考了一会，半晌之后，才回答道：
　　“不是。”
　　莉莉丝额头上的青筋猛然一跳，差点就暴起一刀劈过去，教训教训这个混蛋。
　　但这股怒气，终究还是被她强行压住。
　　“这个家伙，完全就是在睁着眼说瞎话。”
　　在行动之前，莉莉丝自然早已经把克莱因三人的背景调查清楚了。
　　现在她对克莱因这种油盐不进，拒绝交流的态度，又有些无可奈何。
　　听到克莱因和莉莉丝的对话，就连一旁看书的米拉，都抬起头来，看了两人一眼。
　　对于制造冷场这种事情，一个资深技术宅实在太擅长了。
　　这种气氛，正是克莱因想要的，他只想安全地到达皇都而已，不想出什么幺蛾子，也不想去结识什么新朋友。
　　不过莉莉丝当然没有那么容易放弃。
　　“这样啊，我是去报考皇立学院的学生，很高兴认识你，我叫莉莉丝，莉莉丝-安娜。”
　　“哦！”
　　哦？然后呢？我都报上姓名了，你不该正式地介绍一下自己吗？你有没有绅士风度？你是不是男人？
　　莉莉丝的额头上已经出现了好几根青筋，眉毛也是一跳一跳的。
　　她低下头去，将自己快要扭曲的表情隐藏起来。
　　这时，克莱因的声音再度传来。
　　“不好意思，走神了，你刚才说啥？”
　　“轰！”
　　莉莉丝猛然站起来，深吸了一口气，对克莱因说道。
　　“失陪一下，我去下洗手间。”
　　说完，莉莉丝就快步地朝两节车厢的中间走去，走到一半时，克莱因的声音从身后传来。
　　“嗯，其实你上厕所不用跟我报告的，我们又不熟。”
　　莉莉丝的身子一阵踉跄，差点摔倒，装作没有听见克莱因的话，继续向前走去。
　　她现在很想把克莱因的头捏爆，但那不是她想要的结果。

第十八章 莉莉丝的兴趣
　　来到列车的中间，很巧的，莉莉丝也没有真的去上厕所，同样的也停在了克莱因刚刚的位置上。
　　“他好像察觉到不对劲了，之前的所作所为，似乎都是故意的。”
　　莉莉丝好像在自言自语，但当她说完话的时候，两节车厢交接处的阴影中，一个黑色的身影浮现出来。
　　刚才克莱因过来的时候，根本没有察觉到这里还有个人，自己的一切都已经暴露。
　　黑影的身影依然沙哑低沉。
　　“他刚才过来，并没有上厕所，你失败了。”
　　“是的，我失败了，做得太过急切，也太过刻意了。”
　　莉莉丝很自然地承认了自己的失败，在黑影面前，没有什么需要顾忌的。
　　“不过没有关系，我也不是没有收获。”
　　“收获？”黑影疑问道。
　　“影三，你不觉得，他太警惕了么？”
　　莉莉丝微微笑了笑，似乎刚才的怒气已经烟消云散，对自己的失败也毫不在意。
　　黑影沉默了一会，似乎在思考后，才做出了回答。
　　“我不知道，我但你为什么对他这么执着？我认为他不是一个很好的人选。”
　　“影三，这已经是你第二次阻止我了，看来这个克莱因，很特殊啊？”
　　“我只是觉得他太过平庸。”
　　“是啊，平庸，如果一个人足够废物，那就不用担心别人会利用他。”
　　这个弯，有点急，黑影点点头。
　　“但你连续两次阻止我，只是能说明他不是个平庸的人了，对吗？”
　　莉莉丝摸了摸嘴唇，尖锐的利齿再度从她的口中出现。
　　“我对他，越来越感兴趣了。”
　　尖锐的牙齿，锐利的眼神，之前那个清纯的样子消失，邪邪一笑，感觉有些凶狠。
　　对着镜子整理了一下自己的头发和衣物，莉莉丝又重新返回车厢里。
　　看着进入车厢的莉莉丝，黑影也消失在车厢的阴影中。
　　……
　　克莱因看着回来的莉莉丝，立刻转入闭目养神模式。
　　莉莉丝也没有再去与他交谈，好像刚才的难堪全部都被忘却了一样。
　　列车，又重新恢复平静。
　　这时，站在车厢头的军人拿起了魔法扩音器说道。
　　“终点为皇都帕罗米亚的19号列车，现在已经启动，请大家坐好。”
　　“轰隆！”
　　一阵阵的震动，这辆魔导动力列车，终于发动起来。
　　列车的速度不快，克莱因估计时速也就20-30公里的样子，还算是比较平稳。
　　但如果不乘坐列车，平民几乎没有办法个人进行跨越城市的遥远旅行。
　　自己单独行动，没有实力几乎等于是找死。
　　除非租用一只雇佣军，又或者跟随商队行动。
　　但那样一来，不是速度太慢，就是成本百倍千倍地提升。
　　综合效益来看，远远不如魔导动力列车方便快捷。
　　……
　　在离开城市的途中，还可以看到一些郊区的建筑物。
　　这些建筑物大多是军事建筑，哨塔，碉堡，围栏居多，民用建筑几乎看不到。
　　从这方面也很容易判断出，远离城市的区域，有多么的危险。
　　离开城市之后，路面开始变得颠簸起来，不过有着土系法师对路面的微调，可以有效地减少列车震荡。
　　列车有条不紊地运行着，大部分的旅客也都选择在座位上看书或者休息。
　　莉莉丝也没有再去找克莱因搭话，旅途出乎预料的平静。
　　……
　　一直到了第三天的早上，列车已经运行了30多个小时，而克莱因他们距离皇都，也只剩下了2-3个小时左右的路程。
　　透着窗户缝的阳光，米拉伸了个懒腰，对克莱因说道。
　　“克莱因，你不是会做面包吗？列车上的食物挺贵的，你做点，我们凑合一下，不嫌你做的难吃。”
　　“凑合一下？难吃？呵呵，反正不用你的魔力。”
　　克莱因虽然回怼了一下米拉，但这种要求，他并没有打算拒绝。
　　不只是米拉，乔和他自己现在也饿了。
　　母亲凯蒂给他们带的食物已经吃完了，如果在列车上买，价格实在太高，都是学生，不值得。
　　青白色的奥术能量在手中闪动，不一会，克莱因已经搓出了十几块面包。
　　“水呢？你要让我干吃嘛？”
　　米拉将一大块面包塞进嘴里，对克莱因嚷嚷道。
　　“吃我的，喝我的，还敢吼我？不吃给我吐出来。”
　　克莱因一脸便秘地气愤道，不过，他最后还是老老实实地搓了3杯水出来。
　　不知不觉中，米拉已经就着水，吃下了好几块面包。
　　“克莱因，看不出你这个半吊子，搓出来的面包还挺好吃的，我感觉你考试的成功率，已经从1成提高到2成，翻倍了，哈哈。”
　　他根本懒得理米拉的嘲讽，他一口一口地吃着自己的面包，味道是不错。
　　这时，克莱因眼角的余光，看到对面的莉莉丝，正在用一种奇怪的眼神看着他。
　　这样被人盯着，克莱因感觉怪怪的，他随手拿出一块刚才的面包。
　　就是刚才搓的最差、最丑、没人吃的那块，递了过去。
　　“饿了？来来来，吃点，别客气，都是魔力做的，不能浪费。”
　　莉莉丝微微皱眉，但立刻微笑道。
　　“不用了，我不饿。”
　　“别装了，都那么久没吃了，呐，放在那了，不吃不给面子啊。”
　　克莱因将面包往莉莉丝的面前一放，便不再管，又继续吃起自己的面包。
　　莉莉丝怔怔看着眼前的奥术面包，一丝丝的厌恶被她隐藏起来。
　　“谢谢你。”
　　接过面包，一小口一小口的吃起来，十分斯文。
　　“米拉，你看看人家，这才叫淑女，有像你这么吃东西的吗？跟猪一样。”
　　克莱因对米拉又是一阵反嘲讽，而米拉只是“切”的一声，视而不见。
　　……
　　一旁的莉莉丝小口的吃着面包，她不是装淑女，而是真的难以下咽。
　　莉莉丝是从来不会吃奥术面包的，这跟她的生理结构有关，这种食物，只会让她感觉到恶心。
　　但在克莱因的面前，她不想让这意外建立起的联系中断，所以没有拒绝克莱因的面包。
　　只能强忍着恶心感，将面包吃下去。
　　吃完面包，莉莉丝立刻去了一趟厕所。
　　看着直奔厕所方向的莉莉丝，米拉戳了戳克莱因道。
　　“完了，克莱因，你的面包给人家吃坏肚子了。”
　　克莱因看着离开的莉莉丝，也是一阵疑惑。
　　……
　　“呕！呕！~”
　　反胃，恶心，奥术能量中和后产生的剧烈反应，让莉莉丝不停地呕吐。
　　只是几分钟的时间，她感觉自己的胸腔都快吐空了，力量也在下降。
　　“这个是奥术能量制造的，有必要这样吗？”黑影从门后出现。
　　“哎！总不能拒绝别人的好意吧。”
　　莉莉丝擦了擦自己的嘴，开始整理有些凌乱的头发。
　　“你为什么这么关注他？”黑影嘶哑道。
　　莉莉丝的眼神变换了一会。
　　“这同样是我想问的问题，如果是其他人，你从来不会过问的，这是第三次了。
　　你为什么总是阻止我关注克莱因呢？他有什么特殊的地方吗？影三？”
　　沉默许久，莉莉丝也没有等到影三的回答，她捋了捋头发，转身离开了这里。

第十九章 死灵来袭
　　克莱因吃饱喝足，不由得感慨一番奥术法师的强大，自带吃喝，这是真实的永动机，不是虚假的那种。
　　奥术师真不愧是两大帝国都需求的战略级人才资源。
　　正当他感叹奥术师的便捷性时，危险突然而至。
　　“滋滋！”
　　一把生锈的铁剑刺穿了铁质防护的窗户，直面而来，发出了刺耳的划痕声。
　　紧接着的，便是列车发出“滋滋！”激烈的刹车声。
　　这次克莱因的反应很快，他立刻握住了护身符，随时准备开启护盾保护自己。
　　不过这把生锈的铁剑，已经被米拉一把抓住，“当！”用力一折，断成两截。
　　米拉实力之强，让克莱因有些惊叹，都是一个妈生的，差距咋这么大呢？
　　“敌袭！”
　　一名护卫车辆的军人吼道，他已经抽出背后的长弓，搭箭射击。
　　利箭飞啸而出，射穿了一具骷髅的头骨。
　　头骨碎裂的骷髅失去了灵魂之火，便立刻散架了。
　　另一名军人职业者，则是手持战刀，对车厢里的人喊道。
　　“敌人是死灵法师，如果你们不想死的话，有战力的人，跟我冲出去，还有一线生机。”
　　说完话，这名战士便率先冲了出去。
　　在他冲出去之后，车厢里有几个乘客，在听到死灵法师时也微微色变。
　　没有太多的犹豫，也跟着冲了出去。
　　这些人都是正式职业者了，很明白，面对死灵法师，如果拖延太久，意味着什么。
　　小妹米拉此时也站了起来，对克莱因说道。
　　“你和乔在这里等着，我出去。”
　　“啊？喂！”
　　克莱因一愣，下意识地叫住了米拉，却又不知道说些什么。
　　“干嘛？”米拉很着急，她不想在这里浪费时间。
　　“小心点。”克莱因语气软了下来。
　　米拉看了一眼自己的两个哥哥，摇了摇头。
　　“知道了。”
　　米拉离开后，克莱因顺着窗户向外看去，周围已经被密密麻麻的骷髅挤满，足有上百具。
　　“哥，我也出去一下。”
　　就在这个时候，四弟乔的声音，让克莱因有些意外。
　　“你现在去添什么乱啊？”
　　乔的天赋和他差不多，都属于资质一般的那种，努力的话可以成为职业者，但想要有多大成就也不太可能。
　　不过现在，又是什么情况？
　　乔没有过多的解释就起身离开，只是对克莱因神秘地笑了笑，留给了他一个背影，便离去了。
　　对面的莉莉丝看了看旁边两个已经躲到椅子底下的商人，又转头看向克莱因。
　　“现在，就剩我们两个了。”
　　“喝！”
　　莉莉丝一记手刀，将一个爬进来的骷髅拦腰砍断。
　　收起了之前那副清纯的样子，微微歪头，伸出了一只手，对克莱因说道。
　　“克莱因先生，重新认识一下，我叫莉莉丝-安娜，也许这个时候，我们应该互相帮助一下。”
　　这个女人，果然是冲他来的，不过这次，克莱因没有拒绝。
　　他也同样收起了那副懒散的模样，正视着对面的莉莉丝，最终伸出了手。
　　“叫我克莱因吧，怎么合作？具体说说？”
　　“跟着我就好。”
　　“我可不会战斗，额……”
　　刚准备继续说，克莱因停了下来，看来，是必须去了。
　　【临时事件：处理死灵法师的袭击】
　　克莱因很清楚，合成器才是他快速变强的最佳渠道。
　　这种合成的临时提醒，似乎需要他自己去发掘。
　　合成器的奖励太过优越，就如恶魔吊坠，这种魔器可以让他急速变强，这是其一。
　　二是死灵法师确实威胁到他的安全。
　　还有第三点，那就是克莱因知道，在这个混乱的世界，战斗，永远无法避免。
　　所以他对战斗，隐隐有些期待。
　　他不知道自己的选择意味着什么，但看着已经爬到窗户口的骷髅，克莱因心里已经有了决断。
　　“先观察一下么？我的实力很弱，可能帮不上什么忙。”
　　“要想解决掉这些骷髅，只能杀掉背后的死灵法师，所以，想要活命，就得出去找到他。”
　　扭断了骷髅的脖子，莉莉丝一脚踹开了铁质的窗户，力量之大，比克莱因的小妹米拉更胜一筹。
　　克莱因点了点头，跟在莉莉丝后面，跳下了列车。
　　10名军方职业者，加上车内的一些乘客，已经和来袭的骷髅大军混战成一团。
　　骷髅的数量虽多，但这些职业者更加的精锐，在没有减员的情况下，快速有效地清理着这些骷髅。
　　“现在看起来，战局是优势啊，清理掉这些骷髅，应该要不了多久吧？”
　　“那个家伙，在一阶死灵生物消耗他们的体力，这些人有些缺少对死灵法师的认知。”
　　“你怎么这么了解死灵法师？”克莱因问道。
　　“交手多了，自然也就熟悉了。”
　　莉莉丝走到一具碎裂的骷髅旁边，拿起了地上的生锈铁剑。
　　“太轻了，凑合用用吧。”
　　克莱因又看了一眼莉莉丝，不知道这个女人是否值得信任，她接近自己的目的又是什么？
　　“别发呆了，跟我走。”
　　相比克莱因的疑惑，莉莉丝要果决得多。
　　克莱因没有迟疑太久，便再次跟上。
　　如果真的如同这个女人所说的，米拉和这些军部职业者已经陷入死灵法师的阳谋。
　　死灵生物你不杀吧，不行，杀吧，又要浪费大量的战斗力，妥妥的阳谋。
　　那么如果他们坐以待毙的话，基本上只能是死路一条。
　　克莱因拿出了一根木质手杖，帮助自己拨开身前杂乱的树枝。
　　莉莉丝看着克莱因疑惑道。
　　“法杖？”
　　“不，是刀。”
　　克莱因将手中的木质手杖微微扭转，开启了一个小型卡扣之后，“锵”的一声，将从刃拔了出来。
　　莉莉丝看着克莱因手中的从刃，又看了看手中的锈剑，眼神微微发亮。
　　“好刀。”
　　克莱因看了她一眼，然后给了她一个“你别想了”的眼神。
　　“这是我的。”
　　“？？？”
　　莉莉丝一脸懵逼，什么意思？我稀罕你那把破刀？你出息可真大。
　　闷气的莉莉丝转过头去，向丛林深处走去。
　　……
　　激战许久。
　　列车的旁边，骷髅大军已经被清理得差不多了，10名军方职业者几乎个个带伤，不过总算护住了列车。
　　“差不多了，4人侦查，2人清理，其他人轮流休息。”
　　“是。”
　　指挥的人是19号列车的列车长，正是那名带头冲出去的战士。
　　就在众人稍稍放松的时候，一声马鸣在前方出现。
　　一个身披铠甲，手持巨大的战刀，骑着骸骨战马的家伙正在向众人冲锋。
　　“骸骨骑士？”
　　“二阶生物……”
　　“快散开！”
　　看着已经拖刀而起的骸骨骑士，列车长提起战刀，一把推开一个已经受伤的同僚。
　　提刀而上，所有的斗气都集中在他手中的战刀上，迎向骸骨战刀。
　　“当！”
　　巨力在两把战刀中回荡，列车长被震得倒飞出去，骸骨骑士的冲锋也被拦截下来。
　　列车长勉强地站立，他双手的手骨都已经碎裂，牙齿也脱落了好几颗，但他现在不能倒下。
　　他如果倒下了，那么19号列车小队的精神支柱，也就塌了。
　　“迪亚，去请求总部支援。”
　　列车长低声说道，但过了一会，似乎没有回应。
　　“迪亚？”
　　他扭过头去，只见迪亚的胸口，插着一把黑剑，喉咙也被一只黑色的爪子死死扣住，眼看就活不成了。
　　众人顺着列车长的目光看去，自然也看到了这一幕。
　　“二阶，骸骨武士，第二只二阶生物。”
　　骸骨剑士将迪亚的尸体随手丢在一旁，开始快步向众人靠近。
　　它和骷髅骑士的每一次踏步，都重重地踩在了众人的心里。
　　一时间，状态极差的众人，面对两名二阶的生物，气氛变得极度压抑起来。

第二十章 犹豫，就会败北
　　“死灵法师控制召唤物的距离，是有限制的，敢袭击列车，至少是二阶以上的高手。”
　　但他选择了骷髅海这种消耗战术，那么只能说明他的实力不够强。
　　所以，我断定，这个家伙，应该是二阶里比较弱的。”
　　莉莉丝一边向前摸索，一边给克莱因分析这名敌人的大致实力。
　　克莱因没有什么战斗经验，这些宝贵的实战知识，是书本上永远无法学会的。
　　“为什么告诉我这些？你接近我的目的是什么？”
　　克莱因终于还是没有按耐住心里的好奇，问了出来。
　　“我以为你会一直憋着不问你，目的嘛，很简单。”
　　“本来我是想让你成为我的部下，但是后来嘛，你也知道的，你太不配合了。”
　　“现在，我的目的，是让你成为我的同伙。”
　　“我？同伙？你是干什么的？”
　　克莱因有些无语，这个女人是怎么找到他的，同伙也太难听了吧。
　　“克莱因，你很特别，你自己应该比谁都清楚，而我，发现了你的特别，我觉得你是一个值得培养的人才，就这么简单。”
　　克莱因心里微微一凛。
　　“难道她发现了合成器？不可能。”
　　不过莉莉丝接下来的话，却打消了克莱因的疑虑。
　　“一个可以掌控邪能的奥术法师，两种能量，你已经具备了成为强者的条件，至于我是做什么的，现在还不是告诉你的时候。”
　　克莱因不再去管什么同伙的事情，他刚才听到了一个重要的信息。
　　“两种能量是成为强者的条件？是这个意思吗？”
　　“还是那句话，现在问这个太早了，你以后就会知道。”
　　克莱因还想再问，但莉莉丝突然抬起了手，克莱因也立刻凝神停了下来。
　　一个干瘦的身影就站在两人的前方，全身关注地闭着眼睛，好像在操控着什么。
　　……
　　“我上了，尽量帮我，但也要注意自己的安全。”
　　莉莉丝简单地交代了一句，便潜了过去，留下一脸懵逼的克莱因。
　　他很想叫住莉莉丝，你这就上了？难道没有什么战斗计划什么的？
　　二阶啊，对方是二阶高手，上次那个一阶的拜火教头目都差点弄死他。
　　“不能怂啊，克莱因。”
　　握住恶魔吊坠，克莱因也缓缓向前走去。
　　……
　　死灵法师赫克托扶着树木，现在的他控制两个二阶生物还是太吃力了。
　　不过一切都是值得的，等杀死这群人，他将收获大量的职业者尸体。
　　而且这些人的灵魂，足以装满黑色灵魂石了。
　　黑色灵魂石装满，就可以完成杰森的任务，到时候，他真的有可能获得一块灵魂石作为奖励。
　　有了属于自己的灵魂石，他的实力将会突飞猛进，或许可以达到二阶中段，甚至二阶高端也说不定。
　　赫克托正在幻想美好的未来时，一把锈迹斑斑的铁剑出乎意料地出现。
　　他的警示陷阱魔法为什么没有生效？这个家伙，是怎么进来的？
　　铁剑虽然生锈，但强横的力量还是刺穿了他的胸口。
　　“为什么，这种地方？”
　　赫克托的身体在一阵骨火之中化成了灰烬。
　　远处克莱因目瞪口呆，这就解决了？莉莉丝好强，太简单了吧？
　　但很快地，他就否定了这个想法。
　　“女妖之嚎！”
　　刺耳的声波从莉莉丝的身后出现，这种音波的冲击，顿时让莉莉丝失去了平衡。
　　她左右摇晃着，眼看就要摔倒，勉强扶住了一棵树，才算站稳。
　　而克莱因这边，因为距离比较远的缘故，受到的波及并不大。
　　莉莉丝看了一眼赫克托，低声笑道。
　　“不死者之骨，真是大手笔。”
　　赫克托看着莉莉丝，眼中的愤怒已经达到极致，至今他都没想明白，为什么警示陷阱对这个女人无效。
　　不死者之骨，是高阶死灵法师的专属魔器。
　　能力是在死灵法师受到致命性攻击时，替换掉死灵法师的身体，为他承受大部分的伤害。
　　这件能够保命的魔器，价值不言而喻，是赫克托用之前无意中得到的一件无法使用的高阶魔器换来的。
　　没有想到，居然那么轻易地就使用掉了，这让他如何能够接受。
　　“如果我的仆从在身边，你怎么可能有偷袭的机会。现在，给我去死吧，该死的刺客。”
　　一支骨矛出现在赫克托的手中，急射向莉莉丝。
　　莉莉丝微微眯眼，裂开嘴唇，口中的白牙已经开始利齿化。
　　克莱因的面包对她的实力影响太大了，原本一个二阶初级的死灵法师。
　　就算她只有一阶，也不至于这么狼狈的，但奥术能量的中和，让她变得太过虚弱。
　　就在莉莉丝准备暴走时，一团绿色的火焰吞没了骨矛，射向赫克托。
　　“克莱因！”
　　“术士？”
　　赫克托诧异地转过身，看着缓缓向他走来的克莱因，心中忌惮。
　　术士太过难缠，他现在更想去快速解决掉失去战斗力的莉莉丝。
　　“原来还有帮手，不过，一个一阶的术士，看起来还是个半吊子啊，呵呵。”
　　“暗影箭！”
　　赫克托双手分别向两个方向发射出暗影箭。
　　一发地飞向莉莉丝，另外一发，则是为了挡住克莱因的地狱火球术。
　　但克莱因根本就不是术士，也不是这个世界的人，更不会按常理出牌。
　　他不会按照这个世界的常规术士那样战斗，他也知道，自己和二阶高手的差距有多大。
　　所以一出手，便是全力以赴，毫无保留。
　　他将剩下的魔力，一瞬间倾泻一空，三枚地狱火球术连发而至，轻易吞没了赫克托的暗影箭。
　　克莱因没有觉得三发地狱火球就能轻易地解决掉赫克托。
　　他快速地向前奔跑，直冲向赫克托，这一次的战斗，他不会再有丝毫的犹豫。
　　狭路相逢，唯勇者胜。
　　赫克托看着地狱火球术三连发，根本无暇再去追杀莉莉丝，只能升起暗影结界抵抗。
　　可邪能的破坏力还是太强了，他仓促使用的暗影结界，也无法抵挡三发。
　　最后一发地狱火球术准确无误地轰在了他身上。
　　死灵法师是一种非常强大的职业，在某些情况下，死灵法师甚至比术士更加可怕。
　　可死灵法师本体的战斗力，就非常一般了，甚至可以说得上是弱。
　　远远达不到术士那种能近，能远，能召唤，完全是英雄模板，流氓职业的地步。
　　“轰！”
　　地狱邪能炸碎了赫克托的右臂，他强忍着邪能灼烧的剧痛，用法术将地狱火熄灭掉。
　　就在他准备松口气的时候，克莱因的刀，已经来到了他的面前。
　　没错，克莱因的体质非常弱，速度慢，力量小，无战技，近战几乎没有优点。
　　但这并不是问题，要说有什么职业比克莱因的体质更弱，速度更慢。
　　那无疑是一个常年被死气缠绕，又不锻炼身体，还受了伤的死灵法师了。
　　所以按照体质相对论，克莱因的肉体速度和力量，对赫克托形成了压制。
　　手起刀落，赫克托的左臂也被克莱因一刀斩下。
　　再向前一个弓步，必杀的一刀直奔赫克托的头颅。
　　在生死之际，赫克托对克莱因吼道。
　　“你该死，术士，黑暗诅咒。”
　　黑色的光圈从赫克托的口中爆发，降临在克莱因的头上。
　　克莱因怀里的护身符瞬间破碎，在此期间，他没有丝毫的停顿，一往无前。
　　这一刻，即使他没有护身符，手中的刀同样也会砍下去，因为。
　　犹豫，就会败北。

第二十一章 死灵法师之死
　　看着克莱因，莉莉丝的眼神中涌现出一抹光彩，低语道。
　　“看来，我的眼光还不赖。”
　　克莱因的实力并不强大，这是她早就已经知道的事情，但这并不影响莉莉丝对克莱因的赞赏。
　　优秀的天赋和资质，只是最基础的东西，拥有天赋的人很多，但是成为强者的人很少。
　　在这场战斗中，克莱因表现出了足够的冷静，还有向比自己更强的挥刀的勇气，这才是最重要的。
　　以还不到正式职业者的实力，直面击杀了一名真正的二阶高手，至少在心性上，克莱因绝对合格了。
　　……
　　只见赫克托的头颅滚动到了克莱因的脚边，瞪大的双眼，还透露着死不瞑目的恨意。
　　整片树林沉寂了许久，直到一阵微风吹过，周围的一切好像才活了过来。
　　这片区域浓郁的死气，似乎都因为赫克托的死亡，而消散了许多。
　　终结死灵法师的克莱因，此时还保持着出刀的姿势，一动不动。
　　无头尸体喷洒的鲜血，已经将克莱因的面容染红。
　　满脸的鲜血，加上淡漠的表情，此时的克莱因，显得有些狰狞，像个无情的刽子手。
　　不是他想装B耍帅，实在是此时的他，真的动不了。
　　等了很久之后，他的手指才微微动了一下。
　　刚才的战斗，强烈的紧张感让他太过用力，握住刀柄的手指都已经僵硬了。
　　好在这已经不是他第一次杀人了，感觉比上次好了许多。
　　也许就像之前的那个梦境一样，杀人这种事情，做得多了，也就习惯了。
　　而两人没有注意到的是，在克莱因杀死赫克托的一瞬间，一枚黑色的晶体，被克莱因的身体吸了进去。
　　收起自己的从刃，克莱因开始擦拭自己脸上的鲜血，并向莉莉丝问道。
　　“这样，就算是结束了？”
　　说话的时候，克莱因蹲在了赫克托尸体的旁边，开始在死灵法师的身上摸索。
　　摸尸舔包这种事情，他玩游戏的时候便已经滚瓜烂熟。
　　莉莉丝失去平衡的身体，也已经从女妖之嚎的影响下渐渐恢复，她朝克莱因点了点头。
　　“嗯，他是个二阶死灵法师，袭击列车的人，应该就是他。”
　　克莱因微微蹙眉，他也有些想不明白，为什么离皇都这么近了，还会有这样的袭击。
　　“确实，这样的袭击，也太过明目张胆了。”
　　按照他之前所了解的信息，距离皇都越近，应该是更安全才对。
　　如果有袭击，一般来说也只是零零散散的野生魔兽，列车的护卫就能处理。
　　像这样的二阶职业者攻击魔动力列车事件，简直有些匪夷所思。
　　莉莉丝其实也同样不理解，摇了摇头说道。
　　“确实有些奇怪，帕罗米亚附近，就连魔兽都比较少，我也不清楚这个死灵法师的胆子为什么这么大。
　　而且，这个距离，帕罗米亚的城市安全部门，应该会负责吧？”
　　克莱因沉吟一会，他在这方面的信息，几乎是空白，更加不可能知道原因。
　　将赫克托身上搜来的物品放在手上，克莱因对莉莉丝说道。
　　“来分赃。”
　　“分赃？”
　　泰尔瑞拉并没有分赃这个词语，莉莉丝一时间不知道克莱因的意思，不过她猜测，克莱因是想要和她分享战利品。
　　“不用了，他是你杀的，东西归你。”
　　克莱因点点头，没有推辞地将袋子收了起来。
　　目的达到，合成器中的死灵法师时间，应该也已经完成了。
　　就是不知道，这次的成就奖励是什么。
　　不过他现在要赶紧回去，奖励的事情，还是等到一个安全的地方再说吧。
　　而且，在他刚才杀死死灵法师的时候，他感觉到了有什么东西被他吸收了，或者说是被合成器吸收了。
　　当时他太过于专注击杀赫克托，所以到底吸收了个什么东西，他也没看清。
　　这件事情，也只能以后再去研究了。
　　既然任务结束，克莱因也就不再多说，转身向列车的方向返回。
　　……
　　莉莉丝看着离去的克莱因，抬手想要说点什么，张了张嘴，却什么也没说出口。
　　她原本想要解决掉死灵法师，向克莱因展现一下自己的实力。
　　却没想到这个死灵法师不但有着不死者之骨，还会女妖之嚎这样的稀有法术。
　　这种大范围，无差别的破坏身体平衡的能力，简直是她这种近战职业的克星。
　　再加上她在列车上，吃下了克莱因的奥术面包，身体虚弱，差点就要在这里翻车。
　　最后还是克莱因果断的法术支援，冲锋斩首，才让她不至于暴露出隐藏的实力。
　　自己的计划再次被打乱，莉莉丝有些无奈，只得快步上前，跟了上去。
　　其实莉莉丝不知道的是，经过这一场战斗，克莱因对她的感观已经改变了许多。
　　毕竟是并肩作战过，就算称不上战友，也算是认识了。
　　如果不是莉莉丝开始的偷袭，破掉了赫克托的不死者之骨，又让对方使用掉了女妖之嚎这两个大招。
　　克莱因可以说是一点机会也没有。
　　靠着四发地狱火球术和一把短刀，就想杀死一个二阶职业者，无疑是痴人说梦。
　　不仅如此，如果不把这个死灵法师解决掉，列车上的所有人都会陷入极度危险的境地，甚至会死。
　　米拉，乔，还有他自己，一车人的性命，都要看能不能杀死这个死灵法师。
　　还有合成器的时间，靠他一个人，肯定是完不成的。
　　……
　　列车旁，骸骨骑士和骸骨武士已经将十几个职业者屠杀大半。
　　两个二阶生物，对上一群状态不佳的一阶职业者，让这场战斗基本处于一个碾压的情况。
　　“当！”
　　米拉手中的短剑挡住黑武士的顺劈，救下了一名军队法师。
　　“谢了，小姑娘。”
　　米拉没有搭话，面对一个二阶生物，她的压力很大，需要把所有的注意力都集中在骸骨武士的身上。
　　如果分神，下场恐怕是被劈成两截，现在，她恐怕是这里仅存的战斗力了。
　　“剑刃乱舞！”
　　一刀一剑，米拉一瞬间砍出十三刀，不仅将骸骨武士击退，更是斩下它一条手臂。
　　不过骸骨武士立刻用左手抓起大剑，再次袭来。

第二十二章 悲伤与隐藏
　　身为死灵生物的它，只要灵魂之火不灭，和主体的骨架没有遭到破坏。
　　什么样的伤势，对它来说，都没有实质性的影响。
　　骸骨武士的大剑直刺而来，米拉轻轻一跃，踩在了黑武士的剑身上，向后跳去。
　　但就在这时，骸骨骑士一刀将列车长斩杀，不去管周围的残兵，策马转身向米拉奔袭而来。
　　攻击从两个方向同时袭来，米拉还在悬空的情况下，根本无法闪避。
　　千钧一发之时，米拉一剑砍在骑士的战刀上，借力一侧退去。
　　虽然这个角度会被骸骨武士斩中，但这个角度，最多只是重伤，不会致死。
　　就在米拉咬紧嘴唇，准备迎接骸骨武士的铁剑，已经准备承受的斩击却并没有到来。
　　不止如此，就连面前的骸骨骑士也诡异的停了下来。
　　众人面面相觑，一时间不清楚这是什么情况。
　　“什么情况？”
　　“我也不太清楚。反正就是两个家伙都不动了。”
　　虽然骷髅停了下来，但没有人敢先上，因为都怕死。
　　米拉也是愣了一下神，但她没有停顿太久，在她看来，这是绝佳的反击机会。
　　趁着这个机会，直冲向前，刀剑齐出，一刀便斩下了骸骨战马的马腿。
　　骸骨骑士应声摔在地上，依然没有任何行动。
　　片刻之间，米拉的短剑已经洞穿了骸骨骑士的头颅。
　　并继续攻击，将骸骨骑士的四肢统统砍断，确保骸骨骑士完全丧失战斗力。
　　其他几名还在迟疑的职业者，看到了米拉行动后，才下定决心，纷纷开始攻击毫无反应的骸骨武士。
　　骸骨武士虽然是二阶召唤物，但毕竟只是二阶生物中最脆弱的死灵生物。
　　又失去了死灵法师的控制，在几名职业者的攻击下，很快就碎裂散架。
　　这一场艰难的战斗，似乎就这么莫名其妙的胜利了。
　　列车长已经战死，另一个军衔较高的职业者开始指挥着众人清理战场。
　　“打扫战场，将伤员抬上车，我们尽快回皇都，会简单医疗的人，请帮忙为伤者们清理一下伤口，拜托了。”
　　虽然获得了胜利，但也死了很多的人，看着一地的尸体，和散落的骨架，一种悲伤的情绪在人群中产生。
　　有些较为伤感的，已经开始默默哭泣起来。
　　也许死去的人中，有着他们的战友、朋友、或者爱人，但没有办法，这就是泰尔瑞拉，一个混乱而又稳健的帝国。
　　……
　　米拉也参与了战场清理的工作，职业者已经不多了，她只能尽可能的帮助这些保护列车的军人。
　　等众人清理完尸体，打扫好战场，米拉回到列车上的时候，克莱因和莉莉丝也都已经回到了自己的座位上。
　　克莱因对米拉露出一个询问的眼神，但米拉根本没有回应他，直接回到自己的座位上坐了下来。
　　这场战斗，对于米拉来说，也是一场历练。
　　她现在的心情有些沉重，并不想和其他人交谈。
　　米拉一直自诩为一个优秀的战士，刺客，潜行者，超越母亲凯蒂，就是她的目标。
　　从小就是从夸奖和赞美中长大的米拉，其实并没有经历过什么挫折。
　　当真正经历了战斗与死亡后，她才懂得，一切，都没那么简单，而今后，只会更加困难。
　　克莱因看出了米拉心情不佳，也就不再多问，魔力耗尽，让他也很累，需要休息。
　　让克莱因比较奇怪的是，四弟乔，到现在还没有回来。
　　毕竟是兄弟，于情于理克莱因都不能对乔的事情不管，正当他准备站起来去寻找乔时。
　　乔已经手提着一个红布包裹走了回来，看形状，里面应该装着一个圆球。
　　“乔？”
　　“三哥，有什么事情吗？”
　　克莱因和乔的对视中，突然觉得他那曾经完全不对称的面容，发生了改变。
　　从一个奇怪的半畸形脸庞，变成了正常人应该有的样子，并且样貌上，和父亲艾斯蒙德有些相似。
　　克莱因以为自己出现了幻觉，或者没看清，眨了几次眼之后，却发现乔已经又变回了之前的样子。
　　“没事，没事就好。”
　　乔回到了座位上，将包裹放在了自己的脚下。
　　在他走过克莱因面前的时候，克莱因的眼睛微微张大了一些。
　　“血，是血的味道。”
　　克莱因刚刚才把赫克托斩首，鲜血喷洒了他一脸，那种腥味，他根本无法忘却。
　　除了鲜血，还有那股死灵法师独有的死气，也异常的明显。
　　克莱因看了看乔，却见乔也神色淡然的看着他，好像什么事情都没有发生过一样。
　　克莱因收回目光，心中暗道。
　　“同样的血腥味，同样的死气，球形的包裹，呵，我想我已经知道包裹里面装的是什么了。”
　　“看来我们亚里克斯家族，没有一个是省油的灯啊，离开了家，都开始露出自己的爪子了吗？”
　　克莱因没有去追问什么，没必要，每个人都有秘密，更何况他的秘密，可能要比乔大的多。
　　就在克莱因以为两人之间不会再有话题的时候。
　　乔突然说道。
　　“哥哥，要比我想象中更加了不起呢！”
　　克莱因突然歪头一笑，在我面前装？他对乔说道。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你现在才知道吗？”
　　乔微微一愣，一时间真的有些被克莱因镇住了。
　　之前克莱因战斗时的表现，他是真真切切的看在眼里的，难道哥哥还有什么隐藏的东西？
　　“哥哥说的是，弟弟以后会多多加油的。”
　　虽然不知道兄弟两在说些什么，但克莱因这种半吊子都能发现乔的不对劲，更何况莉莉丝那敏锐的眼睛与鼻子。
　　只有还在走神的米拉，没有发现乔的不对劲。
　　不过莉莉丝也同样没有说什么，只是给了克莱因一个询问的眼神。
　　克莱因看到了之后，只是微微晃动眼睛，莉莉丝便已经明白了他的意思。
　　两人进行了一场眼神交流，克莱因的意思就是看我眼神行事，但莉莉丝居然也看懂了。
　　没有在过多的对乔追问，列车重新恢复了平静。
　　又过了一阵之后，这辆通往帕罗米亚的列车再度启动。
　　皇都，就在他们的眼前。

第二十三章 伊思与女帝
　　皇都-帕罗米亚。
　　它是泰尔瑞拉的政治，经济中心。
　　作为皇都，帕罗米亚绝对称得上是所有城市中最安全，最大的都市。
　　别的城市在搞恐怖袭击，帕罗米亚没有，别的城市被兽潮袭击，帕罗米亚也没有。
　　相对于混乱的外围城市，帕罗米亚已经算是这个世界里最理想的居住所。
　　它位于帝国的正中央，环境平坦，有安全的地下水，十分适合人类居住。
　　根据史书上记载，在灾变之后，帕罗米亚是人类最初的聚集点，是新世界人类的第一个堡垒。
　　经过了数百年的发展，才有了今天的规模。
　　列车逐渐靠近，帕罗米亚看不到边际的城墙也越发清晰起来。
　　有了土系法师的存在，城墙是隔绝魔兽最有效的方式。
　　可当克莱因他们越发靠近帕罗米亚时，居然发现帕罗米亚正门旁边的城墙上，有一道巨大的爪痕。
　　这条爪痕长达150奈尺，深度超过10奈尺，看上去十分有震撼力。
　　克莱因有些无法想象这个爪痕的主人是什么生物，到底要多么巨大的身体，才能留下这样的痕迹。
　　还有就是为什么帕罗米亚的工匠和土系法师，没有去修复这个明显的爪痕。
　　似乎是看出了克莱因对爪痕的兴趣，莉莉丝开口道。
　　“你想知道这个爪痕的来历吗？”
　　这时，就连一旁的乔和米拉也微微露出好奇的神色，他们也没有来过皇都，这里的一切对他们来说也都是新奇的。
　　除了好奇，还想要知道这个爪痕的故事，也许这个爪痕，或者一段史诗也说不定。
　　“说说看。”克莱因自然也是饶有兴致地说道。
　　莉莉丝满意的点点头，对自己成功勾引起众人的好奇心十分满意，便开始缓缓述说起来。
　　“在十几年前，有一只名为伊思的魔兽出现在天际省，四处破坏。”
　　“伊思非常强大，据说是一只超阶魔兽，即使是称号强者，也无法抵御。”
　　“帝国七大将其中的三位，对它进行围剿，依然被其击败。”
　　“无人阻拦的伊思一路横冲直撞，它好像有着目标一样，很快地，就来到了帕罗米亚。”
　　“当时帕罗米亚的人民都以为这将会是一场生灵涂炭的浩劫。”
　　“许许多多的人开始恐慌，逃亡，稳定的皇都也因为伊思的压力还是混乱起来。”
　　“附近城市，根本凑不出抵挡伊思的军队，要等其他大将赶回帕罗米亚，恐怕皇都已经被伊思破坏殆尽了。”
　　“就在伊思君临城下之时，一个人站了出来，将刚刚踏上城墙的伊思击败，并当场击杀。”
　　听到这里，米拉有些不敢置信地问道。
　　“一个人？”
　　莉莉丝点点头，确认道。
　　“是的，一个人。”
　　按照莉莉丝的说法，帝国的三大将联手都被伊思击败了，那这只魔兽的实力简直无法想象。
　　想不到会被一个人击败。
　　“他是谁？”克莱因也很好奇。
　　莉莉丝笑了笑，看着帕罗米亚，眼神中流露着一丝向往。
　　“是她，而不是他。”
　　“她，就是我们的陛下，泰尔瑞拉的女帝，千珏。”
　　“千珏？”
　　克莱因听到这个名字时，微微皱眉。
　　但莉莉丝并没有听出什么问题。
　　“是啊，十分特殊的名字，即使在整个泰尔瑞拉，似乎都找不到重复的。”
　　克莱因点点头，表示认可。
　　女帝的名字没有什么问题，但问题出在她的姓氏上。
　　千珏这个发音的方式，他太过熟悉了，有些像华系语的发音方式。
　　而且这个名字，也不太符合泰尔瑞拉正常名字的结构。
　　“希望只是巧合吧。”
　　女帝与他的距离，就像以前步行去南极这么远，现在多想，完全没必要。
　　克莱因按耐下心思，继续倾听莉莉丝讲述的这段故事。
　　“据说伊思是一只巨大的恶魔犬，身高高达1000多奈尺，可以轻易地撞毁任何城市的城墙。
　　可以喷吐地狱和冰霜吐息，所过之处，生灵涂炭。
　　陛下不愿城内人民遭受伤害，便出城与它交战，在一场旷世大战中，将伊思击杀。
　　在此之前，陛下在登上皇位的这些年里，从来没有人见过她出手。
　　虽然历任女帝都是超级强者，但陛下的实力，在这一战之前，一直是众说纷纭。
　　不过经历了伊思一战，格朗多克对陛下的实力重新进行了评估。
　　他们确定陛下的实力已经达到了世界之巅，为泰尔瑞拉大陆的新晋王者。
　　因为女帝陛下一直是一身赤红色长纱，战斗时气息如同红云烈焰。
　　又把她称之为赤之王，排名为泰尔瑞拉九大王者中，第五位。”
　　听完了这段城墙的故事，和莉莉丝对女帝的讲解后，克莱因三人也确实有些心神震颤。
　　世界之巅的强者，不知道这样的人，看待这个世界的目光，有何不同。
　　米拉的眼神中更是流动着向往的神色。
　　“九王第五，赤之王，比凯蒂还要厉害，不，是厉害很多。”
　　莉莉丝听米拉提起了他们的母亲凯蒂，颇有些不以为然。
　　凯蒂虽然强，但也仅仅是称号强者，又怎么能和泰尔瑞拉大帝相比。
　　她又继续说道。
　　“哼，这只不过是格朗多克的情报部，故意贬低陛下的实力，才这样通报的。”
　　“我觉得以陛下的实力，九王之中，怎么也该进个前三吧！”
　　克莱因能感觉到莉莉丝在说到女帝时，眼中的那种崇拜。
　　即使是莉莉丝这种冷静睿智的战士，也有着心目中的英雄。
　　就像是国家的英雄，受到崇拜和信仰，是非常正常事情，更何况这名英雄，和她一样是女性，而且还是泰尔瑞拉的君王。
　　这种信仰是从小时候开始，一点一滴累积起来的，克莱因可以理解。
　　经历了死灵法师袭击后的紧张与放松，又听莉莉丝生动地讲述了一些关于女帝和皇都的故事。
　　几人都有一种不虚此行的感觉。
　　列车缓缓地驶入帕罗米亚，众人也终于到达了他们的旅途的终点。
　　旅途的终点刚刚到达，而他们的帕罗米亚之行，才刚刚开始。

第二十四章 来自卫兵的调查
　　列车进站之后，似乎是因为这次袭击的原因，帕罗米亚的安全部卫兵第一时间来到列车上。
　　这些身穿红色军服的家伙，克莱因在落锤市也有见过，类似于前世警察的职能。
　　卫兵们没有让列车上的人下车，而是开始进行一次例行调查。
　　……
　　“你好，克莱因-亚里克斯先生，跟我们说一说当时的情况？”
　　对克莱因问话的，是一名金发的小帅哥，年纪比他大不了多少。
　　和克莱因对视的时候，眼神偶尔还会躲闪，一看就是刚刚成为卫兵不久。
　　应对这样的询问，克莱因自然是不慌不忙。
　　“当时我和坐在对面的莉莉丝小姐正在交谈，突然一把铁剑刺穿了窗户。
　　不但打断了我们的谈话，还惊吓到了莉莉丝小姐，实在是太糟糕了。
　　好在被我的妹妹米拉拦了下来，不然我们肯定会很危险。”
　　克莱因绘声绘色，说到这一段时，表情上的惊恐简直跟真的一样。
　　“我当时很害怕，但弟弟和妹妹都下了车，他们说要去战斗，去帮助那些列车守卫。
　　虽然我很害怕，但我更关心家人的安危，也不想落了亚里克斯家的名头，就和莉莉丝小姐结伴下车去查看。
　　我们的实力太弱了，没有办法帮助他们，只能躲在后面观看，尽量地不给他们添乱。
　　战斗太残酷了，死了好多人，真的，这是我第一次看见死人，不过好在最后他们击败了那些骷髅，赞美陛下。”
　　克莱因对着金发小帅哥一通胡扯，说得他一愣一愣的。
　　克莱因的整体说辞显得十分混乱，东一句西一句，时不时还加上一段。
　　配合表情还有动作，让这名金发小帅哥听得连连点头。
　　在这名小哥看来，一个遭受袭击的奥术法师，语言慌乱和紧张是必然的。
　　有些琐事一时间忘了，后面再去补充也十分正常。
　　这种有些没头没脑的叙事方式，在他曾经学过的询问课程当中，是一种真实的表现。
　　所以此时的金发小哥，已经相信了克莱因所说的话。
　　金发小哥指了指克莱因的行李，十分礼貌地说道。
　　“克莱因先生，我可以查看一下你的行李吗？当然了，你可以拒绝，这种检查不是必须的。”
　　克莱因显得十分配合，他根本不怕搜箱子。
　　“当然可以，我很愿意配合你们的工作。”
　　奇物和死灵法师的东西都在他身上，这些安全部探员，总不至于搜身吧。
　　行李里面什么都没有，让他们检查行李，正好可以让他们把行李箱拿下来，还省下了搬箱子的力气，稳赚不赔。
　　其实克莱因也有着一个破绽，那就是他的手杖。
　　手杖里面的从刃在将赫克托斩首之后，他没有时间处理，虽然擦拭了血迹。
　　但上面的死气，一时半会可消散不掉。
　　如果离手杖太近，还可以闻到一些死气那种腐烂和霉味混合的气味。
　　金发小哥检查完箱子之后，给克莱因敬了一个军礼。
　　“感谢您的配合，克莱因先生，麻烦了，您已经可以走了。”
　　“没事，都是应该的。”
　　说罢，克莱因提着自己的箱子，缓缓走下了车。
　　……
　　在看到克莱因吃力地拽着行李箱时，金发小哥感觉有些奇怪。
　　克莱因的腿没有残疾，那他为什么非要一直紧抓着那根手杖呢？
　　而且在刚才询问的过程中，抓着手杖的位置，一直是中间，这就更奇怪了。
　　金发小哥想着想着，越发地感觉哪里不对，他刚想抬手说点什么。
　　一个同事的声音，打断了他的思绪。
　　……
　　“杰洛克，你那边怎么样？”
　　金发小哥杰洛克扭过头去，再转回来时，克莱因的身影已经消失在了车上。
　　杰洛克摇了摇头，带着一丝侥幸心理，没有追下去找克莱因，对同事说道。
　　“凯蒂上校和艾斯蒙德先生的子女，没问题，他们还帮助了列车上的守卫，很英勇。”
　　“嗯，这个该死的死灵法师，胆子还真大。”
　　杰洛克点点头，但没有继续搭话。
　　他的心里总是时不时地想起克拉因拿着手杖的样子。
　　那个样子，并不像是拿着一把手杖的，更像是……
　　一把剑。
　　……
　　离开了列车，克莱因三人神色各异。
　　他本人自然是骗过了卫兵，乔也没有让检查的人员看到他包裹里东西。
　　只有米拉，经得起这些卫兵的调查，兄妹三人之间，也没有更多的交流。
　　这时，莉莉丝也下了车，克莱因下意识地朝她看去。
　　莉莉丝已经收拾好行李，缓缓地走到了克莱因的对面。
　　“那么，就在这里告别吧，克莱因先生，好好加油，如果你落选了，我们就没有再见的机会了。”
　　克莱因自然知道莉莉丝说的落选是什么，怎么可能落选，他可是学霸。
　　“哼，轻而易举。”
　　克莱因心中暗道。
　　“虽然我实力很渣，但考试这种东西，我身为两世学霸，那还不是，手到擒来？”
　　……
　　走到帕罗米亚的车站大厅，这里要比落锤市大得多，整体的规划和排列，也要比落锤市的有序。
　　一眼望去，每辆列车都是朝着一个方向停放，十分整齐。
　　克莱因他们走了很久，才找到了列车站的出口。
　　正当克莱因准备询问三人之后的去处时，米拉已经走了过来，手里还拿着一些钱。
　　她叫住了克莱因和乔。
　　“等一下，克莱因，乔，下面我来说一下凯蒂之前的安排。
　　在来之前，凯蒂给了我300泰尔，也对我说了，到了皇都，就让我们各自分开。
　　都是成年人了，也都应该会照顾自己。
　　凯蒂的意思是让我们自行发展，她不会给我们任何的帮助，也不会对我们加以干涉。
　　她在东境也有很繁重的任务，父亲被派去了霍格沃兹做学术交流。
　　所以，在学院里，一切都要靠自己。
　　如果真的没本事在皇都生存，那就自己坐车回家。
　　我们是兄妹，但不是彼此的拖累，明白吗？”
　　克莱因当然明白她的意思，在这个世界里，每个家庭都有很多孩子。
　　无法自己成长的孩子，会被无情的抛弃。
　　这种完全放养式的教育方式，和克莱因前世的世界观格格不入，但事实就是这样。
　　一个没有能力成长起来的天才，那就不是天才。
　　……
　　克莱因虽然认可米拉说的话，但还是十分讨厌米拉这种说话的态度，你搞清楚，我才是哥哥。
　　哼，等以后自己实力上来了，看不把你吊起来锤。
　　“嗯！”
　　“知道了。”
　　米拉满意地点点头，开始发钱。
　　“呐，乔，这是你的，克莱因，你的。”
　　发完钱，米拉便拉着自己的行李，一蹦一跳地离开了，看脚步，说不出的轻松愉快。
　　克莱因则是有些发愣，自由的气息，来得太过突然了。
　　不过拿着100泰尔，克莱因的心情和米拉其实一样，还是轻松加愉快的。
　　如果三人待在一起的话，会有很多的不方便。
　　他有秘密，乔也有秘密，或许只有米拉比较纯真。
　　三人混在一起，只能互相隐瞒对方，就比如乔，看到了自己杀死赫克托，不说话。
　　但自己也猜到了乔带走了赫克托的头颅，同样没吱声。
　　三个人分开，或许是最好的结果，克莱因觉得，其他两人应该也是这么想的。
　　“帕罗米亚，皇立学院，真是期待啊。”
　　克莱因整理了一下衣服，拉着自己的行李箱，融入了人群之中。

第二十五章 死灵法师的灵魂石
　　帕罗米亚的郊外，在克莱因他们遭遇袭击的位置，一群身穿黑色军装的人出现在这里。
　　一名女性黑衣军人正在检查赫克托的无头尸体。
　　“看皮肤状态，和体内剩余的魔力，死者应该是一名死灵法师，年龄在25-28岁之间，男性。”
　　“头没了，身上的东西也被拿走，现在无法确定他的身份，不过他的身上有骷髅兄弟会的印记。”
　　“被利器斩首，是高手做的吗？”
　　说话的人，脸庞隐藏在连帽军服中，看不真切，只能听出声音很粗犷。
　　“不是的，杰森队长，你来看一下切口，死者的伤口是呈现一个左右晃动的状态。
　　这说明斩首者的力量比较小，也没有什么娴熟的刀剑技能，握刀的手掌，在砍的过程中，出现了晃动，才会造成这样的伤口。”
　　“嗯，注意一下那几个野人，还有那几个学生。”
　　“额？调查那些学生？队长，不用搜索一下骷髅会的踪迹吗？”
　　队长杰森摇了摇头。
　　“我就是怀疑他们和骷髅会有关，才让你们去调查。”
　　“是，队长。”
　　被称作杰森队长的男子这时才抬起头，他的脸上布满了刀疤，十分狰狞，看着地上赫克托的尸体，面无表情。
　　只是在所有人都散去了之后，他才咬牙道。
　　“我本来以为你还算有点潜力，没想到有不死者之骨和女妖之嚎都能死，还是被几个学生杀的，还把灵魂石弄丢了，真是个废物。”
　　……
　　在城市里独自前行的克莱因，按照城市标语的指引，来到了皇立学院附近。
　　“对不起啊，我们这里已经住满了，你再去别的地方问问吧。”
　　找了一圈之后，克莱因得到的大多都是这样的回答。
　　他们来到皇都的时间比较晚，至少皇立学院附近的旅店，都已经住满了。
　　虽然皇立学院也会在考核前提供临时住所，可克莱因完全没有去的想法。
　　因为前来考核的人数众多，就算是皇立学院也只能提供集体宿舍给前来考核的学生。
　　如果是平民，那当然算是省钱的优待，但对克莱因这种有条件的人来说，那就糟糕了。
　　不仅无法让他好好休息，也不方便他查看这次击杀死灵法师所获得的物品。
　　虽然在考试季，去住旅店的价格会很高，但比起他要查看的东西来说，这些都是值得的。
　　最终，克莱因找到一家皇立学院外围的旅店，定了一间商务间，住了下来。
　　将门锁好，窗帘拉上，克莱因坐在床上，默默开启了合成器。
　　果然，新的提示已经出现。
　　【你已经击杀死灵法师赫克托】
　　【获得系列物品：死灵法师的灵魂石】
　　克莱因没有迟疑点下了领取的按钮。
　　一团黑光开始在他的面前汇聚，这些黑光，大部分都来自合成器。
　　克莱因有种奇怪的感觉，合成器给予的这个奖励，会让合成器本身变得虚弱。
　　不一会，一枚黑色的晶石漂浮在了他的面前。
　　克莱因触碰到黑色晶石的时候，灵魂石的信息也同时出现。
　　死灵法师的灵魂石（赫克托）
　　品级：奇迹
　　效果：亡灵意志
　　介绍：世界意志的体现。
　　克莱因将灵魂石拿起来把玩了一会，这是一枚像是黑色宝石的东西，它会把周围的光线吸收掉，十分神奇。
　　不过具体的用法，克莱因现在还不清楚，只能将它收起来。
　　在没有足够的信息前，他可不会再去贸然地合成这种看起来就很高级的东西了。
　　这是一件奇迹级物品，奇迹级，听起来B格就很高，或许比魔器还要珍贵，可不能浪费了。
　　还有就是这玩意居然是一个系列型物品，死灵法师的灵魂石，只是其中之一。
　　那么除了死灵法师的灵魂石外，应该还会有其他的灵魂石才对。
　　火法？冰法？术士？牧师？
　　具体怎么触发，看来得要他自己去摸索才行了。
　　……
　　关闭合成器，克莱因准备清点一下这次的战利品。
　　拿出死灵法师赫克托的东西，克莱因开始仔细查看起来。
　　一小包颗粒，一本手札，还有一块灰色的石头和100多泰尔。
　　克莱因最先翻开的是手札，其他的东西他都不认识，等会还要靠着合成器来辨别。
　　而手札这类东西，最有可能记载了重要的信息。
　　翻开手札，克莱因神色微动，这个东西，不可谓不重要。
　　手札是一本简单的0-2阶的手写死灵法术书，而且看起来是赫克托自己抄写的。
　　上面一大半的法术都被赫克托作出了自己的注解和笔记，以及详细的修炼心得。
　　看得出，书的原主人赫克托，至少在修炼钻研死灵魔法时，十分用心。
　　克莱因摇了摇头。
　　“好好活着不好吗？为什么要做袭击列车这种看起来就很愚蠢的事情？”
　　他对赫克托的目的无法理解，直至现在，克莱因都不知道，灵魂石原本就是赫克托的东西。
　　……
　　紧接着，克莱因开始查看其他的两件物品。
　　死灵微粒
　　品级：一阶
　　介绍：亡灵生物的遗留。
　　死灵结晶
　　品级：二阶
　　介绍：亡灵生物的遗留。
　　这两件物品，都是死灵法师用的材料，一阶的比较多，二阶的，则只有一颗。
　　这些东西现在克莱因也用不上，只能先收起来。
　　走到箱子旁，原本准备把这些东西放进自己行李箱中，可放置到一半的时候，克莱因又把这些东西重新拿了起来。
　　克莱因扫视了一下房间，这个世界的旅店，应该没有摄像头之类的东西吧。
　　不过最终，克莱因还是重新将手札和死灵材料全部装在身上，都是小东西，也没有多重。
　　这里是一间异地的旅馆，还不是放松的时候。
　　躺在床上，克莱因沉沉睡去，养精蓄锐，准备迎接明天即将到来的入院考核。

第二十六章 马车上的圣骑士
　　第二天早上，克莱因给自己搓了点面包和水，就匆匆地离开了旅店。
　　虽然时间还早，但他可不想冒着迟到的风险，他对皇都又不熟，还是早做准备为好。
　　到了楼下，街上的行人匆匆而过，而且基本都是朝着一个方向去的。
　　克莱因的旁边就是一辆马车，两个准备乘车的学生正在和车夫争吵。
　　“车夫，去皇立学院多少钱？”
　　“45瑞拉一位。”
　　“45？出城杀魔兽都没你赚。”
　　“穷鬼就闪开，别妨碍我做生意，你们两不坐，有人坐。”
　　说着，就看到快步走来的克莱因身前，点头道。
　　“老板，上车不？”
　　车夫刚说完，克莱因就从钱包里掏出一张1泰尔的纸币，递了过去。
　　“我付你双倍的车费，但是要给我找个靠窗的位置。”
　　“哎，先生，您实在是太慷慨了，靠窗的位置是吧，来这边请。”
　　两个和车夫争吵的学生，面色十分难看，克莱因的做法，无疑是打了他们的脸。
　　原本他们只是想找车夫还价而已，并不是真的付不起这45瑞拉。
　　现在被克莱因这么一搞，弄得两人反而不好意思了，克莱因可没空和他们计较，直接上了马车。
　　上车后，他才发现车厢里已经坐满了人，而且都是与他年纪相仿，应该也同样都是学生。
　　“你，去那边坐，对就是你。”
　　车夫态度恶劣地指着坐在窗边的一个小姑娘，这名女孩立刻问道。
　　“凭什么啊？”
　　克莱因拦住了他，坐到了女孩的旁边，开口道。
　　“抱歉了，我晕车，想要坐在窗户的位置，可以吗？”
　　“额，好吧，不过，就算你晕车，这种让女孩子给自己让座位的行为，也不是绅士应该有的行为。”
　　“我本就不是绅士，有问题吗？”克莱因很自然的说道。
　　“哎？这样不对？”
　　“不对？那我是不是应该这样？”
　　克莱因刚说完，坐直了身体，微微偏头躬身，对女孩投去了一个充满歉意的眼神。
　　“抱歉，这位美丽的小姐，抢了你的作为，真不好意思。是这样吗？”
　　“额，是吧。”
　　“那你满意了没？”
　　“嗯，满意了，不对啊！你这是装的，不是真的绅士。”
　　克莱因无奈的摇摇头，不再搭话。
　　车厢很快就坐满，小小的马车里，足足塞进了11个人，显得十分拥挤。
　　克莱因虽然不喜欢这样的环境，但现在也没什么好办法。
　　这里距离皇立学院还是有一段距离，又没有其他的交通工具，如果步行，很可能会迟到，那就得不偿失了。
　　“都坐稳了，上路了，驾。”
　　马车缓缓晃动起来，克莱因则是看着窗外，思考着入学考试的事情。
　　车上的学生们，有的在三三两两地窃窃私语，也有像克莱因一样的一个人呆着不说话。
　　走了一会之后，那个被克莱因抢了座位的女孩，突然对克莱因问道。
　　“你也是报考皇立学院的吗？”
　　克莱因蹙眉，他不太喜欢这种闲聊，只能礼貌性的应付道。
　　“是的。”
　　女孩好像听不出克莱因语气中的敷衍一样，继续说道。
　　“我叫贝琪，是一名圣骑士，你呢？”
　　“圣骑士？”
　　原本已经闭上眼睛的克莱因又重新看向小姑娘。
　　“怎么样，我不仅是圣骑士，而且很快就要成为正式职业者了，天才这种词汇，就是为我这样的人创造的。”
　　克莱因撇撇嘴，他感觉这个叫贝琪的，就是那种有一点点实力就四处装B的家伙。
　　而且装B的手法十分拙劣，就像是那种逢人就问。
　　“你看我屌不？”
　　这种。
　　不止是克莱因，车上的其他人，也都向贝琪望了过来。
　　圣骑士，已经是最顶端的职业了，难以想象这个唯唯诺诺的小姑娘，居然是一名圣骑士，确实有些稀罕。
　　“还行吧。”
　　克莱因又没声音了，你是圣骑士关我屁事啊，真是的。
　　女孩见自己圣骑士的身份似乎并没有打动克莱因，有些闷闷不乐，难道我不屌吗？
　　“哎，你交什么名字。”
　　“别这么看我，别人会误会的，我叫克莱因。”
　　克莱因重新闭上了眼睛，没有回答，没过多久，马车就到了泰尔瑞拉皇立学院的门口。
　　看着离去的克莱因，贝琪满意的点点头。
　　“嗯，不错，皇立学院应该又多了几个认识我的人，继续。”
　　——————
　　整理了一下自己已经被挤皱的衣服，克莱因看向自己此行的目的地，泰尔瑞拉皇立学院。
　　克莱因觉得，这里除了门口石头上雕刻着泰尔瑞拉皇立学院的魔力雕塑外，倒没有什么特别的地方。
　　基本也就和前世的大学校园差不多，只不过面积可能更大一些。
　　来到这里报名的学生，在一些助教的指挥下，显得十分有纪律性。
　　没办法，这些助教都是皇立学院之前毕业留校的学生。
　　克莱因的二哥戴维斯，就是皇立学院的助教，不过到现在克莱因也没有看到他。
　　助教们的实力至少是二阶，对于他们这些菜鸟来说，太过强大了。
　　加上刻意释放的压迫感，让前来考核的学生，安静得像一只只小鸡。
　　因为考试内容几乎完全不同的原因，新生人群主要分为两股，左边的是战士系，右边的是法系。
　　克莱因跟上了人群，进入了皇立学院内部。
　　到了校园内，很快就有法系学科的助教过来对人群进行分组，安排这些学生进入测试教室。
　　并开始了第一次测试。
　　……
　　克莱因看到前面负责测试的教师，指着一个水晶球，对着他面前的学生说道。
　　“叫什么名字？”
　　“罗布斯-忒利尔”
　　“来，把手放上去。”
　　这名学生点点头，将自己的右手放了上去。
　　手掌刚刚放上去，水晶球便开始显现出光亮，紧接着便是火焰和雷霆在水晶球内出现。
　　“好，很好，已拥有魔力，火焰亲和，雷电亲和，很优秀。”
　　这名教师非常满意地点点头，将这人的名字做上了标注，又继续问道。
　　“你是否愿意参与战斗？”
　　“是的，我愿意，老师。”
　　“好，非常好，来把这个表填一下，然后到那边去，下一个。”
　　……
　　“手放上去。”
　　“无魔力，无亲和能力。”
　　“你是否愿意参与战斗。”
　　“我愿意，老师。”
　　“好，填一下表，等会进去进行其他测试。”

第二十七章 皇立学院的考试
　　站在后面观察情况的克莱因，此时已经明白了一些测试的名堂。
　　那个测试的水晶球，应该是测试资质，还有个人魔力与属性的东西。
　　水，火焰，大地，植物，这些都算是比较常见的元素亲和。
　　比较稀有的有奥术，雷电，金属。
　　更为稀有的有邪能，死气，魔能。
　　不过即使既没有魔力，也没有属性亲和，依然没有关系。
　　只要你愿意参与战斗，这个测试人员依然会给你一张表，给你一个机会。
　　让你去参加其他的测试，如果合格了，还是有机会成为皇立学院的学生。
　　这种做法，是因为有的地方水平不行，或者一些人条件不足，还没有修炼出魔力。
　　现在没有魔力，不代表他完全没有成为职业者的可能，所以如果有战斗的意愿，他们还会对其进行更深层的检测。
　　其中有许多的平民阶层，都是这样的，他们之中不乏天才，皇立学院不可能放弃。
　　如果没有任何魔力，亲和，又不愿意参加战斗的，应该会被直接淘汰。
　　不过到目前为止，克莱因没有见到这样的傻子。
　　……
　　“下一个，叫什么名字。”
　　“克莱因-亚里克斯。”
　　“好了，手放上去吧。”
　　克莱因将手掌贴在了水晶球上，一股凉意出现，他感觉自己的魔力被水晶球抽出去一丝丝。
　　很快的，青白色光芒，就出现在了水晶球上。
　　“嗯，不错，已经拥有魔力，魔力很纯净，还有奥术亲和。”
　　“你是否愿意参与战斗。”
　　“额，我愿意。”
　　克莱因没有什么犹豫，直接点头，头铁干嘛呢。
　　这名老师点了点头，因为大家回答都差不多，所以也没什么意外的。
　　“嗯，奥术师一般不会上战场，奥术师更大的作用，是在平民这边。
　　不过，即使是奥术法师，在受到临时征召的时候，皇立学院的学生也要无条件应征，明白吗？”
　　克莱因愣了一下，还有这样的规则？
　　“我明白。”
　　“看把你吓的，奥术的征召一般也都是后勤类别的，战斗任务较少，放心吧。”
　　“好的老师。”
　　“这是你的表格填写一下，准备去里面进行笔试吧。”
　　“谢谢，老师。”
　　克莱因看着手中的表格，上面主要是要填写一下自己的职业意向，家庭背景，还有个人信息。
　　填好之后，克莱因向里面走去，向笔试的地方走去。
　　……
　　走着走着，克莱因感觉到有些不对劲，但也说不上来，到了笔试的教室时，他才发现，这里只有自己一个人了。
　　刚才从测试厅出来时，应该还有很多人才对，但不知道是什么时候开始，周围的人却都消失了。
　　“魔法？还是幻术？”
　　克莱因向旁边走了走，走了几步之后，一个恍惚，他又再次回到了原地。
　　尝试了几次，都是一样，自己目前无法离开这个区域。
　　前面的桌子上，似乎就是笔试的试卷，这种情况克莱因心里有些明了了。
　　到了这里，如果不把这张试卷写完，就无法出去，而且完全排除了作弊的可能性。
　　克莱因不知道其他人是不是也和他一样，陷入了这种幻境内。
　　不过他现在除了坐下笔试之外，好像已经没有其他选择了。
　　走到桌子前，克莱因坐了下来，试卷上只有一句提示。
　　【考试时间为30分钟，本试卷无法涂改，涂改立刻作废，就像战斗一样，你只有一次选择的机会】
　　“有点意思！”
　　看到这，克莱因倒是来了一点兴致。
　　正常的考试给的时间都很长，会给学生检查错误的时间。
　　而这份试卷，不但考核的内容非常多，30分钟的时间，十有八九写不完，还没有修改的权利。
　　就算不小心写错字，也不能修改，不然试卷作废，笔试成绩为零。
　　“感觉把一场考试比作一场战斗，如果在战斗中做错了事情，也没有重来的机会。”
　　克莱因看向试卷的第一题。
　　【请尽可能地详细描述精神空间。】
　　“精神空间是根据个人精神力创造的身体里世界，这里承载着魔力。
　　它的主体，是由精神壁障构成，精神壁障越坚固，精神空间越庞大，存储的魔力也越多……”
　　【当战斗中，一面城墙被魔兽攻击打碎，各类元素法师最优的处理方法是什么？】
　　“先用水系与冰系法师结合，凝冰将破碎的城墙暂时封补，等待击退魔兽之后，再让土系法师重新铸造城墙……”
　　克莱因地微微一笑，前身读了那么多年的书，就是为了这一刻所准备的。
　　这些题目他做起来得心应手，动笔如飞，开始在纸张上快速写起来。
　　但时间一分一秒地过去，克莱因却越发地感觉不对劲，他估摸着时间，应该已经超过20分钟。
　　而笔下的试卷，才刚刚完成一半，后面的内容，无论如何都不可能写完了。
　　他的书写速度已经非常之快了，但依然没有丝毫写完的可能性。
　　克莱因觉得，自己不能再这么埋头写下去了。
　　翻到试卷的最后，一个简单的问题，占了近半面的篇幅，这个问题非常直白。
　　【你是否愿意为泰尔瑞拉，为了女帝陛下而战？】
　　“又是这个问题。”
　　克莱因的嘴角抽了抽，皇立学院的目的，也太赤果果了。
　　如果他写不愿意，这个考试他是否还能过？
　　不过说起来，本来就叫泰尔瑞拉皇立学院，听名字就知道整个学院都是皇室的。
　　学院的主要目的，就是为了皇室，为了女帝去培养人才。
　　你如果不愿意为女帝和泰尔瑞拉而战，那你来皇立学院干嘛？做卧底的吗？
　　克莱因的头没那么铁，只能写上愿意二字。
　　写完这道题目后，克莱因还想继续写其他题目，但周围的一切却突然消失了。
　　虽然不清楚自己具体用了多少时间，但克莱因确定，绝对没有到30分钟。
　　只是因为做完了最后一题，就直接结束了考试，不知道其中的分数，是怎么计算的。
　　周围的学生已经重新出现，克莱因拦住了其中一人问道。
　　“同学，你用了30分钟？”
　　这人看起来十分懊恼。
　　“是啊，根本写不完，我都不知道我考得怎么样了。”
　　克莱因点点头，又拦住一人问道。
　　“同学，你看了最后一题吗？”
　　“看了啊，我先看的试卷，都挺难的，就最后一题简单，谁知道刚写好就到这了，我这不等于交了白卷吗？”
　　克莱因再次点头，这些人的选择各不一样，有人写了最后一题，而有的人没写。
　　这其中分数的判定，只能看试卷的设计者了，克莱因只能继续向前走去。
　　皇立学院的考试，更像是一条流水线，而他，现在只不过是流水线上的一个产品。
　　……
　　就在克莱因向学院内部走去的时候，一名笔试测试，统计分数的助教惊叹起来。
　　“这份试卷最终得分居然有310分，知识体系真的过硬，这几年来都没有过这样的高分了。”
　　助教的惊叹也引来了其他人上前围观。
　　“嗯，前面的基础题目全部都是最优答案，足足写了21题，再加上最后一题，真是难得。”
　　这时，一个年迈的声音也接话道。
　　“教授，他叫克莱因-亚里克斯，是艾斯蒙德教授的儿子。”
　　老教授点了点头。
　　“艾斯蒙德这家伙，教的学生一般，自己也没什么本事。
　　他孩子的本事，倒是都不错。”
　　他的手里还拿着另一份成绩报告，而这份报告的名字，正是亚里克斯家族的老四，克莱因的弟弟。
　　《乔-亚里克斯》

第二十八章 著名的猴子理论
　　顺着人流，克莱因被一名助教分配到了奥术师考核区域。
　　这名助教看着克莱因的眼神，慈眉善目的，克莱因一时间搞不清楚是什么意思。
　　奥术师考核区的人不是很多，负责考试的教师有5个，都已经是年迈的长者了。
　　他们的魔力虽然还没有开始衰竭，但精力已经跟不上年轻人了。
　　正直壮年的奥术师，有着很大的工作压力，所以考核学生这种事情，便交给了这些长者。
　　这里的测试已经是面试，主要测试一些奥术理论，和一些施展奥术魔法的技巧。
　　克莱因观察的很仔细，他一直都是闭门造车，这种其他施法的情形，他见到的不多。
　　不过看了一会之后，克莱因有些失望，这些人施展奥术的手法，实在是太粗糙了，根本没有学习的价值。
　　“下一个，克莱因-亚里克斯。”
　　“哦，在的。”
　　听到测试教师喊自己的名字，克莱因立刻走上前去。
　　这名老先生手中拿着克莱因的资料，边点头，边说道。
　　“克莱因，已经拥有魔力，奥术亲和资质，嗯，很不错，笔试成绩是？”
　　“额？”
　　老先生猛然抬头看着克莱因，半天没有说话。310分，这人是鬼吧？
　　克莱因也看出了这位老先生的不对劲，开口道。
　　“老师，怎么了？”
　　“额，没什么，没什么。”
　　学院的要求，是考核教师不能讲学生的笔试成绩告诉学生本人，所以他立刻掩饰起来。
　　其实克莱因目前的成绩，奥术亲和，具备魔力，310分的笔试高分，已经具备了进入皇立学院的资格。
　　他父亲还是教授艾斯蒙德，虽然说很多人对艾斯蒙德评价很差，但人家依然是教授。
　　可以说后面的考核，几乎已经是做做样子了。
　　“嗯，这样吧，你尽可能多的把奥术能量控制在手中，我看一下。”
　　听到要求，克莱因立刻照做。
　　单手，单指，青白色的光芒照亮了他的脸庞，恒定而平静。
　　负责考核的老师暗暗点头。
　　“很好，很强的奥术控制力，可以再进一步吗？”
　　克莱因点头。
　　“当然可以了，先生。”
　　搓面包这种事情，他已经做了很多次了，现在用起来，基本上算是得心应手。
　　奥术能量开始在克莱因的手中质变，转化为人类可食用的物质能量形态。
　　“啪！”
　　一片黄澄澄面包出现在克莱因的指尖。
　　“是这样吗？”
　　这下，不只是负责考核克莱因的教师，就连其他的两个考核的教师都向这边看来。
　　原本这名老师看克莱因的控制能力很优秀，想让他再进一步的意思，是让克莱因施展一下奥术能量形态化。
　　就是奥术能量演变成稳定的形状，方体，球体都可以。
　　给周围的学生表现一下，然后打个“优”，过过场面，这考核就算完事了。
　　但他没想到克莱因居然直接给他搓个面包出来。
　　搞的这名教师有些无语，就像是你去买自行车，卖家直接硬塞给你一辆哈雷一样离谱。
　　没办法，考试还得继续，这名考官将克莱因手中的面包拿过来，吃了一口。
　　“0阶的魔法面包，松软，可口，很好，评分优秀。”
　　你有亲和，有魔力，面试310分，面包都搓的这么好了，还考个屁啊？你搞我啊？耽误我时间。
　　当然了，这位老师肯定不会这么说。
　　“嗯，造食术掌握的非常娴熟，笔试方面也很优秀，你被录取了。”
　　“啊？”
　　克莱因还处于一脸懵逼的状态，这就被录取了？
　　传说中25%的录取率，很难的考试呢？克莱因感觉这也太简单了。
　　不过他不知道的是，之前那些他感觉简单的考试，已经让多少学生淘汰。
　　因为奥术亲和，就已经是超凡者的资质，单单这一项，就卡死了无数普通人。
　　或许母亲凯蒂和父亲艾斯蒙德知道，但他们都没有选择告诉克莱因。
　　可能是不想让克莱因放松基础的学习，毕竟基础才是最重要的。
　　也可能是不想让克莱因花费太多的时间去钻研术士魔法，那样太过危险。
　　……
　　而克莱因到这个时候，还是有点不相信的问道。
　　“老师，后面没有测试了吗？我听说皇立学院的录取率只有25%，很难的。”
　　这名老师推了推眼镜，有些生气的说道。
　　“是很难啊，你以为有多少入门奥术师会造食术？”
　　“又有多少奥术师在没晋级正式职业者的前，能做出这样的面包？”
　　“来来来，你问问他们。”
　　“你会造食术吗？”
　　“不，不会。”
　　“你会吗？”
　　“额，不会。”
　　“那你呢？”
　　“老师我还没魔力呢。”
　　这名老师一连问了五六个前来考核的学生，居然没有一个人会使用造食术。
　　这时克莱因才明白，他的前身为了今天，付出了多少。
　　不仅仅学会了造食术，造水术，还花了大量时间偷偷参悟术士的恶魔召唤。
　　也许以前的克莱因平庸资质的说法，并不准确，那么资质平庸这种说法，到底是从谁那里传出来的？连前身自己都信以为真了。
　　……
　　在克莱因还在发呆的时候，这名教师拿出了一张表递给他。
　　“这是你考核报告，拿着它到学院的教务处，他们会给你发放学生证的。”
　　“谢谢，老师。”
　　看着克莱因缓缓的走出教室，其他的考生露出了羡慕的神色，但也有对天才的认可。
　　没办法，皇立学院有一套特殊的理论流行，被很多人称之为歪理。
　　这就是皇立学院著名的《猴子理论》
　　但不可否认的，几乎所有的学院，实际上都认同这套理论。
　　这套理论主要的观点，就是人与人之间的差距，要比人和猴子之间的差距更大，更离谱。
　　你感觉自己很优秀了，很抱歉，你只是在学渣中显得优秀。
　　你上面还有学霸，学霸上面还有学神。
　　学神上面还有天才，天才之间还能互相碾压，你永远无法做到最强。
　　强如手撕超阶魔兽的女帝，也不过是天下第五。
　　这个差距，想想就让人害怕。
　　皇立学院聚集了整个泰尔瑞拉最精锐的学生，所以这套理论，在这里十分受用。
　　每年初级学院的毕业生，接近700万，而报考皇立学院的学生大约在40万左右。
　　录取今年的预测录取率达到25%，那也就是大约会有10万人考入皇立学院。
　　10万名学生，每年毕业后，被人记住的优秀人才也就那么几个。
　　有的人死了，有的人离开了，但更多的人，变得泯然众人，成为这个世界普通的一员。
　　就像一名诗人所说的，当你看见那些星光璀璨的人时，你才会发现，你来到这个世界就是凑数的。

第二十九章 三兄妹
　　克莱因感受不到考试的难度，那只是因为他站的高度已经超过了普通考生而已。
　　在克莱因拿到自己的录取书时，四弟乔，也开始了他最后的考核。
　　虽然人不可貌相这种话大家经常说，但实际做到的，却没有几个。
　　“左边那个，长得倒是挺丑的。”
　　“这小子很怪，看上去实力平平，但他之前击败了塔罗，而且是完胜。”
　　“是啊，如果不是我们的人拦住他，塔罗就被他杀了。”
　　“是吗？那要好好看看，我们不可以以貌取人。
　　他能击败塔罗，也许会让我们死灵系，又会出现一名天才。”
　　在几名死灵系教师交谈的时候，乔和一名学生的战斗已经开始了。
　　“通灵召唤。”
　　这名死灵法师双手紧握，冥界之门从他的身后出现，十几只骷髅从冥界之门中涌现，直冲向乔。
　　在召唤出骷髅之后，这名法师也没有停下，而是选择再次施法，让一圈白骨环绕在他的身体周围，进行防御。
　　“已经一阶了啊，阿尔文真是稳定。”
　　“他这么做是对的，面对任何对手，都要做到灾变之前的一句古话那样。”
　　“雄狮即使是去搏杀一只小小的兔子，也会使用出自己的全部力量。”
　　“是啊，战斗，就是要全力以赴。”
　　这些教师，看着这位叫阿尔文的学生，丝毫不吝啬自己的赞许。
　　此时的乔，面对十几具骷髅，依然没有行动，这种行为，让周围观战的学生一度以为他是放弃了。
　　但就在骷髅靠近乔不足三米的时候，一节节白骨突然从乔的后背延伸而出。
　　无数的碎骨在乔的耳边聚集，最终形成了一颗骷髅头。
　　“啊！~”
　　尖锐的叫声震慑全场，音波扫荡之处，所有召唤骷髅的灵魂之火，好像惊涛骇浪中的小船，随时都有可能熄灭。
　　“女妖之嚎，快，所有人后退。”
　　一名老师大吼着，并开启了暗影防护结界，尽量地减少周围学生受到的伤害。
　　但已经有不少人被女妖之嚎震的口吐鲜血。
　　许多人眼神中透露着惊恐，很明显，被乔的这一招吓到了。
　　此时此刻，乔的身体，动了。
　　他的双手延伸出了两把骨刃，每一击，都精准地刺穿一颗骷髅的头颅。
　　十几只无法移动的骷髅，转瞬之间，已经被乔屠杀殆尽。
　　一击击碎阿尔文的骸骨盾牌，乔的骨刃也同时碎裂。
　　第二把骨刃已经紧随其后，刺向阿尔文。
　　阿尔文还没有从女妖之嚎的冲击中缓过神来，乔的骨刃，已经指在了他的喉咙上。
　　原本以为这会是一场值得期待的战斗，没想到结果却依然是乔碾压式的胜利。
　　“住手，可以了，乔，你很优秀，你被录取了。”
　　一名教师急忙开口道，阿尔文是帝国死灵侍官曼弗雷德的儿子，如果在这里死了，那家伙可不好相与。
　　乔斜了一眼开口的老师，耸耸肩，你们慌个屁啊，我真要杀他，他早就死了好么？
　　不过他还要在皇立学院修行，和这些老师闹得太僵，不好，只能向后退几步，表示自己已经停手态度。
　　身上的骨头重新碎裂，回到了自己的身体里，乔又变成了那副人畜无害的样子。
　　他看了一眼奥术考核区的方向，心里暗道。
　　“米拉那个家伙，肯定能过，三哥，应该也没什么问题吧。”
　　————
　　在皇立学院的另一边，米拉的周围已经躺满了前来报名的学生。
　　负责考核米拉的，是皇立学院战士系的一名教授，这样的天才，他自然十分重视。
　　“她的详细报告出来了没有，那么久了。”
　　“米拉-亚里克斯，力量评估6.5，敏捷7.1，体质评估5.9。”
　　“擅长刀剑，战斗思维明确，目前已经是正式一阶刺客，一阶战士。”
　　正在观察米拉的教授点点头。
　　“优秀得过分啊。”
　　正式职业者，在皇立学院，代表着已经拥有了毕业的资格，更何况米拉这种双一阶职业者。
　　这种差距，就像是你还没有开始跑，有人已经到了终点，还有人，已经站在领奖台上了。
　　典型别人家的孩子。
　　……
　　米拉收起了刀剑，虽然嘴上不说，但她的心里一直有些担心自己那两个哥哥。
　　“克莱因废是废了点，但理论知识还是挺扎实的，奥术师考核不用战斗，应该没什么问题。”
　　“乔就不太让人省心了，哎，整天也不说话，成绩也不好，不知道他能不能过。”
　　米拉有些担心乔，凯蒂说了，考不上就要回去，如果乔一个人回去了，那对他的打击也太大了。
　　带着担忧，米拉前往了教务处。
　　——————
　　克莱因没有花太多的时间去领略一下皇立学院的风景，循着指示牌，快速地来到了教务处。
　　“考核得很快啊，真是了不起的家伙。”
　　笑着点头应承了助教的夸奖，克莱因交出录取书，拿走了自己的学生证。
　　学生证是一块不知道什么材质做成的牌子，可以挂在腰间，或者戴在脖子上。
　　就在克莱因交出录取书之后，教务处的助教当场给他附魔，魔纹里有着克莱因的身份信息。
　　……
　　在拿到学生证之后，克莱因感觉到合成器似乎震动了一下，有新的提示？
　　克莱因将学生证明放进口袋，便准备离开学院。
　　经历过两次袭击的克莱因，本能地有种紧迫感，他迫切地想要提高自己的实力。
　　在他看来，皇立学院内部，应该是相对安全的地方了。
　　他会在这里，接触新的人，新的事物，新的知识。
　　他的行李还在之前的旅店里，现在要办理入住学院宿舍，得把自己遗留在旅馆的行李箱拿过来。
　　就在这时，米拉的声音出现在身后。
　　“呦！动作还挺快！我还以为你过不去呢。”
　　虽然心里有些担心，但米拉见到克莱因的时候，最先做的，还是嘲讽一番。
　　“切，你这个身高，别人会不会以为你是小学生啊。”
　　……
　　“哥，米拉，你们也在。”
　　乔的声音打断了两人的争吵。
　　“看来你也过了，嗯，还不错，起码不用回家哭鼻子。”
　　果然，米拉的毒舌还是那么让人讨厌。
　　克莱因则是对着乔点点头。
　　“我就知道你可以的。”
　　“哥哥也是。”
　　两人之间似乎有一种无言的默契，都没有提起关于死灵法师的事情。
　　米拉好像觉得两人在打什么哑谜，而自己好像是个局外人，顿时不满道。
　　“你们是不是有什么事情没告诉我？”
　　“当然没有。”两人异口同声道。
　　这让米拉更觉得两人又问题了，不过她有不好明问，只得气呼呼的拿着自己的学生证走了，两人都考上了皇立学院，米拉也没什么好担心的。
　　看着米拉离去，乔有些空洞地说道。
　　“哥哥，我在你身上感觉到了灵魂石的气息，可灵魂石这种东西，不是那么好拿的。”
　　克莱因神色微微一凛，点了点头。
　　乔也没有再多说什么，转身离开了，只留下了独自思索的克莱因。
　　“灵魂石，不是合成器的奖励吗？”
　　克莱因回忆起杀死赫克托的那一幕，在斩下死灵法师的头颅时。
　　他清楚的记得，自己从赫克托的身上吸收了什么东西。
　　那个东西，是灵魂石吗？
　　克莱因眯了眯眼，起身上路。

第三十章 黑衣人
　　离开学院。
　　克莱因再次登上了一辆马车，车上坐着几个或是沉默不语，或是低声抽泣的人。
　　看情形也该明白，这些人应该是考核落选了。
　　克莱因闭着眼睛不说话，他可不会在这种时候自爆吸引仇恨。
　　一路上，除了一些低声哭泣，就只剩下了马蹄的“哒哒”声。
　　和来之前的热闹不同，此时的帕罗米亚，格外的安静。
　　居住在这座城市里的人民，似乎也知道今天是入学考试的日子，几乎听不到什么喧闹。
　　许多学生的父母家人，都用期盼的眼神看着皇立学院的方向，期盼着他们的孩子能够成功考上学院。
　　……
　　回去的时间稍微久一些，每个人的目的地不同，导致停车的次数有些多，克莱因到站的时候，马车上已经只剩下两个人。
　　重新来到自己的房间，他发现这间客房已经收拾过了。
　　旅店里，有工作人员收拾屋子，是很正常的事情，克莱因并没有感觉到有什么不对。
　　不过他没着急走，而是关上门，重新打开了自己的行李箱。
　　如果说来到这个世界后，给克莱因最大的感触是什么，那就是危险。
　　所以，而在乔的提醒之后，克莱因的谨慎态度更是达到了最高点。
　　小心的掀开叠好的第一件衣服，仔细查看起来。
　　他去皇立学院之前，在这件衣服的内部，叠了一个小小的十字花型褶皱。
　　这种褶皱，正常叠衣服，是不可能有的，不过此时他再看去，褶皱已经没了。
　　克莱因的脸色阴沉了两分。
　　继续将上面的衣服套衣拿开，又掀起了第三件衣服，这件衣服里面，也同样叠了一个十字褶皱。
　　可结果却如同第一件衣服一样，褶皱没有了。
　　克莱因不是什么被迫害妄想症患者，这些褶皱，只是外出居住时，一些基本的防备。
　　就像他前世去旅游住酒店的时候，每次都会用手机查看一下房间里有没有摄像头。
　　小心已经成为了他的习惯，却没想到真的会遇到情况。
　　如果说，第一件衣服还有被工作人员碰到箱子，导致褶皱消失的可能。
　　那被压住的第三件衣服，就完全没有任何晃动的理由了。
　　结论只有一个，自己的行李箱，被人动过。
　　克莱因没有任何的声张，只是闭上眼睛，静静地调整了一下心态。
　　乔的话再次出现在他的脑海。
　　【灵魂石这种东西，可不是那么好拿的。】
　　“乔这么说，有些一语双关的意思，就是不知道这些人，是不是来找灵魂石的。看来，这东西还挺烫手。”
　　不过即使是这样，克莱因也没有丝毫将灵魂石放弃的打算。
　　这是一件实打实奇迹级物品，就算不知道其具体的作用，但就这么让克莱因吐出去，根本是不可能的事情。
　　再次睁开眼睛，克莱因已的神色已经恢复正常，调整一下表情，让自己呈现出一副轻松愉快的状态。
　　他有些庆幸之前把重要的东西都拿走，自己的行李里都是衣物和生活用品，没有任何贵重的物品。
　　也没有什么有价值的，或者会暴露信息的物品，就只是简单的行李箱。
　　克莱因丝毫没有怀疑这是小偷做的，小偷不可能那么细心把一得弄的完美无缺，不拿他一针一线。
　　他没有在这里遗弃行李箱的打算，如果把行李箱遗弃，那只能说明他已经发现了有人在窥视，调查他。
　　装作若无其事，重新拉起箱子，走下楼去。
　　来到一楼之后，两名身穿黑色军服的人向他径直走来。
　　在与克莱因交汇时，其中一人碰了克莱因一下。
　　“哦，抱歉，我在想事情，没看路，实在不好意思。”
　　这人非常礼貌的和克莱因道了歉，克莱因也点头示意，没什么。
　　但转过头去，直觉告诉克莱因，这两个人，就是冲着他来的。
　　“翻我箱子的人么？找灵魂石的？呵。
　　如果属性版面有幸运值的话，那我的幸运值，恐怕是负的吧！”
　　克莱因自嘲的笑了笑。
　　“黑色的军服？是属于什么部门的？”
　　泰尔瑞拉的军服都是一个样式，只是不同的部门，颜色有所不同。
　　常规的士兵军服都是深蓝色，而城市安全部的军服是绿色，将级以上军官的军服，则都是红色或白色。
　　克莱因之前的记忆里，并没有关于黑色军服的信息。
　　“算了，还是先回学院再说。”
　　拉起那只被动过的行李箱，克莱因再次登上了路边的马车。
　　……
　　帕罗米亚城市安全局。
　　在安全局的地下的某个间房里，一群黑衣军服的人集结在这。
　　“队长，关于克莱因三人的背景信息已经调查完毕。
　　父亲，艾斯蒙德-亚里克斯，皇立学院的奥术研究教授。
　　据说是著名的废柴，4-5阶奥术法师，目前在霍格沃兹进行学术交流。
　　母亲，凯蒂，4-5阶剑士，安全部边境卫队驻东境副指挥，据说实力强悍，军衔和您一样，上校。”
　　刀疤男点了点头。
　　“如果是五阶的话，确实有点麻烦，不过她是东境安全部的人，手再长，也伸不到皇都，克莱因的具体情况呢。”
　　“暂时没有查到什么可疑的地方。”
　　“克莱因的所有行李，都已经搜索过了，我还接触了他的身体。
　　确实只是刚刚入门的奥术法师，并没有压制实力的迹象。”
　　“好，我知道了。”队长淡淡道。
　　“继续调查吧，现在是皇立学院的入学季，外来人那么多。”
　　“皇都附近出现二阶死灵法师，和不知名的职业者，消息如果放出去，会造成不小的骚乱，所以这件事情必须给我查清楚。”
　　“是！”黑衣人们集体敬礼后，便有序的离开了房间。
　　等所有黑衣人都离去之后，一个声音在杰森的身后出现。
　　“大人，普罗米修大人那边，已经不太好应付了，上面也在询问，让我散出去魔瘾的行动，为什么迟迟没有行动，这样下去，我们拖不住了。”
　　杰森的脸色阴沉到发黑。
　　“赫克托这个废物，居然把灵魂石弄丢了，一下子就打乱了我们的节奏。
　　本来这颗灵魂石换来的资源，是足够应付普罗米修的，这个混蛋。
　　只要给我们足够的时间发展，有朝一日，未必不能超过库卡赛罗，普罗米修。”
　　“那大人，现在怎么办？又要处理黑十字的任务，又要完成骷髅会的命令，我们人手非常吃紧。”
　　“先抽调一些人，调查一下克莱因他们三个，看看能不能把灵魂石找回来吧。”
　　杰森松了松领口，压制了一下心里的烦躁，一颗骷髅头纹身，开始在手背上浮现。
　　这颗骷髅头纹身在黑暗中发出盈盈的微光，尽然渐渐燃起灰蓝色的火焰。
　　过了一会之后，火焰熄灭，这个骷髅纹身逐渐消失。
　　刀疤脸男子好像获得了什么信息一样。
　　“继续散播魔瘾，这件事，不做不行了，先用线人伪装吧，黑暗十字军里的自己人，都别动。”
　　“是！”

第三十一章 灵魂延伸
　　克莱因重新回到了皇立学院，有了学生证明，他已经可以随意的进出学院。
　　很多学生的考核还没有结束，不过人数已经比上午少了很多。
　　克莱因掠过人群，向校园内部走去。
　　学院的规模实在太大，每个区域之间的跨度都异常的巨大，步行的话，往往要花费很久的时间。
　　据说学院内部，是有魔导动力列车的，不过因为还没有正式开学的关系，现在并没有开放。
　　再往里走，克莱因已经可以看到一些或是在修炼，或是在看书的学生。
　　这些学生，相比之前考核的那些，少了许多青涩，多了几分沉稳，应该是高年级生了。
　　入院考试和高年级生的开学时间是错开的，很多人还没有结束自己的假期。
　　路过练习场时，克莱因还能看到有人在这里练习自己的法术和武技。
　　越往里面走，克莱因的心情就越发地不平静，不是紧张，而是一种兴奋。
　　这里所有的人都是拥有超凡者资质，并通过了学院考核的人，放在平凡人中，也都是别人口中的天才。
　　这里的毕业者，都是能够成为正式职业者的人，这点才是让他向往的地方。
　　……
　　按照路牌，克莱因终于走到了他们这一期的新生宿舍。
　　来到宿管室，坐在这里的宿管居然是一个身穿正式西装的中年男士。
　　别的不说，在宿管室里穿西装，看起来就让人觉得很怪异。
　　克莱因心里有些打鼓。
　　“这家伙？真的是宿管？”
　　“额！我是刚入院的新生，克莱因-亚里克斯，请问，您是宿舍管理员吗？我要住在什么地方。”
　　这名宿管转过身，不仅仅是穿着让克莱因感觉到怪异，就连言行举止，也让克莱因感觉别扭。
　　“克莱因同学，不要这么紧张，看你第一次来，我就原谅你没有敲门和没有使用敬语的失礼好了。
　　我是宿舍管理员卡恩-约翰，你可以叫我卡恩、或者约翰先生。
　　成为了皇立学院的学生，你要学的第一课，就是礼仪。
　　记住，只要做到一件事情，我就不会找你的麻烦。”
　　克莱因微微蹙眉，这个说话的方式好怪，找我麻烦？什么意思？
　　“我需要做什么事情？”
　　宿管从桌子上的一叠卡片中，抽出了一张，随手对克莱因甩去。
　　卡片似乎突破了空气中的某种限界，发出了一阵奇怪的声音，再出现时，已经到了克莱因领口的夹缝中。
　　这种极快的速度和冲击力，就算是钢铁都能切成两半，但这张卡片，并没有伤害到克莱因。
　　“别害怕，只是很简单的事情，那就是，精准而优雅。”
　　克莱因面色有点难看，“精准而优雅”的意思他并没有理解。
　　不过他明白了一件事情，那就是他的实力又被碾压了，他不喜欢这种被别人调戏的感觉。
　　他拿出领口的卡片，上面写着数字和字母，4-502-A。
　　卡片的反面，刻绘着大量的魔纹，克莱因还能感觉到上面存留的一些魔力。
　　“卡片就是你的宿舍钥匙，如果弄丢了，是一件很失礼的事情，克莱因同学。”
　　克莱因走到门口，突然转过身问道。
　　“问一下，男生宿舍在哪边？”
　　“男生？不，一人一间房，不分男女，我们已经聊了太久，去吧，克莱因同学。”
　　克莱因微微一愣，居然是男女混住的。
　　虽然说是一人一间房，但大家都是血气方刚的年轻人，男女混住，真的好吗？
　　……
　　卡恩约翰看着离去的克莱因，拿出了一张有些老旧的照片。
　　上面的照片上的几个人，分别是克莱因的母亲凯蒂，父亲艾斯蒙德，一个白发的男人.，一个被剪掉头像的人，还有卡恩自己。
　　卡恩摸了摸凯蒂的头像。
　　“20多年了啊！时间过的还真是快，我知道，他们两是你的孩子，而不是武器，我会照顾好克莱因的，不管他是不是艾斯蒙德追寻的人，我都会照顾他。”
　　……
　　带着这些疑惑，克莱因找到了4号宿舍楼，气喘吁吁地来到502室后，克莱因将卡片贴在门上。
　　“咔嚓！”门开了。
　　原本以为和之前大学的宿舍类似，到了这里，他才发现完全想错了。
　　这里就算说不上奢华，也已经算是超高品质的公寓了。
　　进了门，是一个大房间，左侧一个小型试验台，右边是一些锻炼身体的器具。
　　后面，还有练习的标靶，当然了，标靶相对于练习场来说，还是很小的。
　　除此之外，还有一张沙发，一个器械研究台。
　　一直到最里面，才是真正的卧室，502连通的卧室一共有3个。
　　“A号房间。”
　　克莱因将门卡贴在了A号房门的魔法感应区，“咔嚓”，他终于见到了自己的卧室。
　　见识过了公共区域的品质，卧室的优质已经在他的想象中了。
　　干净、整洁。
　　柜子，办公桌，衣架等等一应俱全，还有一张十分大的床，一间独立的厕所。
　　整间卧室让人看起来就很舒服。
　　“这种级别的房间配置，用来做宿舍，皇立学院还真是有些奢侈。”
　　皇立学院的收费政策，是第一年免费，后三年分别是，2500、3000、4500，总计一万泰尔的学费。
　　第一年免费，是为了让平民学生，专注于实力的提升。
　　在有了实力之后，可以完成学院任务，自然也就有了赚钱的能力。
　　如果不是太弱，或者太懒散，看似高昂的学费，完全可以做任务去赚到。
　　……
　　克莱因关上门，将行李箱随手放在门边。
　　“这个箱子，得想办法销毁，干脆，合了吧。”
　　克莱因暗暗点头，直接将箱子放进合成器，然后灵光一闪的放入了一个铁戒指进去，点下了合成。
　　【你获得了储物戒指】
　　克莱因眼前一亮，难道是？但好像没提示是奇物啊？
　　当他拿出储物戒指，顿时懵逼了，这玩意，居然真的是一个储物戒指。
　　一枚小小的戒指上，完美连接着一个行李箱，毫无缝隙，拽都拽不开。
　　“行吧，真-储物戒指。”
　　……
　　回到卧室，克莱因难得地感觉到了一丝轻松，他的脚步一直没有停下过，一直持续的压力让他有些喘不过气来。
　　现在，终于有了一个属于自己的小窝，好像终于得到了一些喘息的时间。
　　克莱因刚刚打开合成器，新的提示信息就已经弹了出来。
　　【你已成功加入皇立学院】
　　【开启了合成器的新功能：延伸】
　　克莱因又些纳闷，他并没有接到任务，居然也完成了一个事件。
　　这玩意，感觉有点太过于随机了。
　　“合成器的新功能，延伸？”
　　合成器一共有6个面，克莱因之前能开启的，也只有其中【信息】【合成】两面而已。
　　克莱因赶紧将合成器翻到新功能这一面。
　　【延伸】
　　介绍：合成并延伸新的灵魂，让你的灵魂变得与众不同。
　　你的每一项灵魂延伸，都附带有其特殊的效果，一旦延伸，将永久不可改变。
　　灵魂延伸1：奥术精准。
　　奥术精准：特殊的奥术天赋，具有使用合成器资质。
　　灵魂延伸2：可延伸。

第三十二章 亡灵意志
　　克莱因心中微微触动，奥术精准，并不是资质检测中的奥术亲和。
　　这个奥术精准的能力，和奥术亲和有什么不同？现在他也不清楚。
　　有延伸1，延伸2，或许会有延伸3，甚至更多的456，就是不知道需要满足什么样的条件。
　　克莱因握紧了拳头，开始思考起灵魂延伸2的问题。
　　“灵魂延伸，是否和灵魂石有关？”
　　“之前杀死死灵法师完成灵魂石成就，然后又奖励了我这枚灵魂石。
　　现在又开启了合成器的第三样功能，延伸，说起来，有些量身定制的感觉。
　　意思是让我使用掉灵魂石吗？”
　　他拿出了一直放在怀里的黑色结晶，心里有些犹豫。
　　这个世界未知的事情太多了，而且改变灵魂这种事情，听起来挺邪乎的。
　　死灵法师的灵魂石（赫克托）
　　这次将灵魂石拿在手中时，接触到肉体时，克莱因的感觉和上一次完全不一样了。
　　他感到了无比的渴望，吞噬，吸收，强化。
　　这股渴望来自他的灵魂深处。
　　灵魂延伸的界面也出现了新的提示。
　　【已发现灵魂石，可获得新的灵魂延伸：亡灵意志，是否延伸】
　　克莱因不再有任何迟疑，现在的他，只想得到灵魂石。
　　“延伸。”
　　【已开始连接灵魂石，请集中注意】
　　“啊！~”
　　克莱因突然狂叫起来，灵魂石中的灵魂之力开始涌入他的身体里。
　　困在灵魂石中的赫克托，从这一刻开始，就在无尽地哀嚎着。
　　他的肉体虽然死去，但他的灵魂已经被黑色灵魂石吸纳。
　　待在灵魂石中的他，一直感觉自己还有一丝生的机会。
　　但到了此时此刻，他才发现自己错得有多么离谱。
　　他感觉到自己在被一点点地抽出，碾碎，然后分解成一种粒子，这些粒子，就是纯粹的灵魂之力。
　　灵魂之力在经过克莱因身体时候，被合成器自然过滤了一番。
　　一种无法形容的物质在过滤中消散。
　　这些物质中，夹杂着情绪，思维，记忆，精神，这些东西，都是赫克托存在过的印记。
　　最终，赫克托从这个世界上永远地消失，这股力量，也只留下了最原始的东西。
　　强烈的快感充斥着克莱因的全身。
　　而手中的黑色灵魂石，已经在不知不觉中出现了几道裂缝。
　　“啪！”
　　已经黯淡的灵魂石在克莱因的手中碎成粉末。
　　强大，敏锐，无与伦比的魔力敏感度，这就是克莱因此时的感觉。
　　他缓缓地走到了窗边，打开窗户，随手一扬。
　　让这枚灵魂石的残渣随风消逝。
　　克莱因微微睁大眼睛，一股灰败的颜色在瞳孔中流露。
　　然后他稍微眨了眨眼，这股灰败又消失不见了。
　　克莱因笑了笑。
　　【受到灵魂之力的灌注，你的魔力大幅增长2.4→4.5。】
　　【灵魂延伸2：亡灵意志】
　　亡灵意志
　　效果1-法术：你拥有白骨法术，暗影法术，死灵召唤法术资质。
　　效果2-身躯：你的躯体可以延伸白骨，暗影法术，并受到召唤物的强化。
　　……
　　“呵呵！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　克莱因很想仰天狂笑一番，但他觉得那样太中二了，最终还是压抑住了自己。
　　嗯，稳住。
　　——————
　　黄色的魔法灯，照应在克莱因的书桌上。
　　克莱因此时已经阅读了快6个小时，他被书上的内容深深吸引了。
　　连续的专注阅读，让他的眼睛都有些酸涩，脑力也消耗了很多。
　　不过获得知识与力量的渴望，让他把这些不适完全抛在脑后，他现在只想尽快地获得力量。
　　“笃笃笃！”
　　敲门声打断了正在看死灵手札的克莱因，他微微蹙眉，心里有些烦躁。
　　这里是已经是皇立学院的宿舍，为什么还会有人来打扰他。
　　将手札放回抽屉里，克莱因缓缓走向卧室的门。
　　“来了，稍等。”
　　打开门之后，克莱因的眉头，却皱得更深了。
　　“是你！你怎么知道我住在这？”
　　站在克莱因面前的，正是之前在车上结识的绿发女孩，莉莉丝-安娜。
　　莉莉丝伸出一根手指，对克莱因晃了晃。
　　“不是知道你在这，而是我也住在这，你好啊，克莱因同学。”
　　她拿出了自己的门卡，上面的数字正是4-502-B，就在克莱因的隔壁。
　　克莱因有些无奈，自己难道就跟她这么有缘？一趟车，又住一起？
　　不过很快，莉莉丝的话否定了克莱因的这种想法。
　　“我知道你在想什么，不过你想多了，这个世界上，哪有这么巧的事情。”
　　“我只是问了卡恩约翰你的住址，然后让他把我安排到你隔壁而已。”
　　“不用这样盯着我，是的，有些事情就是这么简单。我的来头很大，大到卡恩约翰也不会拒绝我，嘻嘻嘻嘻。”
　　奇怪的笑声，让克莱因觉得这个她就是个神经病，不，不只是她，这个世界就没几个正常人。
　　“怎么，不请我进去吗？你这么快就忘了我们并肩作战的时候了？”
　　见莉莉丝要进来，克莱因拿她一点办法也没有，看来今天，是没办法好好研究死灵手札了。
　　“进来吧。”
　　两人认识的时间不长，但他们之间的关系却真的有些复杂，至少两人并肩作战过。
　　……
　　进了屋子，莉莉丝主动关上了门，让克莱因再次蹙眉，大姐，你想干啥？
　　可接下来莉莉丝却突然收起了之前玩味的表情，严肃而正式地说道。
　　“克莱因同学，我莉莉丝-安娜，代表我的组织，《泰尔瑞拉杰出人才战斗与魔法研究合作社》，正式邀请你加入。”
　　“啊？什么什么？你说什么？什么组织，名字太长了没听清。”
　　“呵呵，没关系，有简称的，你可以称呼我们为，杰社。”
　　“杰社！”
　　克莱因重复了一遍。
　　“是啊，杰社，你可以理解为杰出人才聚集的地方。”
　　克莱因没有任何考虑，十分断然地说道。
　　“我拒绝！”
　　（PS：十分感谢【赵文贺】书友的多次打赏，还有【月隐双溪QAQ】的打赏，非常感谢）

第三十三章 莉莉丝的邀请
　　“为什么啊？”莉莉丝追问道。
　　“我现在没有加入任何组织的打算。”
　　莉莉丝露出了一个委屈的表情，走到了克莱因的身旁。
　　“你为什么这么无情呢？你忘了我们在皇都郊外发生的事情了吗？”
　　“别说得那么恶心，好不好？”克莱因无语，他拿莉莉丝没什么办法，打又打不过，只能被她调戏。
　　莉莉丝双眼翻出了晶莹的泪光，好像快哭了一样，楚楚可怜地说道。
　　“加入我们杰社有很多好处的，你只需要去完成一丢丢的小任务。”
　　“就可以借阅很多高阶魔法书籍，也可以很方便地收集到魔法材料，奇物，甚至魔器，你真的不考虑一下吗？”
　　“我说了，我现在没有加入任何组织的打算。”
　　克莱因说得十分决绝，没有一点商量的余地。
　　“那好吧，拒绝就拒绝吧，反正我也没期望你一次就答应，我们现在是邻居了，以后有的是机会，嗯！~”
　　莉莉丝往床上一躺，伸了个懒腰，她穿得很单薄，这样举手，露出了自己平摊的小腹。
　　克莱因呆了呆，一直到莉莉丝和他对视，他才有些尴尬地收回目光，朦朦胧胧的，什么都没看清，对，没看清。
　　他对莉莉丝的感觉十分复杂，他原本一直是一个不喜欢与人社交的人。
　　但莉莉丝的出现，好像突然撞门的那种，没给他任何反抗的机会，两人就这么认识了。
　　而且在得到了灵魂石之后，他又获得了亡灵意志，这是一项能够完全改变他未来规划的能力。
　　还有就是莉莉丝除了绿色的头发外，她本人的样貌也是加分项，一个漂亮的女人，总比一个丑女缠着你强吧？
　　但克莱因现在对周围的一切都充满戒心，现在让他加入这样的社团组织，根本不现实。
　　莉莉丝躺在克莱因的床上，克莱因没办法继续研读亡灵手札，只能原地打坐冥想。
　　两人就这样僵持了一会，莉莉丝才动起来。
　　“哼，没劲，我都这么主动了，你居然一点表示都没有，木头人一个，走啦，要好好用功啊，克莱因同学。”
　　克莱因脸色沉沉，在没有足够的实力前，女人什么的，根本不考虑去碰。
　　色诱术这种低级的手段，对一个单身30年的老司机来说，根本没用。
　　“不送。”
　　看着莉莉丝离开房间，克莱因才算松了口气，这个女人，太难缠了。
　　“杰社，聚集杰出人才的组织，嗯，有空的话，好像可以查一下！。”
　　关上门，重新拿出亡灵手札，克莱因继续看了起来。
　　……
　　这本手札上，详细记录了许多法术的优缺点，练习方法，禁忌事物等等。
　　赫克托的用功程度，不亚于克莱因自己。
　　这本手札要比普通的法术书有用得多，为克莱因节省了大量的时间。
　　“《通灵限界》，召唤类死灵法术的一切起源，沟通灵魂之火。”
　　“《骷髅召唤》，需要材料死灵微粒，召唤基础死灵生物。”
　　……
　　多种多样的死灵法术呈现在了克莱因的面前，如同海绵一样吸收着这些知识。
　　一个资深技术宅，见到了更加高明的能力，废寝忘食去学习是最基本的操作。
　　不过克莱因只能研究其中召唤类法术，白骨法术，和暗影法术。
　　其余的，包括腐朽，瘟疫，剧毒之类的法术，他没有办法去学习。
　　克莱因获得的是亡灵意志，和传统的死灵法师，还是有着一定差别。
　　……
　　研究手札一直到了凌晨3点，克莱因依然没有熄灯。
　　“呼，亡灵，并不仅仅是死者转化而来，死灵冥界也同样有大量的亡灵生物。”
　　“亡灵法师除了用尸体，也可以使用通灵召唤，召唤存在于死灵冥界的亡灵进行战斗。”
　　克莱因拿出了一颗死灵微粒，在手指间揉了揉，又放了回去。
　　连通死灵冥界的材料，就是亡灵死后的遗留，死灵微粒就是其中一种最低阶的。
　　躺在床上，克莱因笑了一下，他喜欢这种充实的感觉，终于合上双眼，沉沉睡去。
　　——————
　　次日。
　　皇立学院的练习场，新学年的开学典礼就在这里举行。
　　早上克莱因迷迷糊糊地来到这里后，一直处于一个半醒半睡的状态。
　　今天整个练习场给他的感觉，就是人太多了，他不喜欢这种有些嘈杂的环境。
　　此时的克莱因有些无聊，高台上的人已经讲了快半个小时了，全是些没营养的话。
　　克莱因已经听到了周围高年级生的议论，学校的高层和精英教授，教师，已经带着高级年级的精英去边境战斗了。
　　唯一留下的高阶管理层，法琪斯女士，拒绝了主持开学典礼的工作。
　　最后，只能让这个话痨上。
　　不过这个话痨煽动人心，振奋气势的手段还算不错，至少新生是听得进去的。
　　……
　　“那么，在此，我祝所有的学院生，无论是新生，又或者是老生，在新的一年里，完成自己的目标，实力有所突破。”
　　“为了泰尔瑞拉！为了陛下。”
　　“为了泰尔瑞拉！为了陛下。”
　　周围的人都在喊着，克莱因也只能跟着喊。
　　即使有许多的高年级生也很不耐烦，但等到喊到“为了泰尔瑞拉时”，即使有再多的不耐烦，都会跟着振臂高呼。
　　或许这就是皇立学院所需要的。
　　克莱因如果也是这个世界的人，恐怕也会跟着他们热血沸腾吧。
　　……
　　开学典礼解散之后，克莱因来到了法系区的授课大厅，授课大厅的中间竖立了各个职业的标板。
　　标板上贴着每月各个职业体系教课的课程表。
　　奥术师课程，每月会授课6次，但课程内容，只有2节。
　　负责教奥术课的教师，一共有三个，你可以选择适合你的，或者你喜欢的。
　　还有一节冥想课程，同样是分为三次，安插在月初，月中，月末，不同的教师教。
　　冥想课是各个系的学生都会参与其中的课程，不只是奥术系。
　　总结一下，克莱因身为奥术系学生，一个月，只需要上三节课。
　　这种课业量，少得有些让人无语，不过克莱因很快就明白了其中的意义。
　　第一就是魔力限制，无论是术士，法师，牧师，所有法系的基础，都是魔力，而魔力是要靠冥想修炼的。
　　第二是学院有着无数种类的副课，包括魔兽生物学，药理学，战斗讲解，马术，行军学等等太多太多的副课。
　　有心的话，这些副课将会占用大量的时间，而且全部都是有用的知识。

第三十四章 问过同样问题的人
　　所有的法系都需要大量的冥想时间，这才是法系的根本。
　　而理论课的知识，每个人几乎都有不同的理解，皇立学院不想让学生固化自己的思维。
　　所以理论课程知识只是由教师加以引导，后面的路，都要由学生自行摸索，以便于某些天才会有更大的发展。
　　毕竟教师只是三阶，教授也不过是四阶，而有些学生未来的成就，可不只如此。
　　在有了一定的基础实力累积之后，教师则负责教授法术的基础，进阶应用。
　　如何应对战斗，如何研发新型法术，这些才是皇立学院的根本。
　　所以理论课的知识，根本没有必要花那么久的时间。
　　当然了，奥术系除外，造食术一旦学会，影响面包质量的，就只有你的阶位和投入的魔力了。
　　……
　　除了职业课程外，还有着大量的专业课程，锻造，机械，附魔，炼金，魔药等等。
　　这些专业课程非常有用，基本上都可以直接或者间接提升你的战斗力，或者可以为你增加其他的收益。
　　克莱因很想去见识一下这些专业技能，但现在还不是时候。
　　他还没有牛逼到完全不用听奥术理论知识的地步，所以他来到了奥术课教室，找了个位置，老老实实地坐了下来。
　　克莱因不想和别人交流，所以坐在了教室的一角。
　　等了很久，教室里的座位也渐渐坐满，一位白发苍苍的老者缓缓走了进来。
　　看这个架势，克莱因真的有点害怕他还没走到讲台就摔倒了。
　　不过好在他担心的事情没有发生，老者颤颤巍巍地走到了讲桌前，开始克莱因第一次的奥术理论课。
　　“大家好，在座的都是新生，那我就自我介绍一下。”
　　“我叫莫尔，三阶奥术师，今后，将会负责你们的奥术理论课程。”
　　就这么两句话，3分钟已经过去了，克莱因有些无奈，虽然还有其他教师的课程，但要等十天之后，太久了。
　　现在离开又太过失礼，所以他只能硬着头皮忍受这种速度，继续听下去。
　　“奥术能量，大家应该也都知道了，在灾变之后呢，变得太过稳定，已经不适合用于战斗了。”
　　“但是呢，人类先辈们的智慧，是无穷无尽的，他们发明了一种新的奥术理论。”
　　“这个奥术理论的名字呢！就叫做《奥术能量物质形态化》，这个，也就是以后奥术师的奠基理论。”
　　……
　　克莱因听得十分认真，虽然很多理论知识，在他的记忆里已经有了，但并没有人像这样详细地讲解。
　　因为讲解很慢的缘故，克莱因反而可以更好地理解，有些知识讲开之后，让他也是拨云见日，茅塞顿开。
　　一节奥术理论课持续了大概两个小时，到了最后，克莱因居然产生了一些意犹未尽的感觉。
　　当你真的去接触之后，才会明白，这名莫尔教师的不简单。
　　他虽然只是一名三阶的教师，但其他的三阶，却不一定能够成为皇立学院的教师。
　　一名教师都有这样的本事，不知道更为厉害的教授，是什么样的水平。
　　“今天的课程到这里基本上就结束了，大家如果有问题的话，现在可以举手问我。”
　　克莱因犹豫了一下，他有很多的问题想问，但如果在课堂上问，还是太过显眼了。
　　他最终还是没有举起手，一直到莫尔离开了教室，他才跟了上去。
　　“等一下，莫尔老师，我有一些问题想问您。”
　　莫尔转头看向克莱因，摇了摇头。
　　“你为什么没有在课堂上问呢？如果连问问题的勇气都没有，又怎么才能修行的路上，披荆斩棘呢？”
　　莫尔的问题，让克莱因一时语塞，不知道该如何回答他。
　　好在莫尔没有继续质问克莱因，而是开口道。
　　“有什么问题，你问吧。”
　　克莱因回过神来，虚心地请教道。
　　“如果一直注入奥术能量，不转化为其他物质，最后这些奥术能量会成为块状吗？球形，或者方形？或者任意灌注的形状？”
　　“哈哈哈！”此时走道里还有一些过往奥术系学生，他们听到克莱因的问题，纷纷大笑起来。
　　当然了，基本上都是嘲笑。
　　莫尔稍微愣了一下，这个问题，在他看来，有点蠢，但他又不得不重视这个问题。
　　因为这个问题，曾经有人问过。
　　秘法奎蛇-赫尔曼，泰尔瑞拉七大将之一，他在皇立学院就读的时候，曾经问过同样的问题。
　　而赫尔曼是在当时的教授公开课上问这个问题时，同样也引起了所有人的嘲笑，并被当时的一名教授狠狠讥讽了一番。
　　而赫尔曼之后的发展，却超乎所有人的意料。
　　他的实力提升之快，让人难以置信，在那个年代，所有人都被他踩在脚下，一直到他成为帝国中将。
　　这样的人，问出的问题，真的是一个愚蠢的问题吗？至少他莫尔，已经没有资格评判了。
　　“这个问题，理论上是这样的，不过想要让奥术能量固态化所需要的能量，实在太多了，根本无法做到。”
　　“所以我很抱歉，我也没有办法回答你这个问题。”
　　克莱因有些遗憾的点点头。
　　“谢谢莫尔老师，那我先离开了。”
　　“哎，等一下，年轻人。”莫尔犹豫了一下后，叫住了克莱因。
　　“什么事？老师。”
　　“接下来的事情，按照学院的规定，其实不应该告诉你，不过你既然问了同样的问题，我想，你应该有权利知道。”
　　克莱因微微一愣，还有人问过和他一样的问题？
　　“在40年前，有一个叫赫尔曼的人，问过和你一样的问题，学院里也同样无人回答，他也同样受到了别人的嘲笑。”
　　“之后呢？”
　　“之后啊，他成了帝国大将，被人称之为秘法奎蛇。”
　　……
　　克莱因看着莫尔有些佝偻的背影，深吸了一口气。
　　“奥术的成型理论，居然有人问过，秘法奎蛇-赫尔曼，称号强者吗？还是帝国大将。”
　　“或许，奥术并不是只有搓面包这种功用。”
　　奥术能量成型化这个问题困扰了他很久，在他第一次使用造食术的时候，就已经有这个想法了。

第三十五章 骸骨强化
　　虽然没有得到自己想要的答案，但也算是有了一个很模糊的方向，接下来的事情，就要靠自己研究了。
　　结束了奥术课，克莱因又重新回到了自己的宿舍，关于奥术理论研究，只能循循渐进，现在他急需的，是提升自己的硬实力。
　　几天没有合成物品了，调出合成器，现在，环境应该算是安全，是时候开始稳定发展了。
　　这一次，克莱因没有合成普通的物品，而是从怀里拿出了两颗死灵微粒。
　　将死灵微粒放入合成器后，所得到的提示，和普通的物品并不一样。
　　【合成材料：死灵微粒（一阶）+死灵微粒（一阶）】
　　【概率获得一阶或二阶材料，极小概率获得特殊材料】
　　“材料吗？一阶和二阶的概率一样，如果出现时一阶，就等于失败了，极小概率获得特殊材料，特殊材料，又是什么东西？”
　　“合成。”
　　【正在合成，请稍后，5，4，3，2，1】
　　【你获得了新的物品：死灵结晶（二阶）】
　　还好，成功了就行，二阶材料应该比一阶的贵不少。
　　拿起死灵结晶，这是他的第二颗死灵结晶了，克莱因又拿出了自己怀里的另一颗死灵结晶对比了一下。
　　合成出来的这颗死灵结晶，更加的饱满，更加的灰暗，很明显的，品质要比赫克托这颗好。
　　“果然，合成器的功能，远远不止合成奇物这么简单。”
　　看着死灵结晶，克莱因满意的笑了起来，准备下楼，去皇立学院的院内商铺消费一番。
　　接下来的修行，他需要准备一些基本的材料。
　　基础的材料可以在学院内部商铺买到，而高阶的材料，就要去泰尔瑞拉的各个商会寻找。
　　“通灵墨水，魔法纸，测试架……”
　　“差不多了。”
　　简单的消费之后，带着一大包的材料，克莱因重新回到了自己的宿舍。
　　他自己会造食术，造水术，即使不出去，也不会饿死，所以，闷头苦练的时候，到了。
　　——————
　　时间一晃，就是一个多月。
　　这一个多月里，克莱因一直是独自一人在宿舍里研究亡灵手札，已经达到了废寝忘食的地步。
　　奥术课程虽然没有落下，却没有花费那么多的心思。
　　他的基础魔法理论知识很好，原本以为修炼亡灵法术会水到渠成。
　　但实际操作的时候，现实才给了他一个响亮的巴掌，一个月多的时间，他也没有成功过一次。
　　期间消耗的各类材料，非常巨大，单单是通灵墨水，他就已经消耗了4瓶。
　　这种墨水是通灵召唤的媒介，价格颇为昂贵，一瓶就要25泰尔的高价，普通人根本用不起。
　　成为强大的职业者，天赋，努力，资源，心性，机遇，缺少一样，都无法达成。
　　想要在一个多月的时间里，就练成通灵召唤，在很多人看来，都是痴人说梦话。
　　如果传到死灵法师的耳朵里，恐怕只会说克莱因是在亵渎亡灵魔法。
　　不过克莱因这一个月里，已经有了很大的进展，从最开始的连魔纹都画不对，到现在，整个过程只是失败于一点点的瑕疵。
　　他感觉，自己就快要成功了。
　　绘出这个掌心魔纹的最后一笔，克莱因双手紧握，同时念出了魔法的咒语。
　　“通灵召唤！”
　　克莱因的双目涌现出灰色的能量，这些能量在整个房间里聚合。
　　克莱因不停地向聚合点灌注魔力，“嗡！”一扇冥界之门在克莱因的手掌前打开。
　　灰暗的颜色，死亡的气息。
　　白色的骷髅从门中缓缓走出，僵硬而又弱小。
　　待骷髅走出之后，冥界之门也重新关闭。
　　一种类似巧思钢笔的精神连接出现在克莱因和骷髅之间。
　　“终于，成功了。”
　　废了那么大的功夫，才召唤出一只普通的骷髅战士，在许多死灵法师看来，都是得不偿失的做法。
　　因为死灵召唤不仅仅是通灵冥界一种，尸体也可以，难度要小得多。
　　即使不选择杀人，尸体也可以向一些官方机构购买，这种做法虽然一直被某些正义人士抵制，比如说圣骑士之类的。
　　但这种做法，却一直存在。
　　克莱因在学校里没有办法找到尸体，也不想让人知道他会死灵法术，所以想要骷髅，就只能进行通灵召唤。
　　这种方式召唤骷髅，代价巨大，不仅需要通灵墨水画出法阵。
　　而且召唤出冥界之门后，无论是否召唤出骷髅，都要献祭一颗死灵微粒才行。
　　“死灵微粒的价格太过昂贵，一颗就要30泰尔的高价。”
　　不过，一切都是值得的。
　　克莱因打开了合成器，调出了灵魂延伸的界面。
　　【检测到已有亡灵召唤物，是/否进行骸骨躯体强化】
　　“进行骸骨躯体强化。”
　　【正在强化，请稍后】
　　克莱因面前那只好不容易召唤出来的骷髅轰然破碎，变成了一片片的小骨渣。
　　这些小骨渣形成了一条漂浮的骨线，从后背钻进了克莱因的脊椎里。
　　剧痛，同时传来，使克莱因摔倒在地。
　　豆大的汗珠从克莱因的额头上滴落，他无力地趴在地上，周围的地板都已经被他的汗水打湿了。
　　“嗬！~”克莱因尽量压低自己的声音，他不想引起别人的注意。
　　如此疼痛的原因，也是因为克莱因的体质实在太弱了。
　　他要在短短的时间里，承受别人几个月，甚至几年才能修炼出的体魄。
　　强化的身体的过程，就是如此剧痛，只不过他把所有伤痛的时间，集中了而已。
　　……
　　【骷髅战士强化完成】
　　【你的体质+2提升至2.8】
　　【你的力量+2提升至2.7】
　　【你的敏捷+1提升至1.8】
　　克莱因是清醒的，但他始终没有动弹。
　　强化完成已经有一段时间了，却依然趴在地上。
　　大幅度的提升属性让他很开心，但克莱因还是想趴在地上。
　　不为别的，他只是觉得这样，自己会稍微舒服一点。
　　又过了十五分钟，克莱因才默默地爬起来，新的力量在他的身体里流淌、蔓延，无比奇妙。

第三十六章 吃瓜群众克莱因
　　现在的他，有种能一拳打死一头牛的感觉。
　　入门级的骷髅，为他强化了2点体质，2点力量，1点敏捷的属性。
　　按照原本体质只有0.8来计算，他的体质翻了三倍还有余。
　　克莱因很想笑一下，但强化完成之后，浑身挥之不去的酸痛，让他实在笑不出来。
　　伸出手去拿桌子上的杯子，“滋！”还无法精准掌握力量的克莱因居然不小心把玻璃杯捏碎了。
　　这种力量突增的情况，他也没遇到过，实在是有些无法适应，再加上酸痛，一时间弄得他有些哭笑不得。
　　“可算不是弱鸡了啊！”
　　克莱因伸出了一根手指，指尖微微地疼痛起来，忽然，一节白骨突破了指尖的血肉，伸了出来。
　　在克莱因的引导下，这截白骨越来越长，一直到变成了一把骨刃。
　　这种形态，居然和四弟乔之前在考试中展现的形态，有着七八分的相似，只是克莱因不知道罢了。
　　他猛然抽出从刃，一刀砍在自己延伸出来的这节骨头上。
　　“咔嚓！”
　　没有意外，骨刃被从刃砍断了，不过克莱因也不轻松。
　　2.8的力量，用上从刃这种极度锋利的武器，也需要全力一刀，才能砍断骨刃，骨刃已经足够坚固了。
　　而且这些骨骼是可再生的，只要有魔力，他就可以无限制的生长这些骨头。
　　克莱因又伸出另一只手的手指，一抹暗影在指尖转瞬即逝。
　　“骸骨和暗影！”
　　他的嘴角微微上扬，这些，才是不靠魔器，不用外物的真正硬实力，属于他自己的力量。
　　……
　　接下来的日子，克莱因不是在合成物品，就是在研习魔法。
　　【帆布+海绵】
　　【获得了助眠枕头（奇物）：有了它可入让你快速入睡】
　　“这个还算有点用！”
　　【石头+木头】
　　【获得石木方块（奇物）：它超乎你想象的重，是不是很神奇？】
　　“石木是什么鬼东西？这玩意有卵用？”
　　【杯子+水壶】
　　【你获得了保温杯（奇物）：放入保温杯中的液体，温度永远恒定】
　　“这个保温杯，好像有点东西，看来有待开发啊！可惜没有枸杞！”
　　因为合成器的随机性和不确定性，让克莱因的宅男生活多了许多的乐趣。
　　修行的生活看似枯燥，但克莱因也是乐在其中。
　　————————
　　克莱因已经许多天没有出门了，今天早上打开门，阳光格外地刺眼。
　　因为已经连续吃了一个多月的面包和水，没有其他营养物质的摄入，此时的克莱因，身体十分瘦弱。
　　再加上修行亡灵法术的缘故，整个人显得有些阴沉沉的。
　　今天，他不打算待在宿舍里了，准备过一天正常人的生活。
　　修行都快修成傻子了，怪不得这个世界神经病这么多，如果他再继续修炼下去，恐怕也要变成神经病了。
　　……
　　克莱因来到了学院的食堂，十分奢侈地点了一份培根煎蛋加开口汤作为早点。
　　培根是鬣齿兽肉做的，煎蛋用的蛋，是会鸟蛋。
　　这一份早餐的价格，是2泰尔59瑞拉，口感类一般，似于前世花200多块钱吃一份猪肉培根煎鸡蛋，加一碗没有蛋的蛋花汤。
　　不过此时的克莱因已经吃了一个月多的面包，有这种口味已经让他十分满足了。
　　盐，胡椒，酱料，油脂，真是些美好的东西。
　　克莱因美滋滋地吃完早餐后，开始在学院里逛街。
　　来到这里之后，就一直在修炼，一刻都没有停歇过，他今天准备好好休息一下，给自己放个假。
　　漫无目的地在学院里闲逛，克莱因发现大多数人都是匆忙地前行着。
　　像前世大学中，那种悠闲的打游戏，谈恋爱的生活，在这里并不存在。
　　身为职业者，时时刻刻都要面对着晋升的压力，魔兽的压力，或者战争压力。
　　这些都是实际存在的，如果你慢了一步，也许下一次恐怖袭击或者武装冲突，死的就是你。
　　……
　　克莱因一直走到了公共练习场，才停下了自己的脚步。
　　他没有在这里练习地狱火球术和法术延伸的打算，他是一名热爱和平的奥术法师，嗯，优秀的奥术法师。
　　来这里，只是因为好奇，绝对没有看看其他职业者战斗力的想法。
　　深入练习场，克莱因发现，这里除了单独练习的学生外，还有着许多正在进行实战的人。
　　刀剑的碰撞，魔法的冲击，在克莱因的耳边环绕，克莱因看得倒是津津有味。
　　手里拿着从食堂买来的菜瓜，克莱因一边吃，一边看。
　　和克莱因同样目的的人也有很多，所以打得精彩的，或者有名气的对战，周围一般都会有很多人观战。
　　而正前方，很明显就有着这样一场对战。
　　……
　　“你很烦！知道吗？”
　　莉莉丝抓了抓自己绿色的头发，有些不耐烦的说道。
　　站在她对面的，一名褐色头发的女孩，手中握着一把大剑，将一副手套丢在了莉莉丝的面前。
　　当克莱因看到对战的二人时，倒是觉得人生处处都是偶遇。
　　莉莉丝就不多说了，另一个，则是在马车上的那个“你看我屌不？”的女孩。
　　“来来来，今天就让我看看你有多屌，能不能爆锤莉莉丝。”
　　克莱因饶有兴致地抱着怀，等待着这场战斗的开始。
　　周围观战的学生，已经开始议论起练习场中的两人。
　　“两个都是骑士系的新生，怎么这么多人？”
　　“她们可不是普通的新生，都已经是正式职业者了，锤你，还不是分分钟的事情。”
　　“听说打了好几次了，都是那个绿发美女赢。”
　　“来来来，开盘，开盘，绿头发的1赔1.1，褐发的，1赔2，平局1赔3，买定离手。”
　　……
　　之间贝琪举起了剑，对莉莉丝说道。
　　“莉莉丝，同为骑士，你应该不会拒绝我的挑战吧？”
　　克莱因微微一愣，莉莉丝居然是骑士，他之前一直以为莉莉丝是战士，或者是刺客。
　　他清楚地记得，莉莉丝在攻击赫克托的时候，使用了潜行的能力。
　　“当然……会拒绝。”
　　其实贝琪之前猜对了，莉莉丝身为骑士，一般是不会拒绝同阶挑战的，更何况她也喜欢战斗。
　　但就在她准备答应的时候，突然看到了场边正在吃瓜的克莱因，顿时没有了搭理贝琪的兴趣。
　　“你连骑士的荣誉都不要了吗？”
　　“别说那些冠冕堂皇的话，赢了你，也毫无荣誉可言。”
　　说完，莉莉丝已经开始朝克莱因的方向走去。
　　贝琪顺着莉莉丝的目光看去，自然也看到了正在吃瓜的克莱因，优秀的记忆力让她马上认出了那个抢她座位的家伙。
　　“原来你们认识。”
　　莉莉丝指了指贝琪，看向克莱因。
　　“吃瓜呢？你认识她？”
　　“不算认识，我没搭理她。”

第三十七章 骑士与骑士
　　“是什么意思？”
　　“就是她厉不厉害。”
　　莉莉丝皱了皱眉，她总感觉克莱因的话里面有一些歧义，但也不知道具体的意思。
　　不过，如果是厉不厉害的意思……莉莉丝突然对克莱因说道。
　　“咯！咳咳！额！这话不太适合女孩子说。”
　　克莱因拍了拍胸口，把瓜咽了下去。
　　“那就是想看喽？”
　　“是是是，大佬说的是，去把，锤爆她。”
　　克莱因有点无奈，你们决斗就决斗，扯上我干嘛？瓜都不让吃了？
　　莉莉丝点了点头，看向贝琪。
　　“哎，贝琪，来吧，让他看看我屌不！”
　　贝琪虽然不知道看我屌不是什么意思，但至少莉莉丝已经接受了她的挑战。
　　“来就来！”
　　莉莉丝的身体突然加速，贝琪也立刻有所感应，进入了战斗状态。
　　手中的大剑向前一挥，圣光十字剑术，斩向冲来的莉莉丝。
　　莉莉丝的身体以一个怪异的姿势，斜侧着跳跃，扭开了砍来的大剑。
　　左手成爪，掐住了贝琪的手腕，右手握拳，直奔贝琪的面门。
　　如果这一拳挨在脸上，贝琪就算是不破相，脸也得肿个几周。
　　贝琪也是年轻漂亮的女孩，自然不可能让自己破相，她只能右手放开大剑，挡住莉莉丝的拳头。
　　“啪！”拳头撞在了贝琪的小臂上。
　　贝琪的脸色有些难看，莉莉丝的力量实在太大了，即使是用手臂格挡，剧痛也依然让她有些难以承受。
　　而在莉莉丝看来，松开大剑的贝琪，已经失去了威胁她的能力。
　　无论是骑士，战士，潜行者，在战斗中都不该丢下自己的武器。
　　接下来，就是莉莉丝****一般的进攻。
　　这一次，她可不会留手，就当是给克莱因出气了。
　　纤细的拳头从不同角度攻向贝琪，速度原本就慢一拍的贝琪，越来越无力防守。
　　肚子，大腿，脸颊，全部都遭受到了莉莉丝的拳击。
　　虽然没有使用斗气，但莉莉丝的力量实在太大了，贝琪只能咬牙坚持。
　　“为什么差距这么大，完全没有还手之力，之前的战斗，是在戏耍我吗？”
　　贝琪猜的很对，莉莉丝没有一次性把她打得太惨，只是因为给她一个可以挑战莉莉丝的错觉。
　　这样莉莉丝就有了一个长期可以使用的陪练，何乐而不为呢。
　　只不过今天她的运气不太好，莫名其妙的撞在了枪口上，才被血虐一顿。
　　“多好的沙包，浪费了！”
　　莉莉丝已经决定结束这场战斗，左手拨开贝琪的防御，一记正拳，直接轰击在贝琪的胸口。
　　“轰！”
　　“咳！”
　　贝琪大口地吐着鲜血，摔倒在地上，剧痛让她清秀的脸庞都有些扭曲了。
　　贝琪双目无神地看着天空，眼神有些茫然，和莉莉丝突然增大的差距，让她有些绝望。
　　莉莉丝收回拳头，看了看贝琪，这种程度，差不多了，便转身向克莱因走去。
　　贝琪的目光从茫然，逐渐转为鉴定，重新看向莉莉丝，非常虚弱而又固执地说道。
　　“我会追上你的，莉莉丝。”
　　莉莉丝看了看她，淡淡道。
　　“好啊！如果你能追上的话。”
　　……
　　莉莉丝击败贝琪之后，身上散发的气势，让周围观战的人，十分自然地退到两边。
　　场边的克莱因，在贝琪被击倒的时候，就已经起身离开了。
　　他可不想像个小白鼠一样，站在那里被人围观。
　　莉莉丝足够聪明，应该会明白他的意思。
　　就像克莱因想的那样，莉莉丝在战斗结束后并没有立刻去找他，而是兜了个圈子，到了一处无人的角落，才和他会合。
　　“怎么样，锤爆贝琪，你看我屌不？”
　　“都说了，这种话不太适合女孩子说。”
　　“嗯？为什么？男的就能说了？”
　　克莱因捂着脸，有些不知道该怎么解释了。
　　“算了，换一个话题，你的魔法研究怎么样了？”
　　莉莉丝作为室友，自然是知道克莱因一直没有出门的。
　　她也没有去打扰，一个法师，闭关研究东西，实在是太正常不过了。
　　而且没有任何法师喜欢在自己做研究的时候被别人打扰。
　　“嗯，算是小有进展。在屋子里憋太久了，出来转转。”
　　“闭关的时间久了，容易造成信息闭塞，你可能连最近发生了什么都不知道吧？”
　　“说来听听呗！”克莱因好奇道。
　　“一个多月的时间，大家也差不多混熟了，该露脸的，也都表现得差不多了。”
　　“各个系也都出现了一些所谓的天才学员，元素系的亚里亚尔，术士系的戈多，骑士系的贝琪，嗯，就是刚才被我虐的那个。”
　　克莱因点了点头，又摇了摇头。
　　“这些和我有关系吗？”
　　“这些当然和你没有关系，但是有两个人，和你的关系就比较大了。”
　　莉莉丝笑眯眯地说道。
　　“米拉-亚历克斯，和乔-亚历克斯，分别被誉为本届战士系和死灵系的最强天才。”
　　“克莱因，你的家族成员，真的全是宝藏啊，不过呢，我还是更看好你，我觉得你会比他们更强，更有潜力。”
　　莉莉丝信心满满地说道。
　　克莱因则是一副无所谓的样子。
　　“他们是他们，我是我，他们有多厉害，跟我也没什么关系吧？”
　　“不，当然有关系，你可是我看中的同伙，你再不加把劲，岂不是显得我很没眼光？”
　　克莱因皱了皱眉，莉莉丝说得好像有些道理的样子，不过他好像没答应成为她同伙啊？是不是被带偏了？
　　“还有，你的实力如果很弱，如果你遇到了袭击，你会怎么处理呢？克莱因。”
　　“在学院里？”
　　“当然了，你以为学院就很安全吗？学院4年，毕业生的死亡率是40%左右。
　　各个学院每年抓出的间谍找过2000，你不会以为这里是初级学院吧？像过家家一样。
　　上了战场只会更离谱，如果不是死的人太多，何必弄什么鼓励生育计划。”
　　莉莉丝话有些突破克莱因的认知，因为他前世的惯性思维，让他觉得学校应该是很安全的地方。
　　校内袭击，死亡，间谍，原本以为只是很遥远的事情，克莱因却十分认真地思考了一番。
　　如果是前世的话，可能会报警，或者私下找人去打架吧。
　　可要是现在的话？克莱因定了定身。
　　“如果被袭击了，应该会反击，想办法杀掉对方吧。”
　　“嗯，不错，算是个正确的做法，但有时候杀人也是很麻烦的。”
　　“那应该怎么办？”
　　“毁尸灭迹。”
　　“行吧。”
　　……
　　一边闲聊，一边散步，走了一会后，莉莉丝突然停下了，向后看去。
　　“之前就发现过好像有人跟踪你，就是不知道目的是什么！”
　　克莱因皱了皱眉，没有去管身后的人。
　　“别看了，继续走吧。”
　　“他们在盯着你有段时间了。”
　　克莱因点了点头。
　　“我知道，但现在，好像没什么很好的处理办法。”

第三十八章 魔药与附魔
　　在克莱因和莉莉丝的身后，两个尾行者低声地交谈。
　　“他们发现我们了。”
　　“这小子，整天在宿舍里不出来，出来之后，莉莉丝又陪在他身边，真是烦。”
　　“先去报告吧，莉莉丝身份太麻烦了，我们现在人手这么少，如果要在学院强行出手，还是要先问一下杰森大人的意思。”
　　“好。”
　　……
　　和莉莉丝来到学院的授课大厅，克莱因准备拓展一下自己的知识面。
　　奥术系更多的是理论知识，奥术经过这么多年，也没开发出几个强力的战斗魔法，克莱因也没那么大的本事，几天就把奥术改进。
　　亡灵意志延伸的死灵法术，他已经掌握了不少，至少自保是没什么问题了。
　　剩下的，就是累积魔力，冲击正式职业者了。
　　在基础的死灵法术完成之后，克莱因的时间已经变得多起来，所以他准备研究一下专业课程，提升一下自己的收益。
　　所有的专业课程都没有限制，你只要有精力的话，全部学习也没有问题。
　　但在第一学年里，专业课程只能学习两门，主要还是怕刚入学的学生，分不清主次，花费太多的精力在专业课程上面。
　　克莱因在来之前，已经对这些专业课程做了一些功课。
　　锻造，机械之类的专业，需要比较强大的体魄，材料，场地，缺一不可，不太适合他。
　　采药，解刨等采集类专业，又需要经常去野外，太过危险。
　　挑挑拣拣，适合自己的专业，克莱因总结出来了三个。
　　魔药学，利用草药或材料，炼制出可以服用的强化类，恢复类，变异类药剂，是非常受欢迎的专业。
　　附魔学，在武器，装备，魔器上，永久复刻出一些魔力强化，让普通武器变成超凡武器。
　　也可以做出临时附魔武器的附魔之油，或者临时刻印魔法的魔法卷轴。
　　炼金学，利用各类材料，制造出奇物，甚至魔器的制造类行业，几乎所有的魔力物品，都出自炼金师之手。
　　魔药学是克莱因已经确定的，因为这门学科能够最快速有效的赚钱，并且能够非常直观的提升战斗实力。
　　那剩下的就是附魔和炼金了。
　　按照合成器的能力，炼金学可以制作奇物，优点可以用炼金学隐藏自己的合成器。
　　不过克莱因考虑再三之后，他还是放弃了炼金，先选择修行附魔。
　　原因很简单，他现在的奇物量，还远远达不到外卖的程度，自己用都不够。
　　而且现在除了合成奇物之外，还需要合成魔法材料，他的魔力恢复速度已经有些跟不上了。
　　附魔就不一样了，巧思钢笔的存在，让克莱因产生了一个大胆的想法。
　　如果他可以学会附魔卷轴，那么巧思钢笔，是不是也能够绘制魔纹？
　　如果真的可以实现，那岂不是自动化嘿嘿嘿。
　　思索许久，克莱因突然看向莉莉丝。
　　“怎么？这么色眯眯地看着我，有什么想法？”
　　莉莉丝妩媚地撩了一下头发，对克莱因抛了一个媚眼。
　　不过克莱因很明显没把她当回事，自顾自地问道。
　　“你专业学的什么？”
　　莉莉丝脸一僵，收起了自己的好脸色，冷哼一声。
　　“采药，解剖。”
　　“你不是背景挺大的吗？为何选如此民工的专业。”
　　“采药是因为我缺钱，解刨是因为我要吃肉，明白了吗？”
　　莉莉丝露出了洁白的牙齿，突然这些牙齿开始变得尖锐起来，泛着森冷的光泽。
　　“行吧，那我就选魔药和附魔吧。”
　　克莱因郑重地决定了自己的两个专业。
　　接下来的几天里，克莱因基本就是在学院图书馆研读魔药学和附魔学。
　　有两门专业课程的公开课，就过去听一下授课老师的讲解。
　　这几天莉莉丝似乎是察觉到了跟踪克莱因的人越发的频繁和密集。
　　索性没有再外出任务，一直陪伴在克莱因的身边，克莱因略微有些诧异，但更多的还是感激。
　　……
　　“魔药学，是一门非常高深的学问，可不是那种把药材放进一口锅里，煮开就行的做法。”
　　“普通人即使是得到了魔药的材料，如果没有魔力引导，和精确的能量灌注，这些材料也无法成为魔药。”
　　“魔药，魔药，首先是魔法，然后才是药材，记住了，这是魔药学的根本。”
　　“下面，我向你们展示一下一种基础的魔药配置，蛮力药剂。”
　　“蛮力药剂，是由雪袋，罗欣草，活根，金银花组合为底材，经过持续引导，融合，不需要能量灌注就可以形成的魔药。”
　　“可以说得上是最简单的魔药之一，他的效果，是在1分钟内，提升大约2-3点左右的力量。”
　　“是一种非常优秀的临时增幅类魔药，而且价格相对便宜，许多战士都把它当成常规的战斗药剂使用。”
　　“下面，我就为大家配置一下，蛮力药剂……”
　　……
　　结束了一天的课程克莱因离开了魔药学教室。
　　回到宿舍后，克莱因才发现，自己的门上夹了一张纸条。
　　【我外出任务，这几天没事别出去了，不安全————莉莉丝】
　　莉莉丝的提醒，克莱因自然会放在心上。
　　暗影之力将纸条融成粉末，克莱因若无其事地走进了自己的卧室。
　　对于一直存在于周围的跟踪者，让克莱因也有些苦恼，他们很谨慎，也没有对他进行有威胁性的举动，但这样的跟踪，总让他感觉到不对劲。
　　“目的是灵魂石？”
　　克莱因现在的主要问题，就是没有丝毫的头绪。
　　莉莉丝也有自己的事情和修炼，不可能一直陪着他，很多时候，他需要自己保证自己的安全。
　　说到底，还是他自身的实力不够。
　　想到这里，虽然结果有些无奈，但克莱因依然十分平静，实力现在是没有办法的事情，他现在最需要的东西。
　　是时间。
　　……
　　皇立学院外的一间酒店里，刀疤脸正在听着骷髅会的下属给他的报告。
　　“杰森大人，在莉莉丝走后，克莱因又缩在宿舍里不出来了，我们应该怎么做？”
　　“暂时先等一等，普罗米修的魔瘾计划已经开始实行了，先尽量的稳住骷髅会这边吧。”
　　“杰森大人，我们这样夹在黑暗十字军和骷髅会中间，一不小心就会死无葬身之地，很多兄弟们都坚持不下去了。”
　　杰森的刀疤脸阴沉的快要滴出水来，说到底，还是赫克托那个废物，弄丢了灵魂石，打乱了计划。
　　“让兄弟们再坚持一下吧，克莱因那边，如果一直不出来，也不要妄动。
　　他们那的宿管，卡恩约翰，可不是个好惹的家伙，他不喜欢按常理出牌，其他的人呢？”
　　“米拉已经被排除嫌疑，那个乔有些可疑，他也在那辆列车上，他也是一名死灵法师，同样也会女妖之嚎。
　　相似点很多，但是没有找到关键性的信息，而且他不用刀战斗，也没有邪能。
　　现在唯一没有进展的，就只有克莱因一人，但莉莉丝一直在干扰。”
　　刀疤脸再次点点头，算是认可了下属的报告。
　　“莉莉丝的身份太过麻烦，最好还是绕过她，实在不行，就先暂缓我们自己的行动，把普罗米修的任务先办好。”
　　“是，大人。”

第三十九章 组织的情报与成功的药剂
　　在宿舍的公共实验室里，克莱因认真地配置着蛮力药剂。
　　“雪袋，罗欣草，活根，金银花……”
　　“哎，又失败了，脑壳疼，算了先休息一下吧。”
　　克莱因有些无奈地摇摇头，将自己的身子摔在休息区的沙发上。
　　有些疲倦地拿出一本关于帝国各个社团与组织的书，翻看着上面的内容。
　　这是他在图书馆里找到的，之前太过醉心于魔法研究，一直忘了看，现在魔药研究进度太过缓慢，看看书，放松一下。
　　【泰尔瑞拉杰出人才战斗与魔法研究合作社】
　　【杰社是一个神秘的组织，以吸纳优秀人才闻名，普通的正式职业者，无法收到他们的邀请。
　　只有真正杰出的人才，他们才会招揽，比如杰社的元素系法师，至少是进阶型元素法师。
　　比如水系法师，你不仅仅要掌握水系，还要掌握水系的延伸，蒸汽或者寒冰，又或者是双系元素法师。
　　单一元素的普通法师，除非有重大的研究突破，否则杰社不会招揽。
　　因为有着大量的秘典，对术士，死灵法师，巫师的吸引力十分巨大，是高手们向往的组织。
　　该组织较为神秘，信息较少】
　　“杰社吗？”克莱因沉吟了一会，现在他有死灵手札，魔法还算是够用，杰社的事情还是放一放好了。
　　克莱因又找到了关于黑色军服的描述，这个组织，并不是社团，而是一个真正的官方组织。
　　【黑暗十字军】
　　【黑色军服的皇室特立部队，负责皇室的侦查、谍报、暗杀、间谍等工作。
　　他们的实际职权要比描写中更大，其手段狠辣，行事无底线，让许多人闻风丧胆。
　　黑暗十字军就是军部的阴影，代表着见不得光的那一面。
　　领导人共有三位，分别是瘟疫之源-库卡赛罗，白日梦境-卡罗尔，斩首者-康恩】
　　书上零零散散地介绍了一堆。
　　黑暗十字军作为官方组织，总要有些东西放在明面上，让大家看着，不可能像杰社那么神秘。
　　克莱因又继续翻看了一下其他的组织。
　　骷髅兄弟会、火刃教这些都有一定的介绍，而且官方明确声明，加入火刃教，骷髅兄弟会等邪教组织为死罪，不可饶恕。
　　还有一些关于举报这些邪教组织的奖励，克莱因算是开了一些眼界。
　　……
　　收起书籍，克莱因将目光重新放回实验台上，魔药学的难度，有些让他难以接受，相比起来，附魔就好了很多。
　　此时，卧室里的巧思钢笔已经在“沙沙”地绘制魔法卷轴的基础魔纹。
　　失败的几率很高，如果克莱因手绘的话，成功率大约是10%左右，巧思钢笔却只能做到8%，具体原因他也不知道为什么。
　　每次绘制大约需要1小时左右，巧思钢笔每天可以为克莱因提供一张基础魔纹的卷轴。
　　不过就算是如此低的成功率，克莱因依然是血赚，因为不用自己动手画魔纹，只要进行简单的灌注，就可以获得成品卷轴。
　　他需要付出的，只是魔法墨水，和魔法纸，20次的成本，不过是10泰尔左右。
　　而一张基础魔纹的卷轴，价格高达30泰尔，这仅仅是基础的。
　　通过灌注暗影能量，制作的暗影守护卷轴，价格大约是50泰尔。
　　或者通过献祭死灵微粒，制作的召唤骷髅卷轴，价格更是离谱，能达到90泰尔。
　　在学会附魔学之后，他已经成功制作了4张召唤骷髅卷轴，1张暗影守护卷轴。
　　……
　　附魔学的进展可以说是一路畅通无阻，进入了克莱因早已设想好的巧思钢笔代写节奏。
　　但魔药学，就十分悲催了，近一个月的时间，几乎毫无进展。
　　除了失败，还是失败。要知道，克莱因是先学的魔药学，然后才去学的附魔学。
　　现在附魔学已经有了稳定产出，而魔药学，连一次成功都没有。
　　“难道我没有什么学习魔药的天赋？”
　　闭上眼睛，闻着桌子上魔药残渣的气味，克莱因再次思考自己失败的原因。
　　即使是最简单的蛮力药剂，他都已经失败了330次了，除此之外，还有大量的魔力消耗。
　　对于克莱因来说，魔力已经不是仅仅是一种简单的能量了。
　　他有着合成器，魔力完全可以和金钱、资源、甚至奇物画上等号，可就因为魔药学的原因，他已经有一阵子没有使用过合成器了。
　　每天起来的事情就是附魔，然后制药，失败，制药，失败……
　　就算不算魔力的消耗，按照每份药剂的药材成本150瑞拉来算，他已经浪费了快500泰尔的资金。
　　他之前的总资产，也不过1700泰尔，虽然1700泰尔，在许多新生眼里是一笔巨资。
　　可即使这么多的储备资金，如果练习魔药学是一直是这样的消耗速度，又毫无进展的话，他也有些经受不起。
　　用合成器去合成药剂他也尝试过，药材一共有4种，他现在用3种物品合成，都会很危险。
　　贸然地使用4种物品合成，恐怕是自寻死路。
　　而用两种药材去合成，基本看不到成效，总是合成出另一种普通药材，无法合成药剂。
　　“到底是哪里出现了问题。”
　　一个月的练习，以克莱因的钻研程度，手法，节奏，早就已经滚瓜烂熟。
　　但始终失败的原因，他却无法发现，这才是让他有些急躁的地方。
　　和练习死灵法术不同，魔药学的失败，毫无道理可言。这种无理由的连续失败，已经让他有些想要放弃的念头。
　　“浮躁了，应该保持平和，再来一次，只不过是一点点挫折而已，慌什么。”
　　克莱因给自己打了一下气。
　　心态，是修行的最重要因素，克莱因不知道心魔是不是心态出问题的一种。
　　但经过这段时间的修炼，他已经明白，心态不稳，修炼的效果将会大打折扣。
　　克莱因打开合成器，在他心态不平静的时候，总喜欢合两把。
　　略微有着赌博的成分，虽然现在魔力非常吃紧，每一点魔力都有重要的作用。
　　但休闲一下，还是很有必要的。
　　克莱因随手将两坨配置失败的药渣丢进合成器里。
　　【药渣+药渣】
　　【你获得了崭新的药渣】
　　“可以的，药渣都能吞我一份，你可以的，合成器。”
　　“继续。”
　　【药渣+药渣】
　　【你获得了迷惑药剂（奇物）：有着使人迷惑的效果。】
　　“呵！可惜我不是痴汉。”
　　克莱因将迷惑药剂装起来，别管有没有用，有奇物就是赚的。
　　心情不错，他重新回到了药剂台旁，继续配制起来。
　　……
　　“先把雪袋静置。”
　　“然后把罗欣草碾碎，与雪袋混合，让其混合体凝固。”
　　“把活根打粉，加入金银花。”
　　“将两种药液加入试剂瓶，加水，温火加热。”
　　这一次的操作，克莱因感觉十分的流畅，他好像有种明悟，这一次，可以成功。
　　所有的材料都已经混合，开始加热。5分钟后，试剂瓶中的红色液体，逐渐清晰透明起来。
　　熄灭火焰，克莱因将试剂瓶拿了起来，轻轻晃动。
　　一丝丝魔力与试剂瓶中的药液开始混合，一直持续到药液冷却下来。
　　这是一种不算粘稠，但很厚重的液体，原本是红色的浆糊状，但现在已经变成了红色透明状。
　　“卧槽！真的成功了！”

第四十章 奇物级药剂
　　试剂瓶里的药液，大约可以灌装5瓶的药剂瓶，成本是150瑞拉。
　　一瓶蛮力药剂的价格，大约是2泰尔，一次成功，利润大概在6倍多。
　　魔药学如果可以保持一个很高的制药成功率，那收益简直高得让人疯狂。
　　【已掌握新的材料合成配方：蛮力药剂】
　　【材料合成配方可用于集束合成】
　　【蛮力药剂一组：雪袋，罗欣草，活根，金银花】
　　克莱因静静地听完合成器的提示后，心中的石头终于放了下来，所有的付出，在这一刻，似乎都有了收获。
　　“必须自己成功的配置一次后，才可以使用配方。”
　　没有停顿太久，克莱因再次行动了起来。
　　“集束材料。”
　　再次取了一份雪袋、罗欣草、活根、金银花，将这些药材放在一起，克莱因启动合成器，伸出手去。
　　【合成材料：蛮力药剂材料+？】
　　果然，四样材料居然可以放在一起了，被算作一份蛮力药剂的材料。
　　不过一样物品，并不能合成，还需要什么？瓶子？
　　克莱因尝试着将试剂瓶放了上去。
　　【合成材料：蛮力药剂材料+瓶子】
　　【大概率获得一份蛮力药剂，极小概率获得特殊药剂】
　　“果然可以合成蛮力药剂，而且没有任何失败性的提示，不过这个特殊药剂？是什么东西？”
　　克莱因按下合成按钮，现在考虑太多没有意义，只有特殊药剂出现的时候，他才能好好研究。
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了特殊药剂：增力药剂（奇物）】
　　“啊？这就是特殊药剂？不是极小概率吗？”
　　合成死灵材料也有极小概率获得特殊材料，但克莱因从来没有合成出现过。
　　金色透明状的瓶子出现在克莱因的合成器里。
　　这不是蛮力药剂？用一份药材，居然合成出一份奇物？自己这段时间都没有合成，新的奇物就这样出现了。
　　增力药剂
　　品级：奇物
　　效果：微微增加你的力量。
　　介绍：这东西是永久的，但只有第一瓶有效。
　　“永久的？”
　　克莱因感觉自己的运气突然变好了，之前还是几百次的失败，这次不但炼制药剂成功。
　　更是合成出了一份奇物级药剂，这个大瓶的分量，应该也是可以刚好灌满5瓶标准药剂瓶。
　　这种永久增加力量的东西，价值应该还可以，就是不知道加多少。
　　“先喝一瓶试试。”
　　克莱因小心翼翼地将增力药剂灌装在5支药剂瓶，取出一支，一饮而尽。
　　克莱因能感觉到一股灼热在自己的肌肉里流窜。
　　握紧拳头，能感觉到自己的力量，正在明显地变强。
　　不过这种感觉来得快，去得也快，没过多久，自己的身体就恢复了正常。
　　他的力量属性，已经从2.7提升到了2.9。
　　虽然只有0.2的提升，但对基础属性只有2.7的克莱因来说，已经是不小的增幅。
　　直接增加实力的东西，确实可以称得上奇物了，就是不知道对于其他人来说，效果如何，也不知道合成器合出来的稀有药剂，是不是他本人使用才行。
　　还剩下4瓶药剂，克莱因琢磨着，要不找人试试药？
　　不过他人生地不熟的，莉莉丝要是在的话，她应该没问题，现在她不在，要不去找米拉？
　　算了，去了肯定受气，乔？这家伙神神秘秘的，还是算了。
　　……
　　这时，502的大门被打开了，因为是药剂区是公共区域，所以也没办法隐藏，好在没什么重要的东西。
　　莉莉丝的声音从身后出现。
　　“呦，魔药学练成了啊，怎么样，有没有便宜的药剂，给我来个十瓶八瓶的。”
　　她迈着一瘸一拐的脚步，从大门外走了进来。
　　克莱因看向莉莉丝，这一看，顿时吓了他一跳。
　　莉莉丝几乎全身都缠着厚厚的绷带，头上，手臂上，大腿上，平时经常外露的腹部也是。
　　看情况就知道，莉莉丝经历了怎样惨烈的战斗。
　　“你怎么受了那么重的伤？学校的任务有这么离谱吗？”
　　莉莉丝掏出一瓶治疗药剂，坐在了克莱因旁边的沙发上。
　　“学校只能教理论，斗气魔力的增加，不都是靠自己，不外出，怎么提升实力？
　　战斗经验的累积，你以为在书上就能看到吗？
　　还有药剂，装备，材料，哪一样不要花钱？也对，你是奥术法师，蹲在家里就好。”
　　莉莉丝的怨气很大，克莱因再钢铁，也能听出她心情不好。
　　这种耍脾气的姿态，他还是第一次见，倒是有些稀奇，因为平时莉莉丝给他的感觉，实在太过大气，大方。
　　不是说大方不好，可克莱因也是有些大男子主义的，莉莉丝的大气总是让他感觉不到自己的存在感。
　　“你不是来头很大吗？难道家里人没给你钱？”
　　克莱因说完就后悔了，因为莉莉丝听到他提家里，脸色已经从苍白转变成了猪肝色。
　　“你以为都跟你一样，乖宝宝等着妈妈给零花钱，我可没拿过家里的钱。”
　　克莱因听了想要反驳，但妈妈给的零花钱，他好像确实拿过。
　　“哎，对了，帮我个忙！”
　　莉莉丝抬了抬手上的绷带，对克莱因说道。
　　“帮忙？你看我这个样子，能帮你什么忙？”
　　“当然是你这个样子能帮的忙。”
　　克莱因拿出了一瓶增力药剂。
　　“我跟你讲啊，这个，可不是一般的药剂，它的原材料都是天然孕育，是滋补尚品，是高尚生活的缔造者。”
　　“停停停，我都伤城这个样子了，你好意思骗我？说人话行吗？”
　　“兄弟，帮我试个药。”
　　此时克莱因也退去了之前的高冷，也是让莉莉丝“噗嗤”一声笑了出来。
　　“不会是毒药吧？”
　　克莱因嘴角一翘，将一瓶增力药剂丢给了莉莉丝。
　　“呐，喝下去。”
　　莉莉丝微微皱眉，这种喝下不知名药剂的行为，在泰尔瑞拉是非常危险的。
　　她是一名经验丰富的战士，入口的东西，向来都很谨慎。
　　不过这一次，莉莉丝没有太过迟疑，便把克莱因的药剂喝了下去。
　　看着莉莉丝将药剂喝下，克莱因暗暗点头，信任，会让人感觉很舒服，对于任何人来说，都是如此。
　　他很少与人交流，甚至弟弟妹妹也一样。
　　和莉莉丝相处起来，能让他感觉更为自在。
　　喝下药剂之后，莉莉丝的身体不自然的扭动了几下，然后猛然睁大眼睛，有些难以置信的看着自己的手掌。
　　又握了握拳，似乎在感受着自己力量的增长。
　　作为一名优秀的骑士，身体素质的丝毫面洞，都在她的掌握之中。
　　“你做的？”莉莉丝死死地盯着克莱因，眼神好像要吃人。
　　“是。”克莱因直接点头承认。

第四十一章 突破的契机
　　见克莱因一副平平淡淡的样子，莉莉丝一脸的怀疑。
　　“呦呵，药剂菜鸟崛起了？泰尔瑞拉冉冉升起的药剂师新星，从此踏入皇家，赢取貌美高挑，实力强大的皇女，走上人生巅峰？”
　　克莱因听的一脸懵逼。
　　“这些话，你从哪学的？”
　　他怎么感觉和前世的赢取白富美，走上人生巅峰有点像……
　　“帝国宪法上写的。”
　　“帝国宪法上会写这些？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没问题。”
　　克莱因有些无语。
　　“说说吧，药效怎么样？”
　　“还行吧，大概涨了0.3的力量，还有没有了，再给我来几瓶，可以肉偿怎么样？”
　　莉莉丝笑眯眯的盯着克莱因，让克莱因有些毛骨悚然。
　　然后他又掏出了一瓶，放在了桌子上。
　　“？？？你真的还有？”
　　莉莉丝看着克莱因再次丢过来的一瓶增力药剂，惊讶道。
　　克莱因摇了摇头，打断了莉莉丝的胡思乱想。
　　“这种东西确实稀有，我也是阴差阳错弄出来的。
　　不过一个人只能使用一次，第二瓶就没有任何实际效果了，药效也很一般，也不能量产，所以，没多大意义。”
　　莉莉丝点了点头。
　　“说的到也是，0.2-0.3的力量，又只能使用一瓶，还不能量产，确实没多大意思，那这瓶怎么说？”
　　“这瓶送你，就当是之前那段时间保护我的回赠。”
　　莉莉丝眨眨眼。
　　“算是礼物吗！”
　　“额，算是吧。”
　　莉莉丝缓缓的走到了克莱因的身边，在他的耳朵边吹了一口气。
　　“你都送我礼物了，要不要点别的什么奖励？”
　　克莱因这个死宅虽然当场就异了，但他还是装作镇定道。
　　“你这个样子，也给不了什么奖励。”
　　嗯！先别管奖励什么的，咱们气势上，起码不能输给女人。
　　莉莉丝在他的身边转了一圈。
　　“呵呵！克莱因同学现在厉害了啊，这样吧，我现在身上有伤，等我伤好了，我们再好好谈谈你的奖励，不会跑掉的，怎么样？”
　　莉莉丝一边转悠，一边磨蹭克莱因的身体，这女人绝对是故意的。
　　克莱因没有搭话，只是转身准备进入房间，因为他实在是压不住枪了。
　　在在进入房间前说了一句。
　　“随便你。”
　　莉莉丝看着手中的药剂，露出了一个迷人的微笑，就准备回到自己的房间。
　　不过克莱因叫住了她。
　　“哦对了，莉莉丝，你听说过黑暗十字军吗？”
　　莉莉丝顿了顿，微微皱起了眉。
　　“当然听过。”
　　“我怀疑，一直跟踪我的，是黑暗十字军的人，上次，我看见了黑色军服的家伙。”
　　“是这样吗？那你可要好好保护自己，他们，可不是一群好相与的家伙。”
　　莉莉丝说完，就回到了自己的房间，只留给了克莱因一个背影。
　　“这家伙，是不是知道些什么？”
　　克莱因看着502-B的房门，若有所思。
　　……
　　3号宿舍楼的天台上，这个地方向下望去，四号楼的五楼尽收眼底。
　　一名助教在给两名学院生分配任务。
　　“找个合适的机会，动手吧。”
　　“在学院里动手？风险太大了。”
　　“他一个奥术法师，我们又不是要杀他，只是让他配合回答一些问题而已。
　　艾斯蒙德教授不在学院，他母亲在东境，现在就是最好的时机，我会给你们创造条件的。”
　　助教将一个纸袋子丢给这名学生。
　　“这些，够了吗？”
　　这名说话的学生顿了顿，看了一眼自己的同伴，同伴也对他点点头。
　　“好。”
　　助教笑了起来。
　　“也不用太着急，毕竟是学院里，总要找个合适的机会，等他出来吧。”
　　他们也没想到，克莱因会这么苟，这一等，就是一个月。
　　——————
　　一个月后。
　　克莱因没有感觉到什么异常，因为他这一个月又蹲在宿舍里没出去。
　　莉莉丝受伤，这让他有些危机感，所以继续闭关修炼，提升实力。
　　这一个月的时间里，足不出户，他的实力再次突飞猛进。
　　“骸骨装甲。”
　　克莱因面前的一具骷髅，轰然破碎，变成了一片片碎裂骸骨形成的铠甲。
　　他将骸骨装甲控制到一边，手中出现一根骨矛，突刺而出，骨矛和骨铠同时碎裂，克莱因这才停下了手里的动作。
　　“啪！”一个响指，骨头重新变成了骷髅。
　　“查看属性。”
　　宿主：克莱因
　　职业：无
　　体质：2.8
　　敏捷：1.8
　　力量：2.9
　　魔力：5.0
　　奥术：造食术，造水术，奥术精准。
　　亡灵：暗影法术延伸，白骨法术延伸，骸骨强化。
　　“死灵法术有了长足的进步，不过死灵微粒已经快用完了，得找地方补充一点。
　　魔力也终于上了5，距离一阶，也只有一步之遥。”
　　魔力值方面，卡在5已经有几天了，这种情况也是克莱因意料之中的事情。
　　一个人粒子状态的魔力，最多只有5，只有把精神空间撕裂重铸，形成魔力池。
　　让身体里的魔力液态化，魔力才能够继续增长。
　　要让魔力液态化，必须让精神突破极限，这个精神突破极限的方法，学院的课本上描写了很多。
　　极致的痛苦，悲伤，愤怒，等情绪，都可以做到精神空间撕裂。
　　当然了，除了这些受虐的，还有身体意志的极限突破，将精神空间使用到极致的战斗也可以。
　　如果这些都做不到，还可以靠着魔力升腾药剂来进行突破。
　　不过药剂又有着明显的副作用，还很贵。
　　想来想去，克莱因还是决定从战斗突破和极致情绪两种方式里需求契机。
　　就是安全方面，需要慎重的考虑一下。
　　……
　　除了实力的大幅提升，他还合成了几十瓶蛮力药剂，也没有将这些药剂卖掉的打算。
　　一是不值什么钱，50瓶也就100泰尔，二是蛮力药剂没有什么使用限制，他准备将这些药剂先当作自己的常规战斗药剂使用。
　　除此之外，这些天的合成，让克莱因又收获了一件非常有用奇物。
　　耐力便鞋
　　品级：奇物
　　效果：减少10%你步行时，体力的消耗。
　　介绍：轻巧又透气，干爽又舒适，虽然不是足力健，但穿上它，你将健步如飞。
　　非常实用的东西，虽然现在他的体质已经大幅度增长，但这种百分比减少消耗的东西，依然很有价值。
　　外出的话，10%减少体力消耗，可以让他的状态保持在一个较好的水准，以便应对各种特殊情况。

第四十二章 突如其来的针对
　　将几组药剂装在背包，穿上耐力便鞋，克莱因离开了自己的房间。
　　缓缓地走到了502-B门口，在莉莉丝的门前转悠了一会，克莱因一直在犹豫要不要敲门。
　　自从上次莉莉丝重伤之后，克莱因就没见过她，不知道现在这家伙怎么样了。
　　自己在突破方面的选择没有经验，所以肯定得找个靠谱的人。
　　克莱因想过自己的弟、妹，米拉，或者乔，不过他觉得乔很不简单。
　　而米拉，他也不想去受那个气。
　　想来想去，只有莉莉丝比较合适，而且克莱因和莉莉丝的熟悉程度，其实要比自己的弟弟妹妹更多。
　　就在克莱因在门口纠结转悠的时候，门“吱呀”一声打开了。
　　“你在晃悠什么呢？只不过是敲个门，需要那么纠结吗？有什么事情，进来说吧。”
　　莉莉丝穿着一件睡衣，头发也没有整理，笔直的两条大长腿，让克莱因忍不住去对比前世里那些漫画中的人物。
　　或许这就是传说中肤白貌美大长腿吧。
　　克莱因是第一次进女孩子的卧室，还是有一些羞涩的。
　　莉莉丝身上没有再缠着绷带，看来她上次的伤势，好得差不多了。
　　“来找我干嘛？难道，是想要一个月前的奖励？你真的是难得主动了一会啊，克莱因，来吧！”
　　说着，莉莉丝又一头扎在床上，撩了下头发，眼神媚媚地看着克莱因，勾了勾手指。
　　克莱因耸耸肩，无视了莉莉丝的魅惑。
　　“找有正经事。”
　　莉莉丝撇了撇嘴。
　　“我说的难道不是正经事？国家都鼓励生育了，你还等什么？
　　等你觉悟了，泰尔瑞拉都一统大陆了。”
　　克莱因捏了捏自己的鼻梁，女司机开车，吃不消啊。
　　“我们换一个话题。”
　　莉莉丝很明显不想就这么简单的放过他。
　　“难道你觉得我的长得不行？看不出来克莱因你眼光还挺高的。”
　　“行了，别在那扯了，我找你有事！事成之后，有酬劳的。”
　　莉莉丝“噌”的一下站了起来。
　　“我缺钱缺死了，说吧什么事？”
　　克莱因先是愣了一会，你的态度转变的也太快了点！
　　“我现在正在寻求突破，学院有关突破的书籍我也看过了。
　　这次来，就是想问问你，如果突破的话，战斗突破和情绪刺激，应该怎么选？”
　　莉莉丝一挑眉毛，靠在克莱因的旁边，摸起了她光滑的下巴。
　　“嗯！进阶啊，我们进阶的时候比较简单，两个人战斗，活下来的那个就突破了。
　　当然，你不用那么残酷，外出经历一场强度较高的战斗，基本上就可以了。”
　　“你们两个活一个？这么狠的吗？那精神刺激呢？”
　　“精神刺激方面的，我不太清楚，我没受过什么刺激。
　　不过我听说爹妈死了，或者被自己喜欢的人劈腿什么的，都可以突破。
　　怎么样，克莱因，要不，我就勉为其难的和你谈一场恋爱。
　　然后再找个小白脸，把你甩了，说不定你就突破了。”
　　克莱因无视了莉莉丝不着边际的话。
　　如果精神刺激真的这么离谱的话，那么这条路基本就可以放弃了。
　　死爹死吗是不可能的，带绿帽子什么的，读者老爷也不会同意的。
　　……
　　“你觉得如果想让精神空间撕裂，突破一阶，需要经历大概什么强度的战斗？”
　　“这个东西，是因人而异的，不过呢，我觉得你可以先去学院的任务厅去逛一逛。
　　然后，你要调整好自己的心态，做好随时战斗的准备。”
　　见克莱因点头，莉莉丝居然就当着克莱因的面换起了衣服。
　　克莱因连忙转过头去。
　　“太害羞了，克莱因，如果我是你的敌人呢？你总不能在战斗的时候转头吧？”
　　莉莉丝的声音从刚才的俏皮，瞬间变得冰冷。
　　克莱因还没适应这种改变，刚转过身，一把大镰已经架在了他的脖子上。
　　“时时刻刻做好战斗的准备，永远不要把后背留给敌人，走吧。”
　　莉莉丝已经在转瞬之间换好了衣服。
　　克莱因感受到了强烈的压迫感，莉莉丝的实力，好强，找她，应该没问题吧。
　　大镰在莉莉丝的手中消失，克莱因看到这种能力，便知道这绝对不是一把平凡的武器。
　　……
　　当克莱因和莉莉丝下楼之后，两个身影已经盯上了他们。
　　莉莉丝顿了顿，她察觉到有人在跟踪，目标，依然是克莱因。
　　莉莉看了看克莱因，微微蹙眉，这些家伙，简直是阴魂不散。
　　她不可能一直这么护着克莱因，这些人，终究会在她不在的时候动手。
　　“克莱因，后面有人跟着你。”
　　“又来？”克莱因的脸色有些难看。
　　克莱因不知道是，如果不是莉莉丝一直在，这些人根本不用跟那么久，早就出手了。
　　“敌意很明显了，不过看起来，如果我在的话，他们是不会动手的。
　　但如果我离开了，情况就不好说了。”
　　克莱因点了点头。
　　“学院里也敢动手吗？”
　　莉莉丝笑了一下，对克莱因说出了一组数据。
　　“去年学院在院内，一共发生过191起凶杀，算是收敛如果算上校外，学员之间的杀戮超过2000。
　　其中死亡的高官子女，就有财务大臣的儿子，大将虹桃的儿子。
　　甚至包括二皇女殿下，都遭受过暗杀，而且差一点点就成功了，所以，不要有什么意外。
　　这个世界，可不是什么和平的世界，只要利益足够，没有什么是不敢的。”
　　克莱因听着这个数字，瞳孔微缩，心里也在感叹。
　　“乱的惊人，又因为强烈的外部压力，不得不聚集在一起，高端的武力才是世界的根本，真是混乱的时代啊。”
　　他思考了一会，突然停了下来。
　　“这次，我自己解决。”
　　莉莉丝点点头，提醒道。
　　“呵，可别口说大话，把自己弄死了，先去吃个饭吧，你都瘦的没有人形了。”
　　克莱因这些天又是一直面包加水，营养再次跟不上了，现在的他比上次还要瘦。
　　点点头，跟着莉莉丝前往学院的食堂。
　　……
　　来到食堂之后，莉莉丝开口道。
　　“你在这等一会，我去买饭，自己小心吧。”
　　莉莉丝是故意离开的，而克莱因也明白了她的意思。
　　“好。”
　　目送着莉莉丝走开，好一会，克莱因都没感觉到有什么不对劲的地方。
　　不过他的神经一直紧绷着，等待着可能出现的危险。
　　就在这个时候，一个人突然坐到了克莱因对面，神色颇为嚣张。
　　“抱歉，这里有人了。”
　　克莱因有些冷漠的说了一句，却发现对面的那人根本不鸟他，只顾自己在那吃饭。
　　“我说，这里有人。”克莱因的声音提高了一些，语气也阴冷了几分。
　　这人将叉子插在食物上，看着克莱因说道。
　　“怎么？学院食堂的位子，不能坐？”
　　同时的，一团冻气从他的口中喷出，语气中充满了挑衅的意味。
　　好像就是在告诉他，怎么，想打架？
　　这种有些傻吊的行为，克莱因在学院是没见到过的，所以，这个人，很奇怪。
　　而且如果是对他的袭击，完全没有必要这样做，显得很脑残。
　　这种突如其来的针对，克莱因反而有种似曾相识的感觉。
　　“真是笨拙的挑衅。”

第四十三章 危机来临
　　克莱因突然起身，拿起餐盘上的叉子，反手就插在这人的手背上。
　　“啊！~”
　　喝下一瓶蛮力药剂，克莱因的力量已经达到了4.9，这样的肉体力量，在法师之中，绝对是压倒性的。
　　在对方还在惨嚎之时，克莱因已经一拳打在了他的脸上。
　　4.9的力量已经接近入门战士系的巅峰，距离突破一阶职业者，也同样只有一步之遥。
　　这重实的一拳，顿时将这名冰系法师的脸骨打碎，牙齿都脱落了几颗。
　　冰系法师后仰之时，克莱因抓住他的头发，紧跟着又是一拳。
　　“轰！”
　　刚刚凝结而出的冰盾，被克莱因一拳打碎。
　　这几个月来，连续被调查，跟踪，骚扰的克莱因，要说心里没有气是骗人的。
　　一脚踹在这名法师的肚子上，让这人刚才吃下去的饭菜全部呕吐出来。
　　克莱因的表现，和他瘦弱的外表有些不太相符。
　　法师躺在地上看着克莱因，有些无助，他没有想到，只是收点钱来挑衅一下对方，居然被打得这么惨。
　　克莱因收了手，疑惑起来。
　　“这个人实力不强，而且行为举止太蠢了，不太可能是之前的跟踪者。”克莱因心里暗道。
　　就在此时，他的精神连接中，隐隐约约地感觉到了自己放在宿舍的骷髅对人进行了攻击。
　　克莱因愣了一下。
　　“有人进了我的房间。”
　　他看了一眼地上的家伙，这个人，十有八九是为了拖延时间。
　　他转身就要离去，一名高年级的学生拦住了他。
　　“哎，把人打伤了，总要去教务处那里报备一下吧？大家说是不是？”
　　不过他的话语并没有得到周围其他人的附和，能考入皇立学院的，又有几个是傻子？
　　盘子里的排骨不香？非要去惹克莱因这种明显在气头上的？他出手这么重，万一说话被迁怒了怎么办？
　　你行你上，我反正看戏吃瓜挺好的，观战的人群，都是抱着这个心态，看着这个说话的人。
　　克莱因也将目光扫向了这名高年级生，骨刃已经在他的掌心冒出了一个尖角。
　　“你说什么？”
　　这人与克莱因的目光对视着，冰冷的气息蔓延全身，他不自觉地咽了口口水，慢慢地低下了头。
　　“没，没，没什么。”
　　人群向两边散开，给克莱因让出了一条路。
　　克莱因掠过人群，离开了食堂，向宿舍的方向跑去。
　　之前拦住克莱因的人，这才坐在食堂的椅子上，稍稍喘了几口气。
　　不知道怎么的，他觉得如果再阻拦对方，对方可能会动手杀了他。
　　端着两个餐盘的莉莉丝，看着快跑而出的克莱因。
　　“战斗这种事情，永远都是要靠自己的。”
　　她已经保了克莱因三个月，等到自己不在的时候，隐藏的危险，还是会出现。
　　有些事情，还是需要克莱因自己去处理。
　　莉莉丝没有太过担心，几个月的时间要说克莱因的实力没有增长，那是不可能的事情。
　　“希望别弄太大的动静。”
　　看了看地上的那个冰系法师，莉莉丝撇撇嘴。
　　“啧啧啧，2年级生，被新生打成这样，太丢脸了。”
　　……
　　克莱因快速地来到了4号楼楼下，他没有着急上去，而是开始调整自己的心率和状态。
　　因为这时候距离足够近，骷髅和他的精神连接已经非常清晰了。
　　敌人，已经走了，他要小心有可能出现的埋伏。
　　克莱因缓缓走上楼，打开门后，骷髅已经碎成了一地骨头，但灵魂之火还没有熄灭。
　　对方的实力，可以轻易地碾压入门级骷髅。
　　克莱因看了看自己的办公桌，好在巧思钢笔没事，不过一旁的从刃，被别人动过。
　　“是怎么进来的？”
　　克莱因十分疑惑，宿舍的门按理说只有对应的门卡才能进入。
　　如果可以那么轻易地进入的话，那么这个皇立学院，那不就乱了吗？
　　“宿管，卡恩-约翰。”
　　……
　　克莱因快步来到宿管室。
　　刚刚进门，就看到卡恩正靠坐在他的那张大椅子上。
　　“你没有敲门，克莱因同学。”卡恩根本没有看他。
　　“我的房间被人打开了。”
　　“我再说一遍，你没有敲门，克莱因同学。”卡恩的语气冷了下来。
　　克莱因微微眯了眯眼，后退出去，重新敲了一下门。
　　“嗯，请进。”
　　“卡恩先生，我的房门被别人打开了。”
　　“我知道啊，而且钥匙是我给他们的，怎么了？”
　　克莱因压下心中的怒气，开口道。
　　“为什么？”
　　卡恩搓了搓自己的指甲。
　　“没什么，就是看你不顺眼，要说还有别的，那就是我特别讨厌你父亲，艾斯蒙德-亚历克斯。
　　我和你父亲有仇，你要怪，也只能怪他了。”
　　克莱因有些诧异，他没有想到是上一代的原因。
　　“呵呵，有没有找我报复的想法呢？克莱因同学，不过，现在的你，可能不是我的对手。”
　　看着对方表情，克莱因最终退出了宿管室，此时他心中的怒气，只能被强行压制住。
　　卡恩的实力强悍，又和自己的父亲有仇，完全是无妄之灾。
　　不过克莱因也终于确定了自己之前的猜测，这些人对自己的跟踪，还没有达到目的。
　　他们并不是在调查，而是像在寻找些什么东西。
　　思来想去，克莱因能想到的原因只有一个，那就是他杀死了赫克托。
　　自己被黑衣人调查，也是在杀死赫克托之后的事情。
　　他们寻找的东西，应该就是灵魂石。
　　看着离去的克莱因，卡恩带上了自己的白色手套，跟了上去。
　　“看样子是打不过了，出手对付两个一阶的学生，有失身份啊！”
　　……
　　带着怀疑，克莱因重新向食堂走去，走着走着，他突然感觉好像有些不对劲。
　　此时4号楼一楼的楼道间，居然一个人也没有。
　　平时这里不说喧闹，因为是一楼的缘故，至少会有些学生，但现在非但没有人出现，就连声音都好像停滞了。
　　克莱因瞬间警觉，扫视了一下四周，并没有任何敌人的迹象。
　　就在他以为是错觉，放松警惕的那一刻。
　　一双手突然从地面伸出，拉住了克莱因的双脚，将他的双腿拉进了地下。
　　“土系法师。”
　　双腿被地面困住，这种情况下的克莱因根本没有办法进行躲避。
　　一个高壮的男子，已经从前方的路口出现，手中的战斧，同时向克莱因劈来。

第四十四章 超越之战
　　看着临近的战斧，克莱因并没有慌乱。
　　“轰！”
　　一发绿色的火球术，轰向壮汉，邪能烈焰将他瞬间逼退。
　　“邪能，果然是你。”
　　闻言，克莱因的心里已经清楚，这些人，果然是因为灵魂石而来，因为他只在火刃教袭击，和赫克托那里使用过邪能。
　　现在已经没有辩解的必要了，这些人怎么看，都不像是可以好好说话聊天的样子。
　　灵魂石已经被他吃了，就算说出来，对方也不会相信。
　　而且，现在的他，早已不是曾经的那个软柿子了。
　　“地突。”
　　一根地刺从克莱因的后背出现，直刺他的后心，黑色的能量出现在克莱因的后背，为他挡住了这一击。
　　“暗影守护结界！”土系法师惊道。
　　当他再次施法时，一只骷髅战士突然从他背后出现，手中的铁剑打断了土系法师的动作。
　　另一只骷髅的铁剑擦着他的胸口扫了过去。
　　“还有召唤骷髅的能力？法术默发？什么时候？”
　　“术士和死灵法师的复合型能力，他的能量不是不到一阶吗？怎么可能还有这些能力？”
　　壮汉和土系法师，都已经是一阶正式职业者，他们俩都已经拥有在皇立学院毕业的资格。
　　两名正式职业者，对付克莱因一个入门级，又是精心策划的偷袭，即使克莱因有一些隐藏的手段，也完全足够了。
　　却没想到克莱因的实力，居然和情报上的差距如此巨大。
　　“别管了，他还不能动，我先废了他的行动力。”
　　“岩盾。”
　　土系法师召唤的石盾，挡住了骷髅，他再次施法，锁紧夹住克莱因双腿周围的石头。
　　疼痛感只是让克莱因皱了皱眉，之前提升体质的痛苦，要比这离谱得多。
　　克莱因再次喝下一瓶蛮力药剂，强行将一条腿，从岩石里拔出，皮肤和岩石的摩擦，让他的小腿上，挂满了血痕。
　　在这种狭窄的走道，战士没有办法闪躲掉克莱因的地狱火球术，只能想办法抵挡或者退后躲开。
　　连续三发地狱火球术，再次将壮汉逼退，克莱因得到了一些宝贵的时间。
　　让他有机会和土系法师单独作战。
　　借着这个机会，克莱因又强行将另一条腿拔了出来。
　　“岩拳！地突！”土系法师见势不妙，一只岩石形成的拳头，飞向克莱因。
　　又用几根地刺，将克莱因的骷髅刺穿。
　　“轰！”
　　巨大的岩拳被地狱火球术融化，岩浆混合着邪能火焰散落在走道的周围。
　　克莱因抽出从刃直刺向前方的土系法师。
　　但同时的，身后的战士已经一个跳劈飞了过来。
　　克莱因对身后的战士不管不顾，此时他的眼中只有土系法师。
　　法师脆皮，又有控制，在任何情况的战斗中，这样的人，都应该先杀死。
　　土系法师看着克莱因，脸上有些得意的笑了笑。
　　“到底还是个新生，天真的要死，土系法师的防御力，又岂是那么容易破的，岩盾！”
　　岩盾不仅阻挡了克莱因的脚步，还让土系法师踩着向后跳跃了一大段距离，克莱因的短刃怎么也不可能刺到他了。
　　可克莱因好像完全没有察觉一样，从刃从岩盾中直穿而过，刀锋摩擦着岩石，发出了“滋滋”的响声。
　　克莱因的手臂被岩石卡住，这次的攻击眼看就要停下来。
　　但土系法师的笑容，马上就凝固在了脸上。
　　从刃居然突破了岩盾，还在继续向他刺来，而克莱因的身体，是站在岩盾前面没有动的，怎么回事？
　　“扑哧！”
　　从刃的刀锋，洞穿了土系法师的胸口。
　　临死之前，土系法师才看清握住从刃的东西。
　　“这是？一节很长的骨头？”
　　……
　　土系法师死去之时，战士的跳斩也已经来到了克莱因的头上。
　　“砰！”
　　斧刃准确无误的砍在了克莱因的手腕上，刃尖好像被几种力量一起挡住了，没能斩下克莱因的手掌。
　　单手挡住这样的劈砍当然不可能毫无法伤，鲜血从克莱因的手腕处开始流淌，但这已经足够这名战士吃惊了。
　　“单手？怎么可能做到？”
　　战士根本无法想象，一个法师是如何用肉体，单手挡住他的重劈的，就算他自己，也做不到。
　　其实克莱因此时也不好受，靠着蛮力药剂增幅，骸骨强化，骸骨盾牌，骨骼延伸，暗影防护结界。
　　五重增幅的加持之下，他才敢硬接了战士的跳斩，即使这么多的增幅，他的左手还是骨裂了。
　　而且这一击消耗的魔力太多，让他的魔力几近枯竭，纵然是如此，克莱因依然觉得是值得的。
　　只要解决了土系法师的控制能力，眼前的这个战士，已经不足为惧。
　　战士没有因为惊叹停顿太久，此时此刻他如何还不明白，克莱因绝对不是任人宰割的弱鸡。
　　他的任务，已经从抓捕克莱因，变成了生死之间的搏杀。
　　“重劈！”
　　“当！”
　　克莱因的从刃已经重回手中，利用从刃格挡住战斧，克莱因一掌向战士打去。
　　这个世界是没有掌法的，掌的攻击力不足，根本无法对敌人造成最高的杀伤力。
　　战士看到克莱因出掌，根本没有躲避的理由。
　　狞笑着一拳轰向克莱因的胸口，他觉得，他的斗气可以一拳打碎克莱因的胸骨。
　　拳掌同时到达。
　　“轰！”
　　克莱因倒飞出去，而战士纹丝不动，只是克莱因刚才的掌痕，留下了一圈黑色的荡漾。
　　走廊又重新恢复了平静。
　　……
　　克莱因面无表情的从碎石中爬了起来。
　　他的胸骨确实已经被这名战士打碎，口中不断的向外吐着鲜血。
　　而站在原地的战士，则有些呆滞的看着自己的胸口。
　　心脏的位置，已经被暗影之力腐朽成灰，一些被暗影腐化的灰尘还在时不时的飘散。
　　职业者强悍的身体素质，让他没有立刻死去。
　　克莱因走到了战士的身边，露出了一个微微倾听的表情。
　　“那么，是谁让你来的呢？”
　　战士先是冷笑了一声，但过了会后，又突然摇了摇头。
　　“为什么会有你这种家伙，呵，算了，是骷髅会。”
　　说完，他的身体轰然倒下。
　　克莱因重新站直，靠在墙上休息了一会。
　　他的骨头碎裂了许多，小腿被压裂，胸骨被打碎，手臂骨折，骨裂。
　　不过这些都没有关系，骨头的碎裂，除了给他带来疼痛之外，已经无法给他更多的实质性伤害。
　　有了骸骨延伸，骨头即使全碎了，只要魔力足够，很短的时间就可以修复回来。
　　虽然很痛，但克莱因还是将土系法师的尸体搬到了战士的旁边。
　　用地狱火球术，将两人的尸体，烧成了灰烬。
　　毁尸灭迹这种事情，还是要做一下的。
　　……
　　看着地上的绿色的火焰，克莱因感觉到自己所有的魔力粒子被某种力量引爆。
　　精神空间开始撕裂，聚合，再次撕裂，再次聚合。
　　精神空间形成了无数次魔力池，但都被克莱因重新撕裂，一直到最后一次撕裂，克莱因的精神空间再也没有形成魔力池。
　　精神力与魔力同时在这一刻燃烧起来，似乎要燃尽克莱因所有的一切。
　　等到精神力与魔力全部燃烧殆尽，一抹星光出现在克莱因的精神世界中，这是不同于魔力池的东西。
　　大脑撕裂的感觉让克莱因有些麻木了，但即使这样，他依然若无其事的向前走着，留下一片狼藉的走道，缓缓的离开。
　　他走的有点慢，也不稳。
　　——————————
　　（PS：我书中从未提及过，所有人都知道主角她妈是超阶，所以别在杠了。
　　真正知道主角他妈是超阶的人，只有一小嘬，和有着上帝视角的读者老爷们）

第四十五章 燃魔之心
　　在克莱因离开之后，卡恩的身影出现在了走道里，有些无奈地摊摊手。
　　“实力倒是有些出乎预料，不过毁尸灭迹这种事情，做成这个样子，还真是不走心啊。
　　哎，居然变成保姆了，还要帮他打扫卫生，真是服了。”
　　“啪！”
　　只见卡恩的一个响指，克莱因之前战斗后造成的破坏，居然开始无声地自我修复起来。
　　没过多久，走道又重新恢复成了原来的样子。
　　“刚才明明感觉到他的魔力池了，为什么突然又没了呢？年轻人的能力，还真是有些奇怪啊！”
　　卡恩自言自语地离开了走道。
　　这条走道，似乎在某个时间节点里，从学生们的视野消失过。
　　但在卡恩离开后，零零散散的人群，又出现在这条走道里，好像一切都没有发生过一样。
　　……
　　【事件：毁灭魔力池达成】
　　【获得燃魔之心】
　　【已完成晋升】
　　【合成器新功能开启：强化】
　　【你的魔力突破5.0，你已成为正式职业者：法师】
　　【强化】
　　【普通强化：消耗少量材料，对你的物品进行增强】
　　【进阶强化：使用固定材料，提升你物品的品级】
　　之前的突破状态，太过恍惚，一直到了此时，克莱因才清醒。
　　仔细查看起这一连串的合成器提示。
　　“燃魔之心？”
　　毁灭魔力池，是在他突破的状态下，合成器传递给他的信息。
　　如果其他人听到摧毁魔力池，那么肯定会说这个人疯了。
　　但克莱因没有多想，如果不是靠着合成器，他早就死了，区区魔力池，又有什么可犹豫的。
　　撕裂，毁灭了自己的魔力池无数次，他的魔力和精神力早都被那颗奇怪的尘埃燃烧一空。
　　最终，魔力池不再生成，而他的精神空间里，多了这个像星光一样的小点。
　　这个就是代替魔力池的燃魔之心。
　　【燃魔之心】
　　效果-星辰：突破魔力池限制魔力的上限。
　　效果-燃魔：开启燃魔状态，随着你注入魔力的总量，提升你法术的威力。
　　克莱因笑了笑，合成器从不让他失望，燃魔之心，比普通的魔力池，强大太多了。
　　魔力池这个东西，既是法系的核心，弹药库，又是法师的枷锁，牢笼。
　　魔力池的大小，限制着法系魔力的上限，只有每次突破时，可以去扩大它。
　　一旦没有建立好魔力池，那么意味着这名法师的根基不稳。
　　而燃魔之心就完全没有这方面的限制，或许，这就是星辰的意义。
　　即使你的魔力池宛如大海一般广阔，也永远无法比拟星辰。
　　还有就是燃魔状态，这个能力强大到克莱因不知道怎么去形容。
　　如果不是现在魔力已经耗尽，头也疼得要死。
　　他现在就想试试，开启燃魔形态，搓出来的面包，是什么样的，香不香。
　　……
　　克莱因回到了自己的宿舍换了一套衣服。
　　之前他的裤子已经破了，小腿上都是血痕，胸骨凹陷，手臂骨裂。
　　这个样子出去，肯定会引起一些不必要的麻烦，最好还是清理一下伤口。
　　趁着这个机会，克莱因拿起放在桌子旁边的从刃，将从刃放进合成器中，查看起强化的功能。
　　【普通强化：铁质武器*2】
　　【进阶强化：精铁块*1，任意精华*1，魔力之血*1】
　　克莱因皱着眉，普通强化很简单，材料也很便宜，就是不知道实际的效果怎么样。
　　进阶强化是提升品级，材料就十分昂贵了，就连他都有些买不起。
　　精华已经是三阶材料，价格已经达到500-2000泰尔一枚，甚至超过一些奇物的价格。
　　缺少材料，克莱因也没有继续研究下去，莉莉丝还在等他，还是不要让她等太久的好。
　　稍稍整理一下衣物，克莱因出了门。
　　……
　　重新回到食堂，坐到莉莉丝的身边，此时的莉莉丝已经吃完了，只是托腮等着他。
　　克莱因微微犹豫，最终还是没有告诉莉莉丝自己已经突破的事情。
　　她指着另一份饭说道。
　　“赶紧吃呗，都凉了。”
　　克莱因本想说没有胃口，魔力燃烧的滋味还没有退去。
　　但想想自己吃得确实太差，是应该改善一下伙食了，便又坐了下来。
　　“受伤了？”
　　莉莉丝问得漫不经心，但语气还是关心的。
　　“问题不大。”
　　克莱因也没有说假话，骸骨延伸已经在修复他的伤势，肉体的伤痛并不算很严重。
　　只是魔力燃烧的后遗症让他头很痛。
　　还是就是骨骼修复那种的那种剧痛，在他整个身体上蔓延。
　　总之就是伤其实没那么重，就是痛的让克莱因有些头皮发麻。
　　但克莱因就是面无表情，一副我根本不痛的样子，死撑。
　　“你自己能把握度就好。”
　　莉莉丝能看出克莱因身体的不自然，但没有去多说什么。
　　克莱因一小口一小口地吃着饭，痛感让他失去了胃口。
　　但他必须吃东西，战斗消耗的不仅是魔力，还有体力。
　　疼痛，也可以让他清醒，让他能够想明白这些事情的关键。
　　这种状态非要来到食堂的原因，是因为他觉得，待在莉莉丝的身边，会比较安全，至少，比宿舍里安全。
　　骷髅会的袭击，灵魂石，黑衣军人，给袭击者钥匙的约翰。
　　“骷髅会和黑暗十字军，是一伙的吗？”
　　克莱因思索着这些事情中的联系，军方的人和邪教在一起？不太可能把？
　　泰尔瑞拉军方对于黑色组织的打击力度还是非常高的。
　　饭吃得很慢，而莉莉丝也没有去打扰，只是静静地坐在他身边。
　　“莉莉丝！”
　　“嗯？”
　　“学院会管学生之间的战斗吗？”克莱因一边吃，一边问。
　　莉莉丝想了一下后，才开始回答这个问题。
　　“小打小闹的话，基本上是不会管的。”
　　“同级别之间，如果是练习场的互相挑战，不是二级以上的伤势，学院也基本处于一个放任态度。”
　　“当然，如果战斗发生在校园的其他地方，会受到学院的严重警告。”
　　“高阶如果主动攻击低阶，那么惩罚更严重，最高废除修为。”
　　克莱因停下了手中的勺子，扭头问道。
　　“如果是杀了呢？”
　　莉莉丝的眼神一冷，她已经明白了克莱因的意思。
　　“如果弄出了人命，那就比较糟糕了，要看现场处理得怎么样。”
　　克莱因点点头，没有着急离开，而是仔细地将餐盘里的饭菜吃掉才站起来。
　　“走吧，我也不知道现场处理得怎么样。”
　　莉莉丝点点头，跟在了克莱因的后面。

第四十六章 一波未平一波又起
　　两人来到了之前克莱因战斗的那个走道。
　　往来不息的人流，完整的地面与墙壁，一点也看不出这里像是战斗过的样子。
　　“确定是这里吗？”
　　“确定。”
　　莉莉丝点点头，她没有怀疑克莱因的意思，问一下，只是为了确定。
　　她漫步在走道里，思考着这其中的原因。
　　“有两个可能！”
　　“说说看。”
　　“第一种，是你进入了幻术师建立的虚幻镜战斗，实际的战斗场所，并不是这个地方，只有破除了虚幻，才能回归现实。”
　　克莱因思索了一会，摇了摇头。
　　“没有，战斗之后，我简单处理一下，然后就上楼，换衣服，重新进回到食堂找你，整个过程很清晰，没有幻境的感觉，第二种可能，是什么？”
　　“第二种，是有高手，将这一切都抹平了。”
　　“抹平？”克莱因有些诧异，也有些无法想象。
　　“之前你战斗破坏地形的地方，在哪？”
　　“这里，这里，那边也是。”克莱因指了指之前法术破坏的地方。
　　莉莉丝点点头，循着克莱因指的方向，摸了摸墙壁和地面，仔细检查着什么。
　　“果然，硬度，灰尘，虽然很相似，但都不一样，克莱因，有人在帮你。”
　　有人帮他抹平了这一切？克莱因没有说话，脑海中迅速思索着自己认识高手。
　　父亲艾斯蒙德？外出研究了，现在不在学院内。
　　母亲凯蒂？已经回到军部，距离这里太远。
　　泰尔瑞拉世界到处都是魔兽，通讯成本太高，克莱因一时间也没有办法联系到自己的父母。
　　就算联系到，他们也不太可能在短时间内回来。
　　那还有谁呢？想来想去，克莱因突然想到了一个家伙。
　　【你还真是没有礼貌啊！】
　　【我特别讨厌你的父亲，我觉得他配不上你的母亲。】
　　【精准而优雅！】
　　【钥匙是我给他们的，惊不惊喜？意不意外？】
　　“宿管，卡恩约翰？”克莱因暗道。
　　“怎么可能是他？钥匙不是他给骷髅会的人吗？他到底是在帮我，还是在害我？”
　　克莱因想到这里，更加疑惑了。
　　想不通的事情，克莱因只能先放下，他现在还没有实力去追寻真相。
　　……
　　学院的一座法师塔中，一个身穿灰袍的男人把玩着两个魔法球，听着自己下属的报告。
　　“乔的进度还可以，克莱因的进度太慢了，或者说，几乎是没什么进展。”
　　“大人，那现在应该怎么做？。”
　　“给他发一个战斗征召吧，几个月没出过任务，有征召也是合理的。”
　　“需要我去吗？”
　　“不用，安排一下，让戴维斯去。”
　　“是。”
　　安排好任务，灰袍人重新坐回了自己的座位上。
　　“呵呵，自己的二哥亲自给你发布征召，你要明白，公是公，私是私！”
　　……
　　就在克莱因和莉莉丝两人回到了502室之后，敲门声突然传来。
　　克莱因和莉莉丝对视一眼，这个时候？什么情况？
　　莉莉丝打开了门，进来的是一名学院助教，正是克莱因的二哥，戴维斯-亚里克斯。
　　看着记忆中有些印象的面孔，克莱因先是犹豫了一下，然后才开口道。
　　“二哥？”
　　戴维斯朝着克莱因点了点头。
　　“是我。”
　　克莱因看的出，自己的这个二哥似乎不太喜欢交谈的样子，自己也就没了闲聊的心思。
　　“二哥找我有什么事情吗？”
　　戴维斯拿出了一份文件，放在了一旁的桌子上，郑重的说道。
　　“克莱因-亚里克斯，你被征召了。”
　　“征召？”克莱因和莉莉丝对视了一眼。
　　关于征召，克莱因是知道这么一回事的，加入学院，你可以不参加前线战斗。
　　但如果受到征召的时候，你必须应征，没有理由，没有条件，没有选择。
　　就算你是大将的亲儿子都不能免除，唯一例外的，只有皇室。
　　几乎所有的学院生，在学院的几年里，都会收到几次学院征召。
　　皇立学院的死亡率，有很大一部分，都是学院征召贡献的。
　　这种事情听起来没什么问题，但轮到自己时，却又显得有些突然。
　　再加上刚刚被骷髅会袭击，克莱因觉的，自己今天真是倒霉的有些过分了。
　　……
　　“具体是什么任务？”
　　戴维斯将旁边的文件打开，递给了克莱因和莉莉丝。
　　7-41号任务：帮助来沙斯市清理火刃教派据点。
　　任务难度预估：1-2阶
　　任务详细介绍：来沙斯市的安全部在于骷髅会的战斗中，大量减员，已经无力清理火刃教派，现向皇立学院请求武力支援。
　　任务成员：战斗系学院10名。
　　后勤征召：奥术法师1名。
　　最迟时间：3天。
　　完成奖励：基础500泰尔/人，当地安全部会给予额外奖励。
　　展示完任务，助教又开口道。
　　“战斗系的任务人员比较多，但是愿意进行战斗出勤的奥术法师，基本上没有。
　　你入校三个月还没有进行过任务，所以这次，抱歉了，克莱因同学，选到了你。”
　　克莱因点点头，原本他已经突破了，已经不用再外出任务，进行战斗。
　　但这个时候出现的这个征召，却打乱了克莱因原本的计划。
　　不过好在，是清剿任务，而不是战争任务。
　　如果是战争任务，即使是小规模的，一旦任务失败，那么结果，恐怕这书完本了。
　　就在克莱因想说些什么的时候，突然感觉到了合成器传来了震动。
　　【事件-剿灭来沙斯火刃教】
　　有点意思了，这种远距离触发事件，他还是第一次遇到，应该会给一个魔器吧。
　　想到这里，他看向戴维斯。
　　“明白了，二哥，我会尽快赶去的。”
　　戴维斯点了点头。
　　“克莱因，小心点，清剿任务都是有一定危险的。”
　　“谢谢二哥的提醒，我会小心的，莉莉丝，帮帮忙？”
　　莉莉丝蹙眉看着戴维斯，没有着急回答克莱因。
　　“莉莉丝？你在看什么？”
　　“没事，任务的事情，我们一起。”
　　“谢了。”克莱因由衷的说道。
　　莉莉丝在答应克莱因之后，又看向戴维斯，心里却起了波澜。
　　“这个征召……是他做的吗？”
　　戴维斯似乎也感受到了莉莉丝的目光，很自然的与之对视。
　　“怎么了？莉莉丝小姐？”
　　“没事。”
　　莉莉丝收回了目光，看向克莱因。
　　“希望，只是普通的征召吧。”
　　……
　　与莉莉丝来到学院的任务大厅，这里简直是人山人海。
　　看起来，各种任务都发动了征召，而且受到征召的，可不止克莱因一人。
　　皇立学院一半的毕业率，并不是有一半人实力不行，没毕业。
　　能够考上皇立学院，四年的教学和氛围，大部分的人还是可以晋升职业者的。
　　去除真的不够努力，天资不足，无法晋升的那些人，在剩下的人中，有很大的一批，是在修行的过程中，死了。
　　他们有可能死于魔兽的战斗，有可能死于危险的魔法研究，也有可能死于任务的临时征召。
　　之前的戴维斯已经说了，战斗人员目前学院不缺，只缺少后勤人员，所以才会征召。
　　所以，两人的目的性还是比较明确的，就是让莉莉丝接下火刃教的战斗任务。
　　很快地，莉莉丝就找到了这个有关于火刃教围剿的任务。
　　7-41号任务：帮助来沙斯市清理火刃教派据点。
　　任务难度预估：1-2阶
　　任务详细介绍：来沙斯市的安全部在于骷髅会的战斗中，大量减员，已经无力清理火刃教派，现向皇立学院请求武力支援。
　　任务成员：战斗系学院6/10
　　任务奖励：基础500泰尔，来沙斯给予额外奖励。
　　最迟时间：3天。
　　“找到了。”

第四十七章 前往来沙斯市
　　两人来到任务领取处，递上了各自的学生证明。
　　分派任务的工作人员看着学生证，皱起了眉。
　　“一年骑士系，莉莉丝-安娜，一阶，没问题。”
　　“一年奥术系，克莱因-亚里克斯，入门，后勤征召，可临时执行战斗任务？”
　　这名工作人员还算是比较用心的，看了看两人，用十分善意地语气提醒了克莱因。
　　“克莱因同学，你已经应征了后勤征召，战斗任务可是很危险的，你要考虑清楚。
　　奥术师虽然很重要，但战斗力，可不怎么样。”
　　“感谢您的提醒，女士。”
　　胖女人点了点头。
　　“你明白就好，每个职业的分工不同，面包是不能作为武器使用的，明白吗？”
　　“谢谢您的关心。”
　　克莱因礼貌的点点头。
　　胖女人再三叮嘱之后，在两人的手续上盖了章。
　　“一路平安，年轻人。”
　　胖女人目送两人离开，顺便感慨了一番，学院的任务死亡率居高不下，就算是后勤征召，也不是那么好应付的。
　　……
　　“任务有3天的时间，去帕罗米亚的商店，买一些必备用品吧。”
　　“好。”
　　既然准备外出，那么两人自然要做出一些准备，学院的基础商铺已经无法满足克莱因和莉莉丝的需求了。
　　坐上马车，两人来到一家名为挑战者的职业者商店。
　　克莱因简单的在商店里逛了一下，大厅中只有简单的一阶材料，卷轴，药剂，普通武器。
　　没有看到什么稀奇的东西，奇物也只有几件，不过这也是正常的。
　　心里有数之后，克莱因对商店柜台的营业人员说道。
　　“我要3瓶魔力药剂，3瓶治疗药剂，20颗死灵微粒，两把普通铁剑。”
　　没办法，克莱因的手里也没有死灵微粒了，只有死灵结晶，以后还有用，钱还剩不少，所以也没打算卖。
　　卷轴克莱因倒是还有不少，这玩意挺好使的，是可以立即转化为战斗力的道具，很实用。
　　生命药剂和魔力药剂都是正式的一阶药剂，克莱因现在还没有办法配制，也只能购买。
　　还有两把铁剑是克莱因买来强化从刃的，强化功能他起码得测试，了解一下。
　　这些东西一共花费了克莱因接近900泰尔，已经远远超过了任务的基础报酬。
　　这种大手大脚的花钱方式，让一旁的莉莉丝眼皮直跳。
　　莉莉丝只购买了一些肉干，一把刀，还有一些驱虫的药膏。
　　克莱因这种花钱方式，在莉莉丝看来简直是浪费，一次任务下来，搞不好还会倒贴钱。
　　不过克莱因却不这么认为，他觉得命是最重要的，拿命换钱，是愚蠢的行为。
　　钱是花的，就算存钱，那也是为了有用的时候花出去。
　　对于克莱因来说，现在就是应该花钱的时候。
　　他外出的主要目的，是为了让自己突破，而不是跑出去挣钱。
　　挣钱这种事情，他蹲在家里就能做到，他的赚钱方法太多了，甚至不需要自己动手。
　　两人的赚钱速度，原本就不是在一个级别上。
　　“出发吧。”
　　春天已经快要过去，气温十分舒适，但克莱因为了装东西，还是穿上了一件披风。
　　莉莉丝则是一身清爽的单衣，体质到了她这个程度，气温早就不是影响她穿着的理由了。
　　“来沙斯不远，是坐列车，还是步行？”
　　莉莉丝拿出一份地图，来沙斯距离帕罗米亚，只有100多奈里的距离，即使是步行，也能到。
　　克莱因犹豫了一下问道。
　　“有其他的交通工具吗？”
　　体验了这个世界的交通，才明白上个世界的交通有多么便利。
　　远途旅行只有列车和跟随商队，或者实力强悍自己走。
　　马车只有在城市里有，几乎没有其他的交通工具。
　　克莱因觉得自己虽然体质有所增长，但要在三天时间内走个100多公里野外，估计也挺辛苦的。
　　他想体验一下野外的行程，但又觉得步行有些辛苦，所以有点纠结。
　　“还是步行吧。”
　　万里长征第一步，野外步行，是全方位提升管能力的有效途径。
　　“呵，到时候你可别嫌累。”
　　“累就累点吧。”
　　抱着良好的心态，克莱因整装待发。
　　两人结伴，离开了帕罗米亚。
　　——————
　　帕罗米亚的一家酒店里。
　　身穿黑暗十字军军服的刀疤男杰森负手而立。
　　“鲍里斯和以赛亚呢？”
　　在他的身后，是一名身穿骷髅法袍的法师，这是骷髅会的标志性法袍了。
　　“两个都失去联系了。”
　　杰森有些无奈。
　　“又死了两个兄弟，虽然是一阶的，但我们的人越来越少了。”
　　“大人，根据鲍里斯和以赛亚留下的最后讯息，应该是克莱因没错了。”
　　杰森点点头没有说话，手里拿出了一颗新的灵魂石，不过这颗灵魂石，要比赫克托那颗小很多。
　　“多么美丽的东西啊，这一次，你自己动手，如果拿到灵魂石，就把人直接杀了。
　　如果没拿到，就把他抓回来，活着就行，审讯的事情，没有人比黑暗十字军更擅长了。”
　　法师点了点头。
　　“那莉莉丝呢？”
　　“这次，别管莉莉丝了，直接动手，一不做，二不休。”
　　骷髅法师重重的点了点头。
　　“我明白了。”

第四十八章 合成料理
　　城外。
　　克莱因跟着莉莉丝快速行进了25公里，他已经坚持了接近4个小时，主要是道路太过崎岖，的缘故，消耗的体力也比较多。
　　期间一直都没有休息，即使有着2.8的体质和耐力便鞋，他的体力也有些吃不消。
　　莉莉丝回头看了看克莱因，开口道。
　　“你的体力还算不错了，休息一下吧，很多法师走几步就要休息，你比他们强多了。”
　　克莱因一屁股坐在了一个树桩上，他是真的累了。
　　休息了一会后，感觉到自己恢复了一些力气，他才拿出杯子，给自己搓了一杯水。
　　一饮而尽之后，感觉还是很渴，又搓了一杯，一直到第三杯才停下。
　　“嗷！感觉好多了，你喝水不？”
　　克莱因拿着水杯对莉莉丝说道。
　　“我的体质，是不能使用奥术物质的，那些食物，会使我虚弱和痛苦。”
　　克莱因愣住了，突然有些不知所措，因为他记得，莉莉丝是吃过他做的面包的。
　　“那上次在车上？”
　　“那次啊，我怎么能拒绝克莱因同学的第一次好意呢！”
　　额，好吧。
　　莉莉丝突然转头，脸色也冷了下来，克莱因有些莫名其妙的时候，莉莉丝抬起了收，做了一个禁神的动作。
　　“怎么了？”
　　“来了。”
　　“什么？”
　　只见莉莉丝抽出腰间的砍刀，单脚扭身，踏地的脚掌将地面转出了一个凹陷。
　　一式瞬劈斩，破风而出，刀刃在空气划过了某种不明生物的肉体。
　　“噗呲！”
　　鲜血从空气中喷涌而出，隐藏在空气中的魔兽才出现在克莱因的眼前。
　　居然是隐形的？克莱因略微有些吃惊。
　　这是一只长相非常奇怪的生物，四脚双尾，如同猎狗一样的头部，有着长长的舌头。
　　当然了，现在已经成两截了。
　　“这个是什么东西？”
　　“这个叫云卷，可以隐形，擅长偷袭。哎！可惜了，有毒不能吃。”
　　莉莉丝此时已经恢复了之前轻松的神色，有些可惜地说道。
　　克莱因看了看莉莉丝，女人这种生物，战斗和平时的神态果然是不一样的啊。
　　“你看我干嘛？有什么问题嘛？”莉莉丝突然说道。
　　“没有，你要是用不上，我想我可以看看能不能处理这个云卷尸体。”
　　莉莉丝有些怀疑地看着他。
　　“你处理？”
　　“是的，不过我需要一点私人空间。”
　　“注意了，云卷的血液，牙齿，唾液，都有毒性，不要碰到。”
　　“知道了。”
　　莉莉丝还没说完，克莱因已经拿着云卷的尸体，跑到了一个没人角落里。
　　“神神秘秘的！搞什么？”莉莉丝嘀咕道。
　　……
　　魔兽啊，这可是真正的魔兽，克莱因也是第一次见。
　　克莱因一直想要获得魔兽作为合成材料，可一直没有去实行。
　　现在有一具新鲜的魔兽尸体在他面前，总算可以实行一下之前的设想。
　　【合成材料：云卷尸体（部分）+云卷尸体（部分）】
　　【大概率获得魔兽烹饪，小概率获垃圾，极小概率获得魔兽精华】
　　“嗯？居然是食物？”
　　克莱因并不会解刨尸体，而且云卷有剧毒，一般尸体都会被抛弃掉。
　　直接用尸体合成的话，成品是烹饪、垃圾和精华。
　　不用想也知道，精华肯定是最有价值的，就像是合成出特殊药剂一样。
　　不过极小概率在克莱因的认知中，应该是在1%左右，这个几率很小，全靠拼人品。
　　小概率是小于5成，大概率是大于5成，这是克莱因多次合成之后，总结出来的经验。
　　“只要不是垃圾，就可以接受。”
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了新的物品：云卷烧肉，2份】
　　云卷烧肉（一阶料理）
　　品质：普通
　　效果：略微提高体质，力量。
　　介绍：营养效果是未烹饪的3倍，未腐烂前都可以保持营养。
　　看到云卷烧肉的介绍，克莱因微微愣了一下，是未烹饪的3倍。
　　意思就是生吃的话，也会有提升力量与体质的功效？有点东西啊！
　　克莱因之前也吃过魔兽肉，为什么没有过这样的效果？
　　带着2份云卷烧肉和疑惑，克莱因找到了莉莉丝。
　　将其中一份云卷烧肉递了过去。
　　“已经没毒了。”
　　莉莉丝接过云卷烧肉，感觉有些不可思议。
　　“祛毒？还烧熟了，你怎么做到的？”
　　克莱因耸了耸肩。
　　“这是我在研究魔药学时的发现，算是我的独特能力吧，你可以称其为魔药学料理。”
　　“魔药学料理，你学魔药才几天啊？”
　　莉莉丝根本不信，不过既然克莱因没打算说，她也不准备继续追问。
　　拿起云卷烧肉，一口咬下去，松软嫩滑，十分好吃。
　　“好吃，你怎么做到的？太神奇了。”
　　确实无毒，而且莉莉丝能感觉到，这东西，要比她平时简单处理出来的魔兽肉要更有营养。
　　克莱因看着莉莉丝，摇了摇头，可怜的娃，一个云卷烧肉就这个样子，太没见过世面了。
　　在他看来，这个云卷烧肉味道只能说得上是一般，还不如他家乡里六块钱的麻辣烫。
　　“哦，对了，我想问一下，魔兽肉是不是有增强体质的效果？”克莱因边吃边问。
　　莉莉丝皱眉看向克莱因，这不该是基础知识吗？
　　“魔兽的肉中，含有一种特殊的物质，我们一般称为活性化能量，有强化身体的作用。”
　　“但这种活性化能量很难保存，低阶魔兽一般会在魔兽死后3-12个小时内完全流失。”
　　“高阶魔兽可以将这种活性化能量保存得更久，但一般也不会超过7天。”
　　克莱因这才明白为什么自己以前吃的魔兽肉，没有一点点增强体质的效果。
　　3-12小时的时间，黄瓜菜都凉了，高级魔兽更是不可能吃到。
　　不然他以前吃了那么多魔兽肉，体质怎么也不该只有0.7这种丑陋的数据。
　　克莱因也吃起了云卷肉，他没有莉莉丝那么好的胃口，吃起来没有那么快的速度。
　　一大块云卷肉，吃到最后，克莱因基本已经是在硬撑的状态了。
　　不过为了提升属性，他还是硬着头皮把云卷肉吃完。
　　吃完之后，属性版面上的力量和体质并没有提升，这让他有些失望。
　　当然了，也不是没有其他的用处，吃完这份烧肉之后，克莱因觉得自己浑身燥热，好像有使不完的力气一样。
　　身上的伤势的恢复速度，似乎也有所提升，骨头已经长好了，剩下的，都是皮外伤。
　　“怎么回事，不是会提升体质吗？我没感觉自己的力量有增加啊。”
　　克莱因握了握拳头，对莉莉丝问道，按理说合成器的信息应该没有什么问题才对。
　　莉莉丝翻了个白眼。
　　“如果吃块肉就能很明显地感觉到实力提升，那还要修炼干什么？”
　　刚走几步，莉莉丝又停了下来。
　　“如果还有魔兽肉的话，你是不是还能够做成这种料理？”
　　克莱因所谓的魔药学料理，确实有独特的地方，活性化能量提升了近3倍还要多。
　　如果真的可以长期食用，也许真的可以成为像克莱因设想的那样，直接用吃来提升实力。
　　“有一定的失败几率，基本上是两次成一次吧，有时候发挥失常也没办法。”
　　克莱因没有说大话，他的成功率是在50%以上的。
　　莉莉丝点头。
　　“很好，先走吧。”

第四十九章 虫群树妖
　　长途跋涉间，莉莉丝开始教克莱因一些野外知识。
　　从最基本的辨别方向，设置记号，到寻找驱虫的草药，可食用的果实，水源。
　　虽然克莱因是奥法师，可以自做吃喝，但他还是认真地记下了，技多不压身。
　　如果出现魔力耗尽的情况，这些技能都是可以用上的。
　　一天的跋涉，也再次遇到了两只魔兽，但都被莉莉丝轻易地解决了。
　　两次的合成，一次失败，一次成功，已经进了两人的肚子里。
　　到了夜晚，太阳已经落山了一阵子，光线越来越暗，走到一颗大树前，莉莉丝示意克莱因停下。
　　“没有找到山洞，有点可惜，今晚，只能在这里露营了。”
　　克莱因看了看周围的荒草，他们又没有睡袋和帐篷，这里的毒虫什么的这么多，这要是睡在地上，那不被虫子给吃了？
　　“睡地上？我这个人比较讨厌蚊子，能不能换个地方？”克莱因有些纠结。
　　“当然不是，睡在地上太危险了，树上，才是相对安全的地方。”
　　莉莉丝指了指身边的大树。
　　说完，莉莉丝便一个纵身大跳，跳到了最粗的那根树枝上。
　　克莱因看了看莉莉丝一个猛子就崩上去了，有点牛逼，寻思着自己也跟着蹦跶两下，好吧，这个世界的规则里，万有引力还是存在的。
　　“喂，这么高，我怎么上去？”
　　“我还以为你不用我帮忙呢！”
　　莉莉丝调笑了他一番，将一根绳子丢了下来。
　　克莱因抓着绳子爬了上去，站在树枝上左右晃动，好像随时要掉下去一样。
　　“莉莉丝，这地方这么小，怎么休息？闭目养神？”
　　克莱因看着自己脚下的这根树枝，虽然很粗壮，但这树枝是圆的啊，这怎么睡？
　　莉莉丝瞥了他一眼，直接躺在了树枝上。
　　“靠在树干上睡吧，凑合一下，是你自己要步行去来沙斯的，我可没逼你。”
　　莉莉丝的身体素质，平衡性，都是极好的，就算躺在圆形的树枝上，也没有任何问题。
　　可克莱因就不行了，他先是侧坐在树枝上，但总感觉自己会后仰掉下去。
　　然后又改为跨坐，但一迷糊时，还是有左右晃动的感觉。
　　偷偷瞄了一眼莉莉丝，她好像已经睡着了，克莱因更是有些欲哭无泪的感觉。
　　自己选的路，含着泪也要走下去。
　　再次别扭地转身，克莱因屁股向后拖，整个人包住树干，这样的睡姿，才勉强给了他一点安全感。
　　一天的奔波让克莱因已经十分疲倦，在趴下不久之后，就沉沉地睡去。
　　……
　　深夜，明亮的月光洒在这片林地中，周围安静得出奇。
　　此时已经是春末初夏的日子，不仅仅是没有魔兽，就连正常的虫鸣都没有，甚是奇怪。
　　一片云朵飘向了月亮，明亮的树林逐渐阴暗起来。
　　在阴影中，克莱因与莉莉丝身下的这颗大树，似乎动了一下。
　　如果远远看去，这颗树的树干中央，似乎出现了一个类似人脸的褶皱。
　　没有瞳孔，只是充斥着如同油墨般的亮黑色。
　　几根黑藤蔓，隐藏在月光下的阴影中，逐渐靠近克莱因与莉莉丝。
　　一根藤蔓先是碰到了莉莉丝的脚踝，摩擦着莉莉丝的肌肤。
　　莉莉丝猛然睁开了眼睛，心里微微吃惊。
　　“克莱因？他的胆子有这么大吗？”
　　这家伙终于知道主动一点了，来呀！莉莉丝顿时来了兴致，没有反抗，反而闭上了眼睛。
　　但等到藤蔓缠住她脚踝的时候，她才发现了不对。
　　“这不是克莱因的手。”
　　这时，树干中央的人脸嘴巴逐渐张开，一群黑色的虫子，从嘴里飞出，向克莱因和莉莉丝飞去。
　　发出了一些“西西西”的声音。
　　克莱因也从睡梦中猛然惊醒，暗道。
　　“还有魔力波动？我就想好好睡个觉！真就这么难吗？”
　　此时克莱因的身上已经缠着两三根藤蔓，他当机立断，拔出从刃，一刀将身上的藤蔓砍断，站了起来。
　　克莱因没有分心去查看任务，这种情况下，如果注意力不够集中，那只会带来危险。
　　他也许不像莉莉丝那样的敏锐，但克莱因要比大部分人爱惜生命，也可以说，活得细。
　　野外的环境太过危险，他一直没有进入深度睡眠。
　　所以在略微感知到魔力的波动后，克莱因第一反应是大吼道。
　　“莉莉丝，敌袭！”
　　“睡醒了？你再不起来估计就要被这棵树给吃了。”
　　莉莉丝已经手持砍刀站在了树枝上，神情认真的盯着空中飞舞的虫子。
　　“你提前醒了怎么不叫我？我要是死了你还吃个屁的魔药烹饪。”
　　克莱因看着这颗已经在震动的大树，忍不住吐槽道。
　　“你不是自己醒了吗？与其说这些没用的，不如想想怎么弄死这颗怪树。”
　　莉莉丝撇了撇嘴，黑色的斗气已经将全身覆盖。
　　这样可以保护身体，不被这些虫子叮咬。
　　在两人说话的时候，一群黑色的虫子混在黑夜之中，已经开始向他们靠近。
　　黑夜中，只能听见嗡嗡的声音，虫子较小的个体让人难以锁定目标。
　　只能感觉到好像一团黑雾在扑向他们。
　　莉莉丝已经纵身跳下树枝，克莱因也抓着绳子滑了下去，让虫群扑了个空。
　　到了地面，虫群依然紧追不舍，莉莉丝手持砍刀，与虫群缠斗起来。
　　一些虫子掉在地上，克莱因这才看清它们的样子，有点像家乡的蝗虫，但是黑色的，而且有着锋利的口器。
　　虫子实在太多了，根本杀不完，克莱因退后几步，开始感知魔力波动的方向。
　　随着精神力的散开，克莱因感觉到魔力的波动是从树干上传来的，这下好了，要想赢，先撸树。
　　“打扰我睡觉，老子一把火烧了你。”克莱因心中闷气地想道。
　　邪能开始在克莱因手中聚集，在莉莉丝拦截虫子的时候，地狱火球术已经飞向那棵大树。
　　但所有的虫子立刻放弃攻击两人，形成了一张虫网，硬生生地挡住地狱火球。
　　“呀！~”
　　火球吞噬这些虫子时，刺耳的尖叫从大树人脸的口中传来。
　　克莱因不再试探，一连三发火球激射而出，将面前的虫子在一瞬间燃烧殆尽。
　　莉莉丝也把手中的铁刀丢在旁边，虚空一握，一把黑色的大镰出现在手中。

第五十章 树中的精灵
　　莉莉丝手持黑色大镰，身体在空中停滞。
　　“黑暗一式-鬼斩。”
　　黑芒一闪，镰刃轻易的穿过了粗糙坚硬的树干，两三人才能抱过来的大树被莉莉丝一击斩断。
　　莉莉丝不忘提醒克莱因。
　　“火球。”
　　“知道。”
　　克莱因用来补刀的地狱火球刚刚释放，地上的树干却站了起来。
　　在被莉莉丝拦腰斩断的地方，无数的根须支撑起了树干，树根延伸向地面，变成了像腿一样的结构。
　　无数的藤蔓和树枝纠结在一起，如同几十条手臂，两人休息的这颗大树，此时已经变成了一只站立的树妖。
　　“二阶生物，小心点。”莉莉丝手持大镰，蓄势待发。
　　“吼！”
　　怒吼是从树干的口中发出，伴随而来的，是一阵让人难以忍受的恶臭。
　　这是一股浓郁的腐烂尸体味道，这只树妖，不知道已经杀死了多少周围的生物。
　　“通灵召唤！”
　　死灵界的大门被克莱因打开，召唤出了四只骷髅士兵后，克莱因立刻喝下一瓶魔力药剂。
　　汹涌的能量从腹部开始进入他的全身，药剂内产生的能量快速的将他已经消耗一空的魔力补满。
　　达到一阶的他，魔法的威力已经大幅度提升，入门级的普通骷髅，也已经变成了一阶的骷髅战士。
　　不过克莱因还没有时间去进行一阶的骸骨强化，在他突破之后，就受到了征召，连着购买装备，赶路，紧着着战斗，实在是来不及。
　　而且骸骨强化必须保证一定的安全性，现在不是强化的时候。
　　“骸骨盾牌！”
　　一片片碎裂的骨头飘起聚集，帮克莱因挡住周围零零散散的虫子，骷髅战士则是在克莱因的身边尽力的砍杀。
　　骷髅没有血肉，要比人类更容易对付这些虫子。
　　正在和树妖战斗的莉莉丝虽然有些惊讶，克莱因为什么会使用死灵法术，但现在这种情况，很明显不是问的时候。
　　绿色的邪能火焰还在树妖的身上燃烧，虽然它不能扑灭邪能火焰，但这一点火苗，还不至于威胁它巨大的身体。
　　树妖一伸树枝，许多的藤条向莉莉丝缠绕而去，莉莉丝一刀斩下许多藤条。
　　但无奈的是藤条实在太多了，她还是被一些藤条突破了防御，缠住了脚裸。
　　危险之时，克莱因的地狱火球从天而降，将这些藤条烧成灰烬。
　　紧接着，又是四颗火球连珠发射，轰击在树妖的身上，猛烈的火焰一时间居然将二阶树妖压制住了。
　　莉莉丝当然不会放过克莱因努力为她创造的机会。
　　她单手拖住大镰，一个箭步直冲而上，绿色的邪能火星在她的脸颊周围散落。
　　面对着邪能火焰，莉莉丝不闪不避，身披斗气，破焰而出，将黑色的斗气附着在镰刃之上，大镰猛然一挥。
　　“终式-死亡收割！”
　　一道黑光穿过了树妖，而树妖的所有生机，好像都被这条黑光带走。
　　之前墨绿色的枝干，逐渐失去了生机和活力，树妖，似乎是死了。
　　这场战斗，最终，以莉莉丝和克莱因的胜利告终。
　　一番激战之后，天空已经泛起了一些鱼肚白，估计要不了多久，就会全亮。
　　“解决了？”
　　“不清楚，我过去看看。”
　　莉莉丝手持镰刀，缓缓向前走去，在碰到树妖腐朽的身体时，巨大的树妖在空气中枯萎消散。
　　一团淡淡的绿光从树妖人形脸庞的位置出现，莉莉丝走了过去，克莱因也跟在了后面。
　　绿光是一个几片树叶包裹的球体，漂浮在空中。
　　“这是什么东西？”克莱因问道。
　　莉莉丝观察起来，迟疑了一会才说道。
　　“我也不是很清楚，不过现在的情形，和传说中树精灵的诞生很像。”
　　“树精灵？”克莱因根本没听过这种东西。
　　“嗯，树精灵是一种非常神奇的魔兽，或者说它已经不算是魔兽，就像名字一样，是一种精灵。
　　树精灵有着治愈，缠绕的能力，无论是在战斗中，还是恢复的时候，都非常有用。
　　虽然没有很强的战斗力，但其体积很小，非常容易躲藏，生存能力很高。
　　如果能驯服，是非常有用的辅助魔兽。”
　　克莱因眯了眯眼，点点头。
　　……
　　莉莉丝刚说完，绿叶逐渐张开，一只除了身材迷你，该有的都有，女人看了沉默，男人看了脸红心跳的小妖精出现在了绿光的中心。
　　两对如同蜻蜓一般的翅膀长在背后，淡金色的头发，双手还发着莹莹绿光。
　　它慌乱的看着周围，先是看了看克莱因，最终，将目光留在了莉莉丝身上。
　　眼神里只有着一些畏惧，但更多的，是好奇，飘在空中，抖动了几下翅膀，好像一只初生的宝宝。
　　“好像真的是树精灵，克莱因，我们运气似乎不错，先抓起来，看看能不能驯服再说！”
　　克莱因一直没有说话，莉莉丝的注意力则是集中在这只树精灵身上。
　　听到莉莉丝要抓住它，树精灵好像听明白了一样，开始扑闪着翅膀，想要飞走。
　　“不好，她要跑。”
　　莉莉丝看着树精灵想要转身飞走，立刻上前一把抓住了它，也许是刚刚出生的原因，它的翅膀还很软。
　　克莱因没有回答莉莉丝的话，不是因为别的，而是合成器传来的震动，让他十分疑惑。
　　在树妖袭击他们的时候，这股震动就已经开始了。
　　这是触发合成器任务时，特有的震动。
　　【临时事件：击杀血妖精】
　　因为一直在激烈的战斗中，他没有时间去查看合成器，他原本以为是要他击杀树妖。
　　但在杀死树妖之后，并没有事件完成的提示，也没有奖励，克莱因才抽空看了一眼事件具体的内容。
　　树妖，不是任务中所说的血妖精，那所谓的血妖精，是什么？
　　他微微靠近树精灵，心中的怀疑更深了，克莱因或许不够敏锐，但他还是嗅到了一丝危险的信号。
　　眼前的树精灵，看起来柔柔弱弱，捏一下就死，它真的是敌人吗？克莱因有些犹豫。
　　听莉莉丝的语气，树精灵的价值颇高，万一杀错了，那不是血亏？
　　“怎么了，克莱因！”
　　莉莉丝有些奇怪的看着克莱因，得到了这么一件好东西，不知道他现在还在那里纠结什么。
　　“莉莉丝，把树精灵给我看一下。”
　　克莱因伸出手，他还是决定，试一试，就算错了，一个树精灵的钱，他也能赔得起。
　　“嗯，注意，千万别让它跑了。”
　　莉莉丝将手中的树精灵递了过去，克莱因接过来之后，观察起这只树精灵。

第五十一章 精灵还是恶灵
　　她的身体蜷缩在克莱因的手心，眼神透露着害怕，搞得克莱因好像会做一些奇怪的事情一样。
　　问题是你这么小一点点，就算有想法，好像也无法实行啊？
　　它的翅膀之前被莉莉丝抓了一下后，已经变得皱巴巴的，感觉已经失去了飞行的能力，完全看不出有什么危险的样子。
　　观察许久，克莱因都没有看出哪怕一丝丝的破绽。
　　不过克莱因还是觉得，这个小东西，有问题。
　　克莱因不知道自己的直觉准不准，但他选择相信直觉。
　　“克莱因，你怎么了？”
　　莉莉丝有些奇怪，克莱因一直盯着这个小东西看，难道这家伙喜欢这种小不点？口味太轻了吧？
　　克莱因保持着自己平静的表情，如果手里的这个东西在演戏，那么他现在也不能露出敌意。
　　指尖的骨头开始缓缓蠕动，克莱因对莉莉丝说道。
　　“因为我也是第一次见，所以感觉有些稀奇，这种小精灵要怎么驯服？”
　　“我也不是很了解，不过我听说小精灵都是非常高傲的，你温柔点。”
　　“嗯，我会特别特别温柔的。”
　　克莱因的眼神锐利起来，握住树精灵的手紧了紧。
　　莉莉丝看着克莱因的动作，突然感觉有些不对劲，有些想阻止克莱因，但又忍住了。
　　似乎是感觉到了克莱因的杀意，树精灵突然收起了那副可怜巴巴的样子，转头盯着克莱因，和他对视起来。
　　“小心！”此时的莉莉丝也已经发现了不对劲。
　　“嗖！”
　　一根红色的尖刺直刺克莱因的眉心，锐利的尖锥好像划破了空气，如果被这一击刺中，十有八九是要脑浆迸裂。
　　好在克莱因早有准备，一扭脖子，避开了这致命的一击。
　　躲开攻击的同时，克莱因的骨刃已经斩向妖精的头颅。
　　“沙！”
　　撕裂的声音从克莱因的手中传来，骨刃切断了树精灵的翅膀，但也被树精灵用手臂折断。
　　克莱因微微蹙眉，他原本是想把树精灵的头砍下来的，那么近的距离，却没做到。
　　电光火石之间，克莱因的第二击已经到来。
　　不过克莱因的这次的攻击并没有奏效，树精灵的手掌轻易抓住了克莱因的骨刃，它的力量太大，身体身体也开始在克莱因的手中急剧膨胀起来。
　　很快地，只比拇指稍大的树精灵，就变成正常人类的大小。
　　现在，或许已经不该叫它树精灵了，而是应该叫它恶灵-血妖精。
　　一旁的莉莉丝已经手持大镰斩来，却被血妖精抬手挡住，之前对树妖无往不利的攻击，在这里却失去了作用。
　　一层无形的立场，出现在血妖精的身前，就算是莉莉丝，也没有办法砍破。
　　“你是怎么发现我的，小家伙？难道，我绿油油的，不可爱吗？”
　　血妖精突然开口，说着了一段泰尔瑞拉语。
　　克莱因和莉莉丝都有些惊讶，看它的气息，血妖精应该是二阶魔兽。
　　但仅仅是二阶魔兽的它，居然已经能够掌握人类语言，这完完全全就是智慧生物的标志。
　　如果是四阶，五阶，那并奇怪，但二阶的智慧生物，足以说明它的稀有。
　　“绿色在我的家乡代表着原谅的颜色，一般人都不太喜欢，尤其是男人。”
　　“而且，我闻到了你身上那股怎么藏也藏不住的腐臭味，让我恶心。”
　　克莱因当然不能说他根本没发现，全靠合成器的提示，随便说个理由应付一下算了。
　　一旁的莉莉丝纠结的看着自己的绿色头发，原来克莱因不喜欢这种颜色吗？
　　……
　　“真是个调皮的小家伙，如果不是我刚刚进化不久，怎么可能会给你们靠近我的机会。
　　老老实实当我的点心，不好吗？我会让你们很快乐的，呵呵呵呵。”
　　说话之间，一根血刺突然直刺向莉莉丝，但被莉莉丝斩断。
　　“妖精还会偷袭？你还挺卑鄙的。”
　　“卑鄙？那只是你们人类的说法。”
　　莉莉丝不再说话，紧握大镰再次斩了上去，“嗡”，镰刃却再次被那股立场挡下。
　　“小丫头，物理攻击，对我可是无效的。”
　　“只不过是静态立场罢了，你当我没见过？克莱因，放火烧他！”
　　莉莉丝呼喊克莱因的时候，他的地狱火球术早已经准备好。
　　邪能火球喷射而出，绿色的火焰擦着血妖精的身侧飞了过去，虽然被躲开，但近距离的高温还是燎掉了它几撮头发。
　　血妖精没有再使用静态立场，是因为这种立场对魔法是无效的，克莱因已经领会了莉莉丝的意图。
　　血妖精非常害怕魔法攻击，不过相比于树妖巨大而笨重的身体，血妖精的速度实在太快了。
　　也只有莉莉丝能跟上它的速度，克莱因目前的法术，在面对这样的快速敌人时，很难锁定对方。
　　值得庆幸的是，血妖精的翅膀已经被克莱因斩断，不然的话，一个速度极快的飞行敌人，对他们的威胁性将会大大提高。
　　莉莉丝身披黑色的斗气开始与血妖精缠斗起来，克莱因开始召唤骷髅骚扰，思索杀死血妖精的办法。
　　“当！”莉莉丝有些吃力地再次挡下血妖精的血刺。
　　极快的速度让血妖精原本的力量再度放大，莉莉丝抵挡的有些艰难。
　　庞大的生命属性魔力已经开始压制住了莉莉丝的黑色斗气，在纯粹的能量碰撞上占据了上风。
　　战斗的余波震荡着周围的树林，也让克莱因有些无奈。
　　“这个家伙，简直跟狗一样，速度也太快了吧？”
　　不仅是克莱因，正在战斗的莉莉丝也有些无奈，自己的物理攻击会被妖精的静态立场抵挡。
　　斗气也会被对方的魔力气压制，现在几乎只能被动防御。
　　就算她现在勉强可以抵挡，但随着斗气的消耗，自己迟早会被击败。
　　陷入苦战的莉莉丝，牙齿逐渐变得锐利起来。
　　这时，克莱因抽出从刃，冲了过来，击杀血妖精的方法他已经想到了，只不过这个方法有些冒险。
　　“吃我一刀。”
　　克莱因大声说出来，只是为了引起血妖精的注意力，刚绕到了血妖精的背后，一根血刺已经迎面而来。
　　“滋滋！”
　　血刺被克莱因用从刃的刀身挡住，尖刺和刀刃划出了一道金属的火花。
　　强烈的震荡让从刃剧烈地震荡起来，克莱因没有斗气，不能用斗气去强化武器的强度。
　　从刃也不是魔力传导武器，暗影之力也不能注入，虽然非常坚固，但只是一把普通兵器，再坚固的普通兵器，也比不上奇物武器。
　　如果再次用从刃格挡血妖精这样二阶恶灵的单点爆发攻击，恐怕有折断的可能。
　　莉莉丝不太清楚克莱因与血妖精近战的原因，但还是尽量的开始配合他。

第五十二章 贪生怕死克莱因
　　有了骷髅和克莱因的加入，莉莉丝与血妖战斗压力减少了很多。
　　在双方对峙，比拼力量的时候，克莱因的短刀已经刺向了血妖精的后背。
　　“嗡！”
　　果然，从刃在靠近血妖精的时候，被她抬手挡住。
　　“静态立场。”
　　“哼，我已经说过了，物理攻击，对我没用。”
　　血妖精冷笑着伸出了一根血刺，血刺瞬间打碎克莱因胸口上的骸骨装甲，洞穿了克莱因的胸口。
　　就在血妖精挡住克莱因从刃的时候，莉莉丝已经感觉到了自己这里防御立场的减弱。
　　克莱因的战斗策略，可以说是正确的，因为血妖精防守克莱因的时候，莉莉丝这边的防御力必然减弱。
　　“是吗？那就试试好了”
　　之前完全不可突破的防御立场，此时已经明显感觉到了强度的减弱，这是绝佳的机会。
　　“二式-裂魂。”
　　将斗气催发到极致，黑色的大镰终于穿过立场向血妖精劈去，血妖精有些没想到一阶的莉莉丝力量居然如此巨大，只能眼睁睁的看着镰刃从她的身上扫过。
　　“撕拉！”
　　鲜血飞溅数米，血妖精的左手左脚，都被莉莉丝一击斩断。
　　“啊！”
　　血妖精发出厉声尖叫。
　　莉莉丝乘胜追击，但血妖精的尖刺已经指在了克莱因的咽喉出。
　　不过让血妖精没想到的是，克莱因居然主动贴近，靠着骸骨盾牌的格挡，错开的尖刺，与血妖精拉近了距离。
　　莉莉丝知道这个时候克莱因需要配合，再次一镰扫过。
　　这个角度，如果血妖精不躲闪的话，会被莉莉丝当场斩首。
　　血妖精不想再这里搏命，它奋力的撞开克莱因，躲开了斩首之镰的同时，也将血刺刺入克莱因的身体。
　　可攻击并没有让克莱因退后，他虽然因为痛苦，身体不自然的扭曲起来，更加的靠近了血妖精。
　　突然，克莱因的面色平静下来。
　　就在这时，他突然伸手抓住了血妖精的脖子。
　　暗影之力从他的全身开始喷发，顺着血刺进入妖精的体内。
　　“足够近了。”
　　“什么。”血妖精有些没反应过来。
　　“足够要你命了。”
　　血妖精对于魔法的抵抗力，几乎为零。
　　如果是完好无损状态下的血妖精，自然是能够用妖力压制这股暗影之力，但它现在已经身负重伤了。
　　暗影之力开始破坏血妖精的血肉与骨骼，情急之下，又是几根血刺洞穿克莱因的身体。
　　“额，哼！”
　　克莱因只是闷哼几声，在一瞬间，他将自己的魔力倾泻一空，使用了一个只有正式死灵法师才能够使用的魔法，并开启了燃魔状态。
　　“燃魔-暗影冲击。”
　　一团黑光在他和血妖精之间爆发，冲击波向周围扩散，暗色的光华一闪而逝。
　　没过多久，树林又重新恢复了平静。
　　“克莱因，你？没事吧？”
　　莉莉丝看着浑身浴血的克莱因，有些担心的问道。
　　克莱因现在的状态确实很差，骨骼的伤势他可以不在意，不过受到了血妖精的多次刺穿伤，让他失血过多了，失血对于他来说，是最大的一种伤害。
　　不过赢了就好，克莱因无所谓地笑了笑。
　　“战斗靠的不仅仅是蛮力，还有智慧与演技，不虚此行。”
　　莉莉丝嘴角抽了抽，你有演技？
　　……
　　克莱因满嘴的黑色血沫渗了出来，手里，还抱着尸血妖精的尸体。
　　他拿出治疗药剂，一口喝下去，伤势开始缓缓恢复。
　　莉莉丝见克莱因没事，心里也放松下来，这次，确实是她疏忽了。
　　但过了一会，莉莉的目光开始转移，眼睛盯在克莱因抱着血妖精的手上。
　　“怎么样？她胸是不是很大？”
　　克莱因顿时一僵，右手的位置稍微挪了挪。
　　“女人的脑回路是什么？我都伤成这个样子了，她在想什么？”
　　克莱因暗暗吐槽，正准备推开血妖精的尸体时。
　　这只恶灵的尸体，却开始重新缩小，最后，又变回了之前小精灵的模样。
　　克莱因啧啧暗道神奇，将血妖精的尸体收了起来。
　　“恶灵这种东西，真的是让人防不胜防。”
　　打开合成器，新的提示如克莱因所想的到来。
　　【已完成血妖精事件】
　　【奖励：新的合成配方-恶灵手套】
　　【恶灵手套：血妖精+魔兽皮+芒星草+女人的血液+男人的头发】
　　“终于出现了新的固定合成配方，应该，会是魔器吧！”
　　克莱因不动声色，关闭合成器，开始收拾战斗留下的残局。
　　……
　　打扫战场的时候，莉莉丝才有些不悦的说道。
　　“你早就发现了它的不对劲？”
　　“是的，我没见过什么树精灵，但是我在一本书上看过一种生物，和它很像。
　　叫血妖精。专门以其它生物的血肉为食，擅长伪装成小精灵寄生在其他魔兽的身体里，就像那个树妖。
　　这种东西太过少见，我也没办法精准的判断，你懂我的意思吧？”
　　意思就是我胡扯的，你看可还行？
　　克莱因胡编乱造的本事还凑合，毕竟是经历过自媒体熏陶的一代人。
　　莉莉丝没见血妖精，所以她也就信了，只是有些沉闷的点点头，对克莱因的话也是将信将疑。
　　“下次还是注意你，勇气和果断固然是好事，是也有可能送掉自己的小命。”
　　克莱因点点头。
　　“我知道了。不过这次，我是真的没的选，它对你的警惕性肯定要比对我强得多。
　　如果不是我偷袭切断它的翅膀，这一战，胜负未知。”
　　克莱因说的跟真的一样，那表情连他自己的信了。
　　莉莉丝皱起眉头。
　　“说的好像有点道理，真的？”
　　“真的，我这个人从小就说不好假话。”克莱因拍着胸口说道。
　　“好吧，那现在，血妖精的尸体怎么处理？二阶稀有，就算是尸体，应该也非常值钱吧。”
　　二阶的稀有恶灵，价值不菲，两人的关系虽然很好，但是亲兄弟还明算账呢，而且莉莉丝现在非常缺钱。
　　如果克莱因想要毛了血妖精的尸体，那她可不答应。
　　“尸体给我处理，然后再帮我收集一些东西。”
　　莉莉丝愣了一下，不分钱还要她帮着收集东西？还有这种操作？
　　“这东西，不应该是卖钱然后平分吗？”
　　“当然不是，材料卖店是最低级的物品处理方式，交给我，我能让它的价值最大化。”
　　克莱因开始胡扯，有些事情经不起推敲，合成器，不能暴露出来。
　　莉莉丝闻言点点头。
　　“说吧，收集哪些东西？”
　　“你的血，魔兽的皮，芒星草。”
　　“我的血？”莉莉丝迟疑了一下后，又继续说道。
　　“给你倒是没问题，不过魔兽皮和芒星草得看运气了。”

第五十三章 从刃+1也是垃圾
　　商量好战斗和收集物品的事情，莉莉丝坐到一棵树的旁边，开始休息起来。
　　克莱因来到了她的身边，先是看了看眼前的这棵树，感觉也挺粗的，他突然来了一句。
　　“这玩意，歪歪扭扭的，该不会是树妖吧？”
　　“你脑抽了？哪有那么多树妖。”
　　克莱因这才一屁股坐了下来。
　　昨天晚上休息得并不好，再加上和树妖、尸血妖精的一番苦战，现在两人都很累。
　　莉莉丝拿出了她的肉干，有一口没一口地吃着。
　　“到正式法师了？”
　　“嗯！”
　　“不错。”
　　克莱因在之前的战斗中使用了燃魔形态的暗影冲击，威力太大了，这是瞒不住莉莉丝的。
　　既然莉莉丝以为他是在这场战斗中突破，那克莱因也就顺水推舟，应了下来。
　　克莱因看了看自己的个人属性。
　　宿主：克莱因
　　职业：法师
　　体质：2.8
　　敏捷：1.9
　　力量：2.9
　　精神：5.1
　　天赋
　　奥术：奥术精准，星辰，燃魔
　　白骨：骸骨强化，骸骨延伸
　　暗影：暗影延伸
　　个人属性改变的很多，吃了两顿魔兽肉，体质力量没有变化，敏捷倒是莫名提高了0.1。
　　技能转变成了天赋，所有的魔法已经从个人属性列表里消失。
　　留下的只有那些极其特殊的天赋能力，奥术精准，骸骨强化、延伸，暗影延伸，星辰，燃魔这些。
　　“哎，魔力增长的太慢了，不仅制约了合成，还制约了实力。”
　　到了一阶之后，克莱因可以延伸更多，更强的魔法，就比如杀死尸血妖精的暗影冲击。
　　但就算学会再多的魔法，蓝不够也没卵用啊，他现在就是放几个魔法就没蓝的情况。
　　真不知道这个世界的法师，是不是都是头顶光明术，然后提刀下吗，是兄弟就来砍我。
　　……
　　克莱因将合成器转到强化界面，仔细研究起来。强化是克莱因非常期待的功能，他想看看能不能强化一下自己的装备。
　　就比如从刃，虽然很顺手，目前也还能用，但随着他实力的提高，从刃很快就会被淘汰掉。
　　刚才在对抗尸血妖精的时候，从刃差点就被血刺打断。
　　但如果把从刃丢进合成器里，还真不一定会出现一把新的趁手的新刀。
　　万一合成一个大宝剑、九环刀之类的，那他怎么用？总不能真的做异界甘道夫吧？
　　所以，如果能保持原有物品的不变，那是最好不过的了。
　　“克莱因？你发什么呆呢？还没休息好？走了，先去来沙斯吧，任务失败是一说。
　　如果任务时间内没赶到，我们的学生证会被直接降权。”
　　莉莉丝推了推克莱因。
　　“啊？嗯，好，去来沙斯吧，不过我得先去下厕所。”
　　赶忙起身，带着从刃和两把之前买来的铁剑向丛林跑去。
　　莉莉丝皱了皱眉头。
　　“怎么老是上厕所，不是刚才才上过吗？”
　　克莱因也想找个更好的借口，不过有时候实在是懒得想。
　　不管那么多了，先把从刃强化一下再说。
　　来到一个莉莉丝看不见的角落，克莱因将从刃放进了合成器里。
　　【从刃-普通强化：铁质武器*2】
　　【概率强化+1，小概率失败，小概率强化+2，极小概率损坏】
　　“卧槽+1而已，有损坏的可能？你确定这玩意不是骗氪的吗？”
　　不过他虽然吐槽，但+1的概率已经是最大的了，他没有理由在这里怂。
　　【正在强化，请稍后】
　　【从刃强化成功至+1】
　　克莱因赶忙将从刃拿了出来。
　　从刃+1
　　品级：普通
　　利器伤害：16-26
　　介绍：它更加锋利，坚固了。
　　“这有完了？加了1点攻击力？垃圾系统，还我血汗钱？”
　　克莱因将从刃拿了出来，摔在地上。
　　“哎，先凑合用吧。”
　　奇物武器的价格实在太昂贵，克莱因一时半会也合不出来，只能用从刃先凑合一下了。
　　回到莉莉丝身旁，克莱因咧咧嘴。
　　“排出毒素，一身轻松，走吧。”
　　莉莉丝：“？？？”
　　两人没有什么行李，简单的整理一下装备之后，便启程继续前往来沙斯。
　　连夜赶路，一直到第三天的傍晚，他们终于来到了这座偏僻的城市。
　　——————
　　来到来沙斯市内，克莱因嘀嘀咕咕起来。
　　“感觉就像城乡结合部一样，你确定这里是城市吗？我们是不是走错了。”
　　这个地方非常破败，根本没有一丝城市的样子，不要说帕罗米亚，就连落锤市都远远不如。
　　“怎么，想回去？”莉莉丝转头道。
　　“额，还是算了，要不要找找这边的职业者商店，看有没有卖芒星草的。”
　　莉莉丝没有同意。
　　“还是先去当地的安全部报告吧，任务的时间快到了。”
　　克莱因点点头。
　　“那行，走吧。”
　　三天的连续赶路，让两人都十分疲倦，虽然克莱因可以做水进行简单的梳洗，可两人依然是一副风尘仆仆的样子。
　　……
　　来沙斯市的安全部休息的院子里。
　　八名皇立学院的学生已经在两天前集结完毕。因为申报的是十人任务，所以这两天他们完全就是在等克莱因和莉莉丝。
　　距离任务的最后期限已经没有多久了，不过目前这八个人的氛围也不是很好，一股莫名的火药味流窜在他们当中。
　　“这都几点了，看样子不会来了，真是麻烦，白白等了两天，要我说就别等了，干脆现在行动吧！”
　　“布鲁尔！任务时间还没到，不要那么急躁。”
　　“老大，我只不过是说实话，1-2阶的任务而已，你对付2阶，我们处理一阶就行，要是两天前行动，说不定现在都回学院了。”
　　说话的人叫布鲁尔，皇立学院的三年级生，黑黑壮壮，腰间别着一把战刀，看起来是个战士。
　　“霍金斯，布鲁尔说的，其实也没什么问题。”
　　一个身穿法袍，手持魔杖的女人，也同样附和了布鲁尔。
　　她叫阿西娜，同样是学院三年级生，冰土双元素法师。
　　“阿西娜，你也一样，不要这么急躁！”
　　而这两人的头目，是个叫霍金斯的人，这家伙虽然穿着法袍，但他的身上，却有着非常强壮的肌肉，看起来很奇怪。
　　霍金斯扭头看向角落里的褐发女孩，将这个争论不休的问题交给了对方。
　　“贝琪小姐，你的意思呢？”
　　“守时是一名骑士的基本准则，任务等待的时间还没到，所以，我会继续等下去。”

第五十四章 给我跪下
　　霍金斯口中的贝琪小姐，正是被克莱因抢座位，被莉莉丝殴打的那个贝琪。
　　此时的她，身穿一身铁质轻甲，散发的气息比之前克莱因在练习场见到时更强了几分。
　　她仔细地擦拭着自己的大剑，这把大剑是一把奇物级武器，也是她们家里的遗物。
　　虽然这把奇物级的剑连名字都没有，但却是贝琪唯一值钱的东西，一直保养得很好。
　　贝琪是个十分努力而且刻苦的人，一直遵守着大部分骑士不再问津的骑士准则。
　　在进入皇立学院后，贝琪的实力，一直处于一个飞速进步的状态。
　　经历了骑士系近4个月的严苛训练，她已经稳稳在一阶站住了脚。
　　不过这还不够，是否能够退去曾经的那份天真无邪，转变成一个真正的铁血骑士，还需要经历生死的考验。
　　自从上次惨败于莉莉丝后，贝琪的修炼更加刻苦，为的就是追上莉莉丝的脚步。
　　她没有经历过战斗和鲜血的洗礼，但并不代表她笨。
　　霍金斯的意思贝琪自然是明白，但她并没有同意的打算，火刃教或许会出现二阶高手，而且有可能不止一个。
　　虽然火刃教的战斗力普遍很弱，但多一个人，就多一份力量，历练重要，但自身的安全，更重要。
　　其他几个散人都是处于观望的态度，他们这个任务小队有些缺少近战，贝琪的价值，自然是不用多说，就算是霍金斯，都要慎重考虑。
　　现在既然贝琪选择了继续等待，其他人肯定不会有意见。
　　万一少个骑士，在火刃教据点打起来的话，那么多远程谁在前面抗？
　　霍金斯见贝琪选择了等待，也点了点头。
　　“那就继续等吧。”
　　虽说大家都有些不耐烦，但都等了这么久了，没道理因为两个没到的家伙弄得团队不和谐。
　　很快就要开始任务，团队的稳定才是最重要的。
　　就算火刃教有二阶高手，只要不是太强，他都有把握独自应对，更何况，还有来沙斯安全部的支援，他们的队长德沃德也是二阶战士。
　　见霍金斯已经确定继续等待，布鲁尔和阿西娜也就安分起来。
　　他们是霍金斯的伙伴，而霍金斯能够折服两人，靠的，可不仅仅是个人魅力。
　　……
　　临近夜晚，学院生们已经准备回来沙斯市给他们安排的临时住所。
　　当所有人都认为剩下的两人不会到时，莉莉丝扶着克莱因，终于来到了来沙斯的安全部。
　　风尘仆仆的莉莉丝，加上病秧子一样的克莱因，这个组合，怎么看都不像很强力的样子。
　　贝琪自然也同样看到了两人，微微惊讶，贝琪的目光同样被莉莉丝察觉，不过贝琪没有说话。
　　骑士的荣耀和责任感，让她不能把私人的恩怨带到集体的任务中去。
　　而且值钱打过打，现在既然接了同一个任务，那就是队友了。
　　克莱因看着一群人都盯着他们两，有些不好意思的说道。
　　“都到了吗？我们在路上发生了一些意外，现在应该没有迟到吧？”
　　克莱因的话很客气，是带着一些询问的意思，他是不想惹事的，长途奔袭，让他有些疲惫，所以，他想找个地方先休息。
　　“算是没有吧！”霍金斯说道。
　　莉莉丝看出了这些人对她和克莱因的不满，但她可不是吃亏的人。
　　“什么叫算是没有吧？我不认识字，你仔细说给我听听呗？明明是你们来早了，好意思怪我们来晚了？
　　真不明白，三天的行程时间，那么积极干什么，任务又不会多给一分钱，怎么，等着学院给你发小红花啊？。”
　　克莱因一听到莉莉丝这么说，再看看对方的脸色，就知道要遭。
　　果不其然的，莉莉丝那火上浇油的话，让这几个接了任务的学院生有些接受不了，尤其是火爆脾气的布鲁尔。
　　他肯定是不能忍的，其实就算他能忍，也得装作不能忍，他不出面，难道让霍金斯出面？
　　当小弟的，一定要领会老大的态度，这是一个马仔的自我修养，即使有脑子，也要装作没有。
　　“所有人等你们两个，居然还好意思在这里说风凉话？”
　　莉莉丝双手抱怀。
　　“怎么？说风凉话罚款啊？你找人来收我钱啊！”
　　“你！”
　　布鲁尔确实有点没想到莉莉丝会这么横，他原本只是想仗着人多，还有整个队伍的压力，让对方低头而已。
　　这样就可以保证霍金斯的队长地位，他们不是稀罕这个队长的位置。
　　但不可否认的，成为任务小队的队长后，可以让任务更加有效率，出事的几率也会大幅降低，这才是布鲁尔站出来的目的。
　　却没想到，莉莉丝根本不买账，这就难办了，现在不继续争，有些丢脸，如果真的冲突，那任务怎么办？
　　思索一下，布鲁尔决定还是给对方一些教训，有霍金斯压阵，应该没问题。
　　“他冲身上前，就要推向克莱因。
　　但一只纤细的手臂，抓住了他推向克莱因的胳膊。
　　“吱！吱！”
　　肌肉挤压着骨骼的声音，从布鲁尔的手臂上传来，此时的他，已经满头大汗。
　　莉莉丝轻蔑的一笑。
　　“玩下马威？欺负人是吧？好啊，有一个算一个，一起上吧。”
　　莉莉丝的霸道，不止是布鲁尔了，连其他人一时间都有些难以接受。
　　只有对莉莉丝有所了解的贝琪知道，这就是莉莉丝的脾气。
　　贝琪没有说话，她可不打算阻止两方人的冲突，一方面是想看看莉莉丝现在的实力自己有没有追上一些。
　　另一方面，也是想看看霍金斯这一伙人的水平。
　　霍金斯微微有些吃惊，单手拦住一阶战士的手臂而且这个姿势让布鲁尔动弹不了，这份力量，恐怕已经达到二阶水平了。
　　布鲁尔这时是真的生气了，他无法容忍自己被一个看起来十分瘦弱的女人捏住手臂，无法动弹。
　　火气上涌的他抽刀便向莉莉丝砍去。
　　莉莉丝的笑容却比之前更加灿烂了，她同样抽出那把已经卷刃的铁刀迎了过去。
　　“当！”金属碰撞的颤音在院子里回荡。
　　莉莉丝身体纹丝不动，单手便将布鲁尔的战刀压制，破烂的刀身上覆盖着一层黑色斗气，保证铁刀不会折断。
　　巨大的力量下，布鲁尔的身子被压得越来越低，眼看就要跪在地上。
　　莉莉丝微微昂首。
　　“最讨厌你们这种欺负老实人的了。”
　　克莱因？？？
　　刚才对方明显在欺负他，莉莉丝说对方欺负老实人，所以他=老实人。
　　老实人……这个称呼，克莱因不太喜欢。
　　对面的布鲁尔死死地咬着牙，将浑身的斗气催发到极致，让自己不要跪在地上。

第五十五章 自我介绍
　　其实布鲁尔的实力不算弱，一阶中游，不然也不会来接清剿火刃教这种危险性很高的任务。
　　可他的对手是莉莉丝，一个能在力量和速度上，与二阶稀有恶灵战斗的怪物，被完全压制也是理所当然的事情。
　　“这位小姐等一下，请原谅我同伴的无礼，他只是等得有些着急罢了，有冒犯的地方，还请多多包涵。
　　我们马上就要去执行任务，为了大局着想，你也不希望在执行任务之前，就进行一场内战吧？”
　　到了这种时候，霍金斯自然要出面调解，布鲁尔是他的人，他自然得保下来。
　　“顾全大局？真是种可笑的说法，我听说陛下从来不股权大局，但泰尔瑞拉也没灭国啊？”
　　莉莉丝铁刀继续向下压去，布鲁尔再也抵挡不住，单膝跪在地上。
　　霍金斯没想到莉莉丝居然会如此强势，不给面子，在他已经退了一步的情况下，还这样咄咄逼人。
　　他的脸色有些难看，莉莉丝完全不给面子，让他显得又些丢份。
　　“道歉了还动手，阁下，过分了。”
　　霍金斯上前一步，邪能之火喷发而出，莉莉丝正要还击，克莱因把她拉到了自己的身后。
　　“轰！”
　　同样的邪能，同样绿色的火焰。
　　高温在院中扩散，火星擦着克莱因和莉莉丝的脸颊飞过，所有人都忍不住退后了几步，但他们没有退。
　　霍金斯盯着克莱因，而克莱因也盯着霍金斯。
　　“术士。”
　　“术士。”
　　当然了，霍金斯是真实的术士，而克莱因只是偶尔客串术士。
　　霍金斯也没有继续向对方发起攻击，对方两人的强悍有些超乎他的想象，一个术士，一个单手压制布鲁尔的战士。
　　这份实力，就算是他本人都没有把握，布鲁尔跪得不冤。
　　权衡一番后，霍金斯决定将这件事情到此为止，重新开口道。
　　“两位很强啊，是我们的过错，现在我郑重的向你们道歉。”
　　霍金斯说完，给克莱因和莉莉丝深鞠了一躬。
　　莉莉丝蹙眉，这个霍金斯的做事方式，她不喜欢，不过一个术士，她还是有必要认真对待的。
　　莉莉丝看向克莱因，询问他的意思。
　　克莱因原本就不想和对方起冲突，刚才出手，只是因为作为一个男人，总不能一直躲在女人的后面吧。
　　“不用了，你们也是因为等待太久的缘故，我们也有错。”
　　经过了道歉之后，双方的气氛，开始缓和起来。
　　……
　　莉莉丝没有在继续说话，而是拉着克莱因退后了几步。
　　“这个叫霍金斯的家伙，有点讨厌。”
　　“为什么？”
　　“我讨厌特别理智的人。”
　　克莱因耸耸肩。
　　“我有时候也挺理智的。”
　　莉莉丝摇了摇手指。
　　“不，你刚才站到我面前的时候，啧，就很帅。”
　　“额！还好吧。”
　　克莱因双手抱怀，转移话题。
　　“是你太过强势，显得很有把握，这才让他感觉没有把握，所以才立即结束这次冲突，不让事情向更坏的方向发展。
　　这种人，应该喜欢把事情掌握在自己的节奏中，这么做，也没什么错。
　　不过修行这种事情，我认为是逆天改命，不可能一切都在掌控中。
　　很多时候，我也喜欢多一事不如少一事，但有些事情，是需要搏的。”
　　说道这个话题，克莱因的眼中，多了一些不一样的神采。
　　逆天而行，真的不只是说说而已，在前世，逆天改命是整个人类都在做的事情。
　　顺着历史的长河，追溯古代，那时人们的寿命，和现代人的寿命，根本无法相比拟。
　　就像古代人永远无法想象现代人的精彩，大部分人日出而作日入而息，就是一生的终结。
　　很多人以为人活个70-80是自然规律，但真实的自然规律真不是这样的。
　　没有医疗，药物，健康的饮食，你很有可能死于一场重感冒。
　　人类能活到70-80靠着无数人类的智慧堆积起来的，你如果真的顺应天命，可以独自去单挑荒野，也许35就凉了。
　　前人战胜了无数的病毒，各种自然灾害，克服了杀死几亿人的天花，治理了祸害千年的洪水。
　　可以说整个人类的发展史，就是一部逆天改命的历史，医疗，物理，化学，所有的一切都在改变人类的命运。
　　最起码的改变，就是让你从只能活到40岁，变成可以活到80岁。
　　想象一下你80岁的时候，还以在养老院里和几个老友开黑的情形。
　　再对比一下，很多古时候的人们，80岁的时候，坟头草都两丈高了。
　　你就应该感激，感激前人为我们改变了命运。
　　所以逆天改命这种事情，克莱因一直坚信着。
　　……
　　莉莉丝有些意外的看着克莱因，看不出这家伙居然还能说出这种有感觉的话。
　　“逆天改命是什么意思？我都没听过这词。”
　　“额，就是违背命运的做法，总体意思就是修行者的命运可以改变。
　　可以掌握在自己手中，而不是顺应命运，碌碌无为。”
　　“嗯，说的有点道理，我修行，就是为了摆脱命运的束缚，克莱因，你还挺博学的。”
　　莉莉丝夸赞了一番。
　　克莱因有些不好意思，他很想说这种话，在他的家乡已经被讲烂了。
　　小说里面到处都是，也就忽悠忽悠你们还行。
　　类似的还有我命由我不由天，30年XX30年XX之类的，不过如果在一个女孩子面前说出来，也太羞耻了。
　　……
　　霍金斯的目光从克莱因两人身上收回，重新扫向其他人。
　　现在人已经到齐，虽然发生了一些不愉快，但这些问题，目前还都可以压制得住。
　　等到了完成任务的时候，是冲突爆发，还是各奔东西，那都是以后的事情。
　　“既然人已经到得差不多了，那么，大家还是自我介绍一下吧，毕竟是集体任务，或多或少，我们都要对彼此之间有一些了解。”
　　霍金斯扫视了一圈，他说的也都是小队任务之前的惯例，所以也不会有人有异议，包括莉莉丝。
　　“那么，我先来好了，我叫霍金斯，一阶顶峰术士。”
　　莉莉丝撇撇嘴。
　　“原来是一阶顶峰的术士，怪不得那么那么嚣张。”
　　克莱因听了有点无语，我感觉你比他嚣张多了。
　　“布鲁尔，一阶狂战士。”布鲁尔此时有些闷不吭声，不知道心里在想些什么。
　　“阿西娜，一阶元素法师。”
　　“丹顿，一阶土法师。”
　　“伊内兹，一阶火系法师。”
　　“杰里米，一阶猎人。”
　　“贝琪，一阶圣骑士。”
　　“比琳达，一阶火系法师。”
　　这个任务难度预估是1-2阶，他们居然一个二阶的职业者都没有，虽然他有着和二阶作战的实力，但学院的实力评估是怎么做的？
　　霍金斯看向克莱因和莉莉丝，难道是他们补足了实力？
　　霍金斯越听，眉头皱得就越深，这次队伍的实力，弱到是不弱，就是法师太多了。
　　阵容极为不合理，本身就会影响队伍的战斗力，近战目前就两个，一个贝琪，一个布鲁尔。
　　他这边的实力还好，他是术士，布鲁尔是狂战士，阿西娜是元素法师，他们三个都可以说是精锐职业。
　　但其他的三名法师就差太多了，都是单系元素法师，这样的法师，战斗力普遍不高。
　　其中比琳达和伊内兹更是火系法师，你一个火系法师来参加火刃教清剿，那不是铁混子吗？
　　火刃教徒那些家伙的火焰抗性有多高，你们难道心里就没点数？
　　杰里米是猎人，猎人在野外很强势，但如果去清剿其他人的据点，更多都是室内战斗，猎人的优势将不复存在。
　　不知道杰里米有没有进行近战的锻炼，如果不擅长近战，在山洞环境下，是一项非常明显的缺点。
　　综合看起来，也只有贝琪，算是一名强力的队友，一阶圣骑士，能抗能打，是他们急需的坦克类职业。
　　众人将目光放在克莱因和莉莉丝的身上。这支队伍的整体实力怎么样，就看他们俩了。
　　莉莉丝先开口。
　　“莉莉丝，一阶骑士。”

第五十六章 延后的任务
　　霍金斯眼前一亮，又一名骑士，很好，莉莉丝虽然没有穿铠甲，但从她刚刚表现出的实力来看，完全没有问题。
　　他又转头看向克莱因，这个家伙刚才放出了和他平风秋色的火球，应该是个术士没错了。
　　“克莱因，奥术师。”
　　“什么？你说，你是什么职业？”
　　你刚才放的邪能是假的？我眼瞎了？霍金斯一脸的不信，他感觉克莱因在开玩笑。
　　“我真的是奥术师啊，这次任务我是受征召过来，我不仅是战斗成员，还是你们这次任务的后勤，怎么，有问题吗？”
　　克莱因一副理所当然的样子，看起来有些欠揍。
　　“可以使用邪能的奥术师？术士奥术师双职业者？”霍金斯开始自行脑补起来。
　　“只要有战斗力，那就没问题，你的实力足够应对这次的任务。”
　　小队之间的讨论，没有说什么指挥之类的事情，但大多数的时候，都是他在说话，俨然是一副领导人的样子。
　　这是人类的一种通病，在没有人指挥的情况下，或多或少都会听取一个实力较强者的意见。
　　这是霍金斯早就想好的，这件事情，潜移默化中进行，比直接说出来，要好得多。
　　他原本以为克莱因和莉莉丝会有些意见，却没想到对方似乎根本没有参和进来的意思，也就让他放了心。
　　……
　　简单的交流之后，学员们开始进行准备，既然是清剿任务，那自然是越快越好。
　　不过在他们准备的过程中，来沙斯的安全部执行队长德沃德到来了。
　　所有人的目光都放在了德沃德身上，瘦高的身材，面色有些疲惫，一条手臂还缠着绷带，看起来重伤未愈的样子。
　　他之前是来沙斯安全部的副队长，骷髅会的战斗中，队长奥克死了，他也就顺理成章地上位。
　　德沃德走到了霍金斯面前，停了下来，似乎已经把霍金斯当成了学院生的领头人。
　　“霍金斯，你们准备得怎么样了？”
　　“德沃德队长，人都已经到齐了，随时都可以出发。”
　　德沃德迟疑了一下。
　　“嗯，现在安全部的人手不足，之前与骷髅会的战斗，我们牺牲了太多兄弟。
　　现在，其中有很多人还是带伤的，没有恢复，所以，这次的任务，我想再多等两天，等后天早上，兄弟们的伤势好一些了，再进行行动。
　　都是老兵了，这一次去火刃教，不知道会有哪些人回不来，让他们恢复一些伤势，也多一些活命的资本。”
　　德沃德说得很真切，甚至有些请求的意味。
　　霍金斯微微蹙眉，一时间不知道是不是应该答应。
　　不只是他，其他的人也都皱起了眉头，任务时间一拖再拖，会耽误他们的修行。
　　“德沃德队长，按照道理来说，今晚夜袭，是之前就制定好的计划，不过您既然提出这样的建议，我们也会慎重考虑的。
　　小队可不是我的一言堂，是否答应，我还是需要和其他学员商量一下。”
　　德沃德也就点了点头。“拜托了，霍金斯。”
　　霍金斯也朝他点了点头，转身向其他学员这里走来。
　　“你们也听到了，德沃德队长的意思是现在安全部的队员伤势都不轻，想要把任务押后两天，这点，你们怎么看？”
　　学员们你看看我，我看看你，没有一个人在此时说话，因为都不想当出头鸟。
　　于情，德沃德和这帮老兵，毕竟是为了来沙斯战斗到这个样子，他们如果不答应，显得太过冷漠。
　　于理，身为皇立学院生，顾及城市安全部队的生命，也是理所应当的。
　　道理大家都懂，但第一个说出来的人，一般都是用来背锅的那个。
　　不过这个时候，霍金斯站了出来，他知道，这个时候虽然容易背锅，但也是收买人心的时候。
　　“我觉得，既然德沃德队长都开口说了，我们还是答应为好，而且伤员太多的话，也会影响战斗力，你们看呢？”
　　其他的人也是眼前一亮，讲道理，大家都认为德沃德的要求应该答应。
　　但谁都不愿意先开口，这个霍金斯愿意出来背锅，那么他们也自然同意顺杆下爬。
　　有了第一个面揽事的人，那么大家自然都十分乐意接受这件事情。
　　“嗯，霍金斯同学说得有道理，我附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“同意。”
　　霍金斯的提议是顺应人心，很自然而然地就通过了。
　　“既然大家都同意了，那我就去和德沃德队长说一下，让他们这两天好好休息吧。”
　　……
　　霍金斯走向不远处的德沃德，准备说明学员团队已经答应了任务延期的事情。
　　德沃德带着有些期盼的眼神问道。
　　“怎么样？”
　　“德沃德队长，您的提议我们答应了，请让您的队员们务必好好休息。”
　　“太感谢了，我代替那些队员们谢谢你。”德沃德连忙点头道谢。
　　“千万别这样，我们都是为了帝国。”
　　两人寒暄了一番后，德沃德便带着感激离开了。
　　其他的学员已经开始零零散散地离开练习场，有的走向自己的宿舍，有的，则外出闲逛。

第五十七章 克莱因的试探
　　克莱因和莉莉丝也离开了，走在来沙斯安全部的走道上，莉莉丝问道。
　　“你感觉，他刚才为什么要这么说？”
　　“就算他不说，也会有其他人说出来，或者那个德沃德找一个更为明显的理由。
　　他们要一个台阶，霍金斯就主动给了他们一个台阶，这样其他人就会听从霍金斯一些简单的命令，这就是他的目的。”
　　“简单的命令，好像没什么用啊？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“其实大部分时候，简单的命令，就已经足够了，因为人类有思维惯性。”
　　莉莉丝撇撇嘴，思维惯性是啥意思，她也不知道，也不好意思问。
　　“别想了，我是真的很累，现在就像好好的睡一觉。”
　　“那现在去哪睡？”
　　“来沙斯应该有给我们安排住的地方吧，不过在睡觉之前，我得确认一些事情。”
　　克莱因走得很快，已经掠过了其他学员。
　　“你想确定什么？”
　　“按道理来说，夜晚是袭击的最好时间，而且越早越好，这个德沃德队长把时间延后，有点怪。
　　而且，如果一群人伤势都很重，那么多休息两天，伤势又能好多少？”
　　“你感觉他有问题？”
　　克莱因笑着摇了摇头。
　　“我没那么神，我也刚来，对这里根本不了解，走吧，看看再说。”
　　……
　　德沃德走在安全部的走廊里，初生的月光让他的影子拉得很长，德沃德低着头，似乎在思考着一些事情。
　　这时，拉长的影子旁，又多出了一道阴影，让正在想问题的德沃德突然惊醒。
　　克莱因的声音在他耳边出现。
　　“冒昧地打扰一下，德沃德队长。”
　　虚惊一场，原来是皇立学院的任务学员，德沃德松了口气。
　　“嗯，找我有什么事情吗？”
　　“是有一些事情想请你帮忙，我们初来乍到，对来沙斯不太熟悉。”
　　德沃德闻言，十分热情的说道。
　　“有什么事情，尽管说吧，能帮我一定会帮的，毕竟你们也是为了来沙斯的任务。”
　　克莱因目光地灼的看着德沃德，然后微笑道。
　　“太感谢您了，我就是想问一下，你们这里有没有芒星草和制式军刀。
　　我和我的伙伴在路上遭受了魔兽的攻击，武器打坏了，还中了一些毒，需要一些芒星草，当然了，我们可以付钱。”
　　德沃德点点头，芒星草大多都是用来炼制魔药，但确实有解毒的功效，队里的仓库应该有不少，不是什么很贵重的草药。
　　刀剑就更不用说了，自从大量的火系法师专职于锻造和炼制以后，普通的铁质兵器就再也没缺少过，而且价格一直在降低。
　　“不用破费了，两把刀剑，一些芒星草而已，不值什么钱，送给你们好了。”德沃德大方地说道。
　　“那真的是太谢谢您了，来沙斯一定会好起来的。”
　　“希望是这样吧。”德沃德叹息着说道。
　　克莱因微微鞠躬，表示感谢，跟着德沃德前往安全部的库房。
　　一路上，克莱因和德沃德聊了许多，大多都是关于骷髅会、火刃教、还有安全部队队员的事情。
　　走进了库房，两人的话题才到此结束。
　　“两把制式军刀，一颗芒星草，拿去吧。”
　　“多谢了，德沃德队长。”
　　看着离去的克莱因和莉莉丝，德沃德眯起了自己的眼睛。
　　……
　　走廊上，莉莉丝有些怪异地看着克莱因。
　　“你折腾这么半天，不会就是为了要这些东西吧？”
　　克莱因翻了个白眼，他以前觉得莉莉丝挺聪明的，怎么最近越来越无脑了呢？难道是又发育了？
　　“问你话呢，看出来没？这家伙有没有问题？”
　　“没有。”克莱因老老实实道。
　　“切，我还以为你又有什么重大的发现呢，拿了人家东西还不给钱。”
　　莉莉丝抱着胸口，一脸鄙视道。
　　克莱因没理她，只是看着离去的德沃德，若有所思。
　　他地跟在德沃德身后，被发现时对方也没有过激的反应。
　　不止如此，他的表情，言行举止，没有任何的问题，帮助他们，应该是真心实意的。
　　担忧那些队员，表情也不是作假，但克莱因总感觉有些不对劲。
　　就是为什么德沃德要把任务时间，放在两天后呢？
　　这一点，让克莱因心中总是有一些疑惑。
　　“先回去休息吧，明天，我们去来沙斯逛逛好了。”
　　莉莉丝耸耸肩，跟在了莱茵身后。
　　……
　　来到休息区，卫兵告诉克莱因，因为安全部大量减员的原因，现在有很多空的宿舍，让他们自行选择。
　　到了宿舍门口，莉莉丝拉住了克莱因。
　　“分开睡，还是一间房？”
　　克莱因看着莉莉丝，对方并没有戏弄的神色，反倒是很认真，便问道。
　　“有什么说法吗？”
　　“外出任务，同伴之间睡在一起，可以保证安全性。”
　　克莱因皱眉。
　　“话是这么说没错，但你是女的啊，而且这里是来沙斯的安全部，危险，倒不至于吧？”
　　克莱因原本想要合成恶灵手套的，还有就是要进行一阶的骸骨强化。
　　如果睡在一起的话，合成还好动静不大，但骸骨强化肯定会暴露的，这个魔法，他完全没有把握不出动静。
　　“这里可不是学院，而且，就算是学院，也不代表着绝对的安全，你已经在学院遭受过袭击了。
　　你好好想想，在你冥想，或者研究魔法的过程中，根本无法分心进行警戒，这个时候，突然有人闯入或者袭击，你怎么办？
　　所以说，同伴就是最好的防御。”
　　莉莉丝的话倒是给克莱因提了个醒，这里不是学院，骸骨强化的动静可能有点大。
　　如果想在这里强化的话，一个同伴作为护法，确实是一件很有必要的事情，而且莉莉丝，也比较让人放心。
　　“嗯，你倒是提醒了我，那好吧，那我们今晚就睡一间房。”
　　说罢，克莱因打开了一间房门，走了进去。
　　莉莉丝见克莱因答应，顿时眉开眼笑，跟了进去，心里暗道。
　　“这傻子居然真信了，晚上再慢慢逗他。”
　　……
　　在宿舍的走道里，还有着其他的学院生，自然看到了进入同一间房的克莱因与莉莉丝。
　　其中就包括一直关注莉莉丝的贝琪。
　　“莉莉丝这个家伙，难道就没有一点羞耻心吗？就这样和男人进入了同一个房间？
　　就算是情侣，他们也应该还没有结婚吧，没结婚就发生关系，完全违背了骑士的准则。
　　还有这个叫克莱因的奥术法师到底有什么特殊的地方，就算是术士，也不至于这样吧？
　　为什么莉莉丝这种家伙会一直粘着他呢？就算找男人也应该找个阳光帅气，实力强悍的吧。
　　圣光啊，请原谅我有这样龌龊的想法，我有罪。”
　　贝琪嘴里不停地念叨，但克莱因和莉莉丝的身影始终在她的脑子里挥之不去。

第五十八章 恶灵手套
　　进入宿舍，克莱因将合成恶灵手套的东西全部都拿了出来。
　　莉莉丝自然知道克莱因收集东西的事情，但却不知道他要做什么。
　　“你要的东西，收集齐了？”
　　“给我一些你的血。”
　　莉莉丝皱了皱眉，她的血液有很强的腐蚀性和排他性，这是一直没告诉克莱因的事情。
　　“我的血液，有很强的腐蚀性和破坏性，而且完全不可溶，真的，没问题吗？”
　　克莱因微微一愣，很强的腐蚀性？有多强？
　　克莱因没好意思问出来，因为他感觉这个问题问出来，有些怪怪的，会被打。
　　所以，他只能说。
　　“没问题。”
　　……
　　克莱因来到厕所，关上门，合成这种事情，还是需要回避一下的。
　　小心翼翼地将一瓶血液拿在手中，这是莉莉丝的血。
　　莉莉丝的血液腐蚀性确实很强，时不时地冒着气泡，握在手中，都有一股灼热的感觉。
　　如果一直放在瓶子里，很快就会把瓶子融化，所以他的时间紧迫。
　　克莱因将莉莉丝的血液放进了4号合成槽。
　　果不其然，在进入了合成器之后，莉莉丝那有些暴躁的血液，也安静了下来。
　　依次放入尸血妖精的尸体，魔兽皮，芒星草，莉莉丝的血，他自己的头发。
　　【恶灵手套：尸血妖精+魔兽皮+芒星草+女人的血液+男人的头发】
　　【正在进行配方合成，请稍后】
　　【你获得了恶灵手套（魔器）】
　　果然，是魔器。
　　虽然克莱因早有心理准备，但再次获得一件魔器，大概率意味着实力的提高。
　　实力提高这种事情，终归还是值得高兴的，克莱因看向恶灵手套的属性。
　　【恶灵手套】
　　品级：魔器
　　效果1：消耗魔力或斗气生成一根血腥突刺，刺中对手后，会为你恢复生命，最多储存3根血刺。
　　效果2：静态立场，消耗大量的魔力，形成一面防物理攻击的静态立场。
　　效果3：混乱之血，你的所有属性+1。
　　恶之套装：恶魔吊坠，恶灵手套
　　2件套效果：你的所有邪恶类魔法与斗气，消耗减少20%（邪能，暗影，白骨）
　　介绍：受到混乱之血与恶灵诅咒的手套，它很强大，但也很邪恶。
　　刺杀加上吸血的特效，恶灵妖精的静态防御力场，还有所有属性+1的属性增幅，没有一个是鸡肋的效果。
　　不仅如此，还触发了和恶魔吊坠的套装效果。
　　目前他掌握的魔法，除了造水术和造食术，其他的魔法全部都可以减少20%的消耗，极大地提升续航能力。
　　克莱因不知道这个所谓的恶之套装有没有第三件，不过在拿到了恶灵手套之后，这件事情就很值得期待了。
　　……
　　克莱因默默地将恶灵手套带上，重新回到房间后，有些不好意思地看着莉莉丝。
　　“你在厕所里做了什么？干嘛这么看着我？”莉莉丝奇怪地问道。
　　克莱因一时间有些不知道该怎么回答了。
　　“额，莉莉丝，把你的武器给我看一下。”
　　“啊？干嘛？”
　　莉莉丝虽然有疑问，但还是照做，把腰间的铁刀递给了克莱因。
　　“不是这个，是那个，大镰刀。”
　　莉莉丝微微皱眉，镰刀是对她非常重要东西，不过出于对克莱因的信任，她还是虚空一握，让镰刀出现在手中。
　　那是那句话，她想让克莱因成为他真正的伙伴，嗯，同伙，所以，莉莉丝不想拒绝克莱因，不想让他失望。
　　克莱因想要拿起镰刀，身子却一沉，心道。
　　“好重。”
　　但大镰的属性也出现在了合成器的信息中。
　　【收割者】
　　品级：魔器
　　攻击：0-115
　　效果1：虚灵形态，收割者可以随心所欲地出现在你的手里，或者消失。
　　效果2：影之铠甲，释放收割者魔力，为你穿戴一身影之铠甲。
　　好强的武器，怪不得莉莉丝身为骑士，却从来没有穿戴过铠甲。
　　原来她只要握着收割者，就可以穿戴上一副收割者附带的影之铠甲。
　　【普通强化-收割者（魔器）：死灵结晶*3，死灵精华*1，魔器碎片*2】
　　【进阶强化-收割者（魔器）：死灵结晶*10，死灵精华*3，三阶不死之心，元素之心，地狱之心任选其一】
　　看着这份材料，克莱因心里顿时凉了半截。
　　基础材料不难弄，可以说只要花钱就可以搞到。
　　但是其中的不死之心，元素之心，地狱之心，是什么玩意？
　　这种材料他听都没听过，因为四阶的死灵材料是亡灵内核，跟不死之心一点毛关系都没有。
　　见克莱因一直低头不说话，莉莉丝忍不住问道。
　　“你要我的武器干嘛？”
　　如果是别的事情，莉莉丝都可以不过问，但这把武器对她的意义非凡，她还是忍不住地问了。
　　“莉莉丝，你有没有听过，不死之心，元素之心，地狱之心之类的东西？”
　　克莱因自己的知识储备已经不够，问人当然是最快捷的。
　　“你问这个干嘛？”
　　“说说呗。”克莱因问道。
　　莉莉丝不知道克莱因神神秘秘的，到底在搞什么，但她还是把她所知道的，仔细地说了出来。
　　“不死之心，是亡灵生物的特殊遗留物，据说，这种材料在冥界死灵中无法出现。
　　必须由心中有着执念的生者，尸体转化而来的亡灵才行，这种亡灵的灵魂之火中，保留着生前的执念。
　　当它再次毁灭后，心中的执念无法消散，灵魂之火始终不愿熄灭，最终才可以形成不死之心。
　　至于元素之心和地狱之心，我也没有听说过，所以没办法给你答案。”
　　克莱因暗暗叹了口气，人前装B计划，破灭。

第五十九章 孤男寡女共处一室
　　克莱因将收割者还给莉莉丝，用一种酸溜溜的语气说道。
　　“武器不错，好好收着，千万别弄丢了！”
　　他一边说着，一边暗暗庆幸刚才自己没说大话，不然打脸就比较难看了。
　　莉莉丝用怀疑的眼神看着克莱因。
　　“弄丢了？这个？”
　　只见收割者大镰在莉莉丝的手中消失，重现，消失，又重现，她看着克莱因。
　　“你告诉我，怎么弄丢？”
　　克莱因捂住了脸。
　　“莉莉丝，追根问底的人，特别讨厌，我希望你以后不要成为这样的人。”
　　莉莉丝撇撇嘴，这个家伙，有时候感觉挺有能力的，但有时候怎么跟个弱智一样？
　　“哦对了，还有一件事情要告诉你。”
　　莉莉丝收起收割者，看克莱因这么郑重，以为真的有什么重要的事情要告诉自己。
　　“你说。”
　　“这段时间，你可多收集点死灵颗粒，三百、五百不嫌多，七十、八十不嫌少，当然了，这都是为了你好！”
　　莉莉丝满头黑线地看着克莱因，额头上的青筋直跳。
　　“好一个这都是为我好！克莱因你可真是个好人啊！”
　　她居然愚蠢地认为克莱因是个可靠的伙伴，这种家伙，在列车上就该弄死他。
　　莉莉丝双手抱拳按了按，骨头发出一阵“咔巴巴”的声音，笑眯眯地对克莱因说道。
　　“好啊，克莱因同学，你还有什么别的需要吗？”
　　克莱因看着莉莉丝额头上的青筋，他怎么感觉对方生气了？为什么生气啊？
　　我做这些，可都是为了你好啊！
　　不过说起帮忙，他还真的有一件事要让莉莉丝帮忙，很重要，因为是关于骸骨强化的，这事得找莉莉丝护法。
　　但目前看莉莉丝的表情，好像不太想帮忙的样子。
　　克莱因只能唯唯诺诺的说道。
　　“嗯，是还有一件事。”
　　……
　　克莱因的惨叫声从房间里传来，引得其他人一阵侧目。
　　“这才进去多久，这就开始了？我的圣光啊！”
　　贝琪摇了摇头，继续对着月光，背诵自己的骑士准则。
　　……
　　“护法？”
　　莉莉丝有些疑惑地问道，这又是个她没有听过的新词，不知道克莱因怎么编出来的。
　　克莱因揉着后脑勺说道，上面被莉莉丝打了一个包。
　　“护法的意思，就是在我进行突破的时候，保护我，等一下我会使用一个比较危险的魔法，进行身体的突破，需要你的保护。”
　　听到这里，莉莉丝的神色也认真起来，克莱因这么跟她说，代表着他们已经可以相互信任了，这是件值得高兴的事情。
　　“没问题。”
　　“那么，准备开始吧。”
　　克莱因将魔纹画好，使用通灵召唤，开启了冥界之门。
　　一只一阶的骷髅，从冥界之门中走了出来。
　　莉莉丝虽然奇怪克莱因突破为什么要去召唤骷髅，但她没有去打扰克莱因。
　　克莱因将上衣脱下，双手合十，他面前的骷髅轰然破碎，变成了一块块细小的骨片，所有的骨片全部漂浮在周围的空气中，开始有规则的移动。
　　接下来的一幕，让莉莉丝有些震撼。
　　与上一次所有的骨片都钻入克莱因的脊椎不同。
　　这一次，骨片破碎之后，除了进入脊椎，还分别进入了克莱因的后脑与四肢。
　　骨片将克莱因原本的骨头全部打碎，又重新融合起来，骨头明显的碎裂声在克莱因的身上不断发出，这个过程的痛苦无法用言语表达。
　　克莱因的脸，因为疼痛而扭曲，与之同时的，还有那撕心裂肺的狂吼。
　　“额！~啊！”
　　一旁的莉莉丝，平静的看着克莱因，心里微微有些吃惊。
　　克莱因之前已经跟他说了，这个过程会很痛苦，让她不要打断。可莉莉丝却没想到，会这么痛苦。
　　要知道克莱因，在血妖精的战斗中，被血刺洞穿数次，整个人还笑嘻嘻的。
　　看着惨叫的克莱因，莉莉丝有些莫名的烦躁。
　　……
　　走道上的贝琪皱着眉头回到了房间里，太吵了，克莱因和莉莉丝实在太吵了。
　　莉莉丝到底对克莱因做了什么样的事情，才能让那家伙叫得这么惨？
　　难道是摆出了很离谱的姿势？杀猪猡兽也不至于这样吧？
　　回到房间里的贝琪依然无法静下心来，因为克莱因的声音实在叫声实在太大了。
　　贝琪站了起来，狠狠道。
　　“真是两个不知羞耻的家伙，也不知道收敛一些。”
　　说着，推开门，向克莱因与莉莉丝的房间走去，刚走到克莱因的房间门口，还没有敲门，门就自己打开了。
　　莉莉丝的身高比贝琪高出不少，她居高临下地盯着贝琪。
　　“滚。”
　　“你！”
　　贝琪怒气上涌，很想反驳，但看着莉莉丝冰冷的眼神，让她又犹豫了，也退却了。
　　“这个感觉，会被杀的。”
　　眼前的莉莉丝和之前几次切磋的时候不一样。
　　之前的几次，莉莉丝就算击败了她，眼神里只有着戏谑，玩味。
　　但现在的莉莉丝，眼神中充满了杀意，如果自己再继续纠缠的话，真的有可能被杀死。
　　“哼，那也请你们的夜生活注意点。”
　　贝琪留下这句话后，便转身离开了，此时她的手心里都是汗，莉莉丝刚才给她的压迫感实在太强了。
　　……
　　贝琪踱着步子，有些泄气地回到房间。
　　“贝琪啊贝琪，你身为骑士，你居然害怕了！太丢脸了，我们之间的差距差距一点都没有被拉近。”
　　贝琪将自己的脸埋在枕头里。在进入皇立学院之后，她就被称之为骑士系的天才。
　　前面十几天一直过得顺风顺水，一直到她遇到了莉莉丝。
　　傲慢，无礼，做事不守规矩，贝琪不明白为什么这样的人也可以成为骑士。
　　于是，已经晋升为正式职业者的贝琪，向莉莉丝发起了骑士挑战，也是从那以后，莉莉丝就成为了她的梦魇。
　　第一次挑战，失败了，不过当时贝琪感觉自己和莉莉丝的差距真的不大。
　　似乎自己在努力修炼一段时间后，就可以追上对方的脚步。
　　于是乎，贝琪埋头修行，苦练了一段时间后，再次找到了莉莉丝，如愿以偿地获得了第二次失败。
　　还是那个熟悉的感觉，就差一点了，真的就差一点点了。
　　在那之后，就是第三次，第四次，第五次，每一次都被莉莉丝毒打。
　　一直到在上一次练习场中，莉莉丝因为自己对克莱因的无礼而认真出手后，贝琪已经明白了两人之间的真正差距。

第六十章 哥们，你身体不行
　　和莉莉丝差距让贝琪有些绝望，可她依然没有放弃，只是修行更加刻苦了。
　　不仅仅是修行，还寻找了学院的外出任务，来提升自己的实力。
　　却想不到在任务中，会再次遇到莉莉丝，好像命中注定一样，莉莉丝就是她的一道劫。
　　直到刚才的对视，她才明白对方的恐怖。
　　那种眼神，是真正经历过战斗洗礼的眼神，莉莉丝一定经历过了许多的杀戮。
　　“我不服！”
　　“有什么办法可以让我超过莉莉丝呢？”
　　坐在床上，贝琪咬了咬自己的嘴唇，心态微微产生了一些变化。
　　想了一会之后，还是没想出结果，贝琪只好再次躺在了床上。
　　但脑子还是忍不住的去想莉莉丝，还有那个莉莉丝的那个同伴，克莱因。
　　……
　　克莱因如同死狗一样趴在地上，之前的痛苦呻吟已经没了。
　　如果不是还在大口地喘着粗气，莉莉丝真的会担心他是不是快要死了。
　　莉莉丝看着地上克莱因，默默无言，她不知道自己能帮克莱因做些什么，只能站在原地静静的等克莱因自我恢复。
　　在克莱因开始进行突破后，莉莉丝已经明白这是一件非常凶险的事情。
　　到了现在，她也才明白了护法的重要性，如果刚才无人守护，克莱因被打扰的话，恐怕真的会很危险。
　　她也不知道克莱因的这个骸骨法术如果被中断，会有什么样的副作用。
　　许久的等待，克莱因逐渐平静下来。
　　他先是跪趴在地上，扭动了一下自己的身体，头，四肢，然后默默地站起来。
　　莉莉丝没有说话，是因为克莱因没有开口，她还不知道克莱因的这个魔法到底有没有结束。
　　“可以了。”克莱因的声音有些嘶哑。
　　“结束了？”
　　“结束了。”
　　莉莉丝扶着克莱因坐到了床上，弄的克莱因又是一阵龇牙咧嘴。
　　不经意间，克莱因抽搐的手指，就碰到了不该碰的地方。
　　克莱因刚想解释，但莉莉丝好像根本没注意，只是称赞了他一句。
　　“不错。”
　　“感觉怎么样？”
　　克莱因伸出手掌，重新握了握。
　　“感觉好极了。”
　　【骸骨强化：一阶】
　　【你的力量+3提升至5.9】
　　【你的体质+3提升至5.8】
　　【你的敏捷+2提升至3.9】
　　到了一阶的骸骨强化，让克莱因的提升属性再次进行了爆炸性的提升。
　　虽然还是之前瘦弱的样子，不过克莱因的力量，体质都已经不比往昔，达到了真正一阶战士的水准。
　　当然了，一阶的战士不仅仅是力量体质达到5以上。
　　而且还有着武技，斗气的增幅，单说近战还是可以碾压克莱因的。
　　“谢了，莉莉丝。”
　　看到克莱因确实已经平安无事，莉莉丝才有心思去回想克莱因使用的这个法术。
　　这个魔法的过程，可不像是死灵魔法，莉莉丝见过的死灵法师很多，算得上是见多识广了，从没见过类似克莱因这样的。
　　他的这个法术，邪恶，自残，说起来更有点像是某种邪术。
　　“克莱因，你不会信奉了某个邪神吧？”
　　“你想什么呢，这是正统的死灵法术，只不过是古代法术，很少见。”
　　克莱因再次瞎扯，不过他没想到的是，这次瞎扯，还真的扯对了。
　　不只是他会骸骨强化和骸骨延伸，他的弟弟乔也同样会这种魔法。
　　这是属于灾变之前，世界规则未曾变动时的亡灵意志类魔法，是真正的古代法术。
　　“累死了，赶紧睡觉。”
　　克莱因是真的累了，平时躺在床上，需要思考很久问题才能入睡的他，今天只是几秒钟就睡着了。
　　莉莉丝看着克莱因的脸，原本手已经伸上去了，可克莱因疲倦的样子，又让莉莉丝没了戏弄他的心情。
　　替克莱因盖上被子，回到床上，开始修炼起自己的斗气。
　　……
　　次日。
　　两人一前一后的房间里出来，走到上的其他人时不时地投来奇怪的目光。
　　“哎呀，腰酸背痛啊！”
　　克莱因捶了捶背，嗯，这属于骸骨强化的后遗症，是他还没有适应这个属性强度的身体。
　　但克莱因这么一说，周围的男人都给了他一个“哥们，你身体不行”的眼神。
　　弄的克莱因感觉怪怪的，向莉莉丝问道。
　　“为什么他们看我们的眼神，有些怪怪的？”
　　“一个男人，一个女人，一间屋子，昨天晚上你声音那么大，你说他们会怎么想？”
　　莉莉丝耸耸肩，一副无所谓的样子，克莱因脸色有些僵硬，冤枉啊，我连手都没拉过。
　　不过仔细想想，昨晚上他好像不小心摸了一下。
　　“哎，当时身体太疼了，没有仔细地去感受一些，太可惜了。”
　　克莱因有些遗憾地想道。
　　“算了，去吃饭吧，吃完饭，还有很多事情要做。”
　　在骸骨强化之后，克莱因的伤势基本上已经完全恢复，而且实力要比之前强得多。
　　现在的他，已经可以考虑修行一些近战的武技或者防身技巧。
　　他的魔力还没有多到可以无限制使用魔法的地步，近距离战斗，可以节省许多魔力。
　　武技，剑术或者刀术，可以提升近身作战的效率。
　　不过武技方面他也没打算研究太深，只要比他现在这样只会一通乱砍强一些就好。
　　……
　　两人的早餐，是一份街边的烤肉，没办法，莉莉丝不能吃奥术食物，而很多早餐店，都是奥术师开的。
　　早餐吃烤肉有些油腻，不过急需补充营养的克莱因也算能吃得下去。
　　“你今天准备做什么？”
　　“问问来沙斯的这些平民吧，反正也没什么事情做，下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
　　“下雨天为什么要打孩子？”
　　“因为下雨天很闲。”
　　离开了烤肉店，克莱因和莉莉丝又去了一家早餐店。
　　只不过这家店，是开在安全部门口的，普通早餐店，莉莉丝想问点什么，但克莱因对她做了一个“嘘”的手势。
　　客人挺多的，其中有一些，是安全部的那些老兵，克莱因观察了一会，以没有座位为由，坐在了一个老兵的旁边。
　　老兵刚想说些什么，克莱因却没有给他说话的机会。
　　“老板，这桌我请，别误会，士兵先生，我是皇立学院生，我叫克莱因，我就想问问，现在你们伤势恢复得怎么样了？”
　　看着他有些抖动的手指，还有近距离时，这个老兵身上的一股酒味，克莱因又有对老板说道。
　　“哦对了，老板，再来瓶酒，要好的。”
　　“皇立学院的人，财大气粗啊，谢谢了。”
　　老兵接过老板递过来的酒，先是给克莱因倒了一杯，然后才给自己倒满。

第六十一章 调查与出发
　　克莱因没有提及任务的事情，这名老兵似乎也明白了他的意思，摇了摇头。
　　“也就多两天，还能怎么样呢，人手不够，来沙斯都成这个样子了，年轻人都走的差不多了，只能下我们这些走不动的老骨头。”
　　“你们之前和骷髅会的战斗很激烈么？”
　　“不仅仅是激烈，甚至可以说得上是残酷了。”
　　老兵的眼神流露出一丝无奈和追忆。
　　“骷髅会肆虐来沙斯已经很多年了……”
　　老兵向克莱因讲述着来沙斯与骷髅会之间的渊源。
　　骷髅会在已经在来沙斯市盘踞了20多年的时间，在这个老兵刚刚入伍的时候，骷髅会就已经存在。
　　这么多年了，骷髅会一直在吸来沙斯市的血。
　　他们垄断经济，抢掠妇女，儿童，培植势力，几乎在这里只手遮天。
　　“好在，来沙斯的骷髅会，已经被铲除了。”
　　克莱因附和了一句。
　　老兵点点头。
　　“是啊，这些都归功于德沃德队长，是他与骷髅会一直的抗争，让我们看到了希望。”
　　克莱因将杯中的酒水喝光，突然随意道。
　　“那你了解火刃教吗？”
　　“这个了解的还真是不多，他们来的不久，听说他们是邪教。
　　德沃德队长也说过，这样的邪恶势力，如果不及时地铲除，那么只会变成第二个骷髅会。”
　　“谢了，老兵，祝你好运。”克莱因笑道。
　　“你连我的名字都没有问，真是个不称职的酒友啊。”
　　老兵没有再继续看克莱因，只是在继续地喝酒，克莱因打听消息的意图很明显。
　　像他这样经历过几十年的风雨人，心里怎么没有点数呢。
　　离开早餐店之后，克莱因拜访了来沙斯市的一些平民区，摊贩，还有士兵家属区之类的地方，询问了许多人。
　　“火刃教啊，我听德沃德队长说过，如果不铲除的话，火刃教以后会变成和骷髅会一样的毒瘤。
　　所以，他们联系了你们皇立学院，请求了职业者来进行支援。”
　　“大战骷髅会的时候，有很多义士来帮忙的，大多是一些家乡在来沙斯的佣兵。”
　　“德沃德队长是个好人，他有个未婚妻，不过后来，好像出事了，好像是骷髅会干的。”
　　“火刃教和骷髅会不太一样，骷髅会更像是吸血的蛆虫，火刃教的人是一群疯子。”
　　……
　　一直到了下午，这种类似的询问才算结束，和莉莉丝重新回到了宿舍。
　　“花了这么多时间，好像没得出什么有用的消息。”
　　莉莉丝有些好奇的问克莱因，她当然知道克莱因在了解来沙斯的基本情况。
　　但这只是个几天的任务，如果是她，肯定不会花那么多精力去做这些调查。
　　“也不是完全没有有用的消息。”
　　克莱因将自己所有的死灵微粒拿了出来，既然是准备帮莉莉丝强化武器，那么那些基础材料就该准备一下了。
　　“你有什么发现，说说呗。”
　　“大部分都能说得通，但有一点，盘踞来沙斯20多年的骷髅会，应该是很强大的吧，不过他们灭得有些不明不白的，这点问题最大。
　　之前我有猜测德沃德是骷髅会的人，但后来想想，应该不是。”
　　“不是说很多佣兵，义士，返乡的职业者对骷髅会的战斗进行了帮助，有问题吗？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“我总感觉哪里不对劲，因为骷髅会被灭没多久，火刃教就出来了，太巧了。”
　　……
　　第二天清晨，天已经泛白，但太阳还没有露头，所有的学院生在安全部门口集合。
　　很多学院生虽然做了许多的准备，但毕竟是第一次任务，心里还是微微有些紧张和兴奋的。
　　没过多久，德沃德带着三十名老兵，骑着马来到了安全部。
　　“这次的行动，我向来沙斯的后勤申请了马匹，这样可以快一点。”
　　“快一点干嘛，等着投胎啊！”克莱因看着马匹，产生了一些抵触的情绪。
　　德沃德听到了克莱因的嘀咕，不动声色的看了克莱因一眼。
　　身旁的莉莉丝已经随便挑了一匹，翻身上马。
　　克莱因看着其他人都已经上马准备离开，突然尴尬起来，低着头说道。
　　“我不会骑马。”
　　许多人有些怪异地看着克莱因，马术不是佣兵课里基本的东西？
　　学院不是开学就有免费的马术课程吗？这几个月干嘛去了？
　　克莱因有些无奈，他这几个月来一直在修炼，上课只上了基本的理论课。
　　佣兵课程他是真的没去过，骑马也确实不会，只好承认。
　　“对不起，可我真的不会骑马。”
　　一众学院生纷纷开始哄笑起来，克莱因的表现，就连团队里的一些菜鸟都不如。
　　在莉莉丝的设想里，克莱因已经是她的人了，她罩着的人，哪能轮到你们嘲笑？
　　瞪了一眼周围的人，冷漠的气息四散，让周围的人闭嘴。
　　然后又瞪了一眼克莱因，有些无奈的伸出手，开口道。
　　“笨的要死，上来。”
　　克拉因拉着莉莉丝的手，坐到她的背后，这种亲密的距离，让克莱因有些悬崖勒马，不是心猿意马，我没写错，自己体会。
　　而且在马上，他有些不知道自己的双手应该放在哪。
　　“搂住我的腰。”
　　“哦！”
　　克莱因搂着莉莉丝腰，绿色的发丝划在他的脸上，让他的整个心思都有些荡漾。
　　其他的人看着抱着莉莉丝的克莱因，纷纷露出一副“男人都懂”的表情。
　　“行了，上路吧。”
　　德沃德见准备得差不多了，拍了拍马背，身下的马匹，好像明白他的意思一样，开始向前走去。
　　三十名士兵和十名学院生，跟在德沃德的身后。
　　“德沃德队长，再和他们说一下火刃教具体的情报吧。”
　　霍金斯开口提醒道，他和德沃德已经讨论过火刃教的信息，但有些人还不知道。
　　“火刃教的据点，在城东的一个人造山洞里，这个信息是我们安全部卧底线人传回来的。
　　根据他的消息，最近火刃教才进行一场奇怪的祭祀。
　　至少有15名一阶职业者参与其中，至于有没有二阶，我也不太清楚。
　　前阵子，他们抓捕了许多普通的平民，在祭坛中进行焚烧献祭，这样的邪教，必须铲除，不然，以后的威胁会比骷髅会更大。”
　　坐在莉莉丝背后的克莱因，突然小声地说了一句，声音只有他和莉莉丝能听见。
　　“15个野人，就算正式职业者，也只不过是一堆弱鸡，他不是说人手不够么，居然还有卧底线人，搞得跟无间道一样。”
　　“什么是无间道？”
　　“就是你中有我，我中又你！”
　　莉莉丝品味了一下这句话，突然脸就红了起来。

第六十二章 异动
　　德沃德讲完了从骷髅会到火刃教这段时间里来沙斯的情况后，调整了一下自己心情，看向霍金斯。
　　“来沙斯安全部之前才进行了清理骷髅会的战斗，实在没有办法凑出足够的战斗力，市长才请求了你们的支援。”
　　霍金斯很自然地接过话。
　　“放心吧，德沃德队长，清理火刃教本来就是皇立学院生应该做的事情。
　　相比起去前线战斗，这样的任务，已经算是很友善的了。”
　　提到前线，所有人的沉默了，不管是魔兽战争，还是和格朗多克的边境战争。
　　战场，才是真正的职业者收割机，内地任务的死亡率虽然高，但还算能接受。
　　可战场不一样，皇立学院生超过40%甚至50%的死亡率，基本都是战场阵亡拉上去的。
　　德沃德没有回答，只是昂了昂手中的剑，继续前行。
　　而其他的学院生，各自带着若有所思的神色，跟了上去。
　　坐在莉莉丝身后的克莱因十分尴尬，他前世到现在那么多年，从来没和女孩子贴得那么近过。
　　虽然也很想控制自己的情绪，但他的小兄弟，还是不争气地背叛了他。
　　胸口贴着莉莉丝的后背，克莱因的呼吸也变得比之前粗重了一些，心情也是格外的烦躁。
　　莉莉丝自然也感觉到了克莱因的异样，但相比克莱因的囧境，莉莉丝倒是神色自若。
　　微微偏过头，平静地说道。
　　“静心，克莱因，你这样的话，发生战斗时无法做好冷静的判断。”
　　莉莉丝的话，如同一盆冷水浇在他的头上，让克莱因冷静下来。
　　接下来的行动是袭击火刃教据点，这可不是过家家，克莱因对自己的表现有些难堪。
　　“额，不好意思了，莉莉丝。”
　　莉莉丝没有说话，脸上依然一副平静的表情，但她的心里却暗笑。
　　“哼，雏！”
　　……
　　策马飞奔，一行人很快就来到了城东的郊外，深入一段时间后，众人原地下马补给。
　　克莱因有些尴尬地站在一边，而莉莉丝的脸上也有着几分红霞。
　　看来，在马上的近距离摩擦，也不是完全没有感觉，她不动声色的拽了一下自己的裤子，具体原因，就不清楚了。
　　作为这支队伍的唯一后勤人员，克莱因要给40个人，40匹马制造清水和食物。
　　这其中有许多人都是战士，战士和马匹的食物需求量是非常大的，克莱因一个人搓面包和水，也是花了一番功夫。
　　等他搓完水和面包，还没休息一会，德沃德已经站了起来。
　　“走吧，前面这段距离，马匹的动静太大，要步行了。”
　　德沃德走在了最前面，其他的人，则是跟在他的身后。
　　克莱因看着自己手里搓剩下的面包。
　　“吗的！奥术师真不是人当的。”
　　……
　　一路上十分平静，一直到了火刃教山洞的附近，克莱因才想起了些不对劲的地方，刚才太过注意莉莉丝了，从而忽略了许多的东西。
　　其中非常重要，也非常明显的一点问题，那就是德沃德对来这里的路线太熟悉了。
　　克莱因突然拉住了莉莉丝，低声道。
　　“他对这里太熟悉了。”
　　莉莉丝歪着头。
　　“你是说，他认识这里？他说他有线人，认识这里应该也是正常的吧？”
　　克莱因蹙眉，莉莉丝的说法好像也没毛病。
　　“不对劲，如果这个德沃德有问题，他应该是有什么目标，让我们必须在。
　　唉莉莉丝，如果让你对付一个火刃教二阶，你有没有把握？”
　　莉莉丝猜到了克莱因的担忧。
　　“战斗力方面你可以放心，就算火刃教出现的战力，多出5倍，我都有把握把你安全的带回去。”
　　看着自信的莉莉丝，克莱因感觉对方的眼神都在发亮，他此时的想法是，我何时才能如此自然的吹出这样的牛B？
　　战斗力有了保障，安全性才能稳定，合成器触发的事件，才能顺利的完成。
　　“跟着看看吧，不过在这之前，还是找机会提醒一下霍金斯他们。”
　　两人的交头接耳自然也被其他的有心人看到，其中最注意两人的，就是贝琪了。
　　“眼看就要任务了，还在那亲亲我我，真是不知羞耻。”
　　贝琪吐槽一声，走在两人的后面。
　　……
　　此时山洞的门口，只有着一名火刃教徒守卫，他虔诚地跪在地上，向山洞里朝拜。
　　“只有一名守卫吗？”霍金斯皱了皱眉。
　　“这是他们的祭祀动作，他们可能是在祭祀，我们得赶紧进去，不然的话，会死很多他们抓捕的平民。”
　　德沃德有些焦急地说道。
　　霍金斯点了点头，转头对猎人杰里米说道。
　　“杰里米，能不能点杀掉这个守卫。”
　　“没问题。”
　　杰里米弯弓，搭箭，“咻！”利箭穿心，当场将门口的火刃教徒射杀。
　　克莱因看了看这名猎人，强壮到离谱的手臂，胸肌和后背都非常鼓胀，而双腿相对瘦弱，显得和身体有些不对称。
　　“真是惊艳的射击。”
　　“跟我冲进去，解救那些被抓捕的平民。”
　　杰米里刚刚将守卫击杀，德沃德就单手持剑，一指火刃教的洞口，率先冲了上去。
　　一旁的霍金斯想要阻止，但已经来不及了，三十名老兵已经跟着德沃德冲了下去。
　　“老大，现在怎么办？”
　　不只是布鲁尔，其他的人也同样看着霍金斯。
　　霍金斯有些犹豫，他感觉，德沃德的表现，有些不对劲。
　　“先跟着过去，他们现在的情绪太过激动，怕是劝不住，这样只会让事情变得糟糕，我们也不能让他们白白去送死。”
　　学院生们纷纷点头，开始有序地跟进，克莱因和莉莉丝跟在了最后，而贝琪，就在他们的前面。
　　这时候，莉莉丝开口道。
　　“我现在去通知霍金斯他们一下？”
　　克莱因看着身后的贝琪。“有更好的人选了。”
　　“更好的人选？”
　　莉莉丝皱眉道。顺着克莱因的目光，莉莉丝发现贝琪正在盯着他们。
　　“更好的人选？是说我？他们在说什么？”贝琪有些奇怪。
　　和贝琪的交涉，交给了莉莉丝，毕竟她们是同为骑士系，虽然关系不怎么样。
　　“德沃德队长对这里太熟悉了？他有可能是火刃教的人？不可能吧？”
　　“我们也不确定，只是想让你去提醒一下霍金斯，尽量保持冷静，别中陷阱。”
　　听了莉莉丝的话，贝琪有些不敢置信，但仔细想想，莉莉丝似乎也没有骗她的理由。
　　她想了一会，赶忙起身加速，快速地掠过人群，来到了霍金斯的身边。
　　刚想说些什么，贝琪却发现霍金斯的身边就是德沃德。
　　而山洞的深处，已经隐隐约约能够听到一些哀嚎的叫声。
　　“我们必须得尽快进去救他们，你难道听不到他们的哀嚎声吗？”
　　德沃德十分急切地说道，霍金斯面对急躁的德沃德只能尽力地去解释。
　　“德沃德队长，我知道你很着急，但我们应该制定一些作战计划，我们对里面的情况一无所知。”

第六十三章 未经他人苦，莫劝他人善
　　听到霍金斯说作战计划，德沃德的情绪似乎激动起来。
　　“计划计划，你的家不是来沙斯，这里人的死活与你无关，你当然可以这么说。”
　　说完，德沃德就率队向山洞深处走去。
　　看着气愤离去的德沃德，霍金斯也有些无奈，这种关乎家乡带着个人感情的情况，谁都没有办法去判断对错。
　　他看到突然赶来的贝琪，以为她有什么事情，扭头道。
　　“贝琪小姐，有什么事情吗？”
　　贝琪看了看霍金斯，又看了看没走多远的德沃德，言又欲止。
　　霍金斯的观察力还是有的，虽然被打断了任务节奏，但他明显感觉到贝琪想要说些什么。
　　“贝琪小姐，现在时间有些紧迫，有什么事情，请尽快告诉我。”
　　“霍金斯，你没觉得德沃德队长有些问题吗？”
　　霍金斯先是一滞，他看着贝琪，眼神中有着疑惑，却没有质疑。
　　德沃德有些异常，他也感觉到了，但现在他还说不清到底哪里有问题。
　　“你发现了什么？”
　　贝琪有些不善言思，不知道具体该怎么说，但这时候，莉莉丝走了过来。
　　“他对这里太熟悉了，我们的阵容法师太多，算上克莱因的话，一共有5法1猎。
　　这样的阵容，本来就不适合在室内作战。
　　如果这个德沃德真的有问题，那么，他一定会把我们带到一个狭窄的房间里，进行伏击。”
　　莉莉丝讲的很详细，霍金斯思索了一会后，重重的点了点头。
　　这些话，是莉莉丝结合克莱因的发现，还有自己的战斗经验总结出来的。
　　她说出来，要比克莱因这个奥术法师说出来，更有说服力。
　　……
　　火刃教的山洞是由一群土系法师建造的，内部的结构已经十分接近普通的建筑物。
　　在山洞深处的一个大厅里，几十个火刃教的教徒跪在地上，不停地向大厅中央的祭坛朝拜。
　　“能够拯救世界者，为吾主，毁灭即是新生。”
　　这时，一名火刃教徒，来到了大厅的中央，在主祭耳边说了些什么。
　　主祭眼前一亮，对着一众教徒高声说道。
　　“吾主的意志，即是火之意志，如有人敢冒犯吾主的意志，那么，我们应该如何？”
　　“让火焰净化一切。”
　　……
　　霍金斯保持着警惕，跟着德沃德一路向前，在击杀了数名火刃教的守卫之后。
　　终于，他们顺着哀嚎的声音，来到了关押掠来人质的地方。
　　克莱因和莉莉丝和霍金斯他们保持了一段距离，而贝琪，则是有些纠结地站在了莉莉丝的旁边。
　　关押在这间牢房里的，全部都是女人和孩子，他们大都衣不蔽体，有些双目呆滞，有的则是低声哭泣。
　　火刃教给她们的伤害已经不仅仅局限于肉体，更是摧残了他们的精神。
　　“这些混蛋！兄弟们，赶紧想办法先解救这些妇女和孩子。”
　　德沃德怒吼道，带领安全部的士兵开始分散，想办法破坏这些牢笼。
　　看着进行救援的士兵，布鲁尔也想上前帮忙，但霍金斯却拦住了他。
　　之前莉莉丝的话，他听进去了，所以没有冒进。
　　这个房间，这个环境，居然和之前莉莉丝预测的一模一样，太狭窄了，他们法师过多，还有个猎人。
　　这样的环境，确实不适合他们战斗。
　　不仅是不适合战斗，在这样的房间里，如果遭受袭击，法师众多的他们甚至都不好反击。
　　德沃德扭头看向一众学院生们，蹙眉道。
　　“你们在干嘛，为什么不进来救人？”
　　没有人回答他，霍金斯更是警惕的眯了眯眼，举手握拳。
　　“所有人，退后！”
　　如果不是莉莉丝的提醒，他可能不会观察的那么仔细，但有些事情，一旦被提醒，那么很多人就会长个心眼。
　　就在刚才，霍金斯观察这个监狱房的时候，发现了其中的一个女人，一直盯着德沃德。
　　她的眼中没有感激，只有是疑惑、惊诧，然后渐转变成了恐惧、绝望。
　　这只是一个很小的细节，如果不仔细观察，根本无法发现。但就这么一个细节，就足够了。
　　他第二次重复道。
　　“所有人，退后！”
　　学院生们的素质在这一刻体现出来，他们开始有序的向后慢慢退去。
　　而德沃德，也终于变了脸色。
　　“真是敏锐啊，霍金斯。”
　　德沃德直视着霍金斯，此时的他哪还有之前的冲动和急躁。
　　眼里只剩下平静与淡漠，好像这里的一切，都与他无关。
　　“我早就应该发现你的问题，你对来到这里的路线太过熟悉了。
　　但你对市民的关心，还有士兵和市民对你的爱戴，让我有些犹豫。
　　一直到了那个女人看你时那惊恐的眼神，我才知道，我错了，伤害这些平民的事情，你应该也做过吧？”
　　德沃德摇了摇头，有些神经质地笑起来。
　　“哼哼哼哼哼，伤害？霍金斯，你还是太年轻了，经历太少，根本不懂什么才叫伤害，他们都将成为极品，在这之前，我享用一下又怎么样呢？
　　你很优秀霍金斯，但还不够优秀，你总是爱耍一些小心机，这对于一个强者来说，是没有必要的。
　　年轻时的我，也像你一样，热爱着这个国家，忠诚，勇敢，但这些又有什么用呢？
　　来沙斯被骷髅会支配20多年，帝国又做了什么呢？女帝陛下，真的会看到我们吗？
　　我的爱人被骷髅会的人凌辱，我的家人被他们杀害，我苦苦等待着帝国对来沙斯的支援，但我等到了什么？
　　我等到的只是黑暗十字军来到这里后，无穷无尽的索取，那些贪婪的家伙，甚至比骷髅会还要恶心。
　　终于，我等不了了，我发誓要将他们铲平，吾主迎接了我。
　　在投入吾主的怀抱之后，我们剿灭了盘踞20多年的骷髅会，我的仇，终于报了。
　　自那一刻起，我就发誓，要为吾主奉献一切，无论是荣誉，忠诚，又或者生命。”
　　霍金斯听着德沃德的故事，想要反驳些什么，但一时间又不知道该如何回话。
　　因为皇立学院的院训中，有一条这样的古训。
　　【未经他人苦，莫劝他人善，远离劝你大度的人】
　　自己没有经历过德沃德的痛苦，自然也就没有资格评价他的选择，更没有资格劝他大度。
　　但双方的立场不同，或许德沃德的经历非常悲惨，但火刃教，始终是帝国的敌人。
　　而德沃德本身，也并非没有犯下任何错误。
　　“你的经历，我无权评价，但这不是你给别人带来痛苦的理由，你并非没有过错，至少这个女人就是证明。
　　德沃德，或许你的经历很悲惨，但其他的过错，并不能掩盖你自己的过错。”
　　虽然霍金斯有很多缺点，高傲，世故，但不可否认的是，他的优点更多。
　　坚毅，认真，强大，更有直面苦难的勇气，能够成为一个小队的领头，已经不仅仅是实力的问题了。
　　“霍金斯，你的运气还真是不错，我为你准备了那么多陷阱，居然一个都没用上。
　　不过没有关系，就算不用陷阱，你们也马上就会成为吾主的祭品了。”

第六十四章 第二个选择
　　学院生一众人开始快速向后退去，但从他们来的方向，突然涌现出大量的火刃教徒。
　　这个数量，已经远远超过学院任务报备数量的几倍了，到了此时，这个任务似乎更像是火刃教早已设计好的一场阴谋。
　　不过好在众人已经退到了一个较为宽敞的大厅里，在这个地方，至少可以发挥出各自的实力。
　　“尽量抓活的！”德沃德一指学院众人，火刃教徒便开始疯狂的向他们冲去。
　　火球，爆炸，闪过的刀剑，让有几个第一次任务的学生有些不知所措，就比如其中一个法师，伊内兹。
　　他已经被几个火刃教徒包围住，本来以他的实力，应该是可以应付的。
　　但因为没有经验，此时的他，已经手忙脚乱，不知所措了。
　　“救我，救救我，霍金斯，救我。”
　　这种随时都有可能面临死亡的状态，让伊内兹几近崩溃。
　　霍金斯微微皱眉，刚想上前，十几支利箭射了过来。
　　其中一支箭矢，正好射穿了伊内兹的喉咙，喉管漏气的伊内兹发出“喝，喝！”的声音。
　　他看着箭支，似乎有些不敢置信，年轻的自己，一个超凡者，会这样轻易地死去。
　　被利箭射中的不只是他，还有大量的士兵，一阵箭雨过后，士兵们已经死的死，伤的伤。
　　大量火刃教徒的保卫，让来沙斯和学员们的队伍陷入了绝对的劣势。
　　几乎是转瞬之间，这支队伍就处在了一个濒临崩盘的局面。
　　绝境时，总要有人站出来，比如站在岩石之前的霍金斯。
　　他的身上散发着一股绝然的气势，将手中的剑插在地上，身上的魔力开始涌动。
　　“地狱火球术。”
　　……
　　另一边，克莱因和莉莉丝看了一眼来时的通道，已经被火刃教徒挤满，这个方向不能突围了。
　　他指向另一道门对用两发地狱火球将堵门的火刃教徒轰开，对霍金斯喊到。
　　“霍金斯，这边。”
　　克莱因带着莉莉丝率先开始突围，霍金斯看了一眼三人，又看了看身边的其他队友，咬了咬牙。
　　“你们先走，我马上就来！”
　　霍金斯那边的压力，要远远大过他们这里，想来，这也是德沃德的意思。
　　相比他们，德沃德认为霍金斯更有威胁。
　　看着已经被团团包围的霍金斯，克莱因放弃了救援他们的想法。
　　如果只是霍金斯的话绝对没问题，但如果带上其他几个，那他们都会被留在这里。
　　他指了指另一条通道，开口道。
　　“先冲出去再说。”
　　莉莉丝和贝琪各自点点头，向着克莱因指引的方向，突围出去。
　　……
　　一路疾行，克莱因三人终于摆脱了火刃教徒的追逐，来到了一片无人的区域。
　　克莱因刚想说话，几名火刃教徒突然从一个房间里走了出来。
　　双方大眼瞪小眼，互相看了一会，愣是没动手。
　　火刃教徒才突然惊醒，手持弯刀已经向三人冲来。
　　战斗这种事情，莉莉丝自然是不用多说，她率先来到克莱因的前面，替他挡住敌人。
　　而与他们关系有些恶劣的贝琪，也主动来到了克莱因的身旁。
　　“保护法师，是骑士应该做的事情。”
　　这些只是最普通的火刃教徒，根本无法抵挡莉莉丝这样的高手。
　　莉莉丝很快就将面前的几个火刃教徒击杀，只有贝琪手上的那个活了下来。
　　贝琪微微皱眉，似乎是对莉莉丝的做法有些不满。
　　“他们已经失去战斗力了，就算是死罪，也该带回来沙斯让安全部来处理？”
　　“无知而又愚昧，你是不敢杀人吗？”莉莉丝嘲讽道。
　　贝琪脸色变了变，她以前确实没有杀过人。
　　在加入皇立学院以前，他们都只是普通的学生，就算是克莱因也一样。
　　克莱因，耸耸肩，杀人这种事情，总要经历一下第一次。
　　“不直接杀了，你留下来看着他们？或者放在这里不管？”
　　看着地上活着的火刃教徒，贝琪的内心有些挣扎。
　　这些火刃教徒按照帝国的律法，都是绝对的死刑犯，没有任何宽恕的可能，这时，克莱因又开口了。
　　“你有没有想过，他们现在是被你打晕了，但等到他们醒来之后，如果火刃教剿灭，他们会怎样？”
　　贝琪看着克莱因有些强势的目光，眼神有些游移不定地说道。
　　“他们会怎样？”
　　“呵，他们发现火刃教覆灭之后，肯定会四散逃逸。
　　加上他们又犯了帝国的死罪，已经不可能再回到从前的生活。
　　到最后，这些人十有八九会继续寻找火刃教，或者加入其他邪恶组织，继续危害平民。
　　当然了，如果火刃教没有覆灭，我们的任务失败了，那他们自然是继续做他们的火刃教徒了。
　　无论怎么做，他们都会成为帝国的罪犯，这么说，你明白了吗？”
　　贝琪心里其实认同了克莱因所说的话。
　　可说是这样说，做起来，还是有些困难的。
　　手中大剑紧了紧，想要克服自己对于杀戮的抗拒。
　　“人嘛，不管男人还是女人，都有第一次的，多经历几次，以后习惯就好了。”
　　克莱因笑着说道，但刚说完，就感觉到身后一寒。
　　“那克莱因同学很有经验啊，来，跟我说说，你经历哪些第一次了。”
　　看着莉莉丝，克莱因尴尬的笑了笑。
　　“我说的是杀人，你在想什么！”
　　“哦，没什么，只是看你说男人女人什么的，感觉你很有经验的样子。”
　　莉莉丝转身离开，克莱因也跟了上去，只留下了一句话。
　　“我的话已经说到，人就在这里，该怎么做，是你自己的事情。”
　　留在原地的贝琪内心挣扎了一会，最后，她还是决然地举起了大剑。
　　骑士的准则中，保护弱小是一名骑士的天职，但杀戮罪犯与敌人，同样也是。
　　……
　　在人造洞穴中绕了很久，克莱因和莉莉丝来到了一类似厨房的地方。
　　地上洒满了血迹，还有几具尸体，场面有些不堪入目，看得克莱因一阵恶心。
　　莉莉丝摸了摸地上的血迹，脸色有些难看。
　　“是，有一部分，是人血。”
　　厨桌的桌角，放着一个小的记事本，克莱因拿起记事本，翻看起来。
　　上面记载的大多是食物的储备，还有一些杀戮的统计，一直到最后一夜，克莱因才看到一条有用的信息。
　　【祭祀的日子已经定在15日，第一抹日光照耀进来的时候，逐火者将会为我们带来活的祭品，迎接吾主使者的到来】
　　“祭祀，原来德沃德把时间改到15日的原因，就是这个。”
　　克莱因思考了一会。
　　“那个德沃德说了很多谎话，但他如果真的是火刃教的人，其中有些话，应该是真的。
　　就比如说，火刃教正在祭祀，他们需要祭品，活着的人可以成为祭品，死的人会被抛弃。
　　他们的目的，是为了迎接那个所谓的使者，就是不知道这个使者，是个什么玩意。”
　　莉莉丝点点头。“也不知道霍金斯他们，还能坚持多久。”
　　“那我们现在应该怎么做？”说话的并不是莉莉丝，而是从后面赶来的贝琪。
　　克莱因两人看向贝琪，一身铠甲上，溅的全是血。
　　大剑的剑尖上还流着血滴，看起来，她已经克服了第一次见血了。
　　“现在的话，有两个选择，第一就是现在撤离，火刃教目前重心不在我们的身上，现在撤离是最好的选择。”
　　克莱因还没说完，贝琪就打断道。
　　“不行，我们不能抛弃他们，莉莉丝，你身为骑士的荣誉和准则呢？”
　　克莱因脸色有些难看，他最讨厌别人这样打断他，还特么玩道德绑架，前世最烦这种人。
　　莉莉丝扫了一眼贝琪，没说话，只是示意克莱因继续说下去。
　　她和克莱因已经联合作战多次，莉莉丝深知克莱因有很优秀的分析能力和临时计划能力。
　　和他在一起任务，她只需要完成战斗的部分就行，其他的事情交给克莱因完成。
　　“第二个选择，就是由莉莉丝进行潜行寻找，找到霍金斯他们后。
　　在确认了他们还有战斗力的情况下，我们进行配合，重新开始清剿火刃教任务。”
　　莉莉丝点头，没有立刻选择。
　　“你觉得怎么做好？”
　　“第二个。”
　　克莱因看着自己的合成器，眼神冷冽起来。
　　【重要事件：世界的违规者-炎之魔使】
　　……
　　对不起，曾经我想逃跑，但重要任务在这里，我没的选。
　　——克莱因的独白。

第六十五章 火焰祭祀的开始
　　火刃教洞穴的深处，霍金斯六人死守着这里的一个房间。
　　虽然遭到了火刃教的偷袭，围堵，但他们几个还是凭借着强硬的实力，冲了出来。
　　“轰！”
　　迎面飞来的火球术，再次被霍金斯身前的虚空行者挡住，火星四溅，虚空行者却没有退后一步。
　　他的虚空行者在这种通道战中起到了决定性的作用。
　　虚空行者防御力极强，又可以吞噬虚空能量进行快速恢复，是非常有效的肉盾型召唤物，要比骷髅强得太多。
　　如果不是以虚空行者作为肉盾，连续挡住对方的魔法和箭矢，他们早就团灭了。
　　不过在挡住了这一发火球之后，火刃教的攻击似乎停了下来。
　　攻击的停止，也给了众人喘息的时间，正在给布鲁尔包扎伤口的阿西娜问道。
　　“霍金斯，现在怎么办？”
　　布鲁尔重伤，其他的人也是个个带伤，魔力使用过度，体力也濒临崩溃。
　　霍金斯没有回答阿西娜，只是对土系法师丹顿说道。
　　“丹顿，建立一些防守的地刺，我们只能坚持了。”
　　丹顿没有听从霍金斯的命令，魔力是法师的生命，也是法师最后的底牌。
　　如果现在用太多的魔力制造防御地刺，那么他本身的战斗力，就会急剧下降。
　　“我的魔力不多了，先等一下吧，抱歉，比琳达被抓走了，我得为她考虑。”
　　霍金斯脸色有些阴沉，一旦到了危险时刻，这种松散的队伍就会各自为战，这是必然的。
　　他没有去多说什么，也不会去指责丹顿，在这个时候，这种做法没有意义。
　　他只能继续站在房间通道的门口，现在，需要有人站出来。
　　“比琳达被火刃教抓走，布鲁尔重伤，现在剩下战斗力的，就只有我，阿西娜，杰里米，丹顿四人。
　　贝琪也不知道跑到了哪里，还有那两个迟到的家伙，不知道我们能坚持多久，希望，他们可以带来支援吧。”
　　霍金斯分析着目前的情况，已经做出了最坏的打算。
　　“他们好像没有继续进攻的意图了，一些火刃教徒已经在后退。”
　　眼力很强的杰里米对众人说道，这信息对众人来说，是个好消息。
　　霍金斯也顺着通道看了过去，确实如杰里米所说的一样。
　　“他们为什么会这个时候退走？”
　　阿西娜的话只说了一半，另一半大家都心知肚明。
　　因为如果火刃教再坚持进攻一会，魔力已经几乎耗尽的他们，只能原地等死。
　　“他们应该是要去进行祭祀了，第一抹阳光降临的时，就是吾主的使者到来的时刻。
　　这是那些火刃教徒的原话，德沃德从来的时候，就一直在强调祭祀的事情。
　　看起来，这次的事情，就是为了祭祀所用的祭品。
　　他们应该是需要某些特定的祭品，比如，被抓走的比琳达。”
　　敌人退去，几人之间的怪异气氛缓和了一些，丹顿对霍金斯说道。
　　“我们要趁着这个机会，冲出去吗？如果真的是为了祭祀，那比琳达现在应该很危险，我需要救她。”
　　霍金斯摇头，直接拒绝了丹顿。
　　“不行，人员分散了，两个骑士都不在，布鲁尔受伤，靠着虚空行者和这个狭隘的通道，我们才能勉强防守住。
　　如果到了较为空旷的地方，以我们现在的战斗力，出不去。”
　　丹顿听闻，没有再说什么，只能锤一下墙壁，宣泄一下自己的烦闷。
　　“意思就是，我们现在只能在这里等死？”杰里米阴沉地说道。
　　“不，还有机会。”
　　“什么机会？”
　　“之前那个口口声声说要遵守骑士准则的人还没有来，骑士的准则，就有不抛弃队友。”
　　“贝琪？”
　　“是的，贝琪。”
　　霍金斯点点头，不过他深知，靠着贝琪一个人是不够的，希望另外一个骑士，也能像贝琪一样，遵守着骑士的准则吧。
　　几人闻言也是点点头，与其继续争论，不如趁着现在，赶紧休息，恢复一些魔力也好。
　　这一场通道防守的战斗，霍金斯做得已经很好了。
　　如果不是他力挽狂澜，击退数名火刃教职业者，其他的人，恐怕也会成为火刃教的祭品。
　　——————
　　火刃教的主祭拍了拍德沃德的肩膀，对于他这次能够带来这个特殊的祭品，感到满意。
　　“德沃德，你的计划果然有效，能够承载吾主意志的祭品已经找到，祭祀开始吧。
　　让一些人看着那些皇立学院的学生，其他人不要再分心。
　　在第一束阳光降临之前，任何事情，都不可以中断祭祀，准备迎接吾主的使者吧。”
　　“好的，主祭大人。”
　　德沃德看了一眼通往霍金斯几人房间的通道，心里隐隐有些忧虑。
　　这几个学院生表现出来的能力，有些出乎他的预料，不过没有关系。
　　现在霍金斯他们已经没有多少战斗力，两个骑士，就算是正式骑士，应该也翻不出什么浪花。
　　就是不知道现在克莱因三人躲到了哪，是逃走了，还是隐藏在山洞里。
　　……
　　比琳达被绑在一根红色的图腾柱上，图腾上的纹路，是一个小人直面一条五头巨龙的图案。
　　她的脚下已经放满了柴火，俨然是被火刃教徒当成了祭祀的主祭品。
　　在比琳达的周围，还绑着一些妇女和儿童，还有活着的士兵，作为这次祭祀的附属祭品。
　　火刃主祭走到了祭坛的中间，双手高举起来。
　　“火焰的意志，即将降临，准备迎接吾主的使者吧。”
　　“请炎之使徒降临，让火焰净化一切。”
　　所有火刃教众跪地祈祷，比琳达脚下的干柴突然燃烧起来。
　　“啊！不要，救命……”
　　在熊熊的火焰中，比琳达开始还会呼救几声，但很快地，她的声音就只剩下了尖叫，再过一会，连尖叫声也没有了。
　　周围的那些平民也纷纷被火刃教献祭，一时间，火刃祭坛一副人间惨剧。
　　……
　　另一边。
　　已经隐藏在大厅旁的莉莉丝微微叹息，看着这一切。
　　藏于阴影中的她没有贸然行动，这里的祭祀和教徒不是她一个人能处理的。
　　离开了大厅，莉莉丝找到了霍金斯等人被围住的通道房间，五名火刃教徒守卫在周围，似乎在监视着霍金斯几人的行动。
　　莉莉丝沉下了身子，抽出了自己的铁刀。
　　阴影，开始向五名火刃教徒靠近。

第六十六章 莉莉丝的身份
　　克莱因这里，贝琪和他都在默默地等待着，克莱因静坐冥想，让自己保持一个最佳的战斗状态。
　　而贝琪则有些好奇地看着他，想要看看这个男人到底有什么神奇的地方。
　　过了一会，她终于忍不住对莉莉丝的好奇心，向克莱因的问道。
　　“你叫克莱因对吧，我记得这个名字。
　　为什么莉莉丝会听你的话，她这个人挺难相处的，又骄傲，又冷漠。
　　你和莉莉丝很熟？你们是情侣吗？
　　你为什么不回答我，难道你就没有一点绅士风度吗？”
　　烦不胜烦的克莱因睁开眼，脸色有些难看地盯着贝琪。
　　“你的骑士准则没有写到，在一个法师冥想的时候，最好不要打扰他吗？”
　　“你是法师啊，我们现在是队友好不好，缓解一下我的压力，等下我才好保护你！”
　　贝琪理所当然地说道。
　　克莱因睁大眼睛，这样也行？感觉你说得好有道理，我竟无言以对。
　　不过他还是停止了自己的冥想。
　　“我和莉莉丝是合作的关系，也是朋友，怎么了？”
　　贝琪的眼神微微发亮，她感觉克莱因应该可以满足她的好奇心。
　　“那个家伙脾气很怪，还高傲得不行，根本不让人接近，我们骑士系男生想要接近她的，基本都吃了闭门羹。”
　　说道这，克莱因微微直起了身子，莉莉丝的情况，他还是有些兴趣的。
　　“你说，莉莉丝她很高傲？他人难以接近？”
　　在克莱因的印象里，莉莉丝是有些活泼，热情，偶尔还有些逗比的，比如在列车上让他搬箱子那一幕，估计这辈子都不会忘了。
　　两人目前配合的还算是不错，莉莉丝也从来没有在他的面前，表现过什么高傲的姿态，两人的关系是平等的。
　　这种感觉，让克莱因觉得和莉莉丝相处的很舒服，关系走得也越来越近。
　　不过从贝琪的口中听到的莉莉丝，和他所接触到的，似乎完全就是两个人一样。
　　“是啊，那家伙傲得不行，就算是一些二阶的助教，都镇不住她，她的实力太强了。
　　上课的时候，也一副生人勿进的样子，她总是在修炼，基本没停过。
　　学院教的基础武技，她基本上看一眼就会了，是真正的天才。
　　不过我真没想到，这个家伙还会影遁这种能力，这可是黑暗十字军的秘术。
　　她居然有一个你这样的朋友，太让人意外了。”
　　原本听着贝琪对莉莉丝评头论足，克莱因还感觉好笑，但听到最后，他就笑不出来了。
　　“你刚才，说什么？”
　　克莱因突然变化的脸色，让贝琪有些不知所措。
　　“她居然有一个你这样的朋友。”
　　“上一句。”
　　“影遁，是黑暗十字军的能力，怎么了？”贝琪唯唯诺诺地说道。
　　不知道怎么的，此时的克莱因，莫名的有压迫感。
　　“她用的，不是潜行吗？”克莱因再次确认了一下。
　　“不是啊，潜行是潜行，影遁是影遁，影遁是与阴影融为一体的能力。
　　是一种介于魔法和斗气之间的高端技巧。
　　在黑暗十字军里，也只有非常核心的成员有资格学习。”
　　克莱因握了握拳头。
　　“你怎么知道的？你不是圣骑士吗？”
　　贝琪立刻回答道。
　　“是啊，就是因为我是圣骑士啊，我才对黑暗十字军比较了解。
　　圣骑士的准则中，明确地说明了，圣骑士不准加入黑暗十字军。
　　他们行事太过极端了，虽然是官方武力，但行为准备根本无法被圣骑士接受。”
　　克莱因低下头，脸色有些难看。
　　“非常核心的成员，才能够学习，是吗？”
　　“是啊，这个是很高级的能力，一般悟性低的人也学不会。”
　　克莱因想到了他和莉莉丝第一次联手击杀死灵法师的时候。
　　那个时候，应该是她第一次使用影遁，原来不是自己一直以为的潜行。
　　克莱因勉强地笑了笑，强行压住继续问下去的念头，转移了这个话题。
　　“她有个我这样的朋友，有什么问题吗？”
　　贝琪撇了一眼克莱因，犹豫了一会后才说。
　　“骑士的伴侣不说多英俊吧，起码身体要强壮吧！你这个样子，晚上怎么受得了？”
　　？？？？？？
　　你确定你是圣骑士？现在圣骑士都带头开车了吗？
　　就在这时，莉莉丝的声音传来。
　　“他强不强壮你又不知道，有些事情不能看外表的，知道吗？除非你愿意自己试试，不然的话，最好不要随意评价！”
　　两个骑士飙车啦！
　　莉莉丝的身影从走道出现，手中的铁刀还在滴着血。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　克莱因跟了上去，他看着莉莉丝的背影。
　　“黑暗十字军吗？”
　　莉莉丝突然转身，与克莱因对视起来。
　　两人那么久养起来的默契，突然变得有些奇怪起来。
　　“有话要说吗？”
　　“莉莉丝，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　克莱因的语气有些生硬，隐瞒他可以接受，因为他也有隐瞒，但黑暗十字军，之前明显已经对他进行了调查。
　　在那之后，紧接着的就是骷髅会的针对，这才是他怀疑，和不能忍受的事情。
　　莉莉丝眼神闪动了一下。
　　“有，等这次事情结束，就告诉你。”
　　“好。”
　　两人交谈十分简洁，看着已经走了的两人，贝琪拉连忙跟了上去。
　　克莱因也将心中的疑惑放下，与莉莉丝向山洞深处走去。
　　现在，确实不是纠结莉莉丝身份的时候。
　　……
　　几分钟前，被困住的学院生这边。
　　霍金斯突然听到通道尽头处的惨叫声，似乎通道口处的火刃教徒与人发生了战斗。
　　厮杀的声音让他的心里重新燃起了希望，难道是贝琪？
　　没过多久，莉莉丝的身影在通道内出现。
　　“真没想到，来的会是你。”
　　“我没有办法带你们出去，准备准备，十分钟后，重新开始清剿任务，直冲大厅，你们先上。”
　　莉莉丝的声音十分冷漠，有种不让人拒绝的意思。
　　“就靠我们几个？还让我们先上？”
　　阿西娜最先站出来质疑道，他们的状态太差了，尤其是布鲁尔，失血过多，斗气枯竭。
　　她和霍金斯的魔力也已经几乎见底，刚才那短暂的恢复时间，根本是杯水车薪。
　　“你们留在这里，只能等死，想活，就拼一把，这是你们唯一的机会。”
　　莉莉丝说完，就离开了。
　　霍金斯只是略作沉吟，便转身对剩下的几人说道。
　　“都准备准备吧，她说得没错，我们在这里，只能等死，想活命，就得拼一把。”

第六十七章 祭坛血战
　　火刃教的祭祀大厅。
　　所有的火刃教徒跪伏在地，他们每吟唱一次祷言，祭坛上的火焰就会旺盛几分。
　　被献祭的平民火堆中，每次教徒们进行祷言时，都会有一丝丝的红光飘向祭坛的中央。
　　红光融入核心的火焰中，有点像一种燃烧的血。
　　克莱因三人已经静静地藏在门外，等待着霍金斯他们的行动。
　　很快，莉莉丝和霍金斯约定的时间，到了。
　　“轰！”
　　一枚地狱火球术在火刃教徒中爆炸，被邪能点燃的火刃教徒惨叫着被邪能吞噬。
　　布鲁尔手持大刀一刀将靠近侧门的火刃教徒劈成两半。
　　突袭来得十分精准。
　　火刃教的主祭看了看祭坛中央燃烧的火焰，微微皱眉，转头大声说道。
　　“杀光他们，不要让任何人阻拦吾主使者的降临。”
　　德沃德率先抽出长剑，向霍金斯杀去。
　　十几枚小火球从火刃教徒的手中发出，纷纷轰击在一面冰墙上。
　　阿西娜有些吃力地杵着法杖，随着魔力的枯竭，冰墙快速地融化，靠现在的她一个人挡下十几枚小火球，还是太勉强了。
　　从腰间拿出一瓶魔力药剂，喝了下去，现在，可不是省钱的时候。
　　就在这时，克莱因三人突然出现在另一边，直冲向火刃教众。
　　身穿铠甲的贝琪，一个圣光十字斩，便将两个火刃教徒拦腰斩成了两截。
　　毕竟是圣骑士，战斗力绝对是不错的，在克服了自己的心理障碍后，贝琪手中的大剑沉着了许多。
　　克莱因没有乱放法术，更多的是靠着体质和力量，攻击相对较弱的火刃教徒，他的魔力不多，这个时候不能浪费。
　　莉莉丝的战斗方式就凶悍许多，或许是因为敌人众多的缘故，她直接拿出了收割者一通乱砍。
　　每一次横扫，都会带走几个火刃教徒的生命，宛如一台杀戮机器。
　　另一边，德沃德也已经来到了霍金斯的面前，长剑直举。
　　“霍金斯，我们之间的战斗，还没有结束。”
　　“那就来吧。”
　　德沃德长剑直刺霍金斯。
　　“军用剑术-重压。”
　　长剑眼看就要刺中霍金斯，但被突然从空气中出现的虚空行者一把抓住。
　　“卡克斯顿，控制住他。”霍金斯对虚空行者卡克斯顿命令道。
　　“遵……命！”虚空行者有些迟钝的说道，但他的动作，可一点都不迟钝。
　　虚空行者蓝色的身体一把将德沃德的身体包住。
　　然后用身体开始挤压，这种控制方式，就连德沃德也无法快速挣脱。
　　地狱火球术已经迎面而来，德沃德将斗气激发到极致，一剑砍下了虚空行者的手臂，侧身闪避，想要躲开邪能之火。
　　“轰！”
　　火球在虚空行者和德沃德的中间爆炸，原本已经遍体鳞伤的虚空行者，在承受了这一次重击之后，便开始在空气中消散，回归虚空。
　　一旁的德沃德从地上爬起来，地狱之火灼烧了他的皮肤，但已经被他的斗气熄灭。
　　“术士还真是难缠啊，仅仅是一阶，就有如此强大的力量，如果一对一，我还真有可能不是你的对手。
　　不过，战斗了那么久，你的魔力，还剩下多少呢？”
　　德沃德朝着旁边吐了一口血，火焰印着他被灼烧过的皮肤，就像是一个真正的恶魔，向霍金斯走来。
　　“杀你足够了。”
　　霍金斯提剑而上，他和克莱因一样，也是有很强近战能力的法系。
　　在低等阶，魔力不足的情况下，近战能力，确实能很好地弥补战斗空隙。
　　德沃德一剑刺穿了霍金斯的肚子，但霍金斯的邪能也洞穿了德沃德的大腿。
　　亡命的搏杀，在两人之间开始了。
　　……
　　“五式-大漩涡。”
　　莉莉丝冲入人群，一道旋风斩将周围的火刃教徒全部斩杀，就连两名一阶职业者也不例外。
　　一旁的贝琪也提剑上前冲杀，与其他火刃教徒战在一起。
　　克莱因将从刃从火刃教徒的胸口里拔出，对莉莉丝道。
　　“杀主祭。”
　　“好。”
　　简单的话语，莉莉丝就已经心领神会，平时如此，战斗时更是如此，默契已经让他们习惯这种交流方式。
　　莉莉丝手握收割者，黑影在她的脚下汇聚，滚滚流动的阴影在她的身上形成了一副黑色的影之铠甲。
　　一副死神头盔遮挡住了莉莉丝的面容，黑暗，邪恶，充满死亡的气息扑面而来。
　　这是莉莉丝第一次展现了她完整的骑士形态。
　　“死亡骑士！”
　　贝琪停顿了一下，有些惊讶地看着莉莉丝。
　　莉莉丝从来没有展现过这种形态，所以她一直以为莉莉丝只是普通的骑士。
　　主祭眼神一凛。
　　“哼，死亡骑士又怎样？没有人可以阻拦吾主使者的降临。”
　　主祭一阵吟唱，一枚巨大的火球凭空出现，迎向砍来的收割者大镰。
　　……
　　克莱因一刀将一名向他冲来的火刃教徒斩首后，观察了一下此时祭坛的情况。
　　他能看到，祭坛中央的火焰，在吸收周围火焰散发的一种东西。
　　虽然不知道这是什么玩意，但火刃教这种邪教组织，肯定干不出什么好事。
　　克莱因砍死几名火刃教徒之后，停了下来，近战的作战方式，效率太过缓慢了，拖得越久，情况越危险。
　　他必须尽快地解决掉这里的杂鱼，然后处理祭坛上的情况，克莱因跳到一处高台上，地狱火球在双手聚集。
　　“轰！轰！轰！”
　　剧烈的爆炸惊呆了火刃教众，他们纷纷向克莱因看去。
　　“又一个术士？”
　　有了克莱因的大面积轰炸，配合上贝琪，布鲁尔的冲锋，杰米里的点杀，丹顿的掩护。
　　学院生们的精锐素质立刻体现出来，几十名火刃教徒，很快就被他们配合着剿灭。
　　只剩下和莉莉丝激战的主祭，还有已经被几人包围的德沃德。
　　德沃德浑身是伤，勉强地站立，他身前的霍金斯已经半跪在地上，全靠着长剑支撑身体。
　　“呵呵呵，想不到，你们居然能做到这种地步，不是一般的皇立学院生啊。”
　　德沃德咳出了几口血，将长剑插在地上。
　　“你输了，德沃德。”霍金斯说道。
　　“不，输的是你们，使者已经到了，我感觉的到，而我，呵呵，我要去追随吾主的怀抱了。”
　　德沃德突然转身，拼着被贝琪刺中一剑的伤势，冲进了祭坛中央的火焰。
　　好像受到了一种特殊能量的摧毁，德沃德的身体在触碰到火焰时，立刻化为红色的灰烬，融入火焰中。
　　德沃德的眼中只剩下了火焰和曾经爱人的影子。
　　“萨兰娜，我来了。”

第六十八章 炎之魔使
　　祭坛中央的火焰逐渐开始缩小，最终熄灭，但熄灭的火堆散发出了一种火焰状的迷雾，一个人影慢慢在祭坛中的迷雾浮现。
　　就在这时。
　　“滋！”
　　一条红线穿过了火刃教主祭的脑门，主祭的双眼瞪得很大。
　　紧接着，他的身体便从红线穿过的地方熊熊燃烧起来。
　　红线消失，人影的样子，也终于被大家看清楚。
　　“比琳达！”霍金斯惊讶道。
　　比琳达站在祭坛的中央，燃尽的火苗附着在她的身体上，变成一种祥云形态的魔纹，她居高临下地看着众人。
　　“看到威力了吗霍金斯，到了现在我才明白，他们为什么要叫火刃教而不是火焰教，这种感觉实在是太美妙了。”
　　说完，比琳达的指尖上，出现了一条红线，随手扫向离她最近的莉莉丝。
　　红线自上而下，宛若一条无声的炎刃，这些被红线扫过的地方，纷纷开始断裂，几秒之后，所有的一切都开始燃烧起来。
　　燃烧的不仅仅是木头之类的东西，就连钢铁和石头，都会被高温熔化。
　　莉莉丝看了一眼身后的切痕，面色凝重起来，好大的威力。
　　“比琳达，你究竟怎么了？”
　　丹顿直直地看着比琳达，他们两的关系一直十分暧昧，友达以上恋人未满的那种感觉。
　　可现在的比琳达，给他的感觉是无比陌生的。
　　“丹顿，好可惜啊，如果你对我表白的话，也许我们就成为情侣了。”
　　比琳达注视着丹顿，让丹顿原本有些躲闪的目光，突然坚定起来。
　　“比琳达，和我在一起吧，我知道你是无辜的，别打了。
　　等回到学院，我会将这一切都上报的，你也是受害者，他们肯定会有办法帮你。
　　等你恢复之后，我们以后好好在一起，不要再去追逐什么力量之类缥缈的东西，好不好？”
　　听到丹顿在此时的告白，比琳达有些欣慰地笑了起来。
　　她好像流下了一滴眼泪，但眼泪立刻被她身上的高温蒸发掉。
　　比琳达的表情开始变化，她的嘴角微微上翘。
　　“多么感人的说辞，可惜，你并没有改变这一切的力量。”
　　红光一闪而过，在丹顿的额头上留下了一个黑点，紧接着，就是熊熊燃烧的火焰。
　　比琳达有些疯癫的说道。
　　“可怜的小丹顿，一下子就死了。”
　　莉莉丝看着比琳达，脸色有些凝重。
　　“她已经达到三阶实力，而且不是一般的三阶。”
　　一旁的克莱因有些无语的看着已经变成炎之使徒的比琳达。
　　世界的违规者，这个比琳达到底违规什么了，他不太清楚，但从一阶直接跳到三阶，是实打实的。
　　但现在已经不仅仅是合成器时间的问题了，实力差距这么大，比琳达不杀他们就不错了，想杀比琳达，几乎是不可能的事情。
　　比琳达踏出火焰，全身都被一层火焰外衣包裹着，炎之魔使的名字，真不是白叫的，她转过身来，看向霍金斯一群人。
　　“那么，我们继续吧。”
　　看着眼神锁定霍金斯的比琳达，布鲁尔立刻起身。
　　“老大，快走。”
　　“布鲁尔，回来。”
　　布鲁尔已经挥刀而上，但红线只是轻轻一扫，连同手中的战刀，全部都被火刃切成了两半。
　　三阶和一阶的差距，如同天堑一样拦着众人，在巨大的实力差距下，让一阶职业者根本没有与之对敌的资本。
　　“阿西娜，不要。”霍金斯想要阻止自己的伙伴，但已经来不及了。
　　“寒冰射线。”
　　阿西娜一道冰线射向比琳达，对付火焰的最好办法，就是冰霜了。
　　不过，阿西娜很明显低估了炎刃的威力，寒冰射线在碰到红线的一瞬间，就被融化蒸发。
　　冰霜阻止了炎刃还没到1秒，红线就扫过了她的五指和身体。
　　先是五根手指掉落在地上，紧接着，便是阿西娜被切成两半的身体。
　　霍金斯呆呆的看着已经燃烧起来的阿西娜，眼神中，全部都是不敢置信。
　　那么轻易的，伙伴和爱人，就这么死了。
　　他的身体开始不停的抽动，他的精神空间开始撕裂，他的魔力开始沸腾起来。
　　比琳达重新看向霍金斯，嘴角上翘。
　　“哦？突破了？这是受到了很大的刺激吗？阿西娜是你喜欢的女人？真是抱歉啊，她太弱了，一不小心就弄死了。
　　你既然这么喜欢她，那就下去陪她吧！”
　　比琳达一指霍金斯，这名天才术士眼看就被要比琳达的炎刃杀死。
　　绝境之时，莉莉丝的大镰已经悄然无息地来到比琳达的脖颈。
　　“黑暗墓碑。”
　　“当！”
　　收割者被比琳达的手臂挡住，但锋利的镰刃还是伤害到了她，不过比琳达并没有流血，只是手臂上散落了许多的火星。
　　比琳达的火刃指向莉莉丝，红线被收割者挡住，莉莉丝也被炎刃击退。
　　“死亡骑士，真是难缠的家伙。”
　　比琳达没有继续和莉莉丝纠缠，而是转过身，再次指向霍金斯，她不会给这群人任何机会。
　　二阶的术士，必须得死。
　　炎刃直射霍金斯时，一根白骨挡在了炎刃前面。
　　原本还算坚硬的白骨，在遇到火刃时，只能抵挡片刻，就被烧成骨渣。
　　不过这拖延的片刻，已经让克莱因有机会将霍金斯一脚踹飞，救了他。
　　“啪！”
　　一把抓起地上的霍金斯，克莱因反手就是一巴掌。
　　霍金斯的目光依然呆滞，克莱因又是一巴掌。
　　“啪！”
　　脸都被打肿霍金斯的眼睛终于回过了一些神，意志和精神又重新出现在他的身上。
　　他没有去责怪打他的克莱因，只是默默地看着比琳达。
　　浓郁的死气从霍金斯的身上散发，一旁的克莱因都有些心惊胆战，什么情况？
　　“这是什么鬼？”
　　“这是术士的邪术，他把生命献祭给邪灵了，退开，克莱因。”
　　克莱因连忙向后退去，霍金斯周围的一切都在衰败。
　　尸体化作干尸，草木瞬间枯萎，就连石头，都好像失去了某种物质，开始变得脆弱起来。
　　比琳达的第三次指向霍金斯，火刃红线激射而出。
　　霍金斯也同样伸出了手指，一条灰线与红线交接。
　　没有想象中激烈的碰撞，红线穿过了霍金斯的身体，而灰线也洞穿了祭坛上个比琳达的胸口。
　　早已抱着必死决心的霍金斯，此时已经燃起了熊熊烈火，他笑了起来。
　　“想不到，会死在这。”
　　刚说完，霍金斯就变成了一个火人，熊熊燃烧起来。
　　而比琳达也不好受，一抹灰暗从比琳达胸口处开始扩散，让她咬牙切齿。
　　“死亡一指，献祭自己一切生命，向邪神乞求，换来带走一切生命的力量。
　　霍金斯，看来你临死之前，也感受到痛苦的滋味了。”

第六十九章 比琳达之死
　　中了死亡一指后，比琳达身上的火焰黯淡了许多，大量的火焰在胸口处与灰暗纠缠起来，勉强压制住了灰暗的扩散。
　　这时候，似乎是因为失去了许多的火焰之力的原因，让比琳达的神志清醒了一些。
　　“我无法说出祂的名字，当我承受祭祀时，命运就已经注定了。
　　对不起了，祂的意志在降临的那一刻起，我就必须将你们全部都杀死，才能得到解脱。”
　　“什么意思？”克莱因问道。
　　不过比琳达没有回答他，火刃红线再次出现，这次的目标，正是克莱因。
　　克莱因再次使用白骨抵挡火刃，自己趁势逃跑。
　　不过他身后的杰里米就没有这么好的运气了，连续几道炎刃，轻易地穿透了他的身体，把他烧成灰烬。
　　第一条、第二条、第三条，克莱因连续躲过三条红线，但第四条，魔力几乎耗尽，体力也大幅下降的他，怎么也躲不开了。
　　好在莉莉丝飞奔而来，一脚踹开了克莱因，又救了他一命。
　　不过莉莉丝却被炎刃击穿了肩膀，影之铠甲都碎裂了一地。
　　看着被炎刃击中的莉莉丝，克莱因痛苦一缩，炎刃是什么威力，看着这一地的死人就知道了。
　　不管莉莉丝是不是黑暗十字军，但至少目前来说，莉莉丝从来没有对他有过恶意。
　　这让克莱因对自己之前狭隘的想法有些羞愧。
　　此时莉莉丝已经散去了全身的铠甲，黑色的雾气笼罩在莉莉丝的全身，开始向莉莉丝的肩膀汇聚，渐渐将火刃点燃的伤口熄灭。
　　黑暗之力开始包裹住莉莉丝的身体，让她逐渐被黑雾笼罩。
　　在黑雾遮蔽莉莉丝脸庞前的那一刻，莉莉丝开口道。
　　“克莱因，快点变强吧。”
　　……
　　克莱因呆呆的看着眼前的莉莉丝，然后，他的眼神逐渐转变成惊骇。
　　满头鲜亮的绿色秀发，已经变成了墨绿色，全身的皮肤都变成缠着魔纹的黑色。
　　四肢都变成了利爪，混沌之血全部激发，莉莉丝那漂亮的脸蛋，也变得如同魔兽一般狰狞。
　　单手抓握着收割者，莉莉丝对着比琳达一声怒吼。
　　“昂!”
　　劲风扫荡，莉莉丝的身影也同时消失了，她的速度太快，克莱因的目前的反应能力已经跟不上她的速度。
　　“轰！”
　　黑色的大镰，一击斩在比琳达胸前，虽然被比琳达挡住，但强大的冲击力也将对方击飞。
　　莉莉丝没有犹豫，她的时间不多，必须速战速决。
　　莉莉丝朝着比琳达追了过去，速度上的压制，让收割者连续砍在比琳达的身上，带走大片的火星。
　　比琳达的身体在莉莉丝的攻击下越发的黯淡，有一些砍痕已经能够看到里面的黑印。
　　但比琳达也不是软柿子，即使这样的状态，依然有几道炎刃刺中莉莉丝，让莉莉丝身上发出一股烧焦的味道。
　　两人每次的碰撞，都像是某种沉重的石头碰在一起。
　　双方的速度太快，破坏力也太强，整个洞穴都发出震耳欲聋的撞击声，这已经是达到三阶的战斗，克莱因根本插不上手。
　　再度碰撞几次之后，双方都停了下来，似乎都在等待对方的最终的一击。
　　这一刻，莉莉丝动了，她重新跳起，拖着大镰强行穿过炎刃，转瞬间便来到了比琳达的面前。
　　克莱因也认出了她准备使用的这一招，这是在击杀树妖时用过的那招。
　　“死亡收割。”
　　黑光闪烁，演变成一条笔直的线段，这是莉莉丝镰刀带过的线段，所有的斗气都有朝着黑线汇聚，瞬间穿过比琳达。
　　比琳达的半个身体都在这一击下支离破碎，无数的火星在空气中飞散。
　　但她依然没有死去，莉莉丝砍中她的时候，一道红芒正中莉莉丝的胸口，莉莉丝从祭坛上掉了下来。
　　……
　　克莱因连忙上前，接住了她。
　　刚刚触碰到莉莉丝的身体，克莱因的手臂就发出了“嗤！”的声音。
　　他的眉头紧皱，触碰莉莉丝的手掌和手臂已经发出了焦糊的味道。
　　莉莉丝的表情十分痛苦，她的体温具体有多高，克莱因不太清楚。
　　但这个温度已经可以轻易烫伤克莱因的皮肤，绝对不是正常人能接受的。
　　身上的黑暗缓缓退去，怀中的女孩又恢复了之前的模样。
　　但她之前那一头发亮的绿色头发，现在变得犹如枯草一般，失去了光泽。
　　全身有着很多处炎刃的伤口，克莱因一时间不知道如何处理。
　　……
　　莉莉丝没有睁开眼睛，她伤得实在太重了，不过她还是用尽全力动了动嘴。
　　“怎么样，我很厉害吧？”
　　克莱因点点头。
　　“很厉害。”
　　莉莉丝败了，但战斗还没有结束。
　　他小心翼翼的将莉莉丝放在地上，扭头看向比琳达。
　　也许刚才他连对方的动作都看不清，战斗根本无法插手，但现在不同了。
　　此时比琳达身上的火焰已经越来越黯淡，胸口处的灰暗也开始向外扩散。
　　失去了半个身子的她，实力已经下降到了一个冰点。
　　但即使是这样，濒死的三阶，也依然是三阶，重伤的比琳达依然可以杀死他们。
　　该怎么做，克莱因的心中已经有了决断。
　　“她快不行了，贝琪，跟我一起上，杀了她，站在原地不动我们都得死。”
　　克莱因大声说道。
　　他喝下蛮力药剂，让自己的力量达到一个最高点。
　　身体在几个跳跃，直冲向比琳达，现在是他们最后的机会。
　　他没有回头看贝琪，如果贝琪连分散对方的注意力都做不到，那就这是个铁废物了。
　　贝琪有些犹豫，而比琳达已经向克莱因抬起了手。
　　“贝琪，动啊，你怎么害怕成这样，动啊！”
　　看着比琳达指向克莱因的手指，又看了看自己的大剑，贝琪一咬牙，将手中的大剑丢了出去。
　　“复仇审判。”
　　圣光从她的手臂发出，与大剑连接起来，带着圣光的大剑，高速旋转着，抗下了射向克莱因的炎刃。
　　但这还没有结束，回旋的剑刃折返，一击将比琳达的腹部刺穿，又为克莱因争取了几秒时间。
　　克莱因没有去跳跃，而是使用骸骨延伸，让双脚开始延伸出骨头，借力将他快速延伸上去。
　　半空中，克莱因截断双脚上的骨头，再次借力，跳了上去。
　　他以一个怪异的姿势，在空中翻转了两次，再度躲开炎刃，左手猛然伸出一节骸骨，钉在地上，第三次借力一跃。
　　连续的突进，让克莱因终于来到了比琳达的面前。
　　蛮力增幅，骸骨强化，骸骨延伸，暗影延伸，血腥突刺，燃魔，都在克莱因的这一刀中爆发。
　　这是克莱因最强的一刀。
　　“锵！”
　　白骨延伸着从刃，包裹着暗影，带着克莱因所有的力气，划过比琳达的头。

第七十章 真是令人绝望
　　刀起，头飞。
　　这一刀用力过度，让他的手臂有些酸麻，但他知道，成功了。
　　身后，比琳达的头颅掉在了地上，她的身体立刻失去了所有的活力，开始被灰暗迅速侵蚀。
　　没过多久，比琳达的身体就飘散在空中，化为灰烬。
　　贝琪插在她身上的大剑，也掉了下去。
　　克莱因微微皱眉，因为在地上，比琳达被他砍下的头颅却没有被死亡一指破坏，只是静静地躺在地上。
　　忽然，头颅上的火焰重新燃烧，将剩下的一切都烧尽。
　　一个红色光点从灰烬中慢慢飘向天空，克莱因先是迟疑了一下，然后突然上前，一把抓住了光点。
　　一股炽热仿佛点燃了他的身体，但很快，这种感觉就消失了。
　　克莱因突然感觉到一股庞大的意志降临于此，那是一双眼睛。
　　眼睛就这么随意的看了他一下，似乎只是有些好奇，可那恐怖的压力，却让克莱因无法做出任何行动。
　　过了一会，似乎感觉到对方收回了目光，克莱因身上压力也消失了。
　　他舒了口气，虽然不知道对方是什么东西，有没有敌意，但没有对他出手就好。
　　他看了看手中的东西，是一枚红色的圆球。
　　【火焰之心（特殊-三阶）】
　　这就是火焰属性的元素之心？
　　虽然得到了很好的战利品，但克莱因现在没什么心思去研究这个东西。
　　莉莉丝伤得很重，他必须带她回城市医治，不然她会死。
　　……
　　活下来的人，除了他和莉莉丝，就只有贝琪了。
　　贝琪有些心疼地抚摸着自己的大剑，剑身上有着大量的灼痕，这是她刚才用大剑替克莱因挡住炎刃时留下的。
　　这是她的家传之物，现在却变成了这个样子。
　　收起心绪，贝琪看向克莱因，只见克莱因已经将莉莉丝拦腰抱了起来。
　　原本贝琪的心中有很多疑问，为什么克莱因会邪能法术，为什么他还会骸骨法术，还有那么强的身体素质。
　　但到了此时，看着遍地的尸体，和克莱因的表情，她已经问不出口了。
　　而且，现在的她，或许有些理解为什么莉莉丝会那么看重克莱因了。
　　因为活下来的人，只有他们三个。
　　……
　　在莉莉丝激发混沌之血的同一时刻，帕罗米亚的皇宫。
　　一个身穿黑色大衣的中年男人，正在向一位黑发红衣女子汇报着情况。
　　男人非常英俊，只是他的两只耳朵，分别穿上了五只和七只耳环，一共十二个，显得有些另类。
　　这时，中年男子突然停了下来，看向来沙斯，火刃教祭坛的方向。
　　“怎么了？”女人侧卧在沙发上，有些懒散地问道。
　　“陛下，我有一些私事要去处理。”
　　“难得看你请假，上班这种事情，不用那么用心，去吧。”女人笑了起来，随意地挥挥手。
　　“是，那我先告退了。”
　　中年男子后退几步后，便转身离开了。
　　离开皇宫侧厅，男人的脸色变得有些阴沉。
　　“那么早就激发了混沌之血，莉莉丝，你简直愚蠢到让我无法容忍。”
　　他的身体开始稀释淡化，变成一阵墨绿色的狂风，向来沙斯飞去。
　　皇宫的侧厅中，躺在沙发上的红衣女人换了个姿势，从一边的桌子里，拿出一张相片。
　　照片像是一张集体照，拐角上的一个绿发小伙子和刚才离开的男人有几分相似。
　　而照片的中央，正是躺在沙发上的这个女人。
　　“时间过得可真快啊，这小子，不知不觉地，都这么老了。”
　　女人拨开自己黑色的长发，面容却依然与照片中的一样，年轻，美丽，似乎完全看不到岁月的痕迹。
　　……
　　克莱因抱着莉莉丝一路狂奔，冲出了火刃教的山洞，贝琪则一直跟在他的身后。
　　离来沙斯还有很远，但莉莉丝的气息却越来越虚弱。
　　天空逐渐下起了小雨，雨点滴在莉莉丝身上，很快就被高温蒸发。
　　克莱因咬了咬嘴唇，让自己精神起来，连续的战斗，魔力的耗尽，体力不支。
　　怀中的莉莉丝的灼热，所有的一切，都让他觉得很累，他想休息一下，但怀里莉莉丝的状况，不允许他这么做。
　　……
　　身后的贝琪想要帮克莱因，可看到克莱因那有些倔强的背影，最终没有说出口。
　　因为她觉得，即使自己说出口，克莱因也绝对会拒绝他。
　　奔行在来沙斯的野外，突然，一把骨矛从树林中飞射而来。
　　已经快要没有力气的克莱因，如何能够躲开这样的偷袭。
　　骨矛轻易洞穿了他的胸口，克莱因仿佛被这一击带走了所有剩下的力气，一个踉跄，停下脚步。
　　被骨矛洞穿的地方，血液混着雨水快速流逝，克莱因大口地喘着粗气，强行让自己不要倒下。
　　克莱因直直的站在原地，嘴里暗骂。
　　“如果老子活下来，一定要把你们全杀了。”
　　这句话看似气话的话，但在克莱因的心里，真的是格外的认真。
　　……
　　一个身穿骷髅法袍的家伙，缓缓出现在树林的尽头。
　　“克莱因-亚里克斯，终于找到你了，一个奥术法师，辗转反侧，拖了那么久。
　　灵魂石，是在你的手上吧？交出来，我可以不把你们变成骷髅。”
　　十几个骸骨武士出现在克莱因与贝琪的周围，这些都是实打实的二阶死灵生物。
　　每一只可能都需要克莱因竭尽全力才能应对，但现在一次性出现了十几只。
　　希望破灭，绝望蔓延。
　　身后的贝琪已经手持大剑，做好了战斗的准备。
　　可还没等她想要冲上前，一个黑影从身后出现，一脚将她的小腿踢断，让贝琪重重的摔在地上。
　　“什么时候！”
　　贝琪痛苦地趴在地上，这时候，她才看清，攻击她的敌人，到底是什么。
　　“黑武士，三阶！”
　　骷髅会的法师不去管贝琪，他缓缓地走向克莱因。
　　“快点吧，灵魂石在哪？”
　　回应死灵法师的，只是克莱因的沉默，随着死灵法师的靠近，他等待着自己最后一击的机会。
　　燃魔已经默默地开启，克莱因仅剩的魔力开始燃烧起来。
　　“看来，不用点手段，你是不打算说了！虽然我很讨厌对活人用手段，但今天，只能破例了。
　　哦，你的朋友看起来受伤了，她叫莉莉丝是吧，那么，就从她开始好了。”
　　绝境之际，死灵法师刚要出手，克莱因也正准备还击，忽然，周围的一切，定格了。
　　周围雨水与狂风突然结合在一起，在几人的面前形成了一道男人的身影。
　　雨停了，风也停了。
　　黑色的军部大衣，绿色的头发，英俊的面容，还有那恐怖如同天灾降临一般的气息。
　　死亡，恐惧，灾害。

第七十一章 得救
　　绿发男人只是站在那里，铺天盖地的压迫感就直扑而来。
　　一旁的贝琪已经承受不住这股气势，当场晕了过去。
　　被气势首当其冲的克莱因，却硬生生地挺了下来，他的眼神微微发亮，莉莉丝，得救了。
　　绿发男人和莉莉丝很像，虽然穿着克莱因很讨厌的黑暗十字军军服，但克莱因知道，这个人，是来救莉莉丝的。
　　……
　　男人微微挑眉，似乎因为克莱因的意志，高看了他一些，他没有攻击克莱因，而是伸出手。
　　“把莉莉丝交给我。”
　　克莱因没有说话，只是看了看手中莉莉丝，最终点了点头。
　　他心里很清楚这个男人对莉莉丝没有恶意，不过就算有恶意，他也没办法。
　　克莱因刚想走，身体突然踉跄了一下，怀里的莉莉丝也差点摔在地上。
　　男人看了看克莱因胸口的骨矛，微微皱眉。
　　他绿色的头发开始飘荡起来，一种介于斗气和魔力之间的能量从他的身上出现。
　　墨绿色波纹开始从他的身上向外扩散，一在旁边不敢动弹的死灵法师，此时已经惊恐地叫道。
　　“黑暗十字军的死亡波纹，瘟疫之源-库卡赛罗！”
　　死亡波纹的效果就如同霍金斯释放的死亡一指一样恐怖，它所触碰到的一切生命，都在飞速流逝。
　　但死亡一指是霍金斯用生命献祭换来的搏命大招。
　　可这个释放出死亡波纹，就如同眨眨眼一样简单，而且要比霍金斯的死亡一指，攻击范围更大，更离谱。
　　无论是黑武士，骸骨武士，还是骷髅会的死灵法师，都被死亡之力吞噬，在顷刻之间湮灭。
　　面对着即将到来的死亡波纹，克莱因的表情有些木然，他太虚弱了，反应弧已经被无限拉长。
　　“要死了吗？”克莱因有些迷茫地想道。
　　“嗡！”
　　死亡波纹穿过克莱因的身体，但他的力量，魔力，还有生机，非但没有流失，反而得到了某种补充，让他已经快要干枯的身体，重新活了过来。
　　这种治愈，让克莱因最后紧绷的意志松懈下来，昏迷过去，摔在了地上。
　　死亡波纹缠绕着克莱因和莉莉丝的身体，为他们修复伤势。
　　但就在这时，一道青白色的光辉从天而降，将死亡波纹驱散。
　　一个灰袍人拦在了克莱因的面前。
　　死亡波纹这种标志性的招式，自然很容易被人误解，如果说死亡波纹是用来治愈的，估计也没几个人相信。
　　但库卡赛罗不会去解释什么，他也不屑于解释。
　　看着这个身穿灰袍的男人，库卡赛罗语气冰冷的说道。
　　“是你？我要带走莉莉丝，你，要和我战斗吗？”
　　灰袍人摇了摇头。
　　“当然不是，我怎么可能阻止一个带回受伤女儿的父亲，我，只是来带走克莱因而已。”
　　库卡赛罗微微昂首。
　　“他叫克莱因么，心智不错。”
　　“那是自然。”
　　库卡赛罗走到了克莱因身边，将他手中的莉莉丝抱了起来，在他即将离开的时候，又停了下来。
　　“你的手最近伸的太长了，黑暗十字军的事情，你们不该插手。
　　而且，我也不希望你去利用莉莉丝。
　　尤其，是利用莉莉丝，来成就你的儿子，艾斯蒙德。”
　　灰色斗篷之下，赫然是克莱因的父亲，平平无奇的学院奥术教授，艾斯蒙德。
　　不过这个同学们嘴里平平无奇的艾斯蒙德教授。
　　似乎并没有把黑暗十字军首领库卡赛罗的话放在心上，反而语气中颇有挑衅的意思。
　　“呵呵，黑暗十字军的首领居不应该说出这种软弱的话，不过我要告诉你。
　　莉莉丝似乎是个叛逆的丫头，她虽然是你的女儿，但也是我的部下啊！”
　　库卡赛罗眯了眯眼，流露出一丝杀意，但他没有行动。
　　艾斯蒙德虽然明面上是一个五阶奥术法师，但他的真实实力，从来都没有在别人面前暴露过。
　　从他的魔法能驱散自己的死亡波纹就能看出来。
　　艾斯蒙德，至少不是那种只会做面包的奥术师。
　　莉莉丝现在伤得很重，他没有时间在这里耽搁。
　　库卡赛罗不再多说，带着莉莉丝，身体随着狂风，消失在树林中。
　　艾斯蒙德看了看克莱因，又看了看一旁的贝琪，露出一个有些耐人寻味的笑容。
　　“这个女孩还不错，除了性格偏软，其他好好。
　　意志不坚定倒是个不错的缺点，只要影响一下，应该就能用了，倒是值得培养。”
　　转过头，灰袍人看向克莱因。
　　“原本以为是个二阶的炎魔，没想到出了个三阶的，这个比琳达的天赋，有些出乎意料额好。
　　不过就算是三阶，你的表现也太弱了啊，克莱因，如果没有实力，连体面的死去都做不到。
　　你可是我最期待的遗迹，这种表现，可匹配不上你的身份。”
　　——————
　　十天后。
　　克莱因猛然睁开眼睛，虽然清醒，但他没有立刻坐起来。
　　环顾四周，查看一下周围的环境，有些陌生，建筑装修的样式又有些熟悉，是皇立学院的样式。
　　这时候，克莱因才算放下心来。
　　看着空无一人的房间，克莱因坐在床上，低声呢喃。
　　“莉莉丝，被带走了吗？”
　　醒来之后，他十分平静，过分的平静，就像没有经历过那场战斗，感刚刚睡醒一样。
　　没有疯狂，没有叫喊，没有任何过激的行为。
　　因为他知道那样做，除了显得自己蠢，没什么其他的实质性用处。
　　大多数的时候，克莱因都是一个沉默而孤独的人，也是一个很被动的人。
　　如果不是莉莉丝经常来找他，他或许更喜欢一个人在宿舍里研究魔法。
　　而且在大多数的情况下，克莱因都是一个足够冷静的人。
　　他当然记得自己昏迷前的那一幕，当时他的精神虽然几近崩溃。
　　但或许是燃魔之心的缘故，他的记忆一直都非常清晰。
　　强悍到让人窒息的实力，同样的绿色头发，还有和莉莉丝十分相似的面容。
　　这些都明确表明了，那个男人和莉莉丝的关系不一般。
　　“应该是哥哥？叔叔？爸爸的话有些太年轻的了吧？”
　　这也是克莱因没有太过担心莉莉丝的原因。
　　而他算是什么？莉莉丝所谓的作案同伙？别开玩笑了。
　　自己在那个男人面前脆弱得像根草，他的实力和压迫感，比他的母亲凯蒂还要强势。
　　如果不是对方，之前的那个死灵法师就能把他们全部杀死。
　　现在想来，自己或许真的应该谢谢对方。
　　可惜，对方是黑暗十字军的人，而他，似乎一直在被黑暗十字军和骷髅会针对。
　　“不知道对方的地址，看来不用给他寄感谢信了。”
　　克莱因干笑了两声，但他说个自己听的冷笑话似乎不太好笑。
　　对方的实力，随便动动手指就能弄死他，他还是太弱了。
　　“不对啊，如果黑暗十字军要对付我，他之前动动手指我应该就死了。
　　而且这种超级大佬，应该没有针对我的理由啊？那那些黑暗十字军，是哪来的？”

第七十二章 医术了得埃里克
　　现在想起莉莉丝最后的那句，“克莱因，快点变强吧！”他才算明白其中的真正意思。
　　怕的不是炎之魔使比琳达，怕的是家长啊！称号强者。
　　“这个女人，原来背景真的很大，黑暗十字军首领，瘟疫之源-库卡赛罗。”
　　克莱因对莉莉丝为什么会影遁，为什么不愿意提及黑暗十字军。
　　已经大概有了一些了解，心里也隐隐有了一些猜测，他将这些思绪深埋在心里。
　　人都走了，现在想这些事情，毫无意义了。
　　……
　　“哎！难顶！”
　　克莱因叹了口气，他已经很久没有叹气了，叹了这口气，似乎可以让他舒服一些。
　　他没有去自责自己不够强大什么的，也没有自暴自弃，那样的想法没多大意思，自暴自弃的人也很蠢。
　　他来这个世界，满打满算不到六个月。
　　虽然有着不错的基础，但给他的时间依然太短了，几乎没有休息的修炼，魔法，研究，战斗。
　　皇立学院的毕业要求只是一阶职业者，这才几个月，他已经有了毕业的资格，硬要说实力提升的速度，应该还算不错。
　　在不知不觉中，克莱因已经超过了许多同龄人。
　　但他也没有去自我安慰，你已经很强了什么的，因为他知道，自我安慰毫无卵用。
　　经历过这次的任务后，他明白了一个道理，那就是超过大部分的同龄人根本没有任何意义。
　　他真正需要做的，是超过所有的同龄人，然后超过比他年龄大的人，超过上一代的人，超过所有人。
　　射程之内，遍地真理，拳头大的人，讲话才会有道理。
　　而克莱因，想让自己说的话，变成真理。
　　……
　　有了新的小目标，而且这个小目标非常有挑战性，这让克莱因感觉自己又有了一些动力。
　　打开自己的个人属性，其他属性没有变化，但魔力值已经来到了5.9。
　　看来激烈的战斗，确实能够让人快速且大幅度地提升实力，不过，这不够，还是太弱了，远远不够。
　　克莱因勉强微笑了一下，然后给自己竖了个大拇指。
　　实力提升总归是一件值得高兴的事情，不能太扫自己的兴。
　　他想起身活动一下，临近的脚步打断了他。
　　“看起来，你恢复得不错。”
　　一名带着黑框眼镜的男人走了进来，白色大褂和胸口的身份牌，表明了他医师的身份。
　　“我昏迷多久了？医生。”这是克莱因想知道的事情。
　　“哈，叫我埃里克吧，我也是学院生，只不过晋升得比较快，已经拿到了助理医师资格。
　　你昏迷了十天，嗯，九天多吧！伤势比较重，魔力，体力，精神，生机的多重透支，有些麻烦。”
　　克莱因点了点头，看起来这位埃里克学长是个健谈的人。
　　“那再请问一下，是什么人带我回来的？”
　　“是学院派人把你们带回来的，你们那个任务，48小时未归，来沙斯方面就已经通知了学院。
　　所以学院就派人前去查看，只发现了你们两个，真是惨烈的战斗啊。”
　　克莱因听着他的话，心里暗暗沉吟，两个人么？
　　“你说，学院派人带回我们两个，请问，是哪两个？”
　　“啊？不就你一个，还有一个骑士系的女孩，嗯，听说是个圣骑士。”
　　克莱因沉默了一会，把莉莉丝的事情放在了心里。
　　有些失落，但心里的石头也终于放了下来。
　　“谢了，学长。”
　　埃里克给克莱因检查了一下身体，然后指了指旁边的柜子。
　　“你身体素质还不错，就是有点太瘦弱了，不过你的骨骼强度很强，出奇地强，这有点奇怪。
　　还有，出院了记得多补充些营养，法师也不能瘦成这个样子，身体太柔弱，长期做实验会过劳而死的。
　　啊，还有，你之前大部分的随身物品都被破坏掉了，那里面有一套衣服，还有一些你遗留的物品，学院新办的证件。
　　哦，对了，还有这次治疗的费用，是学院帮你垫付的，你使用了11只治疗药剂，一只高级治疗药剂，伤药，祛毒药剂若干，血液2100毫升……
　　嗯，加起来一共是2200泰尔，确实是一大笔钱。
　　不过学院可以接受你分期付款，分1年，共12期，没有利息的，算是学院的资助。
　　看起来很多，其实没多少，一个月才100多，努把力，就有了。呐，账单给你放桌上了。”
　　听着埃里克说了那么多，克莱因一脸懵逼，他拿起桌子上的账单，2200泰尔……
　　就算是以他的超强赚钱能力，也需要花很多的精力才能还上这么一笔钱。
　　“一只治疗药剂46泰尔？有没有搞错？皇都最黑的商会才卖25。学院的附属医院这么黑，不合适吧？
　　而且我不是因为任务才受伤的吗？为什么学院不报销？”
　　克莱因叫住了埃里克质问道。
　　“报销，大兄弟，你想的可太多了，皇立学院可不是慈善机构，更不是初级学院那种过家家的地方。
　　皇立学院，是除了正规军以外，这个世界上，最残酷，死亡率最高的机构。
　　这种因为情报错误而导致的任务团灭事件，也只是泰尔瑞拉众多事件中的一个小水滴，根本没有什么浪花。
　　药物价格是学院定下来的，你跟我吼也没用，你没发现学院的附属医院都没人吗？还不就是因为贵。
　　学院还美其名曰锻炼学生的自主生存能力，其实就是懒得理我们这些穷学生。
　　你是因为受伤太重，没人敢给你治疗，所以才把你抬进学院的医院。
　　唉！偷偷告诉你，下次你受伤了，或者有受伤的朋友，可以来找我治疗，这个是我的联系方式，还有地址。
　　我给你市面价的八折，还给你一成回扣，怎么样？”
　　克莱因呆呆的看着眼前的埃里克，怎么说着说着就变成对方向他推销生意。
　　“这样也行？你可是学院的助理医师！”
　　“助理才给几个钱？够干什么？一个月的钱不够拯救一下失足的少女。我是说真的，我的医疗水平可是很高的，有客户可以联系我。”
　　埃里克理所当然地说道，好像完全不在乎自己的学院助理的身份。
　　克莱因下了床，将旁边的衣服穿上，虽然不太合身，但总要比没有好。
　　“好的，我会尽快把钱还上的。”
　　克莱因有些恍惚地走出了医院，医疗助理埃里克还不忘在他的后面喊道。
　　“哎，克莱因，记得给我带客户啊，给你八折，还有回扣。”
　　他喊得声音很大，似乎完全不把学院的医院人员放在心上。

第七十三章 迷之魔药
　　克莱因一边吐槽，一边走出了医院。
　　“这个家伙，简直是个神经病。”
　　他紧了紧宽大的外套，太过宽松并不是因为尺码不符，只是他太瘦了。
　　看着许久未见的阳光，克莱因感觉到自己的身体又重新活了过来。
　　伸出手，那枚红色的珠子静静地躺在手心里，火焰之心，这个东西，应该就是元素之心的其中一种了。
　　想不到自己已经找到了可以为莉莉丝强化武器的材料，莉莉丝却不在了，不知道她还会不会回来。
　　打开合成器，之前的时间已经完成了。
　　【已完成事件：世界的违规者-击杀炎之魔使】
　　【你获得了新的合成配方：迷之魔药】
　　看到奖励居然是一种魔药的配方，克莱因略微有些诧异，因为之前的奖励，都是魔器。还是先把奖励的配方领了吧。
　　“领取。”
　　【迷之魔药配方：元素之心（任意品阶）+同阶普通材料+同阶魔力尘埃+同阶魔核+同阶奥术晶体】
　　【该配方为固定魔药配方，可以重复合成】
　　看着这个配方，克莱因陷入了沉思。
　　如果不算后来遇到的那个绿发男库卡赛罗，炎之使徒卡琳达，绝对是他们遇到的最强敌人。
　　就算是树林里那个骷髅会的死灵法师，也绝对不可能和炎之使徒相比。
　　这样的强大对手，已经是越阶，甚至越两阶的难度了。完成这个炎之魔使的成就，奖励的配方，克莱因还是有些期待的。
　　不过这个迷之魔药的配方，要求看起来有些复杂。任意属性的元素之心，他现在只有一个三阶的火焰之心。
　　同属性同等级的普通材料，应该指的是三阶火焰材料，火焰精华。
　　魔力尘埃还算是比较好收集的东西，商店有卖，只是价格不太清楚。
　　虽然是附魔师制作的材料，但克莱茵这个半吊子附魔师还不会制作。
　　三阶火焰魔核虽然是最普通的魔核，可价格依然让现在的克莱因有些无法承受。
　　最后一个，奥术晶体，这种材料闻所未闻。
　　不过看到奥术晶体四个字，克莱因的心中总是莫名地感觉到熟悉。
　　他自己隐隐有着一些猜测，有关于奥术成型后，是方块，还是圆球的那个问题。
　　……
　　收起合成器，将思绪收起，克莱因来到了学院的食堂，他之前6个月的生活太苦了，也太累了，他想要改变这一切。
　　他想让自己发展得更完美，也更全面一些，其中一项，就是外貌，想让自己全面发展，外貌是很重要的一环。
　　外貌不仅仅指长相，匀称的身材，也是非常重要。这副瘦弱的身体，自然要改变。如果想让自己强壮起来，那就要从吃饭开始。
　　克莱因买了几份鲜美的肉排，昂贵的海鲜，以及学院搭配的营养汤。
　　将这份价格不菲的午餐吃完，克莱因活动了一下筋骨。
　　10天没有吃东西造成的虚弱感，似乎也恢复了一些。
　　……
　　离开食堂，莱因来到了学院的财务室，将自己的完成的任务进行审核。
　　负责给克莱因审核任务的是一位大妈，她的身材十分惊人。
　　不是好看的身材，而是惊人的胖。
　　她嘴角向下摇着头，用一副孩子你受苦了的表情，看着克莱因。
　　“哦！这真是一趟惨烈的任务，只有两个人回来，这次真是辛苦了。
　　5000泰尔的任务奖金全部发放，由你和贝琪同学分，这里是2500泰尔。
　　哎，别忙走，这里还有500泰尔，是学院代替来沙斯市给你们的补偿。
　　这笔钱本来应该是来沙斯出的，他们的任务情报和行动出现了巨大问题，贝琪都已经上报了。
　　不过现在来沙斯负债太多，经济几乎崩溃，所以只能学院垫付。
　　拿着吧，瘦弱的小家伙，给自己买点好吃的。”
　　克莱因平静接过自己的奖金，不忘回答道。
　　“谢谢，女士，不过我刚刚吃过了。”
　　“可怜的家伙。”
　　……
　　离开财务室，克莱因看着自己手里的3000泰尔，他心里已经有了决断。
　　拼死拼活的任务奖励，居然只比还医院的欠款多了一点点，学院真的是一点亏都不吃啊。
　　克莱因没有拿这笔钱还学院医疗费的打算，不是不还，而是现在不能还。
　　他准备将这3000泰尔全部用来收集迷之魔药的材料。
　　这是拿到钱之后，他才决定的事情，这笔钱也算解了燃眉之急。
　　他想要知道，这个几乎让他们团灭的成就奖励，到底是什么。
　　……
　　离开学院，克莱因独自来到帕罗米亚的挑战者商会。
　　他购买东西的目的很明确，所以也没花太多的时间。
　　以1200泰尔和450泰尔的价格，分别买下了三阶火焰魔核和三阶魔力之尘。
　　然后将剩下的钱，买下了40颗火焰微粒，再买一些附魔和魔药的必需品用，一把普通的铁刀。
　　就这样，3000泰尔全数花光，大概剩下几十瑞拉，留着坐车。
　　这点钱连买顿好点的饭都不够，克莱因的强身健体计划再次搁置，他已经准备好吃一个月的面包就水了。
　　希望他做的这一切，都是值得的吧！
　　“欢迎下次光临，克莱因先生。”
　　导购的小妹笑眯眯地朝克莱因挥手，她觉得克莱因萧瑟干瘦的背影，格外地迷人。
　　像克莱因这种出手阔绰，直截了当，又不爱讨价还价的客人，最是受人喜欢。
　　……
　　从刃在死亡波纹的冲击下，已经变成了一堆废铁粉，克莱因只能先买一把铁刀凑合用一下，以便应对可能出现的危险。
　　他在路上走得不算快，墨迹了许久，也没有等到骷髅会的人出现。
　　或许，这个组织，还没有明目张胆在帕罗米亚对他动手的能力。
　　又或许，这个组织以为他和某个很强的存在有联系，所以怂了？
　　比如，带走莉莉丝的那个瘟疫之源-库卡赛罗？我以为你以为我是弱鸡，而你却以为我是大佬？
　　……
　　回到学院，克莱因直接返回了自己的宿舍，敲了敲502-B的门，果然，很久都没有人回应。
　　克莱因有些黯然，也有些释然，他又看了看502-C室，这个房间不知道有没有人，但他一直没见人过来住过。
　　打消了自己敲门的念头，克莱因重新回到了自己的卧室。
　　现在所有的一切都已经准备好，那么就开始吧。
　　首先要合成出一枚三阶的火焰材料，火焰精华。
　　【合成材料：火焰微粒（一阶）+火焰微粒（一阶）】
　　【概率获得火焰结晶或火焰微粒，极小概率获得特殊材料】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了火焰之心（特殊-一阶）】

第七十四章 奥术的新起点
　　克莱因先是愣了一下，这是什么情况？火焰之心？自己打生打死弄来的东西，就这样获得了？
　　虽然只是一阶的东西，但它却是货真价值的元素之心，和卡琳达死后留下的那个一模一样，只是个头小了许多。
　　极小概率获得的特殊材料，就是这个？
　　幸运女神的眷顾，让克莱因难得地笑了起来，但笑容依然苦涩，他自嘲了一句。
　　“这份好运，是因为献祭了那么多的队友的缘故吗？”
　　克莱因将那颗三阶的火焰之心拿在手上，思考起来。
　　现在有了一颗一阶的火焰之心，那么，要不要去买一套一阶的材料？
　　这个想法一冒出来，克莱因就觉得十分可行，三阶火焰之心太过珍贵了，如果出现变故，他有些承受不起。
　　现在有了一阶的替代品，那么自然可以用替代品进行测试。
　　克莱因抓起一把桌子上巧思钢笔画好的无属性魔纹卷轴，快速走下楼。
　　他已经没钱了，只能卖点材料和白板附魔卷轴，勉强凑点钱先用着。
　　一阶的魔法材料，学院里就有得卖，现在跑过去，花不了多少时间。
　　……
　　匆匆的走，匆匆的回，克莱因拿着一枚一阶火系魔核和一阶的魔力之尘回到宿舍里。
　　将火焰之心，火焰微粒，魔力尘埃，火焰魔核全部放在合成器内，四样材料已经准备就绪。
　　现在缺少的东西，就是最后的奥术晶体了。
　　“奥术晶体。”
　　克莱因低声说道，心中的念头更加清晰，有了想法，那就应该付诸于行动。
　　他让自己以一个比较舒服的姿势坐在床上，微微冥想，让自己处于一个较好的状态。
　　然后，伸出了一根手指，青白色的奥术光芒在克莱因的指尖汇聚，像一盏明灯。
　　不过这次，他可不是为了搓面包。
　　更多，更凝聚的奥术能量，开始在和莱茵的指尖回荡，压缩，持续不断地压缩。
　　可即使克莱因已经非常集中注意力了，这些奥术能量却一点都没有成型的意思，只是在有规律地回荡。
　　对于这种情况，克莱因早就有所准备，想要让奥术能量成为晶体，可不是搓面包那么简单。
　　那么多年，有没有人成功过克莱因并不清楚，但至少在皇立学院的课本上，并没有任何成功的记载。
　　“燃魔！”
　　但克莱因与那些人不一样，他有燃魔，他的魔法强度，永远要比一般人强，而且强得多。
　　克莱因点燃自己的魔力，指尖的亮光已经如同白色的太阳一样闪耀，即使现在是白天，这个光点也依然璀璨。
　　魔力快速地燃烧着，克莱因眼睛微微一亮，这次，似乎有效。
　　奥术能量在燃魔状态的汇聚下，一点一点地开始变形，聚拢。
　　奥术粒子的运动轨迹也不在规律，它们在混乱，碰撞，重组。
　　这些聚合的能量粒子，在克莱因的挤压下，似乎已经开始变成一种完全不同的东西。
　　这种变化让克莱因有些欣喜，可欣喜没持续几秒，他的脸色就拉夸了。
　　因为，他的魔力不够了，而且缺得很明显。
　　这样大量的使用奥术能量，本来就十分耗费魔力，再加上开启燃魔，克莱因5.9的魔力很快就要耗尽。
　　他刚刚看到一点希望，绝对不能在这个时候停下来，拿出一瓶刚买的魔力药剂，一口喝下。
　　快要枯竭的魔力马上就得到了补充，燃魔状态重新稳定，实验才得以继续下去。
　　克莱因的魔力持续地燃烧着，奥术能量开始液化紧绷，然后克莱因感觉到自己的手指上多了些东西。
　　就像是一些灰尘，这些灰尘在慢慢地靠拢，聚集。
　　克莱因知道，自己手上的东西，绝对不可能是灰尘那么简单。
　　又过了许久，一直到克莱因的魔力快要耗尽，这次的奥术晶体魔法制造才算是结束。
　　光华散去，一颗小小的颗粒出现在克莱因的指尖，散发着青白色的光彩。
　　……
　　之前合成了一次，算上恢复，他当时所剩下的魔力，大约是5.2左右。
　　加上一瓶魔力药剂恢复的魔力，大约是7左右，就算是最低的6.5好了
　　总共11.7的魔力，一直消耗到了0.7，这一枚极小的奥术颗粒才出现在他的手中。
　　消耗了超过11点魔力，才堪堪生成了那么一个小小的微粒。
　　看着颗粒，克莱因心里还是有些激动的。
　　“居然，真的成功了？而且是一次成功。”
　　【奥术微粒（一阶）】
　　这是全新的材料，克莱因没有在任何的书籍，记录上面，看到过有关奥术的材料。
　　他如果把个研究公布，可能会引发奥术师的轰动，甚至变革。
　　但克莱因可不是什么学术者，这样的东西，还是留在自己手里比较好。
　　这枚颗粒很小，但如果把它放大，或者靠近仔细看的话，就会明显地看出，这枚颗粒是个非常规则的正方体。
　　奥术，在现有的魔法学中，表现的形态，就是稳定，有序。也代表着绝对，代表着规则。
　　看着奥术晶体，那个有关于奥术能量结晶具现化的问题，克莱因已经有了结果。
　　【如果一直注入奥术能量，会不会变成方块，或者圆形？】
　　当时的莫尔没有正面回答他，不过克莱因现在已经有了自己的答案。
　　那就是在普通奥术法师的手中，几乎不可能。
　　普通的法师是没有燃魔之心的，他们没有星辰存储精纯的魔力，也没有燃魔的超魔强化。
　　普通法师的魔力质量，基本上要看自己构建的魔力池是否优秀。
　　魔法强化方面，也已经很多年没有出现过了。
　　没有这样的条件，即使注入再多的奥术能量，也不可能变成奥术微粒。
　　就像饭一样，它放在那里再久，再多，也还是饭，最多是馊了。
　　只有你把饭吃了，它才会变成……
　　好吧，这个例子举得不太好，但大家应该能明白其中的意思。
　　这是一个过程，奥术晶体的转化，也是一个过程，而大部分人，没有这个转化的条件。
　　克莱因不清楚莫尔老师所说的赫尔曼会不会开发出奥术晶体，但至少他见过的人群众，课本里，都没有任何有关这种晶体的消息。
　　这个有关奥术的新知识点，将会是克莱因在奥术理论开发上的起点。
　　就像他曾经想过的那样，奥术能量，真的不只是搓面包那么简单。
　　克莱因没有继续合成，他现在状态有点差，魔力所剩无几，而且非常的疲倦。
　　所以，现在他要做的，就是好好地睡一觉。

第七十五章 这就是奇迹
　　一觉醒来，窗边已是夜色，看了看，时间已经到了凌晨2点。
　　此时精神充足，心情已经平复，但也有着期待，克莱因将那个一直握在手里的微小颗粒，放进了合成器中。
　　所有的东西都已经齐全。
　　【合成材料：火焰之心+火焰微粒+魔力尘埃+火焰魔核+奥术颗粒】
　　【大概率获得迷之魔药，小概率获得迷之魔药，极小概率获得炎魔之药】
　　克莱因停顿了一下，两个概率迷之魔药？或许是品阶不同吧。
　　炎魔之药，又是什么玩意，极小概率获得物品一般都是好东西，就不知道有什么作用。
　　合成器给出的合成结果实在太云了，又没有说明书，大部分时候，只能靠克莱因自己猜，通过经验去判断。
　　不过目前看起来，几项合成结果，都没有太糟糕的，克莱因也就放心了。
　　自己花了那么大的力气，万一再合成失败，心都凉了。
　　凝神静气，洗手喷香，点下合成按钮。
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了迷之魔药（一阶）】
　　迷之魔药（一阶）
　　品级：奇迹
　　效果：提升魔力。
　　介绍：摆脱规则限制的物品，除了超脱规则的强者，只有真正掌握奥术的人才能看清和使用。
　　“……”
　　克莱因呆滞了好久，不是东西不好，而是东西太好，让他有些说不出话了。
　　“这个，就是胜利的果实吗？奇迹物品，虽然，果实很甜美，但过程，总感觉有些苦涩啊，克莱因，你应该开心点。”
　　克莱因自言自语了几句，又开始念起物品介绍上的话。
　　“摆脱规则，超越规则，真正掌握奥术的人。”
　　奥术，作为最稳定的能量，在大多数人的手里，已经失去了用来战斗的能力。
　　在古代魔法的记载中，奥术，几乎可以成为所有魔法的强化剂，助燃剂。
　　不仅如此，奥术本身的威力，也十分巨大。
　　任何魔法在得到奥术强化的情况下，威力和效果都会呈现一种几何式的提升。
　　这和克莱因的燃魔状态很相似，都是消耗额外的魔力，提升法术能量威力。
　　不过在灾变之后，现在的奥术能量，似乎已经失去了这种强化魔法的作用。
　　从合成器的介绍来看，对奥术的评价极高，已经涉及到了规则的层面。
　　这也让克莱因对奥术魔法产生了一些新的想法。
　　以前克莱因不会往这方面想，但在经历过这次制造奥术晶体之后。
　　克莱因觉得，有着燃魔状态的自己，或许真的可以好好开发一下奥术魔法。
　　开启燃魔状态之后，奥术代表恒定这种说法，在他的面前，已经不是绝对的了。
　　曾经的奥法辉煌，不知道还有没有可能在他的手中重现。
　　……
　　克莱因从合成器中拿出迷之魔药。
　　这是一个像果冻一样的东西，软乎乎的，说是魔药，但并不是液体。
　　它的效果也非常简单，直白，那就是提升魔力，不是略微，不是少量，是明明白白地提升魔力。
　　克莱因不知道这一颗迷之魔药能够提升多少魔力，但应该不会是零点几那种。
　　将迷之魔药放在手中，克莱因犹豫了一会。
　　确定了介绍上面没有任何副作用后，才将迷之魔药吞下。
　　挺大一块的，原本克莱因以为会噎着。
　　但当他吃下去的时候才知道，这个东西诠释了什么叫入口即化。
　　没有很大的动静，也没有什么明显的异常状态。
　　预想中魔力的暴动，或者如同骸骨强化一样剧烈的痛感，都没有出现。
　　魔力就这样在克莱因的身体里稳定增长着。
　　6.1
　　7.1
　　7.8
　　魔力值的上限，一直到了7.8才停下。
　　“简直是奇迹，不，这就是奇迹。”
　　毫无理由，完全不讲任何道理，无视了魔力晋升的基本原则，就这么让克莱因的魔力提升了。
　　或许就像它的品级一样，只有奇迹才能够形容这件物品的效果。
　　魔力增长了足足1.9，普通人如果要单纯的去靠冥想来增长这些魔力，恐怕需要几个月的时间，甚至更久。
　　按照魔法学课本上的要求，普通的法师只要魔力达到10，就可以触摸二阶法师的门槛。
　　他现在已经7.8了，克莱因还没有一丝一毫对晋升二阶的准备。
　　要知道，他的手里，还有一颗元素火焰之心，而且，这颗火焰之心，是三阶的。
　　这颗元素之心，至少在体积上，比这颗一阶的大几十倍。
　　……
　　有了三阶迷之魔药这个小目标，克莱因又重回平静的宿舍生活，增肥的计划又双被搁置了。
　　奥术晶体的制造非常困难，好在魔力大幅增长的他，每天有了更多的魔力。
　　不过即使是这样，克莱因想要制造一枚奥术晶体，也至少要喝下一瓶魔力药剂。
　　不只是如此，奥术晶体的合成进度，也不是很理想。
　　一阶合成成为二阶，如要两枚一阶奥术晶体，如果失败了一次，那么他就要浪费一整天时间去恢复魔力。
　　奥术晶体失败的几率很高，为了加快进度，每天一瓶魔力药剂，就要30泰尔，这让克莱因的经济压力更大了。
　　在合成出第二瓶迷之魔药前，他根本没有多余的魔力去合成物品赚钱。
　　只能靠着巧思钢笔画卷轴，勉强维持生活。
　　经历了多次的失败，一直到了第十七天，克莱因才终于成功合成出了三阶的奥术晶体。
　　“终于啊，累死了，感觉就像连续肝十七天游戏物品一样，真是枯燥而又乏味的生活。”
　　【奥术精华（三阶）】
　　它是一枚指甲盖大小的青白色正方体，平整光滑。
　　放在手上，克莱因完全感觉不到它的魔力，它的魔力性质，或许和这个世界原本的魔力性质已经有所不同。
　　但克莱因知道，合成一颗这样的奥术精华，需要消耗的魔力，有多么巨大。
　　“开始吧。”
　　轻车熟路，克莱因依次放入之前就准备好的迷之魔药材料，点下合成。
　　【正在合成，请稍后。】
　　【你获得了迷之魔药（四阶）】
　　克莱因小手一抖，刚获得的迷之魔药差点摔地上。
　　“淡定，小概率获得高一阶物品，这个几率并不算低，是超过10%的。
　　出现4阶的迷之魔药，只能能算是合成中的正常操作。”
　　虽然语气很淡定，但克莱因嘴都快笑裂开了。
　　他原本期待的是三阶迷之魔药，现在直接给他整出个四阶的，让他有一点点慌，也有一点点惊喜。
　　好起来了。
　　这一次，克莱因没有任何的犹豫，将手中的魔药吞了下去。
　　漫步到窗前，静静的等待着魔力增长。
　　今夜的星空，似乎格外的美丽。

第七十六章 文化人不会说那么多卧槽
　　三个月后，已是深秋。
　　“克莱因同学，你配置的活力药剂和暗影抵抗药水还有吗？”
　　一个长相十分甜美的女孩，拍了拍克莱因的肩膀，有些害羞地问道。
　　正在吃饭的克莱因微微抬头，如沐春风般的笑容，洁白的牙齿，让眼前的女孩更加害羞了。
　　三个月的时间，克莱因用合理的饮食，加上武技的修炼，摆脱了曾经那副骨瘦如柴的形象。
　　坚持身体的锻炼，足够的营养，让他原本瘦高的身材，已经能够看出一些肌肉的线条。
　　特殊的奥术能量，已经开始滋养着克莱因的身体，让他原本只能说还不错的面容，变得格外俊秀起来。
　　现在的克莱因每天都会到食堂去吃饭，去练习场修炼武技，再到图书馆学习理论知识。
　　晚上的时间则是用来合成材料，研究魔药学，附魔学，去做突破二阶的准备和研究。
　　没错，克莱因还是没有突破二阶，虽然他的魔力值已经达到了60多，已经是三阶顶峰法师的水平，但阶位上，依然没有变化。
　　他不知道这是为什么，魔力还可以持续增长，但所谓的瓶颈，门槛，突破口什么的，却完全没感觉到。
　　克莱因知道，自己可能缺失了什么知识点需要弥补，燃魔之心的存在，让他和一般的法师已经不一样了，他们的突破方式，可能也有很大的不同。
　　……
　　规律到极致的生活，优秀的魔药学技术，英俊的外形，这些在女学生的眼里，自然充满了吸引力。
　　尤其是克莱因还是一位“柔弱”的奥术法师，更是让许多的战斗系女学员产生了满满的保护欲。
　　“不好意思，已经没有了，最近没有去配置这些药水。”
　　克莱因放下手中的勺子，微微歪头，带着一些笑意说道。
　　虽然是带着笑意，但语气中已经有了一些拒绝的意味，只是不那么明显。
　　“那你可以帮我配置一些吗？”
　　很显然，这个女孩不愿意就这样离去，再次追问了一句。
　　“嗯，恐怕最近没有时间啊，很抱歉。”克莱因再次说道。
　　“好吧！”女孩低着头离开了，离开的时候，还不忘回头看了克莱因几眼。
　　……
　　“哎，真是无情啊，这么漂亮的女孩子，如果向我示好，我肯定会跟她发展一下的。”
　　说话的人，是坐在克莱因对面的埃里克，那个学院的医疗助理。
　　虽然克没有给他带去新的客户，但克莱因还是和他搭上了关系。
　　因为合成器的关系，自己配制的药剂实在太多了，每次都需要专门去处理。
　　与其自己一次又一次地去出售，还不如专门交给一个人。
　　所以，因为太懒，又或者为了节省时间的原因，克莱因找到了埃里克。
　　埃里克收药的总体价格上，要比克莱因直接给学院高一点。
　　而且直接上门拿药，省去了克莱因极大的时间，这点是克莱因最满意的。
　　埃里克的医术十分不错，接的私活经常会使用到大量的药剂，也结识了许多的战斗系学院生。
　　这些战斗系学院生，外出任务时，药剂消耗量很大。
　　克莱因制作的药剂，因为合成器的缘故，效果十分稳定，深受使用者的喜爱。
　　他不喜欢与太多的人社交，也不是很会做生意，甚至可以说很讨厌去做这些。
　　把东西交给埃里克，对方既可以帮他处理掉大量的合成药剂，又可以让他不用去接触太多的人。
　　至少对克莱因本人来说，是一举两得的事情。
　　这样的交易稳步进行，一来一回，两人的关系，便开始熟络起来。
　　……
　　见克莱因没有说话，埃里克这个话痨又继续道。
　　“经常看你发呆，克莱因，你能不能不要整天露出那副忧郁的样子。
　　年纪轻轻，还能有多大的事情？你的心里，到底在想什么呢？”
　　埃里克喝了一口酒，将手里的烤肠吃掉。
　　虽然学院不禁酒，但酒精对于修炼魔法，影响实在太过恶劣。
　　所以几乎没有法师会去饮酒，克莱因也不例外。
　　但第一次见埃里克这个医生喝酒时，克莱因还是挺意外的。
　　因为克莱因感觉到了，埃里的身上有魔力的波动。
　　汤匙搅拌着浓汤，尽量让汤凉得更快一点，克莱因有些木讷地看着汤勺。
　　“我只是在想，为什么这个世界，都已经有那么悲伤和苦难了。
　　报纸和魔法广播，每天都有在报道。但还是有那么多人感觉不到呢？
　　他们过得还真是轻松啊，好像这个世界，真的已经和平了一样。”
　　克莱因发出的这些感慨，可不是说笑。
　　他经历过恐怖袭击，遭受过亡灵法师的突袭，骷髅会的暗杀，也见识过火刃教那残酷的献祭，心智被完全扭曲的德沃德。
　　这些，都代表着这个世界的残忍，残酷，在大部分的时候，他真的开心不起来。
　　“这种深奥的问题，应该交给这个国家的上位者去想。
　　我只是想要多赚点钱，然后找十个金发妹子，然后……嘿嘿嘿！”
　　看着埃里克的猪哥样，克莱因有些无奈地摇摇头。
　　“摇什么头啊，我就不信你以后不结婚。
　　如果跟你一样，过的像个苦行僧，那生活还有什么乐趣？
　　哎，克莱因，看你的样子，经常拒绝女孩子吧？到底是什么样的女人，才能让你心动呢？”
　　克莱因的眼神动了动，似乎回忆了些什么。
　　“卧槽！还真有？”
　　埃里克的卧槽是跟克莱因学的，而且得学的很快。
　　“我不是告诉过你，只有没文化的人，才会整天用卧槽来表示惊叹。”
　　“怎么会？”埃里克不信。
　　克莱因指了指不远处的一个黑发女生。
　　她有着十分罕见的东方人面孔，或者说已经不是罕见了，克莱因也是第一次见到。
　　他转头对埃里克说道。
　　“看到那个女生没？”
　　“卧槽，美女！额！”埃里克捂住了自己的嘴巴，这一刻，文化水平暴露无遗。
　　“你看吧！”
　　虽然暴露了自己的水平，但埃里克还是有些不服气。
　　“哼，那你说说，见到美女应该怎么说？”
　　埃里克想当然地认为，克莱因整天一个魔法闷男，魔药研究员，怎么可能对形容女孩子有所了解。
　　然鹅，下一刻，他败了。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙。
　　明眸皓齿，天生丽质。
　　真的是回眸一笑百媚生。”
　　克莱因一开口就把埃里克镇住了，有点东西。
　　这个闷男，哦不，这个闷骚男得藏的好深啊！
　　不仅是镇住，还让埃里克有些后悔。后悔自己为什么会觉得一个闷骚男不会撩妹。
　　他不但会撩妹，还是技术型选手好吗？自己是不是应该早点请教他的？
　　埃里克有些尴尬和难堪，但心里还有一点点的好奇。
　　“额，克莱因，你说的那些，是诗句吗？
　　感觉，感觉挺好的，你能不能再告诉我一些？
　　就像你说的，我只是想提升一下自己的文化素养，绝对不是为了撩妹。”

第七十七章 空灵之药
　　看着贱兮兮的埃里克，克莱因有些无语，大哥，下次说谎话能不能走点心？
　　不过他最后还是说了几句形容美人的诗句。
　　“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”
　　“垆边是哪边？”
　　克莱因斜了埃里克一眼，埃里克只能老老实实闭嘴。
　　“北方有佳人，绝世而独立。”
　　“北方的女人太粗狂了，再北方一些就只有魔兽了。”
　　克莱因的脑门上出现了几根青筋，没理埃里克，继续说。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　“送城送国的意思吗？我们陛下是女人，她应该不喜欢女人吧？”
　　克莱因满头黑线，如果不是这里人太多，估计他已经十几发地狱火球术糊埃里克的脸了。
　　“生气了吗？我只不过是对你提出一些质疑，你为什么会生气呢？”
　　看着埃里克一副天真无邪的样子，克莱因就想给他一巴掌。
　　还没等克莱因回答他，刚才他们指的女孩已经来到了他们两面前。
　　“虽然你的诗句很优美，但优美的诗句并不能美化一个人的内心。
　　你们知不知道，这样大声地去讨论一个女生。无论是夸赞还是贬低，都是非常不礼貌的事情。”
　　克莱因有些意外地看着来人，正是刚才他们指的女孩。
　　黑发，白衣，表情格外的跳脱，刚才离得远，看得还不是那么清晰。
　　现在距离近了，克莱因能感觉到对方目光中的高傲。
　　不过对方熟悉的东方面孔，也让克莱因愣了愣神。
　　女孩原本因为克莱因的诗句，她还想过来交谈几句的意思，看着克莱因的表情，心里攀谈的意思消失一空。
　　转身离去时，还撂下了一句话。
　　“盯着一个女孩子的胸部看，是很没礼貌的事情。”
　　看着对方的背影，克莱因微微抬手，想要说点什么。
　　但又释然的笑了起来，他需要解释什么吗？完全没有那个必要。
　　一旁的埃里克发咂嘴。
　　“啧啧啧，克莱因，盯着女人胸部看确实挺没礼貌的，你看我，就只会看腿。美不美，看大腿，古话了！”
　　克莱因撇撇嘴，完全就是会所整多了，标准已经固定了好不好？
　　……
　　克莱因收起玩味，对埃里克压低了声音正色道。
　　“今天找你来，是有一些正事，我有一些药剂，你看看你有没有门路处理。”
　　埃里克无所谓地说道。
　　“哎，小问题，你什么样的药剂我都能给你出了，你还不相信我的人脉？”
　　克莱因晃了晃食指。
　　“不，这次的药剂，有些不同，你如果嘴巴不严，可能会出事。”
　　埃里克眼神微动，收起了吊儿郎当的神色，点了点头。
　　克莱因拿出几个瓶子，分别放在埃里克的面前，指着其中的一个瓶子，开始介绍。
　　“这个叫增力药剂，大概可以增加0.2-0.3的力量。
　　这个，是隐形药剂，效果是隐形15秒
　　这个体制药剂，和增力药剂差不多，大概可以让你的体制提升0.2-0.3吧
　　这个是漂浮药剂，让你可以达到羽毛一样的状态，1分钟。
　　当然了，这些都只是小东西，只有最后这两瓶，才是真正的好东西。
　　猫鼬之药，提升1点敏捷，增加弹跳力，让自身更加灵活。
　　空灵之药，喝下去之后，会大量消耗自己的魔力。
　　并且会永久去一些魔力，大概有个0.1到0.3吧。
　　但它的效果，是可以让你拥有大约10秒改造自己魔力池的时间。”
　　克莱因平静地说着话，但对面埃里克的勺子已经掉在了地上。
　　“卧槽，改造魔力池？你不是在开玩笑吧？”
　　“你又说卧槽了！”
　　“不要在意这些细节。”
　　克莱因摇了摇头。
　　“当然不是，怎么会这么问？直接提升能力的药剂，只能使用一次。
　　所以也不需要太过惊讶。”
　　这些药剂都是克莱因合成药剂时出现的稀有药剂。
　　其中最为珍贵的，自然是猫鼬药剂了。
　　1点敏捷的永久提升，不仅仅是射手，潜行者，就连战士，骑士也会非常看重。
　　猫鼬之药和漂浮药剂，都是敏捷药剂出现的极小概率特殊合成。
　　同一种药剂出现两种特殊，让克莱因知道，特殊药剂也是分稀有程度的。
　　不过最后的空灵药剂，却不是克莱因合成出来的稀有药剂。
　　空灵药剂的出现，源于克莱因一次魔法实验的失误。
　　这几个月来他对新型奥术的开发，已经有了突破性的进展。
　　在一次奥术能量开发的实验中，魔力使用过量。
　　不小心将生成的奥术晶体，掉在了一瓶打开的魔力药剂中。
　　在他准备处理其可能出现的意外时，令他意想不到的事情，发生了。
　　与奥术晶体混合后，蓝色的魔力药剂开始在瓶子沸腾，升华。
　　变成一种蓝色迷雾状态的东西，吸入口中后，会让克莱因进入一种魔力亢奋的状态。
　　魔力会非常活跃，但达不到燃魔的效果。
　　这种情况引起了克莱因的好奇。
　　他对这种状态的魔力药剂进行了分析，研究，改进。
　　在经过了多次试验和优化之后，他在药剂中加入了一些他自行开发的奥术魔法稳定剂。
　　从而创造出了属于他自己的第一种药剂，空灵之药。
　　这种药剂喝下去之后，可以在短暂的时间内，达到撕裂精神空间，改造魔力池那种空灵的状态。
　　【空灵之药配方：奥术微粒*10+魔力药剂+奥术魔法稳定剂】
　　效果：最多减少0.3魔力值，让你进入魔力空灵状态，持续10秒。
　　这个配方甚至得到了合成器的认可，只要有材料，就可以进行药剂合成。
　　只不过空灵药剂需要的材料有些多，克莱因制造起来比较费力，但一切都是值得的。
　　克莱因没有魔力池，并不代表他不明白魔力池对法系的重要性。
　　实力较差的法师，需要空灵药剂来改善他们简陋的魔力池，让他们不再弱小。
　　基础不牢的法师，也需要空灵药剂修复自己那不稳固的根基，让魔力池稳定，才有更进一步的机会。
　　实力强大的法师，更是需要改造，优化，强化自己的魔力池，让自己更加强大。
　　可以说这种药剂，甚至有可能改变一个法师的命运。
　　没有任何的法师，会觉得自己的魔力池已经完美无瑕了。
　　空灵之药的出现，只会让所有的法系疯狂。

第七十八章 更大的平台
　　埃里克露出了一个不知道是哭还是笑的表情，他拿着空灵之药说道。
　　“这个玩意，如果我们两公开来卖，会打破头的，甚至有可能出事，它能量产吗？”
　　克莱因有些意外地看着埃里克，想不到这个不靠谱的家伙，想的还挺远，还量产，这玩意搞批发？
　　“当然不能，他们的出现，也是源于一个意外。”
　　“为了这些药剂，我已经花光了卖药剂挣来的所有积蓄。
　　你也说了，这种东西容易出事，我如果不是着急用钱，也不会把它拿出来。”
　　埃里克也眯起了眼睛，盯着克莱因，表情就像是在说，你是不是想坑我？
　　“看起来，你找我，是已经有了自己的想法。说吧，你准备怎么做？”
　　克莱因笑了起来，和埃里克这样的聪明人交谈很舒服，这样可以省去他很多的功夫。
　　至于和埃里克的关系，几个月的时间，两人已经相互建立起初步的信任。
　　自己闭门不出，猥琐发育，或许保证安全的好方法，但随着时间的推移，克莱因发现这种做法一样有很多问题。
　　他需要自己筹备资金，资源，这些都会浪费自己大量的时间，再加上他经常进行大量收购材料的行为。
　　时间短还好，时间长了，自然有人会怀疑一个药剂师为什么每天买这么多材料。
　　而且肯定有人会想，他克莱因是怎么消化掉这些材料的？
　　这种大批量收购材料的行为，本就是很危险的事情。
　　所以，他现在，需要站到台面上来。
　　年轻的奥术法师，优秀的药剂师，附魔师。
　　长得帅，学习好，有潜力。
　　背景根正苗红，爹是师，妈是兵。
　　克莱因就不信，这样的条件，会没有势力愿意培养，扶持他。
　　泰尔瑞拉帝国足够大，天才多不胜数，不会容不下他一个名不经传的菜鸟。
　　他之前的格局还是太小，很多事情的思维方式，还是以前世为基准的。
　　但经过了这几个月的沉淀，他已经想明白了很多事情。
　　就比如瘟疫之源-库卡赛罗，他不仅仅是称号强者，他还有一个比瘟疫之源这个称号更加让人恐惧的身份，那就是黑暗十字军的首领。
　　所以，他克莱因也需要势力，自己培养是来不及了，只能展示自己的能力，让被人邀请他加入。
　　他需要借力，需要一个平台，足够大，足够优秀的平台。
　　“很简单，帮我编一个故事。经常有外出任务归来的学员找你疗伤。
　　其中一队人，在某个城市的野外发现了古代遗迹，在遗迹中，他们找到了这些珍惜的药剂。
　　而我，作为其中的药剂师，放弃了其他遗迹的物品，选择了这些药剂，埃里克，你觉得，这个剧本怎么样？”
　　埃里克有些疑惑，克莱因做事谨慎，想出的说法，应该不至于想出这么粗糙的啊！
　　“这个借口，也太过拙劣了吧？有心人很容易就会查到，你根本没去过什么遗迹，甚至没离开过学院。”
　　克莱因满意地笑了起来。
　　“就是要拙劣一些啊！这样他们才能发现我。
　　如果谜题弄得太难，我怕这些人太笨，想不通。
　　你都能感觉到其中的拙劣和粗糙，那应该是没什么问题了。”
　　埃里克愣了一下，他已经明白了克莱因的意思，克莱因是不想继续蹲在幕后了，而是想要站在灯光之下。
　　不过，刚才克莱因好像黑了他一下，什么叫他都能感觉到，就没问题了？
　　你是觉得我的智商很低吗？埃里克眼神愤愤地看着克莱因，行吧，你是老板，我不跟你计较。
　　“不想再隐藏了吗？”
　　“不是不再隐藏，是没有必要像之前那样，隐藏全部，老是龟在一个地方，提升的太慢了。”
　　现在的他，知识方面缺乏的厉害，学院的东西已经无法满足他的知识需求了。
　　而且克莱因真正的秘密是合成器，无论是药剂师，还是邪能，亡灵魔法，这些其实都是可以暴露出去的信息。
　　是时候被人知道一些所谓的“秘密”了。
　　……
　　埃里克沉吟了一会，他在想，如果他接下克莱因的这个活，会不会有危险的情况。
　　不止如此，如果克莱因走上了台面，他很可能会失去克莱因这个很好的进货渠道。
　　埃里克思考了许久，最终还是决定答应，因为就算不找他，克莱因也可以找别人。
　　“你准备给我多少？”
　　“我们是朋友，我可不会让自己的朋友吃亏，你帮我处理好，给你三成，怎么样？”
　　克莱因随意地说道，那种满不在乎的语气，让埃里克的呼吸一滞。
　　这些药剂，埃里克保守估计，至少要几万泰尔，就这么给他三成，这家伙还真是舍得。
　　埃里克的数学不太好，他开始估摸着三成会有多少钱，可以拯救多少失足少女。
　　最终，埃里克的结论是这笔钱恐怕要超过1万泰尔。
　　就算是皇都娱乐会所20泰尔一次的高档货，也可以拯救500次。
　　哇！500次！
　　自己帮人治疗，小伤也就20，30的，大伤顶多赚个一两百。
　　有的人还赊账，欠钱不还不说，这钱欠钱不还的，还作死跑出去做任务，说是赚钱还他。
　　但有时候人如果死在任务中，他连本钱都回不来。
　　1万泰尔啊，恐怕自己辛苦治病搬砖几个月都赚不来，这还只是三成。
　　埃里克眼神复杂地看着克莱因，你们药剂师赚钱这么厉害的吗？
　　“克莱因，你还缺车夫吗？我驾驶马车的技术贼溜。
　　不缺车夫也没关系，我甚至可以暖床。”
　　“滚！”
　　……
　　克莱因自然知道三成收益是多么庞大的一笔数字，但这对他来说，都是值得投入。
　　这批药剂中，预测价格最为昂贵的空灵药剂，他是真的可以量产。
　　没错，一种可以量产的，价值上万泰尔的药剂。
　　只要他找到一个稳定的，安全的平台，到时候的收益，将会是一笔天文数字。
　　等他的魔力继续增长，到时候他甚至可以把空灵药剂当成一种常规物资来使用。
　　改变魔力池的机会，相信没有任何人能够拒绝他。
　　埃里克的门路很广，让他做事，要比克莱因自己去做，有效率，也安全的多。
　　克莱因没有跟埃里克谈感情，因为人情是最难偿还的东西。
　　只有不想给钱的人，才会和对方谈感情，谈理想，谈未来。
　　而一般人的理想，就是赚够钱，然后躺在家里当个安逸的死宅。
　　所以，现实点，谈钱是最有效的。
　　这些钱，就当是买一张通往更大平台的门票好了。

第七十九章 看着就很好欺负
　　克莱因有节奏的敲着桌子，耐心等待埃里克给他一个合适的方案。
　　“如果顺利，这批药剂出手，应该有几万泰尔吧，三成的话，你应该拿到1万？
　　好好想想怎么安排吧，我对外面不熟悉，这次，看你安排。”
　　利益可以打开任何人的心，如果没有打开，那说明利益不够，埃里克重重的点头。
　　开始认真思考这批药剂的处理方法，时间过去很久，克莱因没有去打扰埃里克，只是静静的等着对方。
　　埃里克将他的黑框眼镜取了下来，用一种克莱因从未见过的稳重神态说道。
　　“这些药剂价值不一般，靠我一个人，已经没有办法出手，找一家商会来处理吧。”
　　“说说看！”克莱因笑眯眯的将药剂推了过去。
　　合作，从这个时候，就已经开始了。
　　埃里克面色平静的将药剂装在怀里，你克莱因心大，我埃里克也不是大白菜。
　　“我认识一家帕罗米亚的药剂商会的副经理。我和他的关系很好，是靠得住的那种关系。
　　虽然不是什么大商会，但至少安全性，应该没有问题。”
　　“商会叫什么名字？”
　　“诺兰药剂商会。”
　　“可以，那就明天早上吧。”
　　“你不问问具体的信息什么的？”
　　埃里克没想到克莱因就这样当一个甩手掌柜。
　　“你的意思是让我去一家家的调查这些药剂商会。然后再分析他们的好坏，然后再去选择其中一家？
　　呵呵呵，哪家商会拍处理，对我来说根本就是一样的。成熟点，埃里克，我的时间，比你想象中宝贵。”
　　B装完了，我要走了，克莱因站起来。
　　整理了一下衣服和头，在一些女学生注视的目光中离开。
　　埃里克拿出了一瓶猫鼬之药，放在手里轻轻转动。
　　“克莱因，你真的没有战斗力吗？”
　　……
　　离开食堂，克莱因准备去学院的商铺购买一些低阶的材料，再回宿舍。
　　随着魔力的成倍增长，克莱因消耗材料的速度也变得越来越快了。
　　就算最普通的一阶材料也需要20-30泰尔，越向上合成，成功率越低。
　　想要合成出一个三阶的材料，如果不是欧皇附体。往往需要十几个一阶材料才行。
　　成本很高，产出的价值也很大，三阶的材料大约是一阶的25倍。
　　这也让现在的他，需要在赚钱和花钱之间，找到一个平衡的点。
　　他大量的收购低阶材料，就是为了赌合成器出现极小概率的元素之心。
　　克莱因现在所做的一切，都是为了元素之心而服务的。
　　经过了这三个月的连续合成，他逐渐发现，极小概率这个说法，也是有浮动的。
　　特殊药剂的极小概率，大概在0.5%-2%左右。
　　而元素之心出现的极小概率，他至今没有办法很好的统计。
　　不算第一次的火焰之心，前后三个月时间。克莱因几乎没有让自己的魔力处于满值。
　　他无时无刻不在合成，几乎是有魔力，有材料，就合成。
　　前前后后大概4000次的元素类材料合成，也仅仅只成功了4次。
　　而且4次的都是一阶，一个冰霜之心，一次大地之心，两次空气之心。
　　这个概率，算上第一次人品爆发得到的火焰之心一起，也就5个。
　　总体概率已经低到了800分之一了，这个成功率低的让克莱因有些无奈。
　　而且数量太少，元素之心具体的出现几率，他还没有个准确的定义。
　　不过即使如此，克莱因也没有丝毫的懈怠，迷之魔药的效果实在太强了。
　　仅仅是5个一阶的元素之心，为克莱因增加了大约8.5的魔力值。
　　如果3个月的时间全部用来冥想，靠着他那普通的基础冥想法，又能增加多少魔力？
　　1点，又或者是2点？差距实在太大了。
　　合成元素之心，将元素之心变成迷之魔药，就是他现在最应该做的事情。
　　迷之魔药等于魔力，魔力足够多了。
　　就等于实力，这才是克莱因现在敢走上前台的真正原因。
　　……
　　采购完毕，手里提着一大堆的魔法材料，克莱因缓缓的走向4号宿舍楼。
　　至于为什么走的这么慢？奥术法师，就要有一个奥术法师的样子。
　　如果走的比潜行者还快，那还是柔弱的奥术法师吗？
　　来到四号楼的五楼，两个人拦在了克莱因身前。克莱因微微挑眉，看了看四周。空旷又安静的走道也没有其他的学生。
　　果然啊，在皇立学院这样的地方，奥术法师看起来就是比较好欺负。
　　面前的两人，一个十分强壮的战士，还有一个是面瘫。不用说，克莱因也明白，他们就是冲着他来的。
　　“骷髅会的人？看起来，不太像啊，而且二阶的，未免有些太看不起我了。”
　　克莱因的嘀咕被对面的人听到了一些，强壮的男人对克莱因道。
　　“什么看不起？你是克莱因-亚托克斯吧？”
　　“是亚历克斯，不是亚托克斯。
　　同学，这么简单的单词都能说错，你的文化水平还真是不行啊。
　　估计，也就和埃里克差不多，哦，或许我高估了你，你可能还不如他。”
　　克莱因准确的指出对方的用词错误，进行了批评。
　　肌肉男一愣，有点纳闷，这个家伙不是奥术法师吗？还挺淡定的。
　　埃里克是他认识的什么厉害的角色吗？他小声的问身边的同伴。
　　“埃里克是谁？”
　　“我怎么知道？”
　　肌肉男眉头一皱，感觉好像被眼前的这小子带歪了。
　　“你在耍我？”
　　“是啊，这都被你发现了，你可真是个大聪明。”
　　克莱因毫不客气的夸赞了对方一句。
　　但肌肉男听了克莱因话，对方明明夸他聪明，但他总感觉哪里不对劲。
　　具体又说不上来到底哪里不对劲，所以他有些恼怒。
　　“好了，我不想跟你说废话，我们今天来，就是要告诉你，离阿加莎远一点。
　　学院的水深的很，有些人，你不该去触碰。”
　　这回轮到克莱因有些懵逼了，沾花惹草？阿加莎？大哥，我这三个月马上就要立地成佛了好不好？
　　“额，请问，你说的阿加莎，是谁啊？”

第八十章 你居然是一只舔狗？
　　（80-81两章没办法了，老屏蔽，改的和谐一点，凑合看吧）
　　肌肉男正要发火，一旁的面瘫男子却拦住了他，转头对克莱因道。
　　“克莱因同学，阿加莎小姐的全名，是阿加莎-普洛帝尼，就是在食堂询问你药剂的女孩。
　　而我，奎迪，他，约瑟夫，我们已经是普洛帝尼的家臣，负责保护阿加莎小姐的安全。
　　我们和你明说吧，阿加莎小姐是赞吉尔大人的女儿。她的未来，普洛帝尼家已经做好了合理的安排。
　　她已经接触你三次，对你产生了很明显的好感，这是我们不想预见的。
　　而你的身份，我们早就调查过了。你的父亲只是学院有名的废柴教授。
　　你的母亲，算是有点名号，但也只是个安全部上校。这样的身份，最好还是自重一些。
　　所以，我们这次来，是想请你和阿加莎小姐，保持一定的距离。”
　　克莱因眯起了眼睛，看似微笑，但眼角却没有动。
　　如果莉莉丝在这，估计已经猜到，克莱因有些生气了。
　　“家臣，呵呵，不错的称呼，不过你们手未免伸得也太长了。
　　我的父母方面的事情，嗯！算了，我自己了解得也不深，不谈他们。
　　至于你们小姐来找我？还让我保持距离，你们在开玩笑吗？怎么保持？”
　　奎迪好像完全听不出克莱因语气中的讥讽，继续说道。
　　“很简单，你如果看到，或者偶遇阿加莎小姐的时候，请自行离开。
　　她在的地方，你错开时间，或者干脆不去踏足就行了。”
　　克莱因撇撇嘴。
　　“好牛逼的家族，说是啥就是啥，老百姓只能瑟瑟发抖，不敢吱声。”
　　泰尔瑞拉是没有贵族的，如果说有，那只有一个贵族，皇室。
　　既然没有贵族，那么大家就都是普通的公民，这种要求，才更是显得无礼。
　　奎迪似乎完全不在乎克莱因说了什么依然是自说自话。
　　“当然了，作为补偿，我们还会给你2000泰尔，这不是一笔小钱，应该够了吧！”
　　傲慢的不行，而且，狗腿子都能当出这种莫名的优越感，这些人可真是够无聊的。
　　不过2000泰尔真不算少，对于普通人来说，确实是一笔巨款。
　　如果只是让别人不见面的话，这些钱拿出来，你还真不好意思说人家没诚意，所以克莱因准备试试对方。
　　“钱呢？先拿出来瞧瞧，万一有假币怎么办？”
　　假币？奎迪愣了一下，制作假币恐怕是泰尔瑞拉最作死的行为之一了，黑暗十字军会从各地赶来把你们家祖坟给刨了的。
　　不过克莱因同意了就好，他们也不想多生是非，奎迪从怀里掏出2000泰尔，递给了克莱因。
　　克莱因看着这2000泰尔，点了点头，他没有接过这些钱，而是拿起放在地上的魔法材料，转身就要离开。
　　“好了，我感受到你们的诚意了，钱我就不收了，我也不想和你们的阿加莎小姐有什么关系，也麻烦你们告诉她一下，不要再来纠缠我。”
　　……
　　克莱因刚走出两步，周围的一切突然停滞了，面瘫奎迪和肌肉男约瑟夫不一动不动地站在那里。
　　表情，身姿，好像被某种力量锁住了一样，克莱因甚至能看到对方的涂抹星子，定格在了空中。
　　空间，被定格了。好像这个走廊，只有他没事一样。
　　“克莱因同学，你被人冒犯了呢！”
　　一个身影从克莱因的身后出现，但克莱因根本毫无察觉，但他认识这个声音。
　　“卡恩-约翰……先生。”
　　克莱因声音有些僵硬地补上了“先生”两个字。
　　“嗯，不错，比上次有礼貌了。”
　　“这样的空间能力，还真是惊人，卡恩先生，找我有什么事情吗？”
　　克莱因看着这被定格空间的走廊，对卡恩的实力预估，再次拔高了。
　　他只和卡恩接触过三次，但他们之间的关系，却有些微妙。
　　“他们对你这样的无礼，你还准备放过他们？”
　　“人家都表示诚意了，还能怎么样？而且卡恩先生，我只是一个普通的奥术法师，你不会让我杀人吧？”
　　“哦，艾斯蒙德也是个普通的奥术法师，但我好像也打不过他啊！
　　你是想告诉我，平平无奇的奥术师，艾斯蒙德，有个平平无奇的奥术师儿子吗？”
　　克莱因的瞳孔猛地一缩，卡恩不是自己父亲的对手！
　　他对自己父母的了解真的不多，之前因为穿越者的敏感身份，也不敢有太多的交际。
　　母亲凯蒂这边，已经明确说过，让他们自行发展。
　　父亲这边，他在学院里也听说过几次艾斯蒙德的名头。
　　平平无奇的奥术师，最废柴的学院教授，根本教不好学生之类的评语，比比皆是。
　　克莱因上次见到卡恩，就感觉到了他对艾斯蒙德不加掩饰的敌意。
　　却没想到，在卡恩的口中，父亲这个最废柴的教授，居然这么强。
　　将这些事情放在脑后，眼前的事情，是弄清卡恩的来意。
　　“那你说咋办？把这两个人弄死？没道理的，宿管先生！”
　　卡恩轻笑起来。
　　“那你上次动手杀土系法师，和那个战士的时候，也没犹豫啊！这次，你怎么选择避让了呢？”
　　果然，上次的战斗痕迹，是卡恩帮他消除的。
　　也只有这样的空间定格能力，才有办法消除掉那种战斗痕迹吧。
　　但具体是怎么修复的？克莱因突然脑补了一下。
　　把空间定格住，然后卡恩自己糊水泥修墙？画风不对啊。
　　“上次是他们先攻击我的，而且下了杀手我自然会还击，和这次的情况不一样！”
　　“好吧，真是个有原则的家伙，看来我们并不是一种人，在我的字典里，只有两种人，敌人和不是敌人。”
　　“还有亲人，爱人，男人，女人，中年人，老年人！”
　　克莱因撇撇嘴，除了这些，还有阴阳人，就比如你这种，但我打不过你，所以我就不说了。
　　卡恩轻笑一声，对克莱因的反驳不置可否，继续说道。
　　“克莱因，你在学院里出去的太少，还没有理解这个世界的规则。
　　你和他们不一样，你和所有人都不一样，我想，你的父亲应该很看重你吧！”
　　父亲很看重我？我特么几个月没见过我我那个便宜父亲了，你在说批话？
　　卡恩没有注意到克莱因脸上的异色，而是继续说道。
　　“所以，你需要的不是隐藏，而是别人的恐惧。强者的规则，冒犯，就需要惩戒。
　　还有最后一点，克莱因，感受一下你的本心。压抑很久了吧？你想要杀戮，对吧？
　　杀戮的欲望需要克制，但也需要释放，如果憋得太久，这里会有问题的。”
　　卡恩指了指克莱因的脑袋。
　　克莱因不太清楚卡恩神神叨叨的这些话是什么意思，但他依然没有想要动手的想法。
　　“克制欲望是一个人最基本的素质，卡恩先生。而且，我如果杀了他们，那个所谓的普洛帝尼家族不会放过我，而且这样的杀戮毫无意义。”
　　“不，他们当然会放过你，因为你可以把这件事情，嫁祸到我头上。
　　两个不知死活的家伙，冒犯了我，被我抹去了，合情合理。”
　　“卡恩先生，你说了这么多，就是为了让我杀掉这两个人？但为什么要如此地大费周章呢？你自己动手不就好了？”
　　被克莱因接二连三的拒绝，卡恩有些恼怒。
　　“我只是在帮你应该清楚的障碍，有些危险，就应该扼杀在摇篮里。”
　　真是个偏激的家伙，脑子有坑？
　　“我们刚才已经谈妥了，不会再有骚扰和危险。而且，你为什么要对我进行这种所谓的帮助呢？”
　　卡恩突然笑了起来。
　　“呵呵，我帮助你的理由很简单，我虽然讨厌你父亲，但也喜欢你母亲啊！”
　　这个回答让克莱因目瞪口呆，大哥，我以为你要告诉我什么惊天的秘密！
　　但没想到，这个秘密居然是……
　　你居然是一只舔狗？
　　而且是，年迈的舔狗！
　　果然，这种舔狗一般都不会得到女神的青睐，老妈的选择是正确的。

第八十一章 口径即是正义
　　“好吧，你不愿动手就算了！那我也就不勉强你了。”
　　卡恩说完，留给克莱因一个不怀好意的笑容，身影便消失了，约瑟夫和奎迪有些迷茫的看着克莱因。
　　“刚才！我们说道哪了？”
　　克莱因提示到。
　　“我们谈好了，以后不会再和你们那个什么小姐见面。”
　　“小姐？阿加莎小姐！”奎迪口中呢喃道，好像忘记了什么事情。
　　一旁的约瑟夫有呆滞的看着奎迪。
　　“奎迪，我们来这是做什么的？”
　　面瘫奎迪的眉头紧锁。
　　“我们来这里？我们来这里的目的是，杀死克莱因。”
　　在克莱因思愣神的时候，约瑟夫的一记重拳已经向他飞来，克莱因只能退后躲闪。
　　用手臂挡住了约瑟夫的重踢，克莱因的身形也后退了好几步。
　　约瑟夫扭了扭脖子，开口道。
　　“对，我们的任务，是杀死克莱因。”
　　克莱因的脸色有些难看，言咒？又或者在一瞬间被改变了思维和记忆？
　　“咻！”
　　来不及多想，一支冰箭擦着他的脸颊飞了过去，克莱因摸了摸脸，上面有着一些血迹。
　　虽然躲开了，但也被冰箭划破了皮，这是朝他的脸发射的冰箭，要破他的相啊！
　　克莱因既是生气，又有几分无奈。
　　“二位，你们清醒点行不行？”
　　可看着对方两人眼中的红芒，克莱因知道，今天的事情，恐怕不能善了了。
　　面对约瑟夫袭来的拳头，克莱因不再退让。
　　“嗡！”
　　想象中一拳将克莱因轰飞的场面并没有出现。
　　他的拳头在克莱因的面前停了下来，仿佛被一面无形的墙挡住了，约瑟有些意外，向奎迪问道。
　　“打到这里力量和斗气就什么东西抵消了，他做了什么？”
　　“是静态立场，一个非常特殊的魔法。”
　　奎迪的话并没有说完，静态立场虽然特殊，但如果想要挡住二阶战士的拳头，至少要二阶的魔力才行。
　　就在约瑟夫和克莱因缠斗的时候，十几根漂浮在奎迪身前的冰箭向克莱因射来。
　　“噗嗤！”
　　其中一根冰箭扎进了克莱因的两根肋骨之间，虽然没有刺入肺脏，但也非常危险了。
　　被逼到这个份上，克莱因已经有些忍无可忍，不过对方是不是正常，他都不能再留手。
　　“吗个鸡，莫名其妙被逼到这份上，总不能一直站着挨打吧？
　　一直不发脾气的原因，不是因为我没有脾气，而是因为我太弱了，没有生气的资格。
　　遥想当年，谁还不是个暴躁老哥、陆地键仙呢？在线怼人什么的，都只是小意思了。”
　　此刻，克莱因身上充满了危险的气息，表情也不再像之前那样温文尔雅。
　　气势的转变，让对方两人一时间有些发愣，怎么好像换了一个人似的。
　　克莱因伸出了一条手臂，仔细看去，还能隐约看到有什么东西在皮肤的下面蠕动。
　　约瑟夫正在与恶灵手套制造的静态立场僵持时。他身后的奎迪已经大声提醒道。
　　“约瑟夫，躲开。”
　　“咔！咔！咔！”
　　几十根骨刺为引头，破壁而出，从克莱因的手臂上无尽地延伸出去。骨刺之下，每一节骨头，都有着锋利骨刃。
　　这些骨刃一片一片地连接着，就如同无数扭曲的骨制鞭刃。远远看去，就如同手臂上生出了无数白色的触手。
　　只有离近了看，才会发现，这些白色的触手，全部都是骸骨组成的。
　　约瑟夫的体格健壮，但敏捷并不优秀。不快的速度让他根本没有时间，去躲避克莱因如此多的骨刃。
　　“当！”第一根骨刃刺中他的身体时，他还能靠着斗气护体，勉强地防御住。
　　但等到第二根，第三根……第十根，第几十根骨刃到来时，约瑟夫已经完全无法抵挡了。
　　“噗呲！噗呲……”
　　这是利刃刺穿身体的声音，从约瑟夫的身上发出。
　　克莱因的每一把骨刃上，都有附带着大量的暗影之力。魔力的喷发，如同洪水一般。
　　克莱因变态式地用暗影之力将所有的骨头全部包裹起来。
　　约瑟夫抵御骨刃冲击的同时，还要抵御暗影之力的侵蚀。
　　只有二阶实力的他，斗气还没有硬抗双魔法叠加的强度。
　　这种几乎是无脑浪费的魔力战斗方式，也只有克莱因能干得出来。
　　没办法，他现在的魔力，太多了。
　　约瑟夫的胸口被十几根骨刃洞穿，鲜血已经浸湿了他的衣服。
　　几个呼吸间的战斗，已经让他已经奄奄一息，说不出话了。
　　……
　　克莱因扭头看向奎迪。
　　“到你了，奎迪同学。”
　　死亡的威胁让奎迪清醒了一些。
　　“这种魔法的使用方式，还有这离谱的魔力总量，你，到底是什么怪物？”
　　“不，奎迪同学，我要告诉你一个关于实力的道理。
　　释放魔法，不一定要按照魔法书上标准的定量，当你的魔力足够多时！
　　大就是美，多就是强，口径即是正义。
　　我的魔法使用方式，没有任何问题。
　　还有，不要胡思乱想了，我不是怪物，我是根正苗红泰尔瑞拉人。”
　　骨刃从约瑟夫的身体里抽出，将眼前的奎迪吞没。
　　撕扯，洞穿，奎迪连尖叫都没有发出，就在克莱因的乱刃中倒下。
　　收回所有的骨刃，克莱因感觉到了自己的心情，前所未有的好。
　　“最近练刀术已经没办法平静心态了，实力的增长也让我的心态有些膨胀。或许，我真的应该找一些发泄渠道吧。”
　　看着地上半死不活的两人，克莱因又犯了难，这个样子怎么收场？
　　“都成这个样子了，不动手吗？”
　　卡恩的声音再次从旁边出现。
　　克莱因知道，奎迪和约瑟夫的转变，肯定和卡恩有关。
　　虽然他不可能跟卡恩动手，但他可以保持自己的本心，选择拒绝。
　　“我说过，真正战斗的时候，我从不手软，但我也不会进行这样无意义的杀戮。
　　卡恩先生，这事是你自己弄出来的，我想，还是交给你自己解决吧。”
　　卡恩盯着克莱因，似乎有些没想到克莱因在这种情况下，还可以保持坚定，他最终也只能无奈的笑了笑。
　　“哼，固执的家伙还真是让人讨厌！”
　　卡恩走到了奎迪和约瑟夫的旁边，克莱因好像看出了什么，刚想要阻止，两根薄刃就已经刺穿了两人的头颅，让他们悄无声息的死去。
　　“你让我不高兴，我也只能让你不高兴了，死在门口的人，总要处理一下吧！”
　　看着地上的尸体，克莱因脸色十分难看，还想再说些什么，但卡恩的身影已经消失了。
　　这次，恐怕卡恩不会再帮他打扫战场了，没办法，尸体只能他自己处理了。
　　翻找了一下尸体，只有奎迪的那根魔杖，看起来有些价值，被克莱因捡了起来。
　　他伸出手指，一团青白色的光辉笼罩住两具尸体，打了一个响指。
　　“啪！”
　　“奥术-崩解。”
　　燃魔状态下，魔力迅速转变为青白色的奥术能量，在两人的尸体上震荡。
　　没过多久，两人的尸体就完全消失，连血迹也没有留下，毁尸灭迹，结束了这一些。
　　克莱因摇了摇脑袋，然后按了按自己的太阳穴，卡恩的怪异性格，让他觉得很反感，也让他有种动手的冲动，但两人巨大的实力差距，让他按耐下这种冲动。
　　“只不过是实力压制，克莱因，冷静一些，你需要的是时间。”
　　自我开导了一下，克莱因心情好了一些。将自己的门卡拿出，回到了自己的卧室。
　　……
　　在奎迪和约瑟夫失踪之后，几次向克莱因示好，长相甜美的那个女孩，普洛帝尼家族的阿加莎，正静坐在她的老管家的旁边。
　　“赛斯叔叔，我想请你，不要在去找克莱因同学的麻烦了。”
　　“三小姐，知道了些什么？”
　　“我很喜欢他，但我知道我们不可能，所以我以后不会再去找他，也希望赛斯管家不要再去追究奎迪和约瑟夫的事情。”
　　老赛斯眯了眯眼，三小姐的举动实在是太过出乎预料了，而且，她是怎么知道奎迪和约瑟夫的事情的？
　　不过三小姐都这样明说了，他的目的也就已经达到，奎迪和约瑟夫也就无所谓了。
　　“我答应你。”
　　“谢谢，赛斯叔叔。”

第八十二章 日常合成
　　克莱因回到房间后，5楼的走廊进入了一个扭曲的状态。
　　约翰的身影从扭曲中走出，来到了奎迪和约瑟夫被杀的地方。
　　“看来，不需要我处理了，毁尸灭迹的能力大幅度提高了。
　　是因为上次没有做好毁尸灭迹，而研究的新型魔法么？挺不错的！”
　　约翰离开，扭曲的走道，又重新恢复了正常。
　　……
　　坐在床上，克莱因查看起自己的个人属性。
　　宿主：克莱因
　　职业：法师（一阶）
　　体质：6.8
　　敏捷：5.5
　　力量：7.2
　　魔力：45.1(61.7)
　　天赋
　　奥术：奥术精准，星辰，燃魔
　　白骨：骸骨强化，骸骨延伸
　　暗影：暗影延伸
　　虽然还是一阶法师，但有用星辰储魔的克莱因。
　　此时的魔力值，已经超过了三阶法师的巅峰，达到了四阶法师的水准。
　　再加上他制作出的其他各类药剂，和几个月的武技锻炼。克莱因的体质，敏捷，力量也有长足的进步。
　　四阶的迷之魔药，足足为他提升了46点魔力值。
　　这是一个普通法师数年，甚至几十年的冥想累积，才能够拥有的。
　　而他，只需要元素之心，就可以轻易地获得这么多的魔力。
　　他现在的战斗方式，已经不需要像以前那样，想着法子去节省自己的魔力。
　　再加上恶之套装的效果，20%减少消耗，让他的大部分法术可以更加肆无忌惮地释放。
　　一力降十会，暴力平推，是他目前最好的战斗方式，安全、快速，有效。
　　不过克莱因在正常情况下，还是会使用短频快的打法。
　　短频快的打法，已经足够应付他目前遇到的敌人了。海量的魔力，还是作为自己的战斗底牌为好。
　　不过，虽然克莱因的实力有了爆炸式的提升，但他的阶位晋升，却出现了问题。
　　就算是魔力值达到了四阶的水平，克莱因依然无法突破。
　　他已经没有魔力池了，只有燃魔之心，今后的突破方法，完全要靠自己摸索。
　　克莱因早就已经满足了突破二阶的魔力值条件。但至今都没有突破成功。
　　二阶法师不仅仅魔法阶位上的提升，更是他本身核心力量的质变。
　　这也是他急需寻找一个新的平台的原因。
　　皇立学院的资料，已经满足不了现在的克莱因了。
　　……
　　似乎是宣泄了情绪的缘故，克莱因心情显得格外地轻松。
　　“明天要出门，就不合成药剂了，好久没有合成装备，试试手气。”
　　克莱因拿出了两件奇物，放进合成器里。
　　稍稍停顿后，他没有点合成，而是又放进去一件。
　　他曾经因为三物品合成，差点造成身体崩溃，不过那个时候的魔力值很低，所以才会出现那种危险情况。
　　现在魔力已经来到了61.7，应该没有什么问题了，克莱因想重新试试三物品。
　　这三个合成物品全部都是奇物，是克莱因这段时间的累积。
　　普通的奇物对克莱因来说没有什么价值，只能作为合成的底材。
　　第一件物品，是一本会说话的故事书，可惜了，克莱因没有孩子，不然应该能派上用场。
　　第二个是无限手纸，好吧，或许可以放在公共厕所里用？真不知道他当初是怎么合出来的。
　　第三个，恶臭之石，物如其名，如果不是想用来当作合成材料，克莱因早就把它丢了。
　　所以，都是奇物，但奇物也分好坏的。
　　这些垃圾加起来，真的连巧思钢笔的一根毛都比不上。
　　【合成材料：恶臭之石+会说话的故事书+无限手纸】
　　【大概率获得一件奇物，小概率获得奇物，极小概率获得魔器】
　　“已经有几率出现魔器了，不过概率实在太小。
　　三件奇物合成，才有极小概率，基本上指望不上了。”
　　魔器的属性十分强大，几乎可以说得上是直接改变实力的物品。
　　克莱因也只是靠着成就奖励的配方，到现在才有两件魔器。
　　这种普通的合成，他并不指望出现魔器，如果能出现一些不错的奇物，他就心满意足了。
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了物品：香草石（奇物）】
　　香草石
　　品级：奇物
　　效果：佩戴在身上时，提升魔力恢复速度。
　　介绍：上面散发着一股紫蓝草的香味，你可以把它镶嵌在戒指上。
　　“奈斯!加速回蓝的物品，看来我的手气不错。”
　　回蓝物品他不会嫌少，他有燃魔之心，星辰无限制的魔力上限，再加上迷之魔药。
　　他今后的战斗方式，会越来越接近平推的方式，回蓝，减少消耗的物品，都是他必不可少的装备。
　　戒托这种东西，克莱因的抽屉里就有。
　　因为他曾尝试过合成一件几乎所有小说里的主角都有的物品。
　　空间储物的装备。
　　【戒指+背包】
　　【戒指+盒子】
　　【背包+背包】
　　【盒子+背包】
　　……
　　他尝试过几十种组合，每种数次地合成，但都失败了。
　　最相近的物品，就是戒指上，挂着个小背包，大概可以装点钱的那种。
　　克莱因听说过这个世界有空间储物技术，但他还没见识过。
　　或许空间装备，并没有办法随随便便的就得到，至少拿戒指和背包合成不行。
　　不再去想空间装备的事情，克莱因准备继续合成。
　　“三物品合成，魔力值消耗了10点。
　　看来目前已经可以进行稳定的三物品合成了，继续。”
　　……
　　克莱因需要一把近战武器，在失去从刃之后，他还没有一把趁手的近战兵器。
　　不过他没有武器类奇物，只有一把刚才从奎迪尸体上拿来的魔杖，算是奇物武器。
　　一件奇物不够，克莱因只能把自己窗户上的花瓶拿下来凑数。
　　生水花瓶（奇物）：自动生水，解放双手，你永远不用给花浇水了。
　　不过这个生水花瓶的产水能力太强。
　　花瓶里的椿花早就被淹死了，花挺漂亮的，可惜了。
　　克莱因把花瓶连着枯萎的椿花放进合成器里，开始了这次武器的合成。
　　【合成材料：铁刀+冰霜增幅魔杖（奇物）+生水花瓶（奇物）】
　　【大概率获得一件奇物，小概率获得一件普通物品】
　　二件奇物居然还有出现普通物品的可能，克莱因有点无语。
　　如果合成失败了，那不是血亏？

第八十三章 哎，你也在演戏啊
　　经过多次的合成，克莱因已经有了一些经验。
　　合成器第一件物品，出现类似的几率最大，算是合成主物品。
　　克莱因想要一把近战武器，所以他把铁刀放在了第一个合成槽上。
　　这样的话，合成出来的东西，大概率的是一把与刀相近的武器。
　　“算了，试试吧，反正没有奇物级的刀具。”
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了物品：落椿（奇物）】
　　落椿
　　品级：奇物
　　攻击：22-29
　　效果：魔力传导优秀，斩首时，攻击力额外增加50%，并会落下如同椿花一样的魔纹。
　　介绍：手起人头落，刀身刻椿花。
　　克莱因眼前一亮，好刀，外形好看，逼格也高，还有魔力传导，极品。
　　落椿要比从刃长不少，大概有个50来公分，也宽一些。
　　刀身上刻满了椿花，刀柄也是粉红色，是一把十分漂亮的长刀。
　　“好一个手起人头落，刀身刻椿花，砍头这种事情，比较符合我的审美。”
　　克莱因耍了个刀花，现在他的刀术也有些长进，唬唬人还是行的。
　　合成的顺利，让克莱因心态有些膨胀，所以他又感觉他行了。
　　于是乎，他开始了一晚上的疯狂坑爹合成之旅。
　　【你获得了屎黄色手纸】
　　【你获得了戳簸箕】
　　【你获得了不保暖的手套（奇物）：完全不保暖，戴着只会越来越冷】
　　“什么破玩意？”
　　【你获得了铁筷子】
　　【你获得了玩具风车】
　　【你获得了木质大砍刀】
　　……
　　【你获得了惊悚娃娃（奇物）：它晚上会爬上你的床】
　　“艹！我床动了！我不合成了还不行嘛？”
　　今晚，怕是睡不上觉了。
　　合成一直持续到了早上5点，克莱因都还没有睡。
　　他想说，他绝对不是因为惊悚娃娃的原因才不睡觉的，但说出来恐怕也没人信。
　　屋子里能合成的东西已经合的差不多了，魔力也已经见底。
　　克莱因准备进行最后一次的合成，2物品合成出现垃圾的几率实在太高了。
　　所以这最后一次，他还是想试试三物品合成。
　　【书本+书本+手写笔记……】
　　【你获得了漂浮之书（奇物）：只要你想，漂浮之书会一直跟着你】
　　“嗯！这个书，好像有点意思。”
　　——————
　　次日，克莱因和埃里克在学院的门口会合。
　　埃里克一身红色大衣，气场十足，但克莱因总感觉他骚里骚气的。
　　而克莱因则是穿着普通的黑色外套，表情略显得有些僵硬，精神也不太好。
　　“你昨天晚上偷人去了？”
　　克莱因揉了揉眼睛，好困。
　　“没，我昨天买了个洋娃娃不错，明天送你。”
　　“你买娃娃干什么？我要娃娃又能干什么？”
　　埃里克有些奇怪，克莱因为什么要送他娃娃。
　　克莱因想了一会，才想到了个合适的理由。
　　“我最近失眠，买个娃娃抱着睡可以安心一点。”
　　“哦这样，那为什么又不要了？”
　　克莱因想起了惊悚娃娃，干笑两声。
　　“因为我失眠好了！”
　　埃里克看着克莱因的熊猫眼，你这话说得，叫我怎么信？
　　埃里不想再和克莱因讨论娃娃，因为他感觉自己会被克莱因坑，只好学克莱因经常使用的一招。
　　遇事不对，转移话题。
　　“哎，克莱因，你为什么不喜欢穿法袍呢？”
　　“个人习惯吧。”
　　其实克莱因想说的是，娃娃你还要不要了？
　　再想想吧，还是算了，老坑埃里克也没意思。
　　那个破娃娃，晚上回去合了吧。
　　不穿法袍的原因也很简单，就是大多数的法袍，都不太适合近身作战吧。
　　“还真是奇怪的癖好。”
　　两人随意地交谈了一会，叫了一辆马车，前往帕罗米亚的诺兰药剂商会。
　　……
　　诺兰商会的会客厅里，克莱因微微有些尴尬。
　　因为眼前的情况，和他预想中的，有些不大一样。
　　“埃里克，我本杰明今天就跟你说白了，别跟我在这扯什么客户至上，你算哪门子客户？
　　你挖了我们多少生意自己心里没点B数？还有脸过来？
　　礼貌什么的那是做给外人看的，你小子什么德性我还能不清楚？
　　要是东西容易出手，你小子肯定自己就吃了，跑来找我，肯定是烫手的东西。”
　　“老东西，你怎么能这样说，大家都不容易，混口饭吃。
　　来这里，肯定是有好事情的，我什么时候让你吃过亏？”
　　埃里克一只脚踩在桌子上，简直是一副和对方势不两立的样子。
　　本杰明向后躺着，鼻孔都快朝天了。
　　“别扯了，什么货色，拿出来看看吧。”
　　……
　　这个拉开嗓门和埃里克争执不休的本杰明。
　　原本是一名西装革履，头发油亮的中年大叔。
　　克莱因看着他一手抠脚，一手挖鼻屎的姿势，简直和进门的时候产生了神反差。
　　克莱因5分钟前的回忆是这样的。
　　他和埃里克刚进若兰商会的门，一个着装十分正式，举止优雅的男人走了过来。
　　【欢迎光临，我是帕罗米亚分会的副经理本杰明，二位，有什么需要的吗？】
　　但事情的发展，完全不似克莱因想象中的那样。
　　本杰明带两人道偏厅之后，就和埃里克对喷起来，时不时的还有干架的趋势。
　　此时看着眼前的油腻中年，完全无法想象和刚才迎接他们的是同一人。
　　果然，绅士什么的，都是骗人的。
　　……
　　见本杰明已经不再和他互相吐槽，对喷了，问他要货了。
　　埃里克露出一个腼腆的笑容，嗯，很腼腆。
　　看克莱因嘴角又是一阵抽搐，这个世界没有电影，但并不代表这些人没有演技。
　　“本杰明大叔，这次，你真的是误会我了，我卖药剂一直只是因为图个方便。
　　哪有跟你们诺兰这种大商会抢生意的意思。”
　　他从怀里将几瓶药剂掏了出来，一一拜访在本杰明的面前。
　　“这个叫增力药剂，这个是体质药剂……”
　　等埃里克说完这两种药剂的作用，本杰明皱起了眉。
　　他收收回了挖鼻屎和抠脚的手，在一旁的毛巾上抹了抹。
　　拿起一瓶增力药剂，直接打开喝了下去。
　　啧啧嘴，本杰明品了品味。
　　“嗯，不错，不过如果就这种东西的话，不至于吧？”
　　本杰明没有再继续测试体质药剂，而是将目光移到了克莱因的身上。

第八十四章 这不过是一场交易
　　克莱因微微点头，微笑示意。
　　“这是我们几个从兰尔丘带回来的药剂，是在一个郊外的遗迹中发现的。
　　我和埃里克先生已经说好，也同意，将这些药剂交由埃里克处理。”
　　“看吧？本杰明大叔，不要多想了，接下来，才是重头戏。”
　　克莱因撇撇嘴，刚才还老东西呢，现在就叫本杰明大叔了。
　　“这个，是隐形药剂，顾名思义，效果是隐形15秒，暗杀的好东西。
　　当然了，有钱的人也可以买去做一些羞羞的事情。
　　这个是漂浮药剂，能持续1分钟，你如果被追击到悬崖边上，从高空落下什么的，可以救命。”
　　本杰明翘着二郎腿，依然不为所动。
　　这些药剂虽然特殊，但还不够打动他，他躺在沙发上，挥挥手。
　　“就这些臭鱼烂虾？不够看，继续。”
　　“大叔真不愧是大商会的经理，普通的货色果然都已经无法打动你了。
　　不过接下来的两种，可是真正的好东西。”
　　“哦？真正的好东西？那我拭目以待。”
　　埃里克将最后的两种药剂拿了出来。
　　“猫鼬之药，提升1点敏捷，增加弹跳力，还能让身体更加灵动。”
　　本杰明起身坐直，这种直接提升属性的药剂，他不是没见过。
　　但还附带能力，而且没有副作用的药剂，他还是第一次见。
　　很明显的，猫鼬之药的效果已经足够打动他了。
　　但他是商人，当然明白最有价值的东西，肯定放在最后，所以他等着最后一瓶药。
　　“继续。”
　　“空灵之药，喝下去之后，会大量消耗自己的魔力，并且会永久去最多0.3的魔力。”
　　埃里克先是说出了空灵之药的副作用，然后停了下来，卖个关子。
　　“它的效果呢？别卖关子了。”本杰明摆摆手，隐藏着自己心里的期待。
　　埃里克嘴角上扬，只要东西足够好，老油条也会上钩的。
　　“空灵之药的效果很简单，就是可以让你拥有10秒改造自己魔力池的时间。”
　　房间寂静了一会。
　　“……”
　　“你说？……什么？”
　　“10秒哦。”
　　本杰明下意识的紧了紧自己的领带，停顿了几秒后，立刻抬头决断道。
　　“如果是要拍卖，我们会给予你们免费的宣传，10%抽成。
　　如果是直接出售，我们也乐意买断，那就请开个价吧。”
　　本杰明是货真价实的诺兰分会副经理，如果没有本事和决断力，也不可能做到这个位置上。
　　或许他很会伪装，又不愿意在埃里克面前伪装。但当真正要做出决断的时候，本杰明没有丝毫的含糊。
　　他给出的条件还算不错，克莱因不懂，但埃里克是知道的，埃里克看向克莱因，点了点头。
　　克莱因笑眯眯的，如果是以前，他肯定会选择出售，因为出售会比拍卖更安全。
　　不过这一次，他的需求，可不仅仅是钱，他需要宣传。
　　“拍卖。”
　　本杰明也十分满意，这样药剂，委托拍卖，也是他们乐意见到的事情。
　　他拍了拍手，立即就有一位侍女送来一份合同。
　　“很好，签下这份合约，我们的交易，就算是达成了。”
　　克莱因简单看了一下合约，确定没什么问题之后，签上了自己的名字，将合同递了回去。
　　“砰！”本杰明打开了一瓶酒，倒了一杯，递给克莱因。
　　本杰明角色转变使用得炉火纯青，此时他又有了几分商业大亨的味道。
　　“让我们期待一下他们会卖个好价钱吧。”
　　克莱因拒绝了酒杯。
　　“我也同样期待，不过，我修行魔法，不能喝酒。”
　　“哦！原来是法师先生，我可真是太失礼了。”
　　本杰明笑着将两杯烈酒都喝下去，显得十分豪迈。
　　对克莱因职业的判断也不算是他的观察失误，毕竟克莱因没有法袍，也没有魔杖。
　　反而腰间别着一把刀，这让他觉得克莱因可能是个战士、刀客之类的职业。
　　埃里克和本杰明开始继续谈起这次拍卖的细节，而克莱因只是坐在一旁，不说话。
　　专业的人处理专业的事情，他可没有小说中又会谈生意，又会吹牛B，又会修炼，又会打架的那种本事。
　　一番交涉，本杰明将拍卖药剂的日子，定在了7天后，这段时间，他们会尽力地帮克莱因宣传。
　　直至此刻，这次药剂的委托，愉快地结束了。
　　……
　　皇立学院的一栋魔法塔中，一段关于克莱因的对话开始了。
　　艾斯蒙德，坐在窗前，转动着手里的两颗能量球，就像是某些老人转的铁球或者核桃。
　　“你说，他带了许多特别的药剂去诺兰商会？”
　　“是的，大人，他和埃里克一起去的。”一个身背大剑的男子说道。
　　艾斯蒙德陷入了沉默，过了许久之后，他站了起来。
　　“我原以为他回来之后，会因为愤怒，或者悲伤，爆发出惊人的力量，让实力突飞猛进什么。
　　却没想到，走眼了，他这几个月还是选择了隐忍。
　　而且藏得更深了，连曾经用过的白骨、暗影魔法都不再使用。
　　兰斯，你猜猜，他是真的失去了潜力，还是在隐藏？”
　　身背大剑的男子低着头，似乎有些惧怕艾斯蒙德。
　　“对不起，大人，属下不知，也猜不到。”
　　艾斯蒙德点点头，站了起来，藏在阴影中的面容，显得有些森冷。
　　“没关系，不管他是真的废了，还是有心隐藏，这里都将是他的归属。
　　反正，依着他的性子，肯定不会甘心的。
　　如果是隐藏了实力，等他足够强的时候，会自己暴露出来的。
　　哦对了，还有一件事情，你有没有感应到他的魔力池？”
　　大剑男兰斯再次低头。
　　“没有，大人。”
　　“确定没有？”
　　名为兰斯的男子的头低得更深了。
　　“我十分确定，他绝对没有魔力池。”
　　“好了，我知道了，邀请他吧，就算没有成为正式职业者。
　　凭借着特殊的魔药学知识，也足够资格了，下去吧。”
　　“是。”
　　背着大剑的男子离开后，艾斯蒙德坐回了椅子上，收起了之前在下属面前那种略显急躁的表情。
　　看着窗外，艾斯蒙德露出了一个奇怪的笑容，自言自语道。
　　“克莱因，你终于不想再藏着了。
　　变革，很快就要开始了，不知道，你有没有准备好呢？”

第八十五章 心中期待的邀请
　　同一时刻，还有几个药剂师、法师组织，看到了诺兰药剂商会的宣传。
　　对于空灵药剂，猫鼬药剂，他们同样产生了极大的兴趣。
　　“研究出这些药剂的，可能是这个叫克莱因的小子吗？”
　　“先别管是不是他，先邀请他加入吧。”
　　“没错，虽然很可能不是，但如果真的能够配置空灵药剂，任何代价都是值得的。”
　　……
　　就如同克莱因所猜想的那样。
　　在稍稍调查后，这些组织就发现了克莱因故意留下的破绽。
　　也同样下达了邀请克莱因的命令，同时给出了丰厚的条件。
　　毕竟，一个“可能”能够配置特殊药剂的人才，尤其是空灵药剂这种划时代的产品。
　　付出一些代价，都是值得的。
　　第二天，克莱因在练习场里适应自己的新刀，落椿。
　　不过他的主要目的可不是练刀，而是等人，直至刚才，他已经送走了三波人。
　　分别是秘银法会，红白社和药剂师协会。这几家都是很有名气的白组织，克莱因经常听到他们的名字。
　　所有白组织的宣言，都必须是效忠泰尔瑞拉皇室，接受皇室成员的入驻。
　　随时都要响应皇室的征召，是被官方承认的正面组织。但这些都不是他想要加入的组织，他可不仅仅是药剂师。
　　而且，他修行的魔法，也基本上和善良搭不上边。
　　不过，很快地，第四波人来了。
　　……
　　“很漂亮的刀啊，克莱因同学很喜欢刀术吗？”
　　克莱因看着来人，一个背后背着一把大剑的男子。
　　长相一般，脸上有很多雀斑，但他的笑容很阳光，给人一种难言的亲近感。
　　“有什么事情吗？”克莱因没有停下手中的动作。
　　“自我介绍一下，我叫兰斯，是一名术士。”
　　克莱因微微皱眉，看着对方背着的大剑，就算是战士，也少有使用这样巨大的武器的。
　　术士，能用这种巨大的武器，力量未免也太强了吧！
　　“你们术士都用这么大的剑吗？”
　　这是重点吗？你这个人怎么不按套路出牌？兰斯尴尬地笑了笑。
　　“额，克莱因同学说笑了，我的主要研究方向，是血脉强化。
　　我的力量和体质都比较强，所以才能使用这种巨型武器。”
　　“比较强？比较强，也不至于比战士还强吧？”克莱因心道。
　　兰斯见克莱因没有说话，便继续道。
　　“克莱因同学，我们言归正传。
　　今天，应该有很多人邀请过你吧？毕竟，一个特殊的药剂师。
　　尤其是可能配制出空灵药剂，猫鼬药剂的药剂师，真的是十分吸引人的。”
　　克莱因继续练习着刀术，他今天来练习场，就是为了选择这些组织的其中一个。
　　如果没有特别合适的组织，他也会寻求一个待遇比较高的组织加入，这是已经确定的事情。
　　邀请他的人源源不断，他也就有了挑挑拣拣的资格，他现在要做的，就是筛选。
　　“是有很多，那你应该也有了解，他们会开出多大的价码。
　　不知道你，或者说你们的条件，能不能让我心动？”
　　兰斯笑了笑，没有说待遇，只是将一枚卷轴递给了克莱因。
　　“这个是见面礼，无论克莱因同学是否愿意加入我们。
　　这件礼物我们都不会收回，你可以打开看看。”
　　对方很自信，克莱因能感觉到，不知道卷轴里面内容是什么，让对方这么有底气。
　　缓缓将卷轴打开，第一眼看去，克莱因便知道，这是一种药剂的配方。
　　但它和常规的药剂不同，这是一种特殊的药剂，或者说，是禁忌药剂。
　　【灵语秘言药剂】
　　效果介绍：能够让自己的召唤物获得语言的能力。
　　配方：死灵之心、骨灰……
　　炼制手法：先弄到一个二阶法师的骨灰……
　　克莱因心里有些震动，虽然他有着合成器，但这种药剂的效果……
　　他又看向第二种药剂上。
　　虚空鳞片药剂
　　效果：获得虚空生物的鳞片，具有极强的物理，魔法防御力，有被虚空侵蚀的可能性。
　　配方：虚空之心，……
　　炼制手法：用三阶虚空生物作为容器……
　　又是禁忌药剂，克莱因没有停顿，继续向下看。
　　恶魔之血III型-安全版
　　效果：融合恶魔血液，提升力量，体质，魔力，附属恶魔能力。
　　配方：恶魔血液大量，……
　　炼制手法：用熔岩冰霜剥离法，剥离恶魔血液杂质……
　　看完三种药剂，克莱因的表情有些复杂。
　　这些药剂全部都是非常规药剂，是泰尔瑞拉明面上绝对不允许售卖的药剂，名副其实的禁忌之药。
　　尤其是普通职业者如果贸然接触虚空能量或者恶魔之血，十有八九是被同化或者当场去世。
　　想不到，对方居然一次性拿出三种禁药配方，送给了他。
　　一份不会回收的见面礼，这份手笔，着实有些大气。
　　兰斯很有耐心，一直等到克莱因把卷轴重新卷上，才开口。
　　“克莱因同学是特殊的人才，金钱，物质，这些低俗的东西又怎么可能让你心动？
　　所以，我想，这种东西，才是你需要的吧！”
　　克莱因暗暗撇嘴，他很想说，只要你钱给得够多，我马上跟你走。
　　但男人嘛，还是要矜持一下的。
　　兰斯见克莱因沉默不语，以为他已经有所心动。
　　“我们的组织拥有着大量的特殊人才，无论是常规，还是禁忌，在我们这里都应有尽有。
　　克莱因同学迟迟没有加入那些组织，应该是在等待吧？
　　你所要的，已经不仅仅是物质上的需求了吧？
　　等待一个能够让你真正施展才华的地方，那些普通的组织根本无法满足你。
　　不仅仅是药剂，血脉，虚空，恶魔，亡灵，甚至灵魂的研究知识，我们都应有尽有。
　　怎么样？克莱因先生，有没有加入我们，一起探究这个世界真谛的想法呢？”
　　兰斯的话很有煽动性，不过真正让克莱因心动的。
　　还是对方驳杂的特殊体系，和最后的那一句灵魂。
　　他本身拥有合成器，越是驳杂的体系，他越有更好的发挥空间。
　　而灵魂延伸的强大，他是最清楚不过的了。
　　无论是暗影延伸，还是骸骨延伸，都仅仅是亡灵意志的其中一种能力而已。
　　他应该还可以延伸更多的灵魂，只不过需要一个前提，那就是灵魂石。

第八十六章 杰社的总部
　　克莱因没有在任何学院的书本上，找到过有关灵魂石的记载。这些书籍在皇立学院，应该是被禁止收录的。
　　他所知道唯一一个有着灵魂石线索的，应该就是骷髅会了。
　　但现在自己与骷髅会基本上处于一个不死不休的状态。他如果脑子没坏，应该不会和骷髅会有什么交涉。
　　兰斯提到他们的组织有着研究灵魂的能力，让克莱因有些意动。
　　或许，他可以从中找到有关灵魂石的线索。
　　“没错，我是有些心动，那么，你总该说下你们组织的名字吧？
　　说了那么久，如果你们是邪教的话，那只能恕我不能加入了。”
　　克莱因并没有加入邪恶极端组织的想法，他是根正苗红的职业者，就算不加入任何组织。
　　以后毕业也可以在皇立学院成为教师，或者加入军部，继续稳定的发展。
　　没有任何理由加入邪教这种人人喊打的组织。
　　“你想多了克莱因先生，我们的组织是非常正规的白组织，效忠于皇室，还有着帝国皇室的审核文件。
　　我们的组织名为《泰尔瑞拉杰出人才战斗与魔法研究合作社》，也是很多人口中的杰社。”
　　克莱因没有回答，强大的精神力，让脑海中的记忆就如同打印出来的照片一样清晰。
　　【我，莉莉丝-安娜，代表我的组织，《泰尔瑞拉杰出人才战斗与魔法研究合作社》，正式邀请你加入】
　　【呵呵，没关系，有简称的，你可以称呼我们为，杰社。】
　　……
　　见克莱因发呆，兰斯有些奇怪地问道。
　　“克莱因同学？怎么了？”
　　克莱因回过神，愣了一下后，直接开口。
　　“啊？没什么，我同意加入杰社。”
　　兰斯顿时一愣，这就同意了？你又不按套路出牌了，我还有很多话没说呢！
　　“额，克莱因同学，我还没有告诉你我们杰社的情况和加入杰社之后的要求，你，就这样答应了？”
　　“嗯，答应了，你说的那些对我很有吸引力，其他的事情，对于我来说，确实没那么重要。”
　　克莱因已经将落椿收了起来，对兰斯说道。
　　“可以了，我们走吧，加入杰社，总要认识一下地址，做一些登记什么的吧？”
　　“额，好。”
　　兰斯有些意外，他有种感觉，好像不是他在邀请对方，而是克莱因在寻找他们一样。
　　其实兰斯想得没错，克莱因想要找的，就是像杰社这样。有着各种各样禁忌秘法的组织。
　　因为太过正派的组织，恐怕无法解答克莱因心中的疑问。
　　……
　　克莱因跟着兰斯离开了练习场，意外的是他们没有离开皇立学院，而是朝着皇立学院的深处走去。
　　来到了皇立学院的最深处，这里竖立着禁区的标志，已经基本上看不到普通的学生。
　　偶尔走过的人，气息也都十分的强悍。不远的地方，耸立着一些特殊的高塔。
　　这些高塔都是曾经废弃的魔法塔，属于灾变以前的古代建筑。大部分已经被改造成了一些特殊的实验室。
　　很多高塔的门口都有着【危险：禁止进入】的标牌。
　　在泰尔瑞拉，这样的标牌可不是仅仅是说说而已。
　　有这样标牌的地方，里面大多都有着真实的危险，比如废弃混乱的法阵，被封印的魔物，异形等等。
　　跟着兰斯一直走，直到了最深的一座魔法塔前，两人才停下。
　　塔的后面，就是悬崖，克莱因不禁有些疑惑，这座塔，难道就是杰社的总部？未免也太小了些。
　　兰斯将自己的手掌按在空气中，荡漾出一圈波纹。
　　波纹逐渐扩大，高塔背后的东西，也出现在了两人面前。
　　这是一座隐藏在空气中的城堡，整座城堡的主体，都是在悬崖之上的。
　　除了连接它的高塔是坐落在地面上，这完全就是一座浮空城堡。而面前的高塔，只是这座城堡的大门。
　　“请吧！克莱因同学。”
　　兰斯微微抬手，带着克莱因走进城堡里面。
　　这时，一个机械化的声音在两人的耳边出现，伴随着的，是“轰，轰”沉重的脚步。
　　“欢迎回来，兰斯先生，你今天带来了新的朋友，欢迎你，年轻的客人。”
　　克莱因昂头看着这个巨大的机械怪物，心里有些懵逼，这是什么？机器人吗？
　　兰斯似乎是看出了克莱因的紧张和震撼，笑着说道。
　　“你好，汉兰达先生，他是新成员克莱因。
　　克莱因同学，不用太紧张，它是GT9600-汉兰达，也是杰社的门卫。
　　大多数第一次见到它的人，都会被它吓一跳，曾经的我也一样，这算是杰社的恶趣味吧。”
　　克莱伊强行把“机器人”三个字咽进肚子里，向兰斯问道。
　　“这个……是什么？”
　　“汉兰达是我们杰社研发的一种守卫兵器，全称是魔动力战术守卫装甲机械人。
　　它是源自古代民用机器人技术的一种开发，算是杰社的特有武器吧。
　　它们的战斗力很强，大概在四阶，或者更高。
　　当然了，它还有一个比较容易记得的名字，魔能机甲。”
　　“魔能机甲！”
　　克莱因确实有些震撼，同时也很疑惑，虽然前世地球很发达，但民用机器人？
　　这个世界的古代，曾经发展到如此辉煌的地步吗？
　　民用机器人，都可以达到这种效果了？
　　……
　　跟着兰斯继续向里面走，这里的人千奇百怪，但无一例外的，气息都十分强大。
　　他们几乎全部都是正式职业者，而且全部都不是普通的正式职业者。
　　或许就像兰斯和莉莉丝都说过的一样，只有真正的杰出人才，才会受到杰社的邀请。
　　比如死亡骑士莉莉丝，又或者眼前的术士兰斯。
　　越深入城堡，克莱因感受到的震撼越加明显。
　　被驯化了的双头食人魔，一颗头吃着薯片，另一颗正在与一只虚空虫子，用泰尔瑞拉语交谈。
　　街边的药剂屋子，喝下一瓶药剂，忽然变小，然后变大的法师。
　　迎面走来，身背巨斧，一步一个真“脚印”的战士。
　　正当克莱因想问兰斯这样是否会破坏建筑时。
　　这名战士身后的脚印，却开始逐渐地自动修复起来，好神奇。
　　除此之外，这里的设施，给了克莱因一种更加现代化的感觉。
　　各种魔动力装置，小型列车，小型飞毯，自己打扫卫生的扫帚，还有许多克莱因没有见过的东西。
　　这里和皇立学院的那种有些死板的气氛，完全不同，这里充满了研究与探索的气息。

第八十七章 父与子
　　兰斯一边躲开一颗飞来的火球，一边对克莱因解释道。
　　“这里的人基本上都是我们泰尔瑞拉的天才，嗯，他们是真正的天才，克莱因同学也一样。
　　当然了，天才总会有些奇怪的地方，比如性格上的缺陷，又或者说他们的思维方式，有些特异。”
　　克莱因刚准备点头，一个身穿魔术服的男子从他面前走过，而说话的，是他肩膀上的猴子。
　　“嘿！小子，别和兰斯走那么近，他太蠢，蠢到会传染那种。
　　你如果不想变蠢，那就离他远点，哎呀，我先走了，免得被传染。”
　　兰斯的脸色很难看。
　　“额，不用介意，克莱因同学，他是萨兰特巫师，一个很神秘的家伙。
　　而且巫师是比术士更加稀少的职业，能力也更为诡异。
　　他的舌头在一次实验中被烧坏了，所以用猴子帮他说话。
　　见识了这些，克莱因同学有没有觉得我们杰社是一个很神奇的地方？”
　　“是的，我确实很期待。”
　　克莱因说的是实话，这里，确实给了他不一样的感觉。跟着兰斯，克莱因向城堡的高层走去。
　　走过一条长长的环形楼梯后，脚下的黑色地毯，通向了一个非常深的房间。
　　“最里面的房间，克莱因同学，想见你的人，就在那等着你。”
　　“你不进去吗？”
　　“相信我，等见到他时，你不会希望我在场的。”
　　兰斯说完，就转身走下楼去，克莱因微微皱眉，想见我的人？在搞什么鬼？
　　不过克莱因也没有太过担忧，如果对方是为了对他不利，没必要弯弯绕绕搞这么多事情。
　　他一直朝最深处的房间走去，快走到的时候，却没想到房间的门居然打开了。
　　一个克莱因熟悉的身影出现在门口，她盯着克莱因，也是愣了一会。
　　或许是克莱因外表变化很大的缘故，让她险些没有反应过来。
　　在认出克莱因后，她才用不确定的语气开口道。
　　“你是？克莱因？“
　　克莱因点头示意，他也有点意外，没想到会遇到她。
　　“是啊，好久不见，贝琪。”
　　贝琪展露出一丝笑容。
　　“没想到会在这里见到你，我还有事，下次聊，先走了。”
　　克莱因再次点头，目送对方离开。
　　此刻的贝琪显得落落大方，少了许多火刃教任务时的青涩，看起来成长了不少。
　　两人也算是并肩战斗过，而且贝琪也是火刃教任务中，三个活下来的人之一。
　　或许称不上朋友，但也不是那种见面连招呼都不打的陌生人。
　　克莱因收回目光，回过身，径直朝房间的最里面走去，打开了门。
　　这是一间类似办公室的地方，房间的最里面，有一个身穿灰袍的身影，背对着他。
　　似乎是听到了克莱因开门的身影，灰袍人转过身来。
　　“欢迎来到杰社，好久不见了，克莱因。”
　　克莱因诧异地看着对方，经历过数次战斗，见识了死亡与绝望，他已经很久没有这样诧异了。
　　可一看到对方，一种莫名的紧张感，就出现在他的心里。
　　手里拿着一个烟斗，熟悉的面容，温和的脸庞，还有那同样瘦高的身材。
　　“父亲？”
　　艾斯蒙德-亚历克斯，克莱因的父亲，皇立学院的奥术教授。
　　而且是在皇立学院的传闻中，最名不副实，号称教不好学生的奥术教授。
　　也是约翰口中，那个比他还要强大的“平平无奇的奥术法师”。
　　没有想到，他的父亲居然是杰社的高层。
　　“很意外吗？孩子，我们已经9个月没见面了吧，真怀念你母亲煲的汤啊！好久没喝上了。”
　　克莱因迅速地调整自己的心态和情绪，他已经不是刚来这个世界的菜鸟了。
　　“父亲，为什么会是杰社的高层？”
　　“哈哈，我还以为你要问什么呢，这个问题，说来话长了。
　　我是皇立学院特聘的奥术研究的科研教授，专门负责进行奥术魔法研发。
　　而杰社还有一个名字，你一定听说过。”
　　“什么名字？”
　　艾斯蒙德抽了一口烟，缓缓道。
　　“泰尔瑞拉皇家科学院！”
　　克莱因再次被震惊了，他感觉今天一天震惊的次数，比看一天UC的新闻还多。
　　泰尔瑞拉皇家科学院，在他的记忆里，从小就出现过许多次。
　　很多类似现代化的设备，魔导动力列车，魔法通讯装置，魔法广播之类的，据说都是皇家科学院发明的。
　　那是帝国科技的核心，帝国魔导科技向现代化发展的发源地。
　　然后现在克莱因他爸告诉他，他是这里的领导，你以后在这里上班，大概就是这种震惊的程度。
　　“当然，听过。”克莱因有些艰难地回答道。
　　“克莱因，以前你还小，很多事情，不适合让你知道。但你已经长大了，并且展现出了足够优秀的才能。
　　邀请一名优秀的成员，杰社会给予其丰厚的奖励，这才是杰社能够发展至今的原因。
　　你的才能已经引起了杰社成员的注意，所以，他们自然会邀请你加入。”
　　克莱因有些怀疑的点点头。
　　“是这样吗！”
　　“是啊，其实在你考入皇立学院之后，我就一直关注着你。
　　不过我的身份，并不适合与你有太过多的接触，希望你不要太过介意。”
　　克莱因摇了摇头，他和艾斯蒙德这个父亲真的谈不上多熟悉。
　　即使是前身记忆中，有关于父亲的片段，也要远远少于母亲凯蒂。
　　艾斯蒙德给克莱因的感觉，远远没有母亲凯蒂那样的亲近。
　　“我怎么会介意这个，父亲多想了。”
　　艾斯蒙德点点头，似乎是感觉到了与克莱因之间的间隙。
　　“好了，我们父子之间的闲聊，先放一放，克莱因，伸出手。”
　　克莱因有些疑惑，不过他还是主动伸出了手。
　　艾斯蒙德收起了笑容，十分正式地说道。
　　“我，艾斯蒙德-亚历克斯，杰社副社长，正式邀请克莱因先生加入杰社。
　　在泰尔瑞拉的光辉下，与我们一起研究，探索这个世界的真谛。
　　克莱因先生，你是否愿意加入。”
　　“是，我愿意。”
　　克莱因认真地点了点头，在这个世界，这种类似仪式的礼仪，可不仅仅是礼仪，都是有实际效应的。
　　在他同意的时候，清凉的感觉已经出现在他的掌心。
　　魔力的光泽逐渐出现，一个深蓝色的魔法的印记浮现在克莱因的手背上。
　　这是一个环形魔纹，带着一个问号的印记。

第八十八章 远古遗迹
　　“思考者印记已达成，克莱因，从这一刻起，你就是杰社的一员了。
　　我知道你的疑惑，并不是所有的新成员，都由我缔结契约。
　　我只是想见见你，当然了，也让你见见我，毕竟我们父子两，很久才能见上一面。”
　　克莱因此刻也笑了一下，自己的便宜老爸在这当领导，不知道自己能不能沾沾官二代的光？
　　“那么父亲，在这里，我需要做什么，有什么必须要尽的义务？”
　　艾斯蒙德摆摆手，示意克莱因不要着急，从抽屉中拿出了一个小袋子，递给了克莱因。
　　“嗯，这个先给你，克莱因，打开看看，然后收好它。”
　　克莱因打开小袋子，里面装着的是5枚特殊的硬币。
　　硬币的样子和泰尔瑞拉的钱币完全不同，刻满了魔法的纹路，还闪烁着明显的魔力光辉。
　　【硬币（奇物）】
　　效果：未知。
　　介绍：未知。
　　克莱因又一次“震惊”了
　　这些硬币，居然是奇物，而且每一枚都是，是这里的流通货币吗？用奇物当货币，好大的手笔。
　　“这个东西，被称作知识代币，可以在杰社本部，或者各个分部使用。
　　代币的用途很广，换取知识，技术，能力，资源，雇佣别人，都可以使用。
　　当然了，你也可以与其杰社成员交易，不过这东西只是在杰社内部流通。”
　　克莱因琢磨着，这个东西能不能伪造？或者复制的时候，艾斯蒙德已经打消了他的这个念头。
　　“你是不是在想这东西能不能伪造？呵呵，这只能说你想多了。
　　知识代币的魔法等级是超过五阶的，就算是称号强者，都无法破译。
　　当然，其他组织也有类似的独特货币，同样也有着类似的防伪技术。
　　这种社团内部流通的代币，是每个社团、组织向心力的根本。”
　　克莱因点点头，这种做法，其实和某些游戏公会的积分制度类似。
　　专属的货币确实可以增加向心力，因为这种货币，不能在除了组织以外的地方使用。
　　“那我该怎么获得代币？”
　　“完成杰社的任务，或者说需求，都可以获得知识代币。
　　你只是杰社的普通研究人员，杰社对于研究人员的基本要求很低。
　　半年内，要完成至少6次任务或者需求，如果需要长期闭关修炼，最好提前报备。
　　你可以在一个月内完成6次任务，然后休息几个月，这样的做法是允许的。
　　如果想要脱离杰社，需要与杰社签署一份诅咒契约，不过不用担心，诅咒的等级绝对是够的。
　　这个诅咒基本可以保证你不会违背契约中的内容。
　　如果从杰社直接叛逃，将会被杰社其他成员追杀。
　　基本上的情况就这样了，至于在杰社里具体要做什么，学什么，就得你自己去熟悉了。”
　　克莱因仔细听完，点点头，然后将代币收好，起身站了起来。
　　“我知道了，那，父亲，如果没什么事情，我先走了。”
　　艾斯蒙德叫住了克莱因。
　　“怎么？就不愿意和你的父亲聊聊天？”
　　克莱因有些尴尬地停了下来，他不是不愿意聊天，而是不知道该和艾斯蒙德聊什么。
　　虽然到这个世界已经快1年了，但克莱因和父亲艾斯蒙德真正的接触，也只有几次而已。
　　而且，想着宿管约翰的话，克莱因总会莫名的对艾斯蒙德产生一些抵触的心理。
　　比约翰那样的空间能力高手还要强大，让约翰直接承认不如对方的人。
　　怎么可能是别人口中的废柴教授，父亲，果然也是在隐藏吗？
　　艾斯蒙德似乎看出了克莱因的尴尬，笑着摆了摆手。
　　“算了，去吧。”
　　“是，父亲。”
　　……
　　等克莱因关上了门，艾斯蒙德重新走到窗前走到了窗前。
　　从他的这个角度向外望去，是一群正在进行某项生物研究的魔法团队。
　　艾斯蒙德敲了敲窗沿，看着下面正在进行的人形生物研究，低声道。
　　“没有魔力池，魔力的波动也很微弱，隐藏得不错。
　　克莱因，同样是古代遗迹，你和乔，到底有什么区别？”
　　……
　　克莱因走下楼，他确实有些不知道现在应该去做什么，也不知道自己该去哪。
　　和其他组织有着明显的要求不同，艾斯蒙德除了让他完成必须的任务，并没有什么炼制药剂上的具体要求。
　　他原本以为会有人压榨一下他，要求他炼制一下猫鼬或者空灵药剂的情况，也没有出现。
　　“关于被组织、社团压榨，难道是我想多了？空灵药剂这种效果，法师是不可能没有反应的。
　　难道是父亲的原因？”
　　这种疑惑，让克莱因觉得自己的存在感减弱了许多。
　　刚刚走出楼梯，克莱因却发现兰斯就在不远处站着，应该是在等他。
　　似乎是听到了克莱因的脚步声，兰斯转过头来。
　　“克莱因同学，现在，我们变成社友了。”
　　“嗯，兰斯学长，我现在应该做点什么？”
　　这时，兰斯的语气和神态，微微有些改变。
　　“克莱因，现在，我们之间的关系已经有所不同了。
　　在杰社里，想要得到，就要付出，所有杰社的人，都讲究等价交换。
　　如果你需要我的帮助和指引，那么，请给我一枚代币。”
　　克莱因愣了一下，这么现实的吗？不过他可不是这个时代的人，接受现实和适应能力都挺强的。
　　对于这种等价交换的模式，他也没有什么排斥，便掏出了一枚代币，递给了兰斯。
　　兰斯的眼神微微闪动，出声提醒道。
　　“克莱因同学，你能够这么快地接受这种转变，让我很意外。
　　不过你知不知道，这样一枚代币的具体价值，是多少？
　　作为一个杰社的成员，一定要有精准的价值概念。”
　　克莱因倒是无所谓，他有着自己底气，也不怕吓唬。
　　以前在网络上重拳出击那么多年，早已经见多识广。
　　“哦，很贵重吗？我不太清楚。”
　　“这样的一枚代币，可以换一个系列的一阶或二阶所有魔法详解，或者十个三阶魔法详解。
　　详解的意思是，每个魔法从研究方向，诞生，模式，魔纹，咒语，使用，优化，所有的方法一应俱全。
　　不止如此，秘法，秘术，禁忌的魔法，材料，配方，药剂，都可以用代币换取，代币的价值，超乎你的想象。”
　　“哦，那我以后省着点花。”
　　克莱因耸耸肩，表情依然是无所谓的样子。

第八十九章 熟悉环境
　　兰斯摇了摇头，他觉得克莱因没有领会他的意思。
　　而克莱因又何尝不是一样，他们两个根本就不在一个频道上。
　　就像是前世的手动游戏搬砖玩家，永远无法理解一个挂逼脑子里在想些什么一样。
　　“算了，既然收了你的代币，那我自然要尽到我的义务。
　　我已经提醒过你，能听进去多少，那就是你自己的事情了。
　　我们先去药剂区吧，毕竟是你的专业，应该先熟悉一下那里。”
　　克莱因点点头，跟在了兰斯的身后。
　　……
　　跟着兰斯，克莱因来到了杰社的药剂区，说是药剂区，克莱因感觉这里更像是一个生化实验室。
　　药剂区的中央盛放着许多的培养槽，这些培养槽中的生物各异，有恶灵，虚空兽，恶魔，各类魔兽等等。
　　时不时地有药剂师对这些培养槽中的生物，放血，取材。
　　虽然看起来有些残忍，但实际上突破性的药剂学研究，很多都是从生物学方面展开的。
　　即使是现代，医学也伴随着大量的解剖，活体，临床实验。
　　“你是药剂师，可以在杰社这里使用公共药剂实验台。
　　培养槽内的生物材料，都是免费使用的，不过用量不太过分就好。
　　如果你觉得这种环境太过嘈杂，还可以租用独立的药剂师单间。
　　公共实验台是完全免费的，算是杰社研究成员的福利，独立的房间需要支付一定的费用，价格比较高。”
　　两人一前一后地走过生物药剂学的研究区域的时候，一个像是老巫婆一样的人叫住了兰斯。
　　“呦，兰斯，今天是来强化恶魔之血的吗？我这里可是有着不少好货色，要不要来几瓶？嘿嘿嘿！”
　　兰斯拒绝了对方。
　　“不了，丽娜小姐姐，我的恶魔之血已经在安全线内，被强化到了极致。
　　现在已经处于一个比较稳定的状态，如果再随意强化，可能会有些危险。”
　　克莱因看着这个老巫婆，嘴巴抽了抽，心里暗道。
　　“这样的老奶奶，也要叫丽娜……小姐姐吗？”
　　他又看了看兰斯，若有所思，兰斯的血脉强化，是恶魔之血。
　　之前他给自己的恶魔之血III型安全版，很可能就是兰斯自己的研究成果。
　　不过兰斯这种儒雅随和的样子，居然走的是进行恶魔之血这种狂暴的路子，真是人不可貌相啊。
　　……
　　克莱因与兰斯继续向药剂区的里面走，这里是一个类似酒吧的休息区域。
　　正前方的魔法告示面板上，更新着杰社总部目前需要的药剂。
　　这些药剂都是大批量需求的，其中一部分是杰社分配给执行部使用。
　　另一部分，是直接提供给泰尔瑞拉的军队，或者被征召的职业者使用。
　　如果可以完成批量的药剂需求，也算是完成杰社的需求任务。
　　看起来比较简单，只是量比较大，算是一种苦力工作。
　　另一侧的告示板，则是杰社成员公布的个人需求，这些需求要求更高，也更为单一。
　　其中有一些需求任务，非常离谱。
　　有些任务已经被搁置了1年以上，甚至几年以上，依然没有人来完成它。
　　仔细看了看这些无人问津的任务，克莱因大概明白了它们为什么会被搁置这么久。
　　其中，最为醒目的一条，就是收集赫尔墨斯之血的任务，已经搁置了9年了。
　　赫尔墨斯，狂风之王，西洲的荒漠之主。生物课程中明确介绍的超阶魔兽。
　　实力等同于人族九王那个级别，称号强者都远不是对手。
　　这样的需求，大家伙也只能看看，然后当成茶余饭后的谈资，至于去击杀赫尔墨斯，开玩笑吧的兄弟。
　　到了休息区的里面，兰斯便朝吧台看去，看到吧台上的男酒保之后。
　　兰斯露出了一抹失望的神色，被一旁的克莱因捕捉到了。
　　兰斯没有因此停顿，而是继续向克莱因介绍这里的情况。
　　“这里是药剂区休息室，大部分的私人药剂交易都在这里进行。
　　大多数的时候，你都可以在吧台处理它们。
　　如果你想要出售一些特殊的药剂，比如提升敏捷的啊，燃烧魔力的啊。
　　那么，这里就是你最好的去处。”
　　提升敏捷的不就是猫鼬吗？燃烧魔力的自然是空灵了。
　　听着兰斯的若有所指的话，克莱因记了下来。
　　兰斯的脚步没有停下，一边介绍，一边走，克莱因也一直跟在他的身后。
　　就这样，他们走过了魔法区，武技区，器械区，生物区，物资区等等几个大区域。
　　兰斯也尽可能地给克莱因讲解了杰社总部目前的结构和环境。
　　克莱因见识了到了从没见过的新型魔法与武技。
　　见识了更为新型的魔能机甲，也见识到了只有书本上才有的机械。
　　虽然没有太过深入的接触，但克莱因已经感觉到了这里人与皇立学院普通学生的不同。
　　这里的大多数人性格骄傲，如果不熟悉对方。
　　很可能会觉得对方很怪异，或者很难相处，这也是所谓天才的通病。
　　还有就是这里大多数的时候，都是信奉等价交换原则的。
　　当然也有例外，比如帝国的征召，或者是发起了社团战争。
　　这种情况下，所有杰社成员都必须以帝国，和社团利益为核心。
　　……
　　逛了很久，兰斯和克莱因重新在大门口停下，结束了这次杰社本部的游览。
　　“谢谢了，兰斯学长，如果没有你的介绍，我恐怕要很长时间才能熟悉这里。”
　　“不用感谢我，只是带你游览一下，我就能得到一枚代币，分明是我赚了。”
　　克莱因笑了笑起来。
　　“我用一枚代币，得到的可不仅仅是熟悉了杰社构造这么简单。
　　一枚代币，还让我结识到了兰斯学长这样优秀的前辈，这才是物超所值的。”
　　兰斯愣了愣，克莱因的吹捧他还是十分受用的。
　　“那好，克莱因你可千万不要这么说，我只是比你年长一些。
　　杰社的优秀人才有很多，克莱因，你以后会见到他们的。”
　　“是啊，会的，兰斯学长。”
　　……
　　兰斯看着克莱因，这个艾斯蒙德大人的三儿子。
　　从克莱因有些僵硬的笑容，兰斯能够感觉到，克莱因是个有些孤独的人。
　　他的笑容更像是一种伪装，而且他应该不太喜欢与人有太多的交流。
　　身上的魔力波动也很微弱，连魔力池都没有，只有着一手魔药学还算出彩。
　　相比起前阵子加入杰社的乔，克莱因真的是太不起眼，太弱了。这或许就是艾斯蒙德大人特别关注克莱因的原因吧。
　　毕竟，弱小的孩子，总是会受到大人额外的关照。

第九十章 酒吧见闻
　　“那我先走了，克莱因，这个是开启杰社大门的咒语，只要有魔力或者斗气就可以。
　　还有，这是我的地址，如果有需要帮忙的地方，一般可以在魔法区找到我。”
　　兰斯递给了克莱因一个记录着地址，和一个咒语的便签，便离去了。
　　“好的，兰斯学长慢走。”
　　看着远去的兰斯，克莱因的头微微抬高了一些。兰斯的友好让人觉得很舒服，克莱因不知道他是否值得结交。
　　不过从目前来说，兰斯给他的感觉还算不错。或许，以后可以像他和埃里克那样，有着成为朋友的可能。
　　克莱因独自一人，回到了药剂休息区。
　　他在杰社需要寻找的东西、知识实在太多了，但首先最重要的，就是熟悉这里。
　　至少要明白，如何在杰社里面快速累积资源。既然是以特殊药剂师研究人员的身份加入杰社。
　　那么自然就要从融入杰社药剂师的节奏开始接触这里。
　　炼制药剂是枯燥无趣的，不仅十分消耗魔力，还要投入大量的精神。
　　大部分药剂师在感觉到精力不足的时候，就会来到这里。聊聊天，或者做些别的事情，消遣一下。
　　人多，自然就有了交流，交流配药心得，各种发现，当然还有一些情报，琐事。
　　克莱因也就可以从这些交流中获得一些有用的信息。
　　酒吧似的休息区里，克莱因能闻到一些药剂的清香，克莱因猜测，这里的酒水可能是药酒。
　　再次来到吧台附近，这里的酒保换成了一个身材火辣的辣妹。
　　看到她，克莱因或许明白了刚才兰斯失望的原因。
　　快要爆开的两个球，用简单的布条裹住，每到走动时，都会颤动不已。
　　“这也太夸张了。”
　　克莱因觉得自己还是更加偏向东方人的审美，这种丰硕的辣妹，不太合他的口味。
　　……
　　大部分的药剂师都是法师，而法师基本是不会喝酒的。
　　看着对方调酒的手法，克莱因感觉那更像是在调配一种药剂，而不是酒。
　　“你好，请问这里有什么饮料？”克莱因在吧台前的位子上坐了下来。
　　辣妹把一杯酒调好，随手一丢，便准确地落到了一个客人的桌子上。
　　这个过程好像受到了某种力量的牵引，十分精准。
　　辣妹看着克莱因道。
　　“生面孔，才加入的吗？”
　　“是的，今天才加入杰社。”
　　“药剂区的菜鸟可不好混！呐！那边的菜单上有饮料清单，自己选吧。”
　　克莱因微微皱眉，我好歹是顾客啊，大姐，你这个态度，是做生意的吗？
　　看来杰社的人，并不是都像兰斯一样友好。他看向一边的菜单，眉毛不自然地跳了跳。
　　【黑色龙舌兰：35泰尔】
　　【火焰龙舌兰：45泰尔】
　　【菠萝冰晶：60泰尔】
　　……
　　虽然他也有些钱，而且等到拍卖完药剂之后，还会得到一大笔钱，但钱也不是这样花的啊。
　　这样的一杯饮料的价格，居然在35-60泰尔左右。比低级药剂还贵很多，这放在前世，就是6000块钱。
　　6000块钱喝一杯饮料，抱歉啊大姐，我的压力很大，但还没有那么大。
　　克莱因重新看向吧台的辣妹，开口道。
　　“这些饮料太贵了，请问，有咖啡吗？”
　　他没有去强行消费一杯那么贵的饮料，这其中的原因很多。
　　首先，他不是愣头青。然后，一个新人，花那么多钱去买饮料，有点冤大头的意思，有可能遭人耻笑。
　　如果是真的能消费得起，那只能说明他赚钱的能力或者背景很强，这和克莱因一贯低调的作风不符。
　　不过说来说去，最重要的原因，还是克莱因抠。
　　吧台的辣妹看着有些不知所措的克莱因，笑了起来。
　　“我还以为你会硬着头皮花这些钱呢，哈哈哈。不错，不错，新人就该有新人的样子。
　　这边是咖啡，速溶的，一杯2泰尔。”
　　听着她的话，克莱因先是平静地笑了笑，然后脸上就是一僵。
　　一杯咖啡，2泰尔？还特么是速溶的，就跟街上卖的1瑞拉一杯的差不多。
　　在落锤市，一大包咖啡最多50瑞拉，够他喝2个月。就算环境差异导致价格变动，涨个10倍8倍也就算了。
　　但你涨价涨了300倍，前世的那些XX乡，XX古镇都不敢这么干吧！
　　不过克莱因也没有与对方争论价格的想法。
　　人家已经明说了价格，也没有强买强卖，喝不喝这杯咖啡，就是他的事情了。
　　……
　　掏出钱，为自己点了杯咖啡，找了个位子坐下来。
　　喝一口杯中的咖啡，没有加糖，加奶，很苦，但克莱因喜欢这种味道。
　　他的生活太过紧凑，很少有这样放松惬意的时光，但他喜欢这种感觉。
　　在前世，他更喜欢肥宅快乐水，可惜，这个世界好像没有这种东西。
　　靠在椅子上，克莱因可以轻松地听见周围的讨论声。
　　其中的一些议论，引起了他的兴趣。
　　“听说了没有，诺兰那边放出了消息，这个周末会拍卖一些特殊的药剂。”
　　“嗯，早就听说了，你们恐怕都是盯着空灵药剂吧。”
　　“是啊，那种效果，如果是真实的话，恐怕整个法系领域，都会产生变革。”
　　“变革，你想得太多了，魔血药剂出来的时候，也有很多人说它将会给法师带来变革，但实际上呢？
　　稀少、高昂的材料，还需要活性化的高阶魔兽之血，对于许多药剂师来说，都是空中楼阁罢了。”
　　“杰罗说得不错，药剂的效果如果是真的，那肯定是强大的药剂，但关键，还是在于能不能量产。”
　　听到许多人在讨论空灵药剂，克莱因不动声色，对空灵药剂效果产生怀疑的人不多。
　　大部分的人，都是在议论空灵药剂出现后，造成的效果，还有能不能量产的问题。
　　“你们觉得，这次总部会不会动手，把空灵药剂买下来，然后进行逆推，分析成分？”
　　“我感觉可行，不过独特的药剂都会有一些药剂师本人独特的东西在里面，逆推的结果往往很不理想。”
　　“除了空灵之药，还有猫鼬之药啊，估计那些战士，潜行者，骑士什么的，会抢破头吧。”
　　“那些铁憨憨，整天就知道提升身体素质，有这种药剂，他们还能放过？”

第九十一章 萌生的计划
　　克莱因对于自己的药剂能够以引起杰社这些高端人才的讨论，还是非常满意的。
　　不过他没有站出来说，这些都是我做的，你们赶紧来膜拜一下大佬这种想法。
　　自己在这暗爽就可以了，跑别人面前强行装B，挺二的。
　　而且杰社里卧虎藏龙的，就说兰斯给自己的三种药剂，就不是一般人能做出来的。
　　……
　　这时，吧台的辣妹接到了一条魔法通讯，然后拿起了放在吧台下面的小喇叭。
　　“都别想太多了，上面已经给了消息，总部已经招揽了这名药剂师。
　　估计用不了多久，你们就能见到他，如果对空灵药剂有想法的话，现在就可以准备了。”
　　这一则消息，让原本还算安静的休息区彻底炸了锅。
　　“靠，本部动手太快了，人家药剂还没卖出去，就下手了。”
　　“本部对于拉人的热衷，你们又不是不知道？你们不都是这么被拉入坑的吗？”
　　“不知道本部又给人家画了什么大饼，就这样把人家给骗了，可怜的娃。”
　　“肯定是先跟人家谈理想，谈禁忌，谈真谛，杰社专属，忽悠三连。”
　　“一入杰社深似海，从此节操是路人。”
　　“放屁，我大杰社人均儒雅随和，最多让人家做3年苦力，绝对不会再多了。”
　　坐在一旁的克莱因越听越觉得不对劲？这么坑的吗？你们平时都这样吐糟自己的组织？这样真的好吗？
　　克莱因目前还不太清楚他们所说的杰社坑，到底坑在哪。
　　所以，只能走一步看一步，继续喝他的咖啡了
　　……
　　克莱因看向休息区中央的魔法告示板，药剂区的需求还是比较单一的。
　　基本上都是药剂的批量上交任务。
　　魔法区是有关各类魔法的研究，详解，战士区也差不多。
　　生物区是魔兽、异物之类的抓捕，解刨，分析等等。
　　还有中央区域的大屏幕告示板，一般都是除了执行部以外，额外的战斗、支援、雇佣需求。
　　克莱因看到药剂区需求的第一条，脸上的笑容就僵住了，尼玛，确实坑啊！
　　【无限制：治疗药剂300瓶/次任务，奖励1知识代币。】
　　他现在大概知道为什么那些人，说加入杰社就等于是做苦力了。
　　如果是正常的药剂师，配置300瓶治疗药剂，每次的成功率都是在水准以上。
　　每天加班到深夜，不吃不喝，大概需要大约10天。
　　因为高阶的法师不可能去做这样的任务，而低阶的法师，每天的魔力总量，少得可怜。
　　如果是按正常上班时间来制造这些药剂的话。
　　300瓶治疗药剂，手气黑一黑，成功率低一点，一个月都不一定能完成。
　　更坑爹的一点是，让你上交这些药剂，是不给材料的。
　　意思就是你要自己掏钱买材料来做，杰社总部只收取成品，坑中之坑。
　　300瓶居然只算完成一次任务，黑可以，但你黑成这个样子就有点吃相难看了。
　　【无限制：魔力药剂200瓶/次任务，奖励1知识代币】
　　【无限制：力量药剂100瓶，敏捷药剂100瓶，奖励1知识代币】
　　【无限制：魔力沸腾药剂30瓶/次任务，奖励1知识代币】
　　【无限制：超级能量合剂1瓶/次任务，奖励2知识代币】
　　……
　　克莱因看着这些离谱的要求，表情虽然有些拉胯。但他的心里则是暗暗兴奋，甚至有点想笑。
　　虽然大家都是药剂师，可药剂师之间，也是有差别的。
　　对于其他人来说，这种几乎等于苦力的工作，他完全可以用合成器来完成。
　　而且他还有一个巨大的优势，那就是批量地制造普通药剂的时候。
　　会有极小的概率出现特殊药剂，虽然说是极小的概率，但按照克莱因收集的合成数据来看。
　　药剂，出现极品的概率，大概是1%左右，其中一些特殊药剂，价值极高，就比如猫鼬。
　　克莱因的脑子快速转动起来，这些任务需求，对于他来说，很有吸引力。
　　看着杰社的药剂需求表单，克莱因的心里已经有了一个计划的雏形。
　　他自己的需求先列了出来。
　　第一，晋升。
　　第二，元素之心。
　　第三，灵魂石。
　　杰社的知识储备丰富，实力强大，这些东西的信息，资料应该都可以用代币来获得。
　　如果他的代币足够多的话，甚至有着直接拿到成品的可能性。
　　他可用极小成本，大量合成普通药剂，完成任务来获得代币。
　　合成药剂，是100%成功的，成本比其他炼制要低太多太多了。
　　与此同时，大量合成次数，可以让他获得很多的特殊药剂。
　　将一部分特殊药剂出售，换成钱继续合成低级药剂。
　　另外一部分，和杰社的成员资源，或者代币的交易。
　　最后还剩下的，自己留着以备不时之需。
　　钱→药剂→代币→钱，反复进行。这就是克莱因目前的杰社发展计划。
　　达到快速累积代币，换取突破资源，灵魂石信息，和元素之心的目的。
　　“加入杰社，果然是个明智的举动。”克莱因心里暗道。
　　将手中的咖啡喝完，克莱因走出药剂休息区，准备离开。
　　一边走，一边思考着自己的计划。
　　现在还不是在杰社发力的时候，他手里的资源不足，说简单点，就是钱不够多。
　　他需要等到诺兰商会的那一批特殊药剂拍卖之后，再重新回到杰社，开始进行他的计划。
　　有了足够的钱作为启动资金，他的杰社发展计划就可以实行了。
　　思索着自己计划的详情，克莱因缓缓走到了杰社的大门口。
　　“欢迎再来，克莱因先生。”
　　门卫GT9600-汉兰达向他挥手，克莱因也笑了起来。
　　“再见，汉兰达先生。”
　　在离开了杰社之后，克莱因就回到了自己的宿舍进行闭关修行。
　　距离药剂的拍卖还有几天，他没有必要太过着急。
　　元素之心和正常的奇物合成也不能停下。
　　……
　　几天后，克莱因与埃里克再次在皇立学院的门口碰面。
　　两人都穿了正装，埃里克是一身红色燕尾服，克莱因，则是穿着正式的黑色西装。

第九十二章 拍卖的开始
　　见到克莱因，埃里克眼睛一亮。像是发现了新大陆一样，锤了克莱因胸口一拳。
　　“你小子，穿起正装来，骚里骚气的，等下去拍卖行，不知道会不会有艳遇啊。”
　　“我可不像你，我的生活比较单一，没有什么女性朋友。”
　　克莱因耸耸肩，比起艳遇，他现在更在乎的，是能拿到多少钱。
　　“切，又在那装贤者，最近皇朝娱乐会所来了几个新人，等拍卖结束，要不要跟我去消费一波？”
　　“这种事情，还是留给你自己吧。”
　　两人互相讥讽了几句后，来到了诺兰商会。
　　……
　　克莱因没有付车费就下了车，分成给了埃里克那么多，他可不会再和这家伙抢着付车钱了。
　　先一步来到了诺兰商会的门口，克莱因有些意外地看着门口的人。
　　又碰到了，第二次了，是巧合吗？克莱因没有多说什么，打招呼道。
　　“贝琪。”
　　“唉，克莱因，你也来参加这次药剂拍卖啊！”
　　贝琪同样也看到了克莱因，她很自然地打招呼。
　　没有了铠甲和大剑，一袭白纱长裙的贝琪倒是显得十分漂亮。
　　虽然身材并不是很火辣，但至少看起来足够清纯。
　　虽然看似清纯的女人，没有几个是真清纯的，克莱因心里这样想，但话肯定不能这么说。
　　“是的，过来看看。”
　　“你也是为了空灵之药吧？很多法师都想要那个药剂。”
　　“额，算是吧！”
　　克莱因点点头，他确实算是因为空灵之药来的，只不过不是来买，而是来卖。
　　看着走到了克莱因身边的埃里克，贝琪微微点头示意。
　　“我是来买猫鼬药剂的，看来你有朋友来了，先不说了克莱因，我先进去了。”
　　“嗯，你先去吧。”
　　贝琪朝着克莱因挥挥手，转身进入了拍卖会场。
　　克莱因这才发现，贝琪的身旁，跟着一个很高大的斗篷人。
　　他感觉这个身影有些熟悉，但对方的整个身体都藏在斗篷之下，克莱因一时也猜不出对方是谁。
　　……
　　这时，克莱因腰间一疼，怒而扭头看向身后的埃里克，忍不住爆了一句粗口。
　　“艹，你干嘛呢？”
　　“克莱因，你变了，你居然对我爆粗口了。”
　　埃里克用一种含情脉脉的眼神看着克莱因。
　　“你有病吧？我变什么了？”
　　埃里克的表情从含情脉脉转变成贱笑只用了1秒。
　　“你终于变成了一个正常的男人，原来你喜欢这种清纯类型的。”
　　“神经病，我和她只是认识，没有任何额外的关系。”克莱因有些无语，向商会里面走去。
　　“难道你是暗恋？我懂的，青涩的少年不好意思承认自己的感情，没关系的。
　　这样清纯类型的，我认识好多，要不这样，我介绍给你几个，让你先解解馋。”
　　见到埃里克越说越离谱，克莱因终于忍无可忍了。
　　“滚！”
　　两人一前一后地进入商会，偶尔还可以听到埃里克的叨逼叨。
　　……
　　两人没有去会场，而是转道进入了诺兰商会的后台，直接找到了这次的负责人，本杰明。
　　“本杰明大叔，这次的拍卖谁主持啊？得找个机灵点的，不然价格低了，我们可不愿意。”
　　埃里克喊得亲切，动作也是随意，顺手拿起桌子上的魔蓝果吃起来，感觉就像回到自己家一样。
　　克莱因可没有这么厚的脸皮，他只是安静地站在一旁，不过对这次的拍卖结果，同样期待。
　　一身正装的本杰明着实有着几分成功人士的味道，他杵着手杖，站到了两人面前。
　　他指了指自己的鼻子，对埃里克说道。
　　“那你看看我，够不够机灵？”
　　“额？够了够了，你亲自上我就放心了。”埃里克干笑着点了点头。
　　“走吧，马上就要开始了，这次的拍卖药剂种类，还是不少的。
　　你们可以跟着去看看，有没有你们需要的药剂。”
　　本杰明已经向拍卖会场走去，克莱因和埃里克则是跟在后面。
　　“埃里克，这次不是专门为我们的药剂进行的拍卖会吗？”克莱因问出了心中的疑问。
　　“是啊，但一个拍卖会，不可能只卖我们那几瓶药剂啊。
　　肯定会有其他的药剂来凑数，不然拍卖进行得太快了。
　　放心，本杰明这个奸猾的老家伙会掌握节奏的。”
　　克莱因点点头，人前还是本杰明大叔呢，人后就变成奸猾的老家伙了。
　　埃里克的嘴啊，真的是。
　　两人跟着本杰明，一同进入了拍卖会场。
　　……
　　和克莱因想象中的大型拍卖行不同，诺兰商会的拍卖行比皇立学院的小型教室还要小一些，只能容纳不到100人的样子。
　　拍卖还没有开始，不过位子基本上已经坐满，克莱因和埃里克坐在第一排的最边上。
　　克莱因扫视了一眼，发现贝琪和斗篷人坐在了会场的最后一排，两人对视了一眼后，互相点点头。
　　“啧啧啧！~原来你们两个真的有奸情。”
　　“埃里克，你如果没事情干，可以去社区做义务劳工？”
　　“义务劳工见不到可爱的妹子，好好好，不开玩笑了，那个女孩是谁？”
　　“骑士系的贝琪，全名不知道，就是上次任务的时候认识的。”
　　“哦，她就是贝琪啊，你们两个人同生死，共患难，产生感情也是理所应当的。”
　　“埃里克！你是不是想死？”
　　“好好好，我不说了。”
　　克莱因靠在椅子上，要说真正同生死，共患难的人，好像还真有这么一个人。
　　就是不知道她现在怎么样了。
　　……
　　“女士们，先生们，欢迎参加本次药剂拍卖会。
　　本次拍卖由诺兰药剂商会大力支持，接下来，你们将见到你们想要的东西。”
　　站在拍卖台上的本杰明声音浑厚，中气十足，给人很强的感染力，还顺便打了一手小广告。
　　他的话音一落，很快，这场特殊药剂的拍卖就开始了。
　　“第一件拍卖品，是两瓶增力药剂，就如同它的名字一样，增加力量。
　　它的效果很简单，就是增加大约0.2-0.3的力量，永久有效。
　　看啊，多么神奇的效果，大家都知道，想要提升身体素质有多么困难。
　　但你只要服下这瓶药剂，就可以省略掉修行痛苦的过程。
　　每个人只可以服用一瓶，药效我们已经验证。
　　单瓶拍卖，起拍价100泰尔，每次加价不得低于10泰尔。”

第九十三章 要装得可怜一些
　　“300泰尔。”
　　“400。”
　　……
　　“800。”
　　“1000。”
　　增力药剂的价格很快就达到了1000，这和克莱因估计的价格差不多。
　　第一瓶的价格往往会低一些，第二瓶的价格一般会有所上涨。
　　本杰明抬了抬手。
　　“66号的先生出价1000泰尔，还有没有更高的价格？
　　1000泰尔第一次，1000泰尔第二次，1000泰尔第三次，成交。
　　恭喜66号的先生，获得了这瓶增力药剂。”
　　本杰明用木槌敲了敲桌子，结束了第一件物品的拍卖。
　　“那么，第二瓶增力药剂，以之前41号女士800泰尔的价格起拍，每次加价不得低于10泰尔。”
　　“1000。”
　　“1200。”
　　“1300。”
　　……
　　克莱因看着第二瓶的价格，卖到了1300泰尔，倒是超过了他的预期不少。
　　接下来的拍卖开始波澜不惊起来。
　　3瓶体质药剂卖了2900。
　　4瓶漂浮药剂一共卖了3100。
　　4瓶隐身药剂倒是出现了一个小高潮，其中一瓶卖到了2000，4瓶一共6000的价格。
　　拍卖的时间，很快就过去了一个小时多，这场拍卖也终于到了尾声。
　　“本次拍卖，到这里已经进行得差不多了，我知道大家都在等什么，我也同样期待。
　　接下来，就是本次拍卖的两件压轴药剂之一，猫鼬之药。
　　它最基础的效果，是可以提升自己的1点敏捷。
　　除此之外，它还可以让自己的跳跃力提升，步伐更加轻灵。
　　它不仅是刺客，潜行者的完美药剂，任何战士系职业服用了猫鼬之药，实力都会有明显的提升。
　　一共两瓶，单瓶拍卖，起拍价1000泰尔，每次加价，不得低于100泰尔。”
　　“3000。”
　　熟悉的声音，让克莱因扭过头去，出价的人是贝琪，正如她所说的。
　　这次，她来到这里的目的，就是为了猫鼬药剂。
　　“哇哦，91号的小姐出价3000泰尔，还有没有更高的价格？”
　　“4000。”一名身背长刀的男子举牌。
　　因为这高昂的价格，气氛逐渐热烈起来，66号的中年男子，再次举起了自己的牌子。
　　“5000。”
　　贝琪咬了咬牙，这个价格她已经有些无法承受了。
　　她只是个学生，虽然在加入皇立学院后，实力大幅增长，但实力增长了，消耗的资源也就更多了。
　　在加入杰社执行部之后，完成了几个和皇立学院重复的重要任务，才累积了一些钱财。
　　在得知猫鼬之药的效果后，她知道，这种药剂对她太重要了。
　　她目前的力量，体质都没有问题，唯独敏捷和步伐，没有达到自己的要求。
　　圣骑士的锻炼法也没有注重这一点，铠甲加重武器的战斗方式，是圣骑士多年以来的固有概念了。
　　不过上次在火刃教任务，面对炎之使者的时候，她才明白，敏捷与步伐有多么重要。
　　再坚硬的铠甲也无法抵御某些威力强大的魔法，就比如炎之使者的炎刃。
　　就算是奇物级的武器，也无法长时间地抵挡炎刃的威力。
　　同样是铠甲加上重武器，莉莉丝的灵动，则显得有些不可思议。
　　火刃教之战中，莉莉丝居然拥有和炎之使徒对战的能力。
　　这让贝琪深深感到巨大的差距，随之而来的，还有对战斗方式的启发。
　　敏捷，步伐，轻灵，都是她急需提升的方面。
　　猫鼬之药，不仅仅是提升敏捷，还可以让人更加轻灵。
　　所以这次，贝琪颇有几分势在必得的意味。
　　“6000。”
　　66号的中年男人看了一眼贝琪，似乎对于这个和他竞争的小姑娘产生了一些兴趣。
　　看了一会贝琪，男人将目光放在了贝琪身边的斗篷人身上，微微额首。
　　似乎是对斗篷人进行某种询问，或者说请示。
　　一直到斗篷人点了点头，66号的买家才笑了起来，重新转过身，再次举牌。
　　“7000。”
　　“7000，66号的先生出了7000的价格，还有没有更高的出价？”
　　贝琪咬着牙，她知道，如果第一瓶买不下来，第二瓶的价格可能会更贵。
　　当然，也可能会有降价的可能，但那种概率太小了，她不想去赌。
　　“8000。”
　　“8000，91号的小姐，出价8000泰尔，真是让人惊叹的价格，但猫鼬药剂的效果，绝对配得上这个价格。
　　8000，还有没有更高的价格了？”
　　“9000。”66号再次举牌。
　　坐在最后一排的贝琪，听到了这个价格，脸色有些苍白。
　　如果再出价，她可能就需要背上高额的负债了。
　　虽说如此，但她还是要去争，就在她想要举牌的时候，一旁的斗篷人拉住了她。
　　斗篷人微微抬头，露出了自己的真容，赫然是克莱因的父亲，艾斯蒙德。
　　“先别拍了，66号的买家是潜行者协会的人，你是抢不过他们的。”
　　“可艾斯蒙德大人，我真的很需要它。”
　　“我当然知道你需要它，所以，我给你想了其他的办法。”
　　“其他的办法？”
　　艾斯蒙德点点头，不动声色地指了指克莱因的方向。
　　“你刚才不是碰到了克莱因吗？如果我没猜错的话，他的手里，应该还有猫鼬。”
　　贝琪惊讶地看着艾斯蒙德。
　　“克莱因？他怎么可能？”
　　“有些事情，不要问那么多，明白了吗？
　　等拍卖结束之后，找到他。
　　克莱因虽然是个很孤独的人，但他对于朋友还是不错的。
　　你们曾经并肩作战，表现得可怜一点，他会给你药剂的。”
　　“可是！”贝琪想要说点什么，艾斯蒙德再次打断了她。
　　“不要说不，小贝琪，每个人的成长，都需要伪装。
　　我是，克莱因也是，而贝琪你，也一样。”
　　贝琪看着艾斯蒙德的笑容，莫名地有些心慌。
　　“我听说，克莱因是艾斯蒙德大人的儿子，这是真的吗？”
　　艾斯蒙德点点头，这场拍卖会还没有结束，他似乎就要离开。
　　“是啊，我是克莱因的父亲，了解自己儿子的人，必然是他的父亲。
　　要保守秘密哦，贝琪，无论是你、我，还是克莱因！”
　　“是！我明白了，艾斯蒙德大人。”
　　贝琪刚刚点头，艾斯蒙德的身影，就已经在她面前消失了，她甚至都没有感觉到对方的行动。
　　贝琪握了握拳头，将目光移向克莱因。
　　“要装得可怜一些！”

第九十四章 拍卖完成
　　最终，两瓶猫鼬药剂，分别以9000，9500的价格被66号全部买下。
　　这是一个让克莱因十分满意的价格，超出了他的预期不少，下面，就要空灵之药了。
　　“好了，接下来，就是这次拍卖的最后一件拍品，空灵之药。
　　它的具体介绍，我们在之前的宣传中，已经详细描述过多次了。
　　它会消耗大量的魔力，并永久减少一些魔力，大约0.3左右。
　　但这些副作用，根本无法掩盖这瓶药剂的强大效果。
　　10秒，整整10秒调整魔力池的时间，这是前所未有的功效。
　　我不知道曾经的古代药剂，有没有这样的效果，但至少，在我从事药剂行业的20多年里，都没有听说过这种效果的药剂。
　　好了，我不是法师，所以法师大人们肯定比我了解这其中的意义。
　　空灵药剂，只有1瓶，2000泰尔起拍，每次加价不得低于100泰尔。”
　　“5000。”
　　空灵药剂一开场，就已经有人出到了5000的高价，克拉因原本的预测是15000左右。
　　但现在看来，他还是低估了这瓶药剂对于法师的吸引力。
　　“10000。”
　　“12000。”
　　“15000。”
　　……
　　经过一番角逐，价格的上浮速度慢了下来
　　“21500。”一名年迈的法师举起牌子，这个高昂的价格已经让很多人无法接受了。
　　空灵之药只有一瓶，在不清楚它的真正效果之前，许多人还是持着观望的态度。
　　职业者赚钱很容易，但花钱也更厉害，2万多泰尔，在很多职业者手里，也是一笔无法忽视的巨资了。
　　“21500第一次，21500第二次，21500第三次，成交。
　　恭喜27号的先生，以21500泰尔的价格，获得了这瓶空灵药剂。”
　　克莱因双手交叉，抵在自己的额头前，两根大拇指按着自己的太阳穴，闭上眼睛，思考起来。
　　说实话，空灵药剂有些超出了他的预期，而且更关键的问题，是这种药剂，他可以量产，而且难度并不大。
　　10颗一阶奥术晶体，就可以制造一瓶空灵药剂了。
　　对于现在的他来说，顺利的话，不去做其他合成，也就2天的事情。
　　等他的实力再次增长之后，制造奥术晶体将会更加容易。
　　所以，空灵之药生产可以，但出货方面，他需要很严格的控制起来。
　　而且空灵药剂，只能由他亲自处理。
　　如果出货太多，将会暴露他可以批量制造的信息，那些饥渴的法师，恐怕做不出什么好事。
　　“那么，本次的药剂拍卖，到此就结束了，欢迎各位再次光临，诺兰药剂商会，你值得信赖的选择。”
　　本杰明以一则小广告，结束了这次的拍卖。
　　……
　　克莱因也起身，同埃里克一起，重新来到了诺兰商会的后台。
　　站在后台的本杰明心情不错，身边的会计已经开始对这次的收益进行计算。
　　“48300泰尔，我们抽一成佣金，这里是43470泰尔，你们拿好。
　　这可不是一笔小钱，别弄丢了。”
　　本杰明看了看两人，最后还是把钱递给了克莱因。
　　“这是一次愉快的合作，我希望我们以后还会有这样的合作，克莱因先生。”
　　“会有的，本杰明先生。”
　　两人握了握手，没有太多的客套与寒暄，克莱因便带着埃里克离开了。
　　到了门口，跟在克莱因后面的埃里克有些急不可耐。
　　“哎哎，分钱，分钱，我刚才都没打断你收钱，赶紧的，好几个表妹都在等我了。”
　　“表妹？你又要去？”克莱因有些无语地看着埃里克。
　　“什么叫又要去？你都说了这个世界那么多苦难了，人们不应该活得开心点吗？
　　我就活得挺开心的，而且你不知道，我修炼也是很花钱的。
　　为此还欠了一屁股债，如果不是为了还钱。
　　我也不会因为你这些药剂，把诺兰商会的这条道漏出来。”
　　埃里克一副痛心疾首的样子，不过克莱因是一个标点符号都不信的。
　　点出了其中30000泰尔，克莱因将其余的钱都给了埃里克。
　　“埃里克，这次，谢了，合作了那么久，多给的，就当是辛苦费吧。”
　　克莱因的大方让埃里克闻到了一丝不对劲。
　　“说得好像生离死别似的，你要干嘛去？”
　　“额，我最近加入了一个社团组织，恐怕最近炼制的药剂都要用来完成社团任务了。
　　所以以后炼制的药剂应该不会再拿去出售了。”
　　“哦，原来是加入社团了，那倒是说得通，你加入的是什么组织?
　　作为前辈，我可以帮你分析分析，免得你进去吃亏。”
　　克莱因有些怀疑地看了一眼埃里克，这家伙，真的靠谱吗？
　　“嗯，我加入了杰社。”
　　“噗！”
　　埃里克一口将嘴里的魔蓝果吐了出来，然后用一副同情的神色看着克莱因。
　　“你不会加入了杰社的研究部吧？咳咳咳，都是缘分，都是缘分。
　　我是杰社执行部的成员，我们居然成社友了，克莱因，来来来，我们先握个手。”
　　“你也是杰社的人？”
　　“是啊，要不是入了杰社，我能欠那么多钱吗？还不是资源都交给狗杰社换代币了。”
　　狗杰社？不错的称呼。
　　克莱因点点头，按照只有优秀人才才能加入杰社的社规，那么，埃里克的优点是什么？口花花？
　　“杰社的研究部和执行部，两者到底有什么区别？”
　　“研究部就是搞研究的啊，药剂，魔法，武技，古代技术的开发，都是由研究部来进行的。
　　至于执行部，就是杰社的武力部门喽，你不会以为杰社这种组织，真的那么自由松散吧？
　　今天先这样说吧，这么多钱，我得去消费一下。拜了，克莱因，有空我们杰社见。”
　　克莱因还想说点什么，埃里克却已经走远了。
　　“杰社的执行部吗？”
　　反正都是杰社的，以后肯定还会见面，想到这，克莱因举到一半的手放了下来。
　　……
　　克莱因准备离开，正准备走时，贝琪有些失魂落魄的身影出现在诺兰商会的门口。
　　贝琪低着头，也没看路，走着走着，不小心撞到了克莱因一下。
　　这时她才有些木然地抬起头，看着克莱因。
　　“抱歉，额，是克莱因啊！不好意思，我没看路，真是对不起。”
　　克莱因看着贝琪，眯起了眼。

第九十五章 无形的交锋
　　看着克莱因疑惑的目光，贝琪尴尬地笑了笑，赔礼道歉也很不走心。
　　艾斯蒙德说让她装可怜，就有机会拿到猫鼬药剂，贝琪也不清楚对方是不是在骗她。
　　她的演技并不好，但对于猫鼬药剂，却也是真的需要。
　　……
　　克莱因的面无表情只持续了一刹那，就马上转变成微笑的状态，这种快速转变表情的能力他已经非常娴熟了。
　　在大部分的时候，他都是足够警惕的，而在火刃教任务重伤之后，更是如此。
　　进入杰社的第一次碰面，拍卖开始前的第二次碰面，还有现在的第三次碰面。
　　或许真的有可能是巧合，但即使是巧合，连续三次的巧合，克莱因也会把它判定为某种事件。
　　他和埃里克，因为要拿钱，从商会里出来的时间比较晚，正常的买家早就应该离开了。
　　贝琪也正好这个时间出来，而且，正好低着头，碰到了他。
　　连续三次的碰面，这种人为的巧合实在是让克莱因难以信服。
　　而且，更关键的一点，就是贝琪的演技，也太过拙劣了。不过不要紧，他很乐意配合她演下去。
　　克莱因没有表现出任何的异常，反而用一种关切的神态对贝琪问道。
　　“贝琪，怎么了？”
　　贝琪看着克莱因英俊的脸，还有那关切的神情，脸突然红了起来。
　　火刃教任务的时候，克莱因很干瘦，并不好看。但没想到再次见面后的克莱因，变化会这么大。
　　现在的克莱因，对于普通的女孩来说，实在太过于有吸引力了。
　　而且，身为骑士，她也为她的欺骗感到羞愧。
　　“额，没什么，我没有买到猫鼬药剂，心里有点难过。”
　　贝琪低着头，不敢直视克莱因的眼睛，她实在是不太擅长说谎。克莱因微微抬头，冷漠的眼神一闪而逝。
　　谎话都说不好，真是够蠢的，仅仅是为了猫鼬吗？目的也太过简单了吧。
　　是该答应，还是拒绝呢？她背后的人，是否还会有其他的安排？
　　克莱因没有考虑太久，便做出了决定。他笑着从怀里掏出一瓶猫鼬之药，递给了贝琪。
　　贝琪微微一愣，惊喜和有些奇怪的表情出现在脸上，她强行压下表情的不自然。
　　看着克莱因手中的猫鼬药剂，声音微微颤动。
　　“这是？猫鼬？是真的？”
　　克莱因见贝琪一脸的不敢置信，摊了摊手。
　　“我应该没有骗你的必要吧，不过这东西，可是很贵的哦！不知道你的钱够不够！”
　　他将药剂直接放在了贝琪的手上。
　　贝琪不敢置信地看着克莱因，这种失而复得的感觉，让她有些振奋，心里也是微微吃惊。
　　“艾斯蒙德大人的话，全都是真的吗？”
　　“谢谢，谢谢你，克莱因，我，反正，就是太感谢了。”
　　或许因为激动，又或许因为说谎，贝琪说话有些语无伦次的。
　　克莱因眨眨眼，突然冒出了一句。
　　“都是同学，你给我8000泰尔好了。”
　　贝琪愣了一下，额？还要钱的啊！8000泰尔？可艾斯蒙德大人不是说，会送给她吗？
　　不过贝琪当然不可能开口去问克莱因。
　　克莱因笑眯眯的点点头，按照拍卖的价格，诺兰商会抽走一成，然后埃里克还要抽走剩下的三成。
　　9000泰尔，克莱因能分到的钱，只有5600多一点，实际上并不算太多。
　　而现在卖给贝琪8000，是贝琪最后一次出价的价格。克莱因确定，这个价格，应该是贝琪可以接受的。
　　嗯，8000泰尔，你不亏，我血赚，8000卖给你，你还得谢谢我，这样的结果，对大家都很好。
　　私人售卖药剂的利润，简直是高得离谱，让克莱因都有些为之心动。
　　……
　　拿到猫鼬药剂，贝琪将其紧紧地攥在手里，虽然很贵，但依然是非常值得的。
　　“克莱因，你为什么会有这瓶药剂？而且，你为什么要帮我？”
　　帮？NO，NO，NO，你想多了妹子，我只是想多挣点钱。克莱因顿了顿，很认真的想了一个理由回答贝琪。
　　“这可能是命运的安排，我为我当初在马车上的事情道歉。”
　　贝琪被克莱因柔和的目光吸引了，愣了一下，才小声地说道。
　　“你说那个啊，我早都忘了。克莱因，我收回我之前说过的话，你是一个真正的绅士。”
　　欺骗了克莱因，让贝琪心里有了些负罪感，她刚想说点什么，就想起了艾斯蒙德的话。
　　【每个人的成长，都需要伪装。】
　　但她一想到艾斯蒙德的话，就很自然地开始自我原谅。
　　“抱歉了，克莱因，这都是艾斯蒙德大人的安排。”
　　自我原谅是每个人都会出现的心里情况，就算是遵守骑士的贝琪，也不能例外。
　　人们总会不自觉地自我暗示，即使他知道这是错的，他也会说，这不能怪我。
　　就在贝琪心情有些兴奋、恍惚、愧疚的时候，克莱因突然来了一句。
　　“我父亲什么时候走的？”
　　“啊？！”贝琪愣了足足三秒都没有说话，她刚才差点就把艾斯蒙德的事情脱口而出了。
　　“什么父亲？克莱因你在说什么？”
　　克莱因笑着摇摇头，他已经知道了自己想要的答案。
　　“没什么，刚才看错了！”
　　“还有，我可不是绅士，绅士都是装出来的。”
　　没有再和贝琪交谈的欲望，克莱因转身离开了。
　　父亲！他看出了什么？这是对我的试探吗？
　　……
　　重新回到自己办公室的艾斯蒙德，继续转起了他的那两个魔法球。
　　点上烟斗，抽了一口，将脸隐藏的云雾之中，不知道在想些什么。
　　“报告，贝琪已经拿到了猫鼬药剂。”
　　“我知道了，这个孩子还不错，好好培养一下，我有用。”
　　艾斯蒙德一边抽烟，一边喃喃道。
　　“有库卡赛罗护着，莉莉丝暂时是用不上了。不过，我觉得贝琪也不错，圣骑士成长起来，是极好的肉盾。
　　就是不知道，我为你选择的部下，你满不满意。
　　乔已经向我们展示了自己的才能，就剩下你了，克莱因。”
　　磕了磕烟灰，到了他这个位置，已经没有什么事情可以让他兴奋了。
　　但艾斯蒙德对于克莱因即将来到杰社，感到了久违的兴奋感，这才是他跑去拍卖会的原因。
　　好像克莱因是某种非常值得期待的事物一样。带着笑意，艾斯蒙德按下了魔法通讯器的按钮。
　　“让兰斯过来一下。”

第九十六章 进入前的准备
　　将父亲的事情暂时压在脑后。
　　克莱因带着4万泰尔的巨款，回到了自己的卧室。
　　身体微微耸动，十几根骸骨之手从背后伸出。
　　骨手开始有序地整理他的卧室，将他的实验痕迹，字迹，信息，一一抹平。
　　克莱因将桌子上的巧思钢笔拿了起来。
　　“这段时间，辛苦了，老朋友。”
　　【这是我应该做的，主人】
　　克莱因搓了搓巧思钢笔上面的那个笑脸，从受伤回来一直到现在，巧思钢笔一直帮他绘制附魔卷轴。
　　因为他本身附魔水平的提升，巧思钢笔的成功率也有所提升。
　　每天固定的卷轴出产，是一笔非常稳定的收入，连续地的绘制魔纹，让巧思钢笔的笔头都有些弯曲了。
　　所以，克莱因想要修复一下这个为他立下汗马功劳的奇物。
　　奇物如果进阶的话，应该就是魔器了吧。克莱因将巧思钢笔放进了合成器里，查看强化。
　　【巧思钢笔（奇物）进阶强化：灵能灰尘*10，魔力钻石*3，奥术晶体（三阶）*3，樱罗的花瓣*1】
　　看到材料，克莱因的脸色就是一僵。
　　灵能灰尘还算好，虽然有点贵，但可以买到，算是最容易入手的东西了。
　　而魔力钻石难以购买，基本要靠自己去矿区碰运气了。
　　三阶的奥术晶体更是麻烦无比，现在他合成一个，都要花费好几天的时间。
　　还有樱罗的花瓣，樱罗是什么玩意他都不知道。
　　“哎，对不住了，大兄弟，现在还不是时候。”
　　对于自我打脸这种事情，克莱因在合成的时候已经习惯了。
　　巧思钢笔的进阶要求实在太高了，克莱因现在不能去花那么大的精力去提升它。
　　【遵从你的意志，主人】
　　还好，巧思钢笔是他最忠实的仆人。
　　将巧思钢笔装在身上，克莱因开始整理起自己的书桌。
　　前身的那本《欧克与小鬼》的手抄本，还有赫克托的那本死灵手札，他都收了起来。
　　做这些准备不是要离开学院，只是他准备换一个地方宅。宅在宿舍也是宅，去杰社里也是宅，都差不多。
　　学院里还有可能遭受骷髅会的攻击，但去杰社里，应该就没有问题了。
　　骷髅会总不至于因为一颗灵魂石，和杰社开战吧？这不现实。
　　虽然父亲的试探，有些不明意味。但杰社的安全性，至少应该是比学院宿舍好一些的。
　　会打扰他的人和事情，应该更少，知识体系的储备，也要比学院更加庞大。
　　不过有一点，学院还是比杰社强很多，那就是知识的获取难度。
　　相比杰社所有的知识都需要代币，在学院里，你只要交了学费，所有的公开课程全部都是免费的。
　　克莱因的奥术课，冥想课，附魔，魔药学，近战，刀术课程都是在学院免费学习的。
　　许多的课程，克莱因还没有修完。所以学院有课的时候，他还是会出来上一下，反正离得也不远。
　　学院依然是普通阶层最好的平台，只不过这个平台，对于现在的克莱因来说，已经有些不够了。
　　这也是各个组织、社团在学院招募人才的原因。
　　他们有着比学院更加高级，优越的知识，用来吸引人才，就比如兰斯给克莱因的三个秘药配方。
　　那可是真正的禁忌魔药，对许多药剂师而言，甚至是一辈子都无法摸索到的东西。
　　而且学院和这些组织、社团，肯定也有着千丝万缕的联系。
　　就比如杰社，父亲艾斯蒙德是学院的教授，也是杰社的副社长，如果说杰社和学院没有关系，他是不信的。
　　泰尔瑞拉的各大学院，只是一个筛选人才的大网，进入学院之后，有才华的人和普通人的差距会迅速拉开。
　　然后各大社团在学院里挑选人才，让这些人才有了更高的晋升渠道。
　　还有就是除了一些邪恶，极端的组织外，所有组织必须遵循的原则。
　　那就是所有的白组织，全部都要受到皇室的支配，不得抗拒皇室的征召。
　　甚至许多白组织的头目，就是泰尔瑞拉皇室的人。
　　这一点是必须的，如果做不到，那么这个组织将会被判定为反叛组织，就像曾经的骷髅兄弟会那样。
　　……
　　将卧室里的东西全部收拾完毕，克莱因的骨头重新回到了他的身体里。
　　随着魔力的增长，骸骨延伸的便捷性也开始体现。
　　就比如他现在的多骸骨之手，收拾屋子就很方便，但就是魔力消耗有点快。
　　有着恶之套装20%减少消耗，他的魔力还是以肉眼可见的速度下降。
　　所以收集减少魔力消耗的装备，是克莱因必须进行的任务。
　　如果骸骨之手的消耗和恢复可以达到一个平衡的状态。
　　那么他就拥有了多只辅助手臂，帮助他进行魔法研究和实验的能力。
　　有了辅助手臂，实验的安全性，效率都会大幅度提升，当然了，这种状态还只是他的设想。
　　他还有着更多、更好、更强的想法，比如骸骨延伸巨型化，或者硬化外骨骼等等。
　　这些设想无关于魔法研究，只在于眼界，他见识过很多现代化的武器装备。
　　也读过小说，漫画，电视剧，自然有着极大的脑洞。
　　只是他现在的魔力还不足以支撑他的这些想法。
　　不过克莱因也不着急，他的魔力只会越来越多，一直到他所有的想法实现为止。
　　到时候剔除掉作用不大的，留下真正强力的骸骨使用方式就行了。
　　……
　　离开卧室，关上门，克莱因看了看这个502号宿舍。虽然以后还会回来，但总有些不舍的感觉。
　　毕竟自己在这个世界里，住得最久的地方，在家里只住了不到1个月，这里却有将近9个月。
　　在这里研究，在这里修炼，在这里合成，他的大部分成果，都是在这里得到的。
　　离开之前，克莱因看了看502-B的房门，走过去，敲了敲。遗憾的是，还是没人。
　　“这家伙，不会是退学了吧？至于吗？”
　　无奈地摊了摊手，克莱因露出了一个有些难看的笑容，离开了宿舍。
　　……
　　看着克莱因远去的背影，约翰有些伤感地说道。
　　“小克莱因，你终究还是去了你父亲那里啊，杰社，可不是个好地方，但确是最适合你的地方。
　　哎，秋天，真是个悲伤的季节。”

第九十七章 儿子就应该多受磨练
　　克莱因缓步来到了学院最后面的高塔处，缓缓伸出自己的手掌。
　　思考者印记出现在他的手背，克莱因也同时念出了开门的咒语。
　　“开！”
　　就如同上次兰斯打开杰社的结界一样，一圈圈的波纹在克莱因的面前荡漾开来。
　　漂浮在悬崖之上的城堡再度出现，还是那么令人叹为观止。
　　克莱因刚走进去，就有一个阴影笼罩了他，魔能机甲的声音从旁边传来。
　　“欢迎回来，克莱因先生。”
　　“谢谢，汉兰达先生，您可真是敬业啊。”
　　“这是我的职责。”
　　克莱因看着高大的魔能机甲，泛起了一些心思。
　　这种大型魔动力机器人，他很感兴趣，不过，现在还不是时候。
　　克莱因朝着魔能机甲挥了挥手，朝着里面走去，就像回到了自己的家一样。
　　……
　　艾斯蒙德站在杰社高塔上，这个位置，正好可以看到大门口的克莱因。
　　他的身旁，是邀请克莱因的大剑术士，兰斯。
　　“这段时间，多帮帮他，他没什么朋友，所以，你可以做他的朋友。”
　　“是，我会照顾好克莱因的，大人。”
　　“不，克莱因看似很好相处，但想和他走得很近，可不容易。
　　而且，他可不会让你照顾，他是个谨慎的家伙。
　　想要和克莱因成为朋友，你要让他感觉到，你很真诚，是真正的真诚。
　　然后，你还要让他意识到，你有弱点，只有这样，你们才能成为朋友，明白吗？”
　　兰斯的眼神微微闪动，有些木然地抬头看向艾斯蒙德。
　　艾斯蒙德随意地与兰斯对视着，目光中全是不可否定的意志。兰斯最终，只能低下头。
　　“我会认真和克莱因相处的。”
　　“去吧。”
　　兰斯没有动，这让艾斯蒙德眯起了眼。
　　“还有什么事情吗？”
　　兰斯停顿了一会，语气已经带上了一些决绝的意味。
　　“我曾以为大人很偏爱克莱因，不过现在看来，大人似乎更加偏爱米拉小姐。
　　那么，克莱因和乔，又算是什么呢？”
　　艾斯蒙德却笑了起来。
　　“他们，当然是我的儿子了，儿子，不是应该比女儿更多受磨练吗？”
　　一直到兰斯离开，艾斯蒙德的笑容才逐渐消失。
　　“越来越不听话了，算了，本来也就活不了多久，留给克莱因吧。”
　　……
　　进入杰社的克莱因没有直接去药剂区，而是选择先去物资区购买所需要的材料。
　　既然准备开始大批量的炼制药剂，那么自然是需要大量的资源。
　　现在他手里有不少钱，这些钱足够支撑他挥霍一段时间了。
　　杰社内部的草药和材料可能会比外面的贵一些，但好在距离近。
　　大批量的材料搬运会很麻烦，他又没有空间储物的装备。
　　所以，尽管杰社内部的材料贵一些，他还是会从杰社内部购买，至少可以节省一些时间。
　　其实不只是克莱因这样想，还有很多的药剂师，附魔师之类的，也是这样想的。
　　虽然在无形之中，他们就已经被杰社剥削了一次，但大多数人，也依然会这么选择。
　　来到物资区的药剂材料售卖点，但这里的柜台却空无一人，只有旁边的材料价目表单。
　　无人售卖，克莱因只能敲了敲桌子。
　　“有人吗？请问一下，这里有卖治疗药剂和魔力药剂的材料吗？”
　　很快的脚步声就从房间里传来。
　　凌乱的头发，唏嘘的胡渣，犹豫的眼神。
　　可惜，走出来的不是星爷，而是一个看起来很虚的胖子，看起来就像是撸多了一样。
　　“是新来的药农啊，基础药剂的材料都在那边，自己去拿就行了。”
　　胖子指了指克莱因身后的地方，一个有些怪异的机器竖立在那里。
　　克莱因有些尴尬，也有些好奇，尴尬的是称呼，好奇的是机器。
　　“新来的药农？真是朴素的称呼！材料的话，从机器里直接拿，不用钱吗？”
　　“废话，当然要，你见过杰社有什么东西是免费的吗？
　　选择你需要的材料种类，放入钱，它会自动给你分配足够的材料的。”
　　克莱因听了更加惊讶了，这不就是自动售卖机吗？他忍不住有些好奇地问道。
　　“额，前辈，这个机器是什么原理啊？”
　　胖子露出不屑的笑容，用一种优越感爆棚的语气，对克莱因说道。
　　“哼！新人就是没见识，那我就勉为其难地为你解释一下好了。
　　这个机器的名字叫做自动售货机，是参考了古代自动售货机技术而制造的。
　　它是集成了魔导动力学，空间魔法学，传送学的尖端产品。
　　内部配合了一个高级魔导动力核心，46组导魔齿轮，12个双向传送阵，以及12个独立储物空间装置。
　　是只有我们杰社才拥有的特殊机器，可以极大地减少人力成本。
　　怎么样？厉害吧？”
　　克莱因寻思着你叨逼叨说了这么多，这玩意不还是个自动售货机吗？它也没变成飞机啊！
　　不过他还是鸡啄米似的点点头，初来乍到，还是低调一些为好。
　　“是是是，大佬说的是。”
　　看着肥宅满意的表情，克莱因转头来到了这台自动售货机前。
　　上面有着各类材料的图案，标识，以及文字描述。
　　旁边的台子上放入钱币，选择好所需要的材料后，售卖机就会自动进行材料传送配给。
　　克莱因拿出了1万泰尔，全部选择了魔力药剂的材料后，按下了购买。
　　售卖机的出货口开始“嘟嘟嘟”地吐出材料。
　　这里材料的价格，要比外面卖的材料贵两成左右。不过这些药剂材料有一个非常好的优点。
　　至少克莱因觉得，这个优点完全可以抵消价格的问题。
　　就是每一份材料，都是按照药剂配制比例搭配好的，固定的量。
　　每一份的材料量都非常标准，药剂师是拿到就可以使用，再也不需要自己花时间调配，非常省时、方便。
　　“嘟嘟嘟……”
　　1万泰尔的材料，足足让售货机吐了十分钟才结束。
　　克莱因拿出自己早已经准备好的两个蛇皮口袋，开始装起这些配药的材料。
　　克莱因将两个蛇皮口袋装满后，向柜台的胖子前辈打个招呼，便离开了。
　　胖子看着辛苦装货的克莱因，摇头叹息道。
　　“药农的日子，不好过啊，我刚才是不是对他太凶了？”

第九十八章 从这一刻起开始搬砖
　　克莱因现在的体质和力量，拿起两个口袋的材料，还是没什么问题的。
　　只不过扛着两大包材料走在路上，有些引人注目而已。
　　从刚才和胖子的对话中，他已经了解到。这个世界是有空间储物技术的，只不过他没见过。
　　杰社已经把这种空间储物技术应用在了自动售货机上。
　　这样想来，类似的储物袋或者储物戒指很可能也有，就是不知道具体的价格是多少。如果不是很贵的话，到时可以入手一个。
　　毕竟像现在这样，用两个大蛇皮口袋搬运药剂材料，显得又蠢又不美观，也不方便。
　　空间储物装备的获取，看来得提上日程了。
　　……
　　回到药剂休息区，克莱因将两个蛇皮口袋放在地上。
　　路过的社员看到袋口上暴露的魔力药剂材料后，大都会给克莱因投去一个同情的眼神。
　　克莱因有些无奈，也有些理解，杰社确实太黑了。
　　如果他没有合成器的话，要靠自己炼制200瓶魔力药剂，那基本上是没什么时间干别的了。
　　走到吧台，那个调酒的辣妹还在那，克莱因礼貌地问道。
　　“前辈，我想租用一个独立的炼药室。”
　　辣妹看了克莱因一眼，无意间挺了挺胸。
　　克莱因感觉对方胸口的布条感觉都要爆了，他看得都有点恍惚，毕竟以前东方人是很少有这种规模的。
　　“又是你啊，新人，有礼貌是好事，不过我不喜欢别人叫我前辈。
　　叫我玛丽安，单间可是很贵的，怎么不用公共的？”
　　“玛丽安小姐，这个问题，我可以不回答吧？”
　　玛丽安站了起来，平视着克莱因，克莱因这才发现对方的身高，居然和他差不多。
　　他的身高已经算是很高了，不穿鞋子也有18.5奈尺，但玛丽安的身高一点也不比他矮。
　　平视加上那爆炸的身材，给人很强的压迫感。
　　“是可以不回答，但你不回答的话，会让我不高兴，我如果不高兴了，你很有可能倒霉。”
　　这么明目张胆的威胁，克莱因也是无语，杰社这些人，不是说人均儒雅随和吗？
　　“我炼药的时候不喜欢听到杂音，或者一些让我分心的事情。”
　　“切，真是拙劣的借口，一天100泰尔，包月的话2500，包季度的话6000，或者一枚代币也可以。”
　　就算是克莱因已经有了一些心理准备，但这种离谱的价格和代币的价值，还是让他的瞳孔微缩。
　　杰社似乎更加鼓励使用代币在杰社内部进行交易，才会出现这种情况。
　　代币的价值，应该是没有6000泰尔的。这种做法，是让杰社成员更加认同代币的存在感，而不是认同钱。
　　他现在手里还有4枚代币，是否要在这里再使用一枚？
　　代币具体能够换那些知识，克莱因还不太清楚，目前来说，他的钱暂时够用。
　　克莱因考虑了一番后，最终还是拿出了6000泰尔，放在了吧台上。
　　“先包一个季度吧。”
　　玛丽安挑了挑眉，不只是她，就连整个休息的气氛，似乎都微微停顿了一下。
　　新人都有一些代币，这是他们都知道的事情，所以拿出代币来交易，算是比较普遍的。
　　但一个能一次性拿出6000泰尔的新人，不管是怎么得到6000泰尔的，都不可能是一般人。
　　玛丽安拿起了钱，突然笑了起来。
　　“呵，真是人不可貌相啊，你的印记在哪？”
　　克莱因伸出了自己的手背，思考者印记发出了淡淡的魔光。
　　玛丽安将她的手放在克莱因的手背上，一股清凉的魔力进入了思考者印记里。
　　“好了，出手阔卓的新人，你的房间是5号。”
　　克莱因点点头，转身就要走，玛丽安再次叫住了他。
　　“哎，给新人代币，是让你们用的，可不是省的。”
　　“知道，多谢了。”
　　克莱因道了一声谢，背起自己的两包材料，走出了药剂休息区。
　　……
　　来到了独立的炼药室区域，这里和他想象中的又有些不一样。
　　每个房间的房门都离得很近，几乎是门挨着门了。
　　这种距离，算什么？胶囊型房间？100泰尔一天？比火车站旁边的旅馆还黑？
　　“就算黑，你也该黑得有点道理吧，这房间……”
　　不过克莱因没有纠结太久，单独的房间是必须的，他不能暴露的东西太多了。
　　走到了5号独立炼药室的门口，将手掌贴在门上，手背上的魔力印记微微跳动，门便自动打开了。
　　“感觉像自动感应门，还是带着专属魔法指令的，真是非常现代化的设施。”
　　克莱因微微感慨之后，走进了这间他租用的房间。
　　进入到房间的内部，克莱因略微吃惊，然后退了几步。
　　再次看了看那连成一排的门，然后再次进来，他才发现自己刚才的想法大错特错了。
　　“空间压缩技术？或者说储物空间技术运用到了房间里？”
　　从独立的小门进入后，房间的内部异常宽敞，一间设施十分完整的炼药实验室。
　　独立的休息室，娱乐室，厕所，冥想室，还有一个厨房。
　　柔软的地毯，恒定的温度，这里简直就是奢华级别的高级公寓房。
　　“真不愧是100泰尔一天的地方啊，居然连空间技术都用上了，大杰社牛逼啊。”
　　……
　　他没有什么来了先歇会的想法，来到杰社，他是抱有很强的目的性的。
　　现在魔力还处于满值，休息就等于是一种浪费，马上展开合成才是正确的打开方式。
　　克莱因打开一份材料袋，里面的魔力药剂材料都已经配比好，他可以直接用来集束合成。
　　药剂合成百分百成功，这种配比好的材料袋，简直就是为他量身定制的。
　　只要他有足够多的魔力，药剂几乎可以像流水线一样批量生产出来。
　　【魔力药剂材料+瓶子】
　　【大概率获得一份魔力药剂，极小概率获得特殊药剂】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了魔力药剂1份】
　　1份是一大瓶，正常来说可以灌装5小瓶药剂。
　　魔力药剂是正式药剂，合成一次大概要5点魔力值。
　　这样大批量地制造魔力药剂，克莱因自然是可以一边做一边喝，保持魔力的恢复。
　　但魔力药剂是有耐药性的，12个小时之内，如果重复使用效果会大打折扣。
　　他全部的61点魔力，再加上边做别喝，大概可以合成个13-14次左右。
　　将一大瓶的魔力药剂放在一边，克莱因没有现在灌装小瓶的打算。
　　反正还要继续合成，他准备等累积多一些，再灌装不迟。
　　“继续。”
　　【你获得了魔力药剂1份】
　　【你获得了魔力药剂1份】

第九十九章 太乙飞猪
　　【你获得了魔力药剂1份】
　　……
　　【你获得了高级魔力药剂1份】
　　在克莱因魔力值快要耗尽的时候，一个略微有些异常的提示出现了。
　　克莱刚刚有些欣喜，心想出极品了。
　　但看到提示的内容，他的脸色又重新拉胯起来。
　　高级魔力药剂
　　品级：奇物
　　效果：恢复大约20点魔力值。
　　介绍：魔力药剂的进阶版本。
　　哎，浪费了一次极品概率，就出了这么一个垃圾，好气。
　　高级魔力药剂肯定是要比魔力药剂贵一些，但他们的效果基本是一样的，只是量多少的问题。
　　完全没有特色的药剂，商店里都可以买得到。
　　虽然有着好大一瓶，但其价格，连最普通的增力药剂都远远不如。
　　“淡定，等下就把它喝了，当是解气。”
　　克莱因已经获得了13份魔力药剂，可以灌装65瓶。
　　等到了晚上的时候，魔力值又会恢复得差不多，还可以继续出65瓶。
　　一个代币的任务，他只需要1天半就可以完成，比其他的药农，快了何止十倍。
　　而且，合成13份药剂，只用了他不到十分钟的时间。
　　魔力用尽的其他时间，他完全可以去看书，汲取其他知识，或者去学习魔法。
　　按照这种节奏，就算是只做杰社的基础任务，他一个月至少也可以累积15-20枚代币。
　　应该很快就可以换到有关元素之心，灵魂石的消息。
　　更何况1个月600-700次的药剂合成，怎么说也应该出现6-7次的特殊药剂了。
　　特殊药剂将会成为他的独有特殊资源，可以换钱，也可以自己留着。
　　不过克莱因可不打算把所有的时间都用来合成这种普通的药剂上。
　　在有钱的情况下，元素之心和空灵药剂的制造，也不能停下。
　　空灵药剂是几乎零成本大收获的东西，而元素之心，则是他实力提升的根本。
　　不过现在他有点累，所以，还是先休息一下再说。
　　开启燃魔状态，克莱因给自己搓了一个格外有营养的面包。
　　燃魔超级面包，营养超级加倍。
　　既然已经进入了杰社这种奢华的生活状态，面包当然也要吃好的。
　　燃魔状态下，做出的面包能量更加充足，口感极佳。
　　克莱因感觉，这种面包，他应该可以吃个3年不腻，3年之后，那就是另一个故事了。
　　没有去冥想室，克莱因直接躺在了休息室的床上。
　　缓缓闭上眼睛，克莱因感受着魔力的恢复，他不打算白天去图书馆，或者魔法区那些地方。
　　白天人太多，杰社的人又比较儒雅随和，他脾气虽然比较好，但也不太喜欢出去触霉头。
　　晚上的时候人可能会少一些，也更安静一些。
　　每每休息之前，克莱因总喜欢用仅剩的魔力合成奇物，试试手气。
　　没出货也没关系，出货了，还可以乐呵一下。
　　虽然到了现在，普通的奇物，对他的实力提升已经不大了。
　　因为刚到杰社的关系，克莱因手边也没有什么适合的合成底材。
　　只能随便拿一些纸张啊，垃圾之类的东西过来合成。
　　嗯，合5手就睡觉，但合5手真的能停下来吗？答案是不可能的
　　【你获得了废纸】
　　【你获得了文件袋】
　　【你获得纸飞机……】
　　【你获得了……】
　　【你……】
　　【……】
　　合成这种事情，一旦上头了，就和氪金抽奖一样，没完没了了。
　　总会想着，再来一次，也许下次就出了。
　　所以，已经上头的克莱因，用废纸合成了十几次，浪费了许多魔力，这显得他有些蠢。
　　强行喝了一口魔力药剂，耐药性让克莱因的魔力值只恢复了一丢丢。
　　“最后一次，成不成都不合了。”
　　【你获得了太乙飞猪（奇物）：很听话，具有飞行能力的神奇纸质物】
　　一个长着翅膀的飞行小猪出现在克莱因面前。
　　“这个东西！有啥用？”
　　克莱因控制太乙飞猪在屋子里飞了一圈，飞行速度极慢，而且本身就是纸质的原因，太乙飞猪非常脆弱。
　　怕火，怕水，怕风，甚至怕鸟，和大点的飞行昆虫。
　　这个东西，送信什么的，飞得太慢，你要说加入战斗吧，似乎也不太可能。
　　好像除了卖萌，太乙飞猪找不到什么其他的作用了。
　　算了，总算合出个奇物，了了心思，太累了，先睡觉吧。
　　……
　　傍晚。
　　克莱因揉了揉眼睛，看向时钟，时间已经到了下午6点，他睡了7个多小时。
　　因为头铁合成的原因，魔力没有回满，而且距离满值，还有不小的距离。
　　没有过多纠结，再次走到炼药室，继续开始药剂的合成。
　　近一个小时后，克莱因从房间里出来，脸上带着疲倦的神色。
　　“想不到，这样灌装药剂还挺累的。”
　　克莱因揉了揉自己的肩膀，因为实在是有些酸痛。
　　26份魔力药剂，灌装了129瓶，最后手酸洒了一瓶。灌装药剂总共花了克莱因一个多小时的时间。
　　一天的时间，一个代币的任务，克莱因已经完成了三分之二，效率惊人。
　　不过现在魔力耗尽了，人也很累，所以克莱因想出来喝杯咖啡，休息一下。
　　……
　　走到药剂休息区时，克莱因恰巧看见，兰斯也站在休息区的门口。
　　兰斯扶着墙，在垃圾桶前剧烈地咳嗽着，看得克莱因一阵皱眉。
　　“兰斯学长！身体不舒服？”
　　兰斯转身看向克莱因，笑了笑。
　　“是克莱因啊！没什么，就是最近着凉了，有点咳嗽。”
　　着凉了？恶魔的寒冷抗性虽然没有火焰抗性和暗影抗性那么强，但在零下十几度的天气里，不穿衣服都没问题。
　　拥有恶魔之血的兰斯，会着凉吗？
　　兰斯不想说，克莱因自然不会去追问。
　　“是这样吗？那兰斯学长可要多注意身体。”
　　“别说我了，说说你吧，克莱因，听说你租用了独立房间？很贵的啊！
　　哎？你看起来很累，怎么了？”
　　“额，炼了一天的药，是有些累。”
　　“炼药也是要劳逸结合的，这样吧，我们找个地方，喝一杯，我请你。”
　　克莱因能看得出，兰斯此时的心情不错，也就不想扫兴。
　　“去喝酒吗？我不喝酒的。”
　　“当然不是酒，但是要比酒更让人陶醉，来吧。”

第一百章 工作后的闲聊
　　兰斯拉着克莱因，来到了休息区的吧台前。看到兰斯，玛丽安笑着站了起来，指了指克莱因。
　　“兰斯，这小子，是你带进来的吗？”
　　“先别说这个，玛丽安，给我两杯火焰龙舌兰，记在我账上。”
　　“记账？拜托，你已经欠了950泰尔了。”
　　“额？这么多吗？先欠一下，下次一起给。”
　　兰斯有些尴尬地挠挠头。
　　“不行。”不过玛丽安很明显没有那么好说话，直接拒绝了他。
　　“这次，就我来请吧，兰斯学长。”
　　克莱因有些无奈地掏出90泰尔，放在桌子上，说是请他，没想到最后还要他付钱。
　　“呦，兰斯，你找了个有钱的新人啊，克莱因是吧，要不要把兰斯的账清一下？”
　　克莱因赶紧摇了摇头，他又不是傻吊。
　　请客一次无所谓，90泰尔，他还出得起，清账？拜托，那可是1000泰尔。
　　兰斯见克莱因请客，已经十分不好意思了。
　　“说是请你的，克莱因，真不好意思，钱没带够，哈哈哈！
　　这样吧，等会我带你去个地方，算是补偿你好了。”
　　补偿？克莱因倒是有些意外，喝一杯饮料，有必要这么较真吗？
　　不过兰斯这样的人，能欠下1000泰尔的债务，克莱因总觉得，有些说不通。
　　他感觉兰斯和埃里克那样的滚刀肉还是有些区别的。
　　“来尝尝，玛丽安调制的这种饮料味道好极了，特别适合法师。放心吧，不是酒。”
　　兰斯将一杯火焰龙舌兰推到了克莱因的面前。
　　再次强调了不是酒之后，克莱因才把这杯看起来很像酒，闻起来更像酒的饮料端起来。
　　一口入喉，简直如同火球术在喉咙里爆开一样，好冲。
　　但紧接着的，就是丝丝的清凉，饮料在克莱因的腹部化开后，变成了一股魔力，滋养着身体。
　　克莱因顿时觉得醒神明目，魔力耗尽的疲惫感都消散了许多。
　　而且，龙舌兰的效果和魔力药剂没有冲突，这才是关键的地方。
　　“好神奇的饮料！”
　　吧台前的玛丽安自然而然地挺了挺胸，克莱因感觉一旁兰斯的眼睛都要直了。
　　克莱因就佩服这种盯着别人胸，眼睛都不带眨一下的人，大哥，你的口味真不错。
　　虽然说观球不语真君子，不过你这样，有点过分了啊！
　　“这是魔药学饮料，已经算是药剂类的东西了。
　　大部分都是缓缓恢复魔力，缓解疲劳的功效，要不然你以为为什么会有那么多人在休息区？”
　　克莱因若有所思的点点头，这应该也是杰社成员研发出来的魔药学配方吧。
　　或许，就是玛丽安本人研制出来的也说不定。将饮料喝完，克莱因把杯子重新递给了玛丽安。
　　只见玛丽安将杯子拿起，一种雾化的魔力蒸汽就开始在杯子的周围环绕。
　　好像有一块无形的布在擦拭杯子，很快地，杯子就如同崭新的一样。
　　“好厉害的控魔技巧。”克莱因赞叹了一番。
　　玛丽安笑了笑，将杯子放回原处。
　　“刷杯子多了，自然要想一些省力的方法。”
　　她重新看向兰斯。
　　“之前的问题没回答我呢，这小子，是你带来的？”
　　兰斯一副迷恋的神色，看着玛丽安，点点头。
　　“是啊，上次诺兰商会的特殊药剂，就是克莱因带来的。
　　他是个非常特殊的药剂师，我也是花了很大力气，才邀请到他的。”
　　兰斯的话音一落，整个休息区的气氛都变了。
　　几乎所有人都在盯着克莱因，诺兰商会的特殊药剂，那不就意味着空灵和猫鼬吗？
　　就连玛丽安也眯起了眼睛，盯着克莱因说道。
　　“人不可貌相，不可以用外表来估测对方的能力。
　　皇立学院的校训，居然被我三番五次地忘掉，真是惭愧。
　　猫鼬和空灵吗？看来，药剂区来了个了不起的家伙。”
　　“兰斯学长过奖了，我的药剂学知识还有很大的进步空间。”
　　克莱因没有承认，也没有否定，只是笑着谦虚了一番。
　　这也是他刻意为之，他暂时不打算离开杰社总部，就算离开了，也是在皇立学院内部行动。
　　目前来说，这个环境还是比较安全的，让这些人了解到，他和空灵药剂有关。
　　会让其他人心里给克莱因预留一个位置。
　　这个位置的作用不说别的，至少可以让克莱因这个新人，有和杰社老成员平等交涉的权利。
　　【克莱因是谁？】
　　【就是那个可以炼制空灵药剂的。】
　　【原来是他啊！】
　　【是的，如果你要是想要空灵药剂，最好不要得罪他。】
　　这种，就是克莱因理想中的情况。
　　玛丽安双手环抱道，略微正式地说道。
　　“谦虚，是格朗多克人才有的习惯，在泰尔瑞拉，有能力就要承担起自己的责任。”
　　克莱因微微一愣，谦虚是华夏人的美德。
　　他已经习惯了谦虚，却没想到会在这里被人纠正。
　　“我明白了，感谢玛丽安小姐的提醒，我以后，会改变的。”
　　克莱因的话，也若有所指。
　　玛丽安突然又换了一种语气说道。
　　“不过，如果有多余的空灵药剂和猫鼬药剂，可以直接来我这里。”
　　说道空灵和猫鼬，不管有没有用，克莱因都要解释一下，不管别人信不信，至少要让人听到。
　　“空灵药剂和猫鼬药剂都是没有办法量产的药剂，能配制出来，也是我的运气。”
　　玛丽安伸出一根手指，在克莱因的眼前晃了晃。
　　“我没让你现在就拿出来，有好东西，自然要优先我们杰社内部消化。
　　当然了，我会给你一个好价钱的。”
　　玛丽安笑了笑，说着，还对克莱因眨了眨眼。
　　“好的，玛丽安小姐”
　　克莱因看了看玛丽安，又看了看一旁的兰斯。
　　却发现兰斯一直面无表情地盯着他，看得他有种毛骨悚然的感觉。
　　其实克莱因很想说，大哥，这妞不合我口味的。
　　就这样，三人在吧台，一边喝饮料，一边讨论着有关于魔药学的各种知识。
　　克莱因有些感慨玛丽安和兰斯的渊博，药剂的配方，功效，药理，无一不精通。
　　克莱因提出的问题，就算第一时间无法解答，也经常会在讨论中，得出答案。
　　他们这样的人，才是真正的杰社天才。三人一直聊到很晚，兰斯才恋恋不舍地带着克莱因离开。
　　走的时候，还时不时地回头看玛丽安一眼。

第一零一章 进一步，就是深渊
　　同兰在杰社中漫步，克莱因难得地感觉到一丝轻松。这里的学习、研究氛围，要比学院里更好。
　　而且不用担心有外力的侵扰，就比如黑暗十字军和骷髅会。
　　仅仅是一次和兰斯、玛丽安两人的交谈，就有一种让他受益匪浅的感觉。
　　这让克莱因越发地觉得，他加入杰社，目前来说，真的是一件明智的事情。
　　心情有些愉悦的克莱因，看着身旁的兰斯，突然八卦起来。
　　“兰斯学长很喜欢玛丽安小姐？”
　　“啊？啊，这你都能看出来？”
　　克莱因有些无语，我感觉我并不是瞎子。
　　“我觉得，正常人都可以看出来。”
　　兰斯挠挠头，有些不好意思地说道。
　　“哈哈哈哈，我有表现得那么明显吗？”
　　克莱因继续无情戳破道。
　　“兰斯学长欠钱也是故意的吧？邀请我，三个秘药配方都能拿出来。
　　以你的能力，1000泰尔，应该是轻而易举的吧？
　　这么做，是为了和玛丽安有更多的接近吗？”
　　兰斯一脸抬头看了看天，突然笑了笑。
　　“克莱因，有没有人告诉过你，如果总是探究别人的秘密，会找不到朋友的。”
　　克莱因耸耸肩，你这算秘密？
　　“我记得我第一次来的时候，那个用猴子说话的魔术服男人说过，兰斯学长很蠢。
　　之前我还不太相信，不过看到你现在的做法，我倒是有些理解他为什么这么说了。
　　恐怕明眼人都能看出来，兰斯学长对玛丽安的好感吧！应该也包括玛丽安小姐本人。”
　　兰斯点了点头。
　　作为一个二阶顶尖的术士，众人口中的天才，杰社执行部的精锐。
　　别人说他蠢，肯定不是说他没有天赋，只是说他在处理感情问题上，显得很蠢。
　　所有人都知道他喜欢玛丽安了，就连玛丽安本人也知道。
　　好像只有他自己以为隐藏得很好，这种自我欺骗的行为看起来，确实很蠢。
　　那么这么蠢，兰斯自己难道不知道吗？肯定是知道的。他突然笑了笑，对克莱因说道。
　　“喜欢一个人，有时候真的没有必要和她在一起！”
　　克莱因微微皱眉，这种说法，更像是某种逃避，至少在他接受的教育中，基本都是这样的。
　　“这个观点，我可不认同。
　　玛丽安小姐明显已经知道了你的意思，却一直没有对你冷眼拒绝。
　　一直让你欠着钱，一直陪你演着没钱的戏码，这只能说明她对你也有好感。
　　你为什么不直接告白，和她更进一步呢？”
　　兰斯摇了摇头，突然剧烈的咳嗽起来，这一次，甚至咳出了血迹。
　　兰斯抬手，阻止了想要扶住他的克莱因。
　　“更进一步，就是深渊。”
　　“深渊？”克莱因有些疑惑，但他很清楚，兰斯这么说，肯定有他的原因。
　　“是啊，无穷无尽的深渊，就像恶魔生活的地狱一样。”
　　兰斯突然转身看着克莱因，眼神认真的说道。
　　“我很喜欢玛丽安，但我更想让她平安地活下去。
　　我的脚下就是深渊，随时都有可能掉下去，所以我不会和玛丽安在一起。
　　克莱因，你能理解我的意思吗？或者说，你有想要保护的人吗？”
　　兰斯没有继续追问，克莱因也没有仔细回答。
　　他在这个世界，就像是一个外人，想要保护的人……
　　看着走在前面的兰斯，品着他所说的话，克莱因微微蹙眉，跟了上去。
　　……
　　不再提起感情这种沉重的话题，改为聊起魔法、血脉、药剂之类的东西，兰斯似乎又活泼起来。
　　一路上，他和克莱因有说有笑，格外地有话题。两人走了很久才来到了魔法区。
　　兰斯时不时地大笑，让克莱因都有些神经了，因为旁边站个宛如弱智的家伙，谁都有点受不了。
　　不过好在到了魔法区之后，兰斯的状态便恢复了正常。
　　自信，平和的气息，又重新回到了他的身上。
　　“克莱因，知道杰社为什么那么强吗？”
　　“不太清楚。”克莱因摇摇头，他是真的不知道。
　　“因为在杰社，没有禁忌可言。”
　　兰斯停在了忙碌的魔法区，克莱因则是站在了他的身后。
　　这里的人们交换着各类魔法的知识，资源，材料，就像是先进的科研机构一样。
　　“所有的组织，记住是所有，甚至包括邪教，在魔法与武技的研究上面，都会有限制。
　　就算是骷髅兄弟会，格瑞拉之眼，有些魔法，武技，药剂，也会列为禁忌。
　　但杰社不会，所有方向的魔法研究，剧毒，灾难，毁灭，你只要敢想，那就去做。
　　在杰社里，有关禁忌的研究，不会有任何人去阻止你。
　　如果出事了，杰社会派人亲自杀掉你，但在出事之前，杰社永远不会阻拦你进行研究。”
　　克莱因心里咯噔一下，品味着这些话的意思。
　　禁忌的魔法，杰社不会去阻拦，但如果出事了，杰社会主动动手清除肇事者。
　　放任禁忌的发展，但也不会容许灾难的发生。
　　这种做法，听起来有些自相矛盾，但不可否认地，杰社可以从中获得最尖端的技术。
　　“杰社不容许灾难，是为了给帝国，给民众一个交代。
　　但大部分法师都明白实际的情况，每一项特殊魔法的诞生，都会伴随着大量失败的研究。
　　就像是简单的治疗药剂和魔力药剂一样。
　　它们，只是无数药剂学实验中，成功的那两例，而失败的，没有人知道有多少。
　　在死灵腐化的研究中，法师们了解到了魔力活性化，可以抗衰老的作用。
　　召唤的异界恶魔，可以用它们的血脉让我们的身体更强壮。
　　空间魔法的研究，更是充满了毁灭与死亡。
　　在杰社的词典里，没有什么魔法是纯恶的，如果有，那也是我们还没有发现他有用的一面。”
　　克莱因不喜欢听别人讲大道理，但兰斯此时的解说，他并不反感。
　　他也明白兰斯的意思，在许多人眼里，他是特殊的药剂师。
　　兰斯告诉他这些，就是不要让他被所谓的禁忌束缚，在杰社，是没有禁忌可言的。
　　他克莱因如果有什么禁忌的能力，药剂，尽管在杰社里研究，没有人会阻止他。
　　也不要去考虑被人的窥探什么的，因为在杰社，真没几个人不研究禁忌能力。
　　“我明白你的意思了，兰斯学长。”

第一零二章 杰社的图书
　　“好了，克莱因，大道理说一次就够了。我是术士，所以会对魔法区比较熟悉。
　　克莱因，想要找到自己所需要的魔法资料，这里，就是最方便快捷的去处。”
　　兰斯走到了告示板下面的工作台前，敲了敲桌子，对工作人员道。
　　“给我一份适合奥术师的冥想法。”
　　工作人员在自己的工作台上敲打着什么。克莱因就在他的工作台上感觉到了强烈的魔力波动。
　　不仅有魔力波动，还有空间波动，很快地，工作人员将一个卷轴丢在了兰斯的面前。
　　“1个代币。”
　　兰斯没说什么，将一个代币拍在了桌子上，转头将冥想法递给了克莱因。
　　“拿去。”
　　“这？”克莱因有些迟疑，这份突然的礼物，似乎有些贵重。
　　无功不受禄这个简单的道理，古人们已经教了很多次了。
　　不要轻易地接受别人的恩惠，人情是最难还的。
　　“别推辞了，你现在使用的，还是基础的冥想法吧？
　　刚才你帮我付了龙舌兰的钱，这个，就当是谢礼。
　　而且，上次带你转一圈，就收了你一个代币，其实只是想提醒你一下，代币可不好赚。”
　　兰斯将冥想法的纪录卷轴塞进了克莱因的手里，克莱因看了看。
　　《稳定序列式奥术冥想法详解》
　　不仅是冥想的内容，还有方式，忌讳，可能出现的危险等等，都有一一的详解。
　　“这是官方的魔法资料渠道，从这里用代币换取的资料。
　　都会有极为详细，并且相对正确的解释。世事无绝对，所有的魔法详解都是相对的。
　　这些资料虽然已经是无数人的总结，但总有些人会发现一些其中不一样的地方。
　　当然了，价格也是贵得离谱，一个冥想法要一个代币，狗杰社，黑得不行……”
　　说着说着，儒雅随和的兰斯就开始口吐芬芳。
　　好吧，虽然你吐槽杰社的样子很狼狈，但你付钱的时候，真的很帅。
　　“除了冥想法是确实要代币来交换以外，其他的魔法资料，大多数都可以在图书馆找到。
　　而且在价格上，便宜很多，具体的法术也有，不过需要自己去参悟。
　　你知道的，魔法修行这种东西，如果自己参悟的话。不说进度快慢，万一出错了，会是比较糟糕的情况。
　　所以，魔法的修行，一切都要小心为上。”
　　“多谢了，兰斯学长。”克莱因仔细地听完，认真地点点头。
　　两人又聊了一会关于杰社的琐事后，兰斯便回去休息了。
　　克莱因虽然喝下了火焰龙舌兰，但短时间内，60多的魔力空缺，是没有办法完全恢复的，所以他准备去杰社中央区的图书馆看看。
　　……
　　夜晚就如同克莱因所想的，人流少了许多，毕竟像克莱因这样喜欢熬夜的，还是比较少的。
　　来到图书馆后，克莱因才发现，这里同样运用了空间压缩技术。
　　图书馆被分为了4层，每个区域也是分别付费的，不过相比一枚卷轴就要1个代币的昂贵价格。
　　图书馆的价格，就要低上太多了。
　　一楼的书籍为普通典籍，1-2阶的魔法、武技，普通的各类各类专业书籍等等，免费开放。
　　二楼的书为进阶典籍，3-4阶的技能，各类大师级的书籍，1枚代币，就可以在这里待1年。
　　三楼的书是各类秘典，5阶的技能，各种禁忌专业知识，甚至包括魔导动力学，价格是10代币一年。
　　四楼的书则是禁忌法典，超过五阶的能力，最顶级的禁忌专业知识，包括空间学等等，100代币一年。
　　所有书籍不可以带走，但你可在这里随意翻阅。
　　如果是魔法和武技方面的问题，以克莱因现在的水平，在免费区混混就可以了。
　　不过他要找的，可不仅仅是魔法或者武技。
　　……
　　这里的图书管理员，是一位年纪不小的秃顶男子。带着一副大框眼镜，看起来有些猥琐，正在看书。
　　见到图书管理员，克莱因又回想起记忆中落锤市的那个图书馆。前身生命中的很多时光，都是在那里度过的。
　　“打扰一下，先生，我想请问一下，有没有关于法师突破的资料？”
　　中年人顿时一惊，好像被吓倒一样，他有些生气地将自己的眼镜取了下来，斜着眼看了一会克莱因。
　　“你眼瞎？看不见我在看书？”
　　克莱因顿时愣住了，他被怼得有些不明所以，你不是图书管理员吗？我问你书在哪，有什么问题？
　　他虽然低调，但这么被人骑脸输出，心里肯定还是不舒服的，反风道：
　　“大叔，我虽然知道杰社的人多多少少都有点脾气。但有一说一的，这么暴躁，不好吧，你看你头都秃了。
　　还是多喝点菊花茶，降降火吧，不然我怕你修炼魔法的时候走火入魔。”
　　“呵，敢顶嘴，很好，我现在有事，先放你一马。法师突破的书，23号书架，自己找找吧。”
　　这个男人的反应，有些出乎克莱因的预料，怎么说呢，就是怂得惊奇。
　　说罢，这个秃顶男便不再理会克莱因，继续自顾自地看书去了。
　　克莱因有些好奇这家伙看的是什么书，瞄了了一眼，书名居然有些似曾相识。
　　《无头》
　　这，不是他卖普修斯的恐怖小说稿子吗？几个月的时间，都传到这里了？
　　怪不得这家伙好像被自己吓了一跳，原来是在看恐怖小说，哼，沙雕一个，自己吓自己。
　　克莱因吐槽对方的时候，完全忘了自己看了巧思钢笔的十篇鬼故事后。
　　一晚上完全睡不着，感觉床底下，柜子里，窗户外面，甚至被窝外面全是“人”的那种囧境。
　　当然了，怕鬼这种事情，克莱因是不会承认的。
　　带着一种有趣的心态，克莱因找到了23号书架上的突破书籍。
　　《法师突破详情》《进阶失败的15个原因》《魔法晋升学》……
　　同类的书籍很多，克莱因挑选了几本，坐在地上看了起来。
　　仔细看了几本后，克莱因觉得这些和学院图书馆的书籍差的也不多。
　　毕竟是免费区域，而且是最低阶的。

第一零三章 克莱因讲故事
　　唯一一个皇立学院资料不同的是，学院提倡自我突破，就是靠着自身力量打破极限。
　　克莱因第一次突破时，也是这样，是通过激烈的战斗，让自己的魔力状态处于极限，进行突破。
　　学院派认为这样的突破是最合理，也是最强的。但杰社对于突破方式，没有任何的指向性引导。
　　杰社的理论，就是只要你是真正处于一个阶位的巅峰了。
　　那么任何的突破方式，都是可以行的，哪怕是吃药，又或者用什么奇奇怪怪的手段。
　　存在即是合理，只要能够突破，一切方法，都是可行的，借助外力突破，也是突破。
　　越高阶位的魔力，对身体的活性化也就越强。也就是说，你越早突破阶位，你的寿命，你的巅峰状态就会越长。
　　进阶并不是让你的寿命增加，而是让你剩下的寿命乘以一个倍数。
　　克莱因也觉得，杰社的这种做法，有一些道理，可以说更加的务实。
　　……
　　看完所有有关突破的书籍，克莱因消化了一下自己获得的讯息。
　　现代版本的突破方式，他已经看得七七八八，大致上都差不多。
　　对于克莱因来说，真的没有很实质性的帮助，他的情况有些特殊。
　　晋升一阶以前还好，但一阶之后，他连魔力池都没有，更别说重铸魔力池了。
　　燃魔之心看起来不太好撕裂破坏的样子，而且他也没有重铸的方法。所以现在的问题是，他到底应该怎么去突破？
　　现代法师的突破方式，他几乎已经看遍了，并没有什么收获，所以，克莱因准备再看看有关古代魔法的书籍。
　　不知道曾经的古代法师，突破的方式又是什么样的？
　　他有没有可能借鉴一下古代法师的突破方式，开发出和一般人不同的方法。
　　带着疑问，克莱因开始在图书管理查找起来。
　　意外的是，他已经把图书馆的一层走遍，也没有看到任何关于古代魔法的资料。
　　这就有些不对劲了，就算是皇立学院的图书馆，也会有着一些古代魔法的典籍的。
　　杰社号称百无禁忌，不可能没有关于古代魔法的书籍。
　　克莱因思考了一会，看来，只能去找那个有些讨厌的图书管理员了。
　　踱步到门口时，克莱因发现那个秃顶的中年人还在那看书。
　　一边砸吧嘴，一边快速翻看着手里的那本《无头》。看他那意犹未尽的表情，应该是看完了。
　　克莱因的眼睛微微亮了起来，一个喜欢看鬼故事的图书管理员。
　　还是一个喜欢看他写的鬼故事的图书管理员，看起来，可以操作一下。
　　“到最后，还是没抓到那个怨灵啊。”
　　男人的低语被克莱因听到，克莱因笑了笑，铁子，看我书看得很入迷啊。
　　他走到了秃顶中年人的旁边，开口道。
　　“哪有什么怨灵，制造一具一具无头尸体的，始终是人。”
　　“你说什么？人？”
　　中年人对克莱因怒目而视，但语气中还是有些疑惑。
　　“我说制造无头尸体的，是人，而不是怨灵。”
　　“你看过这本书？不可能，最后的作者语录中，明明说了直至最后，都没有抓到行凶的怨灵。”
　　克莱因摇了摇头，这本书的作者明明是我，哦不，是劳模笔才对，他对秃顶男说道：
　　“这个作者这么说，是因为他也不知道凶手到底是谁。”
　　中年人可不笨，他已经听出了克莱因语气里的弦外之音。
　　不过他并没有追问的意思，这个故事，这本书是谁写，对于他来说根本不重要。
　　他更想知道的，是书中的真相是什么。
　　“那真正的凶手是谁呢？”
　　克莱因没有再继续卖关子。
　　“真正的凶手，是那个小女孩。”
　　“那个小女孩？怎么可能，她根本没可能办到。
　　瘦弱，矮小，没有任何超凡力量，根本砍不下成年人的头。”
　　克莱因来到了中年男人的旁边，开始了自己的表演。
　　“小女孩虽然没有足够的力量，但她有足够的智慧。
　　她用重力，钢丝，齿轮，惯性，设计出一个又一个精巧的陷阱。
　　每一个陷阱，她都模拟过了上百次，她为这个计划，准备了足足3年时间，她当然能够办到。
　　图书管理员先生，你看一下这个故事的第一大段，女孩荡秋千的地方。还有第二段中，换窗帘的地方。”
　　中年男人翻开手中的书，找到了克莱因所指的地方。
　　【诺拉整理着她的秋千，因为这个秋千荡漾的幅度很大，所以秋千的绳子是用钢丝编制而成的。】
　　【或许是因为时间太久的原因，别墅里的窗帘齿轮都有些生锈了，好在细心的诺拉买了许多新的，准备换上】
　　中年男人反复回想着书中的具体内容，和克莱因指出的这两处地方，开口道。
　　“如果说钢丝和齿轮，就是凶器，极快速度下钢丝所附带的冲击力，确实能切断人的脖子。
　　而且小女孩是凶手的话，很多地方，倒是能想通了。
　　她杀死了家里所有的人，是为了得到奶奶的财产吗？”
　　“不，奶奶不是她杀的，而且奶奶早就已经发现了凶手是自己的这个小孙女。
　　而且，奶奶是唯一知道真相的人，自知命不久矣，她是为了保护自己的孙女，而自杀的。
　　女孩的父母，在她10岁的时候，被她的叔叔，阿姨们杀害，所以她花了3年时间，制定这个计划……”
　　克莱因将这个故事的前因后果，都详细地说给了这个秃顶的图书管理员听。
　　不要问为什么，因为在克莱因的词典里，每一个图书管理员，都是值得认真对待的。
　　哪怕是落锤市普通图书馆的比利，也不例外。
　　在上一个世界里，伟大的金先生已经明确地告诉了我们。
　　每一个图书馆管理员，都有可能是一个隐藏的BOSS，即使不是BOSS，他也会是个博士。
　　因为大多数的图书管理员，都会看很多的书，知识丰富。
　　克莱因一直信奉着这个真理，所以，他对所有的图书管理员都带着三分敬意。
　　……
　　秃顶男细细品味着书中小女孩的所作所为，忍不住赞叹道。
　　“真是一个心智优秀的家伙啊，这样优秀的孩子，好好培养一下，一定会成为了不起的人才。”
　　这个世界人的脑回路和克莱因的前世是不一样的样的。
　　书中小女孩放在前世，肯定是个小恶魔，但在这里，只会被称之为天才。
　　如果真有这样的人才，有的是组织愿意培养。

第一零四章 古代典籍
　　秃顶男看得入迷，克莱因也不打扰，就在一旁静静地等着对方回味。
　　许久之后，秃顶才回过神来，他看了看克莱因，似乎想到了什么。
　　“你跟我说了那么多，肯定有所求吧，杰社讲究等价交换，有什么事情，说吧！”
　　克莱因微微笑了起来，图书馆管理员这种东西，先别说他的实力怎么样。
　　至少他们对图书馆的熟悉程度，应该是没有人可以比拟的。
　　“前辈，我想看看古代法师的典籍，刚才在一楼没有找到。”
　　秃顶男子眯虚着眼，看着克莱因。
　　“哼，杰社里，和你一样想动歪脑子的人不少。但他们，没有一个有好下场，古代魔法，哪有这么好研究的？
　　世界规则都不一样了，随意地触碰禁忌，只会给自己带来灾祸。”
　　不过对方的话并不能阻止克莱因。
　　“前辈，感谢您的提醒，不过，我真的很需要这些资料。”
　　秃顶男子撇撇嘴，从抽屉中拿出了一把钥匙。带着克莱因走到了图书馆二楼的最后面。
　　在推开了一个书架之后，打开了一扇铁门，很黑，也没有灯光。他朝里面指了指说道。
　　“里面是古代魔法，因为研究古代魔法的人，如果实力不够强大，大多都受到规则反噬死了。
　　所以杰社把这里封闭起来，尽量让低阶的成员不接触这里。
　　不过你既然是自己要求的，那我也就放你进去，不过出了事，那可得你自己担着，还有，这里的费用，一个代币。”
　　克莱因礼貌的点点头，这里，才是他需要的东西。他掏出了一枚代币交给秃子，微微躬身。
　　“多谢了，前辈，我心里有数。”
　　“行了，别跟我来那一套，这只是一场交易，我走了，你自己进去吧，黑不溜秋的。”
　　秃顶男离开之后，克莱因微微感慨，爱看鬼故事胆子还小，如果真是高手，应该不会怕黑吧！
　　克莱因探着身子，朝里面走去。
　　没过多久，一些黯淡的灯光出现在了走道里，看得出，这些魔法灯上的魔晶，已经很久没换过了。
　　很快地，克莱因就来到了这个隐藏在图书馆二楼的古代典籍区。
　　很多书籍上都有着厚厚的灰尘，但也有些书籍上，有着翻阅过的痕迹。
　　看来，来过这的人，还是有不少的。克莱因没有着急去找关于古代法师突破的资料。
　　而是先来到了死灵法术的区域，查找起古代死灵法师的典籍。
　　不过古代的死灵法术，和克莱因的亡灵意志一样，都是没有剧毒类分支的。
　　剧毒和瘟疫类的法术，似乎是灾变之后才被加入死灵法师体系。
　　令克莱因比较意外的是，死灵法的典籍大多数都被别人翻阅过了。
　　而且上面的灰尘也已经被擦得很干净，看起来是最近翻阅的。
　　克莱因拿起了一本名为《骸骨》的魔法书。
　　简单地翻阅了一下，克莱因发现这上面居然是有关骸骨强化这个能力的开发。
　　其中的一些没有开发出来的想法和用法，和克莱因的某些想法不谋而合。
　　“原来骸骨延伸，真的是以前的古代魔法。”
　　克莱因在这里记录下了几个古代魔法。亡骨锁链，虚弱诅咒，二阶暗影箭，等等。
　　一直到将这些法术背熟，克莱因才将书本合上，先别管能不能练成，背下来再说。
　　结束了亡灵区的浏览，克莱因越发地对古代法术感兴趣起来。
　　……
　　古代魔法给了他很大的启发，或许，他真的可以在这里找到自己突破的方法。
　　克莱因翻翻找找，终于在角落里，找到了关于古代法师晋升的书籍。
　　克莱因拿出其中的几本，继续观看起来。不过很快地，克莱因就摇了摇头。
　　“古代法师依然是以构建魔力池为主，这和现代的法师并没有什么不同。”
　　又翻看了几本，内容大同小异，克莱因十分失望。
　　一直到克莱因找到了一本，和前几本完全不同的的修行理念。
　　《共生魔核》
　　这是一本，讲述着使用魔兽的魔核，作为法师的能量核心的书籍。
　　看着这本书的第一句话，克莱因顿时来了兴致。
　　【我是一名没有法师资质的人，但我最终成为了一名5阶法师——史蒂夫-亚瑟】
　　这本与其说是典籍，不如说是这个叫史蒂夫的人一生的传记。
　　他原本是一名法师的仆从，而这名法师则一直进行着人体试验。
　　史蒂夫只是普通人，而他的法师主人强行将一枚一阶魔核植入了他的身体。
　　所有的实验体都死去了，唯有史蒂夫活了下来。
　　他没有构筑魔力池的能力，但魔核却成为了他的法术核心。
　　拥有了魔力的史蒂夫，杀死了他的法师主人，他自由了。
　　在那之后，他不断地猎杀魔兽，找到和自己相匹配的魔核。
　　然后用特殊的方法，融合这些魔核，代替曾经的魔核。
　　一直用这种方法突破，直到，他成为了一名五阶法师。
　　但他此时已经年迈，也已经没有能力，去击败更强的魔兽了。最终，史蒂夫带着自己的遗憾，去世了。
　　他觉得这种以魔核为能量核心的法师非常有意思。
　　在史蒂夫的设想中，法师的进阶，重要的是魔力核心，而不是魔力池。
　　大部分法师都是以魔力池作为核心，而魔力池，并不是法师的唯一核心。
　　这是一个非常新颖的理论，这套理论，同样适用于克莱因。
　　虽然没有得到自己突破的方法，但克莱因依然觉得有所收获。
　　至少古代法师，不仅仅是只有魔力池一条路可以走。
　　……
　　得到了启发，克莱因又开始重新思索。骸骨强化是亡灵意志天赋的能力。
　　而燃魔之心，克莱因觉得更像是有关奥术的能力。
　　燃魔形态，和古代法师的奥术强化能力，实在是太相像了。带着这样的想法，克莱因来到了奥法师区域。
　　相比于其他区域的书籍，有关奥术法师的书籍多到让他吃惊。
　　就算是类目庞大的元素法师书籍总和，也仅仅只有奥法书籍的三分之一。
　　亡灵类的典籍更是只有奥法典籍的十分之一不到。从典籍的数量上，就足以明白古代奥法师的辉煌了。

第一零五章 我以为杰社是相亲相爱一家人
　　和其他古代典籍还有人翻阅不同，奥术典籍区域，已经布满了灰尘。看起来，这里很久没人来过了。
　　克莱因原本准备随便拿两本看看，但突然发现，其中有一本很厚的书籍，有被翻阅过的痕迹。
　　这倒是让克莱因感到很意外。
　　“居然还有其他的人，查看奥术类的典籍？”
　　带着好奇心，克莱因拿起了这本被翻阅过的书。
　　《奥术强化》
　　这是一项他早已闻名遐迩的能力，也是古代奥术师的最核心魔法。
　　虽然只是一个辅助类的魔法，但却有着太多不可思议的作用。
　　曾经的奥术法师，正是因此而强大。
　　奥术师因为奥术强化而辉煌，也因为失去了它，而从此没落。
　　……
　　带着些许的敬畏和感慨，克莱因打开了这本书。
　　深读了许久，克莱因才堪堪看明白了点其中的皮毛。
　　有些难舍的把书放下，不是不想看了，而是他的魔力已经完全恢复。
　　按道理说，他现在应该回去一下，进行魔力药剂的合成，把魔力消耗掉再回来。
　　不过克莱因现在看书看得正是兴起的时候，又有些不想回去。
　　“要不，先做几个奥术微粒，消耗一下魔力？”
　　克莱因看了看周围，现在正是清晨，这个时间段图书馆的人本就很少。
　　再加上这里又是古代魔法的区域。在确定了周围确实没有人之后，克莱因的指尖亮起了奥术的青白色光芒。
　　以克莱因现在的魔力量，制造奥术颗粒已经不怎么费力了。
　　不过这次克莱因没有注意到的是，在看过奥术强化的一些内容后，他制造奥术微粒的过程，略微和之前有些不同。
　　无序奥术能量，要比之前制造得更加容易，也更好操控。这个变化很小，克莱因也没有察觉到。
　　在消耗了20多的魔力值，制造了两个奥术微粒之后，克莱因又重新拿起了书本。
　　【奥术强化的概念，最初，源自于古代的奥术分解】
　　【无序的奥术能量，可以同化其他的物质，从而对某种物质进行最根本的消解】
　　看到这里，克莱因眼前一亮，他自行开发的奥术崩解，和奥术分解的描述，就有着十分相似的特性。
　　奥术崩解这个魔法，也是源自奥术晶体那次失误的实验。
　　不仅仅让他创造了空灵药剂，还让他发现了无序奥术能量同质化其他物体的效果。
　　正是借着这个效果，他开发了奥术崩解。按下心思，克莱因继续看下去。
　　【由奥术分解逆推，无序的奥术能量，不再对物质进行同质化拆解】
　　【反而进行同质化增强后，某些物质就可以发生根本性的改变。】
　　【但这种奥术能量融合改变物体本质的施法，在过程中有着很大的不确定性和危险性，切勿随意尝试。】
　　克莱因微微吃惊，这个能力！！！有点像合成器。
　　只不过，这个能力，远远没有合成器这么强大，但道理上，已经非常接近了。
　　这本书主要说的是奥术强化，所以没有对物体本质改变详细讲解，这让克莱因有些遗憾。
　　继续向下看去。
　　【当奥术能量融入其他任意属性能量之后，该能量会获得无序奥术能量的增幅。】
　　【从而使法术能量融合，进入一种独有的法术狂暴状态，威力倍增】
　　无序奥术，和有序奥术，克莱因在很多地方看到了这两个名词。
　　不过只有这本书上，有着十分详细的讲解。
　　有序奥术代表着稳定的规则，而无序奥术代表着混乱的力量。
　　虽然同属奥术，却是完全不同的对立面。
　　但在特定魔力条件达成的情况下，无序能量和有序能量可以在强大的奥术师手中，互相转换。
　　看到这里，克莱因的眼神微微发亮。
　　因为，这种转换，他已经可以做到了，而奥术晶体的诞生，就是根据这个原理。
　　灾变之后，所有的无序能量基本上都已经被转化为有序能量了。而且有序能量的稳定性也大大增强。
　　普通的奥法师再也不可能使用出奥术冲击，奥术分解，奥术强化这样的魔法。
　　可克莱因不同，他已经实现了奥术分解的能力。
　　要是他可以把奥术分解的能力进行逆推。那么他是不是就得到了奥术强化这个古代奥术法师，最为核心的力量。
　　时间过得太快，看书也看得太过入迷，即使克莱因没有冥想，魔力也快要恢复了。
　　这样一直呆在图书馆，不是办法。书中的内容太过深奥晦涩，他一时间也吃不透。
　　这本书内容，对于现在的克莱因来说，简直就是黑夜中的明灯，给了他新的方向。
　　克莱因不知道这本书的价值，但他已经萌生了把这本书带回去仔细研究的想法。
　　不过，按照杰社图书馆的规定，这个想法，十有八九会被拒绝。
　　……
　　带着书，回到了一楼，克莱因想去问问能不能把书带走的时候。
　　却看到了一个身穿职业装，带着金丝眼镜的女人走到了秃顶男的面前。
　　“德雷斯大人，您可以回去休息了。”
　　秃顶把放在桌子上的几本鬼故事拿了起来，但马上被这个女人拦住了。
　　“德雷斯大人，图书馆里的书籍，是不可以带走的，就算是我们，也一样。”
　　“我就要带走，怎么，格温？你去艾斯蒙德那里去告我啊！”
　　秃顶德雷斯的怪脾气和不善的语气，让女人的表情冷了下来。
　　格温推了推鼻梁上的眼镜，再说话时，已经没有了之前的敬语。
　　“我再说一遍，德雷斯，把书放下。”
　　德雷斯充耳不闻，拿着书就往外走。格温突然转身，一记横扫腿就向德雷斯扫去。
　　高跟鞋的跟尖，好像已经划破了空气，带出了破空的斩击。
　　劲风四散，格温的脚，在德雷斯的面前停下。
　　德雷斯的身体，并没有受到实质性的攻击，但他的眼镜片碎了。
　　德雷斯的脸色很难看，他没有想到这个女人嘴里叫着他大人，却一点都不给他面子。
　　格温的强势，让他有些恼羞成怒。将书丢在地上，骂骂咧咧地走开了。
　　“哼，艾斯蒙德的母狗。”
　　格温似乎并不在意德雷斯语言上的讥讽。
　　她把地上的书本全部捡起来，重新回到了图书管理员的位置上。
　　看到了全过程的克莱因，眼皮跳了跳，看来杰社。似乎也并不是那么相亲相爱一家人的样子。

第一零六章 实验开始
　　两个图书管理员都很特殊，其中，秃顶男德雷斯脾气古怪，性格恶劣，是个充满负能量的家伙，克莱因已经见识过了。
　　但之后的这个格温，似乎也不是什么好相与的，而且，实力很强。
　　她对德雷斯的做法，不知道是真的按规矩来，还是在针对德雷斯。
　　如果是针对德雷斯还好，但要是真的按规矩来，克莱因这本书，可就不好借了。
　　克莱因看了看自己手中的书，又看了看格温，一时不知到底该不该去问了。
　　只是稍稍停顿，对知识的渴望就压过了自己的纠结。
　　克莱因还是拿着书，来到了格温的面前。没有办法，这本书，对于目前的他来说，太重要了。
　　“你好，我想请问一下，这里的书籍可以带回去看吗？
　　是这本关于奥术的古代魔法。”
　　克莱因拿出了《奥术强化》放在了格温的桌子上。
　　格温再次习惯性地推了推眼镜，看向克莱因。
　　“当然不……”
　　她的话突然停住了，眼睛微微睁大了一些，眼神闪动。
　　“你是叫？克莱因？”
　　“啊！？我是。”
　　克莱因立刻承认到。
　　格温收起了那副冷淡的神色，看向克莱因的眼神，突然变得柔和起来。
　　“如果是别人当然不行，但你不同，拿去吧，不过不要告诉别人哦。”
　　克莱因是有些惊喜的，也是有些懵逼的。
　　……
　　迷迷糊糊地拿着书走出了图书馆后，他才回想起格温和德雷斯的冲突。
　　德雷斯骂格温是父亲艾斯蒙德的母狗，这可不是什么好听的话，但格温完全没有反驳的意思。
　　然后格温在认出自己之后，态度的明显转变。
　　一个年轻漂亮，又有实力的女人，很可能是父亲的部下什么的。
　　这让克莱因忍不住脑子里的浮想联翩。
　　“这个女人，该不会，是和父亲有什么关系吧？难道是！小三？”
　　想到这里，克莱因瞬间感觉整个人都不好了，这也太……？
　　不过自己好像没什么证据，这些完全就是他个人的猜测。
　　而且，就算有证据了，他能说什么？让凯蒂和艾斯蒙德闹离婚吗？
　　“居然还有这么操蛋的事情吗？希望是我多想了。”
　　带着奇怪的心情和书，克莱因回到了自己租用的炼药室。
　　……
　　回到房间里。
　　原本克莱因是想按照惯例，将所有的魔力用来合成药剂。将魔力消耗一空之后，再去研究奥术强化。
　　不过后来想想，奥术魔法的开发与研究，似乎总要伴随着大量魔力的消耗。自己又对书上的内容，心痒难耐。
　　克莱因索性不再去合成药剂，重新拿起了那本《奥术强化》，继续研读起来。
　　古代魔法典籍十分深奥，虽然文字是一样的，但有些魔法术语的解释和现代的完全不同。
　　不眠不休的三天，克莱因才勉强地把上面的内容看完。
　　按照书上所说的，奥术分解已经是使用奥术强化的基础。
　　他现在已经具备了这个能力，接下来的一步，就是奥术能量融合了。
　　邪能是恶魔吊坠的能力，静态立场，则是恶灵手套的能力。
　　目前克莱因自己拥有的能量型攻击法术，只有暗影之力。
　　暗影之力本身的破坏力和不稳定性就比较强，融合起来，也会格外的困难。
　　但是没办法，书上说的最容易融合的几种能量，水，火焰，大地，自然，克莱因都没有。
　　他现在只能硬着头皮用暗影之力了。
　　……
　　奥术能量在克莱因的面前十分听话乖巧，或许是因为奥术精准天赋的问题。
　　克莱因操控起奥术来，从来都是得心应手的。
　　先是开启燃魔，制造出那种特殊的无序奥术粒子。
　　对于这种粒子，克莱因已经无比熟悉，因为它们聚集之后，就是奥术微粒。
　　这个时候，克莱因当然不是要来做奥术微粒的。
　　他用另一只手开始释放暗影能量，并用骸骨手臂辅助，尝试剥离出单个的暗影粒子。
　　不过结果不太理想，相比于听话的奥术能量，暗影之力实在是太过狂暴和混乱了。
　　或许暗影之力没有邪能那么离谱，但还是要比普通的元素能量难以操控得多。
　　最终，克莱因只能分裂出一团六七个暗影粒子的暗影之力。再继续分割，他目前的魔法控制能力，还做不到。
　　他尝试着将1个奥术粒子融入这一小团暗影之力中。
　　奥术粒子在进入暗影之力后，开始膨胀，扭曲起来。
　　同时的，原本青白色的奥术粒子开始被暗影之力同化，变成了黑色。
　　克莱因的心里升起了一些不好的预感，他看着这团暗影之力。
　　“啪！”
　　如同一个摔炮的爆炸，在克莱因的指尖发生了。
　　“这个威力！”
　　仅仅六七个暗影粒子和一个奥术粒子的融合，就能拥有这样的威力……
　　克莱因暗暗庆幸自己已经将暗影之力分离到最小的状态。
　　如果自己刚才直接用一点魔力值来进行测试，那怕是这间屋子都要炸了。
　　“魔力的实验总是充满着艰辛与危险，淡定。”
　　克莱因收拾心情，继续开始有关奥术粒子的融合实验。他的身边，是巧思钢笔和漂浮之书。
　　每一次融合实验，巧思钢笔都会在漂浮之书上自动记录克莱因的实验结果。
　　这样可以省去克莱因大量的实验记录时间，而且精准有效，不会出错。
　　至于赚钱之类的事情，都可以押后。
　　在他进行魔法研究的时刻，无论是奇物，还是魔器，所有的一切都要为他本身服务。
　　【第2次，6个暗影粒子，1个奥术粒子，融合结果，爆炸。】
　　【第3次，6个暗影粒子，6个奥术粒子，融合结果，剧烈爆炸，1比1比例太过危险，判定为作死行为】
　　【第4次，6个暗影粒子，3个奥术粒子，融合结果，大爆炸。】
　　……
　　【第30次，5个暗影粒子，1个奥术粒子，融合结果，趋于稳定，然后爆炸。】
　　到了第30次的时候，克莱因似乎找到了一个两种能量的平衡点。
　　然后，便开始了细微的调控和提升控魔能力来增加能量稳定性。
　　……
　　【第55次，5个暗影粒子，1个奥术粒子，融合结果，趋于稳定，30秒后爆炸。】

第一零七章 失控的能量
　　克莱因的面色有些憔悴，眼窝深陷，看来是很久没有好好休息了。
　　在研究魔法的时候，时间总是过得很快，十天的时间，好像只是转瞬之间就已经过去。
　　沉迷奥术强化的克莱因已经把合成药剂的事情，完全抛之脑后。
　　原本的资源累积计划也被完全打乱，他已经准备月底的时候，将200瓶魔力药剂交上去。
　　应付一下差事，完成月度任务就算了。
　　反正克莱因是想好了，不修练成奥术强化这个能力，他是不准备做别的事情了。
　　这段时间的练习，他已经有了很大的进步，成功近在咫尺。
　　但他也知道，越是关键的时候，越是不能松懈。
　　“继续！”
　　一手暗影，一手奥术，能量在他的指尖融合，克莱因的注意力再次集中起来。
　　奥术粒子融合开始，双粒子中和，暗影粒子开始吸收奥术能量。
　　奥术粒子同质化开始，同质化成功，暗影粒子目前状况稳定。
　　强化暗影之力已完成，测试稳定时间。
　　巧思钢笔已经开始在漂浮之书上记录。
　　【第359次，5个暗影粒子，1个奥术粒子，融合结果，趋于稳定。】
　　黑色的光点在克莱因的手中已经闪亮了将近5分钟了，依然保持着一个稳定的状态。
　　看着光点，克莱因的嘴角微微上翘。这一次，暗影之力没有发生爆炸，真正的算是稳定了下来。
　　他没有着急，每次试验他都要消耗掉2点魔力值。
　　一点用来剥离暗影之力，一点用来制造无序奥术粒子。
　　仗着自己的魔力足够多，而且还有着成桶的魔力药剂。
　　克莱因在这十天的时间里，疯狂地进行试验，每天的实验次数接近40次。现在，终于得到了他想要的成果。
　　克莱因继续等待着，一直到暗影之力在他的手中闪耀了30分钟，也没有爆炸。
　　他才算是放下心来，心意相通的巧思钢笔，已经在漂浮之书上记录起来。
　　【第359次实验，5个暗影粒子，1个奥术粒子，融合结果，已稳定30分钟，试验成功】
　　“这，就是传说中的奥术强化，对魔法效果的增幅简直不可思议。
　　古代魔法的威力，确实远远超过现代魔法，即使是最为普通的奥术增幅能量。
　　也只有邪能，或者虚空能量可以比拟。”
　　克莱因刚想给自己搓点面包和水，体力和魔力双重透支的他，却当场晕了过去。
　　他实在是太困了，不过对于这次的研究成果来说，这一切的付出，都是值得的。
　　……
　　这一觉，克莱因睡了足足20多个小时，睡到了真正的自然醒，被尿憋醒。
　　吃点面包喝点水，克莱因准备进行进一步的尝试。
　　单个粒子团的融合只是试验成功的第一步。
　　将奥术强化在自己的身体里进行完整的能量融合，才是这个试验的最终目的。
　　剥离出的粒子可以稳定，是一大进步没错，但对于实际释放魔法来说，是没有什么意义的。
　　他必须在体内，甚至在魔力的核心，也就是燃魔之心那里，完成奥术粒子强化。才能够真正的释放出奥术强化魔法。
　　古代法师的这一步骤，都是在魔力池的上方进行的，可克莱因没有魔力池，结构上也和普通法师完全不同。
　　所以，他最先要做的，就是在燃魔之心周围，制造足够多的无序奥术粒子。这一个过程，没有任何人可以指引他。
　　前不知道有没有古人，后也不一定有来者，一切，都要靠他自己摸索了。
　　首先，克莱因要让自己的精神状态达到最佳。他照着兰斯给他的《稳定序列式奥术冥想法》进行冥想。
　　这种冥想法恢复魔力的速度确实很快，魔力增长的频率也还算可以。但提纯魔力的效果，就非常不理想了。
　　只能说，是一种非常适合专门搓面包的冥想法，不过克莱因并不是专门搓面包的。
　　而且克莱因的魔力增长，靠的更多是直接吃药，而不是去冥想。
　　所以，这本很适合“奥术师”的冥想法在他的手里，作用不是很大，有些浪费了。
　　用冥想来让自己的精神状态达到最佳之后，克莱因停了下来。
　　接下来，就是在燃魔之心周围，制造奥术粒子了。
　　……
　　无序奥术粒子有着非常强的不稳定性，是所有魔法的催化剂。
　　这么做，是否会有危险，他自己也不清楚。
　　克莱因盘坐在休息室里，开始第一次尝试在燃魔之心的周围，制造无序奥术能量。
　　他不敢冒进，小心翼翼的开启了燃魔状态，小心翼翼的进行魔力燃烧。
　　然后再小心翼翼的剥离单个的奥术粒子，进行最后的能量无序化。
　　“叮！”
　　其实没有声音，但克莱因感觉那个无序奥术粒子出现的时候，他的脑海里莫名地“叮”了一下。
　　不是系统的提示音，也不是微波炉跳的哪一些，这种感觉，就像是破壳而出的某种生命，某种力量，某种意志。
　　一颗无序奥术粒子静静地悬浮在燃魔之心的旁边。克莱因微微有些欣喜，一切都很顺利。
　　正当他以为自己已经成功了的时候，这颗奥术粒子，突然开始震动起来。
　　与之一起的，还有燃魔之心的震动，甚至是合成器本身的震动。克莱因有些失措，但没有惊慌。
　　他尝试着去将这个奥术粒子剥离出去，但这时他才发现。他似乎已经无法控制自己的精神空间了。
　　这个单独的无序奥术粒子，就像是导火索，或者是最初的那个癌细胞一样。
　　居然开始污染周围的一切原始魔力，受到无序奥术粒子感染的魔力，都会迅速地转变成同样的无序奥术粒子。
　　这种复制和繁殖，就像是某种魔法病毒一样，在克莱因的精神空间里肆虐起来。
　　很快地，克莱因精神空间就被不受控制的无序奥术能量填满。
　　能量太多，太过膨胀，他感觉自己的脑子都快要裂开了。
　　克莱因感觉自己并不能这样坐以待毙，至少，要做点什么，哪怕没有用，也要做点什么。
　　这时，他的精神空间似乎微微停顿了下来。
　　他按住了自己的头，开始尝试再次去控制燃魔之心。
　　逐渐地，他感觉自己好像能够重新控制燃魔之心了。
　　但克莱因不知道接下来，他应该做的步骤是什么。

第一零八章 污染者克莱因
　　看着已经被无序奥术包围的燃魔之心，他心一横，索性开启了自己的燃魔状态。
　　而他的这一举动，就如同丢入干柴的火星，点燃了他精神空间的一切。
　　燃魔形态本来就是引燃魔力增幅魔法的能力，和无序奥术能量的原理非常类似。
　　两种状态的叠加，让无序奥术能量居然突破了他自身精神空间的限制，开始向周围蔓延。
　　病毒一般的无序奥术能量，开始同质化周围一切的能量。
　　在触碰到异种能量之后，它便对这些有属性能量进行奥术分解。
　　无论是元素，暗影，甚至是邪能，虚空，都没有例外。
　　这些能量全部都被转化成了无属性魔力，然后再从无属性魔力转化成为无序奥术。
　　克莱因的身体已经完全动不了，他眼睁睁地看着自己房间的魔法灯熄灭，室内的温控系统失常。
　　他知道，这是无序奥术之力在入侵杰社的能量体系，而且这种侵蚀，速度会越来越快。
　　将他的房间内的魔法能量完全吞噬之后。
　　无序奥术能量依然没有停止扩张，而是从他的门缝里钻出，开始向外蔓延。
　　……
　　首先，是克莱因的隔壁房间，一个正在炼药的药剂师，感觉周围的魔力开始不稳定起来。
　　紧接着的，便是自己炼制的药剂，莫名其妙地发生了魔力沸腾。
　　他刚想查看出现什么问题时，房间的魔法灯又熄灭了，温控系统失常。
　　然后这名药剂师就开始口吐芬芳了。
　　“狗杰社，100泰尔一天的房间，就是这样的？艹，老子的药。”
　　……
　　紧接着的，整个药剂区都开始受到了奥术能量的污染。玛丽安刚刚调制的龙舌兰突然在她的手中沸腾起来。
　　魔力沸腾效果，会对原有的药剂造成本质上的改变和破坏。
　　她制造的饮料也属于药剂的一种，所以，肯定是不能喝了。
　　她马上倒掉手中的饮料。并立刻提醒正在休息区的其他杰社成员。
　　“暂时都别喝饮料了，出现了莫名的魔力沸腾状态，大家都保持镇定。”
　　休息区是产生了一些骚动，不过杰社的人素质都非常过硬。
　　他们没有惊慌失措，而是纷纷学玛丽安那样，将桌子上的饮料倒掉。
　　然后撑起自己的防御手段，应对有可能出现的变化。
　　……
　　无序奥术能量的污染非常快，没过多久，就已经将杰社城堡一层的所有区域全部覆盖，并且开始向上蔓延。
　　杰社执行部的汇报人员立刻冲进了艾斯蒙德的办公室。
　　“艾斯蒙德大人，有一股不明的能量在污染整个杰社的魔动力系统和魔法构造。”
　　正在看书的艾斯蒙德微微蹙眉，没有紧急的事情，他的部下是不可能这样闯入的。
　　奥术能量的污染还没有到杰社的高层，艾斯蒙德也一时间也不太清楚怎么回事。
　　“带路。”
　　“是。”
　　就在艾斯蒙德向楼下走的时候，无序奥术能量似乎已经停止了刚才那种疯狂的扩张。
　　或者说，它已经收集完了自己所需要的能量，开始静止不动起来。
　　……
　　此时，在自己房间内的克莱因有些慌了。因为他的精神空间居然开始碎裂了，这可不是什么好事。
　　一个法师，如果精神空间崩塌，那么他十有八九会变成傻子。
　　但他好像根本无力反抗，大量的无序奥术能量开始冲向燃魔之心聚集，作为燃料。
　　燃魔之心持续不断的燃烧，并发出一种特殊的震荡。
　　这股震荡正在和无序奥术能量，进行一场“里应外合”的破坏。
　　嗯，它们在破坏克莱因的精神空间。
　　“咔嚓！”
　　在精神空间碎裂的那一刻，克莱因终于能动了，但强烈的精神风暴让他嚎叫起来。
　　“啊！”
　　与之同时的，是所有的无序奥术能量，开始疯狂的向克莱因的燃魔之心挤压。
　　不仅仅是燃魔之心，就连克莱因的躯体，也在被无序奥术能量洗礼。
　　他的疤痕逐渐消失，骨骼更加坚硬，肌肉更加强壮。
　　就连身体和内脏中的一些不知名缺陷，也在被无序奥术能量快速修复。
　　一个魔力旋涡，以克莱因为中心，席卷了整个杰社。
　　所有的无序奥术能量都被燃魔之心转化成了无属性魔力。
　　然后被燃魔之心重新吸收，转化成为了燃魔之心的一部分，燃魔之心的体积，开始逐渐增大。
　　失去了精神壁垒的克莱因，已经完全处于一种恍惚的状态。
　　没过多久，他就摔在了地上，晕了过去。
　　虽然他晕了，但这场魔力旋涡，没有结束，依然稳定而又狂暴地进行着。
　　……
　　艾斯蒙德来到了杰社中央广场的时候，魔力旋涡已经被克莱因吸收掉了。
　　不过他刚才已经感受到了无序奥术能量的波动，并且，是在药剂区那个方向。
　　艾斯蒙德知道现在还不是去那边察看的时候，现在首要的，是让杰社的运转恢复正常。
　　“霍勒，你去开启3组二号备用能量池。”
　　“诺埃尔，启动26、27、28号魔动力核心，提供新能源。”
　　“阿瑟顿，调整所有照明类设备，进入节能状态。”
　　“海曼斯，执行部成员全体戒备，随时准备行动。”
　　……
　　“是！”
　　在艾斯蒙德一道道的命令和指挥下，杰社很快就恢复了正常。
　　许多杰社的研究成员已经围在了他的身旁，询问这次事情的具体情况。
　　艾斯蒙德露出了招牌式的温和笑容，对着大家压了压手。
　　“大家稍安勿躁，这次的事情，只是一次虚空风暴造成的魔力波动，造成了城堡内部的魔法短路。
　　现在，虚空风暴已经过去了，魔力基本上已经恢复正常。
　　杰社的22个魔动力核心并没有停止转动，所以大家完全不用担心能源问题，都回去休息吧。”
　　一番解释之后，人们虽然还有怀疑，但也不得不散去。
　　毕竟杰社的领导人都给出了解释，除了能量缺失，也没有造成很严重的破坏。所以也就没必要那么较真了。
　　看着四散的人群，艾斯蒙德蹙眉，身影逐渐在原地消失。
　　再次出现时，他已经来到了克莱因的房间外。

第一零九章 突破
　　艾斯蒙德将自己的印记贴在房门上，他的权限，自然是有资格去打开克莱因的门。
　　甚至杰社里大部分的魔法门，艾斯蒙德都有权限打开。只不过艾斯蒙德几乎没有使用过这一项权力。
　　杰社需要大量优秀的人才，才有了今天的成果。
　　没有任何职业者，愿意随意透露自己的隐私，尤其是杰社这种地方，更是唯一的禁忌。
　　所以，即使艾斯蒙德即使有着这个权利，也没有使用过几次。
　　不过这次，他已经对克莱因产生了极大的怀疑，而且，克莱因原本就不是普通的孩子。而他的这个不平凡的儿子，便是这次事件最大的嫌疑人。
　　“终于显露出能力了么？”
　　刚才他感受到魔力旋涡的中心，就是在药剂师这个区域。
　　一个父亲担心自己的孩子，进入孩子的房间，当然是没有任何问题的。
　　……
　　走进屋子，艾斯蒙德很快就看到了躺在地上，呼呼大睡的克莱因。
　　房间里非常整齐，旁边摆放着一排排炼制好的魔力药剂。
　　克莱因的呼吸平稳，情绪似乎也没有什么波动，看起来睡的很熟。
　　艾斯蒙德微微蹙眉，居然没有一点点的魔力波动。他走上前，摸了摸克莱因的额头。
　　依然没有感觉到魔力池的存在，这让他更加疑惑了。似乎刚才的魔力旋涡，真的和克莱因完全没有关系一样。
　　“睡的挺香。”
　　艾斯蒙德的声音不算小，不知道是说给克莱因，还是他自己听的。似乎是听到了艾斯蒙德的声音，克莱因悠悠转醒。
　　睡眼惺忪地看着眼前的父亲，疑惑道。
　　“额！父亲？你怎么在这？”
　　艾斯蒙德慈眉善目地说道。
　　“没什么，刚才有一场虚空风暴，我有点担心你有没有受到波及。”
　　“虚空风暴？我都不知道，发生什么了么？”
　　“已经没事了，你继续休息吧。”
　　说完，艾斯蒙德就离开了克莱因的房间。
　　……
　　艾斯蒙德离开了克莱因的房间后，克莱因再次倒头呼呼大睡。
　　时间过得很慢，很煎熬，一直到了一个小时之后，他才缓缓睁开眼睛。
　　克莱因没说话，拿出水杯，给自己搓了一杯水，上了个厕所，又重新躺回了地上。
　　他之前确实是晕了，但巧思钢笔和太乙飞猪是与他意念相通的。
　　在艾斯蒙德进入屋子的那一刻，巧思钢笔立刻提醒了他。
　　因为他对父亲艾斯蒙德戒备的心态，让他做出继续装睡的举动，而且他感觉自己装得很像。
　　不过从最后他的话来看，艾斯蒙德似乎已经发现了什么。
　　自己的伪装，不管有没有用，至少在他们父子之间，设立了一道窗户纸。
　　现在，还不是捅破这层纸的时候。
　　……
　　克莱因闭着眼睛，依然保持着睡姿，然后将心思沉浸在精神空间里。
　　这里，再叫精神空间，已经有些不合适了，应该称之为，精神世界。
　　他的精神壁垒已经被完全打碎，就像是摧毁了魔力池那样，无法再生了。
　　不用说，肯定是合成器弄出来的玩意，它总是带头干这种事情，克莱因也有些无奈，好在结果都是不错的。
　　取而代之的，是他的精神空间已经与世界相连的感觉，他的精神感知能力成倍地增长。
　　这也是刚刚他及时发现父亲艾斯蒙德，和能够压制住醒来后，自身情绪的原因。
　　燃魔之心要比之前，大了许多，甚至说许多倍。
　　如果把之前的燃魔之心比作一颗小钢珠的话，那么现在的燃魔之心，至少有乒乓球这么大了。
　　这次的突破，可以说完全就是个意外。
　　克莱因根本没有想到，修炼古代魔法奥术强化，会让燃魔之心发生这样的共振。
　　无序奥术能量简直就像污染源一样，到处破坏，同质化，然后回收。
　　这玩意就像是土匪，只不过是魔力中的土匪。
　　他在僵硬的时候，已经感觉到了无序奥术能量对周围环境的污染。
　　杰社的物体自修复能力，魔法能源供给，是一个庞大的魔动力体系。
　　但却因为他一个一阶的小法师晋升，而造成了已经不算短暂的瘫痪了。
　　可想而知，这种奥术污染，危害性有多大，已经惊动了艾斯蒙德和杰社一层几乎所有的人。
　　他已经猜测到，自己的突破，可能已经对整个杰社的魔法动力系统产生了破坏。
　　就是不知道，自己的父亲艾斯蒙德，在已经有所察觉的情况下，会不会帮他隐瞒这件事情。
　　作为一切祸害的根源，他克莱因，肯定是有责任的，而且责任很大。
　　所以，在艾斯蒙德来的时候，他果断装睡。我管你有没有证据，我也不管我自己装的像不像。
　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。
　　……
　　突破，让克莱因感觉到振奋。更让克莱因感到诧异的是，他感觉他还能继续突破。
　　他的魔力总量和普通法师根本对应不上，所以他也不太清楚自己的瓶颈在哪里。
　　但克莱因也明白，下一次，他突破所需要的魔力，会比这一次，多到无法估量。
　　这次莫名的突破，已经造成了这么大的破坏性。
　　也让克莱因明白，不能那么鲁莽了，他需要一个安全稳定，并且魔力充足的地方，作为突破的地点。
　　至少杰社目前的环境，是不允许的。这件事情，得放在计划日程上了。
　　时间过去了很久，克莱因才坐了起来，他假装睡眼惺忪地揉了揉眼睛，然后伸了个懒腰。
　　精神壁垒破碎后，异常强大的精神感知，让他感觉到，自己的房间周围有着极多的眼线。
　　不过现在，这些眼线应该都已经撤离了。
　　……
　　克莱因伸出一根手指，暗影之力开始在指尖汇聚。
　　“燃魔！”
　　燃魔形态下的暗影之力，如同黑洞一般深邃。
　　这种形态，已经和《奥术强化》这本书上，所描写的奥强暗影一模一样了。
　　但这还不是结束。克莱因缓缓闭上了眼睛，开始驱动起已经属于自己的无序奥术能量。
　　再次控制这些无序奥术能量时，已经没有了之前的那种晦涩感觉。
　　现在这些能量，在他的手中，就如同普通的能量一样，可以轻易操控。
　　一切条件都已经满足，那么，开始吧。
　　“奥术强化。”
　　指尖的暗影之力居然开始向周围散发出黑色的火焰，这种形态，克莱因从未见过。

第一一零章 克莱因的掌中瓶
　　即使是《奥术强化》这本古代典籍里，对各类强化能量的描述，也没有明确的记载。
　　“可惜了，室内，没办法试试威力。”
　　克莱因甩了甩手，想将手中的暗影之力熄灭。但是，好像没灭。再甩一次，额！！好像还是没灭。
　　一股不好的预感出现在克莱因的心里。
　　“卧槽！”
　　“轰！”
　　半个屋子被炸飞，暗影之力在周围四散，好在每个独立的房间都有防御结界。
　　似乎是专门应对魔法研究可能发生的意外。
　　爆炸很快就引来了其他的围观者，以及杰社的执行部成员。
　　“里面还有活人吗？怎么回事？”
　　一个又瘦又矮的男人出现在克莱因的房间外。
　　炼药室虽然发生了爆炸，但杰社建筑物的自动修复功能，马上就开始对这间药剂室进行修复。
　　克莱因当然知道，这个时候可不能再出纰漏了，他马上爬起来就开门。
　　“来了，来了，不好意思，刚才起床，可能是没睡醒。
　　导致了配制药剂的时候，没有处理好魔力配给，从而让实验发生了爆炸，实在抱歉。”
　　瘦小的男子扫视了一眼克莱因，确认克莱因没有出现问题后点了点头。
　　“这种程度的破坏，自动修复也需要很多资源，还有，你已经影响到了隔壁的药剂师。
　　所以，在月底之前，交2000泰尔的罚款到休息区的玛丽安那里。”
　　“明白了，我会去交的。”
　　男子没有要求进入房间，这让克莱因有些意外。
　　对于禁忌研究，杰社还真是出乎预料的宽容，
　　在没有绝对必要的情况下，任何人都不可以打扰任何一个正在进行实验的法师。
　　这也是杰社非常吸引人才的一点。
　　执行部成员走后没多久，克莱因的房间已经自动修复，恢复如初了。
　　别的都还好，就是炸碎了好多魔力药剂，让他有点心疼。
　　他看了看自己的手指，抹了一把头上的汗。
　　“MMP，点个火差点把我炸死，我也是服了。”
　　克莱因知道，这么大范围的爆炸和暗影冲击，肯定逃不过有心人的眼睛的。
　　不过他也无所谓，暴露出暗影和骸骨的能力，是他早就已经准备好的事情。
　　而且，他现在的暗影之力，恐怕和大多数人想象中的，并不一样。
　　……
　　重新回到卧室，克莱因查看起合成器。
　　【你已经晋升：二阶（法师）】
　　【合成器已开启新功能：固定合成物】
　　“固定物合成？”
　　这是合成器除了【合成】【信息】【强化】【延伸】之外的第五个功能了。
　　克莱因没有着急查看新功能，除了合成器的新功能，他还要查看一下自己突破后的属性。
　　打开个人属性版面，克莱因嘴角不自然地抽了抽。
　　宿主：克莱因
　　职业：法师-二阶
　　体质：18.1
　　敏捷：16.5
　　力量：15.2
　　魔力：165.4
　　天赋
　　奥术：奥术智慧，星辰，燃魔
　　白骨：骸骨强化，骸骨延伸
　　暗影：暗影延伸
　　看着自己的魔力值，克莱因不知道说啥子好。
　　他当然知道燃魔之心把杰社正常的供给能量给吸了。
　　不但吸了，还同化了，还污染了，然后又吸回来提纯了，然后帮他增幅了燃魔之心。
　　他有想过魔力会提升一大截，但没想过会提升这么多。
　　104的魔力值，104啊，咸鱼法师闭着眼冥想一辈子都做不到。
　　就算是天才法师，也需要很多年的时间。就是他去吃4阶的迷之魔药，也要2-3颗才可以搞定。
　　不仅如此，经过这次无序奥术能量的洗礼，他感觉自己有些不一样了。
　　但具体是哪些不一样，他也有点说不上来，可能是魔力被提纯了一些。
　　也可能是控魔的能力得到了增长。
　　除了魔力之外，其他的属性也提升了一大截。
　　其他身体素质的提升，和无序奥术能量的洗礼有着很大的关系。
　　克莱因可不是一根筋的法师，他自然明白，身体素质也同样是非常重要的战斗属性。
　　敏捷给他带来更好的移动能力，体质也可以让他减少所受的伤害。
　　至于力量有什么用？嗯，应该可以让他偶尔客串一下战士。
　　最后一个有着很大变化的，就是奥术天赋了。
　　他之前的奥术天赋，一直都是奥术精准，但是现在，已经变成了奥术智慧。
　　这个奥术智慧的效果，或许，就是他控制无序奥术能量变简单的原因。
　　……
　　“终于，终于突破了，好难啊，睡一觉就突破了。”
　　克莱因说着违心又贱兮兮的话，心满意足地关上了个人属性版面。
　　翻到方块的第五个界面，【固定物合成】，这个界面还没有完全开启。
　　界面的中央，有着三个图案。
　　第一个，爪子。
　　第二个，瓶子。
　　第三个，石头。
　　如果按照功能的名称，合成固定的物品，那么选择爪子是不是永久合成爪子？
　　瓶子是药剂？石头又是什么玩意？
　　他触碰了一下瓶子，合成器给出了一段很简单的提示。
　　【你是/否要选择瓶中物作为固定选项？一旦选择，不可更改】
　　克莱因把手收了回来，他还不想立刻选择，还没有考虑清楚。
　　换一种思路，爪子，或许可以代表着武器、攻击。
　　瓶子，代表着药剂，或者恢复？
　　石头，代表着坚硬，防御的。
　　这样的思路，似乎也是可行的。
　　克莱因没有盲目地去点，他相信，合成器的每一项功能，都十分强大。
　　就算随便选，也不会出现很弱的功能。但他想选一个，最为适合他的功能。
　　按照他目前的发展来看，瓶子，药剂，恢复，似乎是最适合他的能力。
　　思索了一会，克莱因最终还是点向了瓶子，原因很简单，尽可能选择风险小的选项。
　　“选择瓶中物为固定合成物。”
　　理想是好的，但某些事情的结果，永远不会按照人们设想的来。
　　“这玩意，好像根本不是用来合成药剂的！”
　　……
　　【已选择瓶中物为固定合成物】
　　【瓶中物为固定5物品合成】
　　【合成方式：任意有意志的生物+任意有意志的生物+同级奥术晶体+克莱因之血+克莱因之力】
　　克莱因眯起了眼，有点意思。

第一一一章 测试开始
　　克莱因之血他可以理解，但克莱因之力又是什么玩意。
　　感觉这些瓶中物的合成材料，把他描述得像是某个大佬一样。
　　但他是大佬吗？很明显，目前不是的，他只是一条想翻身的咸鱼，最多块头大点。
　　“任何有意志的生物，这个瓶中物合成，是搞生化的？”
　　有了新的功能，克莱因肯定要先测试一下。
　　任意有意志的生物，他率先想到的，肯定是魔兽，魔兽肯定是符合标准的。
　　一阶的魔兽，杰社是有的卖的，鲜活乱蹦，钱他还有，买两只的话，应该没什么问题。
　　不过真说到有意志的生物，他琢磨着，按照有灵魂之火的都算生物，是不是他召唤出来的骷髅，也可以使用。
　　奥术微粒他还有不少，是之前留下来，准备做空灵药剂使用的。
　　克莱因之血看起来问题也不大，就是不知道，合成一次，大概需要多少血。
　　他目前的体质还算不错，标准的一阶战士体质，放血的话，只要不是太多，应该都没问题。
　　还有就是克莱因之力，不知道是什么玩意，怎么放进合成器里也是个问题。
　　……
　　略作沉吟，克莱因决定行动起来。
　　骷髅是比较容易获得的生物，不管能不能用，先试试再说。
　　双手一合，法术默发，冥界之门就从他的身前打开。
　　看着眼前的骷髅，克莱因有些迟疑，体积太大了，也能像物品那样收进合成器吗？
　　他把自己的手掌放在骷髅的头上，按照收取物品的方式，对骷髅进行收入。
　　骷髅有着一缕意志，但这股意志很薄弱，而且他无比顺从，在克莱因的注视下，骷髅消散在空气中。
　　出现在了固定物合成的第一个合成槽内。
　　而且合成槽的下面，还出现了一个字母，D。
　　没错，就是英文字母D，上面还有着生物的标识。
　　骷髅
　　等级：一阶
　　种族：亡灵
　　品级：D-弱小
　　这评价，让克莱因的脸色有点难看。
　　自己似乎做错了点什么，骷髅是号称最弱的一阶召唤物，他是知道的。
　　就算不是最垃圾的一阶生物，那也离最垃圾不远了。
　　因为如果是评价，上面肯定还有C，B，A，甚至是S，或者更高，至于下面，E？或者F？应该不会有更低的了。
　　他想把骷髅拿出来，却发现，固定物合成无法像正常合成那样把材料拿出来。
　　骷髅似乎已经被锁定在了第一个合成槽里面，坑爹啊。
　　克莱因抓了抓脑门，第二个也要用骷髅吗？骷髅省心省事不要钱，缺点是评价太弱了。
　　看起来这个瓶中物合成，好像和生物等级有着很大的关系。
　　一个骷髅已经有点坑了，两个骷髅，十有八九要合出个垃圾。
　　考虑了一番后，他决定还是放弃骷髅，改用魔兽，而且，不能使用太低级的魔兽。
　　想到这里，克莱因直接推开了门，前往生物实验区。
　　……
　　杰社的高塔上，执行部的成员正在向艾斯蒙德报告，关于克莱因房间里发生的那场爆炸。
　　“暗影能量的爆炸？我知道了。”艾斯蒙德点点头。
　　对于克莱因拥有暗影能量，他早已经知晓，但这还不够。
　　和乔的隐忍后爆发不同，三子克莱因，似乎从没有在人前展现过足够实质性的力量。
　　而乔，已经靠着古代魔法骸骨延伸，展现出了超凡的战斗素养和古代魔法天赋。
　　也许实力还不够强，但其成长的速度，已经远远超过他所已知的天才了。
　　无论是莉莉丝、他的女儿米拉，又或者如同兰斯这样的精锐。
　　远古遗迹之名，真的不是说说，每一个古代遗迹，都有其特殊的能力和天赋。
　　同为远古遗迹，克莱因的成长速度，实在太过拖沓和缓慢了。
　　至今，克莱因都没有魔力池，这才是让艾斯蒙德感觉怪异的一点。
　　上次的奥术污染事件，克莱因有着很大的嫌疑，那种规模的魔法事故，不能平白无故地出现。
　　所以，同为远古遗迹的克莱因，就是最有可能制造魔力旋涡的人。
　　就算是他，也无法判断克莱因到底是没有魔力池，还是有着特殊的方法，将自己的魔力隐藏了。
　　而且克莱因的性格太过温和平静，这在艾斯蒙德看来，有着很大的缺陷，需要改进。
　　这种情况，让艾斯蒙德有些烦躁，远古遗迹的价值，可不仅仅是成为强大的武器。
　　放弃一个远古遗迹，那将是极大的损失。
　　“乔那边怎么样了。”
　　“进步得非常快，之前的小规模冲突中，他一人杀死了11名二阶，1名三阶。
　　除了魔力消耗比较大，本身基本完好无损。”
　　艾斯蒙德阴霾的表情稍缓，乔的快速成长和优秀表现，让他感觉到满意。
　　“让乔先回来，快1年了，三兄妹之间也该聚聚，联络一下感情。
　　正好，把该处理的事情，一并处理掉。”
　　“是。”
　　“好了，这次，就让兰斯去会会克莱因吧，他的使用期限，也差不多该到了，可惜了这么好的一个成品。
　　至于克莱因，有朋友，有妹妹，如果他不是冷血动物，怎么都该出手了。”
　　……
　　克莱因来到了魔法区，虽然物资区也同样有魔兽，但那些大多是野生捕获，或者圈养的。
　　而魔法区的生物学法师和召唤师们，则有着杰社真正的高端科研生物。
　　生物合成兽，或者，新型的血脉魔兽。
　　不过这些生物，大多是一阶和二阶的，二阶以上的生物区域，克莱因也不知道被杰社安排在什么地方。
　　这里同样有着休息区，就像药剂休息区一样，不过这里的休息区比药剂区大得多。
　　毕竟魔法区，是杰社最大的区域，涉及到的信息，资源，也是整个杰社中最多的。
　　克莱因来到了吧台，并直接找上了其中一个酒保。
　　“我需要一阶魔兽，强一些的一阶魔兽，无论是合成兽，血脉兽，都没问题。”
　　“介绍费，50泰尔。”酒保随意的说道。
　　很贵，但他也没什么别的选择。
　　克莱因将50泰尔放在了吧台上，静静等待。
　　酒保拿出了自己的魔法通讯器，拨到了一个固定的频道，开口说道。
　　“阿尔安，有你的生意，现在有空吗？
　　好，那你来休息区一下。”

第一一二章 克莱因之力
　　克莱因看着酒保的通讯器，这不是他第一次看到这东西了，好像很多人都有，但是杰社没有发放，兰斯也没跟他说过。
　　看来这玩意并不是杰社义务发放的，自己有时间的话，得去弄一个，就是不知道要多少钱。
　　很快，酒保口中的阿尔安到了。这是个有些不修边幅的男人，克莱因想着，对方可能是太过醉心于研究了？
　　克莱因走神时，阿尔安已经伸出了手。
　　“你好，我叫阿尔安，召唤师，兼职魔兽培育师。”
　　克莱因伸手与对方握了握。
　　“克莱因，奥术法师。”
　　阿尔安点点头，隐藏身份什么的，在杰社里太普遍了。
　　“我已经大概知道你的要求了，跟我来吧，具体的产品，还要你自己选。”
　　克莱因挑了挑眉，略感兴趣道。
　　“称呼为，产品么？”
　　……
　　阿尔安和克莱因一样，租用了一个房间作为自己的休息住所，兼实验室。
　　一进屋，克莱因就闻到了一股刺鼻的气味。
　　杰社的租用房间，都是有着魔法空气净化装置的。还有这么大的气味，实在是因为这里的味道太浓了。
　　粪便，血腥，汗液完全混杂在一起，就算空气净化装置，也没办法全部清除。
　　阿尔安看着蹙眉的克莱因笑了笑。
　　“味道大了点，不过你放心，产品都是我的杰作，质量绝对没问题。”
　　克莱因点点头，魔兽的质量，确实是他关心的问题。阿尔安已经开始介绍起他培育出来的魔兽。
　　“利齿，有着巨大的牙齿和利爪，凶猛，普通的一阶魔兽在它面前就像豚兽一样弱小。”
　　“豹尾乌……”
　　阿尔安一连介绍了好几种，克莱因都还算满意，不过最让他满意的，还是最后一种。
　　“憎恨，强壮，快速，凶狠，有着独特的杀戮欲望，有进阶为二阶魔兽的条件。”
　　克莱因和这只憎恨兽对视了一会，他能感觉到憎恨兽对他强烈的敌意。
　　就在克莱因以为对方只是龇牙咧嘴时，憎恨已经开始对笼子发起了冲击。
　　“轰，轰，轰！”
　　突然，憎恨张开了嘴巴，嘴里的舌头，穿过铁笼，如同子弹一样发出。
　　“咻！”
　　“小心。”阿尔安知道憎恨非常危险，但平时在他的面前，憎恨还是比较老实的。
　　他也有些想不明白，为什么憎恨会对克莱因有着那么大的敌意。
　　“啪！”
　　克莱因随手抓住了飞射而来的舌头，骸骨包裹了他的手掌，暗影在他的手臂上蔓延。
　　舌头被暗影之力腐蚀的憎恨，发出了“呜呜呜”的惨叫声。
　　克莱因没有松手，很快，憎恨的舌头都快被他手里的暗影烧焦了。
　　他饶有兴致地看着这个攻击性极强的生物，这种一阶生物中强大的实力和攻击欲望，正是他所需要的。
　　“我喜欢这家伙，就它了，还有那个利爪，给我送到药剂区的5号房那里。”
　　阿尔安愣了愣，刚才克莱因的气息，让他感觉有点可怕，具体哪里可怕，也说不上来。
　　不过能够单手抓住憎恨的偷袭，这根本不是一般法师能做到的，不只是法师，就算是一般的战士也做不到。
　　“好的，克莱因先生。”
　　克莱因不经意间的表现，让阿尔安带上了敬语。
　　……
　　克莱因回到房间里，阿尔安随后就把两只魔兽送到了。
　　憎恨兽和利爪，两只一阶的合成魔兽，居然花掉了克莱因3100泰尔。
　　其中利爪的价格是900，憎恨的价格是2200，这已经是二阶魔兽的价格了。
　　合成魔兽实在是太贵了，不过也算是物有所值。关上房门，克莱因看向两只魔兽。
　　作为测试合成，正常情况下，克莱因应该选择利爪作为合成物，但他心里总有种感觉，这次，应该用憎恨。
　　克莱因相信自己的感觉，所以，他打开了憎恨兽的笼子。
　　一经脱困，憎恨兽的手臂如同利剑一样刺向克莱因，但到了克莱因的面前，根本无法再进一步。
　　“终究是没什么智慧的生物，遇到了静态立场，也不知道绕后一下。”
　　克莱因手掌直接抓住了憎恨兽的头颅，想要将他拖进合成器里。
　　但在进行的时候，居然遭到了极大的意志抵抗。这就让克莱因不爽了，他蹙眉道。
　　“麻烦。”
　　手中燃起了黑色的能量，憎恨在克莱因的手里面惨嚎不已，暗影之力从皮肤深入了憎恨的大脑。
　　很快地，憎恨就变得奄奄一息了。
　　克莱因这时将对方拖拽进合成器里，虽然还有着反抗的意志，但这股反抗的意志，已经不强了。
　　果然，憎恨在被克莱因拖入合成器之后，下面同样有着信息标注。
　　憎恨
　　等级：一阶
　　种族：人造兽
　　品级：A-强大
　　这个属性，让克莱因非常满意。
　　他拔出落椿，划破自己的手掌，血液开始源源不断地被合成器吸收。
　　【克莱因之血正在被吸收，1%，2%，3%……】
　　许久，克莱因已经不太清楚自己流了多少血了，第四个合成槽才堪堪被灌满。
　　克莱因最害怕的受伤方式，就是失血过多，却没想到，一个瓶中物的合成，居然要这么多血。
　　“瓶中物的合成要求，实在是有些离谱了。”
　　前四项都已经完成，只剩下最后一样了。
　　“克莱因之力？”
　　他开始尝试朝合成器中注入能量，暗影之力，邪能，奥术能量。
　　都不行，这种能量无法被合成器接纳。
　　没有停顿，克莱因开启了燃魔，再次尝试各种能量，依然不可以。
　　他深深吸了口气，对这个合成器的需求，已经有所猜测了。
　　“燃魔，奥术强化。”
　　暗影之力在克莱因的手中浮现，逐渐开始燃烧起熊熊的暗影烈焰。
　　而这股覆盖暗影烈焰的力量，终于被合成器接纳了。
　　【克莱因之力-暗影，正在被吸收，1%，2%，3%……】
　　克莱因的魔力开始飞速流逝，看着第五个合成槽填充的速度。
　　他开始担心自己的魔力能不能够撑到填充结束。
　　从旁边直接拿起一瓶高级魔力药剂喝下，但恢复的魔力也只是稍纵即逝。
　　这种至高的暗影之力，消耗实在是有些太大了。
　　灌注一直持续到了克莱因的魔力只剩下7点，第五个合成槽才终于灌满。
　　“呵，克莱因之力-暗影？以我的名字命名的力量吗？”

第一一三章 瓶中的小憎恶
　　所有的一切都已经准备就绪，但克莱因没有点下合成按钮，因为不知道合成瓶中物需要多少魔力。
　　按照合成器的坑爹设定，魔力不足被强行抽取生命力，那他现在的状态，怕是要当场去世。
　　稳妥起见，克莱因还是选择坐地冥想恢复魔力。
　　所有的条件都已经满足，现在，只需要将自己的状态调整到最佳就可以了。
　　继续运用稳定序列式奥术冥想法进行冥想回蓝。
　　虽然他现在的魔力恢复速度大幅度提高了，又有着香草石和冥想法的加持。
　　可要完全恢复魔力的话，依然需要20小时的冥想时间。
　　没有办法，他的魔力总量增长得太多了，165点魔力，这个魔力量，已经是普通的二阶法师的10倍。
　　而他们完全恢复魔力，时间上其实是和克莱因差不多的。这是燃魔之心带来的差距。
　　量变引起质变，再加上合理的脑洞，某些消耗大，不太好用的魔法，在克莱因的手里，已经逐渐发生了质变。
　　冥想，一直持续到了到了第二天上午，克莱因的魔力才算是全完恢复。
　　打开合成器，转到了瓶中物的合成界面。
　　【骷髅（D）+憎恨（A）+奥术微粒+克莱因之血+克莱因之力-暗影】
　　【概率获得进阶的强大生物，概率获得进阶的灾害生物，极小概率获得进阶的灾难生物】
　　【可以保留生物主意志，保留次数，1次，填充时间300天】
　　看来，合成出来的东西，是生物了。
　　进阶只是保底，也就是说，合成出来的东西，至少是二阶的。
　　克莱因也不太清楚灾害，灾难分别对应什么级别。
　　但按照强力是A，灾害应该是S了，灾难的话，或许是SS？还有没有更高的？
　　虽然脑子里有很多骚想法，但克莱因现在想现在实行起来，还是比较吃力的。
　　……
　　等级方面，获得强大生物和灾害生物的概率是一样的，灾难就不想了，目前不太可能。
　　保留生物主意志这个东西，就有点意思了，不过貌似300天才能保留一次，看起来得小心点用。
　　对于瓶中物的合成，克莱因已经有了初步的了解，便按下了合成。
　　魔力开始迅速被合成器抽走，足足抽了100点。
　　“之前没有贸然的合成，真是正确的选择。”
　　合成器是很强力没错，但也有很多坑爹的地方，就比如抽取魔力完全没有提示。
　　如果魔力不够，会直接抽他的生命力，抽死为算，真是异常坑爹的设定。
　　【正在合成请稍后600，599，598……】
　　瓶中物的合成要比正常合成慢得多，10分钟的合成时间。
　　毕竟是第一次，克莱因没有心大到再去做其他的时间，静静地等待着这次的合成结果。
　　【你获得了灾害级生物：瓶中的小憎恶】
　　瓶中小憎恶
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中的小憎恶。
　　等级：二阶-S级
　　属性：克莱因之力-暗影
　　介绍：憎恨，破坏，杀戮，克莱因大人的鲜血与力量铸就的灾害生物。
　　“S级！灾害！憎恶！毕竟是合成器出品，精品是必须的。”
　　克莱因从合成器中取出了这个瓶中物，瓶子很小，就像前世打针使用的药瓶。
　　瓶子里，被黑红色的液体注满，一只丑陋的生物，静静地漂浮在瓶中的液体里。
　　克莱因的眼力还算不错，这只生物虽然很小，但依然可以清晰地看见它的利爪和尾巴。
　　强壮的肌肉，还有全身关节处密集的骨刺。
　　看着这只生物，克莱因想起了前世生化危机中的爬行者，两者惊人地相似。
　　虽然合成十分的成功，但克莱因还是忍不住叹息了一声。
　　“可惜了，花费了那么大的力气，得到的，也只是个二阶生物。”
　　就算是S级，就算是所谓的灾害，但它依然只是个二阶生物。
　　对于现在的克莱因来说，虽然也算个不错的助力，但已经没有绝对的必要性了。
　　不过，这不是重点，重点是，瓶中物这个功能。
　　憎恶很强，但这远远不够，如果他能找到两只像之前尸血妖精那样的怪物。
　　合成出一个三阶的灾害级生物，那才是真正的质变，底牌。
　　甚至于，他可以合成瓶中物，来源源不断地去制造这种底牌。
　　“看来，得花点心思，找寻一下强大的魔兽了。”
　　克莱因不动声色地将瓶中的小憎恶收起来，顺便瞄了一眼已经在一旁瑟瑟发抖的利爪。
　　这只合成兽可不像憎恨兽那样性格刚烈。
　　似乎是感受到了克莱因的危险，它现在已经缩在笼子的最里面。
　　用惊恐，惧怕的眼神，盯着克莱因。
　　“一阶的生物，恐怕是用不上了，900泰尔，确实有点可惜了。”
　　战斗力强，也仅仅是同阶的比较，虽然是合成兽，但终究是一阶的生物。
　　智慧不高，只会简单地害怕，进食，长得也丑，就连做宠物都不行。
　　“哎，小伙子，你长得实在太没有优点了。”
　　用来合成的话，更是会浪费大量的血液和魔力。
　　毕竟是买来的东西，干不干净，他也不清楚。
　　想来想去，克莱因还是决定把它直接丢进普通合成里，变成两盘香喷喷的魔兽料理。
　　虽然浪费了900泰尔，但克莱因的心情依然不错，就当是为自己的突破加餐了。
　　……
　　完成突破，并且有了明确的方向，只要找到合适、安全的环境，他的力量还可以再次增幅。
　　实力暴涨，新功能测试完毕，这些都在很短的时间内完成，总之一切都很顺利。
　　克莱因一边吃着利爪肉魔兽料理，一边思考着接下来要做的事情。
　　知识代币的累积，已经耽搁了一段时间，得抓紧了。
　　接下来的事情，就是元素之心、灵魂石了和瓶中物了。
　　甚至于，因为魔力的暴涨，元素之心的事情都可以先放放。
　　瓶中物需要去野外抓捕更强的魔兽，也可以先放放。
　　灵魂石的消息，是目前他唯一没有头绪，又十分需要的。
　　克莱因心里将自己的需求重新排列，调整心态，继续开始了平淡而枯燥的药剂合成。

第一一四章 穷B如何获得空间装备
　　次日，克莱因在玛丽安这里交自己的2000泰尔罚款。
　　“你怎么配药还能弄个暗影爆炸出来？你不是奥术法师吗？”
　　“玛丽安学姐问这些问题，似乎不太好吧，这好像是我的隐私。”
　　“切！不说算了，45泰尔。”
　　克莱因从玛丽安的手中接过火焰龙舌兰后，付了45泰尔的费用。
　　自从上次兰斯带他喝过这种饮料后，他是真的喜欢上了这东西。
　　不仅仅没有酒精，口感也是极佳，还可以维持很长一段时间的魔力恢复效果。
　　45泰尔的价格虽然很贵，但对于魔力值165的克莱因来说，有极大的价值，绝对是划算的。
　　“哎，对了，玛丽安学姐，你知不知道，空间储物装备的价格，大概是多少？”
　　玛丽安停下了擦杯子的动作，仔细想了想。
　　“这玩意倒是挺贵的，具体的价格，还是看大小吧，2立方的大约要10枚代币左右。”
　　10枚代币吗？克莱因现在可付不起这个价格，就算把所有的钱换成代币，也买不起。
　　不过没有关系，钱不够，办法凑，他有骚套路。
　　“那有没有更小一些的呢？”
　　“更小的？1立方的？价格倒是便宜了不少，可能两三个代币吧！不过太小的空间装备，作用也就小了很多了。”
　　这个价格克莱因还是无法接受，再次追问道。
　　“那有没有更小的呢？”
　　“更小的？半立方的？那种一般只能临时装装武器和行李就没位置了。
　　这种规格的空间装备，杰社很少制作，只有外面的小作坊比较多。”
　　克莱因还是摇摇头。
　　“那有没有比半立方更小的？”
　　“滚，你有病。”
　　行吧。
　　挨了一顿骂，克莱因摸着鼻子走出了药剂休息区。
　　不过好在玛丽安还是念及了他和兰斯的情分，最终还是告诉了他上哪可以找到更小的空间装备。
　　克莱因按照玛丽安的指引，来到了物资区，找到了一个名为奥罗的物资管理员。
　　“奥罗先生，是玛丽安小姐让我来找你的。”
　　“哦！玛丽安介绍的啊，有什么事情吗？”
　　“她告诉我，你这里可以买到空间装备的残次品。”
　　奥罗微微坐直，低下了身子，对克莱因小声说道。
　　“这些东西可都是总部回收的。就算是残次品，价格也不便宜。”
　　“没关系，给我最最最残次的那种就行了，你开个价。”
　　“1000泰尔1个，还价的话，请出门左转。”
　　我曰，出门左转不就回去了吗？谈生意不用这么硬的吧？
　　克莱因的眼神闪动了一会，思考着这个价格。
　　最垃圾的残次品，居然要1000泰尔一个，这个价格还是有些超出了他的预期。
　　他知道，奥罗肯定会从中大捞一笔，不过目前来说，他没得选。
　　克莱因没有付钱，而是从怀里掏出两瓶药剂放在桌子上。
　　奥罗不经意间问道。
　　“什么药？”
　　问完之后，便开始摇头晃脑起来。
　　“2瓶空灵之药，给我40个。”
　　奥罗的眼神微微发亮，空灵之药的名头他是听过的。
　　“你就是药剂区的新人，克莱因？”
　　“这些似乎和我们交易没有什么关系。”
　　“成交！”
　　……
　　克莱因带着一个黑色的蛇皮口袋回到了自己的房间。
　　空灵之药果然是硬通货，可以直接当成资源来使用。
　　东西已经齐了，他也可以开始执行他的计划了。
　　40件空间装备，其中有31枚空间戒指，5个空间项链，4个空间袋。
　　虽然都是垃圾，但即使再垃圾的空间装备，那也是空间装备啊。
　　按照合成器的规律，同一种类物品合成，只会出现同一种物品，或者更好的物品。
　　这就是他的空间装备合成计划！
　　克莱因想要一枚空间戒指，所以，他准备先把项链和袋子给合了。
　　随便打开一个，克莱因才知道这批货有多渣。
　　他手里的这个空间袋，居然是3立方毫米的。
　　注意，是立方毫米，不是厘米，也不是分米，连两根女人的头发都塞不进去。
　　这玩意居然也能算是空间装备，而且，居然算是魔器。
　　【空间袋（魔器）+空间袋（魔器）】
　　【大概率获得魔器，极小概率获得魔器】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了空间袋（魔器）】
　　空间袋
　　品级：魔器
　　效果：内有一个0.02立方的空间
　　介绍：垃圾中的垃圾。
　　“继续！”
　　【你获得了空间戒指】
　　【你获得了空间戒指】
　　【你获得了……】
　　克莱因将所有的空间装备全部合了，最后只留下了4个戒指。
　　他在考虑，最后一次是进行3物品合成还是4物品合成。
　　按照每次增加10倍的消耗，4物品合成应该是需要100点魔力。
　　克莱因此时应该是够的，只是略作迟疑，克莱因就开始了4物品的合成。
　　【空间戒指+空间戒指+空间戒指+空间戒指】
　　【大概率获得魔器，极小概率或者奇迹物品】
　　【正在合成，请稍后】
　　“我承认我有赌的成分，但是我赌对了！”
　　克莱因看着手中的戒指，嘴都快笑裂了。
　　空间戒指
　　品级：魔器
　　效果：内有6.7立方的空间。
　　介绍：中规中矩的空间装备。
　　将戒指戴在手上，克莱因将自己炼制好的药剂一扫而空。
　　有了空间装备，而且要比一般制式的空间戒指大得多。
　　这让克莱因的载物机动性，得到了飞跃式的提升。
　　……
　　接下来的时间里，克莱因全力合成药剂，把魔力保持在一个半值，然后去修炼魔法。
　　他每天都会去喝一次玛丽安的火焰龙舌兰，也经常碰到兰斯。
　　不过兰斯的咳嗽，似乎比之前更加严重了。
　　在晋升二阶之后，艰涩的古代魔法在他手上变得容易了许多。
　　从奥术强化，奥术分解，到暗影系的古代诅咒，亡骨锁链，二阶暗影箭，暗影冲击。
　　克莱因在短短的一个月内就将这些魔法全部掌握，熟练。
　　而且根据自己的庞大的魔力值和控魔能力，开发出了一些离谱的使用方法。
　　飞速的提升让克莱因感觉到了充实感和满足感，也让克莱因的心态更加平和。
　　有实力人的生活，似乎就是这么枯燥且乏味。

第一一五章 格温挺不错
　　肝了一个多月后，克莱因带着装满的储物戒指出门了。
　　刚走出门口，就看到了他门上贴着两个纸条。
　　【克莱因先生，如有空灵药剂出售，请去玛丽安那里留信——昆塔】
　　【克莱因先生，急求空灵药剂，如果有请直接交付给玛丽安，价格为4枚代币——简】
　　看着两张纸条，克莱因笑了笑，他来杰社已经有一段时间了。
　　但除了和奥罗的那次交易之外，稀有药剂一瓶都没放出去过。
　　有关空灵之药的消息该知道的差不多都知道了，长时间不出货，看起来，有些人已经坐不住了。
　　不过4枚代币的价格，还算不错，至少克莱因是能够接受的。
　　来到了休息区，克莱因将400瓶魔力药剂推到了玛丽安的桌子上，算是把这两个月的任务应付过去。
　　计划赶不上变化，突破了之后，克莱因的合成节奏又有了改变。
　　魔力多了之后，他测算过奇物、元素之心、药剂三种合成的大概收益。
　　总体来说，药剂还是最稳定的，奇物太看脸，魔器要3物品才能合成，消耗太大。
　　至于元素之心，大部分时候洗脸都没什么用。
　　……
　　“一个多月的时间，2点一线的生活，你还真是够专注的。”
　　玛丽安将克莱因递过来的药剂收进空间袋，然后将空间袋放在了吧台里的一个传送装置上。
　　“炼制药剂，当然要保持专注，一杯火焰龙舌兰，玛丽安小姐。”
　　克莱因的神态，举止，比刚加入杰社的时候自然了许多。
　　自信，是一个杰社成员必备的素质，而且自信，会让一个人闪闪发光。
　　看着克莱因俊秀的脸，玛丽安也忍不住点点头，比起兰斯，克莱因确实是个鲜肉。
　　克莱因喝着龙舌兰，从怀里掏出了两瓶药剂放在玛丽安的面前。
　　玛丽安眼神闪动了一下，这个药剂！
　　“空灵之药，玛丽安小姐，不过，现在只有两瓶。”
　　克莱因说话的声音不大，但关注他的人可不少，空灵之药的效果，早就已经传开了。
　　听到了克莱因还有空灵之药，这让许多人产生了一些骚动。
　　因为克莱因现在拿出了空灵之药，那只能说明一个问题，这个药剂，可生产。
　　只要是可再生资源，那就行了，花几个，或者十几个代币就可以梳理一下魔力池，这波不亏的。
　　“这两瓶，你准备给谁？卖给简？还是和昆塔谈谈？”
　　“我和他们不熟，相比卖个陌生人，我更倾向于和熟人交易。
　　而且，我更喜欢明码标价。所以，其中一瓶交给简小姐。
　　还有一瓶，同样是4个代币，玛丽安小姐应该可以帮我处理掉吧？”
　　克莱因将两瓶药剂推到了玛丽安的面前。
　　玛丽安点点头，不只是这里的其他法师，药剂师，就连她本人，其实也对空灵药剂起了心思。
　　将8枚代币交给了克莱因后，克莱因快速地把龙舌兰喝完，无视了其他人的目光，离开了这里。
　　……
　　力量的增长，让克莱因感觉到了生存压力的减小，这让他精神愉悦，压力减小。
　　心情愉悦了之后，做事轻松，魔法研究的进度都加快了不少，真的是很良性的循环。
　　走到图书馆，克莱因准备去查询一下有关于灵魂石的事情。
　　代币他已经累计到了13个，就算是资料在图书馆3层，他也足以交付费用了。
　　站在图书馆的门前，克莱因在想，今天的图书馆值班的。
　　不知道是脾气古怪的秃顶男德雷斯，还是那个很有可能和自己父亲有关系的格温。
　　克莱因对格温这个女人，态度有些复杂，她很可能和父亲艾斯蒙德有一腿。
　　但仔细想想的话，上次，格温对他的态度非常友好，如果是格温值班，应该会比较好说话。
　　想着想着，事情就成真了，克莱因走进图书馆，便看到了坐在图书管理员的位置上的格温。
　　此时她正在看书，远远看去，真的是一个十分有气质的女人。
　　长得漂亮，声音好听，举止优雅。
　　不过克莱因可是知道，格温温柔的外表下，是有着强横的实力，这点倒是和他的母亲凯蒂很像。
　　不知道父亲是不是这个原因，才跟格温勾搭上的。
　　怎么说，他这个便宜父亲的人有点问题，但品味上，还不错。
　　摇了摇头，赶紧把这些屁事八卦赶出脑子，走到了格温的面前，将《奥术强化》递给了她。
　　“格温小姐，我来还书。”
　　格温取掉了她的金丝眼镜，看着克莱因。
　　“是克莱因啊，嗯，我不太喜欢格温小姐这个称呼，太过生分了。
　　我除了是这里的图书管理员，还是你父亲的直属护卫。
　　我和你父亲的关系十分亲密，所以，作为他的儿子，你可以直接称呼我的名字，格温。”
　　十分亲密，克莱因后脑勺流了一滴汗，这……都发展到这个地步了吗？
　　虽然女人有化妆这种高阶能力，但格温看起来最多比他大三岁，不能再多了。
　　四舍五入大家就是同龄人了。
　　自己的父亲艾斯蒙德48了啊，真是个禽兽啊！连学姐都不放过。
　　老妈怎么办？都是男人，如果现在去揭发父亲，似乎也不太好吧。
　　“怎么了，克莱因，有什么问题吗？”
　　格温的追问打断了克莱因的胡思乱想，让克莱因回过神来。
　　“额！没什么，格温就格温吧。”
　　看着格温的笑容，克莱因可难受了，对不住了老妈，人在屋檐下不得不低头。
　　看着克莱因有些纠结的神情，格温脸上的笑容更盛了。
　　“不过，小克莱因还真是英俊啊，看起来鲜嫩可口，和你父亲一点都不像。今天，还要借书吗？”
　　克莱因神色一凛，鲜嫩可口是几个意思？你都泡了我爹了！难道还想对我下手！
　　“嗯，我还是想看看古代书籍，还有，我想知道有关灵魂石的信息。”
　　格温突然收起了笑脸，认真地看着克莱因。
　　“克莱因，灵魂石，可不是普通法师能够用到的知识，你的要求，我可以答应你。
　　但是，这询问灵魂石信息的事情，我也得向你父亲禀报一下，可以理解么？”
　　克莱因点点头，格温的说法很实诚，而且他也没资格要求对方怎么做。

第一一六章 兄弟之间的打闹
　　“这是2楼的古代书籍钥匙，灵魂石的信息，在3楼54号书架上。虽然4楼也有，但现在的你，应该还没有能力去4楼，留下10个代币，自己去吧。”
　　“多谢了，格温小姐。”
　　“你不用谢我，我可不是德雷斯，这是我身为图书管理员本就应该做的。
　　克莱因，我再次告诫你，想要触碰灵魂石的法师，没有几个能安全地活下来，还有不要叫小姐。”
　　“我知道了，多谢了，格温。”
　　如果格温和父亲真的没有什么复杂的关系，倒是一个不错的人。
　　长相甜美，性格温柔，做事给人一种很舒服的感觉。
　　克莱因自嘲地笑了一下，自己还是管好自己的事情吧。
　　……
　　带着钥匙，克莱因先到二楼打开古代典籍的门，准备把《奥术强化》放回去。
　　而且有了奥术强化之后，克莱因觉得，或许古代魔法更加适合他，这次来，也可以多记录几个回去。
　　前往古代典籍区的走道里，站着一个人，太黑了，克莱因的感知虽然不错。
　　但眼睛只是普通的眼睛，既没有白白的眼睛，也没有红红的眼睛。
　　在这种漆黑的环境下，根本看不清，只能靠着精神感知到。
　　不过他有感觉，这个人，应该是熟人，而且是专门在这里等他的。
　　“好久不见啦，哥哥。”
　　听着这声音克莱因迟疑了一下，是四弟，乔？
　　“哦！是乔啊。”
　　“是啊，都快一年没见了。”
　　乔缓缓走到了魔法灯的灯光下，让克莱因看清了他现在的样子。
　　他的面部变化极大，曾经不对称的五官，已经变得匀称起来，不说帅气，至少要比以前好看多了。
　　看着克莱因，乔露出一副不怀好意的样子。
　　克莱因看着他这副表情，就知道他欠教育，果然没有正常的成长吗？
　　乔缓缓地走到了克莱因的身旁，身上还散发着很浓的血腥味。
　　不用说也知道，这家伙刚刚经历过激烈的战斗，而且没有洗澡。
　　克莱因微微蹙眉，杀戮引起的心态变化吗！这小子够膨胀的啊。
　　乔的身高是没有克莱因高的，所以和克莱因对视，需要微微抬头。
　　但这么一抬头，眼神就有些不明的意味了，很像是挑衅。
　　“哥哥加入了杰社研究部了啊，很忙吗？”
　　克莱因点点头。
　　“毕竟是以药剂师身份加入的，确实挺忙的，每天都要炼制许多药剂。”
　　“我听父亲说，哥哥在考入学院之后，几乎没有和人发生过争斗，这是真的吗？”
　　乔的话有些试探的意思，而克莱因则选择当面瞎扯。
　　“是啊，我这个人，爱好和平，珍爱生命，立志做一个优秀的奥术师，药剂师。
　　为泰尔瑞拉的和平发展做出自己应有的贡献，怎么了？”
　　乔愣了愣，这段台词你确定不是事先背好的吗？
　　“我原本以为，哥哥是和我一样的人，看来，我想错了。”
　　克莱因笑了笑，我们当然不一样，我知道你有挂，但我的挂比你的厉害。
　　“乔，每个人都不一样，每个人都有不同的机遇，你不妨把你的想象力，再放大一点。”
　　乔顿了顿，克莱因的话，有些出乎他的预料。
　　他感觉自己在言语上，似乎占不到什么便宜。
　　“再大胆一点，哥哥，也是这样想的吗？”
　　乔盯着克莱因一阵子，气氛逐渐凝重起来，他突然出手了。
　　骨刺从乔的后背延伸而出直刺克莱因的眼窝，克莱因随手从戒指中抽出落椿，一刀将骨刺斩断。
　　“哥哥，还是喜欢用刀啊！不过一把刀，可是不够的，我的刀客是很多的！”
　　乔顿了顿，被斩断的骨刺开始重新生长，这次足足有四根骨刃刺向克莱因。
　　克莱因向后跳去，落椿一阵圆舞，每次挡下骨刃时，都会发出“叮叮叮”的声音。
　　乔的骸骨延伸，已经坚硬到堪比金属了。
　　不过乔虽然攻得凶悍，但克莱因也守得稳固。
　　见自己使出四根骨刃，对克莱因依然是久攻不下，乔微微皱眉。
　　乔站在墙壁上，脚下的骨刺插入墙体，固定身形。
　　手指延伸出的骨指开始快速生长，截断，然后向克莱因发射。
　　“指骨枪。”
　　“突突突！”
　　十指连击的指骨简直就像是小口径的冲锋枪一样密集，这种攻击频率克莱因也挡不下来。
　　就在指骨要射中克莱因的时候，他的身体周围开始漂浮起一片片的碎骨，将指骨挡下。
　　指骨虽然密集，但攻击力不足，又被骸骨装甲挡下了一部分，剩下的已经不足为惧了。
　　“这招不错，不过攻击力太弱了。”
　　克莱因看着乔，面带微笑，居然敢冒犯哥哥，今天，看来是需要好好教育一下自己这个不懂事的弟弟了。
　　剩下的指骨直击克莱因面门，就在乔以为要得手的时候，突然在空气中停滞住了。
　　“静态立场！”
　　克莱因回手一发暗影箭直轰向乔，乔也同样不甘示弱，骸骨之矛迎了上去。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸发生在走道里，两人各自退开，克莱因单手持刀，指向乔。
　　“乔，憋了那么久，就这点本事吗？”
　　乔可以承受所有人的冷嘲热讽，但唯独不能接受克莱因的挑衅。
　　“这点本事？那你就好好看着好了。”
　　两人，在通往古代典籍的走道上，再度激战。
　　……
　　图书馆一楼的大厅里，一个正在看书的杰社成员，突然听到了爆炸声和剧烈的震动。
　　而且这声音和震动就在他头上，让他有些吃惊，居然有人在杰社图书馆里战斗，不想活了？
　　这事情得赶紧报告给格温小姐。他小跑着来到了格温的面前，指了指楼上。
　　“格温小姐，上面有人在战斗，这样的家伙，一定要严惩。”
　　格温面无表情地看着书，看都没看这人一眼。
　　“没有人在战斗，上面是两只老鼠在打架，块头比较大。”
　　打报告的这人一脸的便秘和问号。
　　“老鼠？块头大？不是……”
　　“我说了，没有人在战斗。”
　　格温的脸色冷了下来，眼神冷漠地看着眼前这人。
　　“额，是，是的，上面是两只老鼠，我亲眼看见了，没事了。”
　　看着格温的表情，这人怂得也是敞亮。
　　性格温柔，脾气好，那是在亚历克斯家族面前的表现。格温在其他人的面前，从来都是冷酷的。
　　再说了，兄弟之间，这种，只能算小打小闹。

第一一七章 我愚蠢的弟弟啊
　　克莱因凭着自己的速度和静态立场防御，一个突进来到了乔的身侧。
　　低身，一个侧踹踢向乔，但这势大力沉的一脚，却被乔的骸骨装甲挡住了。
　　虽然乔能挡住克莱因的攻击，可剩下的冲击力还是将乔震退好几步。
　　就在乔伸出手指准备再度还击的时候，黑暗之中，一把锈迹斑斑的战刀劈向了他。
　　“当！”
　　战刀被骸骨装甲和骨刃挡下，但乔也是惊出了一身冷汗。
　　“召唤骷髅？完全没看到他施法，什么时候？”
　　这个世界的法师，对于各类的魔法的开发很注重，但有些道理，他们却不明白。
　　或许有些人明白，但他们无法把这些技巧，说得很具体。
　　天下武功，唯快不破的道理，即使是放在法术中，也是同样适用的。
　　克莱因从修炼魔法开始，就一直在提升自己的施法速度，无论是魔印，魔纹，咒语。
　　凡是能够提升施法速度的步骤，他都会花费几倍，甚至几十倍的时间去练习。
　　因为有合成器的缘故，克莱因不需要冥想，不需要花时间累积资源，不需要去任务。
　　他所有的时间都在开发，研究，练习魔法。
　　在一年的静默修炼之后，他几乎可以做到大部分法术的默发，接近瞬发，移动施法。
　　在克莱因突破二阶之后，快速施法的优势，已经逐步地体现出来。
　　……
　　虽说一只二阶骷髅无法对乔产生什么根本性威胁，但却可以打乱对方的战斗节奏。
　　不过克莱因这只瞬发召唤的骷髅，很快便被乔泄愤般地用几根骨刃当场肢解。
　　碎裂的骷髅没有落在地上，而是缓缓漂浮在乔的周围。
　　乔此时已经感觉到了不对劲，这些漂浮的骨头，绝对有问题，得后退。
　　但这种狭隘的走道里，他根本没有办法快速地离开这片区域。
　　就在他想要后撤脱离的时候，这些漂浮的骨片居然延伸出一条条丝线。
　　丝线逐渐骨制化，连接成了一条条骨制的锁链。锁链成型之时，瞬间一紧，将乔困在了原地。
　　“亡骨锁链？”
　　乔有些不敢置信地看着克莱因，这是骸骨延伸的古代魔法啊！他怎么可能会？而且，一次出现那么多？
　　克莱因拿起落椿刀，面带笑容地走到了乔的面前。乔还想还击，但刚伸出的骨刃就被克莱因抽刀斩断。
　　“碰！”克莱因一拳打在了乔的肚子上。
　　“额！”乔痛苦地想要弯下身子，但被亡骨锁链压制的身体，根本动弹不得。
　　克莱因此时的力量，已经是二阶战士的水平了。就算没有斗气的增幅，乔也有些吃不消。
　　不过还好，乔也经历过骸骨强化，他的身体素质，还算过硬。
　　如果是普通的死灵法师，吃了克莱因这一拳，怕是要半死。
　　克莱因来到了乔的耳边，正待说话，乔却狞笑起来。
　　“呵呵，哥哥，你不该离我这么近！”
　　克莱因摇了摇头，笑了笑，傻孩子。
　　乔的身上突然延伸出6根骨刃，就要插向克莱因。就在这时，一股强烈的魔力从克莱因身上喷发。
　　这股魔力，给乔的感觉，根本不是人类的规模，是魔兽，而且是远古凶兽。
　　与之同时的，数百根骨刃从克莱因的身上出现，这些骨刃轻易地将乔的骨刃斩断，碾碎。
　　无数的骨刃停在乔的周围，密密麻麻，简直就像一个白骨铸就成的鸟巢。
　　此时的乔，脑门上个，背后，手心里全是汗，这尼玛！
　　……
　　克莱因此时的手中，也有一根骨刃，不过这根骨刃没有刃尖，叫骨棒似乎更为合适。
　　克莱因用骨棒敲了敲乔的脑袋。
　　“怎么，还要打吗？”
　　克莱因的骨刃，无论是强度，速度，质量，数量都远远超过了乔。
　　克莱因几乎不用双延伸能力，都可以压制乔，那时候开始，这场战斗就已经变成了殴打小朋友了。
　　“怎么可能？你怎么可能？”乔喃喃道。
　　克莱因又重新附在乔的耳边。
　　“我愚蠢的弟弟啊！你该成熟一点了。”
　　克莱因说完，便收回了所有的骨刃和亡骨锁链。
　　而乔，也摔在了地上。
　　他心有余悸地看着克莱因，现在想来，克莱因在没有使用骸骨延伸的时候，他似乎就已经输了。
　　这种被人保留实力还轻易击败的感觉，可不是太好受。
　　“现在，明白我为什么是哥哥了么？”
　　克莱因笑眯眯的，完全看不出刚才战斗时的冷漠。
　　乔挠了挠头，原本他准备震慑一下克莱因，却没想到被教育了一顿，自然是老老实实地点头。
　　“明白了。”
　　“说吧，找我什么事？”
　　殴打完弟弟，克莱因也算是有了谈事情的心情。
　　“我们三个快一年没聚了，后天下午，去皇都玩玩吧，正好是我们21岁的生日。
　　杰克利酒店，你，我，米拉，我们一起吃个饭，聚聚。”
　　这回倒是轮到克莱因愣了一下，生日吗？他好多年都没过过生日了。
　　“好。”
　　很久没见米拉了，倒是真的有点想念，而且，克莱因也没有什么理由拒绝。
　　更何况，现在的他，已经没有必要去拒绝了。
　　“那，那我先走了，哥哥，别因为研究，而忘了来。”
　　乔说完话，但是人没走，因为刚被虐了，他有点害怕克莱因一个不高兴又把他锤一顿。
　　克莱因笑眯眯的，好像刚才根本没发生过战斗一样。
　　“你干嘛这副表情，放心吧，过生日这种大事，我不会忘的。
　　而且，我好长时间没看见米拉了，有点想她，你去吧。”
　　乔点点头，缓缓走开了，但他走到拐角的时候又停了下来，又重新转过身补了一句。
　　“哥哥，你放心，我不会告诉父亲的。”
　　目送乔离开，克莱因摇了摇头，又点了点头。
　　“这家伙，虽然不省心，但有些时候，还是挺懂事的。”
　　其实乔告不告诉艾斯蒙德，他都已经无所谓了。
　　现在克莱因有了瓶中物，再加上又获得了空间装备，他的发展计划，也要做出改变了。
　　毕竟，总是窝在杰社里，是没办法合成出三阶，甚至更高的瓶中物的。

第一一八章 灵魂石的消息
　　在二层看了一会各类的魔法书，在记下了几个二阶古代魔法之后。
　　克莱因感觉略有收获，便合上书本，朝三楼走去。
　　来到了格温所说的54号书架前，克莱因终于看到了关于灵魂石的书籍。
　　有关灵魂石的书籍并不多，即使是杰社这样不限制禁忌的组织，也仅有几本而已，数量很少。
　　克莱因拿出了其中一本《灵魂石简介》翻看起来。
　　对于灵魂石，他需要从最基础的信息开始了解。
　　目前已知的灵魂石，一共有5种，也有着5个不同的名称。
　　白色灵魂石，元素之石，能够承载元素的力量，增幅各类元素魔法。
　　黑色灵魂石，亡者之石，能够承载亡灵的力量，增幅骸骨，暗影，瘟疫之类的魔法。
　　红色灵魂石，血石，能够承载肉体的力量，全面增强身体素质，是战士系的专属。
　　绿色灵魂石，地狱之石，能够承载地狱的力量，增幅邪能，恶魔，毁灭火焰等能力。
　　最后一种，是透明灵魂石，又被称为纯净之石，功能未知。
　　灵魂石的生成有着不可控性，至今没有灵魂石具体的生成方法。
　　但每颗灵魂石的生成，几乎都伴随着大量的杀戮。
　　往往边境战争，或者魔兽潮战争之后，都会生成出灵魂石，有时候一出现，就是几块。
　　所以也有一种说法，灵魂石就是死去生物没有飘散的灵魂聚集而成。
　　每颗灵魂石的出现，属性几乎都是随机的。
　　人类战争之后，有记载的灵魂石，所有属性都出现过，没有明确的确定性。
　　不仅仅是属性，灵魂石出现的位置，大小，几乎都是不可控制的。
　　运气好的话，拾荒的平民，或者游离的魔兽都有可能捡到。
　　这种不可控性，让灵魂石几乎没有办法去人为制造，所以其价值，也是异常昂贵。
　　至今，灵魂石都没有一个准确的定价，大部分很高，但也有捡漏的。
　　……
　　看到这里，克莱因陷入了沉思，他有一点想不通。
　　灵魂石既然如此珍贵，为什么骷髅会对他的追查，和试探，持续了那么久。
　　而且，对方一直有种畏首畏尾的感觉。或许，之前的那颗灵魂石，并不是骷髅会的。
　　而是骷髅会里某些人，或者某个人的，这个人的权利，似乎，并没有那么大。
　　又或者，这个人，和黑暗十字军的关系，非常密切？
　　克莱因思考着骷髅会的事情，不管是不是个人。
　　骷髅会这个反叛组织，他都会一点一点地将他们从这个世界上抹去。
　　就像他从火刃教出来之后想的那样，如果他还活着，那就把他们全杀了。
　　这件事情，可不是克莱因的气话。
　　……
　　克莱因又翻看了其他的一些有关灵魂石的书籍。
　　《灵魂石增幅功效》《白灵魂石》《如何不被灵魂石污染》
　　克莱因了解到，灵魂石对魔法的增幅能力，非常突出，越大的灵魂石，增幅魔法的威力就越强。
　　但如果持有灵魂石，你的灵魂将会处于一个时时刻刻都在被灵魂石吸取的状态。
　　你越是频繁地使用灵魂石，这种吸取就会越快，一直到失去自己的灵魂，变成一具行尸走肉。
　　对于灵魂石信息的查阅，持续了很久，一直到克莱因感觉没有什么收获之后，他才离开了图书馆。
　　灵魂石的信息他已经知晓，虽然花了10个代币，但图书馆可不是去一次就不能去了。
　　10个代币是图书馆3楼一年的费用，所以也算不上多吃亏。
　　代币只剩下3个了，克莱因决定，直接去物资区询问一下，杰社有没有灵魂石卖。
　　如果有，即使很贵，要几百，上千代币，对于他来说，也不是不可能。
　　按照代币的价值，500枚代币，大约就是250-300万泰尔了。
　　但这并不是问题，钱不够，药剂凑，闷不吱声地弄一批空灵之药。
　　然后再不做别的事情，做几个月的药农任务，应该就差不多了。
　　……
　　杰社物资区。
　　“你好，我想请问一下，我们杰社目前，有没有灵魂石售卖。”
　　物资区的售货员，有些诧异的看着克莱因，灵魂石这种东西，他都没听人提过几次。
　　“你说什么？灵魂石？”
　　“是的，灵魂石。”
　　“好吧，我只知道那东西污染很严重，我不太清楚，我只能帮你问问。”
　　“谢谢了。”
　　克莱因没有催促，而是买了杯咖啡坐下来等。
　　杰社的效率一直都是很高的，很快，克莱因就得到了他想要的消息。
　　“目前杰社一共有4枚灵魂石。”
　　听到这个消息，克莱因微微有些吃惊，4枚，这么多吗？
　　“其中三枚都是杰社的公共资源，另外一枚，是有人寄售在这里的。
　　杰社的三枚，分别是白色灵魂石，重量52克，售价210代币。
　　红色灵魂石，重量251克，售价3900代币。
　　绿色灵魂石，重量97克，售价750代币
　　另外一枚寄售的灵魂石，也是白色灵魂石，重量为103克，售价700代币。”
　　虽然他应该有能力购买，但这个价格，还是贵得让克莱因太阳穴直突突。
　　就和前世的某些宝石一样，越大，价值就越高。灵魂石价格的提升，不是按照比例来的。
　　只有那颗最小的52克的白色灵魂石，相对比较便宜。
　　但210代币的价格，也已经是大约105万泰尔了。
　　一亿啊，这个价格，贵得有些离谱。
　　如果是其他人，210代币，用来购买魔器，提升肯定远远超过购买灵魂石。
　　但克莱因不一样，灵魂延伸的能力，实在太过强大了。
　　亡灵意志的能力虽然很强大，但克莱因觉得，还不够强大。
　　或者说，亡灵意志产生的能力，防守有余，进攻不足。
　　暗影箭，暗影冲击的破坏力都很强，但也仅仅是很强而已。
　　暗影系的魔法，因为稳定性不足的缘故，都会有一个阈值。
　　阈值就是这个魔法的魔力最大填充值，也就是这个魔法最多只能填充这些魔力，不能再多了。
　　而某些极其简单，甚至基本的魔法，却没有阈值。
　　就比如。
　　火球术。

第一一九章 准备好的礼物
　　二阶暗影箭能够填充最大的魔力值，也就2点，如果超过2点，暗影箭的结构就会自然崩坏，无法发射。
　　2点魔力，对于现在的克莱因来说，算个屁啊。
　　虽然同样是2点魔力，暗影箭的威力肯定是要超过火球术的。
　　但火球术有一个暗影箭永远无法比拟的优势。
　　那就是火球术这个魔法，可以无限上的魔力填充，你只要拥有足够多的魔力。
　　火球术这个最基础魔法的威力，可以从入门，到一阶、二阶、三阶，甚至超阶都能够展现。
　　在某些学术派的理论中，有这样的一个说法。
　　只要给我足够的魔力，我将造出一颗太阳。
　　这才是火球术的威力性价比不高，却一直有人使用的原因。
　　灾变之后，法师们受限于魔力池的减小，元素之力的稳定，火球术也就没落了。
　　不过克莱因不同，他有远超同阶法师的魔力，燃魔形态，奥术强化。
　　已经具备将火球术发挥到极致的条件，只不过现在没有火焰亲和而已。
　　所以克莱因的早已经想好，他的第三个灵魂延伸，就是火焰。
　　想要得到火焰之力，那么，肯定是要白色灵魂石了。
　　那颗52克的白色灵魂石，就成为了克莱因势在必得的东西。
　　而且，这个看似高昂的价格，克莱因觉得，也不是不能接受。
　　想到这里，克莱因对物资区的货员道。
　　“好的，多谢了。”
　　……
　　两天后，克莱因为自己选了一套休闲西装，虽然他现在外形不错，但人靠衣装。
　　稍稍打扮一下，会显得更为正式一些。
　　一旁的飘浮之书，载着巧思钢笔飘在天上，发出对克莱因类似于不满的情绪。
　　漂浮之书是个有脑子的东西，至少比巧思钢笔有脑子，或者说，有思维，器灵。
　　因为克莱因带上了太乙飞猪，却没有带上他们，所以，漂浮之书生气了，要带着巧思钢笔罢工。
　　“好了，你们两个好好呆在家里绘制魔纹和纪录数据。
　　今天我是去过生日，而且不只我一个人，要是我一个人的话，就带上你们了。”
　　安慰了一下自己的奇物，克莱因才离开了杰社，虽然这看起来有些怪。
　　不过他觉得，一个有脑子的奇物，还是有必要安抚一下的。
　　好多年没过生日了，而且是三胞胎兄妹一起的生日，克莱因感觉很有趣，隐隐有些期待。
　　就是不知道，一年过去了，米拉有没有长高一点。
　　漫步在帕罗米亚的大街上，现在离傍晚还有一段时间，他没有必要那么着急。
　　从进入皇立学院以来，除了几次去职业者商会买卖东西外，他还没有好好逛逛这座号称人类最大的城市。
　　他几乎把所有的心力都投入到了魔法研究和提升实力上。
　　再加上原本就是个宅男，也不是很喜欢逛街，所以克莱因对帕洛米亚的了解，几乎限于书本上的内容。
　　街道上的人群很多，因为这个世界野外太过危险的缘故，让村庄和乡镇几乎无法存在。
　　只有人口密集，职业者众多，防御力强大的城市，适合作为人类的聚集点。
　　所以每座城市的人口密度都非常高，皇都帕罗米亚，更是如此，平时看上去，基本就跟拥挤的火车站差不多了。
　　除了人口太过密集，帕洛米亚还是有不少有点的，至少基础设施要比落锤市好很多。
　　在主干道上，还有着公用照明的魔法灯，环市列车。
　　像来沙斯那样的小城市，走在街上，很少能看到人们的笑脸。
　　相比来沙斯和落锤市，帕罗米亚的人们，明显要幸福得多。
　　嬉闹中的孩子，亲密的情侣，漫步的老夫老妻，在这里都可以看到，不过这些笑容，大部分限于有钱人。
　　那些收入不高的平民，还是一样，处于一个住不起，吃不起，用不起的情况。
　　……
　　走在街上，克莱因无意中看到了一家布偶店，他停下了自己脚步，向店里面望去。
　　说是布偶，看起来倒是和娃娃差不多，像这样的商店，也只有在帕罗米亚这样的大型城市才会有。
　　小城市里，更多都是以生存为目的的商店，比如武器店，药剂店等，这样卖娃娃的商店克莱因也是第一次见。
　　这让他突然想到，虽然是三个人一起过生日，但自己有没有必要带一份礼物？
　　乔这个臭弟弟就算了，前天刚揍了他一顿，而且男孩子嘛，多多磨砺一下有好处。但米拉怎么说，毕竟是女孩子。
　　克莱因和前身不同，他对米拉的感官其实还不错，基本符合一个叛逆的妹妹。
　　他和大姐，二哥接触的不是很多，自己和乔又都有各自的秘密。
　　至于米拉，虽然说是天才，在学院里克莱因也听到过她几次的消息。
　　但却是他们家唯一的傻白甜了。
　　“先生，需要布偶吗？可以到里面看看。”
　　“谢谢，不用了，刚才在想一些事情。”
　　自己这个做哥哥的送她点什么好呢？不能太便宜，至少应该是奇物起步吧？
　　女孩子应该是喜欢娃娃的？自己那里，好像是有一个晚上会爬上床的惊悚娃娃。
　　不过那东西，拿来送人，有些不合适吧！
　　整天晚上鬼哭狼嚎的，他自己都有些受不了，米拉毕竟是女孩子。
　　晚上睡觉的时候，床上突然出现个鬼娃娃，搞不好会把她吓哭。
　　思来想去，克莱因从怀里掏出了合成不久的瓶中物。
　　【瓶中的小憎恶】
　　虽然说是魔器，也花费了克莱因很大的功夫，但终究只是一只二阶的生物。
　　S级生物听起来挺唬人的，但那也只是对于普通的职业者来说。
　　小憎恶放在现在的克莱因手里，发挥不出其应有的作用，或者说，它还没有作为底牌的资格。
　　不过这东西，如果送给米拉的话，应该会是很强力的道具，绝对是能够作为底牌的物品。
　　米拉虽然是别人口中的天才，但也仅仅是普通天才而已。
　　在杰社的这段时间里，克莱因见过了太多所谓的天才，可天才也有高低之分的。
　　就像是兰斯，玛丽安这种超级天才，不仅是实力强大，深不可测。
　　还懂各类魔法，学术的理论，有能力，有实力，还会搞研发，你怎么比？铁棍遇上加特林啊！

第一二零章 莫名其妙的宴会
　　米拉根本无法和兰斯这样的人相比，克莱因从她和莉莉丝实力的对比中，就可以发现。
　　以莉莉丝为参照物，都是同龄人，米拉却要比莉莉丝弱很多。
　　如果米拉没有额外的机遇，就算是进步再快，顶多也就是杰社普通社员的水平。
　　普通的社员，别说是克莱因了，就算和乔比起来，也远远不如。
　　所以，思考一番后，克莱因决定，把瓶中小憎恶这件不错的道具，送给米拉。
　　克莱因也算是为自己的妹妹操了一把心。
　　就是不知道，过生日，自己送一只憎恶给她，合不合适，喜不喜欢。
　　“小憎恶嘛！看起来挺可爱的，嗯，挺可爱的。”
　　看着小憎恶狰狞的面孔，尖锐的牙齿和利爪，克莱因开始自我开导起来。
　　……
　　杰克利酒店的三层，一个身穿黑色礼服的女人，看着正在朝这里走来的克莱因，怔怔地出神，不知道在想些什么。
　　她的身旁，站着一个黑影，黑影用沙哑的声音说道。
　　“事情安排得差不多了，兰斯和克莱因也都到了。”
　　女人看着克莱因，沉默了很久之后，才缓缓的开口道。
　　“这次任务之前，你是不是知道任务的目标是克莱因？为什么没有告诉我？”
　　黑影沉默了一会。
　　“这是艾斯蒙德大人的意思，而且你母亲的遗物也在他手里。
　　而且，克莱因对于你来说，有什么不同吗？”
　　女人转过身，眼神逐渐变得冷漠起来。
　　“他对于我来说，确实有很大的不同，明白了吗？”
　　“兰斯都已经到了，东西也都准备好了，你现在要放弃么？”
　　“如果我放弃了，还会有人来执行这个任务？”
　　“会。”
　　女人点点头，收回了放在克莱因身上的目光，淡淡道。
　　“那就开始吧。”
　　……
　　克莱因好像感觉到了别人的注视，他抬头看了看，却没发现什么。
　　这里人太多了，而且并没有感觉到窥视和敌意，所以他也只是简单地查看了一下。
　　“华金街559号，杰克利酒店。”
　　克莱因照着地址，终于来到了杰克利酒店的不远处。
　　越往皇都的室内深入，就越发地感觉到这里的繁华。
　　到了这边，克莱因已经可以看到超过10层的建筑物，这在整个泰尔瑞拉都是十分少见的。
　　这里人们的穿着也更加得体，西装和礼服随处可见。
　　皇都虽然没有设立平民区和富人区，但贫富差距，已经是显而易见的。
　　300多年的发展历史，让泰尔瑞拉在某些方面，已经有了一种腐朽的味道。
　　来到了杰克利酒店的门口，一名侍者礼貌地拦住了克莱因。
　　“你好，这位先生，请问有预约吗？”
　　“嗯，应该有吧，米拉-亚历克斯和乔-亚历克斯，他们应该有在这里预约。”
　　“哦，先生是来参加米拉小姐的生日宴会啊，这边请，二楼大厅。”
　　侍者的话让克莱因愣了愣，米拉小姐的生日宴会？乔那个家伙不是说就说三个人聚聚吗？
　　怎么到了这里就变成了米拉的生日宴会了？
　　“生日宴会？是米拉-亚历克斯的？”
　　“是的，先生。”
　　“额，好吧。”
　　将疑惑压下，跟着侍者，克莱因走进了酒店里。
　　……
　　“咳咳咳！克莱因也来参加宴会吗？”
　　兰斯朝克莱因打着招呼。
　　克莱因有些郁闷地看着对方，什么叫他也来参加，他们是三胞胎，今天也是他过生日好不好。
　　算了，当哥都不和妹妹计较这些东西。
　　“兰斯学长，也是来参加米拉的生日宴会吗？”
　　“不，我是有任务在身，只不过任务的接手人要参加这里的宴会，正好就过来了。”
　　“任务？”克莱因皱眉，一般情况下，执行部的任务，可不是研究魔法或者药剂那么简单。
　　兰斯笑了笑。
　　“别担心，只是递交一份文件，我可不会破坏你妹妹的生日宴会。
　　倒是你，整天那么醉心研究和修炼，我以为你不会来的。”
　　克莱因耸耸肩。
　　“修炼和研究虽然很重要，但有时候也应该放松一下，更何况，这是我妹妹的生日。”
　　两人结伴来到了二楼的宴会大厅后，兰斯便因为还有事情，两人就分开了。
　　……
　　这是一个双层的宴会大厅，装修得十分豪华。
　　丰盛的菜肴和酒水已经摆满了桌子。
　　不止如此，旁边还有一支小型乐队进行演奏，克莱因没什么音乐细胞，分不出好坏。
　　但最起码的事情他是知道的，请这样一只小型乐队来演奏，价格，恐怕不菲。
　　看到这里克莱因更疑惑了，这种规模的宴会，如果让他来办，肯定也能办得起，不过花费上，那可就太巨大了。
　　刚来帕洛米亚的时候，母亲凯蒂只给了他们每人100泰尔，父亲艾斯蒙德也没有给予经济上的额外帮助。
　　虽说米拉很有能力，但1年的时间里，发展到过了生日都要办一个这样的宴会，感觉有点不现实。
　　不过，克莱因的疑惑没有持续太久，因为他已经看到了正主，他的妹妹，米拉。
　　一袭米黄色长裙的米拉十分漂亮，因为身材矮小的缘故，更是给人一种满满的保护欲。
　　克莱因感觉她的身高比之前高了一些，不知道是不是被长裙盖住的脚下，是否多了一双增高鞋。
　　嗯，女人的增高鞋，应该换一个名字，叫高跟鞋。
　　米拉的身边有一个身穿白色西装的男子，人模狗样的，哦不，应该说英俊潇洒的。
　　正在和米拉交谈，看得出这人的口才不错，引得米拉连连捂嘴轻笑。
　　两人眉来眼去的，看起来打的火热，一看就是一对……
　　嗯，金童玉女吧，用别的词也不合适。
　　……
　　在克莱因看到米拉的时候，米拉也同样看到了克莱因。
　　她看到克莱因的第一反应，是先愣了一会，好像在确定什么，然后便是瞪大眼睛，眼里满是不可置信的神色。
　　他们没见面的时间还不到一年呢，克莱因的变化，大到让米拉有些不可思议，让她有些不敢相认。
　　“克！莱！因！”米拉大声地说道。
　　宴会中的其他人也同样听到了米拉大声的叫喊，纷纷侧目。
　　“哎！”
　　克莱因捂着脸，不知道说什么好，这家伙，一点没变。
　　只见米拉提着裙子，生疏地踩着高跟鞋，冲向了克莱因，在众人惊骇的目光中，一把抱住了他。
　　抱住他的同时，还不忘用力地在克莱因背后重重地锤了几下。
　　虽然米拉看起来瘦瘦小小，但一个二阶战士的手劲，却是实打实的。
　　“你搞什么？”克莱因推开了米拉，对于这种热情的拥抱，他不是太习惯。
　　“一年不见，居然真的变帅了，你是不是让生物法师给你整容了？褪去了铁废物的气质，升华为高富帅的优雅？
　　啧啧，可惜了，我们是兄妹，不然还可以发展一下。”

第一二一章 还行吧
　　克莱因近距离地扫了一眼米拉，还是像以前一样的素面朝天，不施粉黛，看起来，米拉还没有学会化妆这个技能。
　　一年未见，变化大的可不仅仅是克莱因，米拉也是一样，不说长相，至少从性格上来说，是这样的。
　　只见她此时挽着克莱因的手臂，嘴巴上啧啧称奇，一副色眯眯的样子。
　　克莱因则是满头黑线，米拉这么污，他有些没想到，为什么前身得记忆里，一点印象都没有？
　　战士系和刺客系确定是教武技之类的东西吗？
　　虽然有很多疑问，不过现在可不是讨论这些的时候，看着米拉兴奋的表情，克莱因也难得地感到欣慰。
　　即使记忆里全是吵嘴的画面，也依然改变不了米拉和他是兄妹，是前身记忆里，除了母亲凯蒂之外，最为重要的人。
　　“你挺有钱啊，生日宴会搞成这种规模。”
　　“我当然没钱啦，凯蒂和父亲有多抠你又不是不知道。”
　　“那你搞这种宴会？”
　　“不是我，是他！”
　　米拉指了指正在向他们走来的人，之前那个刚才站在米拉身边，身穿白色西装的男子。
　　这人看着手臂被米拉搀住的克莱因，漏出了一丝苦笑，不过他并没有对克莱因释放出敌意。
　　一看就是有修养，有素质的富二代，和那种只会瞎鸡儿大吼的虚假富二代是不一样的。
　　克莱因看着对方苦笑的表情，也大概明白了对方的想法，这特么太冤枉了，他想解释一下。
　　“你好，我叫凡斯特-弗洛尔。”
　　“克莱因-亚历克斯。”
　　凡斯特一愣，似乎是想起了什么，紧接着便是眼神都亮了起来，有些激动的问道。
　　“三哥？”
　　额，三哥是什么鬼，听到我姓亚历克斯，你也不用这么激动吧！
　　克莱因看着对方，怎么看也不像比他年纪小的样子，估摸着二十四五应该有了吧，叫他三哥合适吗？
　　“额，虽然我是米拉的三哥，但我们是三胞胎，我也就比她大几分钟，所以，你还是叫我克莱因吧。”
　　“好的，克莱因三哥。”
　　克莱因捂着脸，这种称呼，听起来太羞耻了，给他一种自己是印度阿三的感觉。
　　一旁的米拉戳了戳克莱因，低声道。
　　“长得帅，学习好，有钱，怎么样克莱因，我很有吸引力吧？”
　　克莱因也低声道。
　　“交男朋友了？你这一年真的有在好好修行吗？”
　　“我当然有好好修行了，我已经是二阶职业者了，如果有人欺负你，尽管告诉我，我帮你教训他。
　　至于他嘛，算是男朋友吧，不过他有点呆。
　　他妈是艾伦商会的联合主席，他爸是外交官，这场生日宴会就是他给我办的，还行吧？”
　　看着米拉脸上的笑容吗，克莱因点点头。
　　对方无论是家世背景，还是样貌，都没有问题，作为米拉的男朋友绝对是合格的了。
　　都21岁了啊，不知不觉中，已经到了谈婚论嫁的年轻。
　　“虽然比我差点，但长得还算过得去，不过这些都不重要，重要的是他对你好就行。”
　　“那是必须的，在我面前，他还不是老老实实的。”
　　克莱因也笑了起来，年轻真好。
　　“乔和我说，就是我们三个聚聚，现在搞成你一个人的生日会了。
　　我没参加过这种宴会，我现在应该干嘛，还有乔呢？他又跑哪去了？”
　　米拉左顾右盼了一会。
　　“哎，本来确实是我们三个的小聚，不过后来，也不知道谁走漏了我们生日的消息。
　　被凡斯特知道了，反正不是我主动说的，然后凡斯特就特地为我举办了这个宴会。
　　宴会要干什么，我也没参加过，应该就是吃吃喝喝吧，然后，跳跳舞？
　　乔……刚才他还在那里吃东西呢！”
　　克莱因看得出，米拉现在很开心，这就足够了。
　　每个人都有每个人自己的生活，看到米拉过的开心，那自己也就没有什么好担心的了。
　　“哦对了，米拉！这是礼物，生日快乐。”
　　克莱因将瓶中小憎恶递给了米拉，这倒是让米拉愣了愣。
　　“给我准备了礼物唉，没想到你还挺用心的，哎呦！这东西是什么啊，好丑！”
　　克莱因脸色有点难看，丑也是我送的，你能不能别这么大声？
　　不过他还是认真地嘱咐了一句。
　　“如果遇到了危险，就摔碎这个瓶子，它能保护你。”
　　听着克莱因认真的语气，米拉撇过头去。
　　“切，就你还保护我，别开玩笑了。”
　　虽然嘴上这么说，但她还是小心翼翼地把憎恶小瓶收了起来。
　　因为，这是克莱因第一次送给她礼物。
　　既然没有三人私聊的可能了，简单和米拉聊了一会之后，克莱因就走到一边，开始吃起宴会的食物。
　　跳舞什么的，他完全不会，而且，他也不喜欢这样的交际。
　　……
　　克莱因不得不承认，这里弄的东西挺好吃的，所以他也没太顾及形象。
　　偶尔也会有因为他长相，过来搭讪的女人，但都被克莱因拒绝了，久而久之，也就没人过来了。
　　过了一会，克莱因感觉到了一股熟悉的魔力来到了他的身后坐下。
　　不用看，克莱因也能猜到是乔，便开口问道。
　　“你把我忽悠过来，人又不在，你跑哪去了？”
　　“有点事情要处理。”
　　乔一屁股坐在椅子上，也开始毫无顾忌地大吃起来。
　　克莱因转过身，却发现乔的目光，一直在人群中搜索着什么。
　　“你在找什么？”
　　乔随手拿了一块烤肉，放在嘴里，含糊不清地说道。
　　“收到黑暗十字军的线报，有个格朗多克的间谍，会在这里交易一些关于泰尔瑞拉的情报。
　　他们目前战力不足，所以委托我们过来支援一下。”
　　“你们是哪们？那间谍你们找到了没有？”
　　“我们？我们是杰社执行部啊，当然没找到，我这不是正在找吗？”
　　克莱因微微皱眉，相比间谍，情报什么的，他更希望米拉能够度过一个平稳开心的生日宴会。
　　如果执行部和黑暗十字军的人发现了这个间谍，会不会发生战斗？
　　“会发生战斗么？你老实告诉我，这件事情和那个凡斯特有没有关系？”
　　“这个我也不清楚，这是黑暗十字军那边的消息，我们也是奉命进行配合调查。”

第一二二章 兰斯的使命
　　乔的话，让克莱因的眼睛眯了起来，奉命，这个词，很讨厌啊。黑暗十字军这个部门，就更讨厌了。
　　不过想来，就算是杰社，也必须受到帝国官方的支配。
　　黑暗十字军毕竟是官方的组织，和杰社合作并没有什么问题。
　　但就算是知道，也依然改变不了克莱因对这个部门的感官。
　　……
　　宴会又进行了一会，舞池中的人们开始相拥着跳舞，就连米拉也在其中。
　　只见米拉依偎在凡斯特的怀里，一脸幸福地沉溺在舞池中，这或许就是恋爱吧，女人恋爱了，基本都是一个样。
　　乔和克莱因都把目光放在了米拉的身上，在得到了乔的消息之后，这种关注，更像是一种保护。
　　乔突然有些感慨地说道。
　　“哥，你看米拉现在多好，可以找一个疼爱她的男朋友。自己实力也不错，以后结婚生子也不会受欺负，生活幸福，家庭美满。
　　她以后会活得很幸福，会像帕罗米亚的一颗宝石一样亮眼。
　　而我，总是被父亲支配，控制，就像是活在帕罗米亚下水道里的猎狗，咬人的那种。”
　　克莱因诧异地看着乔，虽然也明白一些乔说这些话的意思，但他没想到这些话能从乔的嘴里说出来。
　　“你不是进步的挺快的？又掌握了古代魔法，干嘛这么压抑？”
　　乔直视着克莱因，掌握了古代魔法还不是被你吊打？想到这，他叹了口气。
　　“不是压抑，而是命运，在我觉醒之后，我的命运就注定了。
　　哥哥，我有点羡慕你了，你过的比我快乐的多，可以做自己想做的事情。”
　　“觉醒是什么？命运又是什么？”
　　乔微微有些诧异。
　　“哥哥，难道没有觉醒吗？”
　　克莱因眯了眯眼，觉醒这个信息，有些出乎意料啊。
　　“你是指，古代魔法，骸骨延伸，骸骨强化，是通过觉醒得到的？”
　　乔点点头。
　　“只能算觉醒的其中一部分吧，之前想过你很强，但没想到你会比我强这么多。
　　看来，同样是觉醒，我们之间也有着很大的不同！”
　　克莱因再去搭乔的话，因为，他根本没有觉醒，也不知道觉醒是什么玩意。
　　关于骸骨强化和延伸，完全就是灵魂延伸的效果。所以，克莱因只能硬着头皮，编一下了。
　　“我只觉醒了能力，关于命运之类的事情，我并不知晓。”
　　乔露出了一个无奈的笑容。
　　“我之前偷偷查过执行部的一些秘密任务报告，其中有大量的记载，我们的命运，就是远古遗迹啊！”
　　执行部里的情报吗？克莱因低声重复道：
　　“远古遗迹！”
　　……
　　结束了和乔有些沉重的话题，时间又过去了一会。
　　舞会的气氛正浓，米拉和凡斯特牵着手，向二楼走去。
　　克莱因微微有些吃惊，这进度，也太快了吧？
　　“乔，他们这是去做什么？”
　　乔虽然之前被克莱因揍了一顿，但此时依然是一脸鄙夷地看着克莱因。
　　“有必要这么惊讶吗？都确定关系了，有这么有气氛，肯定是玩老鹰捉小鸡的游戏啦。”
　　紧接着，乔用怀疑的眼神看着克莱因。
　　“哥哥，你不会还是……”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　……
　　二楼的包厢里，米拉开始和凡斯特亲吻起来。
　　就两人的动作和情势看起来，居然是米拉更为主动一些，战士系的女孩子果然都是热情如火的。
　　就在两人热吻之时，之前盯着克莱因，身穿黑色晚礼服的女人，出现在了窗帘前。
　　她带着面纱和帽子，夕阳的光辉印在脸上，让人看不清她的真容。
　　“凡斯特先生，别光顾着亲热，你父亲让你办的事情，可别忘了？”
　　这突如其来的声音打断了米拉和凡斯特，两人一惊，赶紧分开。
　　尤其是米拉，她完全没有察觉到对方是怎么出现在那里的，但从潜入能力来说，对方远远在她之上了。
　　而且，她和凡斯特又有着什么样的关系，来着是干什么的？
　　米拉皱着眉看着凡斯特，而凡斯特则看着这个遮面的女人。
　　“你是？凯瑟琳小姐？”
　　“是的，凡斯特先生，看来，你还没有忘掉你的使命。”
　　凡斯特没有再去疑问，而是从怀里掏出了一个信封，递给了凯瑟琳。
　　“这个，是你要的东西！”
　　凯瑟琳接过信封，装进了自己的戒指里，然后对凡斯特说道。
　　“凡斯特先生，你居然当着这位米拉小姐的面，跟我进行情报传递，你的表现，堪称愚蠢。”
　　“什么意思？”
　　凡斯特有些疑惑，但被人这样说，任谁都会恼火。凯瑟琳淡淡道：
　　“你这样和我接触，有没有想过这位米拉小姐的安全问题？谈恋爱谈到没有脑子，怪不得，你父亲选的是你。”
　　“你在胡说什么！”凡斯特上前，却被米拉拉住了。
　　米拉深深皱眉，虽然不知道凯瑟琳在说些什么，但她知道，肯定没有好事。
　　这个女人来者不善，现在不是冲动的时候，无果交谈无法占到便宜，那么，武力则是更好的解决方式。
　　想到这里，米拉微微压低了自己的重心。
　　……
　　楼下，克莱因和乔时不时地看一眼米拉进去的房间，虽然两人都不承认，但他们对米拉，都是十分关注的。
　　但就在这时，一个熟悉的咳嗽声出现，克莱因的余光，正好看到了兰斯突然走了上去，推门而入。
　　克莱因和乔互相看了一眼，都看到了彼此眼中的怀疑。
　　兰斯？他进去干嘛？
　　……
　　兰斯一进门，便看到了米拉，凯瑟琳，凡斯特三人。
　　他先是认出了米拉，然后将目光移向凡斯特，最后停在了凯瑟琳身上。
　　气氛有些微妙，早已经经历过无数危险的兰斯，已经感觉到了不对劲，但他还是继续执行着自己的任务。
　　“凯瑟琳小姐，这个，是德雷斯先生让我给您的资料。”
　　凯瑟琳接过了兰斯的资料，然后将一份信，放在了旁边的桌子上。转过身去，看着窗外的月色。
　　“请帮我把这封信，交给德雷斯先生。”
　　兰斯拿起了信件，点头道。
　　“好的，我一定会送到。”
　　听到了兰斯拿起桌上的信件，凯瑟琳再次缓缓转身，平静地看着兰斯，轻叹了一声。
　　“不，兰斯，你永远都做不到了。任务之前，我真的没想到，这次的人，会是你。”
　　听着这熟悉的语气，一种不好的预感出现在兰斯的心里。
　　“是你？”
　　凯瑟琳摇了摇头。
　　“现在才发现吗？你变迟钝了啊，兰斯。”

第一二三章 愤怒的追击
　　兰斯看了看自己手中的信件，又看了看身旁的米拉和凡斯特，好像明白了什么。
　　兰斯伸出左手，看了看手心，皮肤已经开始溃烂，肌肉之间也已经发生了断裂。
　　忍不住地咳嗽了两声，果然，是时间到了啊。
　　“对不起了，兰斯你的使命就是这个，你现在应该杀死凡斯特，然后绑架米拉，才有逃走的机会。
　　有一队人会在皇都的郊外接应你，你，应该知道怎么做。”
　　凯瑟琳的话在米拉两人听来，是叙述和提议。
　　但在兰斯这里，就变成了命令，绝对无法违背的命令，让兰斯身上的气势完全变了。
　　一旁的米拉听到两人的对话，连忙将凡斯特拉到自己的身后，凡斯特的实力不行，这个时候，只能她来保护对方。
　　她不清楚对方的实力，只是觉得，不说话的兰斯，给了她很强的压迫感，比系里的老师还强，而且是强很多。
　　门外突然传来急促的脚步声，米拉的心里微微松了口气。
　　外面有人来了，这里是皇都，应该得救了。
　　……
　　但就在米拉微微放松的一瞬间，兰斯突然出手，邪能之火已经包裹着他双腿。
　　一记爆裂的横扫，扫在米拉的双臂前，巨大的力量直接将米拉的手骨震裂，整个人也飞了出去。
　　兰斯的力量太强，作为恶魔之血强化到极致的血脉术士，他的力量已经远超二阶战士。
　　再加上邪能之火的增幅，二阶之中，几乎已经是无敌的存在。
　　根本不是米拉这种初入二阶的新人能抵挡的。
　　击退米拉之后，兰斯的大剑横扫而过，凡斯特的头颅应声飞起，摔在了米拉的身旁。
　　米拉的瞳孔微微放大，鲜血已经染红了她的黄色长裙。
　　黑暗十字军和杰社执行部的成员此时破门而入，克莱因和乔，也赫然在列。
　　凯瑟琳先是看了看克莱因和乔，然后对兰斯说道。
　　“兰斯，这里，交给你了。”
　　凯瑟琳退到了窗前，“碰！”一颗烟雾弹在她的脚下爆开，紧接着的，便是破窗的声音。
　　趁着这个机会，兰斯再度出手，一把抓住了米拉的脖子，将她提了起来。
　　另一只手，直接将米拉的右肩卸下。米拉强忍着错骨的疼痛，没有叫出声，但额头上的汗珠，已经足以证明她的情况。
　　兰斯深吸了一口气，开口道。
　　“别过来，都是社友，你们应该比较了解，我出手比较重。”
　　杰社成员有些不敢置信地看着兰斯，这个杰社的知名天才，艾斯蒙德的得力部下。
　　居然背叛了泰尔瑞拉，泄露学院的研究资料，会面格朗多克的间谍。
　　而且，他还对艾斯蒙德的女儿出手了，杰社外的人大多不知道艾斯蒙德的身份。
　　但杰社的执行部成员，又怎么可能不认得米拉？
　　“兰斯，你没有机会的，跟我们回去吧。跟副社长解释清楚，他肯定会为你想办法的。”
　　兰斯抓着米拉，沉默地站在那里，没有说话。而一旁的黑暗十字军成员，则打断了杰社成员的话。
　　米拉是艾斯蒙德的女儿，她的死活和黑暗十字军又没有关系。
　　“就算是杰社，也没有权利带走黑暗十字军要抓的人。
　　兰斯，你与格朗多克间谍凯瑟琳秘密会面，泄露帝国魔法学研究资料。证据确凿，现在，跟我们回去吧。”
　　一名黑暗十字军的成员，拿出了一副封魔锁链，逐渐地靠近兰斯。
　　兰斯大剑一扫，用邪能将众人逼退，他抬头看向克莱因。
　　克莱因也同样看着兰斯，没有出手，是因为他没有把握在这个距离，不伤害米拉。
　　至于间谍什么的屁事，他根本不想去管。
　　虽然他也有疑问，前几天他们还在讨论药剂学和血脉学。还在一起喝茶聊天，探讨着魔法的真谛，甚至就在来的时候，他还在和兰斯无所谓地闲聊。
　　就这么短短的一会，兰斯就变成了格朗多克的间谍，其中没有发生什么的话，克莱因是不可能相信的。
　　但就目前来说，米拉的安全，更为重要。此时兰斯的脸上，非常平静，冷静，或者说有些冷漠。
　　“克莱因，很抱歉，杰社的人，比黑暗十字难对付得多。我想要走，只能带走你妹妹，我会尽量保证她的安全，对不起。
　　看来，以后没有办法和你喝茶聊天了。”
　　“我知道了。”
　　克莱因眯着眼，这次，他是真的愤怒了。
　　乔看向克莱因，这里的人，只有他知道克莱因的实力。而且，这两人之间的对话，似乎有些不太对劲。
　　“哥，米拉她？”
　　克莱因没回答乔，只是对兰斯说道。
　　“如果我在乎的人受到伤害，那我就会伤害你在乎的人，明白了吗？兰斯！”
　　兰斯点了点头。
　　“我明白，我不会伤害米拉小姐的。”
　　下一刻，强烈的邪能出现在他的周围。
　　黑暗十字军的首领立刻抬手。
　　“所有人，后退！”
　　“轰！”
　　爆炸将整个屋子的玻璃都震碎了，一扇地狱之门出现在房间的中央。
　　大量的小恶魔从地狱之门里，到了最后，还有一名恶魔卫士出现。
　　恶魔大剑一出现，就将两个黑暗十字军的人砍成两半。
　　十几个地狱火球在狭小的空间里爆炸，房间混战一团，而兰斯已经带着米拉从窗口逃走。
　　杰社和黑暗十字军的人纷纷追了出去。克莱因没有先去追兰斯，而是看向了门口。
　　因为他感知到了，那个帝国间谍凯瑟琳，根本没有破窗逃走，而是就藏在门后这个看似简单的地方。
　　凯瑟琳似乎也感觉到了克莱因的目光，便走了出来。她的整张脸都隐藏在黑纱中，看不清表情。
　　克莱因脸色有些阴霾，虽然很想把眼前的这个女人弄死，但他知道，现在米拉的安全更为重要。
　　深吸一口气，放下了出手的念头，克莱因也跳出窗外，追了出去。
　　看着离去的克莱因，凯瑟琳压低了自己的帽檐。
　　“这家伙的气势，比以前强太多了。”
　　……
　　激战在深夜中进行，巨大的战剑被兰斯单手挥舞，普通一阶的黑暗十字军成员几乎是被照面之间秒杀。
　　地狱火球术在街边爆炸，黑暗十字军和安全部卫兵还要处理兰斯召唤出的恶魔。
　　诺大的皇都也因为兰斯的逃离而产生一丝波澜，不过也仅仅是一丝波澜而已。
　　大部分的地方，依然还是那么的平静。
　　没有三阶以上的高手阻挡，根本没人能拦得住兰斯，他很快，便来到了帕罗米亚的郊外。
　　夜晚，一旦离开了城市，那便代表着绝对的危险。

第一二四章 克莱因的礼物
　　兰斯将大剑插在地上，拿出治疗药剂，开始恢复自己的伤势。
　　一旁的米拉虚弱的看着兰斯，男友当面杀死，到了此刻，米拉已经失去了应有的冷静。
　　“为什么要杀凡斯特，他并没有职业者天赋，他只是个普通人！”
　　兰斯漠然地看着米拉，没有说话。
　　他对米拉没有怜悯的态度，只剩下了对克莱因的承诺，这场战斗只不过是一场交易，他和艾斯蒙德交易。
　　所以，虽然他不会杀死米拉，但米拉也不值得他去怜悯，要怪，就怪你那个可怕的父亲吧。
　　米拉站了起来，踢掉了自己的高跟鞋，一个扫腿踢向兰斯。而兰斯回应她的，则是腹部重重的一拳。
　　“我说过，我不会伤害你，但请你冷静点。”
　　剧痛让米拉有些痉挛地跪在地上，头顶着地，不让自己趴下。
　　突然，十几个身穿黑色军服的人从林中出现，全部都是二阶以上的精锐。他们的手中，还抓着几个人头。
　　兰斯眼神微微一凛，接应的人，不是来接应他的，而是来带走米拉的。
　　现在这个情况，是被黑暗十字军的人杀了吗？
　　艾斯蒙德，你算错了啊，黑暗十字军，并不是想象中那么无能，而且这个阵仗，现在的我，恐怕保护不了你女儿了。
　　这群黑暗十字军冷漠地看着兰斯，逐渐将他包围起来。
　　“大人，那边，米拉。”
　　为首的黑衣人笑了笑。
　　“这倒是额外的奖品，先打断手脚，别让她跑了，等会抓到兰斯后。兄弟们享受一番，再把尸体交给弗洛尔家族当作交代。”
　　他说得很随意，看起来，也不是第一次这么做了。
　　可一旁的米拉听了这话，向后退了一步，黑暗十字军，果然和传闻中一样，做事毫无底线么！
　　随着两名黑暗十字军的成员逐渐靠近，米拉深吸了几口气，调整呼吸，让自己放松下来，进入一个比较好的战斗前奏。
　　虽然她的肩膀还处于一个脱臼的状态，但她并不是毫无还手之力的弱鸡。
　　一名黑暗十字军直冲而来，米拉转身闪过，带着斗气的重腿直接将对方肋骨踢断。
　　但就在她攻击的时候，第二个黑十字成员已经挥刀向她砍来。
　　肩膀脱臼的米拉根本没有办法从这个角度防守，只能强行提气转身，一拳打在对方的刀身上，将其击退。
　　可黑十字的成员，远远不止两个！
　　“如果手臂没有脱臼就好了！”
　　在击退第三名黑十字成员之后，米拉的后背，被重重的砍了一刀，倒在地上。
　　肩膀脱臼的她，只能单手撑地，几乎无法再去反击了。
　　就在这危机之时，克莱因的小瓶子从她怀里掉了出来，滚到了她的面前。
　　米拉看着瓶中狰狞丑陋的憎恶，咬了咬牙。
　　“克莱因，看来我没办法保留你的礼物了。”
　　她一把抓住瓶子，“啪！”摔在地上。
　　瓶中的小憎恶终于获得了自由，这一瞬间，周围的视线，都变得更黑暗了。
　　克莱因之力-暗影，这股恐怖的能量出现在憎恶的身上。
　　获得自由的小憎恶，开始迅速变大，利爪，獠牙，舌头，还有暗影烈焰。
　　米拉吃惊地看着眼前的这个身高超过25奈尺，浑身都是肌肉和黑炎的怪物，想起了克莱因的话。
　　【这个东西，可以保护你】
　　这个瓶子，居然是魔器，还是强大的召唤物魔器。
　　所有的黑暗十字军，包括兰斯，都看向了这个方向，心中也都有一个疑问。
　　“这TM是什么怪物？”
　　……
　　在黑夜中疾行的克莱因，突然心有所感。
　　“米拉召唤了憎恶！看来真的遇到了危险，兰斯这家伙，在做什么？”
　　感知着憎恶的方向，克莱因的速度更快了。
　　……
　　憎恶先是看了看米拉，虽然他浑身散发着杀戮的气息，却没有针对米拉释放。
　　转过头来，它把目光和敌意都锁定住了眼前两个已经微微发颤的黑衣人。
　　“这个，就是克莱因的礼物。”
　　米拉呆呆的看着眼前的怪物，这种“魔兽”她闻所未闻，不过她能感觉到，憎恶很强大，无与伦比的强大。
　　憎恶如同生化危机中，强化过后的超级爬行者一样，半趴蝮在地面上。
　　“突！”
　　它的移动，如同速度翻了几倍的装甲车，一个手臂横扫，便将一个黑衣人的整个胸骨打碎。
　　这些黑暗十字军毕竟是精锐，此时另一人已经反应过来。
　　手中的利剑刺入了憎恶的后背，但很快的，就被憎恶身上燃烧的黑炎融化。
　　憎恶缓缓转过身，用一双不怎么迷人的小眼睛盯着这人。
　　舌头一伸！
　　“啪！”
　　就像是机炮打破空气的响声，出现在众人耳边。
　　这名黑衣人感觉自己好像有些喘不过气来，再往自己胸口看时，已经多了一个大洞。
　　看完之后，他也直挺挺地倒了下去。一众黑暗十字军看了看兰斯，又看了看憎恶。
　　对付谁，都要遭到另一方的攻击，这种情况，就比较糟糕了。但在他们犹豫之时，憎恶已经扑向了他们。
　　终于，黑衣人的首领做出了决断。
　　“这只怪物威胁性更大，它没有铠甲，所有人，对这只怪物刺穿性攻击，包括米拉。”
　　在他下达了命令之后，黑暗十字军的成员们纷纷开始进行远程物理穿刺性打击。
　　这是一次黑衣人首领的，试探，他要试试憎恶会不会保护米拉，如果会，那就好对付了。
　　果然，憎恶横着双臂，挡在了米拉的面前，为她挡着不断射来的箭矢。
　　在憎恶身后的米拉，一时间有些不是滋味，憎恶虽然丑陋，但却是一直在保护她。
　　冰箭，地刺，弓箭，各类物理性打击，在有效的配合下，一瞬间就将憎恶的身上射得血肉模糊。
　　为首的黑衣人不再犹豫，挥舞着自己的战斧，向憎恶冲去。
　　他已经是三阶高手，这里，只有他能和憎恶正面作战，进行斩杀性的攻击。
　　就在黑衣人首领想要出手攻击的时候，兰斯的大剑，挡在了他的面前。
　　“在想什么呢？你的对手，是我。”
　　黑衣人首领无法在兰斯的干扰下，攻击憎恶，只能停下来，再次和兰斯战在一起。
　　……
　　遍体鳞伤的憎恶索性放弃了防守，任由各类箭矢射在它的身上。
　　它开始狂嚎起来，黑色的能量开始在口中汇聚。
　　这是它所有的暗影之力，这股力量，不属于它，是克莱因注入的能量，所以也不可再生。
　　它的使用克莱因之力方式非常粗糙，但也非常有效。
　　那就是靠着它变态的身体素质，强行压制混乱的暗影能量，一次压缩，喷射出去。
　　暗影烈焰在憎恶的空中压缩，它张开大嘴，一道黑光喷射而出。
　　“轰！”
　　面前的树木，岩石，包括那几名黑暗十字军，都在瞬间变成虚无。
　　暗影之力余波四散，破坏了周围的整片战场。
　　活下来的几个黑暗十字军成员，惊骇的看着憎恶，虽然它已经遍体鳞伤，但这些成员的眼中，也只剩下了恐惧。
　　黑衣人的首领，看着一击而散的部下们，咬牙切齿，多年培养的属下，就这样死得七七八八了。
　　“这个畜生，简直是比恶魔还离谱的生物。”

三江感言
　　今天收到三江通知，哇，五味杂陈啊。
　　从没想过我这种扑街，也能有三江推荐的一天，还是感谢各位读者老爷的支持。
　　目前只能日常2更，上架后我会尽量多更新的。
　　下下周5上架，基本已经确定了，我会努力写好的，感谢各位的支持，谢谢。
　　……
　　还有我明明是早上更新的，一大堆人说我今天没更新……
　　早上更新=没更新
　　我哭啦o(╥﹏╥)o

第一二五章 憎恶与兰斯
　　喷发过暗影之力后，憎恶的身体也开始摇摇晃晃起来，身上的暗影烈焰已经全部消散。
　　但它浓烈的杀意，根本没有一丝丝的减少。
　　憎恶狂吼一声，扑向离他最近的一个黑衣人，舌卷爪抓，瞬间将一人撕成碎片。
　　猩红的眸子锁定下一人，再度扑击。
　　就在憎恶进行杀戮的时候，它依然没有放弃观察黑衣人的首领，和正在和他战斗的兰斯。
　　在它的感知中，这两个人，才是最强的。
　　黑衣人首领毕竟已经是三阶顶尖的高手，正面作战稳稳压制兰斯一筹。
　　乱舞的战斧卷起一道道黑色气浪，一斧劈出，十几道黑风将兰斯的上衣撕裂。
　　大量的伤口在兰斯的上身喷发，但伤口却没有流出血液。
　　兰斯被割开的皮肤下，已经全部都是断裂的肌肉，浑身也散发着一股快要即将消亡的死气。
　　黑衣人的首领微微有些诧异。
　　“你是这副身体？是怎么回事？”
　　兰斯淡然一笑。
　　“你马上就要入土了，就算知道了，也没有意义。”
　　“哼！年纪不大，口气不小。”
　　“那就试试吧。”
　　说完，兰斯身上的气势突然爆发，巨大的恶魔之翼从背后伸出，滚滚魔气在他的伤口周围蔓延，修复着他的身体。
　　就在黑衣人惊异之时，兰斯猛然踏地，脚下的岩石层层碎裂。
　　黑衣人首领还没来得及惊叹，兰斯已经来到了他的面前，利爪瞬间洞穿了黑衣人首领的侧腰。
　　但三阶顶尖高手也不是吃素的，强忍剧痛，提起战斧一斧劈下，直接将兰斯的右肩劈断。
　　当黑衣人首领以为兰斯的右臂已经废了的时候，他断裂的右臂被滚滚的魔气连接起来。
　　大剑在手中转了一个弯，刺入了黑衣人首领的后心。
　　兰斯的左臂也没有闲着，一爪抓向黑衣人首领的头颅，五指指尖突刺，利爪入脑。
　　一切，终于平息了下来。
　　……
　　另一边，憎恶终于将剩下的黑暗十字军全部屠尽。
　　它有些疲倦地趴在地上，大量的失血和能量的丧失，让憎恶的身体已经濒临崩溃。
　　但克莱因的意志，是让它保护身后的女孩。
　　它不成熟的感官，根本无法分清哪些是敌人，只能遵从于克莱因的意志。
　　所以，在它死亡之前，它永远不会停歇，而在它的面前，还剩下最后一个敌人，兰斯。
　　兰斯将黑衣人首领的尸体丢在一边，也将目光放在了憎恶的身上。
　　强烈的敌意，开始在一人一兽间蔓延。
　　……
　　兰斯看着憎恶，微微有些惊叹，这种强悍到离谱的家伙，简直可以比肩特殊性质的魔兽了。
　　还没有突破到三阶的生命本质，居然已经拥有如此强大的力量，这简直是匪夷所思的事情。
　　它一直保护着米拉，是艾斯蒙德给米拉的底牌吗？
　　原本就喜欢生物学魔法研究的兰斯，对憎恶产生了极大的兴趣，不过现在，他已经没机会，也没时间去研究了。
　　“那么强烈的敌意，看来，不打不行了。”
　　兰斯刚说完，憎恶已经突进而来。
　　一拳便将兰斯的击飞出去，强大的冲击力让兰斯一连撞断了好几棵树。
　　兰斯从树林中重新走了出来，后背一阵阵的蠕动。
　　两只巨大的恶魔之手伸了出来，他的体型开始增大，变得比之前更加强壮，就连呼吸之间，都带着点点的火星。
　　“没想到，伤成了这样，还有如此惊人的战斗力，有意思的召唤物，是他给你的底牌吗？”
　　米拉以为兰斯说的他是克莱因，便点点头，而兰斯口中的他，则是艾斯蒙德。
　　看着再次冲过来的憎恶，兰斯的猛然加速，与憎恶撞在一起。
　　重重的一拳，便将憎恶打倒在地。
　　但憎恶也不是吃素的，立刻爬起回击兰斯，扑上去抓扯，撕咬。
　　但憎恶很快就发现了爪击的缺点，力量不足，如果被兰斯抓住，手指会被折断。
　　爪击的力量不足，憎恶只能用拳头攻击兰斯，但漫无章法的拳头，被兰斯轻易地接住。
　　作为最强的战斗职业，术士，而且是最顶尖的恶魔之血术士，兰斯拥有压制一切同阶的力量。
　　极限恶魔血脉的力量增幅，已经超过了憎恶这种灾害级的生物。
　　就算是强大的憎恶，在最强的身体素质上，居然也被兰斯压制住了。
　　就在它显露败绩之时，憎恶的舌头突然喷出。
　　“啪！”
　　舌尖带着坚硬的骨刺，击穿了兰斯的锁骨，这是它最后的奇袭。
　　但早就身经百战的兰斯，怎么会放过这个机会。
　　在受伤的一瞬间，他立即用恶魔之手抓住了憎恶的舌头。
　　另一只手，掐住了憎恶的脖子。
　　然后，便是无穷无尽的拳击。
　　“碰！碰！碰！”
　　没有任何的防御，把所有的力量都攻击到对方身上。
　　憎恶的生命力强横，但它的防御力，并不够强。
　　兰斯每一拳都带着一股邪能，邪能开始进入憎恶的身体，破坏它的肌肉，内脏，骨骼，憎恶渐渐不支了。
　　它拳头开始越来越无力，而受到的伤害，也越来越重。
　　“噗嗤！”
　　最终，兰斯的恶魔之手刺穿了憎恶的心脏，彻底杀死了它。
　　一旁的米拉没有想到兰斯居然强悍到这种地步，在杀死三阶黑暗十字军之后，还有这样的战斗力，就连憎恶这样的生物也不是其对手。
　　……
　　兰斯大口的喘着粗气，他状态，已经差到了极致，憎恶，终究是S级灾害生物。
　　他经过连续的逃杀，再与黑衣人首领激战，杀死憎恶，原本就破败不堪的身体，已经快要坚持不住了。
　　看着一直死死盯着自己的米拉，兰斯无奈地摇摇头。
　　“米拉小姐，你最好不要乱动，我现在的状态很差。我一直都说过，我没有伤害你的意思，但如果你不配合。
　　现在的我，如果出手，可能拿捏不准力度。”
　　米拉微微盯着虚弱的兰斯，最终还是没有选择出手，而是坐了下来。
　　“那你在这里等什么？”
　　兰斯闭上了眼睛，轻轻一叹。
　　“等你的哥哥！他会把你带回去的。”
　　米拉微微诧异。
　　“你是说，克莱因？”
　　兰斯点了点头。
　　“看起来，你不是很了解他。”

第一二六章 至高暗影
　　这时，兰斯解除了恶魔形态，带着一脸的疲惫，看向丛林，开口道。
　　“出来吧！”
　　凯瑟琳缓缓地从阴影中走出，停在了兰斯不远处。
　　米拉看到凯瑟琳，顿时蹙眉，起身戒备，但大量的失血，让她的目光开始变得恍惚起来。
　　凯瑟琳看向了地上一地的黑山十字军尸体，丑陋的憎恶，还有一旁的米拉，微微皱眉。
　　“看来，计划出了一点意外。”
　　兰斯的眼神有些落寞，也有种解脱的意味。
　　“是克莱因给她的召唤物保护了她，很强，解决了很多人。
　　不过黑暗十字军实在太多了，我没有办法，米拉重伤了，玛丽安会受到牵连吗？”
　　凯瑟琳似乎有些意外兰斯的问题，到了这个时候，最关心的，居然是玛丽安吗？不过这次，她没有拒绝回答。
　　“玛丽安和你没有任何关系，你们既不是情侣，也不是朋友，所以也谈不上牵连。
　　她是杰社最优秀、最年轻的药剂师人才之一，而每个人才，都会受到杰社的重点保护。
　　兰斯，玛丽安和你，有着本质上的区别。”
　　兰斯点了点头。
　　“是啊，玛丽安才是杰社真正的人才，而我，只不过是杰社培养出来的怪物，是吗？”
　　凯瑟琳摇了摇头。
　　“怪物这个词，有些难听了，至少我个人还是非常认同你们的，我觉得，工具这个词，更好。”
　　“呵呵，工具吗？那我这个工具人，最后的使命是什么呢？”
　　凯瑟琳的眼神闪动了一会，开口道：
　　“他最后的命令，是让你杀死克莱因。”
　　兰斯愣了一下，沉默了一会后才喃喃道：
　　“如果是作为垫脚石的话，我确实是个不错的人选，我应该早点想到的。
　　跟克莱因足够熟悉，还成为了朋友，可我现在重伤成这样，恐怕试不出什么了。
　　谢谢你为我做的一切，如果可能的话，尽快摆脱他吧？”
　　兰斯说道最后，目光放在了米拉的身上。
　　凯瑟琳点了点头。
　　“也谢谢你的提醒，我会的。”
　　两人的对话让米拉一头雾水，摆脱他？他是谁？为什么都盯着她看？
　　兰斯突然道：
　　“克莱因来了，你先走吧。”
　　“好！”
　　……
　　凯瑟琳离开之后，克莱因很快便到了。
　　同样的，看了一眼地上的米拉，克莱因微微一叹，但他没有做多余的动作，而是用精神完全锁定了兰斯。
　　兰斯拔出了身边的大剑，看着克莱因。
　　“对不起了，克莱因，出了一些意外，没有保护好你的妹妹，不过她召唤的那个怪物很厉害，解决了很多麻烦。”
　　克莱因摇了摇头，缓缓走到了米拉的身边。
　　“没事，年轻人，吃点苦没什么，没死就好。”
　　“克莱因你？额……”
　　米拉还不清楚克莱因要做什么，克莱因的手掌就按在了她的脖颈处，一个暗影震荡，将米拉震晕过去。
　　克莱因的行为，让兰斯微微愣了一下。
　　“你这是做什么？”
　　“她的生活太过单纯了，让她知道自己有一个那样的父亲，并不是什么好事。”
　　兰斯的瞳孔微微收缩。
　　“全都猜到了吗？克莱因。”
　　克莱因再次摇了摇头，原本他也有很多疑问，但在追来的过程中，已经想通了许多东西，怒火也已经逐渐平息了。
　　“当然会愤怒，只不过有时候，愤怒只会让人失去理智。”
　　兰斯点点头。
　　“克莱因，你，不准备问我点什么吗？”
　　克莱因第三次摇头。
　　“别人安排好的台词，说出来，又有什么意义？还不如我自己去问。”
　　“自己问？”
　　兰斯有些不太明白他这话的意思，一切都将随着他的死而掩埋，又上哪去问？
　　他开始剧烈地咳嗽起来，甚至咳出了大量已经僵硬的血块。
　　“咳咳咳！克莱因，你真的很优秀，也很聪明，不过，抱歉了。只有杀死你，我的任务，才算是完成，咳咳咳！”
　　“杀死我吗？那就试试吧。”
　　克莱因的的话音刚落。
　　“来吧！克莱因！”
　　兰斯巨剑已经直刺向他。
　　巨剑被克莱因的落椿挡住，看着克莱因轻巧的武器，兰斯对于他能够挡住自己的攻击有些惊异。
　　但兰斯没有停息，紧接着，便是大剑的横扫，劈砍。
　　“当！当！当！”
　　但这些攻击都一一被克莱因挡住。轰！两人的地狱火球术，在近战武器的撞击中爆开！
　　克莱因的暗影防护结界挡住了邪能的冲击，而兰斯根本无视这股爆炸的能量。
　　手持大剑破火而出，剑身上缠绕着邪能，直击克莱因的头颅。
　　克莱因瞳孔微缩，左手拦在身前，无形的立场展开。
　　“嗡！”
　　兰斯身形因为静态立场造成的片刻的迟钝，让克莱因找到了反击的机会，骸骨延伸带着落椿直接斩向兰斯的手臂。
　　但兰斯早就已经身经百战的执行部天才，立刻意识到自己刺中了静态立场。
　　他的右肩一阵蠕动，一只巨大的恶魔之手从后背伸出，轻而易举地扫开了克莱因的落椿。
　　此时，兰斯的另一只恶魔之手也从后背长出，邪能驱使着身体，转瞬之间便来到了克莱因的面前。
　　“轰！”
　　半人大的拳头，轰击在静态立场上，即使克莱因魔力强横，也抵挡不住这股冲击，倒飞出去。
　　兰斯再次直冲上前，被克莱因跳向半空躲开。
　　留在兰斯面前的，是一个已经完全打开了的冥界之门。
　　两名骸骨武士突然从冥界之门中窜出，一左一右砍向兰斯。
　　但区区二阶最弱的亡灵召唤物，又如何能抵抗兰斯此时的力量。
　　大剑一挥，直接将两只骷髅扫成碎片，但骷髅的表演并没有结束。
　　就如同对付乔那个时候一样，漂浮在空中的骷髅碎片并没有散落在地面上。
　　而是浮动在兰斯的周围，形成了一片区域封锁。
　　兰斯顿时警惕，想要冲出这片封锁，这些骷髅碎片之间，居然形成了一根根锁链。
　　古代魔法亡骨锁链，原本只是普通的封印魔法，对于一般的法师来说，消耗很大。
　　但消耗大，对于克莱因来说，根本就不是问题。
　　此时克莱因制造的亡骨锁链，实在是太多了，就算是兰斯，一时间也无法挣脱。
　　不只是无法挣脱，随着亡骨锁链的增多，兰斯居然动都动不了了。
　　克莱因双手一合，暗影魔纹开始向兰斯缠绕。
　　“衰弱诅咒。”
　　恶魔化的身体对诅咒的抵抗很强，不过克莱因并不指望诅咒对他多大的效果，只要能降低兰斯的力量就行了。
　　克莱因看着被亡骨锁链困住的兰斯，叹了口气。
　　走到了米拉的身边，一边给米拉包扎，一边和兰斯说话。
　　“兰斯学长，我真的很想和你认真的交手一次，想要试试你有多强，也想过试试，我自己的实力。
　　不过很可惜，之前连续的战斗，让你消耗了太多力量。
　　不然的话，邪能法术配合上恶魔卫士，再加上你的恶魔变身、邪能、剑术。
　　全盛状态下的你，我应付起来，真的会有些麻烦，但现在，不够了。”
　　兰斯的声音已经变成了类似野兽般的低吼，他的身体开始崩坏，似乎非常的痛苦。
　　“全盛状态下的我？克莱因，狂妄，可不是什么优秀的品质。”
　　“兰斯学长，不明白的是你！你们各自有各自的秘密，而我的秘密，为什么不能比你们更大呢？
　　你应该更深刻地了解一下，我的力量。”
　　黑夜中的暗影之力，越发的不起眼，即使暗影烈焰已经覆盖到了克莱因的手指上，也看不真切。
　　但兰斯，已经感觉到了这股强烈的魔力波动。
　　这种感觉，已经远远超过二阶，甚至超过了一般的三阶魔法威力了。
　　“这个！是什么？”
　　“你可以称之为，克莱因之力-暗影，或者，至高暗影。”

第一二七章 兰斯之死
　　克莱因的暗影冲击非但没有华丽的光彩，反而吸收了周围的光芒。
　　在燃魔形态和奥术强化的增幅下，或许暗影冲击不能像火球术那样无限制地增强，有着魔力的上限。
　　但目前来说，这个上限，已经完全超过了兰斯所能承受的极限。
　　哪怕他是恶魔形态，也无法正面抵挡双增幅的暗影冲击。
　　吞噬了光明，带来了黑暗，这股暗影一瞬而逝，将还在亡骨锁链中挣扎的兰斯胸口洞穿。
　　“嗡！”
　　兰斯的意志，开始恍惚起来，他的恶魔形态开始解除，他的生命，也开始逐渐流逝。
　　“以自己名字命名的力量，至高暗影，克莱因，你心，还真大啊！恐怕，现在的你，才是他想看到的吧。”
　　克莱因没有继续说话，而是突然转身向丛林冲去。
　　他自己出手，自己心里有数，兰斯，一时半会，还死不了。而现在，他还有其他的事情要做。
　　……
　　落椿挥手一丢，钉在了一棵树上，凯瑟琳看着穿刺过来的刀刃，忍不住后退了几步。
　　一直隐藏这棵树影中的凯瑟琳，没有想到克莱因会这样轻易地发现她。
　　又这样突然地冲了过来，她使用的可是影遁这种高阶的隐藏能力。
　　她刚准备转身逃离的时候，十几个骸骨武士已经拦住了她。
　　“格朗多克的间谍，凯瑟琳。”
　　克莱因站在她头顶的树梢上，居高临下地说道。
　　乌云遮蔽住了月亮，凯瑟琳缓缓地转过身，黑色的晚礼服完全融入了夜色中，克莱因无法看清她的面容。
　　凯瑟琳看着克莱因，眼神流露出一丝感慨，成长了啊，克莱因。
　　骸骨骷髅不断地向她靠近，凯瑟琳却没有丝毫还手和逃跑的意思，只是平静的说道：
　　“要来抓捕间谍了吗？克莱因先生。”
　　“我需要你的尸体，给黑暗十字军、皇都安全部一个交代！”
　　克莱因说完，开始向对方靠近，周围的骷髅，也开始缓缓聚拢，形成了包围的态势。
　　在距离只有5米的时候，克莱因的身上突然爆发出漫天的骨刃，围向凯瑟琳。
　　“轰！轰！轰！”
　　凯瑟琳左突右闪，极力躲开克莱因的骨刃。
　　但无奈的是，骨刃实在是太多了，一条骨刃擦着她的脸颊扫过，差点就伤到她。
　　就在这时，一个黑影，从阴影中浮现，锋利的短刀在他的手中旋转。
　　如同鬼魅一般，瞬间斩断了几根靠近凯瑟琳的骨刃。
　　一道灰色的斩击将克莱因逼退后，黑影丢给了克莱因一个人，然后用沙哑的声音说道。
　　“这个人给你，足够你交差了。”
　　克莱因没有停顿，刀刃直追黑影的后背，进入那团黑影之后，他手中的到突然震荡起来，始终无法再进一步。
　　就在这时，对方丢过来的这个人，突然开口说道：
　　“我是凯瑟琳！救我！”
　　这个声音让克莱因微微一滞。
　　黑影见到克莱因有着片刻的迟疑，立即抓住了另一个凯瑟琳，趁着这个机会，退入了黑暗中。
　　克莱因没有继续追击，因为眼前的这个人，居然和刚才的“凯瑟琳”，装束一模一样。
　　他没有继续看这个凯瑟琳，而是向前走去，在伸手不见五指的地上，捡起了一根头发。
　　克莱因的精神感知，早就将这片区域全覆盖了，而这根头发，是刚才骨刃擦过对方脸颊时留下的。
　　乌云消散，明亮的月光洒在克莱因的手上，而他手中的头发，也显现出了原本的颜色。
　　绿色。
　　看着头发，克莱因微微出神，最后只能叹了口气。
　　“莉莉丝这个家伙，做事都做不好！”
　　他看了一眼地上的凯瑟琳，随手给了对方一巴掌。
　　这个虚弱的女人，悠悠转醒，看着克莱因的双眼，莫名地感觉到有些害怕。
　　克莱因与之对视了一会，魔力开始稍稍运转。
　　“惊诧诅咒！”
　　“你是谁？”
　　“凯瑟琳-奎仑迪”
　　“你的身份是？”
　　“格朗多克谍报部成员，中尉。”
　　“这次，你的目的是什么？”
　　“从凡斯特的手中，接收对方传递过来的关于魔导动力学的研究情报。”
　　克莱因微微眯眼，这个家伙，居然是真正的间谍。
　　“对方，是谁？”
　　在问到这里的时候，凯瑟琳突然开始痛苦地扭曲起来，然后，便开始尖叫。
　　“啊！”
　　她的手臂和腿上，长出了绒毛，脸部也开始变形，变成了一个有些像蝙蝠的怪物。
　　她朝克莱因狂叫着，却没察觉到，克莱因的手指已经放在了她的脖子上。
　　“咔嚓！”
　　凯瑟琳的脖子应声而断，身体，也逐渐地开始恢复正常。
　　克莱因看着凯瑟琳的尸体，心里有些恼火，主要是对自己不太满意。
　　“问到了咒言禁忌吗？不该先问这个的，少问了很多问题。
　　下次审讯的时候，看来得注意一点了。”
　　毕竟是第一次审讯，克莱因在这方面，着实是个菜鸡。
　　……
　　抓着真正的凯瑟琳，克莱因重新回到了兰斯的身边。
　　这个曾经引导他的学长，帮助过他的朋友，在经历了阴谋和背叛之后，此时，已经快要不行了。
　　他的身体已经崩溃，肌肉之间都无法连接在一起，整个身体就像是一块断裂的合成肉。
　　兰斯虽然听到了克莱因的脚步声，想要抬头，但他已经动不了了。
　　他用微弱的声音说道。
　　“克莱因，再跟你说一次对不起，我从没想过伤害你妹妹。”
　　“我知道。”
　　“我很少能遇到这么聊得来的朋友，所以，我想拜托你一件事情。”
　　克莱因没有立刻答应。
　　“你说说看！”
　　“把我的戒指，交给玛丽安。”
　　克莱因没有答应这个看似简单的要求，他沉默了一会后，才说道。
　　“抱歉了，你的一切，都将成我的战利品，以后，还是你自己和她说吧！”
　　“以后？……”
　　兰斯有些疑惑，以后？他都要死了，还有什么以后？
　　克莱因是在敷衍他吗？不过这种时候，似乎完全没有必要吧？
　　兰斯还想要问一些什么，但他的意识已经模糊了，只能隐隐地感觉到，克莱因的手掌贴在了他的额头上。
　　然后，他的身体，意志，残缺的一切，开始被抽离这个世界，来到了一个奇怪的地方。
　　他的印象中，只有克莱因最后的一句话。
　　“保留主意志！”

第一二八章 艾斯蒙德的掌控
　　杰社总部，“凯瑟琳”和黑影站在了杰社的最高塔上。
　　脱下了伪装，一头如同瀑布的绿发散落下来，大半年的时间，莉莉丝的头发长长了一些。
　　她前面站着的，正是克莱因的父亲，艾斯蒙德。
　　很多人都以为他是一名普通的五阶奥术法师，但只有杰社执行部的人知道，艾斯蒙德，是真正超阶强者。
　　在莉莉丝的眼里，艾斯蒙德是可以和她父亲库卡赛罗正面抗衡的人。
　　加上艾斯蒙德手里掌握着她母亲的混沌之血，还有影三的引荐，这些，才是莉莉丝加入杰社的最初原因。
　　莉莉丝初入杰社的时候，也曾以为杰社是个不同的地方，是个追逐真谛的地方。
　　但随着时间的推移，执行任务的增加，她渐渐地发现。
　　杰社除了没有黑暗十字军那么腐朽外，在某些事情的本质上，和黑暗十字军，并没有什么不同。
　　“大人，兰斯已经死了，克莱因杀死的。”
　　艾斯蒙德搓着手里的魔法球，静静地看着下面生物实验室。
　　“做得很好，莉莉丝，对于这次针对克莱因，你没有什么疑问吗？”
　　莉莉丝看着眼前的艾斯蒙德，低头道。
　　“没有，我只会遵从您的命令。”
　　在莉莉丝说完之后，艾斯蒙德便转过身。
　　“嗯，我喜欢遵从命令的人。哦！对了，莉莉丝，你之前也邀请过克莱因是吧？”
　　莉莉丝的低着头，隐藏了自己微变的脸色。
　　“被拒绝了，而且，那时候我刚刚加入杰社，并不知道您的身份。
　　在知道您身份之后，我再也没有接触过克莱因。”
　　艾斯蒙德笑了起来。
　　“呵呵，别紧张，莉莉丝，我就是想问你一些事情，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“你邀请克莱因之前，应该调查过克莱因吧？我记得，他之前，是个表现平平无奇的家伙？
　　一个平平无奇的家伙，是在什么时候吸引了你的注意，让你去邀请呢？”
　　莉莉丝听不出灰袍人的语气是什么意思，是质问，还是怀疑？
　　也不清楚对克莱因的这些测试，到底是因为什么，只能含糊其辞的说道。
　　“克莱因有很好的制药技术。”
　　艾斯蒙德笑了笑，克莱因发展轨迹，他几乎可以背下来。
　　莉莉丝邀请克莱因的那个时候，克莱因还没有学魔药，不过这次，艾斯蒙德没有说破。
　　如果只是发现克莱因有潜力，那并没有什么问题。
　　艾斯蒙德怕就怕，莉莉丝发现了克莱因的本质，那就是比较糟糕的情况了。
　　虽然莉莉丝现在是他的部下，但她的父亲库卡赛罗，绝对是个麻烦的人物。
　　……
　　“我说了，不用紧张，莉莉丝，我可是了解到，你和克莱因，是很好的朋友呢！
　　这次的任务，真的是委屈你了，你生气了吗？”
　　莉莉丝不知道该如何回答，艾斯蒙德似乎知道了一切。否认，欺骗艾斯蒙德，好像不是一个明智的做法。
　　而且，虽然她没的选，但这次用兰斯针对克莱因的试探，真的让她很生气。
　　于是，她沉默了一会后，莫名的头一铁，心一横，对着艾斯蒙德很僵硬的说道。
　　“是。”
　　刚说完，莉莉丝身后的黑影就拉了拉她，好像很诧异莉莉丝的态度会这么强硬。
　　就连艾斯蒙德也微微愣了一下，这种不成熟的表现，可不像平时的莉莉丝。
　　“真的生气了啊，哦呵呵，抱歉抱歉！不过没关系，我喜欢诚实的孩子。”
　　艾斯蒙德转过了身，放下了自己的帽兜，拿出了一个装着红色液体的小瓶子，递给了莉莉丝。
　　“作为补偿，这个先给你吧，我这个人，虽然有很多缺点，但大部分时候，还是说话算话的。
　　这个，就是你母亲留下的东西，好好拿着，可别弄丢了。”
　　莉莉丝接过这个装着红色液体的瓶子，手指微微的颤抖。
　　母亲安娜的遗物，混沌之血，等了那么久，终于拿到了。
　　她能感觉到里面和她同源的血脉，所以这东西，是真的。
　　莉莉丝深深地朝艾斯蒙德鞠了一躬，不管对方有着什么样的目的，但终究是把母亲的混沌之血给了她。
　　“多谢，艾斯蒙德大人。”
　　艾斯蒙德重新转身，继续观看下方的生物实验室。
　　“莉莉丝，不用太担心，今晚，只是一个父亲对孩子的小小考验。
　　克莱因的实力很不错吧？能够击败兰斯，我也很满意呢。
　　正巧，你们也是朋友，如果我让他加入你的小队，你感觉怎么样？”
　　莉莉丝深吸了口气，似乎在调整自己的心情，沉默了一会，断然的拒绝道。
　　“不用了大人，我和影三已经非常默契，不需要更换队友。”
　　艾斯蒙德摇了摇手指。
　　“不不不，你想错了莉莉丝，介于最近杰社发展的十分迅速。
　　我准备对执行部现有的各个小队进行一下调整和改组。所有的执行小队，都将由2人一组，改为3人一组。
　　每组人，至少包含一名近战人员，一名远程人员，最后一人看情况补位。
　　怎么样，莉莉丝，克莱因的实力，应该符合你们队伍的标准了吧？”
　　让艾斯蒙德有些没想到的是，莉莉丝再次拒绝了。
　　“不用了，我会自己想办法找到新成员的。
　　如果没什么其他的事情，我先走了，艾斯蒙德大人。”
　　“那好吧，今天你也辛苦了，回去休息吧。”
　　看着离去的莉莉丝，艾斯蒙德眯了眯眼。
　　……
　　“如果不是库卡赛罗的干涉，莉莉丝，你真的是克莱因完美的成长催化剂。
　　不过，目前来说，已经够了，RS-02号，真不愧是编号最为靠前的远古遗迹。
　　就连我，到现在都不知道，你把自己的魔力，藏在哪了，克莱因。”
　　在得到克莱因杀死兰斯的消息后，艾斯蒙德感觉到了久违的兴奋，而且是无比的兴奋。
　　兰斯，已经是他这几年来，最为杰出的作品，其战斗力之强，就算是现在的乔都不是其对手。
　　但兰斯唯一的缺点，就是使用期限太短，造价太高了。
　　在之前，乔已经让他非常满意了，却没想到，克莱因的表现，更是让人吃惊。
　　见到了乔和克莱因两人的表现，艾斯蒙德终于可以非常肯定的确认，相比起制造兰斯这样的工具人。
　　还不如把精力和资源，放在研究和培养像克莱因和乔这样的远古遗迹身上。
　　他们不仅强大，还可以一直稳定的成长。
　　只要培养得当，不仅仅会成为强大的武器，甚至有可能成为杰社真正所需要的“希望”。
　　尤其是克莱因，他展现出的能力，已经超越了兰斯这种没有缺点的“人”。

第一二九章 莉莉丝的困惑
　　莉莉丝一直沉默着走在环形楼梯中，影三一直跟在她的身后，曾经配合无间的两人，在此时此刻却如此的陌生。
　　走了许久，莉莉丝终于缓缓开口道。
　　“影三，你是不是早就知道艾斯蒙德和克莱因的身份，而没有告诉我。
　　你开始一直若有若无地阻止我邀请克莱因，就是因为这个吧？”
　　黑影没有回答莉莉丝，依旧沉默着。沉默，或许代表着背叛，让两人之间的气氛越发凝重。
　　见到了黑影的沉默，莉莉丝的心里更加的沉闷和迷茫。
　　莉莉丝停下了脚步，扭头看向这个已经合作许久的伙伴，眼里已经尽是冷漠。
　　“你是不是原本就是艾斯蒙德的人？我还可以继续信任你吗？影三？”
　　黑影抬起头，用沙哑的声音说道。
　　“你永远都可以信任我。”
　　莉莉丝笑了起来。
　　“永远？从你让我加入杰社的时候开始的吗？别跟着我了，我想自己待一会。”
　　影三看着莉莉丝抬了抬手，最终还是没有跟上去。
　　……
　　莉莉丝独自一人来到了4号宿舍楼的502室，看着克莱因的房间怔怔出神。
　　相比起执行部，她倒是感觉跟克莱因在一起的那几个月更轻松一些。
　　只不过，因为艾斯蒙德的任务，现在的莉莉丝已经不知道自己该如何去面对克莱因了。
　　“可怜的小莉莉丝，你看起来很伤心啊！”
　　莉莉丝抬头，礼貌地回道。
　　“卡恩先生。”
　　“嗯！还是你比较有礼貌，至少要比克莱因那家伙强多了。”
　　“卡恩先生，为什么会在这里当宿管呢？”
　　“这个问题，很刁钻啊！”
　　“不方便回答吗？”
　　卡恩松了松自己的领带，难得地露出严肃的神色。
　　“简单地说，就是三个男人，和一个女人的故事。”
　　莉莉丝的脸僵了僵，四人肥皂剧？
　　“额，复杂的情感问题吗？”
　　“是，也不是，我一直留在这里，是因为对艾斯蒙德的承诺。”
　　“艾斯蒙德大人？你们不是对手吗？”
　　“哎，虽然艾斯蒙德这个人很渣，但有些事情，我真的没法说他是错的。
　　杰社，曾经有一个迎接新王的机会，但却因为私人的情感，被我们放弃了。
　　作为补偿，我需要永远地镇守在杰社之外，等待新王的到来。”
　　卡恩追忆起来，话语中有着遗憾，也有着庆幸。
　　“等待，新王？”新王这个词，离莉莉丝实在太过遥远了。
　　“是啊，这一等，就是二十多年，不过，我从没有因为那件事情而后悔过。
　　小莉莉丝，我做了很多错事，犯下了很多的错误，都可以做到无悔，你又有什么好纠结的？
　　别给自己留下遗憾，去吧，小莉莉丝！”
　　听着卡恩的话，莉莉丝的心情逐渐好转，她朝着卡恩点了点头。
　　“谢谢您，卡恩大人。”
　　卡恩看着离去的莉莉丝，摇了摇头。
　　“哎，多好的姑娘，克莱因这傻子，我也只能帮你到这了。”
　　……
　　第二天清晨，克莱因才从帕罗米亚郊外的树林中走出来。
　　他的身后背着兰斯的大剑，虽然克莱因很想把这把剑给毛了，但好像不太可行。
　　除了这把剑之外，似乎没有什么东西能更好地证明他已经杀死兰斯了。
　　一手抱着米拉，一手抓着凯瑟琳尸体，克莱因终于回到了帕罗米亚。
　　手里的这个真正的格朗多克间谍凯瑟琳，就算没有因为言咒死去，克莱因也会亲手杀死她。
　　没办法，如果她不死，有太多的事情对不上了，兰斯的作为，凡斯特的身份，还有米拉。
　　公布真相，对于克莱因没有什么好处，但对米拉，绝对是有极大坏处的。
　　凡斯特是真的参与了间谍的情报事件，这个弗洛尔家族的底细，他也不清楚。
　　克莱因不想让她背上间谍女朋友的标签，所以，这个真正的凯瑟琳，必须是死人，也只能是个死人。
　　他不知道自己的父亲艾斯蒙德，在这场事故中，扮演着什么样的角色。
　　但兰斯，绝对是艾斯蒙德的部下。
　　那么问题来了，他的父亲，到底要对他做些什么？
　　答案是，不知道。
　　现在的自己，有没有资格和艾斯蒙德进行正面的对峙。
　　答案是，没有。
　　所以，克莱因已经决定了，反正已经有空间戒指了，换个地方继续肝材料吧，魔器，瓶中物，灵魂石，元素之心，一个都不能少。
　　……
　　回到帕罗米亚的克莱因，很快就被城市安全卫队和黑暗十字军注意到。
　　黑暗十字军的动作很快，至少要比安全卫队快一些，克莱因很快就遭到了对方的围捕。
　　确认了一下克莱因，他身后的大剑，还有她手中抓着的凯瑟琳，米拉。
　　为首的黑暗十字军的开口道。
　　“克莱因-亚历克斯先生，我们现在怀疑你与一桩间谍案有关，请跟我们回去协助调查。”
　　克莱因点了点头，将凯瑟琳的尸体随手丢在地上，看的周围的人嘴角直抽抽。
　　这个人很有可能是间谍，就算是尸体，也具有很大的情报价值，你这样乱丢，不好吧。
　　克莱因看了看怀里的米拉，对黑暗十字军为首的人说道。
　　“我可以回去配合你们调查，但我的妹妹也是受害者，而且现在受了伤。
　　所以，希望你们能尽快把她送到医院。”
　　虽然克莱因表现得很配合，但他依然低估了黑暗十字军，又或是整个泰尔瑞拉现在的腐朽程度。
　　另一名黑暗十字军的人根本没有过多理会克莱因所说的话，就要上来将他拷走。
　　“尼克，跟他废什么话？他和那个兰斯认识，现在兰斯把凡斯特杀了，各方面都等着消息。
　　我们总要给弗洛尔家族一个交代，不只是弗洛尔家族，所有人，都需要一个交代。”
　　但为首这名叫尼克的年轻人，却拒绝了，他同样压低了声音，对自己的同僚道。
　　“多纳，你是不是跟杰森办事办傻了，当时在场的人这么多，这件事明显和他没什么关系。
　　而且，什么人你们都敢动？他叫克莱因，是艾斯蒙德教授的儿子，就算艾斯蒙德名声不显。
　　但也是学院的名誉教授，五阶的奥术师，你们说动手就动手，有没有脑子，还是已经不把学院放在眼里了？”

第一三零章 我们终于见面了
　　就在两人争论的时候，安全卫队的人终于到了，克莱因笑了笑，有点意思。
　　每次事件，安全卫队总是最后到的，不知道，这个部门，到底是不是故意这样做的。
　　或许是克莱因的身份，又或许是安全卫队到来的缘故，其他黑暗十字军没有在继续为难克莱因。
　　克莱因原本都以为要动手了，却没想到，居然会被人拦了下来。
　　而且这个叫尼克的家伙，同样也是黑暗十字军的人。
　　尼克先是去安全卫队的几人面前交谈了一会后，转身又回到了克莱因这里。
　　“我可以答应你的一切要求，也感谢您的配合，克莱因先生。
　　科林，把米拉小姐送到三号军用医院，好好救治。
　　克莱因先生，现在，可以跟我们回去了吧？”
　　克莱因仔细的看着眼前人，虽然同样黑暗十字军的人，但这个尼克做起事情来，很明显要比其他人有原则的多。
　　“你叫什么名字？”
　　这人明显愣了一下，克莱因的话，好像是问他的全名。
　　这种行为不太礼貌，而且克莱因，颇有些居高临下的意味，但不知道怎么的，尼克还是老实的回答了。
　　“我叫尼克，尼克-福瑞，克莱因先生。”
　　克莱因的眼睛一亮。
　　“尼克-福瑞，我喜欢你这个名字。”
　　……
　　克莱因跟着安全卫队和黑暗十字军的人，来到了帕罗米亚的安全局。
　　虽然同样隶属于局部，安全卫队和黑暗十字军，怎么看都不像是能和谐相处的样子。
　　经过了一番谈论之后，克莱因现在被定义为泰尔瑞拉职业者义务性配合调查。
　　没有被上封魔锁链，是因为他还不是罪犯，但需要他进行一系列的鉴定，询问。
　　黑暗十字军的权利虽然很大，胆子也很大。
　　但现在已经不止是安全部已经盯着这个案件了。
　　因为和格朗多克目前的情势很僵硬，很多组织，社团，家族，都在盯着。
　　会不会因为间谍案而爆发战争，武装冲突之类的事情，谁也说不清楚。
　　就在克莱因进入安全局的时候，迎面走来了一个满脸刀疤的家伙，看到他，克莱因的眼神微微眯了起来。
　　他现在的精神感知能力很强，再加上长期修炼古代亡灵魔法。
　　这个刀疤男在他的感知里，就像是白纸上的黑点一样明显。
　　浓郁的死亡气息，这可不仅仅是杀戮能造成的了，对方，肯定修炼了死灵法术。
　　而且克莱因基本可以肯定，对方用过许多的尸体，而不是进行冥界召唤。
　　刀疤男来到了克莱因的面前，他很高，至少超过两米，比克莱因要高出一头，看着克莱因的目光，都是俯视的。
　　就在这时，尼克稍稍把克莱因拉到了自己的身后，对走来的刀疤男说道。
　　“早上好啊，杰森队长。”
　　虽然是仰视，但尼克的目光，没有丝毫的退让，这让克莱因更加欣赏了。
　　刀疤男笑了起来，原本就十分狰狞的面容，在笑了之后，更狰狞了。
　　“尼克啊，你接手了间谍案是吧？不错，部长看好你，你自己也要好好努力。”
　　尼克微微躬身说道。
　　“我会的，感谢杰森队长的提醒。”
　　杰森掠过克莱因和尼克，向外走去。
　　克莱因转头看向杰森，却发现，杰森也同样转头看向了他。
　　“你，就是克莱因啊！”
　　“我是，怎么了？”
　　杰森没有回答，而是看了克莱因一会，露出了一个森然的笑容后，便转身离开了。
　　克莱因看着杰森的背影，若有所思。
　　“黑暗十字军的队长，但这家伙身上的强烈死气，似乎和骷髅会的那个法师，有点像啊！”
　　……
　　安全局外，杰森站在静静的站在门口，没有走远，不知道在想些什么。
　　又过了一会，一名下属来到了他的身旁。
　　“队长，已经确定了，派出去的人，包括赛安，全都死了。”
　　杰森深吸了口气，压住了自己的怒火，询问道。
　　“是兰斯一个人做的吗？”
　　“不，不是，赛安应该是被兰斯杀死了，但其他的人，更像是被某种暗影系的魔兽杀死的。
　　我们发现了尸体上，和周围的咬痕，抓痕，还有暗影能量破坏的痕迹。”
　　“暗影系的魔兽？是兰斯召唤的？”
　　“这个，我们也不太清楚。”
　　“兰斯的尸体呢？有没有发现？”
　　“没有尸体！”
　　“好，我知道了。”
　　这人犹豫了一下后，又开口道。
　　“队长，现在克莱因在我们手里，要不要？”
　　说着，他比划了一个动手的手势。
　　“你是不是疯了？屠龙者家族家主的儿子被杀了，现在那么多人盯着这件事。
　　你居然蠢到想要现在去动克莱因？我怎么会有你这么蠢的手下？”
　　“那，灵魂石的事情，拖了那么久了，不要了？”
　　说道这里，这个人好像非常的不甘心。
　　杰森轻笑了一声。
　　“我知道你在想些什么，但灵魂石再重要，也没有我们手上的事重要。
　　把南边的事情做好，只要进去的人够多，会有第二颗灵魂石出现的，甚至，不止第二颗。”
　　……
　　进了局子里，克莱因则被尼克带到了一间审讯室中，开始了例行问话。
　　“姓名？”
　　“克莱因-亚里克斯。”
　　“年龄？”
　　“21……”
　　开始的询问都很正常，一直说到和兰斯战斗的过程，尼克才有些些不敢置信的站起来。
　　“你说，你一个人杀死了兰斯？”
　　“是的，兰斯已经被我杀死了。”
　　克莱因很平静的承认道，语气，就像是吃了顿饭一样平淡。
　　“这不可能？兰斯是二阶顶尖的恶魔术士，他在正常的战斗中，可以轻易的杀死三阶普通职业者。
　　你这个年纪，怎么可能杀死他？”
　　尼克眼神复杂的看着克莱因，语气里全是不敢置信。
　　他在在一年前，有幸和兰斯交过手，当然了，那段回忆是非常痛苦的。
　　所以尼克对于兰斯的印象，深刻到无以复加。
　　“只能说是我运气好吧，我找到兰斯的时候，他刚刚和一个强大的怪物战斗过。
　　再加上他之前就和你们发生了激烈的战斗，本身已经虚弱不堪了。
　　当我找到他的时候，他已经奄奄一息，我当时担心米拉会受到伤害。
　　所以就全力出手攻击他，谁知道一发暗影冲击就把他炸成了飞灰，只剩下了这把剑。”
　　克莱因的语气很平静，给人的感觉，就是说谎都不太用心的那种。
　　没办法，技术宅说谎技能一般为负10，而克莱因的说谎技能，是负30。

第一三一章 平静的克莱因（上）
　　看着假装很配合的克莱因，尼克也有些无奈，虽然他也知道克莱因在说谎话，而且谎话编得特别不用心。
　　一个暗影冲击就把一个二阶恶魔术士给炸没了，这种说法，如果从黑暗十字军放出去，估计会被人笑死。
　　上面的意思，是尽快地定案，把罪名定死在兰斯和凯瑟琳的身上。
　　无论他们背后有什么人，有什么样的事情，都不查了，也不要再去搞事情了。
　　弗洛尔家族，毕竟是屠龙者家族，已经够麻烦了，虽然他们没明确的说什么，可谁都无法忽视一个，有着称号强者的家族。
　　他们的儿子死了，需要一个交代，那就给一个交代，就完事了。
　　这次杰森那边的人擅自行动，对米拉出手，已经得罪学院教授艾斯蒙德和东境安全部的凯蒂上校。
　　好在他们只是平民家族，没有什么势力，所以，得罪了也就得罪了，黑暗十字军这边也不是很怕。
　　毕竟得罪一个五阶法师和一个五阶战士的代价，要比得罪一个称号强者小得多，更何况，这个法师，还是奥术法师，没什么威胁。
　　现在兰斯和凯瑟琳都死了，克莱因把他们的尸体带了回来，他们可以把这个做成功劳送给克莱因，给个荣誉市民啊市民的称号。
　　伤了你女儿，送一份功劳给你儿子，大家就互相扯平了，目前黑暗十字军的想法就是这样的，而尼克，只是执行者罢了。
　　尼克是为了行事更为方便，才加入了黑暗十字军，而不是安全部卫队。
　　他有着自己的想法，也愿意追寻真相，但这一切的前提，是保全自己。
　　尼克不算是一个特别圆滑的人，但也有着自己的底线，要不然他也不会去直面队长杰森，护住克莱因。
　　他很年轻，有很大的机会在帕罗米亚的黑暗十字军分部上位，而拦在他面前的，只有分部队长杰森。
　　到了他这个位置，办案已经不是仅仅是探究真相了，帕罗米亚的势力太多，社团，组织，帝国官方，皇室。
　　黑暗十字军一直都是皇室的狗腿子，而不是官方的，他需要一直周旋在其中，平衡好各个势力。
　　这场间谍案，兰斯死了，凯瑟琳也死了，剩下的证人，只有克莱因和米拉。
　　米拉现在重伤在医院，虽然已经醒了，但传过来的消息，是她一直不说话，一个不会乱说话的证人，就很好。
　　而克莱因更不用说，油条一个，等他这边的协助调查结束，这次的事情就算是告一段落了。
　　“好吧，克莱因先生，这次的调查就到这里，感谢您的配合。
　　我也代表帕罗米亚安全部，对您为社会秩序做出的努力，表示感谢。
　　如果没有什么意外，过一阵子，评选帕罗米亚荣誉市民的时候，克莱因先生应该会在列。”
　　克莱因也站了起来，握了握尼克的手。
　　“不用客气，荣誉市民什么的我不是很在乎，击杀兰斯，带回凯瑟琳，是我作为泰尔瑞拉的公民，皇立学院的学院生，应尽的义务。”
　　两人又寒暄了一阵，临走的时候，克莱因突然对尼克说道。
　　“尼克先生，真是年轻有为，我对黑十字很感兴趣，有空的话，我们可以聊聊。”
　　尼克看着离去的克莱因，皱起眉，按照资料，这个克莱因应该是法师。
　　但他的身上只有淡淡的魔力反应，这样的人，是怎么杀死兰斯的？
　　而且，明知道这个人有问题，自己还要谢谢他，帕罗米亚现在的秩序，真是越来越丑陋了。
　　律法逐渐被践踏，家族开始变多，贫富差距变大。
　　这个世界，这个国家，越来越混乱了。
　　女帝陛下啊，你什么时候才能看到这一切！
　　……
　　离开了安全部，克莱因没有回杰社，而是来到了米拉所在的三号军用医院。
　　说是军用医院，但除非是战时，一般的情况下，都是完全对民众开放的。
　　克莱因按照尼克给他的地址，找到了6号楼3层，米拉应该在20号病床。
　　刚走到门口，克莱因就看见了正在抽烟的乔，不知道是真的有烟瘾，还是在模仿他们的父亲艾斯蒙德。
　　他走了过去，不由分说地一把拽掉乔手中的烟，训斥道。
　　“年纪轻轻，不好好修炼魔法，提升实力，抽什么烟？抽烟能变强吗？”
　　虽然克莱因曾经是一包8块钱的芙蓉王，就可以再战一个通宵的人。
　　但劝起别人戒烟，那真是毫不手软，更别说，这个人还是自己弟弟，实力，还比他弱。
　　乔先是抬头怒目而视，刚想呛声，但看着克莱因那有些严厉的眼神，他又莫名地怂了。
　　“知道了，哥哥。”
　　不怂不行啊，他感觉自己如果怂，搞不好又要被毒打。
　　“米拉怎么样了？”克莱因轻声问道，似乎是不想打扰到房间里的米拉。
　　“伤势有点重，虽然都是可以恢复的伤势，但腿上的伤，可能会留下很明显的疤痕。”
　　乔越说，声音越黯然，一场三人的生日会，以这样的方式终结，谁都不想看到。
　　他也知道其中有很多的蹊跷，但他更明白，自己还没有去追寻真相的力量，这件事情，牵扯到的东西，太多了。
　　克莱因点点头，推门走了进去。
　　米拉，正静静地躺在床上，手臂，脑袋，都被打上了绷带。
　　随着克莱因的到来，一直沉默不语的米拉，对着他撅起了嘴。
　　“克莱因，我把你送我的瓶子弄碎了。”
　　“碎了就碎了呗，过几天我再送你一个。”
　　“那可不一样，那是你第一次送我东西。”
　　克莱因微微愣了一下，送礼物这个事情，好像确实没有什么印象。
　　“人总要有些第一次的，多经历几次就好了。”
　　“你会哄人吗？就这么跟我说话？怪不得找不到女朋友，你过来。”
　　看着此时的米拉好像已经恢复了正常，克莱因也稍稍地放宽了心，笑着说道。
　　“你干嘛？想打我啊！”
　　虽然嘴上这样说，但克莱因心里想着，就算她动手，也不要还手，让她发泄一下好了。
　　就在走到米拉的面前时，米拉突然起身抱住了他，把头顶在了他怀里，眼泪像珠串一样，滴了下来。
　　“哥哥，我以后再也不会穿高跟鞋了。”
　　在克莱因的印象中，这也是米拉第一次叫他哥哥。
　　他没有说话，只是把手放在了米拉的头上，静静地等着米拉发泄自己的情绪。
　　看着窗外，克莱因的眼神很平静，不知道在想些什么。

第一三二章 平静的克莱因（下）
　　在安抚米拉睡下后，克莱因离开医院，重新回到了杰社。
　　“欢迎回来，克莱因先生。”
　　“谢谢，汉兰达先生。”
　　依然的礼貌，依然的平静，克莱因好像什么事情都没有发生一样，朝着杰社里面走去。
　　然后这么静静地站在杰社城堡的中央广场上，看着上方高塔，就好像，他的父亲，艾斯蒙德也在看着他一样。
　　克莱因知道，就算他不去找艾斯蒙德，艾斯蒙德也会来找他。
　　杰社的一些成员看到克莱因后，也停了下来，小声地说些什么。
　　有些消息灵通的人，已经知道了兰斯的死讯。
　　杰社是什么样的地方？天才，只是进入杰社的门票。而兰斯，在大多数人的眼中，就是天才之中，最顶尖的那种。
　　如果正常作战，就算是古代遗迹的乔，都会弱他几分。
　　没有人能想到，杰社最顶尖的天才，恶魔术士兰斯，居然被一个比他还年轻的新成员杀了。
　　怎么做到的？这才是所有人的疑问。
　　虽然说克莱因是艾斯蒙德的儿子，但这种实力，也太过骇人听闻了，很多人都是持着一种怀疑的态度。
　　18岁左右，人体才算是发育完整，实力才可以进入一个快速进步的状态。
　　20岁之前，虽然也有职业者，但很少有超过1阶的，1阶的基本上都是所谓的天才了。
　　不是天分不足，而是没有发育完全的情况下，斗气和魔力生成得很慢，实力提升的幅度很小。
　　克莱因刚过21岁，满打满算，进入皇立学院1年，就把大他两届，又是杰社顶尖人才的兰斯给杀了。
　　这里面，值得研究的东西，可就多了。
　　现在的克莱因，到底属于什么实力水平？已经有些众说纷纭了。
　　有人猜测他是安全局调查报告中描写的那样，纯粹捡漏，但也有人，推测克莱因的真正实力，已经超过了兰斯。
　　而且，被邀请者杀死了自己的领路人，很好的朋友，这本就是个值得八卦的话题了。
　　……
　　站在广场上没多久，就如克莱因猜测的，两名杰社执行部的人员找到了他。
　　“克莱因，艾斯蒙德大人想要见你。”
　　克莱因点点头。
　　“好，带我去吧。”
　　跟着执行部的人，来到了杰社的最高塔。
　　艾斯蒙德还是那一袭灰袍，还是抽着烟，不过克莱因觉得，眼前所谓的父亲，更加让他陌生了。
　　“你们下去吧。”
　　“是。”
　　关门的声音响起，艾斯蒙德也转过了身。
　　“你们的生日宴会，弄成这样，真是让人叹息，米拉怎么样了？”
　　“还好，虽然骨头断了不少，但没有永久性不可修复的伤势。”
　　克莱因的声音十分平和正常，听不出一点情绪在里面。
　　“兰斯的事情，算是我的失误，我没想到过他会有这么一重间谍身份。
　　弗洛尔家族那边，我已经亲自去说明了，他们不会再去追究什么其他的责任。
　　所以克莱因，接下来，你就好好休息吧，米拉那边，我会让人照顾好她的。”
　　艾斯蒙德完全没有提及克莱因实力的问题，就好像他完全忘了一样。
　　克莱因没有立刻离开，而是突然开口道。
　　“父亲，我想加入杰社执行部，现在的我，应该有这个资格了吧”
　　艾斯蒙德的眼睛微亮，终于，还是生气了吗？很好。
　　艾斯蒙德先是抽了口烟，好像考虑了一会之后，才开口道。
　　“你现在当然有加入执行部的资格，不过执行部可是非常危险的。
　　经常会有外出任务，护送，谍报，暗杀，或者边境战争，魔兽剿灭。
　　如果加入了执行部，你可能就没有那么多时间进行魔法研究了，你要考虑清楚。”
　　克莱因点点头。
　　“是的，我的魔法研究已经进入了一个瓶颈。
　　现在需要一些新的突破，所以我想经历一些未知的事物，这对我的魔法研究也有帮助。”
　　艾斯蒙德磕了磕烟灰，然后又抽了一口。
　　“执行部是以小队方式进行任务的，你现在有合适的队友人选吗？”
　　“队友的话，父亲看着给我安排吧。”
　　“好，你先回去休息一阵子，这段时间杰社执行部也正在改组。
　　等改组完成之后，我会把事情安排好了，然后叫人通知你的。”
　　克莱因再次点点头，转身离开了艾斯蒙德的房间。
　　艾斯蒙德回到了自己的座位上，继续抽起了烟，口中喃喃道。
　　“难得啊，我还以为你不会有愤怒这种情绪呢！”
　　克莱因离开了高塔，回忆着刚才艾斯蒙德的表情。
　　“父亲，我终于走上了你安排的道路了，那么，接下来，你会让我怎么做呢？”
　　微微一笑，克莱因朝着楼下走去。
　　……
　　回到了药剂区后，克莱因并没有先回自己的房间，而是回到了药剂休息区，在玛丽安的台前坐下。
　　很多人都知道了他和兰斯的事情，所以药剂休息区的气氛，一时间，有些诡异。
　　玛丽安正在用魔力，擦着桌子，好像没有看到眼前的克莱因一样。
　　克莱因也没有去点饮料，只是静静地坐在那里等待玛丽安把桌子擦完。
　　玛丽安给克莱因端上了一杯咖啡，开口道。
　　“克莱因，你第一次来的时候，喝的就是咖啡吧？”
　　“是的。”
　　“我调的饮料味道如何？”
　　“很好。”
　　“兰斯是不是你杀的？”
　　克莱因沉默了一下后，开口道。
　　“是的。”
　　他只能这么回答，总不能说，兰斯现在被我装进了个小瓶子里，还没放出来吧？
　　玛丽安深吸了几口气，露出一个不知道是该哭，还是该笑的表情。
　　“我以为你会跟我解释一下，不过，兰斯和我又算是什么关系，他就算是死了，我好像连报仇都没有理由！”
　　“兰斯背叛了杰社，而且他重伤了我妹妹，所以，很抱歉，我不能留手。”
　　“兰斯不会背叛杰社！也不会死，而我这里，不欢迎你。”
　　玛丽安咬牙切齿地说道。
　　看着眼前悲伤的玛丽安，克莱因心里暗暗低估。
　　【兰斯学长，你这个舔狗当的，真是厉害，舔到最后，应有尽有啊！】
　　咖啡克莱因没有喝，便起身离开了。
　　虽然有些同情玛丽安，但有些事情，他不能解释，说得越多，破绽也就越多。
　　就算要解释，现在也不是时候。
　　而且，由兰斯自己来解释，效果会更好。

第一三三章 瓶中小人
　　回到自己的房间，克莱因没有着急做别的事情，而是选择静坐了一会。
　　所有人都以为已经死去的兰斯，正静静地躺在一个瓶子里，放在合成器中，没有取出来。
　　之前克莱因担心自己回到帕罗米亚之后，被人调查，或者搜身，所以才没有拿出来。
　　不过就算是现在拿出来了，他依然没办法在这个时候把兰斯放出来。
　　就算艾斯蒙德没有盯着他，死去的兰斯，或者一个陌生人出现在杰社中，必然会引起一些麻烦。
　　把兰斯放出来容易，但如果想要把他塞回去，可就不好塞了。
　　打开合成器，克莱因看着瓶中物选项，露出了一个耐人寻味的笑容。
　　瓶中小人-兰斯
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中小人-兰斯。
　　等级：三阶-SS级-灾难
　　介绍1：充满了解脱与对新生的向往，克莱因意志所造就的仆人，充满对克莱因的感激。
　　介绍2：原本是血脉驳杂的人造人，但经过了奥术精华和克莱因之血的洗礼，成为了真正的人形兵器。
　　兰斯变成了瓶中小人，这是克莱因昨天晚上忙了一整晚的结果。
　　他在兰斯的意志快要消亡的时候，将对方吸入了合成器里。
　　并且用了自己300天才能有一次的保留主意志能力，保存了兰斯的意识。
　　因为只有一个晚上，时间急迫，他又没有稀有魔兽消息。
　　克莱因只能在野外随便抓了一只二阶C级的影兽进行合成，最终出现了三阶的灾难级的兰斯。
　　原本克莱因以为兰斯和魔兽合成之后，会变成一只半人半兽之类的怪物，但看到合成结果后，他发现他完全就是想多了。
　　保留主意志会完全保留主体，附属合成物会被主体吸收掉。
　　兰斯原本就是顶级天才，合成器给予的评价也是SS级。
　　放入合成器之后，他的属性并没有变化，不过虽然进阶到三阶，但兰斯并没有得到更进一步的强化。
　　按照合成瓶中物的理论，SS之上应该还会有更强的等级，不过很明显，C级的影兽实在太弱了。
　　和兰斯的合成并不足以出现SSS级的生物，这也是克莱因有些遗憾的地方。
　　各个品级对应的实力，他已经大致了解。
　　其中他见过的，就有D级-弱小，C级-普通，A级-强力，S级-灾害，SS级-灾难，其他阶位还不知道。
　　同阶的情况下，越高的危险等级，实力就越强大，甚至可以说离谱，就像是憎恶可以屠杀一众黑暗十字军。
　　而比憎恶更强的兰斯，可以在二阶的时候，就可以击败三阶的黑暗十字军精锐一样。
　　三阶的灾难级的兰斯，确实非常值得克莱因的期待。
　　而且，克莱因还是第一次见到，具有两个介绍的物品，而且这个物品介绍的信息量，还挺大的。
　　“兰斯，原本是血脉驳杂的人造人！”
　　对于兰斯是谁创造的，克莱因根本就不用去猜。
　　在杰社的这段时间里，他早就发现了，他在研究部见识的各类物品、魔法、生物，虽然都很强大，但很少有真正的禁忌品。
　　就像是古代魔法，虽然强力，但绝对是合法的。
　　杰社被称为毫无禁忌的组织，可真正的禁忌，克莱因却并没有见识过。
　　他以前有过各种各样的猜测，但却没想到，这正的禁忌，就在他的身边。
　　人体炼成的人造人，就算是放在前世的各类漫画，小说，电影的情节里，也绝对是禁忌。
　　而兰斯，就是杰社的禁忌产物。
　　不过现在的一切，也都只是他的猜测，真正的结论，要等放出兰斯之后，他才能获得。
　　这个瓶中小人兰斯，应该是目前克莱因最为强大的道具了。
　　三阶灾难级，人类的智慧，忠诚仆人，这样的道具，已经不仅仅是一件魔器这么简单了，他将成为自己优秀的助力。
　　……
　　之前在米拉那里的时候，克莱因是真的生气了，就如同艾斯蒙德所想的那样，愤怒了。
　　不仅仅是因为他一个人，米拉，乔，自己，兰斯，都搅合在这次的事情里。
　　父亲艾斯蒙德的目的，克莱因不清楚，就连兰斯自己，一直到快死了，都是一个后知后觉的状态。
　　但克莱因知道，除了艾斯蒙德外，还有两个人应该知道这件事情的一些内幕。
　　一个是伪装成凯瑟琳的莉莉丝，还有一个，就是救走莉莉丝的黑影。
　　总的来说，在面对自己的父亲时，他还是非常被动的。
　　现在他唯一的优势，就是没有人知道他的真实实力，也没有人知道，兰斯还活着。
　　他已经有了新的手段，足够的魔力，以及空间装备。
　　合成的地点，再也不需要固定在一个地方。
　　他的发展计划，似乎可以稍稍改变一下了。
　　如果说还有什么必须要得到的东西，那么，就是那颗价值210代币的白色灵魂石了。
　　按照一瓶空灵之药4代币的价格，他需要制造53瓶空灵之药，才能够换取那颗白色灵魂石。
　　如果在算上价格波动，还有有可能出现的意外情况，他至少要做出60瓶药剂才行。
　　这个数字听起来，有些疯狂了，不过，这也是最快速兑换那颗白色灵魂石的方法。
　　克莱因沉吟起来，放出空灵药剂可以，但并不能放出这么多，想要凑齐这笔钱，他需要别的办法或者渠道。
　　思考一番后，克莱因拿出了一枚戒指。
　　这个戒指，是兰斯要他交给玛丽安的“遗物”，当时他拒绝了，兰斯也没有死。
　　所以，这个所谓的遗物，并不成立。
　　按照道理来说，自己救活了兰斯，解决了他的身体隐患，还让他的实力更上一层楼。
　　说是再生父母都不为过，毛他一个空间戒指，不过分吧？克莱因想到这里，暗暗点头。
　　“钱财乃身外之物，我救他一命，还给了他继续做舔狗的机会。
　　拿他点钱财，根本不过分，嗯，这些东西，我先毛了。”
　　克莱因开始自我劝导起来。
　　虽然说兰斯现在已经成为了他的仆人，但这样毛别人的东西，克莱因还是有些心理障碍的。
　　杀人舔包很香，舔自己人的包更香，但问题是现在这个队友还没死呢！
　　如果现在自己把他的包舔了，会不会有点过分？
　　不过自己现在真的非常需要资源，玛丽安那边，自己以后会另想办法偿补。
　　所以兰斯的这个空间戒指，哎！自己只能不好意思地先拿了。

第一三四章 兰斯的遗物
　　接下来，就是克莱因整理赃物，哦不，是整理下属物品的时间了。
　　“卧槽，113枚代币，真土豪啊，兰斯这家伙，这么有钱，还故意欠玛丽安1000泰尔。
　　这个人，真的过分，太过分了。果然，所有舔狗都放弃了自己的脸。
　　让我来看看里面有什么！厄运钟表？怎么没见他用呢？想留给玛丽安？”
　　厄运钟表
　　品级：魔器
　　效果：锁定一个人，按下厄运钟表，随机降临一个2-3阶的负面诅咒、疾病、中毒、魔法，冷却时间1天。
　　介绍：它已经不走了，但你按下去的时候，会给人带来厄运。
　　“兰斯这个厄运钟表不错，可惜，下一秒，它就是我的了。”
　　“看看还有啥！卡尼瓦的护魂符！”
　　卡尼瓦的护魂符
　　品级：魔器
　　效果1：主动释放一个护盾，吸收200伤害的三阶护盾，持续30秒，冷却3天。
　　效果2：当宿主受到致命伤害时，被动释放一个吸收300伤害的三阶护盾，2/3。
　　介绍：巫师卡瓦尼的赠礼，保护着佩戴它的人。
　　“好东西！这种好东西，可不能乱放，自己作为主人，应该先帮兰斯收好。
　　绝对不是馋他东西，等他从瓶子里出来了，我就还给他。”
　　除了这两件魔器之外，兰斯还有着好几件奇物。
　　【随身剑鞘（奇物）：自动适应你武器的大小，形成剑鞘】
　　【灵犀手套（奇物）：采药的时候，可以更好地保护草药的药性】
　　【杰社魔法通讯器（奇物）：输入编号就可以对对应的人通话，距离不超过100公里，个人编号：1228】
　　克莱因一直想要弄一个通讯器，没想到兰斯的包里就有一个，这下省事了。
　　【魔动力小火车（奇物）：当你注入魔力，它就会“况且！况且！”的跑】
　　好吧，好像混入了一个奇怪的东西！这是兰斯的兴趣爱好吗？
　　再看看别的。
　　《恶魔术士手册》《邪能掌控》《地狱冥想》，除了这些，还有一本日记。
　　克莱因这种明白事理的人，当然会毫不犹豫的翻看别人的日地。
　　【想对玛丽安说的话】
　　【你的眼睛好漂亮，但是我的眼睛更漂亮，因为我的眼睛里有你。】
　　【这个世界上最冷的地方，不是南极，也不是北极，而是没有你的地方。】
　　看着兰斯的日记，克莱因有些头皮发麻。
　　“卧槽！这个人还会写土味情话，毒到无情。”
　　……
　　100多代币，2件非常实用的魔器，还有好几件奇物。
　　除此之外，大量的恶魔系魔法物品，施法材料，杂物，研究资料，还有兰斯自己的魔法笔记，全部都是非常有价值的物品。
　　克莱因准备把资料这些东西留下来，材料，物品，杂物之类的东西卖掉。
　　因为他不知道兰斯从瓶子里出之后，还能不能成为恶魔术士。
　　所以，资料什么的，可以先留一下，材料这些东西，卖了再说，如果以后要用，再去买。
　　而且这个空间戒指本身，就是一枚6立方的高级空间戒指，虽然比自己的小了一点，但同样是价值不菲。
　　唯一有些遗憾的，是兰斯的兵器，魔器，暴君大剑被黑十字那边当做证物收走了。
　　官方要东西，他也没什么好办法，好在，少一件魔器，对他的影响不算太大。
　　清理完兰斯的储物戒指，克莱因总结出了两个字，发财！
　　这货的总资产简直让克莱因惊叹，连克莱因这种刷钱机器都有些感慨，自己和对方的贫富差距居然这么大。
　　不过克莱因也清楚，兰斯是因为知道自己身体无法维持太久，随时可能崩溃的原因。
　　才把大部分的财产都存了起来，想要在自己死后，留给玛丽安。
　　兰斯真的算是个很悲情的家伙，一直到死，都没有跟玛丽安表白过。
　　看着手中的这枚戒指，联想着兰斯的日记，克莱因也不禁轻轻地叹道。
　　“如果不是真爱，谁又愿意去做舔狗呢？。”
　　这些财物，必须清理掉，因为这是反叛者兰斯的东西，是赃物，他克莱因，已经和兰斯没有任何关系了。
　　他要用行动来表明，兰斯真的死了，所以，这枚戒指里面的东西，包括戒指本身，都不能留，要卖掉。
　　看着自己包里多的100多个代币，克莱因腼腆地笑了。
　　“兰斯是个好人啊！”
　　哎，一边说着惭愧，一边笑眯眯的把东西装进自己的空间戒指里，准备出去销赃。
　　……
　　玛丽安那边，暂时没办法去了，就算兰斯从瓶子里回来，自己暂时也没办法告诉玛丽安这个消息。
　　所以销赃这种事情，只能去别的地方进行了。
　　物资区直接回收材料的价格太低，克莱因只得找到曾经卖过他一大批垃圾空间戒指的奥罗。
　　“怎么样？奥罗，给个价吧。”
　　奥罗看着克莱因倒出的大量恶魔微粒，恶魔结晶，还有几个恶魔精华。
　　各种恶魔系施法材料，还有各种各样的杂物，符文，皱起了眉头。
　　“这些东西？该不会是兰斯的吧？”
　　奥罗是玛丽安的朋友，自然是认识兰斯的。
　　所以，克莱因一次拿出这么多的恶魔系材料。这本身就是一件非常值得联想的事情。
　　杀人舔包这件事情，杰社的人经常干，销赃也没问题，但这可是兰斯啊！
　　之前大家都挺熟的，兰斯为人也很好，这样直接地卖他的东西，奥罗总感觉不太好。
　　兰斯为人友善，说他是间谍，很多人都不太敢相信，或者说，还没有完成这种身份的转变。
　　克莱因没有回答奥罗的问题，表情不善，皱眉道。
　　“你管它是谁的呢！你收不收？不收我找别人了？”
　　“收，收。”
　　奥罗最终还是答应了克莱因，兰斯又不是他杀的，他只不过是个做生意的。
　　如果说心里有愧，那也应该是克莱因，而不是他。
　　魔器和奇物克莱因不准备卖，可以当合成底材，也可以自用。
　　把所有的材料，杂物卖掉，换了11枚代币，因为只是常规的材料，没有什么稀有的，所以也不怎么值钱。
　　真正有价值的是那枚空间戒指，奥罗给出了40代币的高价。
　　所以，在清理完兰斯的东西之后，他现在大概还有30多代币的缺口，这个缺口，已经可以用空灵药剂来弥补了。
　　“很好，剩下的，应该可以用10瓶空灵药剂搞定。”
　　1瓶空灵药剂需要10个奥术颗粒，克莱因现在又不太好意思去玛丽安那里喝回魔饮料，所以做起来，还是挺费劲的。
　　接下来的几天时间里，克莱因基本上变成了一个木得感情的炼药机器。

第一三五章 貌似还行
　　几天后，肝药剂肝到腰疼的克莱因，停了下来。
　　“终于，齐了。”
　　难得的轻松，让克莱因准备休息休息，合两把，试试手气。
　　经过一段时间的累积，他已经存下了不少奇物，再加上他现在的魔力总量还算可以。
　　已经可以试试三物品奇物合成了，看那些个垃圾奇物，能不能合成出有用的奇物。
　　甚至还可以碰碰运气，虽然魔器出现的概率很小，但万一出现了呢？
　　“先合点什么好呢？”克莱因陷入了沉思。
　　自己有一部分奇物，还是非常有用的，巧思钢笔，漂浮之书不用说，都是强力的奇物。
　　还有一些比如随行地图，耐力便鞋，也算是实用的东西，这些肯定都是不能动的。
　　但有一些奇物，克莱因已经忍它很久了。
　　【惊悚娃娃】
　　“这样的奇物，就不应该存在于这个世界上！”
　　二话不说，克莱因将惊悚娃娃丢进了合成器，又放入一个可以自我清洁的奇物手绢，和一个记忆性标记的奇物便签。
　　【惊悚娃娃+自洁手绢+记忆便签】
　　【大概率获得奇物，极小的概率获得魔器】
　　“只要能用，这波就不算亏！”
　　带着这样的念头，克莱因点下了合成。
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了鬼灵短裤（魔器）】
　　“哦呦！运气来了，挡也挡不住啊！极小概率也可以一次出货，可以的，先看看什么属性。”
　　鬼灵短裤
　　品级：魔器
　　效果1：怨念缠身，夜晚冥想效果提升30%
　　效果2：恶灵退却，白天冥想效果下降30%
　　效果3：保护你免受2阶以下的诅咒，50%几率抵抗3阶诅咒，10几率抵抗4阶诅咒。
　　效果4：暗影抗性+20
　　介绍：不错的短裤，记住，它是短裤，不是内裤，有很好的隔音效果，虽然短裤隔音没什么用。
　　看完效果，克莱因已经了解了，这是一件难得的防御向物品，而且有一个很大的优点，就是可以穿在里面。
　　这条裤子有一个双面效果，那就是白天的时候冥想效果下降，晚上冥想效果提升。
　　好像有点白天鬼歇息，晚上鬼活动的感觉。
　　虽然说克莱因比较喜欢晚上活动，但白天冥想效果下降30%确实有影响。
　　如果想要避免的话，那就只能在冥想的时候脱裤子了。
　　但克莱因总感觉，白天冥想需要脱裤子这种操作，看起来有点怪怪的。
　　算了，不想了，反正一件魔器级别的防具，怎么都得穿着了。
　　不说免疫2阶诅咒，最高可以抵抗4阶诅咒的功效，穿着就白送20暗影抗性，克莱因也无法拒绝。
　　二话不说，克莱因把鬼灵短裤给穿上，当然了，虽然它是短裤，但克莱因还是会把它穿在里面。
　　“继续！”
　　克莱因拿出了兰斯的魔动力小火车，犹豫了一会后，又重新把它放了回去。
　　自己都拿了兰斯那么多东西了，总要给他留点吧，我看这个魔动力小火车就不错，年轻人嘛，就要保持童真。
　　虽然心里美滋滋的，但接下来的合成，就不那么让人高兴了。
　　或许是一件魔器消耗掉了自己全部的运气，剩下的奇物，能看的已经不多了。
　　【你获得了阿德的钓鱼竿（奇物）：可以当作武器使用的鱼竿】
　　“垃圾中的垃圾！”
　　【你获得了乞丐项链（奇物）：让你乞讨的时候，格外的引人注目】
　　“你是想让我去乞讨吗？”
　　【无尽的酒壶（奇物）：每天随机出现一壶酒。】
　　“这个，好像还行。”
　　【你获得了狗哨（奇物）：吹响它，可以呼唤附近离你最近的一只狗，冷却3天。】
　　“这玩意，先留着吧！”
　　最后一直到魔力消耗干净，克莱因也没合出来什么特别强力的奇物。
　　无尽的酒壶算是个消遣类的东西，狗哨更是想不出来有什么用，其他的东西，基本上是一堆垃圾。
　　虽然出了个魔器血赚了一波，但奇物方面，已经算是血亏了。
　　15次的合成150的魔力，已经足够合成一瓶半的空灵药剂了，也就是3万泰尔左右。
　　但现在手里的这堆垃圾奇物，300一件估计都很难卖出去。
　　克莱因有些不甘心，他掏出一瓶魔力药剂喝了下去，让魔力又重新恢复到了10点以上。
　　“一般来说，最后一次的合成啊，强化啊什么的，都会成功的，被称为挽留定律，前世鹅厂就是这么干的。
　　好吧，合成器大爷，给点能用的东西吧，求你了。”
　　这一刻，克莱因可怜得像个三天没吃饭的孩子，再次放进去三件奇物，点下合成。
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了万能钥匙（奇物）】
　　万能钥匙
　　品级：奇物
　　效果：可以打开所有没有超凡之力的锁具。
　　介绍：虽然名头很响亮，但它并不是万能的。
　　“这个挽留定律，貌似还行？”
　　……
　　将手里的空灵药剂偷偷出售掉，克莱因又重新回到了物资区。
　　一个普通的女配货员，正瞪着眼睛看着克莱因，惊讶道。
　　“那可是210代币，你确定要？”
　　“是的，我很确定，那颗52克的白色灵魂石，请拿给我。”
　　说着，克莱因将一袋子代币放在了对方面前。
　　配货员看着桌子上的一袋子代币，半天都没有反应过来，一直到克莱因提醒了他一下后，才开始清点数目。
　　在确定代币数额是210之后，这名配货员擦了擦额头上的汗，将代币收好。
　　这是她来这里工作以来的最大一笔交易，210代币，换成泰尔的话，将会超过100万，真不知道对方是怎么存到的。
　　“好吧，克莱因先生，这是你要的东西！”
　　按照克莱因的要求，配货员取出了灵魂石，放在了一个特殊的架子上，递了过来。
　　这个架子是隔离灵魂石的污染用的，就算不使用，只要触碰到灵魂石，都会受到永久性不可逆转的污染。
　　不过克莱因并不是很担心，因为，他已经不是第一次触摸灵魂石了。
　　当他握住了灵魂石的那一刻，合成器产生了剧烈的震动，他知道，这就是他想要的东西。
　　和他杀死赫克托的那一次一模一样，但此时的克莱因已经今非昔比了。
　　当时的他很被动，而如今，他已经有了一些力量，也已经能够控制住合成器，将这股想要把灵魂石吞掉的感觉压制住。
　　将灵魂石收好，克莱因抬头看向女配货员，露出了一个迷人的笑容。
　　“多谢了！”

第一三六章 碧空之歌
　　杰社的最高塔上，贝琪站在了艾斯蒙德的身前。
　　艾斯蒙德还是把玩着他的两颗魔法球，面色温和地看着贝琪。
　　“贝琪，我听说了，你最近的进步很大啊！”
　　“都是大人和杰社的栽培！”
　　几个月的执行部生涯，让贝琪的心态有了很大的转变，现在的她，已经完全褪去了曾经的青涩。
　　在杰社执行部这样的环境里，能留下的，不是实力足够强横，就是脑子足够聪明。
　　“这次执行部改组成三人小组，是我思考很久才决定的事情。
　　一是执行部现在的人比以前多了不少，二是三人配合，成员的安全性和战斗力都会有所提升。
　　这次，我给你安排了新的队友，你有什么个人的想法和意见，都可以提出来。”
　　越是接触，贝琪能够感觉到艾斯蒙德并不是像表现的那样和蔼可亲，所以，她顺从地低下了头。
　　“我没有任何意见，一切，都听从艾斯蒙德大人的安排。”
　　“很好，之后，我会把你和克莱因安排到一组，你知道的，克莱因没有什么外出任务的经验。
　　关于执行部的任务，他了解的也不多，虽然大家都传他杀死了兰斯，但我想，也不一定是事实。
　　所以，贝琪，替我好好看着他，记住他所有使用过的能力，不管是武技还是魔法，全都记录下来。
　　就当是一个父亲，对自己儿子的好奇，明白吗？”
　　听到艾斯蒙德的话，贝琪已经明白了对方的意思，她这算是向杰社的核心更加靠近了一步？
　　已经经历过近一年的洗礼，贝琪变了很多，唯一没变的，就是对变强的渴望。
　　她没有任何犹豫单膝跪地，双手抱在胸前，在泰尔瑞拉，这已经属于效忠礼了。
　　“请放心吧，艾斯蒙德大人，我会全力以赴，完成您的任务。”
　　艾斯蒙德笑了起来，他喜欢这种聪明、顺从的部下。
　　虽然这些自我感觉很聪明的部下，最后都会因为种种原因和诱惑，产生一些小心思，但并不碍事。
　　他不会在乎下属的小心思，欲望会使人进步，没有人会喜欢使用一个无欲无求的咸鱼。
　　相对于下属的小心思和欲望，他更在乎自己下属，能不能完成他交代的事情。
　　原本是想让莉莉丝和克莱因组合的，不过莉莉丝明确地拒绝了，所以，贝琪这个备胎，也就派上了用场。
　　“嗯，你准备准备吧，等克莱因这边安排好，我会叫人通知你的。
　　到时候，应该还会给你们分配一个牧师，让你们达成骑法牧的配置，应该还不错。”
　　贝琪再次躬身道。
　　“如您所愿！”
　　……
　　就在克莱因换取过灵魂石，艾斯蒙德刚刚安排过贝琪的任务后。
　　杰社的图书馆中，正在看书的格温突然抬起头，眼神里泛起了惊骇，稍稍迟疑，便朝杰社的高塔方向走去。
　　作为艾斯蒙德的护卫、秘书，格温有着仅次于杰社五大创始人的权限。
　　就在刚才，她感觉到了杰社的防御结界被打开了，这在平时，几乎是不可能的事情，就算是超阶都做不到。
　　但在刚才，她明确地感知到，杰社的防御结界被人从外部打开了，没有使用思考者，或者执行者印记。
　　结界被人用一种她不知道，不理解，或者超过她的权限打开了。
　　格温不知道对方是谁，但她知道，如果杰社遭遇了实力强大的入侵者。
　　她的职责，就是第一时间保护艾斯蒙德。
　　格温的速度很快，犹如一道虚影，几十个呼吸之间，便已经来到了艾斯蒙德的办公室前，不过到了这里，她却停了下来。
　　一个身穿安全部卫队军服的女人，站在办公室的门前，手已经扶在了门把手上。
　　似乎是感觉到了格温的到来，身穿军装的女人停下了手里的动作。
　　格温深深皱眉，这个家伙，怎么进来的？她就是入侵者吗？
　　“你是谁？”
　　身穿军服的女人转过身，露出了一副似笑非笑的表情，她压低了自己的帽檐，轻声道。
　　“是我太久没有来这里，还是你加入杰社的时间不长？小姑娘，你不认识我？”
　　来人正是克莱因几人的母亲，艾斯蒙德的妻子，凯蒂-亚历克斯。
　　格温虽然知道艾斯蒙德有一个妻子，但却从没见过凯蒂，她很强硬地说道。
　　“我为什么要认识你？既然知道这里是杰社，那你就不该来这。”
　　“嗯，很不错的年轻人，还掌握着杰社的钥匙，是谁给你的权利？艾斯蒙德？”
　　听到对方直呼艾斯蒙德的名字，格温怒了。
　　“别的地方我管不了，但在杰社，没人能够直呼艾斯蒙德大人的姓名！”
　　她将身体重心下压，保持一个随时出击的姿势，手指握拳，身影突然消失。
　　格温身体的速度达到极致，摩擦着空气产生了一些幻影。
　　当她的身影再次出现时，已经来到了凯蒂的面前，高跟鞋带着斗气直扫向凯蒂的面门。
　　看着近在咫尺的凯蒂，格温眼神微亮。
　　“这个距离，得手了！”
　　“碰！”
　　见凯蒂一直没有防御，以为自己就要得手的格温，重腿突然停在了半空中。
　　不是她不想再进一步，而是她的腿，已经被另一条长腿压住。
　　两个女人之间的高抬腿，各自形成了直立一字马。
　　格温以26岁的年纪，就晋升四阶，是当之无愧的超级天才，但这样被人轻易地压制，是她完全没有想到的事情。
　　“这个速度和力量，怎么可能？”
　　“年纪轻轻，实力不错。”
　　凯蒂突然收腿发力，直踹向格温，这一击，已经带上了她那特有的碧蓝色能量。
　　不是斗气，也不像魔力，像是某种混合型的能量。
　　格温被一脚踹飞到了墙上，还没缓过劲来时，凯蒂的身影已经如影随形，来到了她的面前。
　　“轰！”
　　不大的拳头如同炮弹，直接炸穿了格温身后的整片墙壁。
　　尘埃四散，杰社的建筑物自动修复功能，开始修复格温身后的大洞。
　　凯蒂拍了拍格温惊魂未定的脸，低声说道。
　　“你现在，应该知道我是谁了吧？”
　　格温的双眼有些颤动，不仅仅是因为实力，也是因为凯蒂的身份。
　　碧落星空，她是艾斯蒙德大人的妻子，杰社的五大创立者之一，一个在杰社里，拥有着太多头衔和荣誉的女人。
　　超阶强者，最后的月华剑士，碧空之歌-凯蒂。
　　她是有着杰社创立者权限的人，格温当然没有任何资格去拦着她，只能低头道。
　　“碧空之歌，凯蒂大人。”

第一三七章 夫妻间的谈话
　　凯蒂听到了自己的称号，也流露出一些追忆的神色。
　　“碧空之歌，恐怕也只有杰社的人会记得了，我还是更喜欢别人叫我凯蒂，或者凯蒂上校，明白了吗？”
　　格温点了点头
　　“我明白了，凯蒂上校。”
　　凯蒂掸了掸军服上的灰尘，随意说道。
　　“那么，我现在要和我的丈夫进行一些交谈，你，应该不会再阻拦了吧？”
　　“当然不会，我只是有着保护艾斯蒙德大人的职责，无意冒犯您！”
　　凯蒂笑了笑。
　　“你的天赋不错，不要因为今天的失败，而感到气馁，路还长着呢。”
　　在别人眼里的超级天才格温，在凯蒂的眼里，大概能算是不错，这就弱者和强者间的残酷。
　　而凯蒂，也拥有这样评价格温的资格。
　　“是，我知道了。”
　　格温有些意外，凯蒂会对她说这些话。
　　毕竟，她在杰社的地位虽然不低，但名声，可不怎么好。
　　凯蒂莫名地笑了笑，或许别人会议论格温和艾斯蒙德的关系，但凯蒂永远不会这么想。
　　因为，她比任何人都清楚，艾斯蒙德，不敢。
　　掠过格温，凯蒂打开了艾斯蒙德办公室的大门。
　　……
　　此时的艾斯蒙德正站在他的窗前抽着烟，因为某些原因，他最近的烟瘾很大。
　　凯蒂站在艾斯蒙德的身后，静静地等他把烟抽完，两个人都异常地平静。
　　艾斯蒙德回过头，将烟斗放在了一旁的桌子上，开口道。
　　“你有多久没回这里了？”
　　“十几年吧，具体多久，我也忘了。”
　　凯蒂走到了艾斯蒙德的书架前，熟悉地翻开了一本书，这本书里夹着一张照片。
　　照片上面是五个年轻人，也是杰社的五位创始人，看着照片，她也露出了一丝追忆的神色。
　　艾斯蒙德点点头。
　　“这次回来，是为了什么？”
　　听到艾斯蒙德的提问，凯蒂收起了回忆，脸色冷了下来。
　　“米拉的事情，是你做的吗？”
　　她可以是隐藏在军中的称号强者，也可以是杰社的创始人，可她同样也是几个孩子的母亲。
　　时至今日，有些事情早已经变淡，模糊，杰社曾经的追求，对于凯蒂来说，也已经变得无关紧要。
　　现在，能让凯蒂关心的事情已经很少，而几个孩子，就是她唯一的牵挂。
　　面对凯蒂的质问，艾斯蒙德沉默了一会。
　　“米拉的事情，只是一个意外，是我疏忽了。”
　　“我问，是不是你做的。”
　　此时，面对咄咄逼人的凯蒂，艾斯蒙德也眯起了眼，收起了那副老好人的笑容，十分罕见地争锋相对起来。
　　“如果我说是，那你会把我怎么样？”
　　凯蒂面如寒霜，她真的没有想到，曾经的爱人，战友，如今的丈夫，会对她这样的强硬。
　　“是为了克莱因吗？”
　　“没错。”
　　“好，很好！艾斯蒙德，当你做这些事情的时候，你有没有想过，会面临我的怒火？”
　　凯蒂伸出了一只手臂，蓝色的能量在手中汇聚，逐渐变成了一把月光般的长剑。
　　“月华！”
　　巨大的斩击以剑尖扫出，出现在艾斯蒙德的身前，但艾斯蒙德丝毫没有慌乱，也没有退却。
　　一面法力护盾出现在他的周围，艾斯蒙德一手按向凯蒂的斩击，手中开始释放出青白色的光芒。
　　“奥术-分解。”
　　凯蒂犀利的月华斩击，就这么消声无息的在艾斯蒙德面前颤动着，不能再进一步，最终消散。
　　她的神色微凛，手中的剑却没有停下，快速挥舞着，每一刀，都是一道月华，无尽的斩击飞舞在艾斯蒙德的办公室里。
　　而艾斯蒙德的手也没有停下，奥术能量已经在手中汇聚。
　　无数的奥术飞弹如同漫天的流星雨一般飞向凯蒂，数量上，更是要比月华斩击多上几十倍。
　　“轰！轰！轰！”
　　杰社最高塔的办公室，瞬间便被两人的攻击炸成粉碎。
　　门外守候的格温，看着里面对峙的两人，有些瑟瑟发抖，只能静静地等待着杰社建筑物的自我修复。
　　烟雾弥漫，两人也十分默契地停下了手。
　　凯蒂有些复杂地看着艾斯蒙德，这个曾经她最熟悉的人，如今已经是如此陌生。
　　以前的艾斯蒙德，真的只是一名普通奥术师，杰社的后勤人员，专注于搓面包的那种。
　　皇立学院的那个废柴教授，就是艾斯蒙德的真实写照。
　　凯蒂根本无法想象，艾斯蒙德到底付出了多少艰辛和努力，才可以通过研究奥术系魔法，让实力跨入这一步。
　　“艾斯蒙德，想不到，你居然能把古代奥术精进到如此地步，简直，不可思议。”
　　艾斯蒙德又重新恢复了笑容，这是他第一次，在实力上，拥有了和凯蒂平起平坐的资格。
　　他这些年承受的事情，根本没有人会理解，他今天所拥有的力量和一切，也没有任何人可以否定。
　　“你们都走了，杰社已经没有了最高端的战力，我如果不提升自己的实力，杰社会立刻分崩离析。
　　而且，如果我没有实力，又怎么能压得住杰社这群人？”
　　提到杰社，凯蒂的面色稍稍缓和。
　　“你为杰社做了很多，这点我承认，但这不是你伤害米拉的理由。
　　还有克莱因和乔，你也不该让他们加入杰社执行部。”
　　艾斯蒙德轻笑了一声。
　　“凯蒂，我的爱人，你觉得，现在的你，还有资格对我说这些吗？你没有了。
　　你根本不明白他们的潜力，你的潜力，你的资质，已经被他们完美地吸收、继承。
　　尤其是克莱因，他远远要比你我想象中更加优秀，更加完美。
　　或者说，克莱因，比你还要优秀，完美。
　　虽然做事还有些稚嫩，不过没有关系，他会成长得很快的。”
　　“艾斯蒙德，你已经疯了。”
　　深吸了几口气，艾斯蒙德突然愤怒起来，大声地说道。
　　“不，我从来没疯过，错的一直是你们。
　　包括你，凯蒂，是你们已经忘却了杰社存在的意义，你们害怕了，你们逃避了。”
　　提到了杰社存在的意义，凯蒂的表情黯然了许多，也不再与艾斯蒙德争辩什么。
　　“我要去看看克莱因他们。”
　　艾斯蒙德重新拿起了烟斗，抽了起来。
　　“去吧，孩子们也一年没见到他们的母亲了。”
　　凯蒂就要离开，艾斯蒙德突然叫住了她。
　　“等等。”
　　“怎么了？”凯蒂停下了脚步。
　　“就算是我们的孩子，克莱因和乔，也是属于杰社的，而不是我们的，凯蒂，我想，你应该明白我的意思。”
　　凯蒂也深吸了一口气，恢复了冷静，但没有回头。
　　“我知道该怎么做。”
　　看着离开的凯蒂，艾斯蒙德重新点起了烟，露出了一个意味深长的笑容。

第一三八章 不留遗憾
　　在凯蒂离开后，格温走进了艾斯蒙德的房间，站在了艾斯蒙德的身旁，有些担忧地问道。
　　“大人！您，还好吧？”
　　“格温，准备一下，让克莱因明天去和贝琪他们碰面吧。”
　　格温略微诧异，凯蒂刚刚才因为几个孩子的事情大闹一场，这个时候？
　　“可是，凯蒂大人刚刚才来过，她好像不太满意你让克莱因和乔加入执行部。”
　　“凯蒂，是个天才，但每个天才的背后，都需要资源的支持，她也不例外，她今天的成就，全靠杰社的支持。
　　她曾经是杰社的希望，是杰社迎接新王的机会，我们甚至都已经为她想好了代号，青之王。
　　但她退缩了，她辜负了杰社，她亏欠了杰社太多，所以，作为补偿，她生下了克莱因和乔。
　　唯一可惜的，是米拉，她真的是个意外，而且，她的存在，也确实影响到了克莱因和乔。
　　不过还好，克莱因和乔完美的吸收了凯蒂的天赋和潜力。
　　不止如此，克莱因表现出来的某些天赋，要比凯蒂更强，他存在的意义，已经不仅仅是凯蒂的替代品那么简单了。
　　我们是夫妻，所以我了解她，正是因为她来过了，也知道了这件事情，所以克莱因加入这件事情，才算是定了下来。”
　　说道这里，艾斯蒙德闷哼了一声，他捂着自己的腹部，伸出手来，上面已经满是鲜血。
　　“您受伤了？”
　　“凯蒂是没有成为王者，但这不代表，我就真的可以和她打成平手了。
　　这点伤，没大碍的，去办克莱因的事情吧。”
　　格温点点头，她也没想到凯蒂不仅仅是杰社创始人，更是杰社准备迎接的新王。
　　王是什么级别？那是整个大陆只有九位的存在。
　　“好，我现在就去安排。”
　　……
　　克莱因正在房间里整理自己的东西，突然传来了一阵敲门声。
　　这让他有些奇怪，按照杰社的规定，没有突发情况下，任何人都不可以敲别人的门，这是杰社里很严肃的规定。
　　这是个听起来很可笑的规定，但克莱因却深知其中的缘由。
　　战士系的斗气方面他不清楚，但就法师来说，他深知，有些时候，是真的不可以被打断的。
　　克莱因带着疑惑，打开了房间的门，映入眼帘的是记忆里熟悉的身影。
　　“妈妈？”
　　在克莱因的记忆里，凯蒂的外貌，好像从他记事以来，就没有变过。
　　前几年克莱因在凯蒂的面前，已经不怎么像母子了，但当时克莱因还小，硬要说，还能说的过去。
　　不过现在，两人站在一起，男帅女靓的，说是姐弟恋，估计很多人都会相信。
　　凯蒂一进门，先是抱了抱克莱因，见到克莱因不好意思的表情后，凯蒂才笑了起来。
　　“一年没见了啊，克莱因，感觉你比之前成熟了不少，嗯，也帅气了不少。”
　　“是吗？还好吧！”克莱因有些腼腆地说道。
　　和父亲艾斯蒙德不同，克莱因觉得自己合母亲在一起的时候，心情总会放松许多。
　　这或许是记忆，或许是火刃教的那次袭击，又或许是儿时的经历有关，他会不由自主地，把凯蒂当作可以信任的人。
　　凯蒂摸了摸克莱因的头发，这是个很亲密的动作，但克莱因并没有感觉到有什么不适。
　　“我听说你要加入杰社执行部？”
　　“怎么了？执行部，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，执行部已经属于杰社的武力对外部门了，不会像研究部那样松散。
　　每个社团都有类似的部门，包括战争征召，谍报，大部分也都由执行部来完成。”
　　“妈妈对执行部很熟悉吗？”
　　凯蒂点点头，露出一丝追忆的神色。
　　杰社的执行部，原本就是她亲手创立的，当然很熟悉。
　　“是啊，很熟悉，或者说，曾经很熟悉。”
　　“那我加入执行部，妈妈的意见呢？”
　　看着克莱因询问的眼神，凯蒂认真的点点头。
　　“如果你想得到磨练，杰社的执行部是最好的去处，相信我，它远远要比其他组的武力部门优秀。”
　　凯蒂语气中的自信，让克莱因微微一愣，看起来母亲，似乎是赞成自己加入执行部的。
　　“妈妈也觉得，我加入执行部，是正确的选择？”
　　“不，是什么样的选择，都是你自己决定的，没有遗憾就好。”
　　“我明白了。”
　　凯蒂笑了起来。
　　“克莱因，我听说米拉受伤了，陪我去看看她吧！”
　　“好。”
　　……
　　这一天，克莱因一直陪着凯蒂，他们逛街，购物，难得的在街上闲聊。
　　也去了医院看望米拉，同时，还见到了正在看护米拉的乔。
　　一家四口在米拉病房难得的嬉闹起来，给他们几个沉闷的心情，带来了难得的快乐和温馨。
　　母子之间的闲暇，不只是给了克莱因温暖的感觉，也让乔和米拉一直紧绷的神经，得到了一些放松。
　　一直到离开医院，克莱因总感觉母亲好像要和他说些什么，却一直都没说出口。
　　最后，克莱因和凯蒂在皇立学院的门口停下。
　　凯蒂的神情终于严肃起来，但她开口所说的话，却和克莱因想象中的大不一样。
　　“克莱因，你们也都成年了，你可能真的很出色，很多事情也都有了自己的判断。
　　劝诫什么的，在你的身上可能起不了什么作用，不过克莱因，我还是希望你以后有着自己的坚持。
　　所以的正义、邪恶，有的时候，只是各自的立场不同。
　　不过如果你已经做了选择，那就一定要坚持下去，无论对错。”
　　克莱因有些意外凯蒂会说出这样的话，他的眼神有些闪动。
　　“如果我做的事情，真的是错的呢？”
　　凯蒂没有立刻回答，但克莱因感觉到她的气势在升腾，似乎这一刻，她重新变成了那个称号强者。
　　“我知道你在想什么，克莱因，只要是你坚持的，错的也是对的。
　　如果全世界都认为你是错的，只要你自己认为是对的，那么，错的，就是全世界。
　　即使拦在你面前的那个人，是你的父亲，只要你想去做，那就去做好了。”
　　凯蒂说的很坚决，她没有劝说克莱因离开杰社，也没有按照艾斯蒙德的想法，让克莱因走上她的老路。
　　她选择了第三种答案，那就是相信克莱因，相信他能做到自己都做不到的事情。
　　凯蒂不喜欢赌博，但这次，她赌了一把。
　　既然艾斯蒙德说克莱因足够优秀，那么自己就赌克莱因已经看穿了这一切，自己就赌他已经有了反抗的想法。
　　克莱因眯了迷眼！他是真的有些吃惊，自己的母亲会说出这样的话。
　　而且，那么久没见，她好像，比自己的父亲艾斯蒙德，更能猜到自己的心思。
　　他没有正面回应。
　　“错的不是我，是这个世界，真是疯狂的说法啊，妈妈。”
　　而凯蒂，却并不打算就此结束这个话题。
　　“我是认真的，克莱因，如果你想，也有这个能力的话，那就去取而代之。
　　杰社的位子，能坐的人不多，但你，绝对是有资格的那个。”
　　话都说到这个份上了，克莱因也收起了之前的表情，认真道。
　　“如果有一天，我做了一些过分的事，母亲不会伤心吗？”
　　“人的路，都是自己选的，你是这样，他又何尝不是？”
　　说到这，凯蒂突然一改之前的沉重，笑着说道。
　　“以前我年轻的时候，并不理解老人晒太阳，一坐就是一天。
　　年纪大了才明白，目之所及、皆是回忆，心之所想、皆是过往，眼之所看、皆是遗憾。
　　所以，克莱因，做对做错都没关系，不留遗憾就好。”
　　听到这，克莱因沉默了一会，突然笑了起来。
　　“好吧，我试试看！”
　　两人在夕阳之下拥抱，也在夕阳之下离开。
　　这一天的清闲，让克莱因感觉格外地好。

第一三九章 新的队友
　　回到杰社，克莱因在自己的门上发现了一封信件，是杰社执行部署名为格温的信件。
　　“格温！”
　　【克莱因，明早8点，皇立学院对大门口对面的早餐店。
　　你的执行者小队队长，会在早餐店的9号桌等你。
　　另外附上新的执行者印记，将魔纹卷轴贴在手臂上，执行者印记将代替思考者印记。】
　　“终于来了啊，母亲的这次到来，和加入执行部有关吗？”
　　克莱因心里想着，然后拿出信件里附带的执行者印记卷轴，按照上面的要求，贴在了自己的思考者印记上。
　　很快的，卷轴上的魔力注入在思考者印记上，将他的印记，变成了执行者印记。
　　和克莱因想象中的不同，这是一个类似持剑女人的碧蓝色魔纹，就是不知道其中代表的意义是什么。
　　克莱因对加入执行部，心里隐隐有些期待，他有几件重要的事情，都必须在野外进行。
　　第一，就是需要去野外，寻找到一个更好的突破环境，这个很有难度，也急不来。
　　无序奥术能量的动静太大，污染性也太大，仅仅是突破二阶几乎导致杰社一层瘫痪了十几分钟。
　　破坏性太大，无论如何都不能再在杰社进行了。
　　第二，就是尽快找到一个合适的地方，释放兰斯出来，他有很多的事情，需要兰斯跟他详细地说明，无人的野外当然是最好的选择。
　　兰斯作为杰社的人造人兵器，肯定知道很多有关杰社的秘密，还有他父亲艾斯蒙德的秘密。
　　第三，他需要猎杀一个至少可以满足灵魂延伸需求的火系法师，就目前来看，这种法师，在火刃教比较容易找到。
　　这三件事，是必须要执行的，至于其他的事情，之后的发展和安排，都可以暂缓。
　　拥有一个杰社执行者的身份，办这些事情，会方便不少。
　　……
　　第二天，克莱因按照信件上的安排，来到了学院对面的早餐店。
　　环绕了一圈，克莱因来到了信件上所指的9号桌，远远地，克莱因就看见了坐在座位上的贝琪。
　　克莱因眼中露出玩味的神色，自己的队长，居然是她，不过他眼中的玩味只是一闪而逝，就被收敛起来。
　　既然已经确定了自己的目标，那么，就从眼前的贝琪开始好了。
　　克莱因面带笑容，走了过去。
　　“想不到，我们居然又成为队友了，贝琪。”
　　“是啊克莱因，这都是命运的安排，先点一些东西吃吧，还有一个人没到。”
　　是不是命运的安排克莱因不知道，但至少他很肯定是艾斯蒙德的安排。
　　虽然克莱因自己也会搓面包，但到了这里，总不能点杯咖啡，然后无限续杯吧，那样就有点太过分了。
　　所以，他也就给自己点了一份早餐，然后和贝琪闲聊起来。
　　“贝琪加入执行部多久了。”
　　“从火刃教任务结束之后吧，在那之后，我才意识到自己太弱了，所以，就加入了杰社，锻炼一下自己。”
　　“是这样啊！能够成为执行小队的队长，贝琪，你的实力，应该有很大的进步吧。”
　　“算是吧，勉强进入了二阶，主要还是多亏了杰社的知识储备丰富，不然我也没办法提升这么快。”
　　克莱因点点头，贝琪的晋升速度确实很快，他们第一次在马车上见面的时候，贝琪应该还没有成为正式职业者。
　　而当时米拉已经一阶很久了，但现在，贝琪的气势稳稳压米拉一头，就提升实力的速度来说，要比米拉还要快上不少。
　　没办法，杰社的禁忌知识储备确实太多了，就像克莱因看古代魔法典籍，亡灵典籍和奥术典籍图书管理都是成堆成堆的，给点代币就能随便看。
　　有上进心的人，想要在杰社提升实力，实在太过容易了。
　　“杰社的资料秘典虽然多，但还是要个人足够努力才行，我想，你一定是最努力的那种。”
　　听着克莱因的夸赞，贝琪莫名有些飘飘然，对于女人来说，男人的长相确实是个很受重视的选项。
　　而克莱因现在的样子，很明显符合这一要求。
　　“克莱因也这样认为的吗？看来我的努力还是有些用处的。”
　　果然不太会谦虚啊，克莱因笑了笑。
　　“哦对了，第三个队员是谁？你有了解吗？”
　　听到第三个队员，贝琪摇了摇头，看了一眼时间，对方似乎已经迟到了。
　　“不太清楚，我只知道，对方是一个牧师，用来平衡队伍。”
　　“平衡队伍的牧师！”
　　克莱因略微点头，骑士，法师，牧师的组合确实非常合理，就像前世游戏里的战牧法一样，配置上，没毛病，就看人了。
　　两人的闲聊持续了很久，一直等到了9点，他们的第三名队友也没有出现。
　　贝琪看了看时间，皱起了眉头，她很讨厌这种不准时的家伙。
　　而且，这是他们小队的第一次集合，对方迟到得未免也太久了。
　　就在这时，一个克莱因有些熟悉的声音传来。
　　“哎，克莱因？你是我的新队友？你也加入执行部了？”
　　“啊！~~”这人打了个哈欠，睡眼惺忪地朝着两人打招呼。
　　这人眼窝深陷，面色蜡黄，感觉就像昨天刚刚被掏空，一滴都不剩下的那种。
　　“居然是你！埃里克!”
　　克莱因有些意外地看着来人，看埃里克这幅样子，十有八九是刚刚从某个会所里才出来。
　　一旁的贝琪早已经面色霜寒，紧盯着埃里克。
　　“埃里克先生，你难道就没有一点点时间概念吗？”
　　谁知道埃里克根本无视了她，看着克莱因，好像想起了什么重要的事情，突然冲了过来抱住了克莱因的大腿。
　　“呜呜呜！克莱因，你把我抛弃了之后，你不知道我日子过得有多苦。
　　我现在特别怀念我们当初在一起的日子，现在上天都安排我们重逢。
　　我们还能回到当初吗？”
　　看着周围食客，还有对面贝琪那怀疑的眼神，克莱因已经满头黑线。
　　“卧尼玛……”
　　如果能动手的话，他现在早就一掌拍死埃里克了，扇了扇埃里克身上传来的那股刺鼻的酒味，克莱因皱眉道。
　　“能说人话吗？”

第一四零章 红白社的委托
　　埃里克终于松了手，带着哭腔继续说道。
　　“我是说真的，你走了之后，我就没有稳定的收入来源了，日子也太苦了。
　　杰社执行部的任务又危险，我都死掉三个队友了，你看看，还是跟你在一起的时候好。”
　　听到这里，克莱因和贝琪同时挑了挑眉。
　　收入不稳定什么的，或许是真的，但死掉三个队友了，埃里克毛都没事，这才是重点。
　　这句话，似乎也是埃里克对贝琪刚才表现出态度的隐隐警告。
　　意思就是他可不是软柿子，他是牧师，而且是一个已经奶死三个队友的牧师，你看着办。
　　那么问题来了，按照埃里克这种滚刀肉的性格，如果执行任务的时候，他来脾气了，不奶你怎么办？
　　尤其是那种。
　　“你上，我给你加血！”
　　然后你相信了他，真的上了，然后他没奶，这种情况，那就真的呵呵了。
　　很明显，贝琪也想到了这一点，她又是骑士，冲锋肯定是在第一线，所以她的脸色更差了，只能开始转移话题。
　　“好了，闲聊结束，重新自我介绍一下，我，贝琪-奎恩特，二阶圣骑士。”
　　克莱因也点点头。
　　“克莱因-亚历克斯，二阶奥术法师。”
　　贝琪斜了克莱因一眼，都这个时候了，还奥术法师呢，能不能正经点？她忍不住说道。
　　“执行小队之间，需要队员之间互相信任，不然的话，有些危险的任务，可能会造成糟糕的情况，所以克莱因，报一下自己的战斗职业。”
　　克莱因耸耸肩，行吧，战斗职业啊，他认真的想了一下。
　　“克莱因，二阶死灵法师。”
　　正在吃克莱因剩下早饭的埃里克，当着贝琪的面，抓起了她的牛奶，喝了一口，将面包噎下去。
　　“噎着了，不好意思，我先喝口你的奶！嗷，感觉好多了。
　　我是埃里克-瑟兰顿，二阶牧师。”
　　喝口她的奶……贝琪握了握拳头，闭上眼睛，她要冷静。
　　稍稍调整了一下心情，贝琪开始说起了一些执行小队最基本的规则。
　　当然了，大部分都是说给克莱因听的，毕竟是刚刚加入执行部。
　　像埃里克这种老油条，别说规则了，就连规则里的漏洞都摸一清二楚。
　　“我们这支小队，将由我担任临时队长，为期一年。
　　战术位很简单，因为我们有治疗成员的缘故，近战位是我，远程位是克莱因，治疗位为埃里克。
　　另外，报一下你们的通讯器号码，我是44231。”
　　“21642。”
　　“1228。”
　　贝琪看了一眼克莱因，这家伙的通讯器，编号很靠前啊。
　　在记录了各自的通讯号码之后，贝琪继续说道。
　　“目前我们杰社执行部，在各个社团的武力部门中，名头也是比较响亮的。
　　而且最近杰社执行部发展得太快，委托的任务量也开始迅速增加。
　　执行部缺少人手，所以在任务方面，执行起来具有一定的强制性。
　　当然了，不会出现很过分的任务，每一名成员，都是杰社宝贵的财富，你们有什么问题，现在可以提出来。”
　　克莱因摇了摇头，对于外出任务，他肯定没有什么意见，至于任务类型什么的，他也懒得考虑。
　　任务能成功自然好，失败了，对他的影响也不大，这也是他不在乎队长是谁的原因。
　　当队长多累啊，有个跑腿的人，挺好的，克莱因没有问题，但一边的埃里克不行了。
　　“这个贝琪队长，我还是有个问题的，就是我们队伍有没有专门的治疗补助啊？
　　你也知道，当治疗的压力很大，魔力药剂什么的，我都是当水喝的。
　　所以任务给的那点代币啊，钱啊，肯定是不够的。
　　我加入的小队，一般都会多给我拿一份治疗补助，不然没力气给你们加血。
　　克莱因还好，他是法师，随便奶两口就满了，你这种骑士么！嗯，我感觉你得找我买份医保！”
　　克莱因有些吃惊的看着他，能把勒索威胁队友的话，说得这么理所当然。
　　埃里克还真是骨骼惊奇，杰社独一份啊。
　　贝琪感觉快要压不住自己的火气了，这TM是什么奇葩牧师？上面怎么安排的？
　　如果她不是圣骑士，现在肯定会爆粗口，不过作为队里的唯一近战，她现在确实不好得罪埃里克。
　　“补助的事情，我会向上面申请的。”
　　埃里克听了却撇撇嘴。
　　“等申请，不知道要多久，就怕申请还没下来，有些人尸体都凉了。
　　就像某些战士啊，骑士啊什么的，整天打打杀杀的，我魔力要是不够，估计奶不住！”
　　这是威胁吗？这是在针对她妈？很明显，就是的。
　　贝琪听了胸口剧烈起伏了几下，恶狠狠的看着埃里克，然后强行结束了这个话题。
　　“好了，补助的事情，再议，废话不多说了，我们已经耽误了很多的时间。
　　虽然我们是第一天组队，不过总部已经下发了任务。”
　　“那么快？”克莱因有些诧异。
　　“嗯，这个任务比较着急，而且危险性未知，浮动性可能会比较大。
　　但是，这是一个报酬非常高的任务，一共75000泰尔，外加三瓶超级能量合剂。”
　　这个酬劳，就连克莱因，也微微有些吃惊，好大的手笔。
　　虽然他赚钱能力很强，这点任务的报酬其实不怎么能看得上。
　　但对于普通的杰社成员来说，25000泰尔加一瓶超能，简直是一笔巨款了。
　　“卧槽，任务内容是什么？”
　　最先出声的是埃里克，很明显这个报酬已经打动了他。
　　“是红白社的委托，到帕罗米亚南郊的遗迹去寻人。”
　　埃里克和克莱因同时诧异道。
　　“寻人？这种事情，不是安全卫队应该做的吗？”
　　贝琪摇了摇头。
　　“安全部缺人比我们缺的更厉害，最近还总是在强调他们是城市安全部。
　　出了城市，就应该各个组织社团出力。”
　　埃里克已经把桌子上的东西吃完，他靠在椅子上，翘着二郎腿。
　　“也就是说，我们的任务目标在野外喽？那么近，安全卫队都不敢去，肯定有猫腻。
　　说说吧，男的女的，高矮胖瘦，长得好不好看，野外那么危险，我们也要酌情考虑。
　　如果是女的，长得好看就救一下，长得难看就不救了，大家这么忙，让她自生自灭吧。
　　如果是男的，好不好看都不用救了，自生自灭吧。”
　　贝琪点了点头，难得地认可了埃里克说的话。
　　“如果南郊没有问题的话，你觉得红白社还有必要委托我们吗？”

第一四一章 南边发生的事
　　没有理会埃里克的满嘴跑火车，贝琪拿出了一份寻人名单。
　　男性。
　　【队长，尼米兹】【瑟墨】【克罗克】【格罗弗】【库卡恩】【卡瓦洛】【庞加】
　　女性。
　　【伊恩】【佩罗娜】【雅利安】【泽西卡】
　　“红白社的队伍，一共有11人，7男4女，他们全部都是红白社的年轻成员。
　　根据红白社给出的情报，这些家伙是在15天前外出的，说是要去探索遗迹。”
　　“探索遗迹？”
　　克莱因疑惑道，除了去来沙斯，他几乎没出过城市，来帕罗米亚也是乘坐列车的。
　　所以，对于野外的古代遗迹，他并不是很了解。
　　“是的，帕罗米亚的南边，就是有几个古代建筑，我感觉都算不上遗迹。
　　存在的具体时间，已经不可记载了，经常会有一些冒险者，学院生之类的去进行探索。
　　不过那个遗迹始终没有什么有用的发现，时间长了，去的人也就少了。
　　传闻那里曾经出现过五阶的魔兽，但时间太久，已经不可考究。
　　而且，根据安全部卫队那边的消息，南边在前阵子的时候，发生了地震。
　　在那之后，就有失踪人口的时间发生，除了这批人，还有其他人在那个地方失踪。
　　安全部已经提高了那里的危险等级，还有，他们之前也派遣过黑暗十字军前去调查，结果是没有发现异常。”
　　贝琪的话让克莱因微微皱眉，安全部卫队提示除了红白社，还有其他人在那里失踪，提高了危险等级。
　　但黑暗十字军说没有发现异常，排除两个部门争锋相对的情况，这两个说法，本就有些相互矛盾。
　　“黑暗十字军这边的情报，可能有点问题啊！”
　　克莱因毫不掩饰自己对黑暗十字军的不信任。
　　不过如果这次的事情，真的和黑十字有关，他也不介意去搅合搅合。
　　其实贝琪也是这么认为的，黑十字中，有人在隐瞒，至少，有一部分是在隐瞒什么。
　　“是的，黑暗十字军方面的情报，已经不太可信了，但具体的情况，还需要我们自己探查。
　　红白社方面，对我们进行全权委托，只要求尽可能地把人带回来。
　　所以，这个任务，看似简单，其实具有一定的危险性。”
　　听到这里，克莱因已经站了起来。
　　“那么，我们现在的任务，就是去那几个古代建筑里，找到红白社的那几个成员？埃里克，还看什么？走吧。”
　　见到克莱因起身，埃里克也跟着站了起来。
　　“好吧，也就你这种萌新热衷于做任务。”
　　“我可不是热衷任务，我只是想去外面散散心，而且，我对某部门的情报，有些感兴趣。”
　　贝琪看着已经起身出去的克莱因和埃里克，突然觉得，她在这两人的面前，自己似乎没有什么存在感。
　　埃里克似乎更愿意跟着克莱因，开局不利，她这个小队的队长，看来是不太好当了。
　　……
　　皇都的郊外，莉莉丝，乔，影三正坐在一起，和克莱因这组一样，他们的队长，同样也是身为女性的莉莉丝。
　　看着乔，莉莉丝有些恍惚，她记得当时在列车上，乔就坐在克莱因的旁边，却没想到，一年后，对方竟然成了她的队友。
　　不过这种状态只持续了几秒，莉莉丝就恢复了常态，开始讲述起这次的任务内容。
　　“这次的任务，是由官方的安全局委托的秘密调查任务，任务方向是调查之前皇都南郊人口失踪的情况。
　　具体情况是这样的……”
　　在详细说明了任务情况之后，莉莉丝转向乔。
　　“乔，你刚刚加入我们，可能对我们的行事不太了解，如果有什么行动上的建议，都可以提出来。”
　　乔看着莉莉丝，心里有些怪怪的，他当然记得，这个女人，就是最早在列车上搭讪克莱因的那个。
　　甚至于他们两个，还联手杀死了死灵法师赫克托，让自己捡了赫克托的人头。
　　这个女人，之前那么关注克莱因，两人为什么没有组队呢？
　　乔之前出于好奇，对克莱因做过很多调查，也知道莉莉丝曾经和克莱因在火刃教任务之前，关系离得很近。
　　但在那之后，两人就断绝了联系。他们两个到底是什么关系，难道两人以前是情侣？现在分手了？
　　如果不是情侣，那这个女人现在和克莱因的关系，又是什么？
　　乔的实力进步很快，心气也高，他可以无视很多人的态度，但不能无视克莱因的态度。
　　因为如果忽略了哥哥态度，很可能会遭到克莱因的毒打。
　　这个女人要是和克莱因没关系还好，万一有关系呢？自己得罪了她，岂不是作死？
　　所以，乔决定，在不知道克莱因的态度前，对莉莉丝要尊重一些。
　　“我不太擅长行动规划，莉莉丝队长看着安排好了，我会认真服从命令的。”
　　莉莉丝有些诧异，她可是听闻乔这个人，是非常傲的一个家伙，甚至有些方面，可以说得上是目中无人了。
　　现在这个态度，太奇怪了。
　　“那好吧，我们，先去这里……”
　　莉莉丝指着地图，开始了这次任务的行动分配。
　　……
　　相对于莉莉丝小队的严谨，克莱因这边就悠闲得多，主要他们也不怎么听贝琪的话。
　　经过了一番慢悠悠的商讨，三人购买了马匹，准备出城。
　　虽然坐前往向南的列车也可以，但列车需要等时间，而且列车速度，实在是太慢了。
　　在经历过火刃教任务的尴尬之后，克莱因已经学会了骑马，虽然技术不怎么样，但至少，不用别人带着他了。
　　三人没有节省马力，反正这些花费，都可以找红白社报销，不用白不用，肯定是往死里跑。
　　仅仅五个小时的行程，到了下午5点左右的样子，他们就看到了那些所谓的古代建筑。
　　下了马，克莱因走近了一些，远远看上去，感觉就是十来个破烂建筑。
　　除了数量上比贝琪说的多一些，没什么其他不同的地方。
　　在靠近一些，克莱因三人才发现，眼前的这座建筑很巨大，比较少见。
　　因为环境和魔兽侵袭的原因，在泰尔瑞拉大部分建筑里，除了每个市的钟楼，很少有这样巨大的建筑物。

第一四二章 楼中幻象
　　面前的这栋建筑，整体上，看起来有点像是前世的教堂，但又有些不一样的地方，比如建筑的四角，有着一些奇怪的雕像。
　　这种雕像，怎么看都不像是正常的生物，倒像是被封印住的魔兽。
　　“走吧，反正是找人，这里的建筑都得找，先进去看看吧。”
　　作为骑士，贝琪肯定是走在队伍的最前面。
　　她率先走进去，克莱因和埃里克则分别站在她的身后。
　　朝着这座教堂里面看，因为窗户基本都已经碎裂的缘故，教堂的里面还是有些亮光光的。
　　整个房间全是灰尘的味道，或许是时间太久的缘故，一些木质材料的家具已经腐朽不堪。
　　虽然没有随着时间消融，但只要轻轻一碰，就会碎成渣滓。
　　“没发现。”
　　“没发现。”
　　“我也没有。”
　　走遍一层，探索完每个房间，三人也没有发现什么有用的信息，看起来，只是一个普通的教堂。
　　贝琪朝着二楼看去，开口道。
　　“上去看看吧。”
　　在上楼的时候，贝琪突然在一堆树叶和破烂中，踩到了一个坚硬的东西，她弯腰捡了起来。
　　半个头骨，头骨断裂的地方，还有着指印，应该是被什么生物掰开的？
　　虽然没有了血肉，但头骨的硬度还可以，从时间上来看，应该没多久。
　　埃里克看着贝琪手里的半个头骨道。
　　“有可能是什么野生魔兽做的吧，吸食脑髓的？”
　　不过一旁的克莱因却否定了这个说法。
　　“不，看起来不像，这个头骨上的指印，排列得太过整齐了，对方好像是故意把头骨弄成这个样子的。”
　　贝琪将头颅放在了一旁。
　　“现在猜也没什么用，继续看看吧。”
　　三人继续朝着教堂的深处走去，克莱因能感觉到，这里有一些温度上的变化。
　　前面的这片地方，虽然被阳光从窗户口照射着，但很明显地，温度要比一楼低很多。
　　克莱因刚想提醒一下两个队友的，但还没等他开口，埃里克就率先说道
　　“注意一点，温度有变化。”
　　克莱因点点头，看起来在任务中，埃里克划水并没有太过分。
　　……
　　几人将二层探索完毕，还是没有发现，一直走到前往三楼的楼梯口前，他们停了下来。
　　这里居然上了锁，而且，锁虽然看起来不像是新的，但却没有生锈。
　　三人互相看了一眼，荒郊野外的地方，有锁，就很奇怪，所以三楼，可能会有什么东西。
　　就在克莱因想要拿出万能钥匙，试试能不能打开这扇门的时候。
　　不知道怎么地，他突然感觉到自己有些恍惚，虽然只是片刻，但视线和精神都有种脱离感。
　　但当他回过神来，周围的一切好像并没有什么变化。
　　克莱因调动了一下魔力，活动了一下身体，好像也没什么问题，刚才，是怎么回事？
　　一个二阶的法师，160多魔力的特殊法师，又经过了无序奥术能量的洗礼。
　　好像不太可能出现，身体会突然难受一下这种情况。
　　那么，刚才他的身上，发生了什么？
　　……
　　就在克莱因走神的时候，贝琪已经握住了门锁，用力一扯，便将铁锁扯断。
　　在扯断铁锁的时候，埃里克突然转身，盯着一个方向看去。
　　克莱因和贝琪自然也是顺着他的目光，不过那里只有一扇破碎的窗户，其他什么都没有。
　　“怎么了？”
　　“刚才那里有东西！”
　　克莱因皱了皱眉，他的感知能力应该也还可以，为什么刚才埃里克有感应，而他毫无察觉？
　　贝琪一只手已经握住了她的大剑。
　　“上去看看，就知道是什么情况了。”
　　不知道怎么的，克莱因感觉埃里克和贝琪的表情有些僵硬，难道是他看错了？
　　来到了教堂的三楼，这里的温度比二楼还要低，越走越低，克莱因甚至感觉到有些冷。
　　按理说他虽然是法师，但体质上一点都不比战士弱，会感觉冷，这个就有点太扯了。
　　克莱因皱着眉，顺着走道，向里面走去。
　　“呀！”
　　突然一声刺耳的尖叫在他们左侧的屋子里响起。
　　贝琪立刻持剑直接冲了过去，克莱因想拦住她却已经晚了。
　　“贝琪！回来！”
　　贝琪好像完全听不到克莱因的话一样，冲进了左侧的房间。
　　“啊！”贝琪的尖叫从房间里传来。
　　克莱因蹙眉，但没有妄动，他感觉到了这里有些古怪。
　　就在这时，埃里克叫住了他。
　　“克莱因！后面”
　　克莱因也下意识的看向埃里克，他发现，埃里克的目光，正有些惊恐的望着他的身后。
　　一团阴影渐渐笼罩住了他，克莱因知道，有什么东西，在他的背后。
　　但他刚才居然毫无察觉，他的感知能力，假了吗？
　　他缓缓转过身子，瞳孔猛地一缩。
　　一个全身长满了人脸的怪物，就在他的眼前，无数带着倒刺的舌头，游荡在他周围。
　　突然，在他的身后，贝琪和埃里克的惨叫声纷纷传来。
　　克莱因想要回头，但眼前的怪物，让他不敢有一丝一毫的分心。
　　几十根骨刃从克莱因的后背伸出，但却被眼前的怪物用那些带着倒刺的舌头挡住。
　　就在克莱因想要用暗影之力的时候，脖子处传来了一阵剧痛。
　　克莱因转过头去，这是一张双眼被挖去，面目扭曲的脸。
　　他感觉自己的血液在流失，身体逐渐僵硬，一直到他被眼前的两个怪物杀死。
　　……
　　克莱因猛然睁开了眼睛，强行从死亡的那一刻脱离出来。
　　当他回过神，才发现他们三个，还停留2楼前往3楼的那个铁门前。
　　他的脸色颇有些奇怪，自己中招了？什么时候？
　　刚才发生的一切，难道都是幻觉？克莱因皱了皱眉，嘴角微微上翘，有点意思。
　　怪不得刚才他的感知毫无作用，实力也大失水准。
　　不仅仅是幻象，就连思维，反应，实力，甚至是恐惧的点，好像都被对方控制了。
　　“五感都能控制，这个藏着的家伙，有点东西啊！”
　　这时候，一直处于划水状态的克莱因，倒是来了兴致。
　　他倒是没什么好怕的，如果真的有实力，谁还会去用幻境呢？
　　“克莱因？中午吃多了啊？”
　　埃里克有些奇怪地看着他，不知道这家伙像是个弱智一样，一直在那自言自语什么。
　　克莱因也看了看埃里克和贝琪，他们两个好像完全正常，根本没有受到什么幻象之类的东西影响。
　　克莱因心里暗道。
　　“刚才的幻象，是专门针对我一个人的？是觉得我比较特殊？还是不想让我上去？”

第一四三章 结界中的怪物
　　他对埃里克摇摇头，表示自己没事。
　　这一次没有等贝琪破门而入，克莱因拿出了自己的万能钥匙，递给了埃里克。
　　“这个叫万能钥匙，奇物，拿去试试。”
　　万能钥匙设计得很有艺术感，感觉就像是个正在转动的小型仪器，这让埃里克眼前一亮。
　　“万能钥匙？看起来挺厉害的，是不是真的什么门都能打开？”
　　“能打开大部分的门。”
　　克莱因点点头，至少合成器是这么说的。
　　接过钥匙，埃里克躬身在门前捯饬了半天，也没把门打开。
　　他有些恼火的转过身。
　　“你确定这叫万能钥匙？能打开大部分的门？”
　　克莱因有些不确定的说道。
　　“可能，这把锁是属于不能打开的那一小部分的。”
　　埃里克又试了一会，将钥匙丢给了克莱因。
　　“我还以为这是个好东西，准备借来用用，辣鸡！还你。”
　　克莱因有些尴尬的收回钥匙，他也有些纳闷，这玩意，怎么不灵呢？难道是打开的方式不对？
　　这时候，贝琪已经举起了她的大剑，神圣斗气猛然爆发，一剑将锁斩断，然后耸耸肩。
　　“这不比用钥匙快多了？”
　　“言之有理。”
　　在打开门之后，埃里克也没有如同克莱因遇到的幻象中那样，感知到什么奇怪的东西。
　　一切都很平淡，他们也正常的来到了教堂三楼。
　　这里和克莱因见到的幻境一模一样，依旧那么杂乱和破旧。
　　不过，在他们来到刚才幻境中他被杀死的地方时，还是没有任何事情发生，刚才那个针对克莱因的东西，再也没有出现。
　　“这玩意，是怂了？”
　　克莱因摸了摸自己的下巴，微微皱眉。
　　能够控制他部分的心智，造成幻象，绝对不可能是一般的事物或者怪物能做到的。
　　所以，他已经准备好，如果发生战斗，绝对不会有丝毫的留手，没想到，整个三楼绕过来了，居然什么都没有。
　　唯一和幻境中相同的点，那就是三楼的温度，确实降低了。
　　按道理说，这个地方已经被发现了很多年了，那些冒险者，学院生，该探索的，也早就探索完了。
　　这里，还能留下什么有价值的东西？
　　“有发现没有？”
　　贝琪扫视了一眼，虽然这里温度莫名降低有些奇怪，但她确实没发现什么不对劲的地方。
　　“没有！”
　　埃里克皱起了眉头，他的感知能力同样很强，但也没有发现奇怪的地方。
　　然而，这才是最奇怪的，这个教堂只有三层，再向上，就只有空荡荡大顶，那这股阴冷，到底从哪来的？
　　“走吧！”贝琪开口道。
　　埃里克没答应，而是向克莱因投来了询问的目光。
　　“克莱因，怎么说？”
　　“你们先下去，我再在这转会。”克莱因想在这里再看看。
　　“这种野外的环境，分头行动可是大忌。”贝琪出声道。
　　克莱因看了看埃里克的脸色，见对方也点头，难得的站在了贝琪一边。
　　“既然分开有危险性，那就等我一会吧！”
　　克莱因的话，全是理所当然的意思，根本没顾忌贝琪的感受。
　　埃里克这个长期抱克莱因大腿的家伙，自然是选择老老实实蹲在一边等克莱因。
　　而贝琪则是有些气愤，这个队伍的队长应该是她才对，为什么决定，都是由克莱因来做？
　　不过她也没办法，埃里克很明显是和克莱因穿一条裤子的，而且埃里克的实力，贝琪也摸不准。
　　……
　　克莱因没有再去说话，他观察着四周，感受着这里细小的温差。
　　小心的挪着步子，触摸着每一块墙壁，逐渐的靠近了一间空荡荡的房间。
　　这个房间和其他的房间并没有什么不同，只有非常仔细的感知，才会发现，这里的温度要比外面低一点点。
　　虽然很小，很细微，可还是被克莱因感知到了。
　　“应该就是这里了！”
　　进入屋子，克莱因扫视了一周，空荡荡的，没有什么特殊的地方。
　　如果说有，那就是这间屋子的灰尘味，似乎没有其他的房间那么重。
　　“虽然隐藏得很好，不过，还是不够好。”
　　他逐渐的把目光移向天花板，眼睛眯了起来。
　　“躲得不错！”
　　克莱因突然出手，三根比一般骨刃更为粗大的骨刺从手臂中出现，转瞬间已经刺中了天花板的中央。
　　“轰！”
　　天花板开始剧烈的震颤起来，虽然经受了克莱因的猛烈一击，但这块天花板居然安然无恙，按照常理，这根本就不可能。
　　强烈的反震力量让克莱因的三根骨刃全部断裂，这个结界的强度，简直有些离谱。
　　“暗影！”
　　白色的骨刃上，开始蔓延起暗影之力，这种骸骨加暗影双延伸的施法方式，在克莱因晋升之后，变得更加娴熟了。
　　几十根骨刃伴随着暗影之力轰击在头顶的结界上。
　　“咔嚓！”
　　随着克莱因暴雨一般的攻击，渐渐地，如同镜面一样的东西开始出现裂纹。
　　飘荡的能量粒子在房间内四散，带起了克莱因的头发，他目不转睛的盯着头顶上的天花板。
　　“暗影-冲击。”
　　暗影之力被压缩成了一条线，掠影般冲击在天花板的中央。
　　“轰！”
　　以点破面，这是对结界最好的打击方式，在暗影冲击下，这面坚固结界终于支离破碎。
　　结界后面出现的，是一张没有瞳孔的大脸，漆黑的眼窝，正在与克莱因对视着。
　　“呀！”
　　和幻境中一样的尖啸从怪物的嘴里发出，这是一种声波伴随着精神冲击的双重攻击。
　　刚刚听到战斗声响，急忙赶过来的埃里克和贝琪，马上陷入了一种恍惚的状态中，双目开始无神起来。
　　但早有准备的克莱因，暗影守护结界早已经开启，精神高度集中，直面对方的冲击，硬抗了下来。
　　克莱因咬着牙笑了一声。
　　“呵呵。”
　　纵身一跃，一刀斩了上去，刀光划过房间，一闪而逝。
　　这只怪物的能力虽然非常诡异，强大，但被近身之后，肉体力量却出乎预料的弱小。
　　克莱因这试探性的一刀，直接就把这张大脸劈成了两半。
　　在贝琪和埃里克醒来的时，克莱因的落椿已经插在了这只怪物的脑袋上，死得不能再死了。
　　“这玩意，是什么？”克莱因看着这怪物问道。

第一四四章 特利西斯
　　头很大，虽然是人形生物，但却没有眼球，利齿和爪子也不是很锋利，而且长得也太丑了。
　　盯着脚下的怪物，埃里克挠挠头。
　　“虽然头看起来特别大，有些奇怪，但总体的样子，有点像是恐魔。
　　是一种一阶魔兽，以释放精神攻击，作为惊吓手段的生物，战斗力并不强，不过这家伙，感觉有些长畸形了。”
　　克莱因蹙眉，长畸形了，头特别大，一阶魔兽的精神攻击？能把他的五感剥离？让他陷入幻象？不可能吧？
　　“它能制造幻象吗？”
　　埃里克摆着手说道。
　　“幻象？怎么可能？恐魔只是普通的一阶魔兽，怎么可能有制造幻象这种能力。”
　　克莱因点点头，普通的一阶魔兽，如果刚才他所经历的幻象，不是恐魔做的，那会是什么？
　　还有，屋顶这个简陋的结界，居然能抵抗他的双强化魔法，未免也太坚固了一些。
　　这种结界，不用说克莱因也知道，恐魔是做不出来的，想到这里，他拔出落椿，跳到了天花板上。
　　眼前的一切，让克莱因略微有些吃惊。
　　这里摆满了骨头，人类的，魔兽的都有，每一个头骨都被掰开成两半，和贝琪之前踩到的那个一样。
　　而且，这里头骨上的指印，更加的整齐划一，有一种诡异的美感，就像是邪教的仪式。
　　所有的骨头的脸，都朝着一个方向，就像是一个专门铸造的祭坛一样。
　　“果然，是献祭所用的吗？之前贝琪踩到的那个，是不合格产品？”
　　克莱因顺着头骨的方向看去，一个黑色的烛台，静静地放在那里。
　　他笑了起来，看来，没有白费工夫，摸奖的时候到了。他走到了烛台的边上，想要将烛台拿起来。
　　但当他触碰到烛台的那一刹那，克莱因的面前再次出现了一张没有瞳孔的脸。
　　瞳孔中是无尽的黑暗，然后缓缓出现了一抹暗红色的影子，和克莱因的视线对在一起。
　　克莱因再次被拖入了幻境。
　　……
　　视线不远处，有个人正跪在一个王座前，他的口中呢喃着一些话语，但克莱因也听不清对方说的是什么。
　　克莱因逐渐走近了几步，王座前的人也站了起来，回头看向他。
　　和克莱因刚才看到的那张脸一样，这是个没有瞳孔的人，但克莱因能感觉到，对方漆黑的眼窝，在盯着他。
　　“真是优秀的天赋，年轻人，你想要力量吗？只要放我出去，我将给你强大的力量！你无法想象的强大力量。”
　　无瞳人的话充满了蛊惑的气息，但这种话听在克莱因耳朵里，感觉就很奇怪。
　　就像是那种，我的外挂都那么多了，你现在给我一个有可能封号的挂，你感觉我会用吗？
　　克莱因微微调动魔力，一切正常，他突然笑了起来，在临走前，那就套对方一点话吧。
　　“哦！是你把我带进这个地方的？”
　　“没错，感觉到我的力量没有，只要一个念头，你的五感就会被我支配。”
　　克莱因眯着眼，用力点了点头。
　　“嗯，你真厉害，对了，你叫什么名字。”
　　“我的名字，叫特利西斯。”
　　“特利西斯？”
　　“你没听说过我？”特利西斯似乎有些诧异。
　　克莱因挑挑眉，完全没听过，难道是什么大人物？不过他没这么问，而是转移了话题。
　　“之前的幻境，是针对我一个人的？”
　　“当然。”
　　“为什么？”
　　“因为，就算让他们两个看到幻境，他们也无法找到这个地方，更无法帮我破除封印。”
　　特利西斯的语气充满赞赏。
　　可克莱因琢磨着，自己刚才打破的结界，是他的封印？
　　这家伙看着就不像是什么好人，那自己岂不是助纣为虐了？
　　“哦，这样啊！那把你放出去，有什么好处，你具体说说呗。”
　　“让我重获自由，你将会得到你想要的一切，比肩超阶的力量，强大的圣器，财富，女人，唾手可得。”
　　克莱因眨眨眼，合成器又不是吃干饭的，财富，好像是自己最容易得到的，女人……自己长得好像也不太丑。
　　至于获得超阶的力量，我感觉我不放你出去，好像也能达到。
　　这样算算，这家伙给的条件，似乎没什么吸引力啊！先稳住，继续套话。
　　“这里好像已经被探索过很多年了，为什么你一直没有被发现？”
　　特利西斯沉吟了一会，才开口。
　　“我也不知道，我已经被封印了太久，但在前一阵子，我感觉到了强烈的震动，而我的封印，也在那个时候突然松动了。
　　我能感觉到已经有人找到了我身体的其他部位，带着我，找到他们。”
　　克莱因眨眨眼。
　　“都有人找到你了，你为啥不让他们帮忙？”
　　特利西斯沉默了一会，好像无法回答克莱因的这个问题，有些恼怒道。
　　“够了，我已经说得够多了！你答应，还是不答应？”
　　看着特利西斯好像有些不耐烦了，克莱因只好松松口。
　　“好好好，大哥别生气，怎么把你放出去？”
　　“找到我身体的其他部件，把它们放在一起，我就能够重获自由。”
　　“你身体的其他部件？有哪些？”
　　“你现在手上拿着的是我的头，烛台。
　　除此之外，你还要找到我的身体，烛柄，我的四肢，烛蜡，我的心脏，烛心，还有我的灵魂，烛火。
　　等你找到这五样东西的时候，我就可以重获自由了。”
　　还挺复杂的，克莱因眯了眯眼，眼前的这个家伙，这么容易就把这些东西告诉他了。
　　感觉笨笨的，是不是封印久了，脑子不太灵光？
　　被人分成了五块，分别封印，一看就不是什么好东西，我身为泰尔瑞拉的守法公民，岂能放你出去？
　　“我应该去哪里找到你身体的其他部件？”
　　“它们，被封印在这片遗迹的不同地方，我也不知道具体的所在。
　　我的时间不多了，你过来，我先给你一部分我的力量，方便你寻找其他的部件。”
　　特利西斯朝克莱因招了招手，但克莱因不为所动，这种看起来很危险的动作，他又不傻。
　　“不过去。”
　　“你过来啊！”特利西斯有些恼怒了。
　　“我就不过去。”
　　“你这个卑微的蝼蚁。”
　　特利西斯愤怒的朝克莱因挥手，克莱因感觉到周围有无数的红影开始在他的身边环绕。
　　不过这次，克莱因却没什么感觉了，眼前出现的红影，虽然很庞大，但实际上的力量，真的很弱小。
　　至少，和他100多的魔力比起来，很弱小。

第一四五章 烛魔之颅
　　克莱因逐渐收起之前那种懵懂的表情，微微认真起来。
　　“抱歉啊，说了那么多，都是骗你的，烛台我要了，但你的力量，我不怎么感兴趣，你自己好好留着，也许还能当个宝贝传下去！”
　　暗影烈焰在克莱因的身上燃烧，所有靠近他的红影，都在转瞬之间被暗影吞噬。
　　“燃烧着黑色火焰的暗影，这是违背规则的能力，不……”
　　克莱因的耳边，也只剩下特利西斯的怒吼。
　　随着红影被暗影烈焰融化，克莱因也重新回到了现实。
　　克莱因微微蹙眉，违背规则，这已经是他第二次听到这个形容词了。
　　上一次听到，是主线任务的提示，清除违背规则之人，被火刃教献祭的炎之魔使，比琳达。
　　“算了，情报太少，想也是白想。”
　　他拿起眼前的烛台，感觉到有一股强大的魔力直冲他的精神世界，颇有些势不可挡的感觉。
　　克莱因估计，这是特利西斯最后的一道手段，如果是一般的法师，恐怕会当场被这股冲击弄成痴呆。
　　但他是什么构造？精神壁垒早就没了，或者说精神世界早就变成与周围连接的状态。
　　这股精神冲击，根本没办法对他造成什么实质性的伤害。
　　“呵！年轻，知不知道什么叫牙签搅大缸？不听话的东西！”
　　克莱因一把抓起了烛台，猛地摔在地上，然后再踩两脚。
　　恶狠狠地将烛台蹂躏了一番之后，重新拿起来，他感觉烛台好像老实多了。
　　果然，小树不修不直溜。
　　握在手中的烛台，散发着淡淡的红色光芒，无尽的冰冷刺入骨髓，让他都有些难以忍受。
　　克莱因能感觉到自己在握住烛台的时候，烛台中那股汹涌的魔力，源源不断的向他的身体里流动。
　　“真是，非同一般啊。”
　　特利西斯-烛魔之颅
　　品级：魔器
　　效果：增幅魔法威力
　　介绍：禁断的烛台，烛魔特利西斯的一部分。
　　克莱因倒吸了一口气。
　　“嘶，极品。”
　　极品，自然不需要花里胡哨的东西，来显示其特殊。
　　他一直信奉大就是美，多就是强的原则，直接明了的增幅魔法威力，正是他需要的。
　　效果越是简单粗暴的东西，也就越强大，只有弱小，才会搞那些花里胡哨的东西。
　　能用一发暗影箭解决的问题，干嘛要用两发？
　　毫无疑问的，烛魔之颅就是这样的一件能把1个暗影箭的威力，向2个暗影箭提升的极品魔器。
　　“这种破破烂烂的地方，居然有封印着这样的东西，有点意思。
　　最近这里的人口失踪事件，搞不好和这玩意有些个关系啊！”
　　看着烛台，克莱因有太多的疑问了。
　　按照特利西斯的说法，因为某些不知名的原因，封印松动，才导致他获得了部分自由。
　　之前克莱因打碎的，根本不是什么防御结界，而是已经松动的封印。
　　特利西斯靠着幻象的能力，控制了一只恐魔，然后增幅了这只恐魔的力量。
　　用这只恐魔猎杀更多的人类和魔兽，一般人精神抗性不够，如果独自来到这里的话，很容易就中招了，魔兽更是不用说。
　　然后利用恐魔把人和魔兽的头颅掰开，做成祭品用来献祭，靠着献祭之力缓缓修复烛台。
　　依托着封印结界和很强的隐藏能力，就算碰到对付不了的人，特利西斯也可以躲起来。
　　本来这一切可以一直稳定地进行下去，却没想到，碰到了克莱因这个挂逼。
　　精神冲击被免疫，幻象被破除，所谓的剥夺五感，在克莱因面前，更像是吓唬人的把戏。
　　如果特利西斯是针对贝琪和埃里克攻击，或许机会会很大，但杰社这种三人小组的模式，确实有一定的合理性。
　　因为就算是其他两人同时中招，陷入幻象，克莱因也可以把他们叫醒。
　　还没有恢复多少力量的特利西斯，几乎被克莱因完克，诱惑不成，还送了装备，真是个悲剧。
　　……
　　在得到这个烛台之后，克莱因对这次的外出又重新提起了兴致。
　　一件就那么强了，那全部收集起来会怎么样？不过如果真的收集齐了，还得防着特利西斯复活，有点麻烦。
　　克莱因的心思已经放在了烛魔的身上，至于任务，红白社的那群人，哎，只能看缘分了。
　　……
　　埃里克和贝琪已经恢复了正常，自然也看到了此时克莱因手中的烛台。
　　这种东西，只要是个人，眼不瞎，应该都能看得出，这个烛台是一件宝物，而且不是一般的宝物。
　　按照杰社执行部小队的规矩，外出任务时战利品，应该是由小队成员平分的。
　　所以这时候，两人看着拿着烛台的克莱因，气氛有些微妙。
　　克莱因笑眯眯地看着两人。
　　“我最近压力比较大，晚上总失眠，正好缺个烛台点蜡烛，所以，这东西我先拿了，没意见吧？”
　　烛魔之颅这种东西，克莱因怎么可能和别人分？分赃不均，毛了再说。
　　所以，克莱因看似笑脸相迎，但其态度，十分强势。
　　一旁的贝琪还没想说点什么，埃里克就已经站出来表态了。
　　“我能有什么意见？你压力大我是知道的，平时多注意身体。一个烛台而已，你拿着吧，溜了溜了。”
　　说完，埃里克就迈着小碎步，朝楼下走去，步伐说不出的轻快。
　　看着离去的埃里克，贝琪的脸色十分难看，你不是奶死过很多人吗?你怎么在克莱因面前怂成这样？
　　转过头来，贝琪发现克莱因的目光已经放在了他的身上。
　　不知道怎么的，对视克莱因时，贝琪被什么魔物盯住了一样，心脏猛烈地跳动了几下。
　　她感觉如果自己拒绝，克莱因根本不会理会她，而且有可能会发生一些不好的事情。
　　贝琪没想过和克莱因的小队合作过程，会如此的糟糕，艾斯蒙德的交代的事情，她好像完全无法做到。
　　“我没意见，本来就是你自己发现的东西，这种东西，不用平分。”
　　贝琪说完这话，反倒是松了口气，因为之前克莱因身上的那股压迫感，消失了。
　　克莱因此时也是笑眯眯的。
　　“感谢贝琪队长能宽容我的无礼，放心吧，下次不会了。”
　　你说这话？有人信吗？贝琪没有把心里话说出来，只是点了点头。
　　“呵呵，没事，我们走吧。”

第一四六章 干啥啥不行，摇人第一名
　　贝琪脸色有些僵硬的朝楼下走去，她知道，克莱因就是在明目张胆地威胁她，但她也没什么办法。
　　而克莱因也同样很清楚，贝琪成为他的队长，应该是自己父亲艾斯蒙德的意思。
　　监视、观察自己都没问题，这是他父亲必然会做的，就算不是贝琪，也可能是A琪、B琪，克莱因完全能够接受。
　　但就算你是个监视者，在我的面前，也要老实、听话。
　　如果不太听话，那我只能换一个队长了。
　　克莱因觉得，贝琪这种能抗能打的圣骑士，多少可以分担一下遇到强敌时的正面压力。
　　再加上脑子看起来也比较灵光，骑士的身份，又让她会遵循许许多多的规矩。
　　留一个这样的人在身边，要比放一个一根筋，自作聪明的人在身边，省心得多。
　　两人走到楼下时，却发现埃里克一直盯着他们身后的教堂看，贝琪疑惑道。
　　“怎么了？”
　　“你们自己看看吧！”
　　克莱因和贝琪回过头去，身后的建筑物哪还有一丝大教堂的样子。
　　破败不堪，上面满是已经发黑的血迹，还有战斗过的痕迹，发霉和腐烂的味道开始缓缓散发，就如同一栋鬼屋。
　　克莱因还注意到，教堂四角的那四个雕像也消失了。
　　他不知道这一切是不是因为自己带走了烛魔之颅的缘故。
　　不过可以肯定的是，之前教堂，是经历过烛魔之颅的幻象美化了，而眼前，才是教堂原有的样子。
　　“走吧，继续看看其他的古代建筑，有没有哪些红白社成员的踪迹。”
　　克莱因难得很主动，其实他只是想看看剩下的几栋建筑里，有没有烛台的其他配件。
　　至于找红白社成员，嗯，任务嘛，口号还是要喊的。
　　好在这里一片建筑，只有大概十来栋的样子，找人，本来就该一栋栋地查看，克莱因这么说，倒也没什么问题。
　　……
　　克莱因和埃里克跟在贝琪的身后，朝着另一栋单层的大平台房走去。
　　这应该是一间类似厨房，或者食堂的地方，至少克莱因是这么认为的。
　　和之前的大教堂一样，这些东西，已经腐朽不堪。
　　虽然只有一层，可这间食堂的规模看起来有点大，完全探索，还是需要花一点时间的。
　　深入这里，克莱因越发地觉得这里和前世大学的食堂差不多，不仅有大厅，甚至还有后厨。
　　一番探索之后，克莱因三人走进应该算是后厨的房间。
　　刚进门，他们的脚步，就停下了。
　　这里，居然放着很多口大锅，正在烧什么东西，屋子里全是煮熟的肉味，还有浓烈的血腥味、臭味混合的气味，异常刺鼻。
　　克莱因的脸色不太好看，这股味道实在太恶心了，他可没有忽视各种气味的能力，只能强忍。
　　不止是他，就连贝琪也是一脸难看，而埃里克更是夸张地干呕了好几下。
　　虽然血腥味非常浓烈，但这里的环境却异常整洁，至少一看上去，就知道是经常有人来打扫的。
　　这种强烈的反差，给人很怪异的感觉，克莱因给自己上了一层暗影防护结界，以防万一。
　　一旁的埃里克，已经捂着鼻子对贝琪说道。
　　“队长，是你表现的时候了，快去看看煮的是什么？”
　　贝琪虽然脸色难看，但埃里克说得也没问题，这种事情，总不能让法师和牧师做吧？
　　而且，这里为什么会在煮东西？人为的？她也想知道具体情况。
　　她则朝着那几口锅走去，就在贝琪准备打开其中一口锅的时候。
　　忽然，克莱因感觉到他们的身后好像有个什么东西，在盯着他们。
　　他和埃里克对视了一眼，发现埃里克已经在看后面了。
　　回过头去，便看见一道黑影向他们慢慢爬来，在不远处停下，一双红色的眼睛，正在盯着三人。
　　遇到危险怎么办？当然要喊队长了！这是政治正确，于是，埃里克又开口了。
　　“唉！队长，有东西对我们不怀好意啊！你快过来看看啊！”
　　贝琪有些无奈了，埃里克这个家伙，干啥啥不行，摇人第一名。
　　“不用看了，我前面全都是。”
　　“额！”
　　克莱因和埃里克又重新扭过头，果然，贝琪前方拐角的黑暗里，已经布满了同样赤红色的双眸。
　　而且，还有更多的魔兽从窗口爬进来。
　　这些魔兽，有点像大号的猫，但要比猫丑得多，身体没有毛发，肌肉裸露在外面。
　　利爪和尖牙看起来很锋利，上臂要比下肢更长，一双红色的瞳孔充满嗜血的味道。
　　“这东西，应该是食骨兽吧？生物课有介绍过，捕杀猎物之后，连骨头都会咬碎吞食。
　　不过食骨兽应该是独居生物，这个数量，有点不对劲啊！”
　　埃里克一通分析之后，克莱因已经把落椿拔了出来。
　　“数量这么多，不太好走了！准备准备吧！”
　　埃里克拽了拽克莱因的衣服。
　　“哎哎！克莱因，买医保不？只需50泰尔，包你不死！把你奶成和战士一样生猛。”
　　“滚！”
　　在埃里克还在推销他的医保时，第一只食骨兽已经冲了上来，克莱因没有选择立即出手。
　　他也想看看，这支队伍的实力到底怎么样，这个数量的食骨兽，就算贝琪和埃里克想保留，恐怕也不行。
　　面对扑向队伍的食骨兽，贝琪轻轻一挥大剑，将它劈成两半。
　　这剑正是他们在火刃教任务中，贝琪挡下炎刃的那把，上面的灼痕，克莱因还清晰地记得。
　　现在这把大剑，在贝琪的手中少了几分沉重，多了几分轻灵，贝琪的身法也比以前飘逸了许多，力量和敏捷都有了长足的进步。
　　她的战斗方式非常接近曾经的莉莉丝，快速，简练，看来是花了不少的功夫在这方面。
　　更多的食骨兽已经扑了上来，三个金色的护盾出现在各自的身上，帮克莱因他们抵挡食骨兽的攻击。
　　这个护盾，便是埃里克的杰作。
　　“我盾都给你开了，克莱因，你别怂，上啊！”
　　克莱因有些无语，他根本不信埃里克仅仅靠着治疗能力，就能弄死那么多队友，所以想试试他的真实实力。
　　却没想过都到了这个时候，埃里克还能苟住，说到底，他还是低估了埃里克的划水能力。

第一四七章 我想试试我的实力
　　克莱因用暗影之力附着在落椿上，骸骨延伸握住落椿，延伸出去，将战斗的距离拉长。
　　每一刀尖的折弯，转向，都能带走一只食骨兽的生命。
　　同样是一刀一个，相比贝琪的大开大合，克莱因的战斗方式更为灵巧和精准。
　　他很喜欢这种战斗方式，就像某人所说的，精准与否，就是屠宰与手术的区别。
　　战斗陷入僵持，作为小队名义上的队长，贝琪这个时候，肯定要站出来。
　　“克莱因，你守着埃里克！”
　　“好！”
　　只见贝琪直冲向食骨兽群，大量的食骨兽突破了她的大剑，咬在了她的身上。
　　但圣骑士那一身坚硬的板甲，可不是开玩笑的。
　　一阶的食骨兽攻击力虽然很强，但也仅仅只能在贝琪的板甲上留下一道划痕。
　　贝琪一举大剑，金色的圣光出现在剑身上。
　　“辉耀！”
　　贝琪的神圣斗气瞬间爆发，激荡的能量在周围的食骨兽身前穿梭。
　　金色的斗气十分夺目，照亮了这个有些灰暗的大厅，贝琪几米之内的食骨兽统统被辉耀震成血沫！
　　仅仅是这一击，贝琪就杀死了超过三十只食骨兽。
　　三人虽然快速而有效的击杀着这些食骨兽，可接下来的情况，完全没有好转。
　　大量的杀戮后，食骨兽的数量，居然没有一丝丝要减少的样子，反而越来越多了。
　　这种连续的战斗，已经在不知不觉中，持续了将近半个小时，就连贝琪挥舞大剑的速度，都已经在不知不觉中，下降了许多。
　　“怎么会有这么多？”这是三人心中共同的疑问。
　　一阶的食骨兽确实没什么威胁，但那也要看数量，现在贝琪的脚下，已经被食骨兽的尸体铺满。
　　他们战斗的位置，脚下已经被血浆弄的泥泞不堪。
　　“这不科学！”埃里克用神圣惩戒将一只食骨兽杀死。
　　他的表情也失去了之前的从容，这样的战斗持续下去，就算他们是杰社的二阶精英，也会被被这兽海给活活堆死。
　　克莱因也皱起了眉头，原本以为只是一场热身，却没想到，变成了一场持久战。
　　埃里克有所隐藏他知道，不过看样子，不到绝境，这家伙是不会出手了。
　　而贝琪的实力，他已经心里有数，再拖下去，也只是无意义的消耗，看来，得他亲自处理一下了。
　　将落椿从一具血妖的身上拔出来，克莱因转身对贝琪说道。
　　“你带埃里克突围出去，这里我来断后。”
　　“哎？？？你断后？”
　　贝琪有些惊讶和诧异，这种话，该是克莱因说出来的么？
　　如果按照之前的情况，克莱因和埃里克逃走，让给她来断后，这种情况听起来才比较合理。
　　“你确定？”
　　埃里克同样诧异，但他脑子转的更快，想到的更多。
　　马上就意识到了克莱因这么说，肯定是有处理这些食骨兽的方法，但又不想让他们看到。
　　克莱因点了点头。
　　“去吧，拖得越久，情况越糟糕。”
　　“可是……”贝琪还想说点什么，却被克莱因打断了。
　　“没有可是，你们在这里，也帮不上什么忙，我想，你应该不需要我来命令你吧？队长大人！”
　　贝琪眼有些难堪的看着克莱因，你还知道我是队长啊？她知道克莱因的语气是什么意思。
　　但毕竟，克莱因主动要求断后，贝琪根本没有理由去拒绝。
　　而且，经过烛台的事情后，贝琪已经了解，克莱因这个人，不太喜欢别人违逆他，哪怕，这个小队的队长是她。
　　“这可是你自己说的啊！别回头找我们麻烦！队长，赶紧走吧。”
　　借着克莱因暗影箭的掩护，埃里克开始使用神圣新星进行轰炸，与贝琪一起向外冲杀。
　　“这种情况，他还能回来？”
　　贝琪有些犹豫，但想着克莱因平静的表情，她又莫名的有了些信心。
　　克莱因的实力，一直让她有些琢磨不透，虽然他的态度恶劣，但应该不会做送死这种事情。
　　向到这里，贝琪带着埃里克一阵冲杀，从来时的方向，冲了出去。
　　……
　　看着周围的食骨兽，克莱因的眼神冷冽起来，这个数量确实很麻烦，但也不是不能处理。
　　只不过贝琪他们在这里，克莱因有些束手束脚，不好发挥。
　　但手抓住一只食骨兽的头颅，感受了一下食骨兽身体的强度后。
　　克莱因开始思考起处理这种魔兽的最佳方式。
　　他的表情认真起来，双手微张，浓郁的暗影之力汇聚在手心。
　　“群体暗影箭！”
　　暗影粒子开始在克莱因的手中有序的排列，几十发暗影箭瞬间释放，暗影之力的爆发，将他周围大量的食骨兽杀死。
　　继续飞行的暗影箭没有停下，一直穿梭，直到爆炸。
　　可即使这样，食骨兽的数量依然越来越多，几乎将整个食堂淹没，它们逐渐逼近着克莱因。
　　克莱因也没慌乱，因为只要食骨兽的质量没有变化，数量的再多，也不会给他接下来要做的事情，带来什么实质性的影响。
　　他的身后多出了几条骨刃，开始清理靠近的食骨兽，等待着更多的食骨兽聚集。
　　一直到整个房间已经被食骨兽密密麻麻的挤满，克莱因才低声道。
　　“差不多了！”
　　不在杰社，也没有队友，克莱因终于不需要再克制自己的力量。
　　他想要得到一次完全的释放，真正的展示一下自己目前能够达到的力量极限。
　　这是他一直渴望，但却始终没有机会去做的
　　他想看看他自己，真正的实力。
　　“燃魔，奥术强化！”
　　燃魔之心熊熊燃烧起来，开启双重强化之后，烛魔之颅开始微微晃动，它独特的魔力开始涌入克莱因的身体。
　　在三重强化下，克莱因身体里的骨头一阵阵的扭动，好像在进行某种酝酿和组合。
　　就在食骨兽要将克莱因淹没的时候。
　　背后骸骨延伸的骨刃如同白色孔雀开屏一样，绽放了。
　　“克莱因之力-骸骨，突刺！”
　　“突！”
　　无数的骨刺从克莱因的后背伸出，犹如白色的炼狱，降临在这个压抑的屋子里。
　　在食骨兽还没有反应过来时，死亡，悄然而至。

第一四八章 好人好事
　　骸骨延伸之后的骨刺，如同继续生长的树枝，不断生长的过程中，还会继续分裂出更多的骨刺。
　　骨刺的生长在克莱因魔力的催动下，根本没有停歇的迹象，即使是拐角，门缝，狭窄的走道也不例外。
　　无穷无尽的骨刺在整个食堂蔓延，生长，所有的食骨兽都被骨刺一击洞穿，串在骨刺上，钉在墙上、地面上。
　　一阶魔兽脆弱的躯体根本无法抵抗骸骨突刺的力量，只能被克莱因的魔法屠杀。
　　大量的骨刺填充着房间的每个角落，一直持续到将整个食堂塞满，才停了下来。
　　到了此时，这间屋子里的所有食骨兽，已经被克莱因这魔力极致的一击屠杀殆尽。
　　这群喜爱啃食骨头的魔兽，最终死在了骨头上。
　　从另一侧入口和窗口，不断进入房间的食骨兽，这时候也不再向克莱因扑击，不是被杀完了，而是他们真的怕了。
　　它们也许智慧不高，但也知道什么是害怕！
　　驱使它们的那股力量，已经无法压制这些食骨兽对克莱因的恐惧，所以，它们退却了。
　　克莱因看着退去的食骨兽群，挑了挑眉，打趣自己道。
　　“这招应该叫什么？早蕨之舞？是不是太中二了？”
　　……
　　杀戮停息，克莱因要收回这些骨头，不然浪费的魔力太多了，他都有点吃不消。
　　但收回骨头的同时，大量的食骨兽血顺着骨刺滑了下来。
　　克莱因有些无奈，暗影防护结界只能隔绝能量冲击，这些兽血还是会流到他身上。
　　要么，开个盾？
　　他摸了摸身上的卡尼瓦护魂符，这个护盾是可以抵抗物理攻击的。
　　只不过为了不弄脏身体，开一个冷却需要3天的护盾，显得有点蠢。
　　这个地方，经历过烛台和这次食骨兽袭击之后，明显有着很大的问题，烛台其他的部位也没有找到。
　　现在莫名其妙交一个护盾，是不是不太合适？
　　想了想其中的利害，克莱因还是放下了手，脏点就脏点吧。
　　哥能搓水，别说洗澡这种小打小闹，就算是搓个泳池，他的魔力也是够的。
　　唯一缺少的，可能就是澡盆了。
　　克莱因没有着急出去，他一边擦拭自己身上的血迹，一边向刚才的那几口大锅走去。
　　他真的很好奇，这些锅里，到底煮的是什么，站在锅前，克莱因犹豫了几秒，才把锅盖打开。
　　打开锅之后，他反而松了口气。
　　“嗷！还好，不是人就行。”
　　锅里煮的，正是食骨兽的尸体，然后混合着一些其他不明物质。
　　虽然都快被煮烂了，但刚刚杀死这么多食骨兽的克莱因，还是认得的。
　　不过看着这几口锅，克莱因也陷入了沉思。
　　“独居变成群居已经很奇怪了，这些魔兽，应该不会自己煮东西吃吧。
　　那么问题来了，这些食骨兽，是不是人为驱使的？”
　　眼前的这些煮锅，克莱因看来看去，都不像是在做什么好人好事。
　　既然这玩意肯定不是好人好事，那么，他索性也就做点好人好事。
　　把这些锅，都给端了吧！
　　……
　　在这片古代遗迹里，隐藏着一间地下室里，在这间地下室中，一群黑衣人正围在一个血红色的池子边。
　　这个血池里冒着大量的气泡，每当这些血红色的气泡爆开，非但没有异味，反而散发着一股迷人的异香。
　　黑衣人不断倾倒已经煮烂的食骨兽尸体和汤汁进入血池中，当食骨兽汤倒进血池里之后，气泡会升腾的更加猛烈，散发香味，也更加诱人。
　　可明明已经倒进去十几桶血肉和汤汁，但血池丝毫没有盛满溢出的样子，好像这些食骨兽肉和汤汁都被这个血池吞噬掉了一样。
　　这时，一个领头黑衣人的路过了这里，指着其中一个倾倒血肉的人说道。
　　“尽量调整自己的呼吸，如果累了，就去旁边歇一会，这里可不是逞能的地方，如果被污染了，下场只有死。”
　　“是！我现在就去休息。”
　　领头黑衣人点了点头，这个地方，可不是表现自己体力的地方。
　　累了就要休息，而且，是必须休息。
　　随着时间的推移，血池逐渐平静下来，领头人黑衣人拿出了一件密闭式的容器盛出了一瓶血池中的液体。
　　拿着这瓶液体，他来到了一间关押着许多食骨兽的房间，这些食骨兽被一个个看起来都很虚弱，而且是用笼子隔离开的。
　　黑衣人随便抓了一只食骨兽出来，将手中的液体灌进去。
　　虚弱的食骨兽并没有太过激烈的挣扎，当灌完之后，这只食骨兽被黑衣人放在了他们自建的魔动力升降梯上，升到了地面。
　　没过多久，这只食骨兽的身体，开始散发出剧烈的香味。
　　这股香味对于其他食骨兽来说，简直是一种致命的诱惑，就算是迎接死亡，也没法抗拒这种气味。
　　随着香气的散逸，越来越多的食骨兽冲了过来，他们先是环绕在这只散发香味的食骨兽身边。
　　一直到聚集足够多的数量之后，他们才一拥而上，开始撕咬这只散发香味的食骨兽。
　　很快的，这只食骨兽就被分食一空，就连骨头也都被咬碎吞下。
　　而那些吃到这只香味食骨兽的家伙们，在几十秒种后，它们的身体开始异变。
　　首先是躯体开始完全不符合常理的膨胀，紧接着，从它们的后边，肚皮，甚至于手臂、大腿，都开始生长出额外的肢体。
　　然后这些肢体与本体脱离，形成一只新的食骨兽，在烛蜡的引导下，食骨兽进行着一种极其诡异的分裂。
　　根据它们所吃下那只带有香味食骨兽肉的量，食骨兽们分裂的数量也大不相同。
　　但即就算是分裂之后的这些食骨兽，它们的身体依然散发着浓烈的异香。
　　虽然已经远远不如第一只食骨兽那样强烈，可对于其他食骨兽来说，仍然是不可抗拒的诱惑。
　　于是，在异香的诱导下，第二轮自相蚕食和分裂开始了。
　　这种相互吞食，分裂，继续吞食，继续分裂，一直会持续3-4轮才结束。
　　最初的那只食骨兽，仅仅靠着一瓶烛蜡，就可以分裂出数百只，这个，就是烛魔之肢的力量。

第一四九章 制造灵魂石的方法
　　地下室的另一边。
　　帕科，是一名灵魂修补师，也有人称他们为灵魂修补匠，这是一个非常稀有的职业。
　　这个职业主要的能力，就是能够尽可能地修复职业者突破、战斗、意外造成的灵魂损伤。
　　当然，也包括灵魂石给职业者带来的损伤。
　　这原本是一个非常轻松的工作，一直到他被一群黑衣人抓到了这里。
　　而他到这里之后，也不再是什么灵魂修补匠，而是摇身一变，成为了一名灵魂石构筑师。
　　刚刚被绑架来的时候，帕科只是以为他们是有需要修复灵魂的人。
　　但真到了这里以后，他才知道这些黑衣人，居然掌握了制造灵魂石的方法，抓他来这里是让他帮忙制作灵魂石的。
　　灵魂石居然可以人为地去制造，这听起来实在太过不可思议了。
　　比起一般的职业者，帕科对于灵魂更为熟悉，也深知灵魂石污染的严重性。
　　所以，他只能付出十二分的专注，来应对这份危险的工作。
　　帕科的不远处，漂浮着一个光点，这个光点忽闪忽闪的，好像随时都有可能熄灭一样。
　　如果仔细看，就会发现，这个光点是一个闪烁的火苗。
　　火苗虽然看起来很微弱，但帕科深知这东西的恐怖，就算是隔着多层结界，他都能时不时感觉到一股灵魂的抽离感。
　　这颗火苗在吸引着整片遗迹的灵魂力量，这片区域的所有灵魂，都在被火苗缓缓吸收。
　　大量死亡的食骨兽，与食骨兽战斗而死去的人类，其他的各种魔兽，他们死后，灵魂都不会消散，而是被火苗逐渐聚集到这里。
　　不仅仅是死去的生物，就算是活人，也会受到火苗的一定影响。
　　这些聚集的灵魂，火苗结界的周围开始凝结，随着时间的推移，这里的灵魂越发的浓厚，粘稠。
　　逐渐从最初始的灵魂粒子转变成灵魂迷雾。
　　这些灵魂迷雾在经过帕科的手动调动，聚集，开始形成各色各样最微小的灵魂微粒，灵魂碎片。
　　这种灵魂碎片，就是灵魂石最初始的状态。
　　它虽然没有灵魂石那么强大，但也已经具备了增幅魔法的效果，当然，灵魂石的污染的污染效果，灵魂碎片同样完美继承。
　　帕科手边的几个容器里，已经聚集出十几枚灵魂碎片，它们最小的只有几克，而最大的，有着接近二十克的规模。
　　这些灵魂碎片，大部分都是血红色的，还有一小部分是黑色的。
　　白色、绿色一颗没有，只有一颗最小的，是无色透明的。
　　这些都不算是成品的灵魂石，因为一个合格的灵魂石，至少要50克以上。
　　帕科小心翼翼地引导着灵魂迷雾的走向，让它们逐渐靠近这些灵魂碎片。
　　灵魂迷雾在靠近灵魂碎片之后，会被这些碎片自动地净化，吸收。
　　他主要要做的，就是在不被灵魂之力污染的情况下，尽量维持灵魂迷雾的稳定，引导这些灵魂迷雾的走向。
　　或许曾经的帕科十分害怕，但时至今日，帕科已经不再是以前那个懦弱的自己了。
　　能够掌控灵魂迷雾的走向，创造出灵魂石这种可怕的魔器，让帕科有种前所未有的满足感和成就感。
　　以前他不是很清楚，但现在，他觉得，自己非常喜欢这份工作。
　　……
　　地下室的角落，刀疤杰森，正面带微笑地看着这里有些沉闷，但又井然有序的一切，这里是他最为核心的秘密。
　　南郊的地震，发生在一年多前，他也是在地震后一次黑十字的遗迹探索任务中，无意间发现了这个地方。
　　最初，是杰森在地面上闻到了一股异香，追寻着异香的源头，他找到了这间地下室。
　　来到了地下室后，他发现异香的源头，就是这个血池。
　　而且他发现，这个血池，居然是有着自我意志的。
　　在和血池中的意志交流之后，他得到了血池的使用权限，也知道血池的名字，烛魔之肢-特利西斯。
　　这种像血液一样的东西，并不是血，而是一种独特的、散发着奇异香味的蜡。
　　烛魔之肢释放的烛蜡无时无刻都在吸引着各种魔兽的到来，喝下烛蜡的魔兽，会开始疯狂的自我分裂。
　　分裂后魔兽还会吸引更多的魔兽，并且，这种分裂并不会损伤原有魔兽的灵魂。
　　而是产生一个虽然很弱小，但是却是崭新的灵魂，这种分裂，更像是一种特殊的繁殖方式。
　　并且，这些分裂过或者体内有烛蜡魔兽，哪怕只有一点点，它们也会受到血池的支配。
　　这等于是让掌握血池的杰森，掌握了一支拥有无限复制能力，并且听从指挥的魔兽军队。
　　唯一的缺陷，就是血池的力量非常虚弱，只有相对低级的魔兽，才较为容易控制。
　　杰森不会傻到用这些低阶的魔兽发动战争什么的，因为他见识过超阶强者的力量。
　　就比如他们的三大首领，一个死亡波纹过去，别说几千了，就是几万只食骨兽，估计也是顷刻间灰飞烟灭。
　　低阶的魔兽数量再多，也无法弥补超阶战斗力带来的优势。
　　所以，杰森一直在思考血池的最佳使用方法，怎么才能让自己的利益，达到最大化。
　　在与特利西斯的交谈中，杰森了解到，烛魔完整的身躯一共有五个部件。
　　五件，整整五件至强的魔器散落在这片遗迹中，当它们合而为一的时候，特利西斯就会重生。
　　不过杰森并不傻，他怎么可能让一个危险，强大，而又未知的东西复活？
　　他想要的，只不过是烛魔五件魔器的力量罢了，至于让特利西斯复活？别开玩笑了兄弟。
　　自从杰森知道了这个消息后，就开始在这片遗迹中寻找其他烛魔的部件。
　　这片遗迹，有很多可疑的地方，那个冰冷的教堂，没有食骨兽敢进的别墅，还有广场的那个雕像。
　　就这几个地方杰森都亲自探索过，但他并没有从这几个地方发现其他的烛魔部件。
　　一直到有一天，他站在这片遗迹的中央时，杰森发现自己召唤出的骷髅，灵魂之火会毫无征兆地向天空飘散。
　　这奇怪的现象，让杰森产生了怀疑。

第一五零章 卧槽和牛逼
　　杰森的实力还没有达到五阶，并不具备飞行的能力。
　　所以，想要查看遗迹上空的具体情况，只能用非常古老和愚蠢的办法，搭高架。
　　花费了巨大的人力物力之后，终于，功夫不负有心人，杰森在这片遗迹中央上空，找到了那个漂浮的火苗。
　　特利西斯告诉他，火苗，就是烛魔的五个部件之一，也是五个部件中，最为强大的一件，烛魔之魂-烛火。
　　和烛魔之肢血池不同，烛魔之魂对于杰森的靠近，触碰，没有丝毫的回应。
　　它就像是一件没有意识的物品，一直在自发性地吸收周围的灵魂之力。
　　它可以用手触碰到，但一旦触碰上去，人类的灵魂会被烛火快速吸取，当场变成一具没有灵魂的人偶。
　　这种情况，让杰森知道，自己似乎并不具备拥有烛魔之魂的资格，或者说，烛魔之魂并不认可他。
　　不过没有关系，虽然没有办法得到烛魔之魂本身，但不代表杰森无法利用烛魔之魂的力量。
　　接下来的一段时间，他开始用抓来的奴隶、平民，甚至下属，强行把烛魔之魂从天空拖进血池的地下室。
　　动用活人，是杰森没办法的事情，死灵召唤物的灵魂之火，会被烛火瞬间吸收掉，根本起不了作用。
　　所以，想要达到自己的目的，就只能用人命去填，不过一切都是值得的。
　　在烛火的周围设立了多层结界之后，烛火不再飘离，而是在这里固定下来，开始自动吸收周围的灵魂，形成灵魂微粒。
　　也就是那时候，杰森真正拥有了制造灵魂石的办法。
　　用血池让食骨兽大量分裂，复制，然后或是让它们自相残杀，又或者去和游荡在附近的职业者厮杀。
　　死后散逸的灵魂全部都会被烛火收归所有，变成制造灵魂石的养料。
　　灵魂石的价值，自然不用多说，每一颗，都是价值连城的宝物，只可惜，他的手下实力太弱。
　　而他自己的实力，也不够强，他需要时间，只要有足够的时间，他就能制造出足够多的灵魂石。
　　这也是杰森一直隐忍，没有继续对克莱因出手的原因。
　　丢失一颗灵魂石固然很重要，但烛魔的秘密更为重要，甚至可以说，这是杰森一步登天的契机。
　　有了无穷无尽的灵魂石，他甚至敢去想自己曾经无法想象的那个境界。
　　虽然还很遥远，但已经不再是无路可循了。
　　……
　　就在杰森沉迷地看着帕科身边的那些灵魂碎片时，一个下属向他报告道。
　　“大人，食堂那边死了很多食骨兽，初步估计，有2000多只，血池的食物也被人端了。
　　我们初步查看了一下，大部分死去的食骨兽，都是被同一种利器刺穿死亡的。”
　　杰森微微皱眉，在累积足够的灵魂石之前，他不想出任何的纰漏。
　　这个地方早已经被探索多年，原本只有4栋建筑，根本没什么东西，很多人都知道。
　　所以，在大多数人的眼里，这里是个没有价值的遗迹。
　　他手下的食骨兽群，再加上他黑十字分部队长的身份，就是最好的伪装。
　　官方调查这里的权利，在他自己的手中，食骨兽群，又能帮他清除那些所谓的冒险者。
　　这样的配合，让绝大多数的外来人员，不是死在这里，就是知难而退。
　　但这种一次性杀死2000多只食骨兽，还把血池的食物一锅端了的情况，他还是第一次见到。
　　而且，这2000多只食骨兽，还是被同一种武器杀死的，这就很可能是一个人做的。
　　“一个能杀死2000多食骨兽的人，看来，得注意一下了。”
　　……
　　贝琪和埃里克站在之前教堂二楼的一处破碎房间里，站在这个位置，正好可以看到之前他们进入的那间食堂。
　　看着如同潮水一般，将食堂围得水泄不通的，两人心里各自有着各自的思绪。
　　看着食骨兽这惊人的数量，贝琪开口道。
　　“这种规模，太不正常了，已经接近小型兽潮了，而且他们的攻击目的也非常明确，好像是专门冲着我们来的。”
　　埃里克点了点头，同意了贝琪的说法。
　　“差不多吧，不过，我感觉，这些家伙有些像是人为操控的。”
　　贝琪微微挑眉。
　　“人为的？最近不少人在这附近失踪，现在看这些食骨兽的数量，十有八九和失踪案有关了。
　　看起来，这里发生了一些不为人知的事情，就是不知道，克莱因能不能活着出来。”
　　“我的队长，你是真担心，还是装的？他是克莱因，杀死了兰斯的人。
　　可能你和兰斯接触的不多，我这么跟你说吧，杰社所有的二阶，都要被兰斯压一头。
　　克莱因这个家伙，如果不是真的有把握的事情，怎么可能大包大揽地留下断后！
　　所以，放宽心等着吧，就看他要处理多久了。”
　　就在埃里克刚说完的时候，他便指着下方的建筑说道。
　　“卧槽！这个家伙，真的把食骨兽群退了，牛逼啊。”
　　虽然埃里克之前强行吹了一波克莱因，但这种数量的食骨兽群，他心里也打鼓。
　　毕竟牛逼都吹出去了，万一克莱因翻车了，他打脸尴尬事小，没了克莱因，以后的经济来源又不稳了才是大事。
　　贝琪奇怪地看着埃里克。
　　“卧槽和牛逼是什么意思？”
　　“惊叹词，源于格朗多克，你没事多读读书，尽量少问这种没有文化的问题。”
　　埃里克鬼扯脸不红心不跳，说的跟真的一样。
　　贝琪虽然一脸怀疑，但心里已经信了七八分了。
　　“格朗多克的语言应该和我们差别不大啊，卧槽和牛逼，是那边的专用词？”
　　楼下，大量的食骨兽像潮水一样退去，但克莱因却没立刻从食堂里出来。
　　“真的退了，不过克莱因人呢？要不要下去看看？”
　　贝琪有着艾斯蒙德交代下来的任务，其中就有纪录克莱因使用过的能力和魔法。
　　克莱因能击退这些食骨兽，肯定有着不同寻常的能力，所以，她想过去观察一下。
　　“别别别，我的队长，现在食骨兽群的情况我们还没搞清楚，你就别下去添乱了。”
　　埃里克拦住了贝琪，他可是克莱因的贴心老棉袄，克莱因把他们支开，肯定是不想暴露能力。
　　在这个时候，他这个克莱因的终极舔狗自然要发挥其应有的作用。
　　——————————————————————
　　{温馨提示：上架后的字数不会在限制为2000字，后面的大章节会安排在6000左右，收费是一样的千字5分钱，所以不要误会价格贵了，6000字30点，2000字10点是一样的}

上架感言
　　明天就要上架了，从1月5号到今天，已经2个多月了，写了150章，30多万字。
　　在这里，夜鸡感谢诸位两个多月以来的陪伴和鼓励，还有责编泥鳅和针巨的支持！
　　没想到能三江强推，因为这本书开始的时候有很多漏铜，毒点，错误，当然了，现在依然有。
　　不过前面的内容我确实已经修改过无数遍了，很多后来的读者，在看到很多章评的会后，都会疑问章评为什么对不上。
　　其实那是修改的原因，有些地方反反复复改了十几次。
　　我知道还有很多读者不满意，但大纲在那里，修修补补是可以，大开大合改大纲，对于我这样一个小作者来说，基本就是作死行为了。
　　很多人喜欢说XXX就不看了，真的太多太多，原因各种各样，后来我明白了，一本书不可能满足所有人，就算是诡秘，剑来那种超级神作，也有看不下去的读者。
　　想想也就释然了。
　　在茫茫书海之中，大家能够看到夜鸡的书，是一种缘分。
　　在开书两个月的时间里，大家能能够一直支持夜鸡走到现在，更是莫大的支持！
　　夜鸡在此拜谢诸君！
　　之前是没有书友群的，现在我也准备弄个！书友群！
　　群号
　　392-503-513
　　然后，到了最重要的时候了，在起点，一本书上架之后就是一个全新的开始。
　　就好像是一个孩子，上学的时候比的是成绩，参加工作之后比拼的却是业绩。
　　新书上架之后，最能证明作者心血价值的标准就是订阅！
　　订阅的多寡，不但直接与夜鸡的收入挂钩，同时决定了这本书后续的推荐。
　　诸君雅达，必将支持正版，不使夜鸡徒劳哀叹！
　　夜鸡再次拜谢，并祝所有正版读者：
　　家庭团圆美满！
　　父母身体健康！
　　爱情甜蜜温馨！
　　事业蒸蒸日上！
　　LOL把把超神！
　　WOW不用排队！
　　……
　　接下来，就是大家最关心的爆更了。
　　首订保底10更（可能写不完，我速度慢，如果没写完，我在后面会补上，如有虚言，切屌为证）
　　如果，我是说如果，真的超过1000了，每多出100加1更（先欠着，我慢慢补）
　　一切都是以保证质量进行的，我会先保证质量，再谈更新。
　　打赏加更：
　　每个万赏加1更，盟主10更。
　　跪求诸君订阅给力，让夜鸡肝个痛快！
　　另外推荐一本好书，就是从心巨的《假装是个BOSS》嗯，从心大佬的书，品质还是有保证的，所以请大家放心食用。
　　最后，求订阅，真心的，夜鸡在此拜谢。

第一五一章 还有这种好事
　　贝琪有些恼火地看着埃里克，不过她也确实熄了下去看看的念头。
　　又过了一会，克莱因终于从食堂里走了出来，两人也都松了口气。
　　埃里克是因为克莱因这个究极饭票没事，自己以后的生活水平就有保障了。
　　而贝琪，则有些担忧克莱因的生命安全，虽然她的主要工作是观察和收集克莱因的信息，但如果克莱因在她的小组里死了，那艾斯蒙德，肯定不会放过她。
　　看到克莱因已经向这边走过来，埃里克和贝琪连忙下去，与之会合。
　　克莱因虽然平时温文尔雅的，但这个时候满身腥臭的兽血，头发也是被血浆粘在一起，一团一团的。
　　再加上杀戮大量食骨兽累积起来的杀气，随便露出的一个微笑，都像是狞笑，让人感觉毛骨悚人，感觉不像是好人。
　　贝琪看着一身是血的克莱因，犹豫了一下，最终好奇心还是占据了上风。
　　“那么多食骨兽，你是怎么做到的？”
　　克莱因一边擦血，一边用鄙视的眼神看着贝琪，这种SB话你都能问得出口，你是怎么做到的？
　　不过想是这样想，话可不能这么说，人家毕竟是队长，平时还是要稍微尊重一下。
　　“没什么啊，我用了一些毒药，把它们熏退了，你们也是知道的，我是炼药的，肯定有点驱虫驱兽的手段。”
　　看着浑身浴血的克莱因，埃里克捂着脸摇了摇头，你这一身血，硬说是毒药，有点过分了。
　　求求你讲假话的时候当个人吧！
　　……
　　在这片古代遗迹中，有一间非常特殊的别墅，和其他破旧的建筑物不同，这间别墅虽然说不上是崭新，但看起来，也就是盖了没多久的样子。
　　在别墅二楼的其中一个房间中，佩罗娜静静地躺在床上，难以入睡，她，又失眠了。
　　佩罗娜是皇立学院这届的新生，要比克莱因他们小一届。
　　魔法天赋十分优秀的佩罗娜，在一些机缘巧合下，加入红白社。
　　不过佩罗娜虽然天赋优秀，但家境优渥的她，实在太懒，而且太爱玩了。
　　这次外出探索古代建筑，与其说是研究发现，倒不如说是他们社里的几个社员，出来带妹游玩的。
　　跑去野外这种惊险刺激的事情，被邀请又贪玩的佩罗娜，自然是欣然答应。
　　因为其中的大部分人都已经是正式职业者，其中有一个甚至是二阶职业者。
　　所以他们这一行人，对于探索皇都附近的郊外，并不是很害怕。
　　11人中，只有佩罗娜一人，还没有成为正式职业者。
　　如果是以前，这片来这片遗迹搞一搞野营探险，自然没有什么问题，但现在已经不同了。
　　地震之后的南郊遗迹，危险程度大幅度提升，可这些红白社的成员却全然没有放在心上。
　　刚来到这片遗迹的时候，他们并没有发现什么问题，一路上有说有笑，偶尔还会讲讲骚话。
　　一直到了一个有很多环形座位的馆场时，情况变了，大量的食骨兽从另一层的大门出现，直扑向他们。
　　好在他们第一时间选择了逃跑，没有恋战，靠着红白社配给的大量魔法卷轴，道具，边战边退。
　　一直退到了这间别墅的附近时，他们突然发现，食骨兽居然不追进来了。
　　这些食骨兽似乎很害怕这间别墅，佩罗娜他们不清楚这是为什么。
　　起初的时候，他们也担心这栋别墅有什么恐怖的存在，进行了很严密的勘察，几乎覆盖了别墅的所有角落，但没有任何发现。
　　而且几天住下来，好像什么事情都没有发生，这让他们觉得，这里环境好像还不错，足够大，足够宽敞，还很安全。
　　他们其中又有奥术法师伊恩，所以食物和水方面，基本上也不用太担心。
　　如果外出，会再次被食骨兽袭击，所以他们商讨了一下，干脆就在这里好好住下，等待社团想办法救他们。
　　他们都是红白社的好苗子，应该不会被社团放弃的吧！抱着这个想法，这一等，就是十天。
　　住别墅里的这些天，佩罗娜还察觉了一件事情，别人有没有发现她不清楚，她是很明显地发现了。
　　那就是他们的欲望，提升了。
　　其中几个女社员，已经在最近这几天里，和一些男社员发生了关系。
　　要知道，他们原先根本不是什么情侣关系，之前只是普通的社友，但这几天里，大家好像都不太能克制得住自己的欲望了。
　　就连她自己，都已经达到难以忍受的地步。
　　这期间，也有男社员对佩罗娜发出了几次明示和暗示，但却被佩罗娜拒绝了。
　　不是她没有欲望，而是佩罗娜实在看不上这些渣渣，在这几天里，佩罗娜已经看清了这些所谓的社友。
　　一群毫无担当，遇事只会退缩，混吃等死的家伙，没错，这些家伙都是渣渣，包括他们二阶的队长。
　　她佩罗娜，可是要成为称号强者的女人，怎么能在这个地方，这群渣渣手里失了身。
　　稳住！
　　……
　　这晚，佩罗娜躺在自己的床上沉沉睡去，又反反复复地醒来。
　　实在睡不着的情况下，佩罗娜坐了起来，心痒难耐的她，心态已经有些绷不住了。
　　“啊！快憋死了！佩罗娜，你还不如答应那些男人呢！好难受啊！
　　啊！伟大的女帝啊，请赐给我一个英俊帅气的男人吧！只要你满足我这个愿望，我以后每天多冥想一小时。”
　　就在这时，佩罗娜突然听到被窝里传来了微弱的呼吸声，有些像是在打鼾。
　　听着这个声音，佩罗娜的眼睛顿时亮了起来。
　　“鼾声？难道是男人？这个时候……还有这种好事？!(-_-)!”
　　再次确定了一下，声音确实是从被子里传出来的。
　　虽然身体燥热难耐，但佩罗娜认为，就算自己已经快要把持不住了，还是要看一眼对方的长相，品味这东西，比命重要。
　　所以她打开了小型魔法灯，手，缓缓伸向自己的被子。
　　“会是谁呢？难道是女帝陛下听到了我的许愿？真的赐给了我一个男人？
　　但万一是社里的那些渣渣怎么办？难道要凑合凑合？好纠结！哎！不管了，先看看再说。”
　　——————————————————————
　　{温馨提示：上架后的字数不会在限制为2000字，后面的大章节会安排在6000左右，收费是一样的千字5分钱，所以不要误会价格贵了，6000字30点，2000字10点是一样的}

第一五二章 迷糊的佩罗娜
　　佩罗娜微微掀开被子，然后便露出了一副便秘的表情。
　　“原来，是格罗弗啊！这家伙，为什么会跑到我床上，他什么时候进来的？难道是提前藏在屋子里的？”
　　虽然嘴上这么说，但佩罗娜的身体，依然是燥热难忍。
　　“不行，这家伙长得太猥琐了，老娘就算是憋死，也绝对不会屈服的！”
　　带着自己最后的理智，佩罗娜一把掀开被子。
　　“喂，格罗弗，别装睡了，这是我的房间，赶紧给我出去。”
　　迎着魔法灯淡淡的微光，佩罗娜看向床上的格罗弗，她的脸色逐渐变了。
　　格罗弗根本没有在睡觉，他的呼吸确实很微弱，脸色煞白，眼睛里全是惊恐！
　　他抖动着将头扭向佩罗娜，嘴巴微张，似乎要对佩罗娜说点什么。
　　可一直到他的眼睛失去了神采，也没有说出任何的话来，好像，就这么死去了！
　　佩罗娜惊慌失措地说道。
　　“格罗弗，喂，我没碰你啊！别装死啊！”
　　佩罗娜有种不好的预感，她眼角的余光，忽然发现她白色的被子，被逐渐染红了。
　　她的手臂颤抖着将被子完全掀开，佩罗娜的脸更白了。
　　格罗弗的身体从腰部开始被撕裂，下肢整个被什么不知名的怪物被咬成一节一节的。
　　大量的鲜血在床上流淌，逐渐染红了整个床单。
　　“啊！！！”
　　……
　　佩罗娜的尖叫很快就将其他人引来。
　　这个临时小队的队长尼米兹，有些严肃地看着佩罗娜。
　　“佩罗娜，大半夜的，你在叫什么？你这样会影响大家休息的。”
　　“是啊，大半夜的，有的人还很忙呢！”
　　女法师雅利安若有所指的说道，发现欲望提升的人，可不止佩罗娜一个。
　　另一个女法师泽西卡出言辩解。
　　“别这么说，也许佩罗娜学妹真的有事！”
　　佩罗娜微微恍惚，她看了看众人，又看了看已经躺在床上，完好无缺的格罗弗，脊背一阵冰凉。
　　“我明明看到他已经死了，死的不能再死了，怎么一转眼？”
　　她指着格罗弗开口道。
　　“可是，我刚才明明就看到格罗弗他……”
　　看着格罗弗似笑非笑的表情，佩罗娜已经不敢再说下去了。队长尼米兹扫了一眼格罗弗。
　　“格罗弗，你还不下来？我之前说过了，没有经过她们的同意，任何人都不可以擅自闯入女社员的房间。”
　　作为一行人中，实力最强者，他的话，还是具有一定的权威性的。听到尼米兹的话，格罗弗摆了摆手。
　　“好了，好了，我知道了，白天我看她那个样子，以为她答应了呢。”
　　说完，格罗弗阴恻恻的朝着佩罗娜说道。
　　“对不起了，学妹，我以为，你很饥渴呢！”
　　佩罗娜胸口剧烈地起伏着，她是真的怒了。
　　“你这种混蛋，早就该死了。”
　　已经下了床的格罗弗脸色有些奇怪，他挑了挑眉对佩罗娜说道。
　　“混蛋，不错的形容词，你不喜欢混蛋吗？”
　　佩罗娜有些害怕地退后几步，她怎么想起来跟这群人来这里。
　　“好了，如果都没事的话，就休息吧。”
　　尼米兹开了口，一众红白社的成员开始散去。
　　走的时候，尼米兹一把拉住了泽西卡，将对方拉到了自己身边，两人眉来眼去的，不用说，佩罗娜也知道他们之间要发生什么。
　　看着一脸迷醉的尼米兹和泽西卡，佩罗娜咬了咬牙，这个地方，也太特么邪门了。
　　……
　　这一场风波过去，佩罗娜又重新躺在了床上，但身上的躁动依然没有退去，没有办法的佩罗娜只能坐起来。
　　她看着自己空荡荡的房间，想着刚才的事情，心里有些害怕起来。
　　刚才床上的那一幕，几乎被分尸的格罗弗，到底是她的梦境，还是真的？
　　如果是假的，格罗弗是怎么进入自己房间的？
　　如果是真的，刚才的格罗弗，怎么一转眼就活过来了？
　　看着自己洁白的床铺，佩罗娜又是害怕，又是躁动，复杂的情绪和感官不断冲击着她的心神。
　　她晃了晃自己的脑袋，走下了床，在喝了一些水之后，又深吸了几口气，尽量让自己平静下来。
　　“不行，我虽然是一条咸鱼，但我不能就这么妥协，我想要蹦跶几下。”
　　佩罗娜有些恼怒地打开门，朝着楼下大厅走去，坐在客厅的椅子上。
　　坐在大厅里，佩罗娜感觉有些冷，于是她起身点燃了壁炉里的篝火。
　　这种壁炉在泰尔瑞拉已经见不到了，或许，也只有这样的古代建筑里可以见到这种老式的壁炉！
　　坐在火堆前，佩罗娜感觉自己暖和了许多，心情也稍稍放松了一些。
　　虽然心里的躁动还是没办法消除，但佩罗娜觉得，在这里，至少要比房间里好一些。
　　火焰拉长了佩罗娜的倒影，她的影子开始不规则地扭动起来。
　　因为影子是在佩罗娜的身后，所以佩罗娜对此已经变得有些诡异的倒影毫无察觉。
　　一双红色的瞳孔出现在了影子的脸上，影子的两只手臂，逐渐抚上了佩罗娜的肩膀，看着佩罗娜，好像在看欣赏一件衣服，而佩罗娜对此却毫无察觉。
　　阴影逐渐向佩罗娜蔓延过来，眼看就要贴在她身上的时候，门口突然传来了粗暴的敲门声。
　　“咚！咚！咚！”
　　“有人吗？我们看里面有火光，是不是有人在啊！”
　　这大半夜的，佩罗娜被门口的声音吓了一跳，不过在这个意外的插曲下，她身后的影子，也重新回归了正常。
　　门口这个家伙的嗓门有点厉害，不只是佩罗娜，就连刚刚睡下的红白社其他成员也都被惊醒了。
　　红白社的成员有些恼怒地来到了别墅一楼的大厅，一晚上被打扰两次，确实很烦。
　　不过他们也不敢不下来，这里可不是皇都，也不是学院里，更不是社里。
　　这是个被食骨兽包围的地方，这是一所说不清楚的奇怪别墅，在这种地方，有任何的风吹草动，他们都得认真的对待，这是一个职业者最基本的素养。
　　在看到坐在大厅的佩罗娜后，为首的尼米兹皱眉。
　　“佩罗娜，你怎么在这？现在外面什么情况。”
　　连续的惊吓，欲望的升腾，让此刻的佩罗娜，神志都有些模糊了，她有些茫然地看着尼米兹道。
　　“我也不知道啊！”

第一五三章 他们是杰社的人
　　现在已经是深夜，周围全部都是食骨兽，正常人会在这个时间来这里？大家胆子都挺小的，别开玩笑了兄弟。
　　再想想周围的食骨兽群，这万一来的不是人，那怎么搞？
　　有些事情是不能联想的，一联想，蛇皮都能变成纸飞机，完全乱了套。
　　最主要的问题，还是他们的实力不够强，如果实力够强，根本不会有这些考虑。
　　一名叫卡瓦洛的男法师对尼米兹问道。
　　“外面的人在说话，能开门吗？”
　　“不能开！”
　　女法师雅利安大声说道。
　　“这种时候，三更半夜的，能来这片遗迹的，肯定不是什么正常人，甚至有可能不是人。”
　　另一个女法师泽西卡，对雅利安的话嗤之以鼻。
　　“就算不开门，这道门也没有什么防御措施，只有一个警报结界，要是有心，一个魔法就可以轰开。”
　　她说的也算是有点道理，众人最终还是看向了尼米兹，这名二阶的队长才是拥有决定权的人。
　　“泽西卡说的有道理，瑟墨，你过去，询问一下对方是什么人？”
　　尼米兹的话让泽西卡对雅利安得意的昂昂头，露出一副挑衅的神色，雅利安则是不屑的撇撇嘴。
　　屋外的危险，欲望和混乱的私生活，已经让这个11人的小队，俨然变成了一个畸形的小社会，谁都无法避免。
　　而被尼米兹使唤的瑟墨，十分不情愿地问道。
　　“为什么是我？”
　　尼米兹挑了挑眉，不是你还能是我？所有人里你最弱，难道没有一点点B数吗？
　　不过心里这样想，话肯定不能这么说。
　　“这种有危险的事情，肯定不能让女人做，而所有的男社员，都有着各自的任务，我需要指挥，其他人也有着战斗任务。
　　所以，这件事情只能交给你了，你是不可替代的，我会替大家感谢你的，瑟墨。”
　　瑟墨憨憨的笑了起来。
　　“我居然这么重要啊！”
　　瑟墨走到门前，正要开门的时候。敲门声再度传来，而且比上次激烈得多，感觉门口的人，好像已经有些不耐烦了。
　　“喂！有没有人啊，说话啊！再不说话我们破门而入了。”
　　“咚！”撞门的声音传来。
　　哎！还挺结实，克莱因，你上次的万能钥匙呢？上次不行，这次拿过来试试，说不定成了呢？”
　　门外，传来了悉悉索索的钥匙声，然后过了一会。
　　“什么辣鸡玩意？你好意思叫它万能钥匙？来来来，你告诉谁卖你这件奇物的，我非砸了他的黑店。”
　　“不用还我！”基于万能钥匙的糟糕表现，克莱因也有些恼羞成怒。
　　瑟墨听着门外的交谈流声，心里稍稍放下了心，这种对话，应该是正常人！
　　在众人的注视下，瑟墨来到门前，开口道。
　　“你们是什么人？”
　　“哎，真有人唉！我还以为是什么鬼屋呢！”
　　这人刚吐槽完，门外又传来了贝琪的声音。
　　“我们是皇立学院外出执行任务的学员，天色晚了，这里的魔兽有点多，找不到适合露营的地方。
　　我们见到这里有火光和灯光，想来这里歇歇脚，麻烦开下门。”
　　门外还有个女人？瑟墨回头看向尼米兹，见尼米兹点头之后，他才缓缓打开了门。
　　埃里克率先走了进来，一副大家都很熟的样子。
　　“呦！你好啊！大兄弟，天黑了我们没地方睡，所以打扰了，借住一下。”
　　红白社的人盯了埃里克一会，不止是站在门口的瑟墨，其他的人也一样松了口气，人类就好。
　　不过接下来，他们的脸色就没那么好看了。
　　刺鼻的血腥味扑面而来，和食骨兽战斗过的红白社成员，自然清楚，这股血腥味是什么魔兽的。
　　“呕！~”
　　红白社有的女社员当场吐了出来。
　　其他人也神色复杂地看着浑身浴血的埃里克三人，尤其最后面，正在擦脸的克莱因，就像是在血里泡过澡一样。
　　实际情况也差不多，克莱因确实沐浴了一把食骨兽血。
　　看着这样的散人，红白社的成员心里很自然的产生了一些戒备，他们到底杀死了多少食骨兽？三个人就能从容地冲过来，他们到底有多强？
　　这三个人来到别墅之后，别墅里的人，地位会不会产生一些变化？看着克莱因三人，红白社的成员心里产生了一些微妙的反应。
　　一直处于迷茫状态的佩罗娜，见到了进入别墅的克莱因三人，稍微回过些神来。
　　她先是扫了一眼埃里克，太猥琐了，和格罗弗一样，不是她的菜。
　　贝琪，切，女人，长得还挺漂亮，不过没我漂亮。
　　最后那个……
　　佩罗娜的眼睛突然一亮，虽然克莱因浑身都是血，但已经擦拭过的脸庞，依然显示出让人看得见的英俊。
　　她有些激动的将双手合在一起。
　　“女帝啊，你听到了我的祈祷吗？在我快要挺不住的时候，给我送来了一个英俊的男人。”
　　……
　　别墅来了新人，作为红白社成员的队长，尼米兹这个时候自然需要站出来和克莱因三人交涉。
　　“请问你们是？”
　　贝琪看着了几人的衣着，虽然有着几个穿着睡衣的，但还有一些人，是穿着红白社法袍，带着红白社的徽章的。
　　这群人应该就是他们的任务目标，红白社的探索小队，眼前开口说话的，应该就是队长，尼米兹了。
　　这样的相遇，颇有几分踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉，把他们带回去，意味着75000泰尔和3瓶超能到手。
　　平均分一人也有25000加一瓶药，这笔钱对于贝琪和埃里克来说，无疑是巨款，这样的任务，他们不得不重视。
　　“你是红白社的尼米兹？”
　　对方居然认识他，尼米兹先是愣了一下，然后点点头。
　　“我是，不知道阁下是？”
　　贝琪掏出了从戒指里拿出了一份任务卷轴，递给了尼米兹。
　　“我们是杰社执行部的成员，我叫贝琪，受到你们红白社总部的委托，负责寻找，并将你们带回去。”
　　听了贝琪的话，红白社的成员开始小声的议论起来。
　　“社里派人来救我们了，我们有救了，终于能出去了。”
　　“别那么大声，他们就三个人，你确定靠他们就能冲过魔兽群？”
　　“是啊，他们三个不也被食骨兽逼到这里了？而且，他们可是杰社的人。”
　　“我听说杰社的人都是疯子，他们甚至会生吃魔兽肉。”
　　“小声点，杰社的人是不是疯子我不知道，但我知道他们执行部的人，都是杀人不眨眼的神经病。”
　　克莱因有些意外地听着这些人的讨论，大杰社执行部在外面名头这么响亮吗？
　　你吹一波杰社厉害我倒是能接受，不过说我们杀人不眨眼，生吃魔兽肉什么的就有点过分了。

第一五四章 红白社的成员（求订阅，首订，均订，我全都要！冲冲冲！）
　　除了尼米兹，其他人根本没想到社里居然会委托杰社来救他们，而不是自己派人过来。
　　只有尼米兹知道，目前腐朽的红白社，这种危险的外出任务，可能真的没几个人会接受。
　　红白社在把主要精力放在大力发展药剂学，开办大量商会之后，其对外部门就一日不如一日。
　　几乎所有的成员都加入了研究部，因为研究魔法，药剂又安全，赚得又多。
　　药剂学的狂热和极高的利润，也直接导致红白社原本的构架开始出现问题。
　　几乎没有新人愿意加入红白社的对外执行部，各种各样的武力行动，也逐渐变得需要对其他社团进行委托。
　　不过红白社虽然武力部门势弱，但一点都不代表他们弱小，相反的，在大量资源的堆积下，高阶的成员非常多，只是有些缺乏实战能力。
　　红白社的的名头，在很多地方，比杰社还要响亮。
　　他们的药剂商会，几乎囊括了整个泰尔瑞拉四成的药剂生意，他们的体量，比药剂师协会还要庞大。
　　红白社什么都缺，缺少大量的新晋人才，缺少足够执行力的对外部门，但唯一不缺的，就是钱。
　　所以大多数时候，能用钱来解决的问题，那就直接用钱砸，杰社的人办事效率高，又缺钱，那就找杰社好了。
　　尼米兹看着贝琪，心里想着只要能回去，就算是杰社也没有关系。
　　在这里虽然可以每天和几个女人没羞没躁，但时间长了，也就腻歪了，这片遗迹，这栋别墅，终究不是久留的地方。
　　“好的，贝琪队长，我先告诉你一下这次事件的详细情况吧，然后你再做具体的行动决定。”
　　尼米兹是个有脑子的人，而且曾经与杰社的人有过接触，很清楚杰社人的实力。
　　之前的那些杰社的传言，大多都是诬蔑，尼米兹清楚，有的杰社成员性格古怪，难以交流，但这并不代表杰社办事不行。
　　相反的，杰社执行部办事效率高，速度快，守规矩，实力强悍，除了收费昂贵，基本上找不到什么缺点。
　　但红白社差钱吗？根本不差，所以红白社也喜欢找杰社办事。
　　尼米兹很清楚，与其莫名作死搞特殊，还不如老老实实说明情况，听从杰社几人的指挥。
　　皇立学院的校训中也有这么一条，尼米兹铭记在心。
　　【如果你不去寻找死路，那么就不会走上死路】
　　……
　　看着尼米兹和贝琪在那里逼逼叨叨没完没了，克莱因有些烦躁。
　　他现在浑身是血，难受得很，就想找个像样的地方洗个澡清理一下。
　　关于任务啊，情报啊，他根本没兴趣，也懒得听，见到对方好像一副要和贝琪长篇大论的样子，他脑子就有点疼。于是，他站了出来。
　　“抱歉，打断你们一下，详细情况什么的你和我们队长说就可以了，我没听不听都一样。所以，有没有洗漱的房间，我想洗个澡。”
　　“哎哎！我也要洗，克莱因帮我搓点洗澡水。”
　　埃里克也懒得听什么详细情况，让贝琪应付就行了。
　　贝琪有些无语地看着两人，几万泰尔的事情，能不能上点心？
　　她不知道的是，克莱因根本不在乎那些钱，而埃里克作为曾经想为克莱因暖床的人，此刻要做的自然是抱紧克莱因的大腿。
　　所以贝琪就成了这个队伍的悲剧，她看了看自己身上的血迹，叹了口气。
　　“这样吧尼米兹先生，具体的事情稍后再说，我也想梳洗一下，现在这个样子实在太脏了。”
　　尼米兹点了点头，现在三人这样满身的血腥味确实不太好，这个要求也没什么过分的，便点头答应。
　　“好，那你们先梳洗一下，我们再详谈，泽西卡，你安排一下他们洗漱的房间。”
　　一直在尼米兹身边的泽西卡起身道。
　　“贝琪小姐，跟我来吧。”
　　这时候，佩罗娜突然举手站了起来。
　　“额，我也去！”
　　待在这间别墅里，身体的欲望会无休止地增长，这里的人除了她都已经过了界。
　　男社员对自己若有若无的暗示，佩罗娜也心知肚明。
　　在佩罗娜想来，既然无法克制，那还不如找个自己看着顺眼的。
　　好不容易出现个男神，这还不上？佩罗娜，冲冲冲！
　　所以，在一群红白社成员的注视下，佩罗娜走到了克莱因的面前，小声说道。
　　“这位先生，请跟我来。”
　　“嗯？好。”
　　克莱因倒是没感觉到什么问题，因为在他看来，谁领路都一样。
　　他后面的埃里克就不行了。
　　“肤浅，男人更重要的是内在，而不是外表，有没有哪位美女也带我去一下洗漱的房间？”
　　半天没人理他，埃里克脸色顿时拉胯了，只能戚戚然地跟在贝琪后面。
　　……
　　佩罗娜带着克莱因前往二楼自己的房间，她时不时瞄向克莱因的侧脸。
　　身体实在燥热得不行，某些地方已经湿透了，这让佩罗娜不禁的想要靠近克莱因一些。
　　这样近距离的观察克莱因，佩罗娜忍不住抹了一把嘴角的口水，她越发地感觉自己的做法太正确了。
　　嗯，她只是想和克莱因来一场跳过情感接触的灵魂交流，绝对不是馋他身子。
　　佩罗娜清了清嗓子，柔声说道。
　　“这位前辈，请问，怎么称呼您？”
　　前辈？克莱因还是第一次听到这个称呼，有些没反应过来，不过想想，他似乎已经算是学院的二年级生了。
　　如果新生的话，叫他前辈，好像也没什么问题。
　　对方用了敬语，伸手不打笑脸人，所以克莱因也没必要去装高冷。
　　“克莱因-亚历克斯，叫我克莱因就好。”
　　“我叫佩罗娜-卡库兰，克莱因前辈，你今年多大了？”
　　“21。”
　　“好年轻啊，那克莱因前辈，有没有什么喜欢做的事情呢？”
　　说这句话的时候，佩罗娜双眼隐隐有些放光，她的身体靠近了克莱因的胳膊，若有若无的触碰感，从克莱因的手臂上传来。
　　肉感让克莱因停顿了一下，他随便扫了一眼佩罗娜的上身，顿时挑了挑眉，心里一惊，暗道。
　　“规模不小，红白社的营养这么好吗？”

第一五五章 来袭（求订阅，首订，均订，我全都要！冲冲冲！）
　　不过克莱因可不是那种肤浅的人，莱子大也不能当饭吃，嗯！绝对不可能。
　　至于兴趣爱好？克莱因总不能说我的兴趣爱好是合成吧？
　　佩罗娜看到克莱因皱眉，以为是他不高兴。
　　“这个问题，很难回答吗？那我换个问题好了，你们刚才是在和食骨兽战斗？”
　　这个问题还算是正常。
　　“是啊，之前是发生了一场战斗。不过，天黑了总得找个住的地方，找了半天没适合的，见到这里有灯火，就过来了。”
　　克莱因只是正常的述说，但佩罗娜还是发现了其中的不同。
　　“你们，不是被食骨兽逼过来的吗？”
　　“逼过来？我们为什么要被食骨兽逼过来？”
　　“那，那些食骨兽呢？”
　　“打退了啊！”
　　“唉？”
　　佩罗娜一愣，那个数量？打退了？你和我说的到底是不是一件事情啊！
　　“那种数量，我感觉有200-300只吧，打退了？”
　　克莱因皱了皱眉，虽然我不想捞功，但200-300只，你是不是看不起我们？
　　“不是200-300只啊！”
　　佩罗娜听了，拍了拍自己起伏的胸口，点点头。
　　“我就说嘛！那个数量怎么可能。”
　　佩罗娜还没说完，克莱因就打断了她。
　　“就是啊，200-300只也太少了吧，我们杀了应该有上千只吧，也许是几千只，具体多少，我也没数。”
　　克莱因自然是有一说一的，这种事情，他也没必要瞎扯。
　　佩罗娜的瞳孔一缩，这一刻，她连有些浑浑噩噩的脑子都清醒了一些。
　　佩罗娜有些无法想象这个数字，因为小几百只食骨兽，他们都对付不了，她有些干巴巴的说道。
　　“几千只……，克莱因前辈，你不是在开玩笑吗？”
　　“这有什么好开玩笑的。杀点低阶魔兽而已，似乎也用不着说谎吧！”
　　克莱因理所当然的说道。
　　佩罗娜露出一个难堪的表情，低阶魔兽也是要看数量的好不好，人与人之间的差距，真的就这么大吗？
　　“克莱因前辈，你们杰社的人，都很厉害吗？”
　　克莱因点点头，这种时候，这种毫无奖励的功劳肯定要甩给队友，于是，他开始反向吹牛B了。
　　“是啊，队友给力，全靠他们一通突突突，我只是辅助，在后面喊666的那种。”
　　“666？是什么意思？”
　　“就是我赞美队友很厉害的意思。”
　　“这样啊！”
　　两人聊着，已经到了佩罗娜房间的门口，克莱因看了看佩罗娜，对方都快贴到他身上了，这让他有些尴尬。
　　“我自己进去洗就好了，你回去吧。”
　　“哎！别别别，克莱因前辈，这栋别墅有很大的问题，而且这间房里刚刚发生了很恐怖的事件。
　　我们的一个男成员被杀了，就在我的房间，然后尸体出现在我床上，然后他又完好如初的恢复了。
　　所以，你要是把我一个人丢在这，万一我被他们那啥了怎么办？
　　我们虽然不是一个社团的，但我们都是学院的啊，学长啊，帮帮忙吧！”
　　佩罗娜说得有理有据，到最后都有些哀求的意味了，但并不能让克莱因信服。
　　看着克莱因那充满怀疑的表情，佩罗娜顿时感觉有些绝望，我说的都是真的啊！大哥你怎么这副表情？
　　看着语无伦次的佩罗娜，还有那可怜的眼神，克莱因一脸懵逼，他不是觉得佩罗娜在讲假话。
　　而是觉得，眼前的这个女人，身体有没有问题他不太清楚，至少脑子有点问题。
　　整个人的动作，表情，都是一副很饥渴的样子，这让克莱因有些自我怀疑。
　　“这个表情，感觉就像饿了好几天的一样，难道我一身血看起来很好吃？她该不会不是食人魔吧？
　　还有，年纪轻轻的，呼吸也太粗重了吧？得肺病了？还是对我有什么不可告人的目的？
　　难道是想袭击我？她看起来很弱的样子，这种情况，不太可能吧？”
　　两人的想法，根本不在一个频道上。
　　“这样吗？好吧，你想跟着就跟着吧。”
　　克莱因原本还想找个单独的房间，放出兰斯，好好地谈谈的。现在看来，似乎没这个机会了。
　　跟着克莱因走进了卧室，佩罗娜握了握拳头，终于，进来了！现在和男神共处一室。
　　目送克莱因走进浴室，刚才还志气满满的佩罗娜站在原地，心里挣扎着。
　　“胜利就在眼前，还等什么？上啊，佩罗娜！。”
　　“这个女人？在搞什么？”克莱因眉头紧皱。
　　血迹，顺着水流淌进了下水道里，就像被这间屋子吸食了一样。
　　就在这时，下水道的道口微微震动了一下，夹杂在水声中，细不可闻。
　　克莱因隐隐有所察觉，环顾了一下四周，又好像没什么发现。
　　突然，下水道的地漏被一根长满尖刺的触手冲开，直刺向克莱因。
　　触手在离克莱因不足5厘米的地方，一抹刀光闪过，触手被落椿斩下，摔在了地上。
　　克莱因放下落椿，用骸骨之手把触手抓了起来，丢进了垃圾桶里，若无其事地继续洗澡。
　　但他总感觉哪里不对劲，一直平静的心情莫名地有些烦躁，他的感知很敏锐，一般不会出错，这个时候肯定有哪里有问题出现。
　　就在这时候，门突然被打开了，佩罗娜直接走了进来，搞得果体的克莱因一下子就很被动。
　　淋浴散在佩罗娜的身上，很快就把她单薄的睡衣浸湿，佩罗娜那十分傲人的身材，显现在克莱因的眼前。
　　克莱因也不是圣人，这种情况，眼睛能移开那就真的是神仙了。

第一五六章 屋中奇物
　　看着，贴在自己身上的佩罗娜，克莱因有些无言，这谁能顶得住啊！
　　“你干吗？”克莱因弱弱的问道。
　　说实话，克莱因在这方面，还是个初哥，要说和谁产生过什么比较亲密的接触，那就只有莉莉丝了。
　　前世的阅历，虽然装了满满一个盘，但那只是阅历，看和自己上是不一样的。
　　真正的实际经验，他还是零，表情看似冷静，实则内心慌得一批。
　　可佩罗娜目前的情况，哪里还能回答他，她现在连保持自己的神志都有些做不到了，双手开始不由自主的在克莱因身上游走。
　　克莱因微微蹙眉，这样直奔主题，是不是不太好？
　　就在这时，他背后的镜子微微扭曲了一下，镜中的克莱因，突然转过了身，露出了一个渗人的微笑。
　　【眼前的这个家伙，比佩罗娜更好，更优秀，让我先试试他的实力】
　　镜子里的克莱因手臂居然从镜子里伸了出来，拿起地上的落椿，突然出手，直刺克莱因的后脑。
　　危机感让克莱因顿时警觉，立刻摆头，一把推开佩罗娜，躲开了直刺而来的利刃。
　　他立刻转过身，反手伸出，一根骨刺从手臂上窜出，格挡次来的长刀。
　　“当！”
　　骨刃被镜中人手中的落椿斩断，碎裂的骨片顺着水花划过克莱因的侧脸。
　　虽然骨刃没有落椿坚硬，但断掉的骨刃在魔力的催动下，还是继续生长，卡住了对方。
　　双方看似僵持住了，但克莱因的骨刃从来都不是只有一根的。
　　“突！突！突！”更多骨刃从克莱因的手臂上延伸而出，在对方惊骇的眼神中，将眼前的这面镜子桶成碎片。
　　没有玻璃的碎裂声，骨刺上传来的也是刺入血肉的感觉，大量的鲜血从镜子里流出，克莱因的落椿也掉在了地上。
　　看着这面如同血肉的镜子，克莱因皱起了眉。
　　“镜子还会搞背后偷袭，还好没和这女人发生点什么，不然躲都不好躲。
　　一来就打招呼，这间屋子，看起来对我不怎么友善。”
　　克莱因一边吐槽，一边思索，自己的欲望提升得有些莫名其妙，这间屋子，有古怪。
　　按照他实力，如果无法保持心态的稳定，那肯定是有外在原因的。
　　不在去管佩罗娜，克莱因继续清洗身上的血迹，洗完之后，从戒指中拿出了衣物和浴巾，随意的把浴巾搭在身上。
　　对着碎裂的镜子，开始擦拭起身体来。
　　这时，佩罗娜又发出了一些低声的呢喃，重新站了起来，靠近克莱因。
　　“我，我想……”
　　“这位佩罗娜小姐，你现在这个样子，让我觉得自己有点趁人之危啊！”
　　“求你了，快点”
　　佩罗娜的主动搞得克莱因有点尴尬，也有点无奈，但他还是保持住了理智。
　　将身上擦拭干净，顺手将落椿捡起来，将已经软成一团的佩罗娜拦腰抱起来，克莱因走出了浴室。
　　被克莱因抱着的佩罗娜，已经满脸通红，身子不停地扭动，感觉到已经走出浴室，她才睁开眼睛看着克莱因。
　　“终于要开始了吗？”
　　这样子撩他，克莱因也有些受不住，不得不说，佩罗娜的相貌虽然有些青涩，但她的规模实在是可观，克莱因估计，也就比玛丽安小一些。
　　感受着对方身体的柔软，克莱因最终还是压下了心中的欲望。
　　以他现在的实力，已经没必要那么战战兢兢，总是去克制欲望，有妹子投怀送抱，肯定是一件值得高兴的事情。
　　虽然心里真的想把这个女人给丢上床，然后发生点什么不可描述的事情。
　　但这个地方，或者说这间屋子，给克莱因的感觉实在是不怎么可靠。
　　这里的古怪，他都还没搞清楚呢，就算很惹火，为了安全性，他也得压下去。
　　克莱因明白，欲望是提升的动力，克制欲望，更是成为强者的关键，所以有些事情，即使是很想，也不会去那么做。
　　克莱因左手轻轻揽住佩罗娜的腰，右手握住落椿，轻轻一挥，一道暗影之力的丝线顺着刀剑飘荡过去。
　　这招剑技，是他模仿莉莉丝的黑暗切割创造出的，只不过他的刀尖，附带的是暗影之力，没有莉莉丝的斗气那么霸道。
　　暗影之力的丝线直接将刚才佩罗娜睡过的床铺切成两半。
　　在切断床铺的那一刻，克莱因和佩罗娜好像听到了某种怪物的尖叫，大量的鲜血从床单中渗出，佩罗娜也稍微清醒了一些。
　　看着贝劈成两半的床铺，克莱因的露出了一个意味深长的笑容，之前的欲望也一扫而空。
　　“果然，连床都是活的！”
　　这里的一切，好像都充满了诱惑，都在无时无刻地激发着人类内心深处的欲望。
　　恢复了一些神志的佩罗娜，看着面前的克莱因，有些无地自容的低着头。
　　“自己刚才都干了些什么丢人的事情啊，实在太丢脸了。”
　　原本想给克莱因留个好印象，这下全完了。
　　“对不起，前辈。”
　　“没事，这种情况和你没什么关系。”
　　克莱因松开了佩罗娜的腰，顿时让佩罗娜感觉有些遗憾。
　　“哎，仔细想想，还不如装一装，让他继续抱着！失算，失算！”
　　克莱因受到这间别墅的影响并不深，但佩罗娜可就不一样了，她已经在这里住了太久。
　　也是唯一一个还没有过界的红白社成员，虽然克莱因处理掉了房间内的一些怪物。
　　但佩罗娜想要脱离这间屋子的欲望牢笼，可不是那么容易的事情。
　　另一边，克莱因开始一边穿衣服一边嘀咕。
　　“之前是镜子，现在是床，这间屋子里的怪物，难道都是家居？”
　　克莱因穿好了自己的衣服，看了看还有些迷糊的佩罗娜，突然感觉有些不对劲。
　　他立刻走进浴室查看，之前被他打碎的镜子，又重新恢复了，脚下垃圾桶里的那截触手，也消失得无影无踪。
　　克莱因立刻走出浴室，看向刚刚被自己斩断的床铺，微微沉吟起来。
　　仅仅是一个转身的时间，床铺居然恢复如初了。克莱因抱着自己的手臂，摸起了下巴。
　　“又是幻象？感觉不太像！没有幻象的那种感觉，你叫，佩罗娜是吧？”
　　“啊？是的，前辈。”
　　“刚才我把床砍断的情形，你还记不记得？”
　　这次，可不是他一个人了，而是两个人，所以如果佩罗娜没察觉，那应该就是幻境。
　　听到克莱因问的是刚才战斗的事情，佩罗娜倍感失望。
　　“难道我还不如一张床？”
　　佩罗娜一边叫着可惜，一边转过身看向身后的床铺，顿时也惊讶道。
　　“额！我刚才，明明看到这张床被砍成两半了，怎么复原了？”
　　佩罗娜一边说着，一边又想起了之前死在她床上的格罗弗，似乎也是一样的情况。
　　明明已经死去了，却又在自己不经意的时候复原，而且看不出一点毛病，让她分不清是她产生了幻觉，还是格罗弗真的已经死了。
　　克莱因闻言，再次挥刀，斩下了一个床脚，只是普通的木头，没什么特殊的地方。
　　他把木头直接放进合成器里查看起来，一旁的佩罗娜以为是空间戒指，也没太在意。
　　【木头（奇物）】
　　木头
　　品级：奇物
　　效果：无
　　介绍：看起来普通的木头，但确实是奇物。
　　不看不知道，这一看，克莱因的嘴都差点裂开！当然，是笑的。
　　“卧槽！奇物。”
　　“这个屋子的东西，该不会，全部都是奇物构成的吧？”
　　他顿时有一种把整栋别墅都给搬走的想法，可很明显，现在还不是时候。这个屋子，有太多未知的东西了，他还不能贸然行动。
　　看到这种情况，克莱因眯起了眼，看来刚才，并不是转瞬间的幻觉。
　　奇物级的家具？拥有生命力和自我修复的能力？被他杀死了之后，失去了生命力？
　　克莱因想了很多种情况，不过具体无法判断哪种情况是正确的，他需要收集更多的情报。转身对一旁的佩罗娜说道。
　　“你先换身衣服，然后我们下楼看看。”
　　佩罗娜有些木讷的点点头。
　　“哦！好。”
　　等克莱因背过身，佩罗娜才偷小心翼翼地地始换衣服。
　　“这个角度，应该没看见吧，太丢人了！”
　　就算是在换衣服的时候，佩罗娜依然忍不住地开小差！
　　“让人产生欲望的是这屋子里的家居？三两下子就解决了？
　　果然！跟着杰社大佬，比跟着社里的那群咸鱼有安全感多了。！”

第一五七章 陷入困境的莉莉丝
　　屋外的遗迹中，莉莉丝三人陷入了苦战。他们看着周围的食骨兽，成三角阵势站位，对应着从各个方向的攻击。
　　“越来越多了，这种情况，还真是有些糟糕啊！”乔忍不住说道。
　　他们已经持续战斗了超过一个小时，周围已经堆满了小山一般的尸体。
　　这个从安全卫队那里接来，看起来简单的人员失踪调查任务，实际做起来，真的是格外的艰难。
　　这种情况，这个任务已经可以宣布结束了，而且不算是失败，因为这样大量的食骨兽群，已经称得上是小型兽潮了。
　　只不过等级比较低，也没有主动离开这片遗迹的意思，所以也不太好判定为危险性兽潮。
　　人口失踪的事情，很可能和这里大量的食骨兽有关，任务报告方面，按照这个方向报备就可以了。
　　他们的任务目标，是调查南郊人口失踪案的情报，不是破案，也不是找到幕后主使人。
　　这个规模，肯定是有着其他的隐情，但现在已经不是追寻真相的时候了，莉莉丝他们三个人现在想的，是该怎么样才能冲出去。
　　“现在怎么办？我们坚持不了多久了。”影三问道。
　　不得不说，莉莉丝他们小组的持久力，要比克莱因他们更为生猛。
　　虽然一直说埃里克划水，但战斗的过程中，他可没闲着。
　　克莱因在最开始的战斗中，也表现出了一个二阶法师应有的战斗力。
　　贝琪就不用说了，看似精明，实则铁憨憨一个，还是个少见的女憨憨，只要打了，肯定就是全部实力都拿出来，隐藏实力什么的根本不会。
　　可即使是这样，如果不是克莱因最后出手，贝琪他们大概半个小时就挺不住了。
　　而莉莉丝他们三人，面对无穷无尽的食骨兽，还是在室外，战斗环境、难度远远高于克莱因他们的情况下，硬是被她们生生拖了一个小时。
　　而且他们原本的目的，是准备把这些食骨兽杀光的，如果不是体力、斗气、魔力跟不上了，他们还可以继续杀下去。
　　就战斗力而言，和克莱因他们组真的无法相提并论，因为时间拖得越久，需要的实力也就越强。
　　莉莉丝蹙眉，对敌人数量上的判断失误，让他们陷入了如今的境地，作为队长，她有着最大的责任。
　　所以现在，她必须要带自己的队友冲出去，更何况，克莱因的弟弟也在这里，他不能死。
　　“想办法突围。”
　　莉莉丝扫视了一下四周，她只能在无尽的黑暗中，寻找合适突围的方向。
　　突然，她好像看见东边的一栋建筑里，有着灯光和火光，这让莉莉丝眼前一亮。这个时候，只能试试了。
　　“花点力气，清理一下，然后往东。”
　　“是。”影三和乔同时点头。
　　莉莉丝猛然跳起，大镰扫过，一条黑线顺着镰刃出现，黑线在深夜里就像是无影的刀锋，和之前克莱因用的十分相似。
　　黑线所过之处，所有的食骨兽都被拦腰斩断，这是莉莉丝的招牌招式，黑暗收割。
　　锋利的黑线斩杀了近两百只食骨兽，可食骨兽的数量还是太多了，它们前仆后继的涌来，用肉身将黑暗收割中的斗气消耗殆尽。
　　趁着黑暗收割斩开的空挡，莉莉丝以自身箭头，带着两人开始向着东边的别墅冲杀。
　　手中大镰一阵乱舞，大量的鲜血淋在他们身上，三人每走一步，都会带走一片食骨兽的尸体。
　　可即使他们如同三个精密的杀戮机器，在冲了没多久之后，速度就再次慢了下来。
　　到了这种时候，斗气魔力早就不够了，体力下降得太快，而且食骨兽越来越多，根本杀不完。
　　莉莉丝的心微微下沉，难道要在这里激发混沌之血？她有些犹疑，不过，看着情形，好像也拖不下去了。
　　就在莉莉丝要做决定的时候，乔突然站了出来，对莉莉丝开口道。
　　“队长，这次，让我来吧！”
　　莉莉丝看着乔，这个克莱因的弟弟，莫名的点点头。
　　乔双手一合，十几根骨刺从他的背后伸出，每根骨刺都生长着更多的尖刺，并开始向外蔓延。
　　骸骨突刺，这是他还没有掌握熟练的魔法，但这个时候，已经不得不拿出来了。
　　这是他最大范围的魔法，乔不知道，自己的这一招能杀死多少食骨兽，可如果再保留实力，很可能真的走不了了。
　　即使规模不是很大，大概只有克莱因的四分之一，即使是这样，骸骨突刺需要的魔力量，依然让乔有些承担不起了。
　　随着魔力的催动，乔的鼻孔和嘴角都流出的鲜血，但他依然强行催发着骸骨延伸的力量，让突刺开始伸展。
　　“骸骨突刺！”
　　就在这时，这些食骨兽群看着乔身上的骨刺后，好像看到了什么令它们恐惧的事物一样，开始疯狂地向后逃窜。
　　原本已经被层层包围的三人周围，瞬间变得空荡荡的，只留下了一脸懵逼的莉莉丝小队。
　　食骨兽群远远的看着莉莉丝三人，一时间再也没有过来了。
　　“？”莉莉丝。
　　“？？”影三。
　　“？？？”乔。
　　过了一会，确定食骨兽已经逃跑了之后，乔有些不确定地看着莉莉丝。
　　“他们，是被我吓跑了？”
　　莉莉丝点了点头，又摇了摇头。
　　“应该，是吧？别管这些了，趁着它们没过来，先到那边的屋子看看再说。”
　　虽然嘴上说不管，但莉莉丝心里很确定，这些食骨兽很明显是在害怕乔的骸骨突刺。
　　之前乔使用骸骨延伸骨刃的时候，为什么这些家伙不害怕？
　　一直到见到了骸骨突刺，它们才感觉到惊恐，它们之前，经历了什么？让它们这么恐惧？
　　莉莉丝清楚，会骸骨延伸的人，可不止一个，除了乔之外，就只有那个家伙了。
　　“克莱因？”
　　……
　　遗迹别墅里。
　　克莱因和佩罗娜来到楼下，而埃里克已经比他先一步到了，只有贝琪还没到。
　　刚才在楼上发生的战斗，已经耽误了一些时间，但没想到贝琪会比他更慢，女人洗澡，果然很慢。
　　埃里克看着克莱因背后小鸟依人，满脸通红的佩罗娜，眉毛直跳。
　　“哇，这女人，看这个表情就知道刚才高了，克莱因这个家伙，居然是个人面兽心禽兽啊！。
　　不过，他们的这个速度未免也太快了吧！难道是克莱因身体不行？改天给他弄几瓶神油试试。”
　　看着埃里克这副贱兮兮的表情，如果不是想要询问刚才家具袭击的事情，克莱因根本懒得理他。
　　“刚才你洗澡的时候，有没有出现什么意外情况？”
　　“意外情况？你是想对我炫耀有妹子投怀送抱吗？你真不是人啊，克莱因！”
　　“能说人话否？”
　　“刚不就洗个澡吗？还能有什么意外情况。”
　　听着埃里克的话，克莱因若有所思的点点头。
　　没过多久，贝琪也走了下来，她脱去了一身的铠甲，换上了普通的衣服，引的红白社众人眼睛发亮。
　　就长相来说，贝琪确实不错，红白社的几个女人，除了佩罗娜之外，其他几个都不如贝琪。
　　而且红白社的这些家伙，实属没见过世面世面，自然也就盯着贝琪看。
　　“你也没发生情况？”克莱因直接向贝琪问到。
　　“什么情况？”
　　贝琪有些奇怪的问到。克莱因挑眉，又是针对他一个人的？难道这里也有特利西斯的一部分？
　　自己到底有什么特别的地方，会引起特利西斯的注意？
　　克莱因突然想到，不对啊，这次不是他一个，他身后的佩罗娜也算是被怪物袭击了。
　　不只是刚刚，之前她语无伦次的告诉自己，自己的队友被杀死，然后又恢复如初，和刚才自己遇到的情况很相似。
　　他回头看着佩罗娜，却发现，佩罗娜也悄咪咪的看着他，这种表情，不用想克莱因也知道，自己恐怕很难得到什么有价值的信息。
　　克莱因叹了口气，用胸大无脑这四个字来形容佩罗娜，再好不过了。

第一五八章 这间古怪的屋子
　　克莱因只得把搜集这间别墅情报的事情先放一放。
　　“算了，贝琪你先问红白社成员这次事件的具体情况吧！”
　　这话说的，就跟使唤小弟一样，贝琪听了心里挺不是滋味的，不过开她还是走到了尼米滋的身前。
　　“尼米滋先生，请你尽量具体的告诉我们，这次事件的经过，和你们目前的情况。”
　　尼米滋和几个红白社社员互相看了一眼后，点了点头。
　　“十几天前，我们无意中听到了一些传闻，大致上就是南郊这边发生了地震。
　　因为这场地震，一些埋藏在地下的古代建筑出土了，原本南郊的古代建筑只有四座，在这次地震之后，出现了十几座。
　　伴随这些建筑物出现的，是大量的古代物品，所以，带着寻宝和探险的心态，我们来到了这里进行勘查。”
　　听到这里，一旁的埃里克突然打断道。
　　“除了寻宝和探险，恐怕还有泡妞的意思吧？我们以前老干这事了，你们都看我干嘛，好好好，我不说了。”
　　从和对贝琪的对视中，埃里克败下阵来，只能坐到桌子的拐角画圈圈。
　　虽然他说的都是实话，但有些话，是不方便直接说出来的，毕竟都是大社团的成员。
　　男男女女的，做了做了，大家心照不宣，可一旦说出来，所有人的脸色都不好看。
　　不止是红白社的男成员，就连几个女成员也是一样，听到了埃里克的话后，各个面色尴尬。
　　不过贝琪却毫不在意，红白社成员的私生活混乱，根她又没有关系，他们的任务，只是将这些人活着带回去就可以了。
　　……
　　“尼米滋先生不用理会他，你接着说。”
　　“在那之后，我们就乘坐了向南的列车，来到了南郊附近下车，在这片区域探索起来。
　　起初一切都还算是正常，一直到我们来到了一个环形场馆之后，一切都变了。
　　场馆里出现了大量的食骨兽，这种本应该是独居的魔兽，居然一次性出现了200-300只。
　　我们的实力虽然还算可以，但也无法抵挡这个数量的食古兽，只能边战边退，各个带伤。
　　直到我们退到了这座别墅附近，我们发现，这些成群的食骨兽居然不追进来，他们好像很害怕这个地方。”
　　尼米兹还没说完，埃里克又开始了。
　　“呜呜呜！200-300食骨兽可真是太多了，吓死我了！呜呜嘿嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”
　　这家伙哭着哭着，哭声就变成一串十分魔性的憨笑。埃里克的笑声让红白社的成员都十分尴尬。
　　贝琪也是一头黑线，埃里克这个弱智，是怎么在杰社里活到现在的？
　　她微微蹙眉，尼米兹的话，是个非常重要的情报，她们遇到的食骨兽，要比红白社成员遇到的数量多得多。
　　但那批食骨兽是被克莱因杀退了，所以他们也没有感觉到这座别墅的不同。
　　只是她刚才在洗澡的时候，身上有些莫名的燥热，可能是她感觉错了，不说也罢。
　　“食骨兽不敢追进来，只能说明这栋别墅有什么它们害怕的东西，你们对这里进行探查没有？”
　　“我们当然明白这个道理，所以一进来，就对这栋别墅进行了非常详细的探查，但没有发现任何有问题的地方。
　　起初的两天我们还小心翼翼的，之后发现没什么特殊的情况，我们也就在这栋别墅里好好住下来，等待支援了。”
　　一旁的克莱因若有所思，经过刚才洗澡时的袭击，他非常确定这栋别墅有问题。
　　之前佩罗娜，在语无伦次状态下和他说的，他们那个叫格罗弗的社员，明明已经死在了她的床上，然后又完好如初地复活了。
　　乍一听像是佩罗娜出现了幻觉，可如果不是幻觉呢？再联想自己洗澡后发生的事情，还有合成器中的那个奇物床脚。
　　克莱因越发的觉得，佩罗娜之前所见到的，应该不是幻觉。
　　那么问题来了，那现在那个格罗弗是什么玩意？屋子里奇物变成的？
　　想到这，克莱因转过头，低声对佩罗娜喊到。
　　“佩罗娜。”
　　佩罗娜见克莱因对他说话，赶紧点头。
　　“在，克莱因前辈，有什么事情吗？”
　　“你说的那个格罗弗，是哪个？”
　　佩罗娜眼睛微微亮了起来，果然，前辈相信我了吗？
　　“那个，长得很猥琐的，就是他。”
　　克莱因顺着佩罗娜指的方向看去，格罗弗正面色轻松地坐在那里，从表面上看，看不出什么。
　　魔力平平，也没有什么特殊气息，就是个普通的法师。
　　“要么，找个机会，偷偷把他宰了？不太好吧，这个想法有点过分了！万一他还活着呢？”
　　克莱因不怎么在乎红白社死多少人，因为任务报酬对贝琪他们确实是一笔巨款，但对他来说，也就那样。
　　相比起救人，他对于这间屋子有没有烛魔的一部分，还有这间屋子本身更感兴趣，一个完全由奇物构成的屋子，想想就很刺激。
　　与其去尝试揭穿格罗弗，不如再等等看，看看这屋子里的东西，会不会继续出手。
　　贝琪他们想走，自己可不太想，他还想着怎么把这间屋子给搬走呢！
　　所以，他想看看今天晚上，这间屋子会不会搞点事情出来，如果明天还没搞出事情，那他就亲自动手搞事情。
　　就在克莱因收回目光之后，格罗弗的眼角也在不经意之间，看向了克莱因。
　　……
　　一旁，贝琪和尼米滋对话已经接近了尾声。
　　“既然这栋别墅暂时没有威胁，那我们就暂时不去考虑这个问题。我们的主要任务，是带你们回去，不是调查这些古代建筑。
　　所以，这个别墅隐藏着什么秘密，只要对你们的安全没有威胁，就不需要太过考虑。”
　　“贝琪队长，你们打算怎么带我们出去？”
　　“怎么出去？走出去啊！”贝琪理所当然的说道。
　　尼米兹有些懵逼，大姐，外面那么多食骨兽，走出去？
　　“可外外面有大量的食骨兽，我们不是没尝试过出去，可一出去就会有大量的食骨兽包围过来。
　　这种情况下，我们根本没办法冲破它们的包围，你们来的时候，不是也是因为食骨兽吗？”
　　贝琪摇了摇头。
　　“不，食骨兽已经被我们打退了，之前我的队友已经说过，我们是没有落脚点，才来这里的。”
　　“打退了？”尼兹米有些不敢置信，也不知道该怎么继续接话。
　　贝琪点点头，考虑了一番后说道。
　　“是的，这样吧，你们各自整理一下自己的物品，我们明天早上出发。
　　如果食骨兽还会对我们进行包围，那就清理一下再走。”
　　红白社的成员互相看了看，杰社的人，办事都是这么粗暴的吗？你们不弄点计策什么的？
　　如果这样就冲出去的话，那岂不是显得我们红白社的人很无能？
　　“那好吧，既然贝琪队长都这么说了，我们也就放心了，今晚大家都好好休息，明天准备出发。”
　　就在尼米滋说完后，克莱因叫住了贝琪。
　　“贝琪，埃里克，你们过来一下，我有些事情要跟你们说。”
　　两人看着克莱因，有些奇怪，这个家伙，平时做事都不怎么用心的，会有什么事？
　　将两个队友叫到了一旁，克莱因看向了红白社的那群人。
　　“今天晚上，睡得别那么香，免得出事！”
　　看着克莱因这种神神秘秘的样子，贝琪就想给他一拳，她皱眉道。
　　“你发现了什么？不能直接说出来？”
　　克莱因耸耸肩，指了指旁边的佩罗娜。
　　“好吧，佩罗娜，把你之前的遇到的情况，和我们的队长说说呗。”
　　“啊！好。”
　　佩罗娜或许很弱，但脑子还算灵光，所以，她开始尽量详细地讲述起这几天的经历。
　　关于住在这里，身体的各种欲望都会提升，还有红白社员男女之间的混乱关系，都详细讲述了一遍。贝琪听完，皱起了眉头。
　　“你是说，这个屋子有问题？会让人欲望提升？还有那个格罗弗，有可能是伪装的？”
　　贝琪不清楚格罗弗的事情是不是真的，但会让人欲望提升，她其实也感觉到了，只是当时她没往这方面想。
　　佩罗娜点头道。
　　“我不知道是不是伪装，但我真的亲眼看见格罗弗死在我床上。”
　　“你觉得，她说的是真的？”
　　“我可没这么说。”克莱因摊摊手，这锅我不接。
　　“不过，我们也不太可能因为她的一面之词，直接对红白社的人动手吧？”贝琪质疑道。
　　让贝琪保持疑惑的目的已经达到了，克莱因现在需要做的，就是让贝琪保持这种疑惑就行了。
　　“是啊，就是她的一面之词，但杰社的成员，不应该时时刻刻保持着客观吗？”
　　自己洗澡时遇到的事情，克莱因没有告诉贝琪，他晚上跟还准备出来好好溜达一下，研究研究这座奇物房子呢，大家还是好好睡觉把。
　　就在贝琪思考克莱因的话时，一旁的埃里克有些激动地搓搓手。
　　“克莱因，听你这么一说，这间屋子里是不是有鬼啊！哎呀，要是女鬼可就好了，你们看我干嘛？溜了！溜了！”
　　克莱因呆呆看着埃里克，只要胆子大，女鬼放产假？早知道他这么刚烈，之前的惊悚娃娃就应该送给他。
　　贝琪朝着克莱因点点头，又看了看他身后的佩罗娜。
　　“晚上我会注意的，你也好好休息，另外……任务期间，节制点。”
　　克莱因：“？？？”
　　“你又知道了？”
　　这才一天时间，你一个圣骑士，就跟埃里克学会讲骚话了？就在众人准备解散上楼的时候。
　　“砰！”的一声，别墅的大门被撞开了，警报结界也应声而响。
　　所有人，都以战斗姿态转过了身。

第一五九章 终于相见（求订阅）
　　莉莉丝三人走了进来。他们可没有克莱因三人组那么有素质，这种情况下，强行破门而入是基本操作。
　　红白社的成员盯着突然闯入的莉莉丝几人，有些不知所措。
　　但有了克莱因这个杰社的小队作为后盾，红白社的人底气也足了不少，他们的队长尼米兹率先开口质问道。
　　“就算是借宿，也应该敲门吧？你们是什么人？”
　　然而，莉莉丝根本没有理他，因为尼米兹身上的气息太弱了，而且很虚浮，一看就是纵欲过度的样子，这种人不值得分散精力。
　　她作为队长，进入一个陌生的环境之后，首先就对现有事物和情况进行一些分析。
　　她的目光先是在红白社成员中游移，一群弱鸡，然后才是贝琪和埃里克，杰社社员。
　　最后，莉莉丝的目光在克莱因的身上停顿了一下，在看到克莱因身后紧贴着他的佩罗娜时，莉莉丝挑了挑眉，又收回了目光。
　　莉莉丝盯着他们三人，克莱因他们又何尝不是一样，只是双方都没有说话，气氛显得有些诡异。
　　贝琪看了看克莱因，又看了看莉莉丝，他们两人之间的关系，贝琪算是最为了解的一个了。
　　她一度以为莉莉丝和克莱因是情侣，不过在火刃教任务之后，莉莉丝就失踪了。
　　对面的乔也一样，目光在自己的哥哥和队长莉莉丝之间来回转动。
　　他又不是傻，看着哥哥盯着自己队长的那个小眼神，他们两之间要是没点故事，他是不会相信的。
　　不过很快，就有人打破了这种沉默，尼米兹再次说道。
　　“为什么不回答？你们是什么人？为什么要擅闯这里。”
　　莉莉丝和贝琪可不一样，她的性格，可没有那么好说话，就像是在来沙斯的时候，面对霍金斯，气势上也是稳稳压一头。
　　对于其他人，莉莉丝大部分的时候都像贝琪曾经说过的那样，是一个十分骄傲的女人。
　　而且莉莉丝现在的心情，可不怎么美丽，被食骨兽围困，浴血战斗，看到克莱因之后，又多了个莫名其妙的女人。
　　同为女人的莉莉丝看一眼佩罗娜，就知道这家伙对克莱因不怀好意，还离得那么近。
　　这些因素汇聚在一起，让莉莉丝十分烦躁，尼米兹在这个时候质问，有点撞在了枪口上的感觉。
　　“怎么，想动手吗？”
　　惊人的杀气从莉莉丝的身上散发，不只是她一个，在她释放出自身气势的时候，乔和影三自然也是紧随其后，这是连续战斗产生的默契。
　　三人强烈的压迫感降临在尼米兹身上，他这才想起，对方三人身上的血迹，一点都不比克莱因他们进来的时候少，甚至更多。
　　他感觉自己刚才真的是失了智了，转头向贝琪求助道。
　　“贝琪队长？”
　　这个时候，贝琪自然要保护自己的任务目标，虽然莉莉丝给她的压力，同样很大。
　　“莉莉丝，我们的任务是要把他们带回去，所以，请你适可而止。”
　　莉莉丝看着贝琪，这个家伙居然成了克莱因的队长，这让莉莉丝更郁闷了，话语间充满了火药味。
　　“几个月不见，你这么弱的家伙，都能当上队长了吗？杰社扩张还是太快了，人员良莠不齐啊。”
　　听到这个话，而且贝琪没有立刻反驳，一旁尼米兹的脑门上顿时出了一层汗，这么弱？你确定说的是贝琪吗？
　　贝琪看着莉莉丝，关于实力方面，她确实有些无力反驳，她和莉莉丝的差距确实很大。
　　贝琪心里也有些郁闷，以前莉莉丝虽然傲慢，但从不会这样莫名地向人挑衅，怎么这家伙今天说话好像带着一股子怨气？跟怨妇似的？
　　莉莉丝是贝琪一直追逐的对象，就连战斗的方式，贝琪都在模仿对方，这个时候她自然不能示弱。
　　“是吗？我也想看看，这几个月，你有没有原地踏步。”
　　两人之间的火药味很浓，好像随时都有可能爆发战斗一样。
　　就在这时候，埃里克和乔各自站了出来，埃里克知道莉莉丝和影三这对影子组合。
　　而乔，也因为在艾斯蒙德手下做事的缘故，认识贝琪。
　　“好了，都是自己人，都是自己人，大家好好说话。”
　　“是啊，队长，都是一个社的，干嘛呢，哥，你也来说两句？”
　　红白社的成员们听了顿时一惊，自己人？杰社的？他们也是来救我们的？红白社现在已经有钱到这种地步了？
　　两个小队间，有了埃里克和乔的调解，气氛算是缓和下来。
　　听着乔喊他，克莱因捂住了脸，这个混蛋没事提我干吗？欠揍啊。他看着莉莉丝，开口道。
　　“好久不见了，莉莉丝。”
　　莉莉丝也点了点头。
　　“是啊，好久不见了。”
　　说完，两人的话题好像就这么结束了，气氛又突然变得压抑起来。
　　一直在克莱因身后的佩罗娜，看着莉莉丝，莫名地感觉到一股敌意，这是女人的直觉。
　　这个女人，绝对和克莱因前辈有关系，而且不是一般的关系，克莱因前辈看她的眼神都不一样。
　　她有些不服气地看着莉莉丝，还挺了挺胸，虽然对方个子比我高，长得也还算漂亮，但我胸大啊！尺寸就是正义！
　　所以，虽然实力上的差距很大，但佩罗娜在面对莉莉丝的时候，居然没有一点没怂。
　　莉莉丝盯着贴在克莱因身后的佩罗娜，忍不住的点头。
　　“她身材不错，克莱因你眼光挺好的。”
　　只要不是傻子，基本上都能听出莉莉丝语气里的不善。
　　“几个月不见，克莱因同学英俊了不少，怪不得那么受女孩子欢迎呢！”
　　克莱因挑了挑眉，这个女人，我还没找你麻烦呢，你居然敢先找事？那他当然不能怂。
　　“嗯，被不告而别搞怕了，总想多认识几个人。”
　　莉莉丝一听，表情更是僵硬，两人对视了一会，又再次沉默了。
　　埃里克看到气氛又有点不对劲，连忙开口。
　　“看这个样子，你们也遭遇了食骨兽群吧？要么先去洗洗。”
　　尼米兹也立刻跟着开口，他只想安安稳稳地回去，刚才失了智，现在得赶紧弥补一下。
　　“是啊，你们也经历了战斗，肯定很累了，先上楼梳洗一下吧。”
　　关系和尼米兹颇为亲近的泽西卡提醒道。
　　“尼米兹，房间不够了，一共只有10个房间，之前我们几个还算是够住。
　　不过贝琪队长他们来了之后，又挤出了两个房间，还有一个是佩罗娜的房间，现在又来了三人，你看？”
　　泽西卡的话，倒是给所有人都提了一个醒，这间房间的别墅，是不够的。
　　这时候，莉莉丝指了指影三和乔，开口道。
　　“给我们匀两间房，他们两一间，我单独一间。”
　　这个要求，并不是很过分，见到莉莉丝这么说，贝琪也同样道。
　　“也给我们两间吧，这样的话，挤一挤，房间也算是够住。”
　　尼米兹也点了点头。
　　“那就先这么决定吧。”
　　分配完房间之后，克莱因转过身，看着一直跟着自己的佩罗娜。
　　“喂，你不会睡觉也要跟着我吧？”
　　听到克莱因的声音，佩罗娜这才从一种恍惚的状态中回过神来。她有些茫然地看着克莱因。
　　“我不跟着你跟谁？”
　　克莱因眼角看到莉莉丝正目不转睛地看着他这里，他顿时有些头皮发麻。
　　“你不能自己睡吗？”
　　佩罗娜也感觉到了危机感，完了，男神要抛弃我了。
　　“你都说了这屋子里有鬼啊，你明明也看见了的，我需要你的保护。”
　　“我是男的，而且现在要和我的队友挤在一间房里，他可是个大色魔，你要是不害怕，可以跟过来。
　　如果你怕鬼，你可以跟着我们的队长贝琪住一起，她有能力保护你。”
　　看着态度坚决的克莱因，又看了看“大色魔”埃里克，佩罗娜只好咻咻的点点头。
　　“好吧。”
　　一旁的埃里克有些幽怨的看着克莱因。
　　“大色魔这种东西，克莱因你是认真的吗？”
　　“认真的。”
　　“行吧，友尽。”
　　……
　　乔对克莱因小声的说道。
　　“哥，我们的任务是调查人口失踪，再多说队长要不高兴啦，我上楼啦！”
　　克莱因点点头，乔虽然平时喜欢在别人面前装酷，在他面前还是挺老实的。
　　莉莉丝三人组上楼，在最后一刻，莉莉丝朝着克莱因看去，莉莉丝无意间眨了眨眼，克莱因也同样眨眼回应，但两人都没说话。
　　克莱因转头看向埃里克。
　　“纠结什么呢！走吧！”
　　埃里克用一副悲伤的表情看着他。
　　“我不是大色魔！”
　　“好好好，你不是大色魔，走吧！”
　　所有人陆陆续续地回到自己的房间，别墅又重回了宁静。
　　屋外，大量的食骨兽开始环绕在别墅的周围，它们聚集的越来越多，数量上很快过万。
　　这种规模，就算是克莱因全力出手，处理起来都有些麻烦。
　　不过这些食骨兽依然没有越过别墅的围栏一步，它们好像接到了某种命令一样，静静地等待着什么。
　　从外面看向别墅，整个别墅的样子，就像是一颗巨大的心脏，别墅偶尔恍惚间的震动，就好像心脏跳动了一下。
　　————————————————————
　　（PS：以下免费）
　　（一共9章实际超过21500字，绝对是10章的量，上架之后我不用压字数在2000了，以后章节字数按剧情来，单章字数肯定会变多，拒绝断章狗，从我做起，奥利给！求订阅！）

第一六零章 传说中的青梅竹马
　　克莱因和埃里克回到房间后，埃里克直接躺下了，今天的行程确实有些让人疲倦。
　　而克莱因刚坐到椅子上，就感觉有些不对劲，屁股下面的椅子，很怪！
　　“又来了！”
　　他抽出落椿一刀将椅子砍成了两半，劈砍的声音直接将埃里克惊得坐了起来。
　　“大哥，不早了，你别神神叨叨的好不好，大家伙都要睡觉的！”
　　克莱因蹙眉。
　　“你没感觉到，这间屋子，有点怪怪的吗？我总感觉待在这间屋子里，欲望有些不受控制。”
　　埃里克揉了揉眼。
　　“你是说滋生欲望啊？我一进门就发现了，这才多大点事，别那么一惊一乍地，一时半会没关系。你放心吧，我晚上不会对你做什么的。”
　　说罢，埃里克盖上被子，又沉沉睡了过去。
　　“……”克莱因不知道该说什么。
　　什么叫晚上不会对我做什么？你什么意思？
　　不过埃里克的回答还是让他微微有些吃惊，这家伙一进来就已经发现这里有问题了。
　　一个能熬死三个杰社队友的牧师，克莱因当然不会天真的认为埃里克是一个菜鸡在胡说。
　　他的感知能力，甚至在自己之上，埃里克既然说了一时半会没事情，把这句话倒过来理解。
　　那就是在这里待久了的话，就肯定会有事，问题是，待多久算久？
　　埃老师就在面前，克莱因选择不耻下问。
　　“埃里克，你说待在这里短时间没事，那待在多久，才会有事？”
　　埃里克迷迷糊糊的声音传来。
　　“2-3天吧，每个人的体质都不一样，也许会有所不同，我们明天就走了，安啦！”
　　“2-3天，那些红白社的成员待多久了？”
　　“10来天吧！”埃里克随口说道。
　　“那你说，10来天的时间，他们会不会出事？”
　　埃里克似乎是被克莱因给弄烦了，又坐了起来。
　　“肯定出过事啦，不过他们是任务目标啊，你现在总不能一刀一个把他们都给砍了吧？
　　放宽心，按照程序走，问题不大。”
　　原来如此，看着又沉沉睡去的埃里克，克莱因点了点头，看来，这个家伙发现的问题也不少，而且，他好像也在等什么。
　　埃里克都这样说了，那就继续等着吧。这个夜晚，克莱因还有很多的事情要做，红白社成员的事情，只是个小插曲。
　　……
　　既然之前决定搬家，那就从刚才被他砍断的椅子好了。
　　克莱因不懂声色的把地上的椅子放进合成器里，点下了合成。
　　【残缺的椅子（奇物）+残缺的椅子（奇物）】
　　【大概率获得奇物，小概率获得奇物】
　　材料都是免费的，这间屋子里有的事，克莱因根本不心疼。
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得青梅竹马（奇物）：骑上它，它会带着你吧嗒吧嗒地跳，除了有点蠢，其他都还好】
　　克莱因的脸一黑，虽然又合出了一个SB玩意，但却是货真价实的奇物，这也说明，这间别墅的东西，是有效的，合成器可以用。
　　这个实验结果，让克莱因有些欣喜，他拿出了之前在佩罗娜屋子里斩下的那个床脚。
　　心里，滋生了一个既膨胀，又大胆的想法。他走到床脚，抽出落椿一刀砍了下去。
　　刀光与劈砍的声音吓得埃里克又从床上蹦了起来，看着克莱因，一脸的委屈和愤怒。
　　“克莱因，你这样搞，过分了！”
　　克莱因有些奇怪的说道。
　　“你睡你的啊！我又没碰你。”
　　埃里克伸出食指，颤抖地指着他。
　　“你你你，越来越过分了，半夜不睡觉，跑到我床头前舞刀弄枪的，还耍个刀花砍了我的床脚，你吓唬谁呢？
　　你别以为你会炼点药就了不起了，我埃里克今天还就不信这个邪了，离了你我就不能活。
　　我今天就告诉你，我埃里克就算是饿死，死外边，从杰社悬崖边上跳下去，以后也不会再拿你一瓶药，知道不？”
　　看着埃里克一副决绝的样子，克莱因突然觉得他刚才说得好像有点道理，自己是有点过分。
　　“好好好，不打扰你了，我出去！”
　　带着斩下的床脚，克莱因有些不好意思的走出了门。
　　他拿出一块床脚，站到了走廊边上，用刀把这块木头切成一小片一小片的，越切越薄，越切越嗨。
　　【木片（奇物）：无效果】
　　“嘿嘿嘿嘿！发财了！”
　　一个木块，被克莱因切成了二十几个木片，而且每一个都是奇物，如果想的话，他还可以继续切，这就是克莱因那个既大胆又膨胀的想法。
　　将两个木片放进合成器里，克莱因再次点下了合成。
　　【你获得了木片（奇物）：无效果】
　　看着这个结果，克莱拿出了这个木片放在手中，因陷入了沉思。
　　他有些不甘心地再试了一次。
　　【你获得了木片（奇物）：无效果】
　　依然不干净，他把三个木片放一起合成。
　　【你获得了木片（奇物）：无效果】
　　“艹！过分，合成器太过分了，都是奇物，凭什么老给我木头？”
　　半晌，克莱因才叹了口气，把一堆木片丢在了地上。
　　“看来是我想多了！不过刚才那个椅子能行！是怎么回事？”
　　克莱因看了看自己包里的青梅竹马，这玩意是货真价实的奇物，就算是个垃圾，以后也能当成合成底材使用。
　　思考了一会，克莱因又笑了起来，他随意地把手放在了左边的花盆上。
　　果然，合成器没有信息，这玩意，也是活物。
　　“噗嗤！”
　　骨刃从他的掌心伸出，直接将花盆刺穿，然后克莱因就这么站在那，看着花盆在那流血。
　　一个人在那里戳花盆，花盆还流血了，这一幕要是被人看见了，要多诡异就多诡异。
　　一直到花盆的血流干，克莱因才收到了合成器的提示。
　　【碎裂的花盆（奇物）：无效果】
　　然后，克莱因又笑了起来，一个大男人，半夜抱着一个碎裂的花瓶在那里笑，画风又诡异起来了。
　　“嘿嘿嘿！”
　　二话不说，克莱因直接将碎裂的花盆放进合成器里。
　　【碎裂的花盆（奇物）+碎裂的花盆（奇物）】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了伪装之瓶（奇物）：你只要把它顶在头上，别人就无法发现你。】
　　“说没有用吧，好像也有点用，说有用吧，有点傻！”
　　克莱因捧着手里的伪装之瓶，喃喃道。注意了，他是捧着的，这玩意足足有12奈尺高，顶在头上的话……
　　有了实质性的收获，克莱因的动力十足。他慢悠悠地走到一根拖把的旁边，抬手就是一刀。
　　然后又慢悠悠地走到扫帚旁，“噗嗤！”骨刃刺穿而过。
　　看了看楼梯扶手，考虑了一下之后，还是觉得这玩意太大了，作案动静有点大，于是，他走下了楼。
　　看着楼下客厅里的16把椅子，克莱因双眼微微放光，他默不作声，开始了一场屠杀。
　　这间屋子里的怪物奇物，在克莱因的面前，犹如待宰的羔羊一样，被无情收割着。
　　没过多久，椅子就剩4把了。
　　克莱因拍了拍手。
　　“留点吧，要是一把椅子都没有，有点不像话。”
　　虽然嘴上这么说，但看着眼前的4把椅子，克莱因还是有点不满意。
　　“还是多了，再减一个吧。”
　　……
　　又过了一会，看着眼前的椅子独苗，克莱因不说话了。
　　“是不是有点过分了？算了，留着你吧！”
　　克莱因拍了拍这把椅子，总算是走开了。
　　别墅客厅壁炉里的篝火，映出了克莱因的倒影，倒影有着一双红瞳，但它看向克莱因的眼神，总感觉生怯怯，更别说像对佩罗娜那样，伸出爪子了。
　　克莱因的视线继续在客厅里扫视，当他看见了客厅中央的壁画时，再次慈眉善目的笑了。
　　壁画中的人们，眼神时不时的瞟向克莱因，原本有点恐怖诡异的壁画，给人的感觉怪怪的。
　　如果能给这些画中人额头上再画几滴汗，那就更生动了。
　　————————————
　　（不想剧透太多，也别脑补404什么的）
　　（为弋人56 的万赏加更冲冲冲！）

第一六一章 越过恋爱直奔主题
　　站在壁画前，克莱因已经用骨刃通了这壁画十几刀了，见壁画已经基本上没反应了，他才收手。
　　其实他的目的已经远远不止是收集奇物那么简单了，收集奇物是很爽，但要说多赚，也不是。
　　因为奇物的价格实在太过于参差不齐了，就比如之前的青梅竹马，你想卖多，也不太可能啊？
　　除了收集奇物，他这样破坏这些家具的另一个目的，就是想试试这间屋子的态度。
　　他这样的破坏，会不会对这间屋子造成影响？这间屋子会不会对他出手？这都是克莱因想要知道的事情。
　　但他测试到了现在，依然没有得到自己想要的答案。
　　有些粗暴的将壁画扯了下来，丢戒指里，先不合成，这些东西也是奇物，2物品合成还是浪费了。
　　这里又不太安全，还是等到了安全的地方，还是进行三物品合成来得比较划算。
　　再次扫视了一眼客厅，像样的家具已经没几件了，克莱因这才满意的点点头，朝楼上走去。
　　壁炉的篝火晃动了一番，在克莱因转身的时候，他的影子好像稍稍松了口气似的，重新回归正常。
　　【虽然天赋和实力都很强，但佩罗娜不同，这个克莱因，对于意识生命体，太漠视了。】
　　……
　　穿过二楼的走廊时，大部分人都已经入睡，当然也有人在这个夜里进行最后的疯狂，就比如红白社的那些社员们。
　　克莱因不知道怎么心血来潮了，“咚咚咚！”敲了一下声音最大的那间房门，开口道。
　　“哎哎，年轻人要知道克制啊！”
　　房间里传来了两个弱弱的声音。
　　“知道了！”
　　做完好人好事，克莱因缓缓的走到自己的房门前，站在门口，他还能听到埃里克打呼噜的声音，手已经放在了门把手上，但克莱因迟疑了。
　　他在门口停顿了足足有5分钟的时间也没有进去，最后，他把手放了下来，缓缓走开了。
　　只是克莱因刚刚离开，埃里克就睁开了眼睛，有些幽怨的叹息道。
　　“你都出去浪半夜了，还不愿意回来，真是够了啊！让我独守空床，你却去私会女人，克莱因这家伙，真是个禽兽啊。
　　哎，漫漫长夜，我该如何度过呢？”
　　埃里克看了看自己的左手，陷入了沉思。
　　……
　　莉莉丝的房间里，只穿着一件半身睡衣的她坐在窗前。
　　微风轻拂着她绿色的发丝，一双光滑的长腿映着月光，显得格外的白皙。
　　她坐在这里已经很久了，不知道在想些什么，也不知道在等些什么。
　　“吱呀！”一声，房门被打开了，但莉莉丝没有朝着房门看去，依然盯着窗外，轻声道。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　克莱因停下了脚步，看着窗前的莉莉丝，松散垂落的绿发，让他有些怀念在学院502宿舍时，那段平静的时光。
　　那是他最弱的时候，也是因为莉莉丝一直的陪伴，让他免去了黑十字和骷髅会大部分的骚扰。
　　但这并不代表克莱因就没有气，就算是重伤，那么久了，也应该好了吧，为什么一点消息没有？不告而别很好玩？
　　还有米拉的事情，他也想要得到一个解释，或者说，他希望莉莉丝向他解释。
　　莉莉丝回过头，她能感受到克莱因有些肆意的目光，不过她没有丝毫的介意，而且，她本来就是故意穿成这样的。
　　即使破坏了大量的奇物，可怪异的根源，还是这间屋子本身。
　　别墅里的欲望之力，依然存在，所有待在别墅里的人，都会受到持续性的影响，莉莉丝和克莱因也不例外。
　　两人的心里有期待着什么，但这个时候，都不会先说出来。
　　克莱因深吸了一口气，压下自己有些烦躁的心绪，眼神重新恢复了清明。
　　“跟我说说，那场间谍案。”
　　莉莉丝的表情明显愣了一下。
　　“你已经知道，那天是我？”
　　克莱因点点头。
　　莉莉丝沉默了一会，之前准备好告诉克莱因的各种说辞和解释，此时此刻，她好像有些说不出口了。
　　“米拉的事情，对不起。”
　　“如果道歉有用的话，还要安全部和黑十字干嘛？如果道歉有用的话，那我们还提升实力做什么？”
　　莉莉丝深吸了一口气，似乎对于克莱因的态度也有些气愤，不过她还是解释道。
　　“在执行那个任务之前，我并不知道艾斯蒙德的测试目标是你。”
　　克莱因听着莉莉丝的解释，心里却稍稍松了口气，只要有理由就好。
　　他承认，他有私心，他希望获得莉莉丝的解释，这可以让他心里稍微舒服一些。
　　有些人喜欢说什么做事没有理由，却不知，没有理由这个说法，才是最伤人，最不可挽回的。
　　“关于那次的间谍事件，前因后果，详细的，跟我说说。”
　　莉莉丝又沉默了一会，不过这次，她是在组织语言。
　　“那次事件，是你父亲艾斯蒙德下达的命令，是一个多目的，长流程的执行计划。
　　在得知真正的凯瑟琳是格朗多克的间谍后，这个计划就已经展开了。
　　最开始，由我和影三，对凯瑟琳进行抓捕，在抓到凯瑟琳，得到了具体的间谍情报之后。让我伪装成凯瑟琳，进行一系列的后续计划。
　　这个计划的目的，一共有三个。
　　第一，艾斯蒙德不喜欢凡斯特，而米拉基本已经和凡斯特确定关系，所以，你的父亲艾斯蒙德，决定让凡斯特从这个世界上消失。”
　　刚听到这里，克莱因的眼睛缩了缩，前世那些父母不满意子女谈对象的情形，他已经见识过很多。
　　但这里是泰尔瑞拉啊，即使是课本上也明确的描述了提倡自由恋爱，即使很多大家族，也是这样的。
　　更何况凡斯特的品行，身份，已经家庭背景在他看来都还不错，到底是为什么？
　　就因为不喜欢凡斯特和米拉交往，便杀死了他，这种行为，克莱因都不知道该怎么去形容。
　　肆无忌惮？漠视人命？父亲的掌控欲？喜欢掌控别人生死的感觉？
　　不喜欢凡斯特，不直接告诉米拉，而是选择直接杀死，这还是正常人能干出来的事情？
　　莉莉丝看出了克莱因的怒气，不过她没有停下，继续说道。
　　“第二，你父亲艾斯蒙德，和弗洛尔家族，通过这件事，达成了一些不为人知的目的。
　　没错，就是凡斯特的家族，凡斯特的死，也是他们同意的，不过他们达成了什么目的，我也不清楚。”
　　听到这里，克莱因已经有些无话可说了。
　　坑娃这种事情，他父亲艾斯蒙德已经干了不少，虽说他不知道艾斯蒙德的具体目的，但至少他还没到弄死自己孩子的地步。
　　但这个弗洛尔家族是什么情况？因为需要达成某种目的，就牺牲了自己的儿子？
　　合作的对象居然是杀死自己儿子的人，这简直比艾斯蒙德的做法更为离谱。这让克莱因不禁有些感慨。
　　“看来我对这个世界的认知，对这个国家所谓家族的认知，还需要再改变一下，你继续说吧。”
　　莉莉丝的语气迟缓了一些。
　　“第三，就是关于你的了，艾斯蒙德想要测试你的隐藏实力，他知道你很喜欢隐藏，一般的人根本无法逼迫你出手。
　　所以，在杀死凡斯特的同时，正好可以用米拉逼迫你出手，是一举两得的事情。
　　而兰斯作为测试者，号称杰社最完美的人造人，艾斯蒙德得力的部下，实力也是足够的。
　　兰斯无法脱离艾斯蒙德的掌控，更何况，还有玛丽安的缘故，他只能执行艾斯蒙德的命令。
　　任务的具体目标是你，我也是到了酒店才知道的，抱歉，在这个任务之后，我调查了艾斯蒙德为什么要测试你，发现了一个杰社的计划。
　　叫做远古奇迹计划，而克莱因你，好像就是这个计划的一部分，或者说，你就是远古奇迹。”
　　“远古奇迹！”
　　乔之前也和他说过这件事情，但没有莉莉丝说的那么精确。
　　克莱因沉默了一会，将这件事情先压在脑后。微微调整一下心态，克莱因盯着莉莉丝的眼睛。
　　“这个任务的执行者，为什么是你？”
　　莉莉丝捋起了自己的衣服，露出了自己的后背，克莱因先是愣了愣神，然后看却看到了莉莉丝后背的一个螺旋型的印记。
　　这个印记似乎不仅仅是图案了，仔细盯着的时候，克莱因甚至感觉它在转动，而且自己的精神世界好像都在跟着旋转。
　　“克莱因，你还记得在火刃教据点的时候，我是靠什么和炎之魔使战斗的么？”
　　克莱因点了点头，那个时候印象太深刻了，他怎么可能忘掉？
　　“当然记得，你变身成了……嗯，类似魔兽的形态。”
　　莉莉丝点了点头。
　　“这个叫混沌印记，是我母亲这一脉的传承，当然，也有人叫它黑之王印记。
　　有了混沌印记和混沌之血的人，就可以开启混沌形态，也就是你见到过的那个形态。”
　　“黑之王？”克莱因微微有些惊讶。
　　“是的，混沌印记，就是第一代黑之王留下的东西。”
　　莉莉丝停顿了一下，又继续说道。
　　“你的父亲，艾斯蒙德，他的手里，就有一份混沌之血，而且这份混沌之血，是我母亲的。
　　他答应我，只要完成这个任务，他就会把我母亲的混沌之血给我。
　　混沌之血不但是我最强的底牌，也是我母亲的遗物，无论付出什么样的代价，我都必须得到，这个理由，足够了把。”
　　说完，莉莉丝没有继续和克莱因对视，而是把自己的目光移向窗外。
　　她有些害怕直视克莱因，这个任务中，亚历克斯家族表现出的复杂情况，比她们家还要离谱。
　　算计自己儿子、杀死女儿男友的父亲，一直被蒙在鼓里的克莱因，受伤的米拉，这些都让莉莉丝有些担忧。
　　影三已经不再值得信任，现在的莉莉丝，好像又回到了曾经那种无依无靠的状态。
　　气氛，再次沉默了。
　　克莱因闭上了眼睛，他在想一个问题。
　　自己的父亲让莉莉丝动手，是不是还有其他的原因？
　　以自己父亲的能力，他应该知道自己和莉莉丝的关系不一般，是故意的吗？
　　克莱因看着窗边只穿了半边睡衣的莉莉丝，心里再次波澜起来。
　　……
　　许久没人说话，就在莉莉丝的心情不断下沉的时候，克莱因出声了。
　　“嗯，不错的理由！不过……”
　　就在这时，莉莉丝突然感到克莱因来到了她旁，在她还没反应过来时，将她拦腰抱了起来。
　　“额？克莱因这家伙，抱我？而且是从后面抱的？”
　　克莱因的声音突然在她的耳边响起。
　　“理由虽然不错，但我并不满意，所以，你需要惩罚！”
　　近在咫尺的声音让莉莉丝有些心跳加速，她的整个耳根子都红了起来，但莉莉丝要强的性格，怎么可能就这么简单的束手就擒。
　　而且，在以前，从来都是她先对克莱因主动的，这个时候怎么可能虚？她扭过头，直接环着克莱因的脖子说道。
　　“想不到，几个月不见，本事涨了，胆子也变大了，说吧，你想要！什么样的惩罚？”
　　莉莉丝说话的时候故意停顿了几下，充满诱惑的声音弄的克莱因一下子就异了！
　　他有些纳闷，明明是我主动的，为什么对方没有像小说中那样惊慌失措呢？克莱因强撑着说道。
　　“你说呢？”
　　气氛变得暧昧起来，再加上这栋别墅里滋生欲望的效果，让两人的眼神都有些迷离。
　　如果是平时，克莱因和莉莉丝肯定都会克制欲望，但现在，对面是莉莉丝/克莱因啊！
　　看着近在咫尺的莉莉丝，克莱因有些无奈，之前想到的那些讥讽，责备，愤怒的话语，好像一句都没用上。
　　自己总是嘲笑兰斯的舔狗，但有时候想想，自己也没比兰斯好到哪去。
　　而莉莉丝这边更意外，她之前想了很多不好的结果，不过好在都没有发生，而且克莱因之后的行径，实在有些超乎她的认知。
　　居然主动对她动手动脚的，这还是克莱因？
　　莉莉丝把手放在了克莱因的胸口！黑暗斗气融化了克莱因的外套，认真的说道。
　　“米拉的事情，对不起，以后不会再有，绝对不会，我保证。”
　　“你拿什么保证？”
　　莉莉丝突然笑了，男人，果然都是比较好哄的。
　　“你想要什么补偿，我都答应你。”
　　听着莉莉丝这充满挑逗意味的话，克莱因又进入了那种表情看似淡定，内心实则慌得一批的情况。他的眼神有些躲闪！
　　“才刚刚见面，我们的进度！是不是有点太快了。”
　　莉莉丝拉着他的脖子，又靠近了一些。
　　“克莱因，我可不会谈恋爱，也不想去谈恋爱，我想，我们直接跳过这一个阶段。”
　　克莱因有些头皮发麻，这再不上，就真是禽兽不如了，不过他实在是没什么经验，早知道来之前请教一下埃里克了。
　　“这可是你说的啊！你可别后悔！”
　　相比起克莱因的纠结，莉莉丝要坦然的多。
　　“爱我！”
　　克莱因的脸逐渐靠近，就在和莉莉丝还有一段距离的时候，莉莉丝突然主动贴了上来。
　　就像曾经在学院宿舍的那样，他们之间，主动的永远都是莉莉丝。
　　缠绵的亲吻，久别的重逢。
　　或许是这栋别墅里增幅欲望的功效，又或许是两个人早就已经期待着这一天的到来。
　　不再去管什么烛魔，也没考虑什么任务，此时此刻，只有彼此，这一次，他们都没有收敛。
　　莉莉丝抱紧了克莱因，低声说道。
　　“克莱因，我应该告诉过你吧，我的腐蚀性可是很强的，不知道，你能不能受得住！”
　　克莱因咬了莉莉丝一口。
　　“我，二阶战士体质。”
　　随着一些奇怪的声响，两人来到了一个节奏上。
　　——————————
　　162章被和谐掉了，我已经修改，等待放出来吧

第一六二章 颠覆杰社的计划（大修）
　　早上，莉莉丝和克莱因都已经起来，这时，一直闭目养神的克莱因，表情突然变得有些严肃。
　　“莉莉丝，这次遇到你，倒是给了我一个机会。
　　你听好了，从现在开始，我们之间的关系，彻底破裂，我知道米拉的事情是你做的，也没有原谅你。
　　而你，也因为倔强的性格，和我闹僵了，等回到杰社之后，我们各走各的路，如果有必要，我会联系你。”
　　莉莉丝先是不明所以地诧异，然后有些奇怪的看着克莱因。
　　“你想做什么？”
　　“我的想法有很多，不过最想的那个，是给杰社换一个社长。”
　　莉莉丝的瞳孔微缩，克莱因的话她已经明白了其中的意思，但这件事情的难度，实在太难了。
　　“杰社可不是一般的社团，你父亲艾斯蒙德，更是一个深不可测的家伙，颠覆杰社，可不是过家家。”
　　克莱因点点头。
　　“我当然知道这件事情非常困难，所以，我需要你的帮助，怎么样？给你一个成为我同伙的机会，来么？”
　　莉莉丝当然知道同伙的意思，她笑了笑。
　　“我们都已经是这种关系了，我还能对你说不吗？”
　　克莱因笑了起来，然后从怀里拿出了一个瓶子。
　　“颠覆杰社，可能需要很长很长的时间，我的计划是在5年之内，而这个，就是颠覆杰社的起始。”
　　莉莉丝看着克莱因手中的瓶子，有些疑惑。
　　“一个瓶子？”
　　“是，一个瓶子，接下来，就是让我们见证奇迹的时刻。”
　　“奇迹？”
　　克莱因将手中的瓶中小人兰斯，递给了莉莉丝。
　　就在莉莉丝想要接过小瓶子的时候，瓶子突然从克莱因的手中滑落了。
　　想要伸手抓住瓶子的莉莉丝，却被克莱因拦住，眼铮铮的看着瓶子落在地上，应声碎裂。
　　一个像玩偶一样的小人从摔碎的瓶子里爬了出来，开始不断地膨胀，变大，这个过程就像是初生婴儿快速成长到成年人的过程一样。
　　一直到恢复了他原来的相貌才停止。而莉莉丝看着眼前突然出现的人，眼中尽是不可置信。
　　“这个人，是兰斯？”
　　兰斯是血脉合成的人造人，她是知道的，兰斯的血脉太过驳杂，在执行试探克莱因的任务时，就已经接近极限了。
　　然后又经历了数场战斗，将血脉之力透支到了极限，按道理来说就算是艾斯蒙德亲自动手，也救不活了。
　　但现在，兰斯居然活生生的站在了她的面前。那天晚上，在她走了之后，克莱因究竟对兰斯做了什么？
　　兰斯有些茫然的看着克莱因，不仅仅是莉莉丝了，就连他自己，都觉得太过不可思议。
　　他在临死之前和被克莱因吸纳进合成器的整个过程，都有着一段茫然又混乱的记忆。
　　在合成的过程中，兰斯能感觉到自己的身体被打碎，分解，重组，整个新生的过程他都有着模糊的记忆。
　　正式因为如此，他才能明白这种力量的强大，能够让他新生，是连艾斯蒙德都无法做到的事情。
　　这是已经超越了世界规则和魔法限界的能力。兰斯看了看自己的手掌，握了握拳，他能感觉到这是一具健康的身体。
　　心脏在强力地跳动，血液在血管中奔腾，肌肉紧密相连，浑身充满了力量。
　　“我原本以为之前感到的一切，都只是我死后的执念，却没想到，我真的，复活了？”
　　克莱因拍了拍他的肩膀。
　　“你复活了，兰斯。”
　　兰斯的眼神逐渐恢复了神采，他终于有了一具健康的身体，这意味着，曾经很多想做而不敢去做的事情，现在都可以去尝试了。
　　他转头看向克莱因，他的身体里流淌着克莱因之血，他的一切，现在都属于克莱因了。
　　兰斯单膝跪了下来。
　　“克莱因大人，感谢您给了我新的生命，您的意志，便是我的意志。”
　　一旁的莉莉丝总觉得哪里不对劲，她拉住了克莱因。
　　“我总感觉哪里不对劲，他这个样子，就好像被你进行了某种邪教的仪式！”
　　“你感觉我像是那种能信邪神的人？”
　　“好吧，不太像！”
　　克莱因笑了起来，重新看向兰斯，对莉莉丝正色道。
　　“想要颠覆杰社，靠我们两肯定不行，而兰斯，就是我们计划的第一步，你先用下邪能。”
　　兰斯有些疑惑，他伸出了一只手，很快，绿色的邪能就出现在他的手中，正常无误。
　　“很好，从现在开始，你不再叫兰斯，你的新名字叫艾伦-朗费罗。
　　你新的身份，是在边境流浪的暗影剑士，这点，你一定要记住了。”
　　“我叫，艾伦-朗费罗，是一名暗影剑士，可我不会暗影法术啊？”
　　“不，你会的，自己可以试试。”
　　兰斯闻言，开始尝试驱动自己的魔力，没过多久，黑色的火焰就出现在了他的手心。看着手中的暗影烈焰，兰斯感觉有些不可思议。
　　“克莱因之力-暗影？”
　　克莱因点点头。
　　“现在，你这个暗影剑士，足够称职了，接下来，你会在机缘巧合之下，结识莉莉丝。
　　在一场战斗中，帮助了莉莉丝，莉莉丝看你实力出众，虽然为人放荡不羁，但却很有潜力，在详细调查了你的身份背景之后，便邀请你加入杰社。
　　剩下的事情，等你加入了杰社后，老老实实的往上爬就行，不需要和我有任何联系。
　　而现在你要做的，就是先藏好，等着一个机缘巧合，碰到莉莉丝的时机。”
　　说完，克莱因拿出了自己的无尽酒壶丢给了兰斯。
　　“这个，叫无尽酒壶，每天都会自动产生一瓶酒，以后在别人面前，如果没事，就喝一口，一个流量剑士，肯定会有些恶习。”
　　兰斯没有质疑克莱因的要求，只是点了点头。
　　“是，我明白了。”
　　就算是重生了，兰斯的身上依然有着太多以前的痕迹，太过自律就是其中之一。
　　一个自律的法系，是不可能喝酒的，但一个流浪法师可不一样，这是克莱因为兰斯塑造的新标签。
　　兰斯看着手里的无尽酒壶，想不到还有重新回到杰社的机会，虽然不再是以原来的身份，但兰斯的心里，还是隐隐有些期待的。
　　交代完兰斯，克莱因看向莉莉丝。
　　“莉莉丝，兰斯的具体身份，都要你亲自动手来伪造，这方面你比我专业的多，他加入杰社的事情，要看你了。”
　　莉莉丝看克莱因的眼神有些复杂，自己的男人，心有点大啊！她认真的思考了一会后，点点头。
　　“好，兰斯重新加入杰社的事情，交给我。”
　　克莱因摸了摸莉莉丝绿色的头发，眼神十分柔和。
　　“原本我想了很多其他的办法，但这些办法都不如你来做快速有效。
　　时间差不多了，我们也该下去看看，这间奇怪的屋子，有没有弄死几个红白社的人了！”
　　“什么意思？”莉莉丝有些不明白。
　　“这间屋子，是个有趣的地方，如果我没猜错的话，烛魔的其中一个部件，应该就藏在这里。
　　好了先别管这间屋子了，莉莉丝，接下来，该是我们争吵的时候了。”
　　……
　　隔壁，已经醒来的贝琪，脸色有些难堪。
　　“这群家伙，没有一个消停完全不知道收敛，真的太过分了，有必要这样吗？
　　还有这屋子，也是处处透露着古怪，还是赶紧想办法离开吧。”
　　睡在她旁边的佩罗娜则默默无语，有些木然的起身穿衣服，一边洗漱一边叹息道。
　　“哎，今天就要走了，也没和克莱因前辈来场美丽的邂逅，太可惜了，今天要不要想办法把自己的联系方式留给他？
　　昨天那个绿毛，和克莱因前辈一副眉来眼去的样子，佩罗娜，你不能输了啊!”
　　贝琪看着一直在嘀嘀咕咕的佩罗娜，也是一脸无语，一个女孩子，你矜持点好不好？
　　就在这时，她突然听到了一些争吵声，听这个声音，是克莱因和莉莉丝？
　　“实力增长了，就开始目中无人了么？你的事情是事，我的就不是事？”
　　莉莉丝愤怒的声音从隔壁传来，让贝琪竖起了耳朵。
　　“莉莉丝，你让我感觉陌生的有点可怕！我不知道你这几个月经历了什么，但有些事情，是不能做的。”
　　贝琪刚刚出门，就看到克莱因阴沉着脸向楼下走去。
　　贝琪若有所思的看着克莱因，又转身看向正站在走道上的莉莉丝，目光刚放在莉莉丝身上，对方的就怒气冲冲的对她吼道。
　　“看什么看？好好做你的队长吧！”
　　“碰！”的一声，房门被莉莉丝关上。
　　贝琪挑了挑眉，这就有点意思了，克莱因和莉莉丝他们两到底因为什么争吵？莉莉丝到底做了什么不可原谅的事情？出轨了？不可能吧？
　　和埃里克成为队友之后，贝琪的脑回路的发展方向，也开始变得奇怪了。
　　不过这件事情，倒是个十分有价值的信息，需要向艾斯蒙德报备。
　　一直在贝琪身后的佩罗娜，此时也探出了头，眉毛一跳一跳的，脸上洋溢着喜色。
　　“克莱因前辈和那个绿毛吵架了，太好了！”
　　“？？绿毛？”贝琪微微愣了一下，身为圣骑士的缘故，她从来没给人起过外号。
　　不过绿毛这个称呼，似乎还不错，贝琪暗暗点头，朝佩罗娜说道。
　　“你叫佩罗娜是吧？给人起外号不太好，不过绿毛这个称呼，还不错。”
　　……
　　另一边。
　　靠在门后的莉莉丝呼了口气，演戏伪装这种事情她做了可不止一次。
　　但和克莱因对戏，总感觉有些拿捏不住分寸，不过贝琪看起来比较笨，应该没什么问题。
　　“感觉我表现的还可以，应该没问题了吧？”
　　房间里已经没有了兰斯的踪迹，只剩下莉莉丝一人在那里自言自语。

第一六三章 我们之间不该有秘密
　　等克莱因走到楼梯的时候，许多红白社的成员已经到了。
　　一个叫克罗克的红白社的成员站在大厅的中央，不停地嘀嘀咕咕吐槽着，至于为什么都是站着的，因为实在是没地方坐了。
　　“这谁这么缺德？把椅子都给搬走了？空间戒指大也不能干这事吧？还当不当人了？”
　　黑脸男瑟墨拉了拉克罗克。
　　“少说两句吧，两队人都不太好惹。”
　　克莱因表情平静，缓缓地走下楼，扫视了一下客厅，然后皱眉道。
　　“椅子的？没椅子坐哪？谁干的？这么缺德把椅子都给搬了？这是让我们站着吃饭？”
　　克莱因说得义正言辞，一点看都看不出毛病。
　　红白社的成员各个都带着一副怀疑的表情看着他，这家伙，表情太浮夸了吧。
　　“又不是我偷的，你们看我干嘛？我脸上有花？”
　　理直气壮，恶人先告状，是说谎的第一要素，这一刻，克莱因感觉自己的说谎能力，进步了！
　　虽然被众人盯着，但克莱因一点都没慌，反正我是不会承认自己偷家具的。
　　就是没偷啊，我明明是合的，而且我帮你们清理了这些怪物家具，你们应该感谢我才对。
　　想到这里，克莱因觉得自己胸前的红领巾更鲜艳了。说完，他自顾自地吃起了自己的面包，燃魔奥强牌，口味倍棒！
　　杰社的其他成员也陆陆续续地从楼上走了下来，贝琪扫了一眼克莱因和莉莉丝，发现他们两完全没有交流后，也就不再多疑。
　　倒是埃里克悄咪咪地来到了克莱因的身边。
　　“法爷，来点吃喝！”
　　克莱因指着对面的红白社成员努努嘴，开口道。
　　“对面就有，自己去拿，干嘛找我要？”
　　桌子算是克莱因没动的家具之一，因为他想到了今天早上大家还要在这吃饭，把桌子都给搬走，实在是有点过分，所以就没动。
　　桌子上已经摆满了面包和水，这都是红白社的奥术女法师伊恩制作的。
　　看到克莱因和埃里克的交谈，伊恩有些生怯怯的指了指桌上的面包。
　　“请随意，没关系的。”
　　埃里克却摆了摆手，贴着克莱因的耳边说道。
　　“漫漫长夜，独守空床，只有五姑娘陪伴，克莱因，你可知道我的苦？
　　而你却出去偷鸡摸狗，还彻夜未归，还跑去幽会……呜呜呜！”
　　埃里克拿出了克莱因塞在他嘴里的面包，美滋滋地吃了起来。克莱因搓的面包和扑街搓出来的面包，能一样吗？
　　肯定是不一样的，就算是味道一样，身份地位也不一样，同样是咖啡，街边卖2瑞拉，杰社卖2泰尔，要的，就是这个逼格。
　　不过他很快就吃不下去了，因为克莱因一直面无表情地盯着他，眼神中带着些许杀意。
　　这让埃里克顿时感觉手里的面包，似乎也不怎么香了。
　　“你干嘛这么看着我，是因为我知道了你的秘密，想杀人灭口？”
　　克莱因没说话，只是点点头。埃里克顿时愁眉苦脸的。
　　“别啊大哥，我口风严，你知道的，魔器都给你了，我连汤都不喝了还不行吗？”
　　“算了，说说吧，昨天晚上有什么收获。”
　　克莱因突然问道，他真的不相信，埃里克这家伙，真的就会在房间里老老实实地睡一晚上。
　　说道这，埃里克的表情突然猥琐起来，两根眉毛一跳一跳的，别提有多贱。
　　“自然是有的，昨天晚上，你走了我也睡不着，就去各个屋子里查看了一番。”
　　克莱因有些诧异。
　　“各个屋子，查看？”
　　细细品一品埃里克的话，克莱因的表情变得有些古怪，上半夜他一直在走道和客厅，那埃里克在哪？
　　“你去了各个屋子查看？包括哪些屋子？”
　　“当然是除了我们杰社人之外的各个屋子喽？还能去哪？”埃里克理所当然的说道。
　　克莱因眨眨眼，试探性的问道。
　　“包括那些红白社女成员的？”
　　埃里克有些害羞的点点头，看着他这个表情，克莱因就想锤他。
　　“卧槽，你也太秀了。”
　　埃里克有些不好意思的说道。
　　“你说过没文化的人才会老是说卧槽的，你看我现在说的都很少了。”
　　克莱因咽了口口水，表情异常的丰富。
　　“你进了她们的房间，然后探查了什么？”
　　埃里克陷入了回味。
　　“当然做了一些我的本职工作啦！我可是一名牧师，一名医生。
　　那些男成员最近精神压力那么大，每天晚上又那么疲倦，我就让他们睡一觉，好好休息休息。
　　那些女成员也比较辛苦，毕竟这群人里女的比较少，男的比较多，所以我就帮她们放松放松身心，让他们体验一下别样的快乐。
　　当然了，她们不知道是我，我这个人做好事不留名的。”
　　克莱因嘴角抽了抽。
　　“一晚上三个，你忙的过来吗？”
　　埃里克摆摆手。
　　“这你就不懂了，虽然我是个牧师，但身体素质方面，还是过得去的。”
　　克莱因揉了揉自己的太阳穴，原来昨天晚上那么大的动静，居然是埃里克搞出来的，他原本还以为是红白社的人，他只能默默伸出了一根大拇指。
　　“佩服！不过你别跟我说，昨天晚上一夜，你只干这个了？”
　　埃里克看着那群红白社成员说道。
　　“当然还有其他的收获，我取了他们的血之后，发现好几个人的生机都有问题，不过我也不太确定具体情况。
　　其中有几个人到底算是死了，还是活着，我也拿不准。”
　　“取血？你是血魔法师，还是吸血鬼？”
　　“当然是血法师，我可是正宗的人人类，我都让他们那么快乐了，难道不应该收取一点小小的费用吗？”
　　克莱因点了点头，埃里克原本没有必要告诉他自己血法师的身份，他这么说，只是为了让自己宽心而已。
　　“你即使是不告诉我这个，我也不会真把你怎么样的。”
　　“不不不，克莱因，如果我知道了你的秘密，而你如果不知道我的秘密，那我们的关系，可就危险了！”
　　两人都眯了眯眼，十分默契的笑了起来。
　　……
　　这时，莉莉丝三人已经收拾好，他们看向了贝琪。
　　“我们的任务已经结束，你们的任务是带他们回去？”
　　贝琪点点头。
　　“嗯，要带回红白社。”
　　“那我们一起吧。”莉莉丝说道。
　　虽然有些诧异，不过对于莉莉丝提出两支队伍同行，贝琪肯定是没有意见的。
　　“好，我让红白社的人准备好。”
　　就算他们很强，但强行冲出兽潮也不是十拿九稳，莉莉丝他们应该也是这么想的。
　　虽然带着一堆拖油瓶，但两个队伍组合的话，有埃里克这个牧师的加持，战斗力会提升许多。
　　红白社的成员的早饭已经吃得差不多了，尼米兹皱着眉头，看向身旁的泽西卡。
　　“卡瓦洛为什么没下来？瑟墨，卡瓦洛没和你一起？”
　　“我也不太清楚，我早上看他还在床上睡觉，就没喊他。”
　　这时，贝琪也发现了红白社成员少人的情况，开口道。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，就是有个成员没下来，可能是他睡懒觉了。”
　　尼米兹对泽西卡使了个眼神，让她上去查看一下卡瓦洛的情况。
　　贝琪总感觉有些不对劲，她看着克莱因和埃里克那种玩味又期待的表情，就感觉有问题。
　　这两个家伙一定知道些什么事情，但又没有告诉她，她这个队长，当的还真是憋屈。
　　“我跟你们一起去。”
　　尼米兹看了看贝琪，最终还是点了点头。泽西卡朝着贝琪道。
　　“贝琪队长，请跟我来”
　　看着贝琪和泽西卡上楼，克莱因和埃里克对视了一眼。
　　“这间屋子的东西，似乎有些不太一样，不知道要死几个！”
　　“谁知道呢！”
　　……
　　贝琪和泽西卡来到了卡瓦洛的房间门口，敲了敲门之后，没有丝毫的反应。
　　贝琪抽出了自己的大剑，对一旁的泽西卡说道。
　　“你先让开。”
　　泽西卡看着贝琪手中的大剑，眼中亮起的莫名的神采。
　　“砰！”
　　贝琪一脚踹开了房门，手持大剑，走了进去，房间里乱得让人有些吃惊。哪还有一丝别墅原来的样子？混乱，腐朽，恶臭扑面而来。
　　贝琪缓缓走了过去，掀开床单，卡瓦洛躺在房间里肮脏的床铺上，脸色惨白，一动不动，早已经死去多时了。
　　就和佩罗娜形容过的格罗弗那样，卡瓦洛的半截身体被某种怪物咬碎，心脏也被挖掉了。
　　而且这样看起来，他死了可不是一时半会，那昨天晚上出现的人，又是谁？
　　“贝琪队长，卡瓦洛他死了。”
　　听着泽西卡的声音，贝琪面色微冷，握紧了手中的大剑。
　　“泽西卡小姐，你好像不怎么吃惊的样子。”
　　“他早就该死了，我为什么要吃惊。”
　　贝琪闻言，转过身，却发现泽西卡露出了一个有些耐人寻味的笑容。
　　“看来，泽西卡小姐和这位卡瓦洛先生的关系，不怎么好啊！那么，接下来，你要做什么呢？”
　　贝琪举起了手中的大剑，指向泽西卡。泽西卡看着贝琪，表情缓缓变得狰狞起来，她突然将手伸向墙壁，正面墙壁都开始软化。
　　一把和贝琪的大剑一模一样的武器出现在泽西卡的手中。
　　拿到大剑的泽西卡猛然冲向贝琪，速度虽然不慢，但在贝琪看来，全身都是破绽，轻而易举就可以击败。
　　她没有挥剑的打算，而是准备活捉对方。就在贝琪的手即将碰到泽西卡的大剑时，泽西卡笑了起来。
　　她的大剑突然在手中熔化，改变形状，反向刺进自己的身体里。贝琪反应过来时，已经有些晚了。
　　“噗嗤！”看着大剑刺进泽西卡的胸口，贝琪暗道糟糕。
　　她早就做好了还击的准备，却没想到，对方根本就没有攻击她的打算，而是选择自杀。紧接着的，便是泽西卡惨烈的叫声。
　　“啊！”
　　到了这种时候，贝琪也明白，没有什么动手的必要了。
　　“自杀？你这么做的意义是什么？”
　　泽西卡有些玩味的看着贝琪。
　　“贝琪队长，真是不好意思，我只是想离开这个鬼地方而已，原本只要再等几天就行了。
　　没想到你们来了，打乱了我的所有计划，所以抱歉了，贝琪队长，我只能急功近利一些，为自己争取一些时间。
　　有时间问我这些问题，你还不如赶紧想想，怎么和他们解释吧。”
　　“泽西卡”说完，便直直的摔在地上，手边的大剑，也开始融化，重新融入了屋子里。听到了楼上的叫声，克莱因耸耸肩。
　　“看起来已经出事了，上去看看吧。”
　　埃里克摊摊手。
　　“先看看上面有没有死人吧，先上去看看有没有死人吧。”
　　……
　　莉莉丝小组这边，乔看了一眼莉莉丝，他总感觉今天队长红光满面的，不是知道是不是感觉错了。
　　“队长，我们也要上去看看吗？”
　　莉莉丝蹙眉，临走之前出现这种情况，倒是有些意外。
　　“上去看看吧，如果贝琪他们不把事情处理完，光靠我们，突围起来也比较麻烦。”
　　影三突然开口。
　　“跟贝琪他们组队的话，也要带上这群拖油瓶，不一定有我们单独行动好。”
　　莉莉丝摇了摇头。
　　“只要有3个稳定的战力加入就行，我知道埃里克这个人，他是个很厉害的牧师，有他辅助会稳很多。
　　而且，如果真的陷入了危险，他们也不会去管这些红白社成员的。”

第一六四章 他是个有思想的魔器
　　几乎所有人都朝着楼上走去，只有佩罗娜一人留了下来，而非常奇怪的是，所有人在这一刻，好像都自然而然的忽略了佩罗娜，就连克莱因也不例外。
　　佩罗娜，在众人的眼中，就好像不存在一样。
　　而佩罗娜自己的情况却有些特殊，她不是不想跟着克莱因，而是根本就不知道他们在说什么，从刚下楼的时候，就进入了一种怪异的恍惚状态。
　　有时候甚至听不清周围的声音，脑子里也止不住地胡思乱想。
　　想着那个绿毛的年龄并没有比自己大多少，但她强横的实力，甚至还要压贝琪队长一头。
　　再看看自己，小透明一个，除了长相和前面的尺寸还行，几乎没什么优点，这让她不禁感觉自己是个铁废物。
　　这次外出见识了一下外面的世界后，佩罗娜已经懂了，背景，天赋，长相什么的都不重要。
　　真正重要的东西，还是自己的实力，而她和绿毛的实力差距，大到让人绝望。
　　她有些后悔，因为无论是在学院里，还是在社里，大家都夸她天赋好，是罕见的生命系、金属系双天赋。
　　到了这个时候她才发现，双天赋屁用没有，如果正面作战，保不准就被绿毛一刀砍死了。
　　如果平时冥想的时候，认真一点，她也许就是正式职业者了，也不会弱成这副样子。
　　“哎！我太弱了，好想变强啊！”
　　就在她自怨自艾的时候，一个声音出现在她心底。
　　【你想要变强？我可以帮你！】
　　佩罗娜猛然一惊，回过神来，谁在说话？她看了看四周，嗯！周围的人呢？
　　“难道是我昨天没睡好？”
　　就在她以为是刚刚是幻觉的时候，心里的那个声音，再度出现了。
　　【你不是觉得自己弱么？我可以让你变强！】
　　佩罗娜不知道是不是自己中了什么魔法或者邪术，只能悄悄地在心里问道。
　　“你是谁？”
　　【我叫烛魔之心-特利西斯，你也可以称呼我为，烛芯大人……】
　　“烛芯？蜡烛的烛？”
　　见烛芯半天没有回应自己，佩罗娜赶紧继续道。
　　“烛芯大人，我该怎么做？”
　　【熄灭壁炉的篝火里，有一根被点燃的绳子，找到它，抓紧它。】
　　佩罗娜缓缓走到了壁炉前，看着眼前的篝火，有些犹豫。
　　“直接拿？不会烧着手吗？”
　　【……不会，拿吧。】烛芯：我没生气。
　　“嗷，你不会骗我吧！”
　　【……当然不会。】烛芯：我真没生气。
　　谁知道佩罗娜纠结了一会后，又继续说道。
　　“你是不是在诱惑我？我怎么感觉你是邪魔或者恶灵啊！”
　　特利西斯似乎有些怒了，怎么会有这么蠢的家伙？你感觉不到现在身上不断提升的魔力吗？
　　我特么到底找了一个什么样的宿主？他强行压下自己的怒气，慢声细语的说道。
　　【邪神不会诱惑你这么弱的家伙，如果我是恶灵的话，你早就死了】
　　“好吧，原来邪神都看不上我。”
　　佩罗娜有些难过地朝着篝火堆中伸出了手，翻找起来。
　　……
　　二楼，尼米兹看着贝琪身前的泽西卡，立刻冲了上去。
　　“泽西卡？她怎么了？”
　　几个红白社的成员也上前问道。贝琪看着脚下的尸体，淡淡的说道。
　　“死了，还能怎么了？”
　　尼米兹看着泽西卡胸前巨大的伤口，这种伤口，只有贝琪手中的大剑能够造成。
　　他看着贝琪，即是愤怒又有些畏惧，这种时候，6个杰社成员可以轻易的杀光他们。
　　所以即使他很愤怒，他也不敢直接表露出来，只能强行压下怒气问道。
　　“为什么？”
　　贝琪蹙眉，这种情况，解释起来太麻烦了。就在这时，几个红白社的成员从卡瓦洛的屋子里走了出来。
　　“队长，卡瓦洛也死了，好像，也是那种大型武器杀死的。”
　　这一下，红白社的众人都有些群情激奋的感觉了，他们看着贝琪几人的眼神，也都不善起来。
　　看着红白社成员的脸色，贝琪有些烦躁，如果带着这样的家伙回去交任务，不知道要怎么样抹黑他们。
　　所以，虽然很难解释，但贝琪还是要去解释，她将目光放在了站在不远处的格罗弗身上。
　　“这个泽西卡是假的，和那个格罗弗一样，是这间屋子制造出来的，死而复生的人。”
　　贝琪的话刚说完，立刻就有人反驳。
　　“我们凭什么还要相信你？”
　　一旁的克莱因已经缓缓抽出了落椿，如果动嘴皮子不能处理问题，那就只能用武力来解决了。
　　克莱因吹了吹自己的刀锋。
　　“反正红白社只是要让他们活着回去，没要说不能受伤，红白社的药剂学，医疗都很发达。
　　就算打断了手脚，应该也能治好，问题不大，你说是吧，埃里克！”
　　克莱因开始一本正经的说着让红白社成员头皮发麻的话，而一旁的埃里克也点了点头。
　　“别说打断手脚了，只要钱管够，削成人棍都能活。”
　　别看两人一唱一和的，像讲相声一样，贝琪看着他们的眼神就知道，他们两，是认真的。
　　这时，红白社的克罗克站了出来。
　　“你都动手杀人了，我们凭什么要听你们？我们红白社明明付了钱，你们却杀了我们的社员，杰社的人都是疯子吗？”
　　克罗克的话刚说出口，尼米兹就暗道不好，这帮家伙平时蠢也就罢了，这个时候居然还真么蠢。
　　杰社的人守规矩，但就真的只是在任务范围内而已，这些家伙不会真的认为杰社的人都是善男信女吧？
　　在克罗克说完话的时候，尼米兹已经感觉到了贝琪身上的杀意，还没有来得及出言劝说，贝琪已经出手了。
　　她突然抓住了克罗克的手臂，轻轻一折，“咔嚓！”断裂的骨头立刻刺破了他的皮肤，惨白的断骨从小臂上漏了出来。
　　克罗克的惨叫声还没响起，贝琪又一脚踢在了他的膝盖上，将他的膝盖当场踢碎。
　　“啊！~”
　　看着躺在地上惨嚎的克罗克，红白社的众人微微有些胆寒，实力太强了，根本连反抗的余地都没有。
　　经过那么久的执行部生涯，贝琪的行事作风，早已经不是在第一次火刃教任务时那么稚嫩了。
　　“我们的任务内容，是把你们活着带回去，重点是活着，而不是护着，只要不死就行。
　　至于凭什么？就凭我，比你们强，这点足够了吗？”
　　一旁的莉莉丝看着果断出手的贝琪，倒是十分感兴趣地挑了挑眉。
　　“没想到贝琪这个家伙，还是有点进步的。”
　　在贝琪打断克罗克的手脚之后，红白社的人似乎意识到了一些什么刚才忽略的事情。
　　站在格罗弗身旁的人，开始缓缓地远离，一直到格罗弗孤零零地站在那里。
　　他先是和红白社成员一副同样的害怕表情，但见到所有的人都开始疏远自己之后，他的表情又恢复了正常，用一种非常陌生口音说道。
　　“这些个红白社的人，还真是没感情啊，胆子也小，自己的社友都不敢救，真是一帮废物。”
　　“格罗弗，你在说什么？”
　　红白社的人都有些吃惊，但有脑子的人已经猜测到了什么，就比如尼米兹，他突然看向贝琪。
　　“贝琪队长，你说的是真的？”
　　贝琪没有理会尼米兹，而是继续盯着格罗弗。
　　“阁下做这些，就为了拖延这么点时间，你的目的，达到了？”
　　格罗弗摇了摇头，露出了一个似乎不太满意的表情。
　　“算是吧。”
　　“那恭喜你了，别墅先生。”
　　和贝琪的交谈结束，格罗弗将目光放在克莱因的身上。
　　“克莱因先生，我原本更喜欢你的，不过你做事太狠了，我怕我落在你手上，活不成，所以我换了一个。”
　　这话说得，克莱因就不爱听了。
　　“来来来，你跟我坐下好好说说，我哪里狠了？”
　　“连壁画都不放过的家伙，还不够狠吗？”
　　格罗弗一句话就把克莱因怼到自闭。一旁的埃里克顿时惊了，他用怀疑的眼神看着克莱因。
　　“克莱因，有苦恼和问题就告诉我，帕罗米亚有的是妹子，你这样连壁画都不放过，你看人家都看不下去了。”
　　“滚！”
　　克莱因懒得理埃里克，他盯着格罗弗，试探性地说道。
　　“特利西斯？”
　　在克莱因喊出这个名字的时候，别墅的一切突然定格住了，能动的好像只有他和克莱因。
　　不用说，克莱因也知道，这里应该就是特利西斯的独有世界，烛台也有。
　　“如果我现在告诉你，我已经选择了佩罗娜作为宿主，你会不会杀了佩罗娜呢？”
　　说完，两人又从定格中恢复了正常。在这一刻，克莱因感觉到了，在格罗弗和他说完话之后，周围的奇物家具中的魔力，正在流失。
　　而且这些魔力流失的方向，都是一个方向，楼下？佩罗娜？
　　就在克莱因疑惑的时候，格罗弗已经看向了其他人。
　　“这具身体马上就死了，与其追查我，你们还是想想，带着这群红白社的废物，怎么去处理那些外面的食骨兽吧。”
　　说道最后，格罗弗的身体已经开始崩溃，就如同之前佩罗娜看到的那样，他身上大量的血肉都被撕扯掉了。
　　在格罗弗死去的那一刻，这栋别墅开始剧烈地动荡。莉莉丝最先向下冲去，影三和乔紧随其后。
　　“要塌了，快走。”
　　贝琪他们也开始带着贝琪已经带着红白社的重圆向外冲去，唯有克莱因则停了下来。
　　这间屋子里，真正有价值的可不是那些奇物，而是特利西斯的一部分。
　　克莱因回想着刚才和格罗弗对话的情形，闭上眼，在脑海中将刚刚所有的细节全部快速过滤一遍后，立刻冲向了一楼。
　　……
　　在所有人都前往二楼的时候，拿到绳子的佩罗娜，进入了一个十分奇异的精神空间里。
　　烛魔之心化成的绳索缠绕在她的身上，而她却有些不知所措。
　　“烛芯大人，接下来，我该怎么做？”
　　烛芯，原本是特利西斯的心脏化身，自由与欲望之所在，魂之魔器烛魔之心，但他也是一件产生了自主意志，并且自主意识非常强烈的魔器。
　　虽然同样是特利西斯的一部分，可烛芯却完全没有融合重生的想法。
　　他就是他，他是特利西斯，但他也是烛芯，他要做的，就是找到一个合适的宿主，带他离开这片鬼地方。
　　融合重生之后，他是否还会存在？烛芯不用想也知道，到时候肯定会是五个意识融合在一起，真正的特利西斯复活，他再也没有独立可言。
　　没有自主意识的融合，只有其他的几个傻子会去做，他可不想去。
　　最开始的时候，他选择的宿主就是佩罗娜，为此，他已经做好了准备，让佩罗娜看到了死尸，见识到了他的力量。
　　但后来，克莱因他们到了，一切，也都变了。
　　在见到克莱因之后，烛芯才发现，克莱因的璀璨完全遮蔽了佩罗娜的光彩。他是掌握了奥术力量的人，最完美的宿主。
　　不过烛芯没有贸然行动，谨慎的他，选择了先观察克莱因一下，但克莱因之后的行事，完全出乎他的预料。
　　这个家伙，太狠了，克莱因早就发现了奇物生命的存在，但他的选择，却是屠杀和收集。
　　从这一点，烛芯就看出了克莱因的心性，对待生命奇物，他从来没有把它们当成生命，而是把它们当成了奇物，一个普通的物件而已。
　　烛芯和生命奇物并没有什么区别，他也知道，如果他直接落在克莱因的手中，别说自主了，能保留意志都算是克莱因大方。
　　其实烛芯的猜测很正确，克莱因已经把烛台给弄的快死了，他选择佩罗娜，算是逃过一劫。
　　如果惨一点的话，克莱因会直接抹除他的意志，让他重新沦为一个普普通通的魔器，那才叫凄惨。
　　所以，烛芯换了一个方式，他选择了佩罗娜，这个人危险性几乎为零的女孩。
　　如果克莱因无法压制住自己欲望，杀死了佩罗娜，那他烛芯，自然可以靠着支配欲望之力和克莱因周旋，到时候鹿死谁手，也说不定。
　　如果克莱因没杀佩罗娜，那他也不吃亏，至少还能在佩罗娜身上，保存住自己的主意志。
　　对于烛芯来说，保留自主意志比一切都重要，即使克莱因是完美的宿主，他也不愿意去牺牲自己。
　　不过烛芯看着眼前的佩罗娜，有种无力感，这家伙，也太笨了。
　　她的天赋明明很好，但执行力和脑子好像都很笨，感觉发育的方向完全就是错的。
　　烛芯有些无奈，这样宿主，还得手把手教，一点主见都没有，太累了。
　　“准备献祭天赋吧。”
　　“献祭天赋？听起来就很可怕的样子，我不会就这样死掉吧？”
　　看着佩罗娜无辜的小眼神，烛芯感觉很迷茫。
　　【我太难了。】
　　他只是特利西斯的心脏，他觉得自己不应该承受一个完整人类所应该承受的压力。
　　“不会死的，这是进化你能力的一个过程，准备开始吧！。”
　　佩罗娜看着敷衍的烛芯，有些委屈，烛芯大人好像不是很想理我的样子。
　　她缓缓伸出自己的双手，一灰一绿两个光球出现在了手中。烛芯点了点头。
　　“开始吧！
　　……
　　克莱因来到一楼的时候，佩罗娜正呆呆地站在原地，眼神十分空洞，克莱因也无法猜测对方发生了什么样的情况。
　　【我已经选择了佩罗娜作为宿主，你会不会杀了佩罗娜呢】
　　特利西斯的话回荡在克莱因的脑海里，这个家伙的话，到底是什么意思？
　　他是想让自己杀死佩罗娜？他缓缓走进，刚刚抓住佩罗娜的手臂，克莱因顿时感觉到几股异常强烈的欲望从心里升起。
　　这次，可不仅仅是情欲了，莫名的愤怒，憎恨，杀戮、贪婪，一股脑地从心里冒了出来，充斥着克莱因的脑海。
　　如果是之前的克莱因，十有八九要中招，但就在昨晚，他才刚刚和莉莉丝发生关系。
　　情欲早就得到了释放，愤怒和憎恨方面，主要出现在艾斯蒙德的身上，他也有了详细的计划，可以克制。
　　唯独杀戮和贪婪，在他的心里开始疯狂滋长。看着眼前弱小的佩罗娜，克莱因就很想扭断她的脖子，然后夺走她身上存在的烛魔配件。
　　克莱因有些迟疑的时候，佩罗娜突然转过身看着他。
　　不过只是一次对视，克莱因就知道，她不是佩罗娜本人，眼前的应该是特利西斯。
　　“为什么要犹豫不决呢？你已经拿到了我身体的一部分，再得到我，你将获得更为强大的力量，想要拿到，就动手啊！”
　　充满蛊惑性的声音，从佩罗娜的口中传来，克莱因看着佩罗娜，掌心已经冒出了骨刃的刃尖，随时都有可能出手。
　　烛芯有些激动，他感觉到克莱因身上强烈的欲望之力，如果克莱因真的杀死了佩罗娜，占有了烛魔之心，那他将会得到支配对方杀戮和贪婪的力量。
　　就在这时，坍塌的屋顶上，一块木头掉了下来，正巧砸到了克莱因的头上，虽然不疼，但飘散下来的灰尘，还是迷住了克莱因的一只眼睛。
　　在眨了几次眼之后，克莱因的脑子，稍微清醒了一些。
　　他索性闭上眼睛，沉静了一会，再睁开眼时，克莱因已经恢复了自信和清明。
　　“你这么想让我得到你，又何必用这样这样弯弯绕绕的方法？一件魔器而已，你太高看自己了，特利西斯。
　　而且，就算我拿不到，也不代表我不能用！我的能力，超乎你的想象。”
　　克莱因早就不是曾经的克莱因，合成器的力量才是真正地凌驾一切，不仅有合成，强化之类的功能，还有延伸，还有瓶中物。
　　如果对方的力量真的很强大，他大不了等300天的主意志CD，然后把佩罗娜抓起来合成瓶中小人也是一样。他有的是办法，来慢慢处理。
　　烛芯微微诧异了一下，超乎他想象的能力？吹牛B吧！
　　就在烛芯分神的一刹那，克莱因将手掌按在了佩罗娜的脖子上，暗影之力缓缓渗入佩罗娜的皮肤。
　　暗影之力带来的疼痛刺激了佩罗娜的感官，在佩罗娜神情有些挣扎的时候，克莱因突然喊道。
　　“佩罗娜？醒过来！”
　　佩罗娜突然惊醒，特利西斯的意志，也随之消失了。
　　“克莱因前辈？”
　　环顾了一下四周正在坍塌的别墅，她又有些惊讶。
　　“这是怎么回事？”
　　看着迷茫的佩罗娜，克莱因露出了一个迷人的微笑，温柔的说道。
　　“房子塌了，走吧。”

第一六五章 各怀心思的烛魔（为邵吨吨加更）
　　克莱因和佩罗娜一出门，就看见了让人吃惊的一幕，巨量的食骨兽，宛如一片暗红色的海洋，密密麻麻地围绕在别墅的周围。
　　在烛芯融入佩罗娜的身体之后，别墅就再也没有威慑食骨兽的力量了，现在，破损的别墅已经被食骨兽团团包围。
　　这些食骨兽越来越多，但不知道是别墅曾经的余波，还是出于什么其他的原因，这些食骨兽暂时没有攻上来的意思。
　　埃里克砸吧砸吧嘴。
　　“呦！这个数量，数都得数半天，更别说杀了！”
　　一旁的莉莉丝正准备说一下自己的行动计划时，眼神无意间瞄向克莱因。
　　在看到了克莱因正拉着佩罗娜的手，佩罗娜的胸还紧紧的压着克莱因后，莉莉丝顿时毛了。
　　刚刚想好的作战计划都给忘了，她朝着贝琪这边走来，故意擦过了克莱因的身边。
　　靠着所有人中最快，最为惊人的速度，莉莉丝不留痕迹的狠狠捏了一把克莱因的腰。
　　那酸爽，顿时让克莱因的表情都扭曲了，不过这个时候，怎么都得忍住。
　　一个细不可闻的声音出现在克莱因的耳边。
　　“昨天晚上看到她我就知道你们有故事，沾花惹草！”
　　克莱因懵了！
　　“？？？无中生花？”
　　克莱因不太清楚莉莉丝的手劲有多大，但他可以肯定的是，他目前的体质，肯定是扛不住的。
　　佩罗娜有些奇怪的看着克莱因，她的眼力，根本看不清莉莉丝和克莱因之间发生了什么。
　　但就在这时，她的脑海里响起了烛芯的声音。
　　【她是克莱因的女人。】
　　“什么！！！”
　　佩罗娜的惊叫引来了众人的目光，佩罗娜弱弱的说道。
　　“额，没事，我脑抽了，大家别看我。”
　　这时候，烛芯的声音再次出现。
　　【我说，她是克莱因的女人，他们在打情骂俏。】
　　佩罗娜顿时悲从心中来，在心里问道。
　　“烛芯大人，你怎么知道的？”
　　【他们当着我的面做的，我怎么可能不知道？不过，你最好不要说出去，他们两都在隐藏。】
　　佩罗娜呆滞的点点头。完了，男神被睡了，我凉了。
　　带着怨气，她恶狠狠盯着莉莉丝的胸，用这方面给自己打气。
　　“哼！我明明比这个绿毛大多了。”
　　【你如果想要抢回克莱因，就要变强！】
　　“是，我要变强。”
　　随即，佩罗娜又想到了敌我双方的实力差距，顿时没了力气。
　　这个绿毛，是比贝琪还要强的人，自己好像没机会了。唉？不对，我是咸鱼没关系，但我现在有烛芯大人帮忙啊！
　　一直隐藏在佩罗娜精神空间里的烛芯叹了口气，他铺垫了这么多，这个傻丫头终于在这种时候，想到他了！
　　一件启灵魔器混到沦为女人争风吃醋才有作用的地步，还真是让人难堪啊！
　　……
　　莉莉丝来到了贝琪的旁边。
　　“这个数量，怎么说？。”
　　莉莉丝看了看一旁的红白社成员，其中还有一个重伤的，现在食骨兽的规模，他们自己能走就不错了，更别说带人了。
　　莉莉丝虽然没有明说，但她眼神里的意思贝琪已经明白了，这种情况下，这些人不好带着了。
　　不过她思考了一会后，还是不打算把这些人直接放弃，毕竟他们都是法师，而且都是红白社的法师，或许他们和杰社的人比很弱，但绝对不是一群咸鱼。
　　也许他们在别墅中的表现很差，莉莉丝完全看不上眼，但那是因为身份和环境的原因。
　　有的时间给法师一点空间和距离，他们能做的，可能要比近战多得多。贝琪看了一眼红白社的成员。
　　“我们会向北突围，你们尽量跟上吧，这个数量，没有人能保护你们，我也希望你们能明白。”
　　贝琪刚刚说完，红白社的成员微微有些骚动，有了克罗克的前车之鉴，此时已经没有人会在盲目的反驳贝琪了。
　　其中两个搀扶着克罗克的红白社成员，缓缓的把克罗克放了下来。已经断手断脚的克罗克顿时有些惊慌失措。
　　“你们什么意思？我呢？我怎么办？你们就这样丢下我了？不要啊，求求你们，这么多食骨兽，我肯定会死的。
　　你们这些混蛋，回来，你们就是一帮杂种，杰社的人是杂种，尼米兹你们也是。”
　　克罗克的嘶吼和辱骂没有任何人理会，就连红白社的其他成员也是一样，这个人，像是被大家自动忽略了一样。
　　红白社的队长尼米兹朝着贝琪和莉莉丝点头说道。
　　“贝琪队长，莉莉丝队长，你们尽管走吧，我们会尽力跟上的，这个情况我们也明白，如果真的没冲出去，那只是说明我们实力不济。”
　　克莱因闻言，瞄了一眼这个尼米兹，这家伙，是个聪明人。
　　话虽然说得好听，但红白社的成员，可只有他一个二阶，运动战的时候，他的逃生能力肯定是最强的。
　　而他的那些一阶社友，只能沦为他身后挡攻击的垫子。更别说还有菜鸡佩罗娜，奥法师伊恩这样的毫无战斗力的成员了。
　　这种事情，虽然克莱因能看出来，但却没必要说出来，只是看着红白社成员们那一副众志成城的样子，他就感觉可笑。
　　克莱因拿出了随行地图，看了看这片遗迹的范围，开口道。
　　“我觉得，向南突围，要比向北更好。”
　　“说说看。”贝琪说道。
　　“如果我没猜错的话，这些食骨兽，只会攻击进入这片遗迹的人。
　　根据地图的显示，继续向南，脱离遗迹的距离，要比向北少一些，虽然只有几百米。
　　但这个食骨兽群的数量，几百米的距离，我想，绕个圈子走野外，也比直接向北冲强。”
　　贝琪和莉莉丝互相看了一点，点点头。
　　“那就向南！”
　　莉莉丝直接召唤出影甲，贝琪也抽出了大剑，以两名骑士作为前锋，一行人开始朝着南边行进。
　　食骨兽群依然没有攻上来，它们只是在队伍的周围环绕，似乎在惧怕着什么。
　　莉莉丝和乔不动声色地看了一眼克莱因，这些食骨兽是在害怕克莱因吗？这已经是她之前的猜测了。
　　昨天晚上两人困觉的时候，莉莉丝也忘了问。
　　“走快一点。”
　　莉莉丝的步伐加快了，因为她感觉到食骨兽群的圈子在缩小，而它们的数量还在增加。
　　不用想，要不了多久，这些食骨兽就会随着数量上的优势，克服之前的恐惧，对它们进行攻击。
　　克莱因也微微皱眉，难道要再开一次大招？不行，人太多了，使用起来太不方便，而且这个数量，一次骸骨突刺也解决不了。
　　压下这个危险的想法，克莱因决定，看看再说。
　　队伍的前面有贝琪和莉莉丝，所以克莱因决定站在队伍的最后。
　　……
　　一座废旧的遗迹顶端，杰森正看着脚下缓缓前行的队伍，面无表情。
　　他将意志沉入精神世界里，此时的魔力池，已经化为了血池，与地下室中的一模一样。
　　杰森已经和烛魔之肢完全融合在一起，这种共生方式，更像是佩罗娜和烛芯的融合，也是烛魔配件的正确使用方式。
　　也只有克莱因这种人，会把魔器狠狠摔地上，然后用脚踩，去羞辱，打到对方老实给用为止。
　　就这一点来说，烛芯选择佩罗娜而没选择克莱因，确实是明智的。
　　杰森看着自己已经变成血池的魔力池，开口道。
　　“你确定？他们有两件？”
　　血池中缓缓升起一个人形，逐渐变成了特利西斯的样子。
　　“我感觉到了，他们一个是头，一个是心，如果得到，算上烛火，你就拥有四件了，离我的重生，也就不远了。”
　　杰森的脸色看不出喜怒，与烛蜡融合之后，他越来越觉得烛魔的力量太过离谱。
　　而且自己虽然没有感觉到意志被操控，但所有的事情，好像都在朝着烛魔之肢理想的方向发展，他也不知道是好是坏。
　　杰森不想让烛魔复活，他只想要得到烛魔的力量，现在的两件烛魔魔器已经很好了。如果魔器不受控制，那他宁愿不要。
　　烛蜡确实从来没有左右过他的意志，唯独这一次，面对即将离开的烛芯和烛台，烛蜡忍不住了。
　　杰森有着自己的小心思，产生自我意志的烛蜡又何尝不是，不只是他，烛芯，烛台，都有着自己的想法。
　　他们都是特利西斯的一部分，但都有着自己独立的意志。
　　其实烛蜡根本不在乎杰森能不能赢，如果杰森杀死了克莱因他们，那自然很好，自己可以潜移默化的影响杰森，促成融合。
　　可如果杰森战死，克莱因他们得到了烛蜡和烛火，那他也没什么不能接受的。
　　对方能得到烛魔魔器，只能说明对方也很有潜力，他想要的，只是复活，至于在谁手里复活，根本就是无所谓的事情。
　　杰森没有纠结太久，他朝着血池点了点头，答应了烛蜡的要求之后，就退出了精神空间，下定了决心。
　　他不是克莱因那种有着合成器作为底气的人，在见识到烛魔魔器的强大力量之后，2件烛魔魔器的诱惑，确实是难以拒绝。
　　盯着队伍末尾的克莱因，杰森喃喃道。
　　“我们又见面了，克莱因，往南边走，如果是平时的话，我真的可能会放过你们。
　　不过这次，无论你们往哪，我都不会收手了，谁让你们的手里，有烛魔呢。”
　　一旁，一个比基森还要高大的男人，有些迟疑的问道。
　　“大人，莉莉丝也在的，如果她死在这，首领一定会震怒的，到时候。”
　　“都到这一步了，克格，还有必要纠结这个吗？只要给我足够的时间，未来，我未必不能走到那一步。
　　而且，莉莉丝是死于食骨兽群的，跟我们又有什么关系？”
　　说完，杰森森然的笑了笑，脸上的刀疤一阵扭动。
　　看着克格点头，杰森拍了拍他的肩膀，然后拿出了十几颗灵魂碎片，递给了克格。
　　这些碎片，其中一大部分，都是血色的碎片，只有一小部分，是黑色的。
　　“这些，就是这次行动提前的奖励，无论如何，都要把他们全部杀死，并把尸体带回来。
　　只要把他们都杀死，这样的奖励，以后还会有更多。灵魂碎片只是开始，只要我们成功了，灵魂石都可以轻易得到。
　　只要给我们足够的时间，我们甚至有机会成为超过骷髅会的组织，成为这个世界的新星。其他的不用我多说了吧？”
　　杰森身后的下属，有黑十字的心腹，也有着骷髅会的部下，此时，他们有些激动的看着手中的灵魂碎片。
　　灵魂碎片和杰森的话语，已经激发了他们的野望，跟着杰森，不止可以得到灵魂石的力量，还有对于未来的前景。
　　未来成为一个新兴组织的元老，对于很多人来说，要比灵魂石更加有吸引力。
　　十几名黑衣人齐声说道。
　　“杰森大人的意志，就是我们的意志，愿为大人效死。”
　　“去吧。”
　　“是！”
　　黑衣人散去之后，杰森的脑海里又响起了烛蜡的声音。
　　【你为什么不亲自动手？我觉得他们并不是下面那些人的对手】
　　“我知道，不过之前有个杀死2000多食骨兽的人，不知道在不在这些人当中，为了安全，我总要让人试试。
　　而且，你好像有些心急了，烛蜡。”
　　烛蜡没有再回答杰森的话，他也知道，对于杰森这种人来说，自己的掌控欲才是最重要的，过多的催促，只会适得其反。

第一六六章 魔法乃杀人技
　　食骨兽群和队伍的距离已经不足5米，有些食骨兽正惊疑的看着队伍末尾的克莱因。
　　很显然，其中的一些食骨兽，认出了他。
　　不过，这里更多的食骨兽，是没有见过克莱因杀戮的，它们之间只有本能，命令，不存在劝诫，交流。
　　所以，当食骨兽的数量达到了一个临界点之后，第一只食骨兽突然冲了上来，扑向克莱因。
　　有了第一只，自然就有了第二只，一直到无穷无尽的食骨兽，都扑了上来。
　　克莱因早已经做好了战斗的准备，后背的骨刃伸出，如同一道锋利的尾鞭，轻易的切断了几只食骨兽的身体。
　　大量的鲜血洒落在克莱因，还有几个红白社成员的身上。战斗开始得十分突然，却也在所有人的预料之中。
　　克莱因抽出落椿，轻轻一挥，借着落椿的效果，没有使什么力气，就砍下两只食骨兽的头颅。
　　食骨兽的血液顺着刀剑滑下时，克莱因扭头看向红白社的成员道。
　　“发什么呆？我是法师你们不是？现在正在战斗中，能不能不要划水，你们的魔法呢？”
　　经过克莱因的提醒这些红白社的成员才回过神来，火球冰箭纷纷的从手中射出。
　　他们毕竟是皇立学院的学院生，又是红白社的成员，或许在经历了别墅的事情之后，心性上有些问题，但这不能说明他们是废物。
　　他们只是缺少战斗经验，战斗思路上也不够成熟，但硬实力方面，毕竟都是红白社的正式成员，绝对是没有话说的。
　　红白社的成员，只是缺乏实战能力，但他们也不是没有优点，几乎所有人的魔力量，都十分充足。
　　不仅如此，他的战斗资源储备也异常丰富，魔力药水，各种魔道具，卷轴，铭文应有尽有。
　　红白社目前的理念中，能用钱解决问题，就尽量用钱，魔道具，卷轴，药水什么的，管够！
　　有着克莱因挡在后面，在一定的引导下，他们发挥出的战斗力居然还行！
　　“轰！”
　　一枚火球在克莱因的身边爆炸，一时间血肉横飞，这枚火球的威力颇大，炸死了5-6只食骨兽，一看就知道，注入的魔力不少。
　　下一刻，一道急冻光线在克莱因出刀的缝隙中射穿了几只食骨兽，并将他们冻成冰块，在大量的食骨兽群的踩踏下，被冻成冰块的食骨兽，很快就被踩成冰渣。
　　就在这时，一大群食骨兽扑向克莱因，克莱因手中的地狱火球术已经蓄势待发，但这群食骨兽居然撞在了一面岩壁上，停了下来。
　　岩壁阻拦并让更多的食骨兽聚集，克莱因微微一笑，这种聚怪方式，不错。
　　“轰！”
　　4发地狱狱火球喷射而出，绿色的吸能瞬间将食骨兽融化，邪能之火在拥挤的食骨兽群中燃烧，引起了大量的死亡。
　　克莱因持刀而立，一人一刀，一根骨刃，再加上6个红白社的成员，居然挡住了大群的食骨兽群，着实让人有些出乎预料。
　　队伍前方的莉莉丝和贝琪，也已经进入了杀戮节奏，她们自然听到了队伍后方战斗和魔法爆炸的声响。
　　贝琪时不时地看向队伍末尾，但莉莉丝却看都不看一眼。
　　这就是她们两的差别了，莉莉丝信任克莱因，克莱因站在队伍末尾，她很放心，但贝琪却做不到，她总是要时不时地看一眼，确认后方的安全。
　　不过这样肯定会耽误前方的战斗节奏，时间一长，莉莉丝就有些看不下去了。
　　“贝琪，你在战斗中，总是这样开小差吗？”
　　“我知道该怎么做，不用你提醒。”
　　贝琪听了还是收敛了一些，不再分心，继续看着前方的食骨兽群。
　　突然，在她一剑横扫，将几只食骨兽砍成两截的时，在旧力已去，新力未生的空挡，一根骨矛突然射了过来。
　　“小心！”
　　贝琪被莉莉丝一脚踹开，骨矛瞬着她的发梢射了过去。贝琪惊出了一声冷汗，提醒众人道。
　　“有人！”
　　这个时候，不只是她，乔，影三，埃里克包括队伍尾巴的克莱因都发现了，有几个黑衣人正站在食骨兽群里。
　　他们正在与克莱因他们对视着。
　　……
　　一旁的佩罗娜看着远远站立的黑衣人，在心里默默问道。
　　“烛芯大人，他们为什么不会受到食骨兽的攻击？”
　　【这还用问，疑问这些食骨兽肯定是他们搞出来的，你家的狗难道会咬你吗？】
　　“狗是什么东西？”
　　【艹，我到底被封印了多久，这个时代连狗都没有了】
　　“烛芯大人，我想帮克莱因前辈，你不是说会给我力量吗？力量呢？”
　　【我特么不是给你了么？你还要怎样？】
　　“给我了？什么时候？怎么用啊？”
　　面对佩罗娜的问号三连，烛芯再次败了。
　　【哎！为何会有这么蠢的宿主，我太难了……】
　　在烛芯指导佩罗娜的时候，克莱因已经伸出了五指，想要去处理那些黑衣人，他必须先快速清理掉一部分食骨兽才行。
　　指骨在魔力的驱使下，渐渐从皮肤中伸出，并且变成了一小节一小节的形状。
　　“骸骨延伸，五指枪！”
　　“突！突！突！”
　　飞射的指骨如同子弹一样，射击在食骨兽的身体上，每一发，都会让食骨兽被击中的部位爆出一团血雾。
　　克莱因要造成的不是贯穿伤害，而是要一击让食骨兽失去行动力。
　　所以他发射的这些指骨，都是圆头的，而不是锥形的。
　　骸骨延伸在魔力的压缩喷射下，射出的力量将会带着巨大的动能，单个的指骨撞击在食骨兽的身上，动能倾泻的瞬间，会瞬间炸出一个大洞。
　　这样的攻击，虽然不能杀死食骨兽，但绝对可以让它们失去追击的能力，在这样的环境下，足够了。
　　左手是指骨枪，克莱因的右手也没有闲着，暗影之力开始在他的刀尖汇聚。
　　“斯！”
　　黑暗切割轻轻一划，黑色的暗影丝线便飘荡在空气中，锋利的丝线和暗影的腐朽，将大片的食骨兽斩杀。
　　此时的克莱因虽然没有出全力，但对待战斗的态度绝对是十分认真的。
　　所以几乎是转瞬之间，就把面前的食骨兽屠杀一空，这种惊人的战斗力，让他身后的红白社成员看得是目瞪口呆。
　　一些社员看了看克莱因，又看了看他们的队长尼米兹，都是二阶，差距咋就这么大呢？
　　如果他们队长也有这种实力的话，他们也许就不会沦落到如此境地了。
　　尼米兹自然也感觉到了其他社员的目光，他也清楚，这是对比的目光，这样的目光让他有些恼羞成怒。
　　“看什么看？都认真点？那么多食骨兽，是分心的时候吗？都不想活了？”
　　克莱因同样也听到了他的话，暗叹可以，别的不说，用讲道理来转移众人的注意力这方面，尼米兹从来没有虚过谁。
　　而且他说的话，真的很有道理，现在这么多食骨兽，确实不是分心的时候。
　　清理掉大片的食骨兽之后，克莱因盯着对面的黑衣人，抬起了左手。
　　三根骨锥在手臂上延伸汇聚，变成了如同长矛一样的形状。
　　虽然还是骨矛这个魔法，但克莱因此时手中的骨矛，已经受到了奥术强化，燃魔，烛魔的三重增幅，形状和规模显得有些惊人。
　　对面的两个黑衣人，一个纹丝不动，另一个人的手中，也在汇聚骨矛，他看着克莱因的眼神中，充满了不屑。
　　克莱因与之对视，嘴角莫名的微微上翘，他就喜欢这种自以为是的敌人，要是敌人太过谨慎，那可就不好杀了。
　　“咻！”
　　黑衣人的骨矛已经飞射而来，其速度之快，已经远远超过了普通骨矛的威力。
　　不过克莱因也不慢，他的左手猛然伸出，骨矛瞬间脱离。
　　“碰！”的一声发射出去。这种发射的声音，根本不像是骨矛了，而像是发射一枚炮弹。
　　对面的黑衣人自信满满的看着自己的骨矛，开口解释道。
　　“骨矛，可不是块头大就厉害的，骨矛的硬度，冲击力，才是这个魔法的根本。
　　我修炼骨矛足足有七年，这可是我最得意的魔法，而且，我的这根骨矛可是有着灵魂碎片……？？？”
　　他的话还没说完，就已经说不下去了。
　　“咚！”
　　两根骨矛撞击之时，周围产生了一阵无形的冲击波，撞击带来的微微停顿后，灵魂强化过的骨矛如同被卡车碾过去的饼干一样，碎成粉末。
　　克莱因三根骨刃汇聚的骨矛，如同一颗炮弹一样飞射向敌方的黑衣人。
　　这名骷髅会的法师立刻知道情况不妙，他想要求助，但身边的同伴早就已经退开了。
　　废话，死道友不死贫道，他是黑十字的人，又不是骷髅会的人，虽然都是杰森的部下，但并不代表他们就会关系亲密，为队友挡刀子。
　　更何况，就算是都是骷髅会的，就一定会救队友吗？黑色灵魂石本来就少，多死个人，就少分一份。
　　陷入危机的死灵法师没有办法，只能捏碎自己手中的灵魂碎片，强行献祭掉自己的一个手掌，和大量的生命力，召唤出了骷髅王的手臂。
　　以二阶的实力，使用四阶魔法，所需要付出的代价实在是太大了。
　　死灵法师的皮肤肉眼可见的干瘪下去，就连断掉的手臂，也没有流出一滴血。
　　“轰！”
　　一只巨大的骷髅手臂，从泥土里出现，紧紧握住了克莱因的骨矛，虽然抓住恶灵骨矛，可手臂还在不停震动，可见克莱因骨矛的冲击力有多么可怕。
　　这名死灵法师的七孔全都渗着鲜血，他惊疑不定的看着骷髅王手臂握着的骨矛，大口的喘息着。
　　“这特么还是骨矛吗？你有没有搞错？”
　　这么轻易的就把灵魂碎片用掉，死灵法师心疼不已，不止如此，灵魂碎片碎裂催发的过程中，还会对他本身造成巨大的污染。
　　再加上之前献祭掉自己大量的生命力，可以说克莱因的这一击，基本上已经断绝了这名死灵法师的后路。
　　他有些不甘心的站了起来，但克莱因的招式又怎么可能仅仅是冲击力这么简单？
　　骷髅王手臂握住的骨矛，发出了一阵“嘟！嘟！嘟！”的震颤，起初死灵法师还没有发现。
　　但他刚走两步的时候，突然感觉到克莱因之矛那里传来了强烈的魔力波动。
　　骸骨盾牌刚刚从死灵法师的脚下升起，克莱因骨矛中里蕴含的暗影之力和骸骨碎片，就已经爆炸了。
　　“轰！”
　　骨片四散，强大的冲击力瞬间撕碎死灵法师的骸骨盾牌，如同一阵猛烈的风暴。
　　尘埃散尽，死灵法师浑身颤抖着将残缺的骸骨盾牌放下。
　　“我，活下来了？”
　　刚说完，他感觉自己的胸口，有点疼痛，衣服上，好像也湿漉漉的。
　　但黑色的衣服上，看不出具体的情况，他只能尝试性的用手摸了一下，轻轻一模，鲜血已经染红了他的手掌。
　　这时，他感觉自己的胸口更疼了，他赶紧扒开自己的衣服，却看见，自己的胸口上，多出了大量被骨片击穿的小洞。
　　这些小洞还在不停的向外渗着鲜血，只不过因为没击穿他身体的缘故，血流的没那么快。
　　“呵，这个骨矛，真是厉害！”
　　他还没有使用死灵召唤术，他还没有用暗影法术，他还没有享受灵魂碎片带来的力量。
　　看着心脏位置的五个弹孔，死灵法师惨笑了一声，十分不甘的倒在了地上。

第一六七章 兰斯登场
　　死灵法的死，对于克莱因来说，只是一个小插曲，真正让克莱因头疼的，不是这些黑衣人，而是依然在前仆后继的食骨兽群。
　　不过能一击杀死一个有威胁的敌人，克莱因对自己的表现，还是十分满意的。
　　相较于骷髅会法师的鲁莽，剩下的那个黑十字成员，就要谨慎的多了，他的想法很简单，反正有着大量的食骨兽群，慢慢耗就是了。
　　克莱因的强横实力他已经见识过了，他可不想去触这个眉头。
　　比起克莱因这边，莉莉丝和贝琪的压力就要大的多了。
　　队伍的正面一共出现了6个黑衣人，他们每一个都是二阶精锐，并且有了灵魂碎片的增幅后，实力更是突飞猛进。
　　一个手持双剑的剑士已经冲到了贝琪面前，剑影交错，一剑快过一剑，压得贝琪有些喘不过气来。
　　再加上周围前仆后继的食骨兽，贝琪的身上马上就多了几道伤口。
　　这个手持双剑家伙，也是骷髅会的成员，而骷髅会和杰社之间的冲突，几十年来就没有停下过，此时见贝琪示弱，出言嘲讽。
　　“哼！杰社的人，居然这么弱吗？”
　　贝琪单手拿着大剑，圣辉开始在剑身周围闪耀，圣光让她的手臂和大剑产生了一丝若有若无的联系。
　　“杰社的人弱不弱，不是你说了算！”
　　猛然握剑，贝琪一把将大剑丢了出去，骷髅会的剑士顿时愣了一下。
　　“把武器丢出去？我给你的压力，已经让你失了智吗？”
　　剑士轻易地闪过飞射而来的大剑，但就在他刚刚闪过的时候，危机感顿时出现在心头。
　　贝琪手臂上的圣光和丢出去的大剑连接，在这种中长距离的情况下，她好像又重新握住了大剑一样。
　　飞射的大剑在空中停滞，转身砍向骷髅会剑士。
　　“当！”炽热的神圣斗气，让剑士只能用双剑招架，才能勉强的挡下。
　　但此时的贝琪已经来到了他的身后，手刀带着圣光穿透了剑士的胸口，贝琪猛然握住对方的心脏，用力一扯，拽了出来。
　　“咳咳，圣骑士，也会从背后攻击别人？”
　　“为什么不？”
　　大剑随着圣光重新回到了贝琪的手上，她一手持剑，一手握着敌人的心脏，颇有几分残忍的味道。
　　剑士死后，他手里的红色晶体也掉在了贝琪的面前，这是一块足有七八克大小的红色灵魂石碎片，也叫血石碎片。
　　贝琪有些惊异地看着这颗碎片。
　　“这东西，是血石？灵魂石碎片？”
　　贝琪将血石碎片拿了起来，明显的灵魂污染冲击着她的圣光之力，也让贝琪确定，这玩意，居然真的是灵魂石碎片。
　　“怪不得这些家伙的实力这么强！原来用了东西。”
　　她看着这名二阶剑士的尸体，若有所思。
　　她不是妄自菲薄，圣骑士原本就是最为强力的战斗职业，除了术士、死骑、巫师外，圣骑士的职业优越性无疑是最高的。
　　而她本身也足够努力，进步得足够快，在杰社的二阶中，不说是佼佼者，但绝对不是庸手。
　　就她的这个实力，一对一的情况下，对方一个普通的剑士，居然能够在某些情况下压制她。
　　虽然有着大量食骨兽骚扰的原因，可这种情况，依然是不正常的，发现这点的贝琪，立刻朝莉莉丝喊到。
　　“他们有灵魂石碎片，小心点。”
　　此时的莉莉丝根本不想搭理贝琪，也没空搭理贝琪，因为她在被五个敌人同时围攻。
　　这可不是她在托大，而是她和贝琪制定的作战计划，就是由她拖住大量敌人，贝琪进行逐个击破。
　　这么做，也是没有办法的事情，因为如果让贝琪拖住五人的话，贝琪肯定是死路一条，只能她来防守，贝琪来进行点对点突破。
　　一个突进横扫，逼退了两个死灵法师之后，莉莉丝回身抵挡剩下的三个近战。
　　莉莉丝有些吃力的挡下对面劈向她的三把长剑，以一敌三这种事情，就算是她，做起来依然很勉强，更别说对方还有灵魂石的增幅了。
　　就在这时，一发骨矛冷不丁的袭来，打了莉莉丝一个措手不及，将她的手臂击穿。
　　“还有其他的敌人？”
　　一个手持骷髅头的家伙出现在贝琪和莉莉丝视角的远端。
　　莉莉丝眉头一皱，震开面前的三个敌人，握住了自己的手臂。
　　“这个强度，是三阶。”
　　莉莉丝眉头紧皱，二阶的敌人有已经有灵魂石了，那么三阶的，肯定也有，甚至可能会更强。
　　就在她思索如何处理这名三阶敌人的时候，贝琪的一声惨叫，从身旁传来。
　　一个高大的黑衣人一拳打在了贝琪的剑身上，巨大的力量将贝琪连人带剑一击轰飞出去。
　　“克格大人。”其他的黑衣人尊声道。
　　这名叫克格的人，赤果着上身，身体强壮得简直不似人类，身上的每一寸肌肉，都如同钢铁一般突兀，好像随时都要爆炸一样。
　　此时克格盯着贝琪，还有被贝琪杀死的双剑剑士，开口道。
　　“骷髅会的人，就是靠不住。”
　　克格刚说完话，突然，一根骨矛射向了他，但被他单手抓住。
　　“你们骷髅会的人，攻击都是这么软绵绵的吗？斯特里克？”
　　远处的那个手持骷髅的人缓缓地走到不远处停下。
　　“呦，口气倒是不小，你是不是肌肉长多了，把你的脑子都给占满了，让你连说人话都不会了？
　　如果你想死的话，我不介意把你变成一具骷髅！”
　　斯特里克手中的骷髅头闪烁着一阵阵的黑芒，和克格争锋相对，两人的眼神在空气中碰撞，好像随时都可能爆发内战一样。
　　贝琪看着两名三阶，脸色也沉了下来，她的实力，别说两名三阶了，就是同时对付两个手持灵魂石的二阶，都不一定能搞定。
　　另一边，莉莉丝已经单手撑地，她的牙齿已经逐渐变形，开始缓缓提升着自己的力量。
　　就在这时，那名强壮的黑十字成员克格，突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈！我们之间的事情，还是等到完成大人交代的任务之后，再说吧。”
　　斯特里克也笑了笑，将目光移向莉莉丝。
　　“毕竟是杰森大人的命令，我也是同样的想法。”
　　克格的身影突然消失，他不仅力量强大，速度也是快得惊人，转瞬间已经来到了莉莉丝的面前。
　　“轰！”
　　强烈的冲击力，让两人脚下的烟尘四散，但克格巨大的拳头，却被莉莉丝用大镰拦下。
　　克格微微有些吃惊，二阶职业者，有这个力量？
　　要知道，他的力量要比普通三阶大的多，又有着灵魂碎片的增幅，远远不是普通三阶战士能比的。想到这里，克格赞叹了一声。
　　“真不愧是莉莉丝！”
　　“你认识我？”
　　莉莉丝神色微微一凛，她所说的认识，自然是被人知道她的背景，她的身份。
　　但知道了她的身份还敢动手，这只能说明了对方已经抱着必杀的决心了。
　　克格并没有给莉莉丝回答，回应莉莉丝的，是他的拳头。
　　这一次，莉莉丝丝毫不让，黑暗斗气覆盖住右臂，毅然决然的一拳迎了上去。
　　“轰！”
　　强烈的气浪将身后的红白社成员掀飞出去，周围的地面层层碎裂，莉莉丝的拳头居然和克格平分秋色。这让克格不敢置信的说道。
　　“你的实力？怎么可能？”
　　一旁的斯特里克出言嘲笑。
　　“克格，你的攻击才是软绵绵的，那么大的拳头，都没能压得住这么一个小姑娘。”
　　虽然嘴上这么说，但斯特里克早已经准备好了突袭。
　　两名死灵黑骑士突然从莉莉丝的左右出现，手中的铁剑直刺莉莉丝的两肋，正在和克格角力的莉莉丝顿时陷入了危险。
　　此时队伍的末尾，看着陷入危险的莉莉丝，克莱因有些恼怒，他在心里暗道。
　　“虽然有些没想到自己等待的营救机会，那么轻易的就出现了。
　　但是，兰斯你这个混蛋在吃屎呢？没看到莉莉丝现在的情况？再不出来我就要亲自动手了！”
　　就在克莱因在心里咆哮的时候，从侧面飞来了几道暗影箭。
　　剑尖在距离莉莉丝不足一米的时候，被两根暗影箭震开，一个身影突然出现在莉莉丝的身侧，拦住了黑武士，这人，正是兰斯。
　　兰斯猛然一脚，踢在克格的手臂上，恶魔血脉的力量，原本就可以比肩三阶黑十字精锐。
　　再加上瓶之力的合成，此时的兰斯是已经是三阶的SS级灾难，他的力量，就算是持有灵魂石的克格也无法抵挡。
　　克格巨大的身体被兰斯一脚踢飞出去，撞断了一棵半人粗的树木，才堪堪停下。
　　不过这样的攻击，并没有对身体强横的克格造成什么实质性的伤害，他很快就站了起来，抖了抖身上的灰尘，看着兰斯。
　　“你是谁！”
　　此时的兰斯，头发散乱地披在肩上，身形修长，腰间挂着一把长剑，满脸的胡渣配合着那狂放不羁的眼神，颇有几分流浪剑士的感觉。
　　兰斯晃晃悠悠的拿出了克莱因的无尽酒壶，喝了一口，打了个酒嗝之后，才慢悠悠的对克格说道。
　　“这样美丽的小姐，不应该受到这样的对待！”
　　说罢，兰斯又转过了头，看向莉莉丝，眨眨眼，柔声道。
　　“这位美丽的小姐，我很喜欢你绿色的头发，我叫艾伦-朗费罗，是一名流浪在外的暗影剑士，能否告诉我你的名字呢？”
　　这些话其实都是克莱因手把手教的，如果让兰斯自己说，他恐怕一辈子都说不出来。
　　因为兰斯只会在自己的小本本上，给玛丽安写那种剧毒无比的土味情话。
　　一直在观察着兰斯的克莱因，倒对他的这个形象十分满意，这种放浪形骸的样子，才符合一个流浪剑士的人设。
　　莉莉丝的眉头直突突，虽然早就知道了这个过程，但她看着此时的兰斯，回想起以前杰社中那个温文尔雅的样子，给她反差感实在是太大了，让她有些嗯！饱了饱了！
　　不过她知道，这都是克莱因安排好的事情，只能硬着头皮配合，有些生硬的说道：
　　“我叫莉莉丝。”
　　“哦！多么动听的名字，莉莉丝小姐请稍等，我马上就帮你处理掉这些渣滓！”
　　兰斯抽出了腰间的长剑，直指克格道：
　　“这些食骨兽是你们弄出来的吧？呵呵，身为黑十字军的人，居然与魔兽为伍，还大肆的饲养魔兽。
　　你们这样的杂碎，就不应该活在这个世界上。”
　　这几句台词是兰斯自己加上去的，生硬的真实，不过一般人还真看不出来。
　　看着强行给自己加戏的兰斯，克莱因有些无语，行吧，又多了一重正义使者的身份。
　　只见兰斯抬手就是一发暗影箭，克格也已经早有准备，一拳迎上。
　　可当他碰到暗影箭的时候，才发现了其中的不对劲，这支暗影箭根本没有什么威力。
　　“假的，不好，小心，斯特里克！”
　　兰斯在来的时候，就已经观察过这两名三阶高手了，对方有着灵魂碎片的增幅，就算是他，也不敢托大。
　　一个身体强横的近战，另一个，则是一直站在远处的死灵法师。
　　这种情况下，不用想也知道，该先处理哪一个，如果不把斯特里克先杀死，不说他本身的实力。
　　就说死灵法师那群讨厌的召唤物，都够人头疼的了。
　　在克格出言提醒死灵法师斯特里克的时候，兰斯的身影，已经如同幽灵一般来到了斯特里克的身后。
　　手中的长剑虽然只是轻轻滑过，但剑身上的暗影之力，却有种无可匹敌的气势。
　　斯特里克暗暗吃惊，这个距离，根本躲不开，不过他也不是没有应对的方法。
　　斯特里克手中的骷髅亮起了黑芒，他的身体立刻与一名黑武士位置交换，与兰斯拉开了距离。
　　兰斯的长剑轻易地将黑武士斩成两截，虽然是三阶召唤物，但死灵系的召唤物都是一个德性，几乎是同阶最弱。
　　黑武士虽然也是三阶，不过却是D级起步，不能再高了，和SS级的兰斯相比，弱如渣滓。看着剑下的黑武士，兰斯挑眉。
　　“骷髅会秘技，暗影转移？呵呵，骷髅会的人，怎么会和黑暗十字军搅合在一起，再怎么说，黑十字也是官方的，居然和邪教联合？”
　　斯特里克握紧了骷髅头，低声道。
　　“从我们来的时候开始，我就已经不是骷髅会的人了，他也不会再是黑暗十字军，我们现在的组织，你可以称之为，烛魔。”
　　“暗影剑士艾伦是吧？现在，你可以去死了。”
　　斯特里克手中的骷髅张开了嘴巴，兰斯顿时感觉到自己的全身上下，都像是上了一层枷锁一样。
　　要不是他拥有恶魔血脉强大的暗影抵抗力，这一招就能让他动弹不得。
　　“虚弱诅咒！”
　　配合着斯特里克的诅咒，克格也已经冲了上来，转拳为手刀，黑色的斗气在手刀上覆盖，直刺兰斯的后心。

第一六八章 烛蜡的宿主
　　远处遗迹的屋顶，杰森看着下方兰斯的战斗，暗暗点头。
　　“那个隐藏的家伙，就是他吗？实力，确实很强，不过，一个顶级的三阶，也就如此了。”
　　【你是要准备动手了吗？】烛蜡的声音响起。
　　杰森却摇了摇头。
　　“你难道忘了，我虽然是一名四阶的战士，但我也是一名四阶的死灵法师了吗？
　　身为一名死灵法师，我为什么要冲过去和他们正面作战？有有着灵魂石，我为什么不能用食骨兽和召唤物慢慢堆死他们？
　　这里离地下室已经足够远了，烛火对死灵生物的影响，已经很微小了，有那么多食骨兽的包围，就算有一个强力的三阶，也无济于事。”
　　听着杰森的说法烛蜡暗暗摇头，没有继续说话，在他看来，杰森并不是一个优秀的宿主，他的缺点太多了。
　　多疑，自私，胆小，最重要的，是缺乏一个强者的眼光和担当。虽然实力不错，也有着一定自己的势力，但确实不是明主。
　　在和杰森平日里的交谈中，烛蜡能感觉到，杰森一直惧怕着一个人，他们的首领，瘟疫之源-库卡赛罗。
　　这个人给杰森的影响颇大，杰森不仅仅想要摆脱库卡赛罗的阴影，又想对库卡赛罗进行报复。
　　烛蜡不知道这个库卡赛罗有多么恐怖，曾经到底对杰森做过什么，但杰森心中的恐惧和憎恨，是他可以见到的。
　　库卡赛罗带给杰森的恐惧感，也是造成杰森过分谨慎的主要原因。
　　谨慎在很多时候都是一个好的习惯，但有的时候，就不是，那就是在争取利益的时候。
　　吃蛋糕的时候，吃的最多的只有两个人，实力最强的人，和第一个吃到蛋糕的人，剩下的人，吃到的很难有这两个人多，甚至吃不到。
　　争夺利益也是一样的，过分的谨慎只会造成机会的错失，在烛蜡看来，杰森已经错失了很多的机会。
　　但烛蜡也没有办法，除了杰森之外，他并没有遇到更好的宿主，甚至可以说，其他人的表现，还不如杰森。
　　杰森有着还算不错的实力，脑子也挺好，用食骨兽分裂，来供养烛魔之魂，确实是杰森自己想出来的方法，这点烛蜡也十分佩服。
　　可这并不能说明什么实质性的东西，如果杰森真的有成为强者心气，早就去触碰烛火了，而不是想尽各种方法，去利用烛火的余波来制造灵魂石。
　　一年了，整整一年了，浪费了一年的时间，杰森仅仅制造出2枚灵魂石，二十几个碎片而已。
　　灵魂石是很珍贵没错，但又有哪个称号强者，真的是靠着灵魂石晋级的？
　　曾经站在过顶点之下的烛蜡很清楚，杰森这个性格，是不可能达成很大成就的。
　　而且杰森始终不明白，一个人是做不了所有事情的，这种牺牲忠心下属的行为，在他看来是在是愚蠢至极。
　　人，永远要比物重要。
　　所以，烛蜡在期待，期待杰森找齐烛魔部件，在自己的影响下融合复生。
　　也期待着更有实力和潜力的人，把杰森杀死，让他换一个新的宿主。
　　……
　　杰森对烛蜡心里所想的事情一无所知，他还在准备自己的召唤术。
　　四阶的死灵召唤物已经不弱了，毕竟是四阶，和三阶的黑武士，已经有了质的改变。
　　6个召唤法阵在杰森的周围出现，他身前的4个冥界之门中，走出了四个恐惧骑士。而他身后的两个冥界之门里，则有两个骸骨法师出现。
　　6个死灵生物全部都是四阶死灵召唤物，或许在四阶中，他们的实力依然不算强，但对付起下面的一堆人，6个四阶，简直就是碾压性的实力。
　　不过，就算是杰森，也是靠着灵魂石的增幅才能召唤出了6个四阶，此时的他也有些疲惫，微微喘息，开始恢复魔力。并对脑海中的烛蜡说道：
　　“我要更多的食骨兽，这次，你出点血，2万，不3万，不，有多少就给我制造多少，给我继续消耗他们。
　　只要事情成功，之后我的是时间恢复，到时候会好好补偿你。”
　　烛蜡沉默了一会，我不知道自己应不应该继续帮杰森，就在杰森快要失去耐心的时候，她才开口道。
　　“好！”
　　得到了烛蜡的回应，杰森笑了起来，仿佛胜利在望，对于即将得到更多的烛魔魔器，他的心里无比的期待。
　　……
　　一直站在队伍末尾的克莱因突然抬头看着远处的遗迹，这个距离虽然太远，他看不见，但他能感觉到，这股魔力波动，很强啊！
　　就在这时，佩罗娜来到了克莱因的身边，用一种莫名的语气说道。
　　“他在那！”
　　克莱因微微一顿，这个语气？是烛芯？
　　“他？”
　　被烛芯代替意志的佩罗娜语气倒是很淡定。
　　“烛魔之肢-烛蜡，他应该也找到宿主了，他拥有分裂之血的能力，这些食骨兽，应该就是他弄出来的。”
　　克莱因点了点头，烛魔之肢，烛蜡，这应该是他见到的第三个部件了，操控食骨兽的能力吗？看起来还挺好用的。
　　“刚刚才感觉到了很强的魔力波动，这家伙实力很强！杀掉烛蜡的宿主，就能解决食骨兽潮吗？”
　　佩罗娜点了点头。
　　“没错，这次他出手，应该也是同样的目的，他也想要得到烛魔的魔器，并且顺便把你们都杀光。”
　　“烛魔的魔器，你们一共5件，每个人是不是都有自己独立自主的意识？”
　　克莱因拿出了烛魔之台，他感觉自己的这个烛魔之台，里面的意志很微弱，根本不像佩罗娜的烛芯那样灵动聪明，说话还好听，还会找人聊天。
　　克莱因也不知道烛魔之台是不是被自己打傻了，现在想想，有一点点后悔，是不是自己当时出手太重了。
　　所以，对于佩罗娜身体里的烛芯，有点羡慕，对于其他的烛魔魔器也确实十分想要。
　　佩罗娜听着克莱因的话，顿时眼前一亮，立刻怂恿道。
　　“我们五个都是特利西斯的一部分，但每个部件，都产生了独立的意识。
　　怎么？想要新的烛魔魔器？你看看我怎么样？要不要再考虑一下杀掉佩罗娜？
　　只要杀掉佩罗娜，你就能获得我的力量，如果你获得了我的力量，对付烛蜡和他的宿主，会更有把握。”
　　克莱因看着佩罗娜，让别人杀自己这种骚操作，听起来总感觉有点怪怪的。
　　“我到底有什么好的，你这么喜欢我为啥不开始就跟着我，佩罗娜又哪里不好了？你就这么嫌弃她？”
　　佩罗娜的表情突然变得有些苍凉，这是烛芯此时的真情流露，克莱因感觉他都要哭了。
　　“你好不好，我还不太清楚，但佩罗娜这丫头，我真的一言难尽。”
　　“听你这个语气，佩罗娜有那么差吗？”克莱因一脸怀疑。
　　“克莱因！”佩罗娜突然喊道。
　　“嗯？”
　　“如果是你获得了我，你会像佩罗娜这样，有必要的时候，让我的主意志代替你行动么？”
　　克莱因已经明白了烛芯想要什么，但他摇了摇头，十分确定道：
　　“在我这里，永远不会出现你所说的那种有必要的时候。”
　　烛芯点了点头，他看着克莱因，有些释然的说道：
　　“我明白了。”
　　克莱因一刀将周围的食骨兽杀退，看着远方的暗红色兽潮，心里微沉。
　　这个数量，不用数也知道已经过万了，而且现在是室外，就算是使用骸骨突刺，也没办法处理掉，在这群兽潮的后面，还有多少食骨兽，他也不清楚。
　　他的魔力量很多，但魔力量多并不是无限，这个数量，真的有可能把他们所有人都给耗死。
　　克莱因盯着之前传来魔力波动的地方，喃喃道。
　　“这次想要活命，看来真的得亲自走一趟，把这个烛蜡的宿主给杀了。”
　　做好决定之后，克莱因再次对烛芯开口道。
　　“我会让莉莉丝保护佩罗娜，不过，你划水划了这么久，是不是也该出点力了。”
　　烛芯有些无辜的说道。
　　“我早就想让佩罗娜帮你们了，但她实在太笨了，我尽力吧！”
　　……
　　克莱因点点头，这种情况下，他需要展露一部分自己的实力了，一个箭步向队伍末端的黑衣人冲去。
　　先是一拳打在了这名黑十字成员的剑身上，在对方还没有反应过来的时刻，十几根骨刃已经从不同的角落出现，将他从四面八方洞穿。
　　几乎是一个照面，就把一个持有灵魂石碎片的二阶的黑十字军成员秒杀。
　　克莱因解决掉他之后，背后的十几根骨刃当场碎裂，变成一条条的丝线固定在原地，变成了一个亡骨锁链陷阱。
　　所有碰到这些丝线的食骨兽都会在不知不觉中，被切成两截，阻拦大量的食骨兽。
　　拿走对方的戒指和灵魂石碎片，克莱因重新折返回队伍，骸骨之矛再度出现在左手上。
　　“砰！”
　　像炮火一样的闷声传来之后，正在和三个黑衣人战斗的乔立刻感到非常危险。同时，克莱因的声音也乔的身后传来。
　　“乔，全力用骸骨盾牌！”
　　“啊？知道了！”
　　乔的骸骨盾牌刚刚立起，骸骨之矛就在射爆了一个黑衣人的头之后，再次爆开。
　　无数的骨片就如同炸弹的弹片一样四散穿梭，密集的而又强烈的冲击力让人防不胜防，乔也只能靠强化过的骸骨盾牌的防御，硬撑。
　　克莱因没有停留，因为一支白骨之矛已经足以让乔这里的战局倾斜了，剩下的敌人，乔自己能解决。
　　再度突进，克莱因已经来到了正在和克格交战的莉莉丝身侧。
　　四根骨刃分别刺向克格的大小腿，将克格定在原地，就算被克格的斗气震碎，骨刃碎裂之后也会形成亡骨丝线，限制克格的移动。
　　两人一前一后，轻而易举地就压制住了克格。这时，莉莉丝的耳边传来了克莱因细不可闻的低语。
　　“我要去处理这些人的头头，帮我照看一下佩罗娜，她对我很重要。”
　　这话听了莉莉丝能高兴？顿时眉头一皱，一边与克格战斗，一边同样低声道。
　　“让我帮你照顾小三，你还真是敢讲，我要是不同意呢？你是不是要我？”
　　克莱因有点无语，这个时候你还有心情开玩笑。
　　“乖，亲爱的，我感觉到有几股很强的气息过来了，这次我不在，小心点。”
　　“哼！亲爱的还行，不过，我经历的战斗可要比你多多了，不用你教。”
　　两人的交谈虽然声音很小，远处的人都听不见，但眼前的克格肯定是能听见的啊，你们居然在和我战斗的时候打情骂俏。
　　在单身狗的面前撒狗粮就不说了，现在还要把单身狗给杀了，这样合适吗？两个畜生啊！
　　就在这时，暗影烈焰已经在克莱因的手中汇聚，被克莱因贴在了克格的后背。
　　克格也已经发觉不对，这股力量，太危险了，他想要撤离，但他的手臂被莉莉丝死死抓住，一步没放。
　　“暗影烈焰-冲击！”
　　“轰！”
　　暗影之力瞬间洞穿了克格的胸口，胸口上出现了一个清晰可见的大洞，黑色的火焰在克格的身上熊熊燃烧着。
　　果然，狗死的时候，没有一对情侣是无辜的！[○･｀Д´･○]
　　二阶之力一击击杀三阶高手，这股力量，就连莉莉丝看到，都感觉有些吃惊。
　　克莱因和莉莉丝没有再过多的交谈，他现在要去找烛蜡，食骨兽的数量越来越多。
　　当数量多到一定程度的时候，就会引发质变，食骨兽，必须要处理掉了。克莱因在路过埃里克的身侧时，停了下来，低声道。
　　“这次，你也得出点力。”
　　埃里克眉毛一挑。
　　“我的哥，那还不是你一句话的事？”
　　克莱因有点无奈，如果他不说清楚，估计埃里克真的能划水划到所有人死，所以，他还是再次低声道：
　　“帮我照顾一下莉莉丝。”
　　埃里克再次摇头晃脑的说道。
　　“医保不就是钱的事吗？好说！”
　　明目张胆的要钱，你还真的可以，克莱因将一瓶空灵药剂丢给了他。
　　“够了吧！”
　　埃里克顿时头点的像鸡啄米一样。
　　“够了，够了，老板慢走，医保不会让你白买的，莉莉丝要掉一根头发，我切腹谢罪。”
　　克莱因不再和埃里克鬼扯，有些话说道就可以了，至于远处隐藏的那个敌人和烛蜡，他突然升起了一个大胆的想法。

第一六九章 幕后主使
　　队伍的前方，斯特里克释放出6发暗影箭射向兰斯，正处于虚弱诅咒困扰的兰斯无法躲闪，只能勉强开启暗影防护结界。
　　不过兰斯的暗影系魔法还十分生疏，暗影防护结界的防御力只能说的上是一般般，防住一两根都很勉强。
　　很快就被斯特里克的暗影箭击穿，击穿防护的暗影箭准确无误地打在了兰斯身上，兰斯压下开启恶魔形态的念头，选择用身体去硬抗。
　　“轰！”
　　猛烈的爆炸后，带着暗影粒子的气流在周围四散，兰斯的上身已经是焦黑一片，瞳孔也失去了光彩，看起来就是一副重伤濒死的样子。
　　“呵呵，流浪剑士马上就要变成流浪死士了。”
　　斯特里克一边嘲笑，一边趁着这个机会出手，两发骨矛顿时飞出，急速飞向兰斯。
　　就像是之前和克莱因战斗过的死灵法师一样，斯特里克的骨矛，也是受到过灵魂碎片强化的，速度极快，穿透力也是极强。
　　这种骨矛就算是兰斯恶魔化了也不能硬抗，而斯特里克的骷髅头又太过诡异。
　　所以，兰斯准备玩一手障眼法，无中生有虽然做不到，但暗度陈仓，好像还行！
　　就在骨矛触碰到兰斯的身体时，斯特里克期待的鲜血飞溅并没有出现，骨矛消无声息地从兰斯的身体中穿了过去，好像射中空气一样。
　　斯特里克立刻感觉到不对，他的反应已经很迅速了，手里的想要捏动自己手里的骷髅头进行转移。
　　但兰斯的速度比他更快，而且快得多，模糊的身影逐渐从在斯特里克身下显现，一道剑影自下而上，穿过他的手臂。
　　斯特里克眼睁睁的看着自己的手臂，连同着骷髅头一起飞了起来。
　　“影袭？你不是黑暗十字军的人，怎么做到的？”
　　兰斯摆了摆手，随意道。
　　“这么简单的招术，我看两眼，就学会了啊！”
　　虽然这话说的很装，但兰斯真的只是在阐述一个事实，并没有吹牛B。
　　作为艾斯蒙德手下最优秀的人造人，兰斯的天赋是许多名天才的统合，正常人类是很难出现这样的天赋的。
　　黑十字的普通招式，他真的可以做到看几遍，就能够模仿。
　　这时的斯特里克已经警醒过来，用骸骨盾牌护住周身，因为兰斯虽然在和他说话，可手中的长剑却没停下过。
　　骨盾勉强挡住了兰斯的剑锋，借着冲击力，斯特里克快速后退。
　　兰斯一把抓住了飘在空中的骷髅头，微微笑了起来。
　　“居然是魔器，不错不错，可惜，下一秒，他就是我的了。”
　　抓着骷髅头魔器的时候，兰斯忽然想到一件事情，那就是他的戒指还在克莱因那里，克莱因也没提过这事，搞得他现在空有一身实力，但一件称手的装备都没有。
　　曾经的恶魔大剑，厄运表，护符，克莱因都没给自己，不知道他是不是给玛丽安了，等这次的事情结束，得找个机会问问他。
　　……
　　正在赶路的克莱因突然打了喷嚏，心里感觉怪怪的，难道有人在对他使用诅咒？o(╯□╰)o
　　……
　　兰斯已经手持长剑来到了斯特里克的面前，斯特里克非常不甘的说道。
　　“你为什么这么快就能动？”
　　斯特里克始终想不明白这个问题，他的诅咒是三阶的，又有了灵魂碎片的强化，正常情况下，兰斯要被虚弱至少20秒以上才对。
　　但刚才虚弱诅咒的持续时间，连5秒都没有。
　　为什么虚弱诅咒的持续时间这么短？为什么暗影箭明明打中了兰斯他没重伤？这是斯特里克始终无法想通的事情。兰斯笑了起来。
　　“因为我的魔法抗性比较高！超乎你想象的高！”
　　斯特里克不会明白，兰斯虽然没有变身恶魔，但血脉里强大的魔法抗性，是不会失去的。
　　强悍的身体素质，魔法抗性，优秀的战斗技巧，还拥有邪能这种高强度的魔法能力，这些能力的聚集，才造就了曾经杰社二阶最强的名头。
　　“魔法抗性比较高？那不是龙类和恶魔才有的能力么？”
　　“不错，博学多才，不过跟你说这些也没什么用，反正你马上就要凉了。”
　　兰斯的身影再次消失，他的速度对于斯特里克来说实在是太快了。
　　已经失去魔器的斯特里克根本没有再与兰斯交战的资格，兰斯迅捷的身影挥出带有暗影之力的一剑，斩向对方。
　　斯特里克顿时感觉天旋地转，感觉好像上了天一样，在他失去意识之前，才看到了自己无头的身体。
　　……
　　克莱因已经脱离了队伍，朝着之前有魔力波动的方向飞奔而去。
　　大量的食骨兽向他扑来，远离人群之后，克莱因已经没有必要再去收敛自己的力量。
　　身后伸出了几十根骨刃，尽可能多的杀戮这里的食骨兽，每一次骨刃的摆动都会带走几只，甚至十几只食骨兽的生命。
　　飞奔在路上的克莱因，就像是一台人形绞肉机一样，带着一片血雨而过。
　　克莱因此时的想法很简单，只要他尽可能地多杀死一些食骨兽，莉莉丝那边的压力，就会小一些。
　　突然，克莱因感觉到了6股强大的气息正在靠近，其中两股是魔力，其他四个气息不明，很强，速度也很快。
　　“来了！”
　　远远看去，克莱因见到了飞奔而来的恐惧骑士，他知道，这些死灵生物，肯定是之前那阵魔力波动召唤出来的。
　　6个四阶，如果兰斯不变身的话，绝对对付不了，就算是变身恶魔，也不一定能对付得了。
　　而且克莱因很清楚，按照莉莉丝那种好强的性格，他既然说了隐藏兰斯的身份，那她肯定会全力去做，不到万不得已，她肯定不会让兰斯暴露。
　　所以，克莱因需要减少莉莉丝那边的压力，最好的办法，杀死其中1到2个。
　　克莱因远远的挑选着自己的目标，虽然骸骨法师肯定是更脆弱，但其剧毒的特性，各种白骨法术的防御力，都非常的恶心。
　　他不是不能打，只不过如果选择了骸骨法师，可能会拖很久，而他现在没有那么多的时间，他必须在短时间内击杀掉至少其中一个，来给队伍减少压力。
　　相比骸骨法师，恐惧骑士速度快，力量强悍，强度和普通的四阶战士很吻合。
　　虽然防御力和不会受伤的特性，都让它显得很难对付，但克莱因还是决定拦截恐惧骑士。
　　原因也很简单，那就是恐惧骑士就真的只是普通的四阶战士而已，没有骸骨法师的剧毒，骨盾。
　　受到攻击的恐惧骑士基本只能靠躲闪，格挡，硬抗来对敌，这正好满足克莱因的攻击条件，足够笨重。
　　默默的拿出烛台，开启燃魔，奥强，催动魔力，骸骨之矛出现在克莱因的左臂上，看着已经出现的恐惧骑士，克莱因摆出了一个随时准备发射骨矛的姿势。
　　令他有些意外的是，这六个四阶生物，在看见他之后，居然选择散开，没有和克莱因交战的意思，继续向莉莉丝他们方向疾行。
　　看一眼这个阵势，克莱因就知道，持有烛蜡的人下达的命令是攻击队伍，他不能在这里耽搁，但也不想让这些死灵生物那么轻易地过去。
　　于是，他出手了，骨矛再度像炮弹一样发射。
　　“碰！”
　　巨大的骨矛然被对方一手握着剑柄，一手扶着剑身挡下，恐惧骑士的身体向后划了一截，停了下来。
　　四阶的力量，哪怕是死灵生物，也远远不是二阶职业者能比拟的。
　　之前在进攻方面无往不利的骸骨之矛，就这样被挡住了，虽然说不上是轻易，但也确实没对恐惧骑士造成什么实质性的伤害。
　　但骸骨之矛的作用，可不仅仅如此，在冲击力逐渐消散之后，骸骨之矛发出了嘟嘟嘟的声响。
　　“轰！”
　　长矛在恐惧骑士的身前爆炸，近距离的冲击力瞬间将恐惧骑士的盔甲扯碎。
　　趁着这个空隙，克莱因双手一合，法术默发，瞬发，十个二阶的骸骨武士出现在恐惧骑士周围。
　　虽然这些骸骨武士根本不是对方的一合之敌，恐惧骑士大剑挥动，骸骨骷髅们立刻被砍成一堆堆的骨渣，但这正是克莱因的目的。
　　被一剑斩碎的骸骨武士继续崩坏着，逐渐变成了漂浮的碎骨，克莱因的战斗计划很简单，正是亡骨锁链。
　　碎裂的骨片之间，开始建立起魔力的联动，一根根丝线出现在这些碎骨之间。
　　正是因为恐惧骑士的强大，克莱因才不得不耗费大量的魔力，一次性召唤这么多的骷髅，又消耗了更多的魔力，制造更多亡骨锁链。
　　亡骨，正是需要死亡的骸骨生物才能制造，用召唤物去制造亡骨锁链，对于其他人来说是巨大的浪费，可克莱因，却消耗的起。
　　这种方式，能让他最快速的制造足够多的锁链，控制敌人，就如同眼前的这样，密集的丝线紧紧绷住了恐惧骑士的身体。
　　克莱因走到了恐惧骑士的面前，对方空洞双眼里闪烁着灵魂之火，与克莱因对视着。
　　“大兄弟，你这个姿势，感觉就像是亚洲捆绑，算了，你也不知道什么是亚洲，先弄死你再说吧。”
　　骸骨之矛再次在他的左臂汇聚，不过这一次，上面已经布满了暗影烈焰，克莱因要确保这一击，足以杀死对方，所以毫不吝啬魔力的消耗。
　　“走你！”
　　……
　　正在冥想恢复魔力的杰森突然惊醒，死了一个？那么快就到了？不应该啊？
　　【怎么了？杰森？】烛蜡的声音在脑海里响起。
　　杰森并没有把恐惧骑士死了的事情告诉烛蜡的打算，因为这次的事情，他和烛蜡已经产生了一种莫名的不信任。
　　虽然他们都心知肚明彼此产生的那一层隔膜，但也都没有说出来，因为眼前最重要的事情，还是拿到克莱因的烛台和佩罗娜的烛芯。
　　杰森摇了摇头，表示自己没事，并转移话题。
　　“没事，食骨兽怎么样了？”
　　【我消耗了近一半的烛蜡，大概能分裂出来4-5万，这个数量，足够了吧？】
　　“够了，多谢，事成之后，我一定会好好地补偿你！”
　　【在感谢我之前，你还是先处理掉眼前的这个家伙吧。】
　　杰森顿时一惊，还没反应过来，一支骨矛已经激射而来，但杰森的实力可不是他的那些下属。
　　他是货真价实的4阶职业者，而且是稀有的战士、死灵法师双职业者，单手就抓住了这根特别巨大的骨矛。
　　“威力很巨大的骨矛，但那又怎么样呢？”
　　杰森的话音刚落，克莱因的声音就传了出来。
　　“呵呵！天真！”
　　“轰！”
　　骨矛当场在杰森的脸上爆炸，冲击波顿时将他掀飞出去，这种距离，就算是他也会受伤。
　　杰森看了看自己血肉模糊的手掌，即使愤怒，又十分惊讶。
　　“为什么骨矛还会爆炸？”
　　“因为它吃了大力啊！”那个声音再次出现了。
　　“大力？”
　　“是啊！因为大力出奇迹！”
　　杰森循着声音，转头看向遗迹的楼角，却发现克莱因居然蹲在墙上，以一个有些怪异的姿势俯下身子，刚才的骨矛，就是他发出来的。
　　克莱因没说话，是因为他真的挺累的，连续处理食骨兽，杀死4阶的恐惧骑士，紧接着又飞奔过来，找到这里的杰森不仅让他消耗了大量的魔力，也消耗了大量的体力。
　　不过看到杰森之后，克莱因稍稍放松了一些，一个刚刚召唤过6个四阶生物的死灵法师，魔力剩余的应该不多了。
　　所以，他想借着这个机会，好好休息一下，恢复点体力。
　　不过看着对方的脸，克莱因却有些意外了，居然还是认识的。
　　一脸的刀疤，高大的身材，浓郁的死气，虽然只见过一面，但这些特征，给克莱因的印象实在太深刻了。
　　“这位，叫什么来着？黑暗十字军，帕罗米亚分部的杰森队长是吧？我的记忆力还行，我想，我应该没有记错。”
　　杰森笑了起来，脸上的刀疤随着笑容拧在一起，他缓缓地走向克莱因。
　　“原来是克莱因先生，我们又见面了，真是有缘啊，就是不知道，你什么时候，才能把我的灵魂石，还给我呢？”
　　克莱因的瞳孔微缩，白色灵魂石是他自己掏钱买的，杰森说的肯定不是那颗。
　　那么，对应着同样的骷髅会，同样的黑暗十字军，同样的死气，同样是死灵法师，赫克托背后的人，应该就是杰森无疑了，看似有些巧合，却又是必然。
　　想不到杰森居然得到了可以分裂生物的烛蜡，如果黑暗十字军给安全部的情报是假的，那么肯定是杰森一手操纵的了。
　　这里的人口失踪，就是杰森自导自演的一出戏？他的目的是什么？那么多灵魂碎片都是从哪来的？
　　克莱因有很多的疑问，但现在，还不是问问题的时候。
　　“我也没想到，赫克托的灵魂石，居然是杰森队长的东西，如果我提前知道的话，早就还给你了。
　　不过真的是不好意思，灵魂石被我不小心吃掉了。所以，关于灵魂石，我估计是没办法还给杰森队长了。”
　　忽然，克莱因感觉到他别在腰间的烛台一阵阵地颤抖，向他发出了警示。
　　而同时的，杰森的脑海里，也响起了烛蜡的声音。
　　【烛台在他的身上，我感觉到了。】
　　听到烛蜡的话，杰森脸上的笑容，也更加扭曲，更加狰狞了。
　　“哈哈哈，一颗灵魂石而已，没有关系的，克莱因先生，你的身上有着比灵魂石更有价值的东西。
　　把他给我，我就放过你们，你觉得我的这个提议，怎么样？”
　　克莱因就不知道杰森怎么把这种批话说出口的，放了我？电视剧都不敢这么演，作者要是这么写，分分钟被喷暴毙。
　　“杰森队长说的，是烛魔魔器吧？烛台这种贵重的东西，当然是要好好收起来，不能随便给别人看。
　　如果你想要的话，那就要看杰森队长的实力了。”
　　说着，克莱因还挑衅似地拿出烛台，在手里掂了掂。
　　杰森看着烛台，眼中露出了贪婪的目光。
　　“看来你是想反抗了，克莱因先生，虽然我感觉不到你的魔力，但从刚才的表现来看，你应该不会超过三阶。
　　虽然你的战斗方式很让我惊艳，但阶位的差距，并不是战斗技巧能弥补的。
　　而且，连续的释放魔法，你的魔力应该所剩无几了吧？”
　　“被你看穿了啊！杰森队长，那么，你准备要对我动手了么？”
　　“呵呵，克莱因先生说笑了，之前你连续的战斗，应该很累了吧，我给你个机会，让你多休息一会。”
　　杰森刚说完话，战刀已经出现在了他的手中，身影也瞬间融入黑暗，犹如一道黑色的气浪快速移动到克莱因的身前。
　　黑暗十字军常用的突进技能，影袭。
　　克莱因略微有些紧张，他完全没有想要，杰森不仅仅是一名死灵法师，更是有着非常强大的近战能力。
　　这股气势之强，比刚才那些四阶的恐惧骑士，还要强上数倍。
　　刀身带着剧烈的风压，已经来到了克莱因的面前，这个距离，这个速度，克莱因根本无法闪躲，只能硬着开启了静态立场。
　　“嗡！”
　　战刀砍在了克莱因的静态立场上，微微停顿了一下。
　　强烈的震动让克莱因的耳膜瞬间破裂，紧接着，一股巨大的冲击力也冲破了静态立场的防御，将他击飞出去。
　　“咳咳！”
　　克莱因重重的撞在不远处的房顶上，吐出了一大口血。他缓缓拿出落椿，脸色凝重的看着对界的杰森。
　　“速度超强，力量超强，技能也是超强，越两阶战斗，果然不好对付啊！”
　　看着已经握刀再次而来的杰森，克莱因决定先下手为强，几根骨手已经从不同角度伸出，带着放在墙角的落椿刺向杰森。
　　不过克莱因的率先出手，并没有出乎杰森的预料，刀身微转，便将克莱因的骨手切断，落椿失去了骨手的加持，也好像失去了方向。
　　虽然杰森过分地谨慎，有些时候甚至可以说是胆小，但这并不代表他的实力弱，他的战斗经验弱。
　　一个照面的试探，他已经发现了克莱因虽然能力十分诡异，但在硬实力上绝对不如自己，自己只需要堂堂正正的碾压他就行了。
　　看着直奔而来的杰森，克莱因双掌齐出，两道暗影烈焰冲击同时喷发。
　　这招的威力虽然大，但在这种远距离攻击中，速度根本无法达标，被杰森挡开一道，躲开一道。
　　杰森的身影已经借着这个间隙快速突进，几个呼吸的时间，他已经来到了克莱因的面前，战刀再次劈来。
　　“鬼斩！”
　　“好快！”
　　克莱因俯下身子，躲开了战刀，骨矛出现在手中，迎向杰森再度砍来的刀锋。
　　“轰！”
　　之前坚硬无比的骨矛，与杰森战刀的碰撞中，如同干枯的小树枝一样被轻易折断，克莱因只得近距离引爆碎骨，想用爆炸和延伸出的亡骨锁链尽量拖延杰森的步伐。
　　黑暗十字军标志性的黑暗斗气出现在杰森的身上，周围的骨片被瞬间震开，克莱因连建立亡骨锁链的机会都没有。
　　“克莱因先生，你有没有觉得我们的战斗方式，很相似？都是可以近战的法师。
　　不过，你的近战能力有些不足，和我这样缠斗，似乎并不怎么明智！”
　　克莱因心里微沉，双职业确实麻烦，这种人虽然稀少，但并不罕见，就像是他妹妹米拉，刺客战士，他母亲凯蒂，剑士法师，都是双职业者。
　　不过克莱因原本就没打算在正面对抗上强杀对方，现在他只需要拖就行。
　　如果杰森只是一名战士，那么没有做好充分准备的克莱因几乎毫无胜算可言，但关键就在于杰森是战士，也是法师，这就给了克莱因一个机会。
　　他可以靠着燃魔之心，引发无序奥术能量污染，从而引起一次巨大的奥术爆炸。
　　这种奥术爆炸只会对有魔力的生物产生巨大的影响，如果杰森不是法师，那么克莱因的奥术爆炸就算能造成伤害，也杀不死对方。
　　可有时候，幸运女神总会眷顾他一下，杰森是法师，那克莱因就有了杀死他的条件。
　　这里是野外，又足够空旷，有足够多的魔兽当成基础的燃料，如果成功，他不仅可以击败杰森，还可以瞬间杀死绝大部分的食骨兽。
　　并且，他可以借助奥术污染侵蚀的大量食骨兽生命力，让他的奥术天赋完成第二次进化突破三阶，这才是克莱因的最终目的。
　　一个设想，三个目的，虽然说有些危险，但此刻，真的是一个千载难逢的绝佳机会。
　　“杰森队长真是厉害！又会魔法，又会武技，听你说的，我都感觉我死定了！”
　　克莱因向后退去，笑着与杰森拉开了距离。

第一七零章 开无双的莉莉丝
　　战场的另一边，杰森的死灵召唤物已经来到了队伍的前方，虽然只有五个，但也开始呈五角之势，对众人进行包围。
　　莉莉丝几人看着不远处的骸骨骑士和骸骨法师，面色凝重，也明白了克莱因临走前说的危险是什么。
　　“四阶生物！”
　　不仅是她，就连兰斯也眉头紧皱，阶位的差距，已经不是什么硬实力能弥补的了。更何况，阶位本身，就是最硬的实力。
　　二阶的高手有多高，大家很难说清楚，克莱因那种只是另类，但四阶的召唤物，哪怕是最弱的，也要比最强的二阶强。
　　一旁的乔看着四阶的骸骨法师，犹豫了一下，开口道。
　　“我可以想办法拖住一个，但我估计，我不是它的对手。”
　　莉莉丝看向影三，影三在杀死几只食骨兽之后，嘶哑的声音说道。
　　“不光是这5个四阶，食骨兽群也没办法解决，你没发现他们越来越多了么？
　　就算我们能处理掉这些死灵生物，也无法处理这些食骨兽。
　　所以，我的不建议和他们交战，我们应该保存实力进行突围，那才是唯一的机会。”
　　莉莉丝没说话，因为影三说的，并不是她想要的答案。
　　“这个时候逃跑，能活下来的，没几个。”
　　影三看着莉莉丝，最终只能开口道：
　　“好吧，我也能拖住一个，但只是拖住。”
　　莉莉丝点点头，又看向兰斯。
　　“艾伦先生，你呢？”
　　兰斯看着莉莉丝，明白了她的意思，莉莉丝是在问自己在不暴露实力的情况下，能对付几个。
　　他在这场战斗中加入，身份，形象已经营造得很好，至少在某些人看来，算是很好，所以，莉莉丝是不想让他暴露了。
　　“我应该能对付一个！我说的对付，是杀死。”
　　兰斯所说的对付一个，是不暴露太多的情况，如果恶魔形态全开，他应该能杀死超过3个四阶。
　　说完，兰斯对莉莉丝使了一个眼色，表示了可以全力战斗的想法，但却被莉莉丝自动忽略了。
　　想办法让兰斯进入杰社，是克莱因再三嘱托的事情，无论如何都要完成，所以不能暴露兰斯。
　　她的混沌之血，虽然展示的次数很少，但在杰社，已经算不上是秘密了。
　　“3个，足够了，你们尽量拖住它们，其他的，交给我就行。”
　　一直不说话的贝琪难言的看了一眼莉莉丝，这种情况下，只有她好像一点作用都没有。
　　莉莉丝也看到了贝琪询问的眼神，知道她是在询问能做什么。
　　“食骨兽也要带着处理，贝琪你尽量多清理食骨兽吧，我们先解决掉这些死灵生物，它们的威胁更大。”
　　几人谈话间，为首的恐惧骑士已经沉默的向他们冲来，它们是死灵召唤物，没有感情，没有思想，只有杰森的意志。
　　莉莉丝拿出了从艾斯蒙德那里得来的那瓶混沌之血，没有犹豫的喝了下去，吸收其中的力量。
　　和上一次一样，鲜亮的绿色秀发开始转变成墨绿色，尖牙从嘴中突了出来，原本白皙的皮肤，已经变成了布满魔纹的黑色。
　　脖子到后背的位置，隐隐可以看见黑色的鳞片，利爪抓住了大镰，鼻孔中喷出了两道白气。
　　此时的莉莉丝外形，相比上一次，要更加强壮高大，也更加狰狞，而且这次即使是变身之后，她依然可以保持着理智。
　　只不过她的声音，已经变得如同摩擦的金属，十分刺耳。
　　“我会尽快杀死其中两个，其他的，你们尽力！”
　　其他人各自直冲自己的对手，兰斯和乔各自处理一个骸骨法师，影三拖住另一个恐惧骑士。
　　握住大镰，莉莉丝的身影化为黑影急速向恐惧骑士靠近，她母亲安娜的混沌之血太过猛烈，这个形态，她只能维持大约3分钟，需要速战速决了。
　　……
　　失去了杰社成员的战力后，红白社的人马上就感觉到了巨大的压力，只有贝琪和埃里克在苦苦支撑。
　　他们几个人犹如惊涛骇浪中的一艘小渔船，好像随时都会倾翻，沉没。
　　佩罗娜有些焦急地自言自语道：
　　“烛芯大人，怎么点啊？我不会啊？”
　　【点生物，生物懂吗？点金术不是让你点石头，你是不是玄幻小说看多了？】
　　“但是烛芯大人，我没有生物啊？难道你想让我杀害队友？”
　　【卧槽，我服了，难道食骨兽不是生物吗？】
　　“哎？这样也行吗？”
　　【你告诉我为什么不行？】
　　“哦！那我试试好了。”
　　另一边，莉莉丝靠着影遁，已经来到了恐惧骑士的身侧。
　　收割者大镰突然从阴影中浮现，劈向其中一名恐惧骑士，影中奇袭果然奏效。
　　这个恐惧骑士，并没有察觉到莉莉丝的到来，黑光一闪，镰刀如同流水一般向上划去，在经过恐惧骑士的躯干时，莉莉丝感觉到了它坚硬骨骼带来的阻力。
　　但黑镰造成的冲击力更大，莉莉丝一击得手，当场砍下了恐惧骑士的半个身子。
　　不过恐惧骑士做作为死灵生物，只要它们的灵魂之火没有熄灭，它们就永远不存在死这一说法。
　　恐惧骑士单手持剑刺向莉莉丝，剑尖是和黑莉莉丝同源的黑暗斗气，被莉莉丝抬手挡住。
　　另一边，第二个恐惧骑士已经跳劈而来，重剑破开了风声想要将莉莉丝劈成两半。
　　莉莉丝突然张开嘴巴，开始狂吼。
　　“啊！”
　　左手握镰格挡，右手开始膨胀，扭曲的肌肉和血管，连同着黑暗斗气混合在一起，形成了一条巨大的手臂，捏住了第一个被她劈砍过的恐惧骑士。
　　这是莉莉丝的专属秘术，放逐者之手。
　　手臂紧紧握住对方的身体，即使四阶死灵生物的骨骼很坚硬，在莉莉丝的抓握下也逐渐崩碎。
　　三阶和四阶之间的差距更大，更别说莉莉丝只有二阶，她也不是克莱因。
　　在刚才的交手中，她已经摸出了对方的一些底细。
　　即使是变身混沌兽形态，如果只是正常交战，她的力量比恐惧骑士还要稍弱，只在速度上，略微快一些。
　　这种实力，根本不可能在3分钟之内杀死两个恐惧骑士。
　　克莱因之前快速击杀一名恐惧骑士，靠的是信息差，提前想好的对策和海量的魔力压制。
　　但这些条件莉莉丝都不具备，她唯一能够仰仗的，就只有自己的战斗技巧和拼命了。
　　“还有2分钟，两个打起来太麻烦，只能先解决一个了！”
　　放逐者之手紧握着其中一个恐惧骑士，莉莉丝将自己所有的力量和斗气都注入其中，连对身后另一个恐惧骑士的防守都放弃了。
　　盯着这个被砍下半个身子的恐惧骑士，莉莉丝重新拿起收割者大镰，镰刃在她的手中逐渐拉长。
　　“六式-幽灵。”
　　拉长的不仅仅是手中的镰刀，就连莉莉丝的身体也开始变得狭长起来。
　　身后的另一个恐惧骑士高举手中的战剑，一剑重劈，强烈的剑气直扑而来。
　　莉莉丝不闪不避，挥出幽灵之击看向被放逐者之手困住的恐惧骑士，她要趁着这个机会，硬抗剑气，杀掉一个。
　　就在剑气要落在莉莉丝身上的时候，一层金色的护盾出现在莉莉丝的身上，这是牧师的圣洁护盾。
　　莉莉丝还没有反应过来的时候，第二层，第三层，一直到第十层护盾，一层层地套在莉莉丝的身上。
　　并且这些护盾的形状居然开始改变，从蛋壳型的全方位防御，逐渐变成了盾牌型的定向防御。
　　不远处埃里克抹了一把汗，喃喃道。
　　“哎，现在年轻人都这么不要命的吗？我才一不留神你就莽上去了？
　　我刚跟克莱因吹过牛B，你就这样坑我，10层护盾得多少魔力啊！这医保卖的，亏了亏了。”
　　剑气如期而至，莉莉丝身上盾牌型的圣洁护盾一层层的碎裂，一直到剑气穿过第10层护盾后，冲击力已经小到宛如一道清风吹在脸上。
　　而莉莉丝的幽灵之击也已经如期而至，斩下了恐惧骑士的头颅。
　　带着灵魂之火的头颅被莉莉丝的放逐之手抓住，紧紧一握，头骨便碎成了粉末。
　　失去了头骨的保护，恐惧骑士的灵魂之火也终于熄灭。
　　莉莉丝微微一笑，露出满嘴的尖牙，看来，克莱因的队友，也不全身贝琪这种废物。
　　有了埃里克的帮助，莉莉丝转身格挡开另一名恐惧骑士的铁剑，将斗气催发到极致，大镰一挥，将对方震退。
　　“终于解决掉了一个！还剩1分钟。”
　　莉莉丝提起收割者大镰，放逐者之手逐渐恢复成了正常的样子，看向第二个恐惧骑士。
　　“接下来，就是第二个了！”
　　刚刚说完，莉莉丝已经手提着大镰，直冲向第二个恐惧骑士。
　　在奔袭的过程中，莉莉丝瞄了一眼埃里克，她发现了埃里克的注意力确实放在了她的身上，心里暗笑道。
　　“埃里克这家伙，还算靠得住！”
　　虽然不知道克莱因和埃里克有了什么样肮脏的PY交易，可现在的莉莉丝，心里已经有了数，那就是埃里克会出手帮她。
　　所以她这一次更准备打得更加奔放，全力攻击，完全放弃了防守的姿势。
　　一旁埃里克已经无语了，看着莉莉丝的那个样子，他就知道对方要干什么事。
　　摸了摸克莱因给他的空灵药剂，埃里克咬了咬牙。
　　“老板都掏钱了，做人得地道，实在不行回头让他加钱就完事了。”
　　抱着这样的想法，埃里克的一个又一个的增益法术开始不要钱似地往莉莉丝身上套。
　　圣洁护盾，抵抗所有伤害。
　　真言术：韧，增强体质。
　　真言术：慰，降低受到伤害。
　　真言术：触，增强力量，敏捷。
　　快速恢复术，快速恢复体力。
　　快速愈合，持续恢复生命。
　　治疗祷言，受到伤害后立刻恢复部分生命。
　　灵感护甲，防御力增强。
　　强烈暗影抗性，暗影抗性增强。
　　转瞬之间，莉莉丝身上已经多了埃里克的9个增益状态。
　　关键是这家伙一边给莉莉丝上增益BUFF，一边嘴里还骂骂咧咧的。
　　“狗男女，要是回来不加钱，再卖你们医保，我就是狗！亏死爹了。
　　不过话说回来，这女人，还真是大腿，都不知道克莱因这种铁处男，是怎么勾搭上人家的！”
　　有了埃里克的增益，莉莉丝更加悍勇，硬抗着恐惧骑士的大剑与之对砍。
　　“噗呲！”
　　剑身斩过莉莉丝的身体，带走大量的鲜血，但伤势马上就会被治疗祷言和快速愈合两种魔法治愈。
　　又有着圣洁护盾和减伤法术减免伤害，莉莉丝以伤换命，每一招都冲着对方的头颅攻击。
　　在身中6剑之后，莉莉丝终于找到了一个对方攻击的空档，催动着剩余不多的斗气。
　　“二式-裂魂！”
　　这是黑暗十式里为数不多的能够直接对灵魂之火进行打击的招式。
　　恐惧骑士的大剑已经刺穿了莉莉丝的腹部，而莉莉丝的大镰也倒钩刺穿了恐惧骑士的头颅，将灵魂之火击碎。
　　“第二个！还剩20秒！”
　　莉莉丝拔出腹部的铁剑丢在地上，埃里克的治疗效果让她的伤势迅速恢复。
　　伤势，下降的体力，枯竭的斗气，混沌之血强烈副作用带来的痛感，让莉莉丝微微有些喘息。
　　不过她并不打算停下，还剩20秒，她要利用好这最后的20秒，提起大镰，再次进入了战场。
　　————————————
　　（今天2更 1万多字，138章我改了，第一版很毒，第二版不毒，第三版我感觉还好，以前被毒过的可以看看）

第一七一章 特利西斯-烛魔之躯
　　乔的战斗异常艰难，他十分吃力地挡住了骸骨法师的骨矛。
　　二阶和四阶的差距，犹如鸿沟，他可不是克莱因，就算是远古遗迹，又有着古代魔法，也无法弥补这样的差距。
　　乔曾经击杀过多名三阶的格朗多克的军方职业者，他认为自己和四阶就算有差距，也不会很大，应该在一个可以接受的范围内。
　　然后“啪！”现实给了他响亮的一巴掌。
　　一番交战之后，他被骸骨法师完全压制，骸骨法师的剧毒已经侵入了他的手臂，就算不需要战斗，他也坚持不了多久了。
　　骸骨法师控制着食骨兽的尸体缓缓飘起，尸体就在乔的面前爆炸，尸爆这个法术简单又粗暴，关键是威力巨大，状态奇差的乔根本无法抵抗。
　　此时的他只能靠着骸骨延伸苦苦支撑，勉强不被对方杀死。
　　骸骨法师带着一节骨锥已经来到了他的面前，绿色的液体从骨锥前滴下，乔已经吃尽了这种剧毒的苦头。
　　双方对视着，骸骨法师的骷髅头里，闪烁着绿光，剧毒又开始在它的身体周围蔓延，骨锥直刺而下。
　　乔刚刚闪过，骸骨法师就像早已经预料到一样，绿光从身上爆发，剧毒新星很快就向乔飘荡过来。
　　就算是骸骨延伸的防御，也无法阻隔剧毒的蔓延。
　　就在乔有些绝望的时候，一抹黑光从他的身后闪过，黑镰来袭，骸骨法师的手骨应声飞起。
　　莉莉丝一把抓住乔的手臂，用力一扔，将他丢出了剧毒新星的范围。
　　一旁的影三看着还在战斗的莉莉丝，皱起了隐藏在面罩下的眉头。
　　“莉莉丝这家伙，时间已经太久了，他现在的实力，如果再这样战斗，混沌之血会抑制不住，到时候，我们恐怕都得死。”
　　影三朝着莉莉丝喊到：
　　“你差不多可以解除混沌形态了，不然会暴走。”
　　莉莉丝没有回头，手中的黑镰已经划破空气，留下的有些沙哑的声音。
　　“乔不能死，而且，没有人比我更清楚自己的身体状况。”
　　别的人不说，乔，她必须得保下来，她已经伤害过克莱因的妹妹，虽然嘴上不提，但不代表她不会去弥补。
　　影三自己对抗一个恐惧骑士，已经非常吃力，此时他也没有办法继续分心劝说莉莉丝，只能无奈的继续和恐惧骑士纠缠。
　　乔摔在地上，虽然摔得很重，但他还是马上爬了起来，有些感激地看着莉莉。
　　“队长！谢了。”
　　“等活下来再说吧。”
　　莉莉丝能感觉到自己的体力在飞速的下降，头脑一阵阵的晕眩，混沌之血的副作用很大，3分钟的时间也超过了，但她现在还不能倒下。
　　莉莉丝知道自己坚持不了多久，所以，她必须继续使用直来直去的战斗方式来解决骸骨法师。可这种战斗的方式，就需要埃里克的帮助。
　　“埃里克，帮我！”
　　埃里克捂着脸。
　　“求求你当个人吧！”
　　“最后一次了！”
　　“行了，别说了，我就当被碰瓷了。”
　　虽然埃里克嘴上这么说，但他的圣洁护盾，已经套在了莉莉丝的身上。
　　莉莉丝将最后的斗气全部附加在镰刀上，将黑镰画成一道笔直的线，莉莉丝闭上眼睛，用气机锁定住骸骨法师的位置。
　　“碰！”
　　双脚与空气摩擦出了踏空声，莉莉丝冲了出去。
　　穿越过骸骨法师的毒雾，靠着埃里克的治疗和护盾，硬抗下对方数个暗影箭，没有一丝闪躲。
　　斩碎骸骨盾牌，莉莉丝终于来到了骸骨法师的面前，黑镰一划，打出了最后的黑暗收割，黑色的丝线看似缓慢，但却无法闪躲和抵挡。
　　被黑线划过的骷髅头，瞬间破碎，灵魂之火也当场熄灭。
　　看着熄灭的灵魂之火，莉莉丝笑了起来。
　　……
　　与此同时，乔已经在帮影三对抗最后一个恐惧骑士，而已经解决掉另一个骸骨法师的兰斯，也加入了战团。
　　三人联手，战斗局面立刻倾斜，很快就把最后一个恐惧骑士击杀。
　　另一边，红白社的成员死的死，伤的伤，只剩下了尼米兹，佩罗娜和瑟墨三人。
　　不过杀死死灵生物之后，胜利，好像就在眼前，但就在他们感觉要迎来一丝希望的曙光时。
　　连杀三个四阶死灵生物的莉莉丝，身体开始恢复原状，站立不动的她恍惚了一下，摔倒在地上。
　　之前莉莉丝的强大给了所有人一个错觉，那就是莉莉丝那么强，肯定能把他们带出去。
　　现在莉莉丝倒下了，所有人临时搭建的精神寄托瞬间落空，看着周围无穷无尽的食骨兽，开始不知所措，绝望，再次蔓延。
　　……
　　看着越来越近的食骨兽，佩罗娜有些紧张的对着一具食骨兽的尸体伸出双手，有些慌乱的说道。
　　“烛芯大人，是这样做吗？”
　　【你快点好不好，那个绿毛都倒了，你再不成功，我们都要凉，你是蠢货吗？】
　　佩罗娜咬了咬牙。
　　“这次一定成功！”
　　金色的光辉出现在佩罗娜的手中，她全部魔力连同烛芯的部分魔力，都开始涌入她手下的那具食骨兽尸体。
　　这具尸体在佩罗娜的手中开始了变异。
　　金属的光色逐渐覆盖这具食骨兽的全身，紧接着，它的所有肢体开始碎裂，重组，变成一副机械化的金属身体。
　　突然，食骨兽的手指动了一下，发出了“支-吾！巴巴！”似的金属特有摩擦声，机械食骨兽，站了起来。
　　佩罗娜看着眼前的机械体，惊喜道。
　　“烛芯大人，我成功了！你不高兴吗？”
　　【试了那么多次才成功，你的蠢已经震惊了我，我有什么好高兴的。】
　　眼前的机械食骨兽，就是烛芯的能力，天赋混合。
　　佩罗娜献祭掉了自己的生命和金属两种稀有魔法天赋，得到了一种更为罕见，甚至可以说前所未有的能力。
　　生命机械制造。
　　赋予一个生命机械化的身躯，或者给予一个机械带来生命的力量，这就是佩罗娜的新能力。
　　“烛芯大人，我感觉我的魔力都空了。”
　　【你一个不入流的法师，能有多少魔力？你用的魔力全部都是我在别墅里慢慢攒起来的。】
　　“这个法术消耗很大吗？我现在感觉头好晕！这东西厉不厉害！”
　　【厉不厉害我怎么知道？你不会自己试吗？】
　　佩罗娜正发愁该怎么操控机械食骨兽的时候，一股精神连接，出现在她和食骨兽之间。
　　她感觉自己，好像可以命令对方了。
　　“有生命的机械食骨兽？好神奇，我给你起个名字吧，你一直发出巴巴的声音，又是机械的，叫小机巴怎么样？”
　　【…………佩罗娜，我感觉这个名字，不太好，换一个吧。】
　　“为什么啊，烛芯大人？”
　　【没有为什么，他是铁的，叫铁一算了。】
　　“不行，铁一太没特色了，还没有小机巴好听呢，它现在是我的东西，那就叫它佩罗娜机械守卫一号好了。
　　一号啊，你一点要给你主人挣点面子啊，那个绿毛那么强都倒下了，你要是不争气，主人我可真的就要凉了。”
　　机械食骨兽似乎明白了佩罗娜的命令，拦在了她的面前，伸出双爪轻轻一挥，就切断了几只食骨兽的身体。
　　这一幕，看的佩罗娜眼睛一亮！“好强！小机巴给力奥！”
　　机械食骨兽冲入兽潮，它坚硬的身体完全不会受到一阶食骨兽的伤害，精密，准确，快速。
　　每一击都没有多余的动作，每一击都杀死至少2只食骨兽，这是一台真正的杀戮机器。
　　一旁的兰斯看着佩罗娜的机械食骨兽，微微诧异，因为他也是第一次见到这种能力。
　　“金属的召唤物？类似魔能机甲吗？”
　　再次击杀掉几十只食骨兽，兰斯也陷入了沉思，莉莉丝已经脱力昏迷，乔中毒，影三的状态也不佳。
　　这种情况下，如果克莱因再不搞定的话，他就真的藏不住了。
　　此时的贝琪只能尽力的击杀食骨兽，她的实力，在这种境地下，有些插不上话，也有些不知所措。
　　埃里克无奈地看了看残缺的阵型，又看了看周围的兽潮，最后，把目光移向了兰斯兰斯，最终还是没有开口说什么。
　　他看得出这个叫自称为艾伦的人在隐藏实力，因为在埃里克的感知中，艾伦的血液就像岩浆一样炽热。
　　这种人，不可能是纯粹的暗影剑士，要说他是地狱剑士，埃里克倒是会相信。
　　不过对方不是杰社的人，不管是出于什么目的，愿意帮他们忙已经很好了，既然人家不愿意暴露隐藏实力出手，埃里克也没什么办法，总不能自己划水强行让社外的人帮忙吧。
　　而且自己已经答应了克莱因看好莉莉丝，又收了钱，收的还挺多，所以他实在不好意思继续划水了。
　　他这个人，别的不说，客户就是上帝这句话，起码执行得还是不错的。
　　于是，埃里克站了出来，主动接替了莉莉丝的指挥。
　　“现在，莉莉丝昏迷，我们不应该再朝南走了，西边不远处，有个广场，尽力突围到那里吧。”
　　贝琪吃惊地看着埃里克，这种时候，这个划水王居然会说话，真的是有些出人意料。
　　不过贝琪总感觉感觉埃里克在瞎指挥，所以打断了他。
　　“马上就脱离遗迹了，为什么要去西边？埃里克，你在说梦话？
　　是不是我没给你申请治疗补助，你在对我进行打击报复？这种时候你做这样的事情，不合适吧？”
　　埃里克被贝琪说得有些恼羞成怒的感觉，这么多人呢？你怎么能这样说我？还是不是一个队的了？他反驳道。
　　“你看我像是计较那点治疗补助的人吗？”
　　贝琪很自然地点了点头。
　　“像。”
　　“……”
　　埃里克看了看自己的这个队长，有点无语，哎，菜鸟真是难顶啊！难道我平时的形象这么差吗？
　　不过现在情况紧急，他也懒得再和贝琪扯皮了，直接开口说起原因。
　　“看着这些食骨兽的数量和架势，就算我们离开了遗迹，他们也不会放过我们，这是必然的。
　　如果只是为了驱赶，他们没有必要派那么多食骨兽，还有黑暗十字军，骷髅会的人带着灵魂石一起过来。
　　让这些人都过来对我们攻击，就是想把我留下，或者说杀死。
　　这里的地形太过崎岖，西边的广场更为平坦比较适合我们进行长时间的战斗。”
　　听着埃里克有理有据的分析，兰斯，影三和乔都点了点头，算是认可了他的方法，但问题是这种情况下，怎么去？
　　就在几人互相对视的时候，埃里克撤掉了自己的牧师袍，丢在一边，露出了里面一身红色的落地长裙。
　　虽然男人穿长裙非常奇怪，但看着此时的埃里克，众人居然没有感觉到一丝的违和感，好像他原本就应该是这样的才对。
　　穿上牧师袍或者医生服的埃里克，才会给人一种猥琐下流的感觉，穿上这一身红裙，反而不会。
　　“别看了，我来尽可能的拦住它们，你们突围吧。”
　　兰斯和影三闻言，各自点了点头，开始在前方开路，贝琪有些难堪的看了一眼埃里克后，转身离去，和乔在后面断后。
　　埃里克指了指佩罗娜。
　　“大胸妹！”
　　“大胸妹？色男，你是在说我吗？”
　　听到色男二字，埃里克心中就是一痛，哥提升了那么多的逼格，也摆脱不了克莱因烙下的这两个字吗？
　　“他们几个都要进行战斗，莉莉丝就交给你了。”
　　佩罗娜听到让她带着莉莉丝走，顿时炸了毛。
　　“让我带绿毛？怎么可能？她可是我的……额，不能说，反正这辈子不可能了。”
　　“刚才要不是莉莉丝把那三个死灵生物解决掉，我们都得死，你有没有公德心啊？”
　　“没有！”
　　……
　　佩罗娜愤愤不平地背着莉莉丝，机械食骨兽一直守在她的身边，帮她清理靠近的食骨兽群。
　　“哼，这个绿毛，背在身上，后背居然一点感觉都没有，小的惊人，真不知道克莱因前辈怎么看上她的。”
　　“要不要我现在偷偷地把她脸画花，然后就说是摔的？不行，太恶毒了，她毕竟救了我们。”
　　就在佩罗娜吐槽莉莉丝的时候，昏迷的莉莉丝手指动了一下。
　　埃里克独自一人，他看着食骨兽潮，略微有点无奈。
　　“这个数量，真的是惊人啊！看来我也得开大招了，就是不知道这个数量，能吃下去多少。”
　　埃里克双手合十，他的掌心里逐渐凝聚出了一颗红色的光球，托着红球高举双手，光球开始缓缓升到了半空中。
　　“血融!”
　　这颗红色的光球好像有吸引力一样，周围的食骨兽开始不由自主地被红球拉扯。
　　靠得越近，拉扯的力量就越大，随着食骨兽的靠近，它们的皮肤开始被撕裂，身体里的鲜血好像找到了突破口一样，喷涌而出，瞬间就被血球吸干。
　　一只，两只，一只到几十只，上百只食骨兽的鲜血被埃里克的血球吸干，这颗血球也变得越来越大。
　　埃里克的双瞳变成了一片血红，他的周围已经遍布的血气，周围已经堆满了食骨兽的干尸，足足有几百只，而且数量还在不断地增加。
　　头顶上的血球直径已经达到了一米以上，强烈的血气吸引同样吸引着周围的食骨兽到来。
　　埃里克的脑门上开始出现细密的汗珠，可以看得出，他要控制这么一颗血球，还是非常吃力的。
　　周围的食骨兽越来越密集，埃里克终于绷不住了，他双手紧握，魔力瞬间狂涌而出。
　　“血爆！”
　　“轰！”
　　头顶的红球以环形的方式爆裂，先是一道红色的光环，接着是血色的气浪，跟在最后的，则是一场血雨。
　　周围的数百只食骨兽当场被震成一片血雾。
　　不止如此，血爆喷发四散出了大量的血珠，飞向四周，血珠射进食骨兽的身体之后，食骨兽的身体会再次膨胀，爆裂。
　　血爆就像一场血红色的烟花，就这样在埃里克的周围绽放。
　　飘溢的血雾中，一丝丝的精血汇聚到了埃里克的周围，被埃里克吞下。
　　“这个口味，也太难吃了，我还是喜欢18岁的少女之血。”
　　他的肚子越来越大，逐渐撑的像个皮球一样。
　　“完了完了，吃不下了，莉莉丝，贝琪，你们自求多福吧。”
　　……
　　贝琪几人来到遗迹的广场中央，废旧的喷泉已经不再喷水，耸立的雕像也已经残破不堪，不过这里的环境确实平坦许多，更为适合他们战斗。
　　兰斯，影三，乔三人，分别守住了三个方向，贝琪和佩罗娜的机械食骨兽，守着剩余的一个方向。
　　埃里克那个方向的血雾他们也能看得见，贝琪不知道埃里克到底做了些什么，克莱因究竟又去了哪，但她知道，就算问了，也不会有人告诉她。
　　接触的时间越长，贝琪越发地感觉自己对这两个队友根本就是一无所知。
　　原本想要压制，监视他们的想法，现在看起来，更是可笑至极。
　　“可能埃里克和克莱因都在背地里嘲笑过我吧。”
　　随着食骨兽的减少，贝琪感觉到了一丝稍稍的喘息，她靠在了水池边的雕像上，恢复体力和斗气。
　　【我感觉到了你的不甘，想要获得力量，毁灭你眼前一切的力量？】
　　贝琪心中一惊？喃喃道。
　　“这个？难道是邪神的低语？”
　　她没有怀疑自己出现了幻觉，因为圣骑士本身就很少出现幻觉。
　　【不，我当然不是邪神，我只是一把武器，能让你变得更强大的武器】
　　贝琪皱了皱眉，看着手中的家传大剑，抚摸着大剑上面的灼痕，轻笑道。
　　“武器？呵，不需要。”
　　贝琪的语气十分肯定，之前的低语，也不再出现。
　　更多的食骨兽前仆后继的涌来，众人再一次的陷入了战斗的泥潭中。
　　原本大家就因为连续的高强度作战，体力魔力斗气都已经接近枯竭，此时突然增多的食骨兽，让一行人倍感压力。
　　兰斯看了一眼埃里克断后的方向，开口道。
　　“应该是埃里克先生挡不住了。”
　　兰斯的话语，让众人的心又往下沉了几分。
　　众人麻木地杀戮着食骨兽，但所有人的动作都已经越来越慢，只有兰斯那一侧稍微好一些。
　　时不时地有人身上添了几道伤口，影三，乔，都是一样。
　　佩罗娜的机械食骨兽已经回到了她的身边，尽力地清理着前仆后继的兽潮。
　　突然，红白社的瑟墨一个不留神，被一只食骨兽抓住了小腿，拖了出去，如果是之前，他的这个位置贝琪都会稍微拦截一下。
　　但现在，贝琪实在是没力气了，不仅仅是没力气，斗气也完全用尽。
　　只能眼睁睁的看着瑟墨被抓出去撕成碎片。
　　而其他人也没好到哪去，没有了体力，面临的，即将是死亡。
　　贝琪看着昏迷在一旁的莉莉丝，心里有些挣扎，然后又自嘲地笑了笑。
　　“战死的话，似乎也不错！”
　　这个时候，之前的低语声再次传来。
　　【食骨兽还有好几万，你们要输了。】
　　听着这个声音，贝琪的眼中突然闪过一丝决然，她的心里做下了决断，是啊，邪神又怎样？
　　“你如果是邪神的话，那么现在，给我你的力量吧。”
　　都要死了，是或不是邪神，又有什么关系？
　　【我可以给你力量，但你需要付出代价。顺便再次强调一下，我不是邪神！】
　　贝琪点了点头。
　　“知道了，我该怎么做？”
　　【丢弃掉你手中的剑，然后握住你身后雕像手中的剑，献上你的虔诚。】
　　贝琪闻言，看着自己的家传大剑，沉默了一会。
　　但这段沉默并没有太久，她闭上眼睛，将家传之剑丢在了一边，果断的抓住了雕像上的断剑。
　　可雕像并没有给出任何的回应。
　　“怎么回事？”
　　【我说了，要献上你的虔诚。】
　　贝琪微微蹙眉，她的虔诚？是圣光吗？
　　仅存的神圣斗气被贝琪注入了这具残缺的雕像里，反正都已经绝境，这些斗气根本改变不了什么。
　　【呵呵，圣骑士的力量，很好！】
　　随着圣光的注入，雕像开始震动、碎裂起来。
　　其他人也发现了贝琪这里的异常，但食骨兽的压力，让他们根本没办法做出什么询问。
　　碎石一层层地剥离，一直到雕像手持的剑褪去石肤，露出里面的东西。
　　这是一把有些怪异的，像是圆柱一样的武器，有着剑柄，但剑身，好像是一细长的椎体。
　　贝琪的带着疑惑，缓缓的握住了剑柄。
　　这一刻，她感觉她所有的血肉能量、斗气、生命力都在被这把剑吸收。
　　“喝！”
　　贝琪想要放手，却发现已经完全做不到了，只能眼睁睁地看着这把剑抽离自己的生命。
　　一直到贝琪整个右臂，右腿，甚至右半边脸庞，全部变成了干瘪僵硬的肢体后，这把剑的抽离才停下。
　　低语再次传来，而这一次，贝琪感觉到，声音就是从剑里传来的。
　　【很美味的身体，我很满意】
　　【自我介绍一下，我名特利西斯-烛魔之躯】
　　贝琪看了看自己残破不堪的身体，咬牙切齿的说道。
　　“希望你的力量，不会让我失望。”
　　【怎么会？我可是烛魔的烛柄，最为强大的武器】
　　贝琪点了点头，握住烛柄，周围游离的能量开始不由自主的在烛柄上汇聚，这些能量越来越多，一直到烛柄变成了一把真正的剑，散发着圣光的烛魔剑。
　　看着这把有些璀璨夺目的武器，谁都无法想象，外表圣洁的它居然还会吞噬持有者的生命力。
　　握着烛柄，贝琪感觉根本就是对方在操控着她，而不是她在操控剑。
　　手臂轻轻一挥，澎湃的能量喷发而出，一道十几米宽的能量斩击应声而发。
　　所过之处的一切，都被斩击夷为平地，威力之大，不仅仅让队伍的成员感到惊骇，就连周围的食骨兽，也放缓了攻击的脚步。
　　贝琪看了看手中的烛魔剑，又看了看已经衰老枯萎的身体，露出了一个耐人寻味的笑容。
　　“这把剑，不错！”
　　重新举起烛魔剑，贝琪挥出了第二道斩击。
　　剑辉所过之处，如同末日。

第一七二章 杰森已死，兽潮尽退
　　克莱因站在遗迹的楼顶，想用骨手拿回刀。
　　但杰森很明显没给克莱因这个机会，克莱因放出的骨手骨刃，全部都被他一击斩断。
　　杰森踩着落椿刀身，斩出了十几道刀芒将克莱因逼退，然后开口道。
　　“你为什么不用灵魂石呢？如果灵魂石在你那的话，现在是你最后的机会了？”
　　我还有个锤子灵魂石，克莱因想着，不过话道了最边，却变了。
　　“你觉得现在是我用灵魂石的时机吗？”
　　“呵呵，你再不用灵魂石，真的要被我打死了。”
　　趁着说话的机会，克莱因能拖一会是一会，等待着精神海中无序奥术粒子的分裂。
　　因为他魔力量和控制力都提升太多的原因，这一次的无序奥术粒子，繁殖和污染的都缓慢了一些，不过控制起来，也相对容易了一些。
　　他知道，只有到达了一个无序奥术能量的阈值，无序奥术能量才会彻底爆发。
　　克莱因感受着无序奥术粒子的污染进度，他预计，至少还要再拖延5分钟。于是，克莱因又进入了边打边扯的节奏。
　　“杰森队长，可以把我的落椿刀还给我吗？”
　　“这把刀看起来不错，还有个秀气的名字，落椿是吗？散落的椿花，确实很美丽。”
　　这时，杰森的声音突然转变，变得阴沉，嘶哑。
　　“用椿花放在克莱因先生的墓碑上，一定很搭配！”
　　克莱因想要拖时间，杰森却没再给他机会。他挑起克莱因的落椿刀，用左手握物，右手握着自己的战刀，再度扑向克莱因。
　　人还没到，两道斩击就已经破风而来，被克莱因用骨矛挡住。看着手持落椿的杰森，克莱因嘴角微微上翘。
　　就在杰森靠近克莱因的时候，他手中的落椿突然爆发出一道暗影烈焰，落椿的刀柄连同着杰森的手臂一起燃烧起来。
　　暗影烈焰的威力，就算是四阶也无法忽视，杰森想要用暗影之力将暗影烈焰驱散，却没想到他的暗影之力一碰到克莱因的暗影烈焰，就会被立刻吞噬，让暗影烈焰变得更加旺盛。
　　“这是什么能力？”
　　杰森既是意外又是恼火，只能松开落椿，催动斗气，将暗影烈焰压制住。
　　一旁的克莱因已经用骨手重新拿回正在被暗影烈焰燃烧的落椿，十几根骨刃连同落椿，一起斩了过去。
　　“我的刀，哪是那么好拿的！”
　　落椿的暗门是克莱因很早以前就设计好的，为的就是有一天作为陷阱，或者别人夺走了他的武器时，爆刀反击，这一刻，正是这个暗门发挥作用的时候了。
　　虽然落椿有着优秀的魔力传导性，但只能承受普通的暗影之力，无法承受霸道的暗影烈焰。克莱因准备让它进行最后的攻击，在战斗中断裂，这也算是一把刀最好的归宿。
　　杰森用斗气熄灭了暗影烈焰，重新平复了心态，他没有理由急。
　　无论是力量，速度，他都在克莱因之上，就算因为一些失误，让克莱因占了点小小的便宜，也没什么关系。
　　随着杰森的靠近，克莱因好像看到了他身后缠绕的鬼物，杰森一刀劈来。
　　“鬼斩！”
　　杰森带着汹涌的力量与冲击力，再次冲向克莱因，他的这一刀，带着绝对的杀心而来。
　　“轰！”
　　落椿和杰森的刀相撞，暗影烈焰再强，也敌不过杰森的斗气凶猛，被鬼斩劈成碎片。
　　落椿断裂后，爆发出的暗影烈焰燃过杰森身体，将他的上衣焚烧殆尽。
　　但二阶的暗影烈焰很快就被杰森的斗气所压制，杰森露出了赤果的上身，纠缠交错刀疤遍布全身，不知曾经的他经历过什么。
　　“现在的你的刀是真的没了！克莱因先生！”
　　杰森话音未落，就已经俯身冲来，身形虽然高大，但速度却也一点不慢。
　　看着直冲而来的杰森，克莱因再次感知一下时间，心里微沉，得硬抗了。
　　骨片开始在克莱因的周围凝聚，他已经做好了防守的姿态，只要再拖一会，就好！
　　“咚！”
　　第二道鬼斩砍在了克莱因的骸骨盾牌上，他的盾牌，是经过骸骨强化和燃魔强化过的骨头，比一般骸骨盾牌，要强悍得多。
　　可即使是这样，杰森的这一击，依然打碎了克莱因4层骨盾。
　　克莱因还没露头，杰森的扫腿就已经踢在了盾牌上，将克莱因连人带盾一脚踹下了遗迹的屋顶。
　　克莱因重重的摔在地上，周围的食骨兽已经开始向克莱因围了过来，杰森也从房顶上跳劈而来。
　　“轰！”
　　战刀劈在地面，平整的地面顿时四分五裂，克莱因只能十分勉强地躲开，滚到一边，微微感慨。
　　“四阶还是强啊！感觉自己一点还手之力都没有，我本来想留点魔力保命的，看来，是行不通了！”
　　大量的骨头从克莱因的背后伸出，这一次，他足足放出了数百条骨刃。
　　铺天盖地的骨刃扎向杰森，但杰森的周围居然升起了一层骸骨盾牌，将骨刃一一挡下。
　　“很强大的魔法，但攻击力不够！而且你忘了，骸骨系魔法，我也会。”
　　杰森再度冲向克莱因，虽然阶位比克莱因高很多，但他的暗影之力会被克莱因的暗影烈焰克制，白骨法术的强度也不如克莱因的骸骨。
　　所以近战，反倒是解决克莱因最快速，最有效的方式。
　　黑暗十字军的近战招式十分霸道凶猛，杰森每一刀就会斩断克莱因大量的骨刃，克莱因的魔力再多，也经不住他的这样劈砍消耗。
　　就在杰森已经足够靠近克莱因的时候，克莱因急速后退，刀尖划着克莱因的鼻梁扫过，就差一点。
　　虽然克莱因躲得惊险，但杰森也因为这激进的一刀，漏出了破绽。
　　大量的骨刃一根一根地钉在杰森脚下，将他逼退。克莱因气喘吁吁地半跪在地上，真是艰难啊。
　　杰森则有些烦躁，克莱因的能力真的很让人讨厌，而且他实在搞不懂，克莱因这样大规模的使用骸骨系魔法，为什么魔力一直没用完？
　　他到底有多少魔力？杰森停下了脚步，对周围的食骨兽稍稍改变了命令。
　　“给我上！”
　　给食骨兽下令后，杰森没有再出手，而是隐没在食骨兽群中，看着食骨兽群对克莱因进行消耗，等待着克莱因防守的漏洞，进行更为致命的突袭。
　　这种实力明明比你强，还要一边打一边借力消耗的作战方式，如果在正常情况下，绝对是正确的。
　　这种战斗方式完全不会给对方反打翻盘的机会，这在杰森看来，是他杀死克莱因最稳妥的方式。
　　他不是不想强杀克莱因，但眼前这家伙的能力实在是太过诡异了，能够爆炸发出暗影烈焰的骨矛，古代魔法骸骨延伸，还有非常强力的暗影箭，暗影冲击。
　　杰森久攻不下，也没有感觉到克莱因身上有什么剧烈的魔法波动，他一直等着克莱因释放的大招也没出现。
　　所以，杰森放下了一些对克莱因大招的戒备，转而换一种战斗方式，再次选择了谨慎。
　　可杰森没想到的是，这种谨慎的打法，给了克莱因最想得到，也是最宝贵的东西。
　　时间！
　　一边杀戮周围的食骨兽，克莱因一边让骨头在身体里开始组合，酝酿，然后再次延伸而出。
　　“克莱因之力-骸骨！”
　　无尽的骨刺在克莱因的周围蔓延，又一次杀死了大量的食骨兽。
　　这一次，克莱因没有收回骸骨，而是用燃魔之心燃断了与这些延伸出骸骨的链接，将所有的骨头引爆。
　　“轰！”
　　大量的骨片向外爆裂，成片成片的食骨兽倒下，但也有更多的食骨兽在杰森的命令下扑了上来。
　　克莱因的双手覆盖着暗影烈焰，静静地等待着。
　　“快了！”
　　突然，在克莱因用暗影箭杀死了几只食骨兽之后，兽群的后面突然伸出了杰森的战刀。
　　这一击，准确无误，又快又狠，克莱因根本没有半点反应的时间。
　　“噗嗤！”
　　战刀准确无误的洞穿了克莱因的胸口，黑暗斗气肆虐他的身体，巨大的冲击力让克莱因的胸骨凹陷了下去。
　　克莱因大口的吐着鲜血，咧嘴道！
　　“杰森，这次，我等你很久了！”
　　“呵呵，临死前的遗言吗？”
　　杰森笑道，他有些兴奋，因为克莱因一死，烛台，就是他的了。
　　克莱因摇了摇头，难得地讲起了道理。
　　“苟，并不是生存唯一的出路，有时候，莽，也是。
　　如果你凶悍一点，真的有太多机会杀我了，但你的性格和你的外表完全不相符。
　　从学院时期的试探，我就知道，你的性格太软弱了，杰森队长！性格软弱，就是一种弱。”
　　杰森脑海里的烛蜡微微赞许，克莱因的表现在他看来，实在是太过惊艳了，这样的人，才是完美是宿主。
　　他要看看，说出这些话的克莱因，接下来要做什么，来反败为胜。
　　“软弱不软弱又有什么关系，杀了你，就结束了！”
　　杰森握紧了战刀，却发现战刀好像被什么东西黏连住了，是无序奥术能量在分解他的武器。
　　克莱因举起了他的手臂，做出一个即将打响指的动作。
　　“杰社的古代典籍中，详细的说明了，奥术，才是这个世界的真谛。”
　　“所以，你没了，杰森。”
　　“啪！”
　　随着克莱因的响指，强烈的无序奥术粒子从克莱因的燃魔之心开始喷发，这一次的爆发，不会再有任何的限制。
　　奥术标志性的青白色光辉开始在克莱因的胸口处荡漾，开始向外扩散。
　　看着正在被无序奥术能量分解的战刀，杰森喃喃道。
　　“你做了什么？”
　　在他说话的时候，他已经感觉到自己的身体在逐渐僵硬，奥术能量开始污染他的身体，进入他的斗气核心，侵入他的魔力池。
　　杰森体内的魔力，无属性的会被直接转化成奥术能量，暗影之力则先被分解成无属性魔力，然后继续转化成奥术能量。
　　病毒式的污染，再次开始，杰森想挣扎，但他的身体已经完全僵硬，只能勉强地开口。
　　“能量污染，你也会死。”
　　“放心吧，你会死，但我不会。”
　　克莱因也是同样处于一个僵硬的状态，他的笑容逐渐固定在脸上，表情定格了。
　　周围的食骨兽最开始还不清楚到底发生了什么，它们依然前仆后继地冲向克莱因。
　　但当一只食骨兽沾染到无序奥术能量时，它的身体也同样僵硬。
　　魔兽为什么叫魔兽，因为每一只魔兽的身体里，都是有着原始魔力的，它们混乱，无序，正好是无序奥术能量最理想的温床和养料。
　　无序奥术粒子像病毒一样开始扩散了。
　　暗红色的食骨兽身体，在被奥术污染之后，身体会逐渐转为青白色，奥术能量以它们的身体为基点，继续向外扩散。
　　最终，变成了一场青白色的无声杀戮。
　　食骨兽虽然智力低，智力不是没脑子，看着逐渐僵化，变成青白色的同类，它们也开始反应过来，有些害怕了。
　　但是，奥术能量污染的速度越来越快，它们作为跳板穿梭于各个食骨兽之间，腐蚀周围的一切魔法，和一切有魔力的东西。
　　食骨兽群终于受不了这种无声死亡，兽群开始奔溃了。
　　……
　　贝琪手握烛魔剑，站在队伍的最前方，麻木而持续的挥剑，每一击都会杀死大量的食骨兽群。
　　身后的队伍已经完全感受不到食骨兽带来的压力了，因为大部分的食骨兽都被贝琪一个人杀光。
　　她的表情非常奇怪，好像非常享受，非常陶醉于现在的状态，但又有些痛苦，挣扎。
　　兰斯不动声色的站到了贝琪的身后，因为他感觉到，现在贝琪的精神状态有问题。
　　虽然是在帮队伍击杀食骨兽，但她会不会突然反目，没有人能够确定。
　　这时，眼尖的佩罗娜好像发现了一些什么，她指着远端的兽群说道。
　　“它们，好像不是冲着我们来的，它们好像在逃跑？”
　　佩罗娜的话提醒了众人，所有人都看着食骨兽奔来的方向，果然，就算没有拦截，它们也不再攻击队伍了。
　　好像有什么可怕的事情在他们的身后发生。
　　兰斯盯着远处的食骨兽群，突然，他发现食骨兽群中，有一抹青白色显露了出来。
　　这股青白色在大量的食骨兽之间穿梭，好像会传染一样，沾染了这股能量的食骨兽，会快速僵硬，摔在地上，身体也逐渐变成青白色。
　　“后退！快点后退！”
　　不只是他，所有人都发现了这股青白色浪潮的不对劲，连忙起身，向反方向跑去。
　　兰斯断后，佩罗娜骑着机械食骨兽带上了莉莉丝，其他的人也各自奔跑，躲避青白色的浪潮。
　　只有贝琪，她的一条腿已经被烛魔剑吸干，一瘸一拐，行动得太慢，兰斯想要拉她一把，但被贝琪直接拒绝了。
　　“滚开，不要碰我。”
　　贝琪的拒绝有些莫名，看着贝琪的眼神，兰斯好像明白了她的一些想法，因为他也曾有过同样的想法。
　　死志。
　　当所有人都已经跑开，只有贝琪持着烛魔剑站在原地。
　　【你为什么不走？】烛柄的声音传入贝琪的脑海。
　　“虽然我已经违背了太多骑士的准则，但我也明白，你这样的东西，就不该存在在这个世界上。”
　　【愚昧，无知，有了我，你就有了站在世界顶端的力量】
　　“不用了，身体变成这副样子，我不喜欢。”
　　贝琪摸了摸自己的右脸，干瘪，褶皱的皮肤让她难受，爱美是女人的天性，她也不例外。
　　她缓缓闭上了眼睛，等待死亡的来临。
　　青白色的奥术能量喷涌而来，就当贝琪已经准备好死去的时候，这股能量的浪潮，居然停息了。
　　许久，贝琪缓缓睁开了眼睛，看着近在咫尺的奥术能量，她有些意外。
　　“竟然停下了，这样都没死吗？”
　　【看来，你的计划落空了！】
　　贝琪没有说话，当直面死亡却又没死之后，一个人的心态会再度转变，她也是如此，贝琪默不作声，不知道在想些什么。
　　……
　　奥术能量开始回流，被奥术能量侵蚀过的食骨兽、各种带有魔力的物品，纷纷开始碎裂，崩解，成为能量洪流的一部分，向之前的方向返回。
　　每一只食骨兽体内的魔力其实并不多，因为食骨兽本身就是肉搏型魔兽，但足足有几万只食骨兽被污染，汇聚起来，就是一个惊人的数字了。
　　奥术污染只有聚集了足够多的魔力后才会停下，这也是这次奥术污染能够杀死这么多食骨兽的原因。
　　这些能量重新进入克莱因的精神世界，无序奥术粒子在回归燃魔之心的时候，会重新转化为无属性魔力，进入燃魔之心。
　　燃魔之心渐渐的变大，裂开，然后露出了几个尖角，从一个球形，变成了一个有规则凹凸不平的样子。
　　所有的魔力重新回到克莱因的身体里，奥术能量的第二次洗礼开始了。
　　克莱因的魔力开始疯狂增长，倾泻，提纯，再次疯狂增长，如此反复，一直到将所有奥山污染过的魔力，全部回流吸收。
　　……
　　许久之后，克莱因的手指动了一下。
　　“能动了？”
　　克莱因缓缓睁开眼睛，胸口的伤势已经完全修复，杰森的战刀，也已经碎成了粉末。
　　在克莱因活动身体的时候，他面前的杰森突然动了一下。
　　“醒了吗？杰森队长？”
　　杰森握了握自己的手掌，似乎在感受着什么。
　　“无序能量污染，是超阶强者死后，才会偶尔出现的现象，你是怎么做到的？”
　　克莱因有点纳闷，超阶强者死后的现象？听起来很厉害的样子，不过，那又怎么样呢？
　　“杰森队长，胜负已分，你有什么遗言吗？”
　　杰森下意识的摸了摸自己的头，真的一点魔力都没有了，魔力池被摧毁，精神空间变成了一片空白。
　　胸口的气海完全泯灭，斗气核心变成了碎渣，没了，他的一切都没了。杰森看着克莱因半晌，才开口道。
　　“我不想死。”
　　克莱因微微愣了一下，他之前以为杰森会像前世电视剧中，黑帮大佬死后，说几句硬气的话。
　　却没想到，最后的话语，是最没有意义的。
　　“我不是宽恕众生圣母，我这个人，向来都是有仇报仇，有怨报怨，凭着自己的喜好做事。
　　这就是我的原则，所以，我不会放过任何我的敌人，尤其是你这样没有原则的敌人。”
　　没有再给杰森说话的机会，克莱因拧断了他的脖子。
　　一个四阶双职业的顶级高手，帕罗米亚黑十字的队长，最终死在克莱因的手上。
　　杰森死后，一团红色的液体从他的口中钻了出来，看起来就像更为粘稠的血液，让克莱因感觉有点恶心。
　　似乎是因为奥术能量的污染，这股液体看起来很虚弱，好像随时都要不行了一样。
　　他朝着克莱因发出了一缕意识。
　　【我有点没想到，你居然真的击败了杰森，很好，你已经拥有成为烛魔宿主的资格了，真正完全体的烛魔宿主】
　　克莱因看着这摊液体，呵呵，烛魔宿主，我稀罕吗？他面无表情的说道。
　　“就你一个？他说的烛火呢？”
　　烛蜡见克莱因好像不太好说话的样子，再加上自己现在又很虚弱，顿时有些怂了。
　　不知道为什么，他有些不敢拒绝回答克莱因的问题。
　　【烛火在杰森的地下室里，我现在很虚弱，能不能把我吞下去，让我恢复一下】
　　克莱因看着这坨液体，你刚从杰森的嘴里钻出来，现在让我吞下去？开玩笑的吧兄弟？
　　“你太恶心了，吞不下去。”
　　克莱因一把抓起烛蜡，黏糊糊的，更恶心了。
　　“现在，带我去杰森的地下室。”
　　烛台，烛蜡，算上杰森地下室的烛火，就是三个了。
　　如果算上佩罗娜的烛芯，那就正好是四个。
　　他目前合成物品的极限，就是四个，五物品合成实在太过遥远了。
　　至于成为什么烛魔宿主，开玩笑，他怎么可能让这些东西跑到自己脑子里。
　　按照烛蜡的指引，克莱因朝着杰森的地下室走去，心中隐隐有些期待。
　　——————
　　（PS：免费，有不少人问烛魔问题，一共5个，简单解释一下）
　　心脏，烛芯，佩罗娜，共生之力
　　躯体，烛柄，贝琪，毁灭之力
　　头颅，烛台，克莱因，增幅之力
　　四肢，烛蜡，克莱因，再生之力
　　灵魂，烛火，野生，灵魂之力

第一七三章 真-奥术崩解
　　克莱因一边走，一边查看合成器。
　　宿主：克莱因
　　职业：法师（三阶）
　　体质：25.8
　　敏捷：29.1
　　力量：27.3
　　魔力：315.4
　　天赋
　　奥术：奥术光辉，星辰，燃魔
　　白骨：骸骨强化，骸骨延伸
　　暗影：暗影延伸
　　“奥术光辉！晋级了啊！”
　　这一次晋升，克莱因倒是显得很平静，他伸出左手，青白色的光辉游离在手心，看得一旁的烛蜡心惊胆战。
　　因为他就是被这种能量洗劫的，没错，就是洗劫，这种能量会同化他的魔力，一直到把他吸干。
　　虽然他曾经见识过许许多多的奥术师，但这种奥术能力，根本闻所未闻。
　　走在前往遗迹地下室的路上，食骨兽基本上已经看不见了。
　　它们原本就是独居的魔兽，聚集在一起的原因本就是烛蜡的效果。
　　现在杰森死了，烛蜡被奥术能量污染，一时半会是没有能力再去控制那些食骨兽。
　　烛蜡看着默不作声的克莱因，心里莫名地开始害怕起来，原本作为烛魔魔器，他从来不担心被谁得到。
　　因为谁得到了烛魔魔器，都会使用他的力量，可克莱因不同。
　　除了问路，好像没对他产生任何的兴趣，一直是一副对自己爱答不理的样子，好像对自己的能力根本不在乎一样。
　　他一直暗暗尝试和克莱因身上的烛台建立精神联系，但一直都没有成功，这让烛蜡心里越发地慌乱，这个人，要干什么？
　　“然后怎么走？”
　　克莱因的声音打断了烛蜡的思绪，烛蜡连忙回应。
　　【前面的那间屋子，下面有个地下室，就是了。】
　　克莱因自然能感觉到烛蜡的慌乱，不过他也没打算做什么解释，对于烛魔魔器，他早就已经有了自己的想法。
　　与其放任一个有思想的魔器在身上当个定时炸弹，还不如直接合了，把“他”变成“它”，让它老老实实地当个工具多好。
　　克莱因不需要老爷爷，也不会允许老爷爷在他脑子里说话，所以，在得到烛蜡之后，他的下场就已经注定了。
　　……
　　克莱因按照烛蜡的指引，来到了一栋建筑物的门前，感受了一下体内的魔力，看了看自己的左手，突然来了兴致。
　　“试试那个吧。”
　　只见克莱因张开五指奥术能量在他的手掌里喷涌穿梭，青白色的光辉闪烁，魔力如同流水一样快速下降。
　　但眼前的墙壁居然被某种力量牵引，瞬间破碎，直接分解成了一块块碎片，漂浮在空中。
　　克莱因的左手猛然一握，空中的碎块立刻聚集压缩，变成了一颗混杂着石头，铁块，泥土的大圆球。
　　看着眼前的缺失的墙壁，和那个重新聚拢的球体，克莱因的眼睛微微发亮。
　　“不错！”
　　然而看到这一幕的，可不止他一个，烛蜡看着这种能力，更是说不出话来。
　　如果是奥术飞弹，奥术冲击，奥能爆裂什么的魔法轰炸，他还能够理解，但克莱因刚才所做的事情，明显要比普通的奥术魔法更为夸张。
　　一个能够分解物质，重新聚合物质的能力。
　　【这是什么能力？】烛蜡最终还是没忍住，问了出来。
　　克莱因笑了笑，他最喜欢和别人分享秘密了，尤其是快死的人。
　　“这个能力，原本叫奥术分解，不过我感觉这个名字不够贴切，所以，我打算把它和我一个很旧的设想合并。
　　“叫奥术崩解。”
　　【奥术崩解！】
　　就在克莱因美滋滋地在烛蜡面前装B时，一个声音打断了他。
　　“什么人？”声音是从地下室的里面传来的，是帮杰森铸造灵魂石的灵魂修补匠，帕科。
　　克莱因无视了帕科的质问，直接朝里面走去。
　　“居然还有其他人？你没告诉我。”
　　【额，刚才太惊讶了，忘了还有他】
　　克莱因缓缓出现在了这个人旁边，看着漂浮在结界中的烛火，还有帕科周围的灵魂碎片后，微微眯起了眼。
　　“居然有这么多！”
　　帕科的周围，足足有十几颗灵魂碎片，虽然都比较小，但数量实在是多。
　　克莱因捏碎掉灵魂碎片的外罩，伸手抓去。
　　“不要用手，那是灵魂碎片。”
　　帕科看到克莱因想要用手直接抓，以为对方不了解灵魂石的污染性，连忙提醒道。
　　“你最起码，要带个手套吧，这东西，污染很严重。”
　　居然会关心一个陌生人，克莱因饶有兴致地看着帕科，这个家伙，也是杰森的部下？
　　被克莱因抓在手里的烛蜡似乎看出了克莱因的疑惑，解释道。
　　【这个人叫帕科，是杰森抓来为自己制造灵魂石的人，不是杰森的部下】
　　克莱因点了点头，灵魂修补匠，很少见的职业，不过制造灵魂石这种事情！确实有些骇人听闻。
　　他先是不顾帕科惊讶的目光，直接用手把灵魂碎片收起来，然后才将目光放在了烛火上。
　　这东西和烛魔的其他几个部件有点不同，看起来，有点圣洁的感觉。
　　“灵魂石就是用这东西做的？”
　　克莱因既是在问帕科，也是在问烛蜡。
　　【杰森没有得到过烛火，他只是在用烛火的能力帮他制造灵魂石。】
　　克莱因点点头，又看向帕科。
　　“杰森，他死了么？”帕科看着克莱因手里的烛蜡，终于反应过来了。
　　“嗯，死了。”
　　帕科眼神莫名地看着克莱因，克莱因居然从他的眼神里，看到了一丝兴奋，还有一丝野心。
　　“你是不是因为在杰森手下工作了太久，接触了一些不平凡的事物，而产生了一些不切实际的想法吗？”
　　帕科还没反应过来克莱因话中的意思，克莱因的拳头就已经打在了他的肚子上。
　　“野心和实力完全不符，差评。”
　　帕科躺在地上，微微抽搐起来，尼玛，我什么都没说，你就给我一拳，还说我有野心，神经病吧。
　　克莱因的骨刃，带着暗影烈焰直接刺穿了杰森设下的结界，让烛火重新暴露出来。
　　这个小小的火苗像是心有所感一样，缓缓飘到了克莱因的面前，微微闪动着。
　　“这个东西不能直接用手拿！”
　　帕科再次提醒克莱因，这倒是让克莱因有些意外，我应该算是他的敌人吧，还锤了你一拳，你这都不生气？这家伙居然是个烂好人，少见。
　　很明显，克莱因不会听从帕科的意见，直接用手握住了烛火。
　　灵魂能量瞬间爆发，浓郁的灵魂之力已经不再是灰色，而是炽热如同白昼的光芒。
　　克莱因的左臂虽然在震动，但他的手一点也没有放松的迹象。
　　合成器的提示已经持续传来。
　　【合成器已获取新的灵魂能量】
　　【延伸3已开启】
　　【延伸4已开启】
　　【延伸5已开启】
　　【灵魂能量过载，请提升实力】
　　而这个时候，灵魂能量的喷涌也逐渐停息了。
　　克莱因看着烛火的属性，心里微微地动摇了。
　　烛魔之魂-忒利西斯
　　品级：奇迹
　　效果1-灵魂吸引：自然吸引周围所有游荡灵魂为己用。
　　效果2-灵魂之火：消耗掉一颗灵魂碎片，释放一颗灵魂之火，威力灵魂碎片大小决定。
　　效果3-灵魂守护：忒利西斯伴随你的左右，免疫5阶以下的灵魂攻击。
　　效果4-忒利西斯咏叹：熄灭烛魔之魂，对周围所有有灵魂的生物，释放一颗最强的灵魂之火。
　　介绍：忒利西斯，5050年最美丽的灵魂咏歌者，最终被囚禁在烛火之中。
　　烛火的名字是忒利西斯，而不是特利西斯，克莱因不认为合成器会有错别字，写错别字这种2B事，只有一个叫夜鸡作者经常干。
　　她还是烛魔，但却不是特利西斯，按照介绍信息来看，她是个被囚禁者。
　　“5050年的灵魂咏歌者，信息量有点大啊，这玩意的历史，到底多久了，灾变前的历史，到底有多久？”
　　行吧，反正不是2020年就行了。
　　奇迹物品，而且效果太离谱了，这个属性，让克莱因都有些舍不得把她给合了，万一合垃圾了，那不是搞自己心态？
　　就在克莱因有些犹豫的时候，一个特殊的声音出现在克莱因的脑海。
　　如果说有什么特殊的地方，那就是这个声音，实在太过好听了。
　　【灵魂能量，够了吗？】
　　克莱因知道对方在说他获得的灵魂能量，点了点头。
　　“够了！不过你怎么知道我需要灵魂能量的？”
　　【够了就好，我能感觉到你灵魂的渴求。】
　　能感觉到我灵魂的渴求！！这么厉害的吗？克莱因再次追问。
　　“为什么要帮我？”
　　【我能感觉到你和他们不同，你对我充满了恶意，你想要杀死我，而不是想要使用我的力量，这才是我愿意帮助你的原因】
　　克莱因愣住了，这是什么套路？我要杀你，你还要帮我？
　　【不过，我感觉到了你刚才的贪婪和犹豫，你是改变主意了吗？】
　　克莱因沉默了一会，对方好像能够知晓他心里所想的事情一样，便索性承认。
　　“是的，你的力量和效果实在太强了，我之前想要毁掉你，但现在，有点犹豫了。”
　　【不用太犹豫，我不会让你使用我的力量的，所以，请不要改变你之前的想法，拜托了。】
　　明说不让用吗？真是一件有脾气的装备。
　　“能告诉我为什么吗？为什么想去死？我看其他的几个烛魔，都是一副想要复活的样子。”
　　【他是他，我是我，只要我不死，特利西斯就一定会复活，他可不是甘心做一件武器的人。】
　　【而且，我已经被囚禁了近千年，请看在我帮助了你的份上，让我解脱吧。】
　　特利西斯复活是不可能的，克莱因不会让这种情况出现，不过让烛火解脱这件事……
　　思考了一会，克莱因最终还是点了点头，答应了忒利西斯。
　　“好，我答应你。”
　　克莱因没有尝试强行破解烛火的想法，对方的力量品级太高，杰森连碰都不敢碰，又明说了不让使用，何苦自己为难自己，合成器合出来的不一定就差了。
　　克莱因握住烛火，开启合成器，合成器的力量开始拉扯烛火，但这个过程，远远要比一般的物品，慢的多。
　　这时候，忒利西斯的声音再次传来。
　　【我感觉到了，这真是股伟大的力量，我已经知道你的名字，谢谢，克莱因先生。】
　　烛火终于被吸入了合成器中，牢牢地固定在第一个合成位。

第一七四章 固定合成
　　一直在旁边观察克莱因的烛蜡突然慌了神，因为他感觉到，烛火没了，是真的没有了，不是被隔绝，分离，而是真正不存在了。
　　烛火才是烛魔的之核心，根本无可替代的东西，一旦缺失烛火，那他就永远无法复活了。
　　【你对烛火做了什么？】
　　克莱因看着烛蜡眨眨眼，你哪来的勇气用这个口气跟我说话？
　　“她啊，她解脱了，怎么地？你要给她报仇？”
　　【解脱？你？】
　　“下个该你了。”
　　【额？】
　　趁他还没反应过来，克莱因一把抓住烛蜡，这玩意原本黏糊糊的，再加上现在浑身都是灰尘，混在一起，就像是混了灰的鼻涕。
　　又有点像传说中的史莱姆，实在是有点恶心。
　　“我不太喜欢不听话的东西。”
　　克莱因的手掌闪烁着奥术的光辉，烛蜡好像感觉到自己在被某种力量拉扯。
　　“砰！”
　　奥术的撕扯里突然爆发，烛蜡被瞬间撕碎，变成了一颗一颗的蜡珠漂浮在空中，随着克莱因的手掌重新聚合。
　　烛蜡又被紧紧的捏在一起，越压越小，一直到被克莱因从几十公斤重的蜡液，压缩成了一根正常蜡烛的大小，才停了下来。
　　经过克莱因的奥术蹂躏，烛蜡的意识已经昏迷了，克莱因拿起这根蜡棒，放进了合成器里。
　　然后从背后抽出烛台，一样也放了进去。
　　“大功告成，还剩下一个位置。”
　　克莱因的想了想佩罗娜，思索着从她身上将烛芯拿走的方法。
　　这时，帕科的呻吟声打断了克莱因的思绪，他看了看这个灵魂修补匠，有点难办。
　　“有着制作灵魂石的经验，倒是个人才，关键是，怎么用呢？”
　　他没有时间和精力去限制帕科的行动，杰森这种软禁的方法，肯定是不行。那就只能用诅咒和咒言了。
　　“帕科是吧？你很喜欢灵魂石的研究工作？”
　　“是的，我已经找到了我生命的意义。”
　　“你害怕我不？”
　　“额？我怕你什么？”
　　“没什么，为我工作吧。”
　　“做什么？”
　　“你对灵魂石的熟悉程度应该很高吧，那就先从灵魂碎片规格化开始好了。”
　　说完，克莱因甩着手走了过来，看着逐渐走近的克莱因，帕科有些无措。
　　“你要对我做什么？”
　　“我这个人没什么约束力，也不太会管理手下，所以，得给你上点保险。”
　　克莱因拿出了一颗灵魂碎片，直接在手里捏碎，然后便开始在帕科的身上绘制魔纹。
　　语言诅咒，厄运诅咒，生命诅咒，衰老诅咒，痛苦诅咒……
　　十几个诅咒，还是用灵魂石作为材料构筑的，看得帕科满头大汗，因为克莱因要是一部小心，把灵魂石的粉末洒在他身上，那可不是开玩笑的。
　　各种诅咒克莱因足足给他上了18个，然后才满意的点点头。
　　“嗯，应该没问题了！
　　“我只是一个普通的灵魂修补师，你这样给我上诅咒，是不是有点夸张了。”
　　“夸张吗？习惯就好，放心，除了背叛会死，我可比杰森好说话多了。那么，跟我走吧。”
　　帕科看着克莱因的背影，有些无语。
　　“这家伙，以后就是新老板了。”
　　两人缓缓走出地下室，走了几步之后，克莱因又停了下来，回头看着这栋建筑。帕科有些疑惑地问道。
　　“怎么了？”
　　“这个地方有太多的痕迹，而且离皇都太近，所以得处理一下。”
　　这一次，克莱因伸出了双手，对着眼前的建筑，奥术能量猛然爆发，如同上帝之手再度出现，而这一次，也更为离谱。
　　整栋建筑物在奥术能量的分解下，迅速分离，逐渐飘散起来，在能量的牵引下变成了小小的碎块，这种情况，实在是有些壮观。
　　帕科吞了口涂抹，不知道说什么好。
　　只见克莱因双手一合，分裂的一切重新聚拢变成了一个球体，被克莱因用魔力压入地下。
　　“奥术崩解这个能力是不错，用起来也挺顺手，就是魔力消耗太大了。”
　　看着已经走远的克莱因，帕科跟了上去。
　　……
　　队伍这里，莉莉丝已经悠悠醒来，强烈的疲惫感和疼痛让她还想继续休息，不过现在还不是时候。
　　看着了看有些残破的队伍，松了口气，残破是残破，至少没死人就好。
　　“食骨兽退了？”
　　“嗯！”兰斯朝莉莉丝点点头。
　　“多谢了，艾伦先生。”
　　“不用客气，莉莉丝小姐，帮助一位美丽的女士，是我应该做的。”
　　莉莉丝点了点头，兰斯没有暴露实力，那她的努力就没有白费。
　　莉莉丝的目光移向贝琪，瞳孔微微缩了一下，贝琪似乎也感觉到了莉莉丝的目光，转过身来用那只干瘪的眼球，与之对视。
　　“醒了啊！莉莉丝。”
　　强烈的杀意出现在贝琪的身上，烛魔剑开始回应贝琪的杀意，涌现出更为强大的力量。
　　兰斯不动声色的来到了莉莉丝身前，贝琪的情况，他刚才就已经发现不对，只不过现在，更为明显了。
　　“贝琪小姐，你这个杀意，很危险。”
　　贝琪突然笑了起来，声音有些奇怪，似乎神志也有些模糊不清。
　　“怎么？害怕我对你们动手？莉莉丝，你什么时候这么懦弱了，需要站在一个男人的后面。”
　　莉莉丝看了一眼贝琪手中的剑，缓缓站了起来。
　　“懦弱？贝琪，你是不是弄错了什么，要打的话，就现在吧。”
　　但莉莉丝说完，贝琪却没有立即动手，而是捂着头，停了下来。
　　【动手啊，你不是想杀她吗？现在的你，可以把他们全杀了】
　　贝琪表情有些痛苦。
　　“闭嘴！”
　　她突然握住剑柄，一剑挥向莉莉丝，能量从烛魔剑的剑尖划过，斩击再次出现。
　　但这道斩击并没有飞行多远，就被拦了下来。
　　“队长大人，脾气不小啊！”克莱因终于到了。
　　他的青白色的手掌握住了斩击，这一幕，除了能量强弱的不同，几乎和艾斯蒙德握住凯蒂的斩击时所做的一模一样。
　　贝琪的斩击逐渐在克莱因的手中分解，变成了普通的能量粒子，散逸出去。
　　克莱因看着贝琪手中的剑，眼睛亮了起来。
　　“刚刚三缺一，你就给我送人头，缺什么来什么，你真是个好人。”
　　贝琪想要再次挥剑，克莱因已经闪到了她的身侧，带着暗影之力的手掌微微用力，就捏断了贝琪已经脆弱不堪的手骨，烛魔剑也掉在了地上。
　　失去烛魔的力量，贝琪的身体立刻变得虚弱无比，她右手，右腿，开始一节一节的断裂，粉碎，直到她无法再继续站立，昏了过去。
　　这时候，一身红袍的埃里克正好走了过来，也正巧看到了克莱因血虐贝琪的这一幕。
　　完了，克莱因把队长鲨了，他立刻捂住了自己的双眼。
　　“哎呀，我刚才被食骨兽血溅到了眼睛，根本什么都看不见了。
　　卧槽，食骨兽血腐蚀性实在太强了，我们赶紧回皇都吧，我需要治疗！”
　　捂住眼睛的双手露了一条缝，看着站在他面前的克莱因，埃里克无奈地松开了手。
　　“大哥，你懂的，我做事从来都是守口如瓶，能不能不要杀我灭口？”
　　“我感觉，贝琪队长还有救，你说是吗？”
　　埃里克孤疑不定地看着贝琪，生机都快耗尽了，拿头救啊！
　　“这，怎么救啊？”
　　克莱因指了指佩罗娜。
　　“看到她了没？能不能救队长主要看她，你帮帮忙就行了。”
　　和埃里克说完，克莱因又转向众人，开口道。
　　“食骨兽已经平息，大家先休息一下，之后准备返回皇都。”
　　克莱因的回归，无疑是一支强心剂，乔，影三对他之前的去向都有所猜测，但克莱因自己不说，也没有人会去问。
　　所有人也都各自休息起来，克莱因看了一眼莉莉丝，却发现莉莉丝根本装作看不见，比他狠多了。
　　克莱因没有继续和其他人说话，而是走到烛魔剑的旁边，直接握住了烛柄。
　　在触碰到烛柄的瞬间，克莱因感觉对方疯狂地想要吸取自己的生命力，贝琪应该就是被这玩意弄成这样的吧？
　　克莱因笑了笑，生命力是不可能给的，奥术能量，管够。
　　青白色的能量顺着烛魔剑的吸收涌了进去，越来越多，到了最后，已经不是烛魔剑在吸收了，而是克莱因在硬灌。
　　【够了，够了，放过我】
　　克莱因撇撇嘴。
　　“这几个家伙，除了烛火，看起来都是一个德性，非得折腾一下才听话。”
　　克莱因将注满奥术能量的烛魔剑放入了合成器中，终于齐了，他看了一眼佩罗娜和她身边的机械食骨兽。
　　“呵，这家伙倒是运气好。”
　　如果不是贝琪，克莱因肯定要拿佩罗娜的烛芯开刀，有了烛柄，到是让他躲过一劫。
　　克莱因看向合成器。
　　【烛魔之魂（奇迹）+烛魔之肢（魔器）+烛魔之颅（魔器）+烛魔之躯（魔器）】
　　【获得残缺的烛魔（奇迹）】
　　没有什么大概率，也没什么小概率，4件物品的合成必然是烛魔，非常明确。
　　克莱因去掉一个烛台，加入了一个魔器怀表之后，合成结果回归了平时出现的情况。
　　【概率获得奇迹物品，概率获得魔器，极小的概率获得奇迹物品】
　　这种情况，只是普通的合成了，没什么意义，克莱因又把烛台重新放了回去。
　　他有些怀疑，如果是5件物品合成，烛魔是不是会直接复活，不过这只是猜测，他不会给烛魔复活的机会的。
　　点下合成。
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了残缺的烛魔（奇迹）】
　　残缺的烛魔
　　品级：奇迹
　　效果：腐蚀人的心智。
　　介绍：他残缺不全，无法发挥出应有的力量，获得烛芯后，烛魔将会重生。
　　“呵，你没有重生的机会了，年迈的小伙砸。”
　　在有了残缺烛魔的合成经验之后，克莱因知道了，有些合成不是完全随机的，当满足了一定条件之后，它会出现固定的物品。
　　这让克莱因想起了恶魔吊坠和恶灵手套的合成，这种情况，和这两件魔器的合成有些相似。
　　所以，照着这个思路，克莱因拿出了自己的许多奇物，魔器，与残缺的烛魔挨个进行4物品排列，组合。
　　果然，在种种的搭配之后，出现了两种固定结果。
　　【残缺的烛魔+护魂符+太乙飞猪+奥术精华】
　　会固定出现魂之魔烛。
　　【残缺的烛魔+巧思钢笔+漂浮之书+奥术精华】
　　则会出现克莱因之书。
　　那么问题来了，合哪个？

第一七五章 克莱因的魔法书
　　当然是克莱因之书啊！这还用想？所有以自己名字命名的东西，有弱的？
　　看看克莱因之力和瓶中物的介绍就知道，带名字的就是叼，任你吹的再厉害，抱歉，我还是选带名字的。
　　虽然巧思钢笔跟随自己多年，立下了汗马功劳，但万丈高楼平地起，钢笔兄弟，你还是为我的实力建设添砖加瓦吧，等我以后成大佬了，给你立座碑。
　　抱着这样完全符合切身利益的想法，克莱因果断点下了合成。
　　【残缺的烛魔+巧思钢笔+漂浮之书+奥术精华】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得克莱因之书（专属）】
　　克莱因之书
　　品级：克莱因专属
　　效果1-魔光秘言：最多记录12个你的魔法，效果、威力一致，无魔力消耗。
　　效果2-气定神闲：你的下一个任意魔法将变为瞬发，冷却时间1小时。
　　效果3-灵魂吸取：杀死任意生物后，灵魂将被克莱因之书所吸取，最多转化3颗灵魂石。
　　效果4-灵魂守望：消耗一颗灵魂石，召唤灵魂咏唱者忒利西斯。
　　效果5-毁灭之力：你的所有魔法威力增幅20%。
　　介绍1：克莱因之书会漂浮在你的左右，当然，你也可以把它合上，收起来。
　　介绍2：忒利西斯千年灵魂的伟力铸造，拥有比肩烛魔的力量。
　　“嘶！”
　　克莱因擦了擦口水，然后左右看了看，嗯，还好没在看人，装备乃身外之物，怎么能因为一件装备就流口水，那可就太丢人了。
　　克莱因之书漂浮在他的身旁，从精神链接的感觉上来说，和之前的漂浮之书似乎差不多。
　　将书本握在手中，翻看了一下，里面都是空白的，克莱因随意想了一些东西，书本居然准确无误地显示出具体的文字。
　　当他想抹去这些想法的时候，书本上的文字又消失了，完全遵从于他的思想。
　　“漂浮的魔法书，先跟着吧！”
　　【好的！克莱因大人！】
　　克莱因微微愣了一下。
　　“这个声音！忒利西斯？”
　　【是的，感谢您给了我自由。】
　　“你这个情况，也算自由吗？你好像只是被我从烛魔里，转移到了书里。”
　　【不，克莱因大人，只要摆脱了特利西斯的束缚，就已经是真正的自由了。】
　　“好吧，你感觉好就行。”
　　一本魔法书漂浮在身边，确实很有范，极大的提高了克莱因此时的逼格。
　　他有些无聊地在人群中走了一圈，嗯，哥也不说话，哥就是想让别人看看我的极品装备。
　　克莱因目前的心态，就跟前世游戏里，弄了一身极品装备，就在主城站街装B的土豪一样。
　　看着众人好奇的目光，克莱因心里微爽，如果极品装备不用来装B，那这些装备将变得毫无意义。
　　好了，装一下就差不多了，平时还是要低调一些的，他把克莱因之书合上，挂在自己的腰间。
　　其实与其说是挂着，不如说是克莱因之书自己贴在上面。
　　克莱因收起自己有些雀跃的心情，走到了佩罗娜的旁边，开口道。
　　“烛芯？”
　　“克莱因前辈？”
　　佩罗娜看着克莱因，先是惊喜，然后眼神开始迷茫，神情逐渐恍惚起来。
　　烛芯取代了佩罗娜的意志，他有些孤疑地看着克莱因。
　　“我感觉不到其他的部件了，连烛火都没了，是你做的？”
　　“算是吧，以后不会有烛魔了，你好好当你的烛芯就行了。”
　　烛芯的表情变得好像有些遗憾，但很快就变成了一副解脱的样子。
　　“忒利西斯应该会谢谢你吧？她终于解脱了，其实我也一样，应该感谢你。”
　　克莱因点点头，烛魔的5个部件里，如果要说谁是最为正常的，那应该就是烛芯了。
　　就算是忒利西斯，她的性格都算是有些偏激，并不算正常的思维。
　　只有烛芯，他也是特利西斯唯一不想要重生的部位，有着自己完全独立的思想和意志，而且还很怂。
　　“如果你想感谢我的话，就帮我做一件事情吧。”
　　看着克莱因眼中闪动的危险，烛芯突然有些后悔了，他又想起了克莱因在别墅里，给那些奇物生命一人一刀的场景。
　　我感谢他个屁啊！这家伙就没干过几件人事，烛芯小心翼翼的问道。
　　“你先说说什么事！”
　　“你给佩罗娜的新天赋，我刚才了解了一下，是生命机械体吧？这种能力，有什么限制吗？”
　　烛芯有些警惕地看着克莱因。
　　“你想干什么？佩罗娜很弱，也没什么能力，以你的实力，打她的主意，没什么必要吧？”
　　克莱因挑了挑眉。
　　“你之前不还嫌弃佩罗娜蠢吗？为什么现在又一副很关心她的样子。”
　　烛芯向后退了一步。
　　“她再蠢也是我的宿主，而且给了我绝对的自由和权限，这是佩罗娜和你完全不同的地方。”
　　克莱因有些无奈地摇摇头，他知道烛芯是误会他的意思了。
　　“你放心，我没有夺取的意思，我想让你帮的忙，是她。”
　　克莱因指了指不远处，躺在地上的贝琪，笑了起来。
　　烛芯皱了皱眉，看着克莱因。
　　“你想要做什么？”
　　克莱因搓了搓手，腰间的书本似乎都感觉到了他的兴奋，扑闪着书页飞了起来。
　　“20多年没送过我父亲礼物，我深感惭愧，但我父亲对我这么好，我们是父慈子孝，父子情深。
　　我感觉，作为儿子，我应该送给父亲一点礼物，所以，我想让你帮我做个礼物，怎么样？”
　　“送给父亲的礼物？”
　　烛芯看着贝琪，咀嚼着克莱因话中的意思，点了点头。
　　“可以，我答应你，什么时候？”
　　“她快死了，所以，就现在吧。”
　　克莱因转头看向埃里克。
　　“埃里克，来帮忙。”
　　“好勒！”
　　“帕科，你也过来吧。”
　　随着克莱因的呼唤，一个男青年有些警惕地走了过来。
　　众人有些奇怪，这个人看起来很弱，好像一点战斗力都没有，这荒郊野岭的，不知道克莱因是从哪找到的这个人。
　　克莱因几人走到了贝琪的旁边，在其他人的注视下，简单的搭了一个小帐篷。
　　在帐篷里，克莱因，帕科，烛芯，埃里克四人，开始了一场针对贝琪的，非常怪异的手术。
　　……
　　贝琪的意识非常模糊，她能感觉到自己的身体在被解刨，胸腔和头骨都被打开了。
　　但她已经是处于一个濒临死亡的状态，所以就算别人正在解刨她，她也没有办法进行抵抗。
　　“克莱因，她好像醒了！”
　　“没关系，手术继续，我们是在救她，她要感谢我们才对。”
　　贝琪的思维停顿了一下。
　　“克莱因他们，在救我？”
　　这时候，克莱因的声音又传来。
　　“埃里克，保持她的生机，我感觉她快死了。”
　　“生机都是老子一点一点攒下来的，不要钱的？”埃里克恼怒的声音传来。
　　“回头再给你两瓶空灵药剂。”
　　听到克莱因给钱，埃里克立马怂成狗。
　　“好的！老板说啥就是啥！生机管够。”
　　听到这里，贝琪已经坚持不下去了，她又昏迷过去。
　　而克莱因他们的手术还在继续。
　　“帕科，准备灵魂指引暗示，给我上满，内容是这样的……”
　　听着克莱因要求的灵魂指引内容，三个人都有些头皮发麻，看着克莱因的眼神都怪怪的。
　　帕科可不敢违抗克莱因的命令，只能点点头。
　　“明白了？”
　　埃里克维持住贝琪的生机，帕科进行灵魂指引暗示，在所有的工作都完成之后，克莱因转头对佩罗娜，也就是烛芯说道。
　　“该你了，身子做得好一点，别吝啬魔力。”
　　烛芯点了点头。
　　“我知道该怎么做。”
　　佩罗娜的双手放在了贝琪的身上，贝琪右边已经被克莱因碾碎的身体，开始出现了一层层的金属结构框架，紧接着，魔力开始填充机械体的构造。
　　因为克莱因的要求比较高，要求尽量接近人类本体的缘故，这一场手术变得格外的艰难。
　　一直到了下午，克莱因抱着佩罗娜从帐篷中出来后，这场手术才算是结束。
　　佩罗娜好像已经晋升成为正式法师了，不过她的魔力还是太少，就算加上烛芯的魔力也不够。
　　在手术结束之后，她还是昏了过去。
　　……
　　“你们对贝琪做了什么？”莉莉丝突然问道，其他人也递来疑惑的眼神。
　　克莱因笑了笑，这是两人之间的默契。
　　“佩罗娜的能力能够救活贝琪，所以，就让她试试，看起来成功了。”
　　莉莉丝走到了贝琪的旁边，看着她的身体，点了点头。
　　“机械化了么？不过，能活着，就已经很好了。”
　　“是啊！”
　　克莱因点了点头，缓缓走到了莉莉丝的面前，开口道。
　　“现在已经基本安全了，我想麻烦莉莉丝队长一下，把贝琪队长，我认识的新朋友帕科，还有我们剩下的两个任务目标，佩罗娜和尼米兹带回去。”
　　莉莉丝皱了皱眉，什么意思？这家伙又要搞什么东西？
　　“你不跟队伍一起回去？”
　　“我还有些事情，就不跟你们一起回去了。”
　　见克莱因已经决定，莉莉丝点了点头，不再说话。
　　克莱因又故意走到了兰斯的面前，伸出了手。
　　“克莱因-亚里克斯。”
　　兰斯笑了起来。
　　“艾伦-朗费罗。”
　　“我们的队长重伤了，所以，我代替我们的队长贝琪，感谢您这次对我们的帮助，如果不是你的加入，这场战斗，还真的不好说。”
　　克莱因说得诚恳，但乔总感觉他怪怪的。
　　兰斯则是摆摆手，保持了一个平易近人，彬彬有礼的姿态。
　　“清理魔兽，是每个泰尔瑞拉人都应该做的事情，克莱因先生不用感谢我，我也是因为莉莉丝小姐才出手的。”
　　空气好像都凝固了一下，一旁的乔有些紧张的看着两人，这个情况，他们两该不会打起来吧？
　　克莱因深吸了几口气，好像是在平复自己的心情。
　　“那接下来，艾伦先生的目的地是哪呢？”
　　“我感觉皇都不错，正想去转转，而且莉莉丝小姐也要回皇都，她身上有伤，我正好可以陪她回去。”
　　兰斯的语气充满了对莉莉丝的关心，说的跟真的一样。
　　而克莱因的表情则有些说不清，道不明看了一眼兰斯，又看了一眼莉莉丝，点了点头。
　　“原来是，陪莉莉丝队长回去，这很好，祝你们一路顺风。”
　　影三看着莉莉丝，心里不知道在想些什么。
　　乔则是偷偷跑到了莉莉丝的旁边。
　　“队长，我哥好像生气了！你们？”
　　莉莉丝在一旁捂着脸，克莱因兰斯的乡村二人转，在她看来，演技实在是太浮夸了。
　　只不过实在没人把他们两往一个方向去设想，所以别人才会觉得跟真的一样。
　　她捂着脸，实在是怕自己笑出来。
　　微微调整一下心态和表情，莉莉丝低声道。
　　“不用多说了，我们回皇都。”

第一七六章 法师的浪漫-炎爆术
　　临别之前，克莱因又走到了乔的身边，递了一个本子给他。
　　乔有些奇怪地看着克莱因，接过了本子，翻看了一下，好像是魔法的笔记。
　　“哥，这是什么？”
　　“这个叫《暗影延伸》，就算是杰社的典籍里，记载和开发的也很少，你拿回去好好研究一下。
　　你只有骸骨延伸方面的能力，这一次的任务，应该感觉到自己战斗力不足和能力上的缺陷了吧？”
　　乔沉默的点了点头，单单是骸骨延伸的话，能力确实有些单一了。
　　他也拥有亡灵意志天赋，但暗影系方面，却没有好好的开发出来。
　　“《暗影延伸》正好可以弥补你攻击力不足的问题，好好修炼，可以很好的弥补你自身的缺点。
　　有不懂的地方，就自己慢慢研究，如果还不行，就瞎练吧，我反正是没空给你解释的，应该练不死。”
　　好一个应该练不死，真不愧是我亲哥，不过对于克莱因能给自己一本魔法手记，乔还是真心感激的。
　　“谢谢哥，我会好好修炼的。”
　　一行人和克莱因分散的时候，乔总是时不时地看克莱因一眼，然后又看了看兰斯和莉莉丝。
　　眼神中的意思很明显，你确定你不要跟着吗？万一队长被这个艾伦抢走了怎么办？
　　不过克莱因根本没有理他的兴趣，兰斯这个玛丽安的终极舔狗，怎么可能会对莉莉丝这种小规模的感兴趣？
　　转过身，向更深的野外走去。他外出的目的还没有完成，正好趁着这个机会，自己出去处理一下。
　　……
　　两天后，皇都，杰社的医疗部中，贝琪悠悠转醒。
　　她下意识地活动了一下右手，冰冷而僵硬，但却实打实地存在，她能感觉到自己手指的移动动作，但触感却不明显。
　　“吱！吱！吱！”机械化摩擦的响声出现在自己的右手上，贝琪把右手移到了自己的眼前。
　　看着右臂，贝琪的眼睛眯了起来。
　　这是一条崭新的，完全机械化的手臂，流线型的设计，充满了美感。
　　紧接着，贝琪先是用手掌摸了摸自己的右脸，同样是冰冷，僵硬，还有同样的金属质感。
　　然后她一把掀开自己的被子，看到了自己的全身。
　　赤果的身体已经称不上是完整的人类，她的右半边躯体，全部都是由一种特殊的金属构成的。
　　与肉体的连接处毫无分析，好像肉体和机械完美地结合到了一起，让她想到了之前佩罗娜召唤出的那个机械食骨兽。
　　“是那个叫佩罗娜的人做的？”
　　走下床，贝琪的心里有些说不清的滋味，虽然得救了，但任谁从一个完整的人类变成如今这个样子，心情都会很复杂，更别说，她还是个女人，一个曾经漂亮的女人。
　　催动了一下自己的气海，右边的躯体居然能很好的传递神圣斗气，而且右边的力量远远要比以前大得多。
　　而且金属的躯体，不用说，也要比她原本的身体坚硬的多。
　　她拿起了放在床边的病服穿上，走出了医疗室。
　　走在杰社的石板走道上时，贝琪仔细地感觉着右边身体给自己带来的触感。
　　虽然很冰冷，但没有剥夺她的感觉。
　　这时，贝琪机械化的右脑连通起了她原本的大脑，精神，意志，灵魂都产生了一些疼痛感。
　　她机械化的右眼球，闪烁着大量的魔纹和印记，微微地发出了一些青白色的光彩。
　　贝琪的眼神开始变得木然，口中念念有词地说道。
　　“成为如今这个样子的原因，是艾斯蒙德的命令，是他毁掉了我的一切。
　　我是被克莱因所救！他无私地帮助了我，并给了我新生。
　　我是克莱因大人的仆人，机械圣骑士，贝琪。”
　　一直到说完，贝琪右眼中的魔纹停止了转动，她的神情又逐渐恢复了正常。
　　“我现在，要先去艾斯蒙德大人那里报道。”
　　……
　　艾斯蒙德看着眼前的贝琪，一个漂漂亮亮的圣骑士变成这个样子，让他也是深感意外。
　　这种机械化生命体的能力，听起来有些匪夷所思，是目前杰社都没有掌握的技术。
　　“这次辛苦了。”
　　贝琪摇了摇头，开始详细讲述这次任务的过程。
　　“没关系，虽然付出的代价很大，不过，也获得很多重要的情报。
　　南郊的人口失踪事件，是一些黑暗十字军和骷髅会的人联合搞出来的。
　　他们还佩戴着大量的灵魂碎片，不过出现的敌人都已经被我们清剿。
　　南郊的食骨兽群，最后被我用烛魔剑击退，而我的身体也因为烛魔剑的腐蚀而变成了这副样子。
　　之后的事情，我就不太清楚了，只是知道，我的命，应该是红白社的佩罗娜救的。
　　关于克莱因展示出的能力，目前我知道的有白骨系法术延伸，很强力的暗影能力，还有不错的近战能力，他目前只展示了这些能力。”
　　贝琪所说的一切，都是真实的，没有一点点参假，这方面克莱因对贝琪没有任何的限制。
　　艾斯蒙德对贝琪点了点头。
　　“很好，你的报告很详细，已经足够了。对了，还有一件事情。
　　就是关于红白社的那个小法师佩罗娜，我听说她召唤出了一个机械生命体。
　　然后你说她用这种机械生命体魔法救了你，所以贝琪，我想听听你自身对于机械生命体技术的看法，可以接受吗？”
　　别的不说，艾斯蒙德对于杰社的发展真的是十分上心的，对于机械生命体，他真的很感兴趣。
　　“没问题大人，我的一切都是属于杰社的。”
　　贝琪伸出了右手，神圣斗气出现在右手的手臂上。
　　“我感觉到自己的力量和躯体强度都有了非常大的提升，而且机械体并不会影响斗气传递，但从战斗方面来说，几乎完美。”
　　艾斯蒙德摸了摸贝琪的右臂，点了点头。
　　“这个佩罗娜，可以邀请吗？”
　　“大人，恐怕红白社，不会那么轻易的放人。”
　　艾斯蒙德再次点了点头。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　“是！”
　　在贝琪走了之后，艾斯蒙德转着自己的魔法球，沉思起来。
　　“机械生命体，不知道是变异，还是独有的天赋，这个佩罗娜，看来得争取一下。
　　克莱因这家伙，那么久不回来，究竟去哪了？”
　　……
　　郊外，接近天际省的位置，克莱因站在一堆火刃教徒的尸体前，总算松了口气。
　　十几天了，这已经是他独自剿灭的第3波火刃教据点了，除了一些零零散散的财物，用克莱因之书吸收掉了一些灵魂，他几乎可以说毫无收获。
　　赶路的过程中，基本就是每天合成一些花花草草，做一些空灵药剂，实在是太过无聊。
　　“吗个鸡，找个合适的火系法师，还真是不容易！”
　　看着自己面前的家伙，克莱因忍不住爆出了一句粗口。
　　因为一直到这次杀掉眼前这个所谓火刃教天才的家伙之后，合成器才终于传来了提示。
　　【已获取火焰法师的灵魂石】
　　对比一下火焰灵魂石的获取难度，克莱因不禁有些感慨，之前杀死的那个死灵法师赫克托，真是个天才中的天才。
　　二阶死灵法师，就拥有不死者之骨这样的魔器，女妖之嚎这样的法术，怪不得可以灵魂吸取。
　　这些火刃教徒和赫克托比起来，简直是弟中弟，克莱因弄死了几百个，才勉强有一个符合条件的。
　　这个灵魂吸收的条件，应该就是修炼古代魔法的天赋，只有满足这个天赋的人，才有成为特殊灵魂石的资格。
　　【可获得新的灵魂延伸：烈焰领主，是否延伸】
　　盼星星，盼月亮，不就盼这个吗？还犹豫个锤子。
　　“延伸！”
　　火焰灵魂石中的情绪，思维，记忆，精神，全部都被合成器过滤掉，只留下了最为的纯粹的一部分，古代魔法的灵魂天赋。
　　【受到灵魂之力的灌注，你的魔力大幅增长315.4提升至317.9】
　　“所谓的大幅增长，就这？2.5？”
　　好吧，也许2.5的魔力，对于正常人来说已经是大幅增长了。
　　【灵魂延伸3：烈焰领主】
　　效果1-火焰掌握：你拥有元素系，火焰法术的资质。
　　效果2-燃烧刺激：随着你注入魔力的增多，你的火焰法术威力将会大幅度增长。
　　效果3-炎爆：当你的火球术突破10魔力的阈值，将转化为炎爆术，炎爆术会无视世界的稳定性而发生强烈的爆炸。
　　“呼，才10点就是炎爆了？还行吧。”
　　长长的出了一口气，克莱因默默的关上合成器，自己的战斗体系，终于算是成型了。
　　延伸4和延伸5方面，可以先放一放，在拥有了火系魔法的能力后，目前自己没有了明显的短板。
　　如果说还有什么地方有些不足，那就是行动力了。
　　“差不多该回去了！”
　　就在克莱因给自己搓个面包，准备休息一下的时候，一只像是螳螂一样的隐形魔兽，从他的背后扑来。
　　“噗嗤！”
　　但还没等它的手臂砍到克莱因的头时，十几根骨刃已经穿透了它的身体。
　　克莱因用骨手将这只魔兽拖到自己的面前，托起了下巴。
　　“啧啧，稀有品种，隐翅螳螂，就是不知道能不能保留它的隐身能力，别合歪了啊！”
　　克莱因把手放在了隐翅螳螂的头上，在破坏意志方面，暗影还是要比火焰好用得多，直接放火只能把对方给烧死，达不到摧毁意志的效果。
　　在克莱因的暗影摧残下，隐翅螳螂慢慢失去了意志，身体逐渐被吸入合成器中。
　　【你获得了强力生物：镰妖】
　　看着合成结果，克莱因一脸便秘。
　　“强力级……，隐翅螳螂原本就是强力级，这算是合成失败了吧？”
　　瓶中的镰妖
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中的镰妖。
　　等级：三阶-A级强力。
　　属性：克莱因之力-火焰
　　介绍：拥有迷彩表皮，能够隐藏在任何环境下，具有少量克莱因之血和力量的强力生物。
　　“怎么看都不像是很强的样子，还好隐藏能力保留了，不然真的是血亏。”
　　克莱因二话不说，直接摔碎了瓶子，然后等镰妖恢复本体，躺在了对方的背上。
　　他实在受不了在野外环境里步行了，他一个人在野外游荡的时候，总是会受到各种各样魔兽的袭击。
　　克莱因虽然不怕这些魔兽，但他嫌烦啊。
　　召唤一个三阶的镰妖，最起码的魔兽威压可以震慑一下其他的小型魔兽和虫虫鸟鸟之类的东西。
　　“先去附近的城市吧！镰妖。”
　　镰妖的双腿下压，类似昆虫的构造给了它强大的跳跃力，猛然一跳，如同炮弹一样向天空飞去。
　　然后在空中借助着一双翅膀滑行，这就是镰妖的飞行方式。
　　克莱因本来想躺在对方的背上好好休息一下，不过镰妖一个大跳之后，他还是老老实实地坐了起来，扶着镰妖的后背，开始自我安慰起来。
　　“只是有点颠簸，习惯就好了。”

第一七七章 与尼克福瑞的见面
　　一辆摩西市前往皇都的列车上，克莱因正在睡觉，长途跋涉人很累。
　　骑着镰妖跳跃式飞行，太过颠簸，体验实在是太糟糕了，毫无舒适性可言，所以克莱因选择坐车。
　　而此时列车上的10名安全卫队的军人，则已经围在了一团，列车长站在车顶上，看着眼前的东西，有些无语。
　　在列车进入摩西郊外之后，他们就明显感觉到了车速的下降，大概从25公里下降到了24不到。
　　虽然下降的不多，但魔动力列车是非常精密的东西，它的速度是皇家科学院严格规定的。
　　在没有人为干涉下，25±0.5公里的速度，才算是正常速度，现在车速明显慢下来，只能说明列车出问题了。
　　在经过一番检查之后，他们在列车的车顶，发现了眼前的怪物。
　　一只魔兽，一只有点像稀有种隐翅螳螂的魔兽，但块头上，要比隐翅螳螂大得多。
　　正是因为它趴在列车上，才导致了列车速度的下降。
　　可现在的问题是，这玩意一看就不好惹，列车的守备军人都是一阶的，怎么处理这玩意？
　　攻击对方？感觉是在作死，请求支援？这荒山野岭的上哪找支援？离皇都和摩西都很远了。
　　那就放任一只魔兽趴在列车顶上不管吗？这不是置整车人的生命安全于不顾？
　　镰妖似乎感觉到了列车长的目光，将一双外突的眼球看向他，看着列车长微微颤抖的表情，镰妖眼神不屑地撇过头，继续趴着。
　　主人在车里，它也只能在这里趴着。
　　列车长发现，镰妖对他们好像没有敌意，只是想在车上趴着后，稍稍松了口气，犹豫了一会，对其他的列车员说道。
　　“先装作什么事都没发生，至少它现在没有攻击我们的意思。”
　　“长官，他为什么会趴在车上？”
　　“也许它想去皇都，又飞累了，所以借助一下我们的列车？总之先写好报告，等到了皇都附近有通讯信号的时候，赶紧联系支援。”
　　就这样，这辆列车拖着克莱因的镰妖和不想骑着镰妖的克莱因，开往了皇都。
　　到了皇都郊外的时候，列车的成员想要联系皇都安全部的支援，却发现车顶的镰妖已经不知道在什么时候下了车。
　　到达帕罗米亚之后，有惊无险，所有人都松了口气。
　　……
　　深夜。
　　皇都安全局，地下的黑暗十字军分部，尼克-福瑞正在处理手头的案件。
　　之前从杰社那边传回来的南郊人口失踪调查报告上说，发现一些黑暗十字军成员和骷髅会人员有联系，并且带回了一些分量很足的证物，几乎是铁证。
　　黑十字和骷髅会有勾结，这个消息一放出来，一时间风云突变，搞得好几个大佬，都盯着黑暗十字军。
　　再加上之前的南郊人口失踪事件，让许多的猜测，这件事情会不会是黑暗十字军自己做的，而负责南郊那片区域的人，正是杰森。
　　所有人，都在等着杰森回来，给他们一个解释，一个交代。
　　不止杰森的事情让尼克烦躁，还有一件让他更为头疼的事情，那就是最近不止一次有人跟他反应，一种名为“魔灵”的东西，在贵族圈流传。
　　虽说泰尔瑞拉号称没有贵族，人人平等，但当财富、权利、实力到达一定的层次后，这种阶级会自然而然的划分出来。
　　大家族的子弟肯定是和大家族的人一起玩，至于什么平民女孩嫁入豪门什么的，只能当童话故事听听。
　　这种叫魔灵的东西，这几个月来在贵族圈子里疯狂散播，据说是一种可以吸食的异种能量块状物，有着很强的成瘾性，一旦沾染，根本难以戒除。
　　其中有不少权贵，强者的子嗣，家室成员沾染上这种东西。
　　据说在吸食魔灵之后，身体本身就快产生强烈的快感，而且会让欲望和神志混乱，让本就有些混乱的贵族圈子，发生一些更为不可描述的事情。
　　魔灵这件事情原本是让杰森处理，而且他做得也挺不错，时不时地就能查到一些线索，缉获一批魔灵。
　　虽然没有查到总体的来源，但始终算是有进展的。
　　但现在杰森不在，上面又着急魔灵案的进展，这件事情也就自然而然的落到了尼克的身上。
　　让尼克焦头烂额的是，他一点头绪都没有，杰森也从来没有跟他交换过资料什么的，刚刚接手这件案子，让他感觉很棘手，完全没有切入点。
　　“吗的！什么东西，一帮只会催催催的脑残！”
　　各种各样的麻烦事让尼克有些崩溃，他点了一根烟，靠在了自己的办公椅子，闭上眼睛，按着自己的太阳穴，想让自己放松一下。
　　“尼克先生，好像很烦恼啊！这么晚了还在工作，真是辛苦。”
　　尼克顿时一惊，什么时候？对方是怎么进来的，守卫是吃屎的吗？原本就有火气的他，随着声音的出现，更是火上浇油。
　　因为已经是深夜，对方又隐藏在黑暗中，所以尼克一时半会也不清楚对方的来意，也没有轻举妄动。
　　“这里可是黑暗十字军分部，阁下擅自闯入，已经违反了帝国法律。”
　　“呵，如果大家的实力都是一样的，那法律或许真的有些效果，但这个世界的实力差距太大了，法律就会自然而然的变成管理弱者的工具。”
　　尼克福瑞皱起了眉头。
　　“阁下三更半夜来这里，就是为了跟我说这个？那我现在告诉你，我知道了，黑十字的囚室，也给你准备好了。”
　　“几天不见，尼克先生越发的有威严了，我这个时候来，当然不是讲道理的，而是有真正重要的事情要告诉你。”
　　克莱因逐渐从阴影中走出，站在尼克的面前，看着尼克略微有些吃惊的表情，他缓缓的说道。
　　“尼克先生，别来无恙！”
　　尼克站了起来。
　　“克莱因-亚里克斯！说吧，找我什么事。”
　　原本克莱因给他的印象并不深刻，但他杀死兰斯的事情，给尼克的印象太深刻，又或者说，兰斯本身，就给尼克留下了很深的印象。
　　从上次的接触中，尼克明了解到，克莱因和他资料上的描述，有着很大的出入，这个人，虽然很年轻，但给人的感觉，很危险。
　　克莱因将杰森的断刀放在了桌子上，因为之前杰森的东西大多都被无序奥术能量污染过，空间戒指和一些装备都碎裂了，克莱因也没能掏尸舔包。
　　所以，能明示杰森的身份的东西，就只剩下这把断裂的，已经失去魔力的战刀。
　　“尼克先生认识这个吗？”
　　“杰森队长的刀，怎么会在你手里。”
　　“如果我告诉你杰森永远不会回来了，那么以后，我是不是应该改口叫你尼克队长？”
　　尼克的瞳孔收缩了一下，他有些不敢置信，杰森可是四阶的高手，虽然距离五阶顶级还有不短的距离，但在四阶已经浸淫多年，实力绝对非同小可。
　　“他死了？”
　　尼克没有问是不是克莱因杀的，对方既然来告诉他这件事情，是谁做的，自然已经没有问的必要，只是他想确定一下，杰森是不是真的死了。
　　“是！”
　　“为什么要告诉我？”
　　虽然尼克觉得自己很有能力，但他并没觉得自己比杰森强，无论是实力上，还是势力上，都有差距。
　　克莱因摆了摆手，拿出了一些文件，放在桌子上。
　　“杰森的死只是个见面礼，之前我说过，对尼克先生很有好感，这次来，只是想提醒一下尼克先生，做好准备。
　　这些才是真正重要的东西，尼克队长可以先看看。”
　　尼克闻言，开始翻看起克莱因放下的材料，里面居然是杰森在南郊利用魔器，进行魔兽实验，杀害人类，造成人口大量失踪的各种证据。
　　不止如此，上面还有着杰森和骷髅会联合的详细资料，以及所有杰森系黑十字成员的详细名单。
　　尼克的眼神有些复杂，他当然明白如果杰森死了，那将是他上位的最好机会，而有了这份证据，那他上位，基本是板上钉钉。
　　这份资料，他必须要得到。
　　“你需要我做什么？”
　　“我想和尼克先生合作！”克莱因说出了他的目的。
　　“合作？这只是我们的第二次见面吧？”
　　尼克很清楚，一切的合作，都要有一个维持关系的纽带，没有什么合作是一蹴而就的。
　　克莱因笑了起来，只要尼克没有直接拒绝，那就行。
　　“当然了，最先开始的时候，我们都无法信任彼此，所以我们需要签订一份契约。”
　　“契约？就算是魔法契约，我也可以找人破解。”
　　“不不不，尼克先生可能对我们不了解，杰社的人，从来不担心别人会破坏契约，除非对方真的很想死。”
　　尼克摸了摸手中的戒指，思索一番后，点了点头。
　　“好，我答应你。”
　　克莱因拿出了一张卷轴，用骨刃划开手指，按上了一个指印，然后递给了尼克。
　　“到你了，尼克队长。”
　　尼克看了一眼卷轴的内容，还算是正常，不过违背契约的惩罚，却描述得非常模糊。
　　“将会爆发出契约中的诅咒？什么诅咒？”
　　“如果尼克队长是真心实意跟我合作，那契约里有什么诅咒，又有什么关系呢？只要我们一直友好合作，那么诅咒，就永远不会触发。”
　　尼克点了点头，同样按上了自己的指印。
　　在他按下指印的那一刻，卷轴顿时自燃，化为几十个光点进入了两人的身体里。
　　“接下来，你需要我做什么？”
　　“我什么都不需要你做，尼克先生，你只需要全力以赴，成为皇都黑十字分部的队长就行了。”
　　尼克还想说些什么，但克莱因的身体却已经开始在黑暗中逐渐消失。
　　“暗影转移？你是骷髅会的人？”
　　“怎么可能，我和骷髅会，可是有着深仇大恨的，这个魔法，只是我的战利品，还不太熟练，再见，尼克先生，希望我们合作愉快。”
　　克莱因走后，尼克沉默地看着桌子上的断刀，默默地将它收进储物戒指。
　　“成为帕罗米亚黑十字的队长。”
　　尼克又给自己点了一根烟，默默地抽完后，他翻开了克莱因给他的资料，开始整理杰森的罪证。
　　……
　　克莱因站在夜色中，朝着皇立学院的方向走去。
　　他的左手手心里已经布满了光点，这些，都是契约中被他隔离出来的诅咒，他朝身边漂浮的魔法书说道。
　　“不懂魔法，跟人签什么契约啊！这不就跟前世里合同都看不懂，就急吼吼地买保险一样吗？这些人真是无知的可怕。”
　　对于在契约上做手脚，克莱因的心里毫无负罪感，魔法契约这种东西，本来就是用来坑人的。
　　【主人的说的，都是正确的。】
　　忒利西斯的声音从魔法书中传来，作为曾经的灵魂咏唱者，她的声音真的是有些动人心魄。
　　“虽然吹得有些直白，但我喜欢。”

第一七八章 杰社的意志
　　次日，皇立学院。
　　佩罗娜坐在食堂和几个同学吃饭。
　　“佩罗娜，你居然化了妆？”
　　“怎么，我不能化妆？虽然我已经是9分的美女，但我觉得我还是有提升空间的，外表和实力都有。”
　　“满分100吗？”一个女孩弱弱的说道。
　　“我弄死你！”
　　佩罗娜虽然在克莱因他们面前唯唯诺诺，但在一群同龄的小姐妹当中，俨然一副老大的样子，毕竟刚入学2-3个月的时间，就成为了正式职业者，真的很快。
　　“才这么短的时间，就达到正式职业者了，佩罗娜你真的很厉害，我们还不知道要什么时候才能晋升。”
　　“我听说你是在野外战斗后突破的，野外危险吗？”
　　佩罗娜一边吃饭，一边把玩着一只机械手表，这只手表，非常有现代感，和这个世界手表的风格有些格格不入。
　　听着几个小姐妹的话，佩罗娜已经走神了，想着和克莱因的接触，她发出了一些奇怪的笑声。
　　“嘿嘿嘿，野外啊！确实很危险，但如果有机会的话，我还想再去一次。”
　　“发生了什么啊，你笑得像猪叫一样。”
　　“你才像猪。”
　　就在佩罗娜和几个同学嬉闹的时候，一个有些熟悉的身影出现在佩罗娜的面前。
　　被黑布遮挡住一半的面容，长袖长裤也遮住了手臂，剩下一半漂亮的脸庞，露出了一个有些迷人的笑容，正是贝琪。
　　“你好啊，佩罗娜！”
　　看着贝琪，佩罗娜顿时一个激灵，手里的手表立刻变成了一个小型机器人，似乎是感觉到了主人激动的情绪，机器人朝着贝琪就冲了上去。
　　贝琪的手指准确无误地捏住了小机器人，力量上的碾压，让小机器人根本无法动弹。
　　而此时的机器人感知到了佩罗娜的命令，也停了下来，重新变成了手表。
　　贝琪将手表重新递给了佩罗娜。
　　“不错的小东西。”
　　“佩罗娜，她是谁啊？”佩罗娜身边的小姐妹问道。
　　“一个前辈，你们赶紧去上课吧，我现在有事。”
　　佩罗娜支开了自己的几个同学，朝着贝琪点头道。
　　“贝琪队长！”
　　她刚才激动，并不是因为见到贝琪激动，而是因为她感觉到，她居然能控制贝琪的那一半身体，就像是控制小机巴和机械手表一样。
　　刚才她的第一反应就是控制贝琪的右半身，还好烛芯及时制止了她。
　　“这次过来，是想谢谢你，我听其他人说了，是你救了我。”
　　佩罗娜顿时有些慌了，她根本不知道自己有什么救人的事情，只能向烛芯求助。
　　“烛芯大人，是你救得她吗？”
　　【她给你套帽子你尽管承认就是了，她一半的身体控制权都在你手上，你慌个鸡儿。】
　　“好吧！”
　　“贝琪队长，不用谢的，要不是你们，我也没办法活着回来。哦对了，克莱因前辈回来了吗？”
　　贝琪摇摇头。
　　“还没有，这家伙不知道跑到哪里去了，他不在，我们的队伍战斗力不足，都没办法正常的执行任务。”
　　“这样啊！”
　　佩罗娜有些黯然，平时学院里基本是没机会见到的，现在回到学院，她在红白社，而克莱因是杰社的，以后都不知道还有没有再见的机会，更别说发展出更深的关系了。
　　就在佩罗娜有些哀怨的时候，贝琪突然开口。
　　“佩罗娜有没有想过加入我们杰社呢？你的能力非常独特，我们杰社正需要你这样的人才。”
　　“加入杰社？”
　　佩罗娜的眼睛顿时亮了起来，加入杰社，是不是就意味着有更多机会接近克莱因？
　　这次在南部郊区的战斗，杰社成员的素质和战斗力与他们的红白社形成了鲜明的对比。
　　他们的队长尼米兹，不可能是杰社任何一个二阶成员的对手，甚至完全没有可比性。
　　如果想让自己的实力快速增长，加入杰社肯定是要比待在红白社强很多的。
　　“我本人是没问题，但要退出红白社好像不太容易。”
　　贝琪点点头。
　　“不是不容易，而是很难，这种情况不光是红白社这样，其他的社团，包括我们杰社在内，想退出都很难。”
　　“那我不是没机会了？”
　　“不，还是有机会的，杰社虽然没有红白社那么有钱，但杰社对于人才的重视程度，绝对是所有组织中，最高的，你只要同意就好，剩下的事情，交给我。”
　　贝琪不经意间露出了自己的右脸，此时的金属面容，已经没有之前那么僵硬，变得柔和了许多，看的佩罗娜怔怔出神。
　　“好，我答应加入，什么时候？”
　　“就现在！”
　　……
　　红白社总部，尼米兹看着眼前的佩罗娜，眼神有些复杂。
　　这次所谓的野外考察，死了9个人，只有他和佩罗娜活着回来，在回到社团报告的时候，两人都隐瞒了很多，就比如在别墅里，尼米兹和女社员的混乱关系。
　　他一直有些担心佩罗娜会揭发他，不过佩罗娜好像根本不太在意他的事情。
　　而现在，对方居然选择彻底离开红白社。
　　“佩罗娜，你，真的要走了？”
　　“嗯，真的要走了。”
　　“走了也好。”
　　“感谢尼米兹学长对我的照顾，虽然你也没照顾我什么，但还是得感谢你。
　　如果不是去了南郊，我也没有机会结识克莱因前辈，也没有机会加入杰社。”
　　听着佩罗娜的感谢，尼米兹有些说不出话来。
　　这时，贝琪已经和一名年长的红白社法师一起走了过来。
　　“那就麻烦巴伯法师，帮佩罗娜解除印记吧！”
　　“嗯！把手伸过来。”
　　佩罗娜照做，老法师巴伯也如约替佩罗娜解除了红白印记。
　　“可以了。”
　　“那我们就先告辞了。”
　　因为杰社已经付出了足够的代价，所以贝琪也没有什么言辞和寒暄，就带着佩罗娜径直走出了红白社，至此，佩罗娜也就不再属于红白社了。
　　尼米兹看着佩罗娜和贝琪远去的背影，对身旁的老法师问道。
　　“巴伯法师，他们用什么代价换的佩罗娜？”
　　老法巴伯师摇了摇头。
　　“上面那群人无法拒绝的代价，就像以前他们带走玛丽安和慕斯一样。”
　　玛丽安？尼米兹对那个波涛汹涌的女人很有印象，因为那样的身材，走到哪都很引人注目。
　　“巴伯法师，我能问问，杰社具体给的是什么吗？”
　　“他们带走玛丽安和慕斯的时候，给了10份禁忌药剂配方，以及魔动力列车技术。
　　而这次带走佩罗娜，同样是10分禁忌药剂配方，还有魔能机甲技术。”
　　“魔动力列车，魔能机甲……听起来，确实是无法拒绝的条件。
　　巴伯法师，为什么杰社愿意用那么大的代价，去换取一个一阶的法师？
　　就像曾经的玛丽安，现在的佩罗娜，我记得玛丽安走的时候，还不是正式法师。
　　而我们红白社，却不愿意花费代价，去挽留他们？”
　　一次南郊的经历，有感触的可不止佩罗娜，尼米兹同样也感到了杰社和红白社的极大不同。
　　首先就是杰社人的战斗力问题，几乎人人掌握秘术，秘法。
　　混沌之血，古代魔法，影子战术，这些只有历史书课外书里能看到的能力，被杰社成员们一一展示，他们越阶战斗跟吃饭一样随便。
　　尤其是莉莉丝，更是能用禁忌之术杀死三个四阶死灵生物，如果不是亲眼见到，尼米兹肯定当别人是在说天书。
　　除开战斗力外，就是对人才的重视程度了，一旦发现了特殊的，稀有的人才，杰社对于人才的追求，才是真正诠释了不惜一切代价几个字。
　　魔动力列车不说，看看普及程度就知道了。
　　魔能机甲，那是在几次魔兽战争中，发挥出巨大作用的战争兵器，任何社团得到了，都会将其作为最为核心的机密。
　　没人能想象，就为了换取佩罗娜这么一个刚刚晋升正式法师的新人，杰社会将魔能机甲技术直接拿出来。
　　老法师巴伯戚笑了一声。
　　“因为我们红白社的人都鼠目寸光呗，除此之外，还能有什么原因？”
　　“额，巴伯法师？”
　　巴伯的语气中充满了对目前红白社高层的不满。
　　“短短20年时间，杰社从一个名不见经传的小社团，发展到如今最为强大的几个社团之一。
　　更是被皇室冠以皇家科学院的称号，红白社快150年了，也没有人称我们是皇家药剂院，这就是区别。
　　他们的目光，和我们原本就不在一条线上。而且，你见过杰社做吃亏的事情吗？”
　　“吃亏的事情？我对杰社了解得不多。”
　　“2年前，他们带走玛丽安，便让杰社拥有了聚魔饮料的技术，一个原本看起来很不起眼的能力。
　　但经过一段时间的发展，杰社的聚魔饮料技术，已经可以让杰社所有法系每天额外恢复一倍的魔力，还和魔力药剂不冲突的时候，我们的高层才开始后悔。
　　然后第二年，杰社宣布新星的魔动力核心研发成功，魔动力列车，马上又要进入新的时代。
　　我们拿到的技术，已经变成了旧时代的东西，你说杰社是赚，还是亏了？”
　　尼米兹不知道该怎么回答。
　　“但以前的魔动力列车技术，应该还是可以使用的吧？”
　　“当然了，你学会二阶寒冰箭的时候，一样也能用一阶寒冰箭，可问题是，如果真正作战的时候，你会用哪个？
　　一样的道理，杰社用魔能机甲技术换取了佩罗娜，也许过几年，我们研发出来的魔能机甲，还是现在这样的铁疙瘩，而杰社的新型产品，已经可以把我们的魔能机甲吊起来打了。”
　　尼米兹有些难以接受。
　　“一个佩罗娜，就能带来这样的改变吗？”
　　老法师巴顿叹了口气。
　　“那要看杰社到底从佩罗娜身上发现了什么。
　　佩罗娜回来的时候，我们也看到了她的机械召唤物，但我们只是把她当成一个特殊的召唤师罢了。
　　可在杰社眼里，那些机械体意味着什么，没有人能够知道。”

第一七九章 福利的差距
　　杰社总部，艾斯蒙德正在看着下属传来的报告。
　　“流浪的三阶暗影剑士艾伦，年龄28岁，出生于天际省平民家庭，曾经在剑锤学院修行，有优秀的药剂师经验。
　　实力强劲拥有对抗四阶死灵生物的能力，在南郊任务中，救了贝琪和莉莉丝两个队伍，曾对莉莉丝表示过好感。”
　　格温站在他的旁边，询问道。
　　“他的背景资料已经查过了，确实有这个人，而且这次回来的几个的报告中，也基本属实。”
　　“别人如果有心作假，一时半会是查不出来真相的，研究部不比执行部，不过这样的人才，先邀请，找人观察一下就好了。
　　哦对了，资料上说他对莉莉丝表现出好感，克莱因知道吗？他是什么反应？”
　　“根据埃里克，影三，乔三人的表述，克莱因和艾伦发生过语言上的冲突。”
　　艾斯蒙德笑了笑。
　　“没动手吗？有点可惜啊！”
　　格温有些奇怪的看着艾斯蒙德，什么意思？对自己儿子的恶趣味吗？
　　“贝琪已经成功邀请到佩罗娜了，我们付出的代价很大，她有那么大的价值吗？”
　　艾斯蒙德拿起佩罗娜的材料。
　　“佩罗娜的价值，是生物学和材料学，而不是所谓的机械生物上，他们都在盯着魔能机甲，真是有点可笑。
　　那些废铁疙瘩又有什么用？充其量不过5阶，造价又那么高，根本没有性价比可言。
　　除了看门的GT-9600汉兰达，你见过我们杰社自己使用魔能机甲吗？还不是全部都卖给军部，汉兰达也是放在家门口给人看的。
　　除非佩罗娜能改进魔能机甲的造价，否则的话，杰社永远都不会制造这玩意使用。
　　能够完全贴身的运动型铠甲，能够融合生物的机械仿真义肢，这两样技术，要比魔能机甲技术更有价值。”
　　格温推了一把眼镜。
　　“像贝琪那样的机械融合形态？”
　　“是啊，如果机械义肢技术很完善的话，之前兰斯就不用死了。”
　　艾斯蒙德看着脚下的生物实验室，有些感慨，这间生物实验室是杰社的机密之一。
　　一个个插满管子的人类静静地躺在培养槽里。
　　在兰斯死后，艾斯蒙德曾一度想要放弃这项技术，但好像上天都在眷顾他。
　　他看到了贝琪，得知了佩罗娜的能力，完美融合的生命机械体，简直就是为了弥补有缺陷的人造人技术而出现的。
　　“好了，佩罗娜方面，给予最高的权限支持，在知识方面不要给她任何限制。
　　还有，前半年让她自己琢磨研究方向吧，看看她自己的想法再说。
　　每一个所谓的天才，都有着自己独特的想法，尽量不要干涉，也许他们能做的比我们想象中更好。”
　　……
　　艾斯蒙德念叨佩罗娜的时候。
　　他所谓的“天才”佩罗娜正在研究杰社门口的魔能机甲，GT-9600汉兰达。
　　贝琪之前已经带着佩罗娜在杰社里转悠了一圈，在给了她5枚代币和一些杰社的基本资料之后，就离开了。
　　而佩罗娜还不知道自己已经被艾斯蒙德所“看重”。
　　“烛芯大人，这东西好大啊！”
　　【落后的技术，那么粗糙的东西，有什么好稀奇的】
　　“可是贝琪队长说它有4阶的实力，已经很强大了好不好！”
　　烛芯已经不想理她了，自己明明已经掌握了机械生命的能力，还跟个弱智一样大惊小怪，实在是丢脸。
　　【这个杰社的发展模式倒是很有意思，给成员的权限很高】
　　“烛芯大人也觉得这里不错吗？我就说嘛！”
　　【还行吧。】
　　就在烛芯和佩罗娜交谈的时候，杰社的门口产生了魔力波动，汉兰达朝着门口鞠躬，用它特有的金属音说道。
　　“欢迎回来，克莱因先生。”
　　克莱因看着汉兰达旁边的佩罗娜，先是愣了一下，然后才开口道。
　　“你怎么在这里？红白社入侵杰社了？”
　　佩罗娜有些兴奋，克莱因本人，正是她加入杰社的原因之一啊。
　　“克莱因前辈！我也加入杰社了，以后我们就是社友了，你是我真正的前辈了，以后要多多关照我啊！”
　　看着有些激动的佩罗娜，克莱因挠了挠头。
　　对于佩罗娜的能力，非常有价值，他自然是心知肚明的，更何况还有烛芯的存在，潜力值绝对是够的。
　　但他原本的打算，是在等一段时间之后，再想办法邀请对方，却没想到居然有人率先邀请了佩罗娜。
　　“是谁邀请你加入杰社的？”
　　佩罗娜想了想。
　　“是贝琪队长，不过她说过我是属于杰社总部的特别邀请，是用魔能机甲技术换的，我们大杰社还是有眼光的，看出我是个天才。”
　　烛芯……
　　“特别邀请？天才？”
　　好吧，天才！
　　克莱因寻思着佩罗娜的天赋虽然非常特殊，但脑子方面，和天才似乎不搭边。
　　不过，既然是杰社总部的特别邀请，那肯定是势在必得了，可能是他父亲觉得，佩罗娜的天赋，有些特殊的作用吧。
　　对于克莱因来说，如果佩罗娜成长起来，自然也是非常优秀的助力，他现在有志于接管杰社，那么佩罗娜这样的人才，肯定不能放过。
　　克莱因递给佩罗娜一张卡片。
　　“我刚回来，还有些事情要处理，下次再聊吧。
　　我住在药剂区105，通讯器号是1228，如果没有任务的情况下，我应该会在那里。
　　有什么无法解决的问题，可以来找我，或者用杰社的通讯器联系。”
　　“好的，前辈。”
　　等克莱因走了之后，佩罗娜拿出了卡牌在手中晃了晃。
　　“烛芯大人，男神地址已达成！”
　　【神经病宿主，智障女痴汉！】
　　……
　　克莱因先是回到了自己房门口，这一次任务收获颇丰，也提升了自己的阶位，他要好好的整理一下目前所拥有的魔法，顺带开发新的能力。
　　还有就是作为瓶中物，他已经在附近感知到了兰斯的存在。
　　看起来，他不在的这段时间里，莉莉丝已经把兰斯的事情安排好了，办事效率很快。
　　克莱因将手按在了105的房门上，门口的禁制发出了“哔哔”的声音，再试一次，却发现还是一样。
　　“什么鬼？额，好像是房费到期了，自己是杰社副社长儿子，房租都不给免！杰社真是垃圾啊！”
　　续费要去玛丽安那里，这就让克莱因很难办了，现在一时半会是没办法告诉她艾伦就是兰斯的。
　　自己过去续房费，还是有点尴尬，不过现在自己正等着整理能力，去还是必须得去的，顺便看看兰斯在哪吧。
　　……
　　就在克莱因准备去续费的时候，佩罗娜刚好也来到了自己的房间，正好跟克莱因的情况产生了强烈的对比。
　　“哇，好大啊！杰社居然免费提供那么大的房间，哇，魔力冷库，还有魔兽肉套餐，正好饿了，正好先吃一块。
　　还有健身房，冥想室，休息室，哇塞！太给力了，回想自己在学院住的地方，小得让我想哭。
　　每天都有固定的龙舌兰饮料，还这么多魔力药剂，不限制使用，实在是太体贴了，早知道杰社福利这么好，我还加入红白社干什么。”
　　佩罗娜并没有了解过其他人的待遇，以为杰社的福利都是一个水平，所以十分惊叹。
　　【这环境，真是不错！】就连烛芯都不得不承认，杰社给佩罗娜的福利确实很好。
　　【他们给你这么好的条件，肯定是要有所回报的，你能给他们什么回报？】
　　“我反正是什么都不懂，如果被人拆穿了，就等着被抬出去好了。”
　　【？？？你什么意思】
　　“意思就是看烛芯大人你啦，你不帮我的话，我这个废物肯定要被杰社抬出去了，以后就再也住上这种好地方了。”
　　【自己都承认自己是废物了，我怎么找了这么个废物】
　　“烛芯大人，帮帮忙吧，你这么厉害，随便透露点技术给他们，我就起飞啦！”
　　【这个时代的规则已经和我们那个时代不一样了。】
　　“总有能共用的东西吧，就像那个魔能机甲，你们那个时代不是也有吗？”
　　【这么说的话，倒也是。】
　　经过一系列的事件，佩罗娜也发现了自己是个废物，但她废物没关系，她有烛芯啊，千穿万穿，马屁不穿！
　　“如果烛芯大人不帮我，我就会被杰社抛弃，被克莱因前辈嫌弃，从此孤苦伶仃，无依无靠，最终饿死在街上。
　　我是笨，可我从烛芯大人的身上，知道了什么是真正的聪明，所以，拜托烛芯大人了。”
　　【你不是说你家里很有钱吗？】
　　“家里的钱不是我的钱！”
　　【你说过你是独生女。】
　　“烛芯大人听错了。”
　　【我一般不会听错。】
　　“说了那么多，没用是不是？一句话，你就说你帮不帮吧？”
　　【行吧，帮。】

第一八零章 有关性命的钟表
　　克莱因朝着药剂休息区走去，越靠近休息区，他发现自己和兰斯的精神连接越发地接近。
　　“兰斯这家伙，难道在药剂区？这家伙，刚回来，就又跑去做舔狗了？”
　　刚走进休息区，克莱因就看到，兰斯坐在休息区的吧台上，正在和玛丽安说话。
　　“你的眼睛好漂亮，但是我的眼睛更漂亮，玛丽安小姐，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我的眼睛里有你。”
　　兰斯这家伙，终于可以毫无顾忌地对玛丽安说出他写的那些土味情话。
　　“神经病！让开，别妨碍我擦桌子。”玛丽安冷冷道。
　　这时，克莱因走了过来，掏出一枚代币放在桌上，看了一眼兰斯，又看了一眼兰斯。
　　“玛丽安，我续一下房费。”
　　玛丽安收起代币，给克莱因的执行者印记上注入了新的魔力。
　　“行了。”
　　克莱因见玛丽安没有针对他，便点了点头。
　　他笑眯眯地看着兰斯，他准备在这里继续跟兰斯演一波，坐实两人不和的传闻。
　　“这不是艾伦先生吗？怎么，追不到莉莉丝，又转头来玛丽安小姐这里了，你还真是爱好广泛啊！”
　　和克莱因争锋相对，是之前就定好的基调，兰斯自然也知道该怎么做。
　　“克莱因社友是吧，你不用那么针对我，我对莉莉丝小姐，只是出于战士的欣赏。
　　对玛丽安才是真爱！你懂不懂什么叫真爱，你这种人，肯定不懂。”
　　玛丽安听着两人话，笑了笑，没有打断，那个表情好像在说，请开始你们的表演。
　　两人你来我往互相嘲讽，除了没有骂脏话，其他难听的基本上该说的都说了。
　　就在这个时候，玛丽安突然压低了身子，胸口的波涛挤在桌子上，规模实在有点惊人，克莱因都忍不住多瞄了两眼，兰斯更是眼睛都直了。
　　玛丽安看了两人一眼，低声道。
　　“你们两个，在我这演什么呢？”
　　兰斯和克莱因的瞳孔同时收缩，什么情况？
　　兰斯捂住自己的头，撇过脸，看向克莱因，用口型说道。
　　“她好像知道了？怎么办？”
　　克莱因同样用口型说道。
　　“我怎么知道？你怎么演的？肯定是你暴露了。”
　　克莱因抬起头，看着玛丽安。
　　“玛丽安，我不知道你在说什么？”
　　玛丽安先是看了一眼兰斯，不屑地笑了一下，然后又看着克莱因。
　　“你的战利品里，是不是有一块厄运钟表？我想，一件比较实用的魔器，你应该没有丢掉吧？”
　　克莱因眯了眯眼，点了点头，从自己的戒指里拿出了厄运钟表。
　　“这块厄运钟表，有什么问题吗？”
　　克莱因以前仔细检查过这块厄运钟表，并没有发现有什么特殊的地方。
　　玛丽安没有回答克莱因的问题，而是拿出了一块同样的钟表。
　　“这个，叫幸运钟表，和厄运钟表是一对。”
　　克莱因有种不好的预感，他似乎忽略了什么。
　　玛丽安又说道。
　　“克莱因，记得上次你来我这里的时候，我们的对话吗？”
　　“对话？”
　　克莱因仔细地回忆当时的场景。
　　当时玛丽安说兰斯不会死，那个语气，那个环境，所有人都会认为，她是不愿意承认兰斯的死，就连克莱因也不例外。
　　但如果说，玛丽安确定当时兰斯没有死，那她之前那句话，就是另外一个意思了。
　　“玛丽安，你？”
　　这时，一名药剂师走来，打断了三人之间的谈话，药剂师将45泰尔放在桌子上。
　　“给我一杯龙舌兰。”
　　“好的，稍等。”
　　玛丽安重新站直身体，熟练地为对方调制龙舌兰，表情镇定，看不出一点情绪的波动。
　　这个样子看起来，玛丽安并没有揭发两人的意思。
　　在确定这名药剂师走开后，玛丽安才重新压低身子，再次出现的压迫感，让克莱因的嘴角都忍不住抽了抽。
　　玛丽安将幸运钟表放在了兰斯的面前。
　　“幸运钟表里，有一缕兰斯的灵魂之力作为动力，如果兰斯死了，幸运钟表就会停止。
　　而厄运钟表里，是我的一丝灵魂，如果我死了，厄运钟表才会停止，明白了吗？克莱因学弟。”
　　克莱因沉默了一会，也就是说玛丽安的那块表，是能够看出兰斯死没死的，而自己这块却是玛丽安的。
　　你们不是说没有情侣关系吗？怎么还弄个定情信物？
　　克莱因盯着兰斯，眼神不善，这个时候，好像瞒也瞒不住了。
　　“这么重要的事情，你为什么不说？”
　　兰斯有些无辜地摊摊手。
　　“我根本不知道啊，这东西是她送我的没错，我以为就是个普通的魔器……”
　　玛丽安又摇了摇头。
　　“克莱因，你以为，真的是幸运钟表的原因吗？你看看他那副样子。
　　就算没有幸运钟表，我可能无法第一时间发现，但只要多接触几次，我依然会知道，他的身份。”
　　克莱因蹙眉。
　　“为什么？”
　　“因为他的眼神，他一些不经意间的小动作，已经足够表明他的身份了。”
　　小动作和一些习惯，在他刚来到这个世界的时候，也发现过这个问题。
　　克莱因点了点头，正准备收回厄运钟表的时候，兰斯先他一步把表给拿了回去。
　　“你看我干嘛？这表是本来就是我的啊！”
　　克莱因手伸到一半放了下来，行了，这年头，瓶中物都知道反抗了。
　　玛丽安再次起身，为克莱因和兰斯分别调了一杯龙舌兰，推到了两人的面前。
　　“最熟悉他的人，除了我，就只有艾斯蒙德社长了。
　　所以，如果你不想兰斯暴露的话，尽量让他在接触艾斯蒙德社长之前，得改掉他的眼神和小习惯。
　　这两杯，我请客。”
　　克莱因点了点头，这些细节，确实是他疏忽了。
　　“多谢了，玛丽安。”
　　玛丽安摇了摇头。
　　“该感谢的人是我，谢谢你，克莱因，他的事情，我并不是全部都不知道。
　　我们之间的关系还没有开始就结束了，但你给了他新生。
　　所以，谢谢你救了他，也谢谢你能把他带回来，而且，让我们可以真正地开始。”
　　克莱因被说的都有点不好意思了。
　　“额，不用客气的！我经常做好人好事。”
　　一旁一直没有说话的兰斯刚想说话，就被玛丽安打断了。
　　“你闭嘴，别说话。”
　　“哦！”兰斯又低下了头。
　　玛丽安又看向克莱因。
　　“好了，你如果继续呆在这里，会引起别人的怀疑的，你可以走了，接下来的时间，是我们两的时间了。”
　　克莱因一愣，你们这么迅速的吗？还好老子不是单身狗，要不然就被拖进来杀了。
　　他看了看似笑非笑的玛丽安小声说道。
　　“你们，进度慢点，别弄太快，给人感觉很不真实。”
　　玛丽安给杯子里倒了一杯咖啡。
　　“我知道，而且演戏就要演全套，要演得像，就要有动作，有冲突，这样会给人很深的印象。”
　　克莱因刚想问怎么演的时候，玛丽安手里的咖啡已经泼到了他的脸上。
　　这个很大的动作自然引起了其他人的注意，只见玛丽安冷冷的看着克莱因说道。
　　“我说过，这里不欢迎你。”
　　克莱因一脸懵逼，女人的演技，果然都是天生的，行吧，哥走，真是一对狗男女。
　　只见克莱因表情愤愤的离开了药剂休息区，相信这一幕，不用多久就会传到艾斯蒙德的耳朵里。
　　……
　　回到自己的房间，克莱因感慨着自己的在有些方面，还是不足的。
　　如果今天不是玛丽安提醒他，也许父亲艾斯蒙德，真的会发现兰斯的不对劲。
　　略微思考一下自己的可能遗漏的地方，克莱因摇了摇头，微微感慨。
　　“以后还是得注意。”
　　克莱因召唤出一名黑武士，虽然身披铠甲，但黑武士的内在依然是骷髅，他要进行骸骨强化，第三阶段。
　　虽然这个过程很痛苦，但骸骨强化可不仅仅是提升他身体素质的作用，在强化过骨骼之后，他的骸骨延伸强度一样也会提升，所以，这个强化是必须进行的。
　　准备得差不多之后，克莱因将门锁好。
　　“骸骨强化第三阶段，开始。”
　　或许是克莱因的身体经历过两次奥术洗礼的缘故，又或许他对疼痛的忍耐力提升了。
　　这一次的骸骨强化，并没有他想象中的那么痛苦，克莱因咬着牙，坚持了一会之后，也就挺了过去。
　　【骸骨强化：三阶】
　　【你的体质提升至：29.1】
　　【你的敏捷提升至：31.8】
　　【你的力量提升至：31.3】
　　因为经过2次奥术能量洗礼，属性提升得并不多，但克莱因感觉此时骨头的坚硬程度，已经足够他之前的某些魔法设想了
　　“这个硬度，应该足够支撑外骨骼或者巨大化了。”
　　克莱因回忆了一下南郊战斗中，那个接住自己骨矛的二阶死灵法师。
　　“骷髅王之手，应该是骷髅会的秘术吧，有机会，得抓几个骷髅会的法师问问。”
　　回忆着当时战斗的场景，一节骨头从克莱因的背后出现，逐渐扩大，延伸，变成了一只巨大的骸骨手臂。
　　活动了一下这只手臂，虽然已经很大了，但克莱因依然不是很满意。
　　“这个规模，还是太小了，再大一点，燃魔。”
　　燃魔的加持下，骨骼再次被延伸扩大，骸骨手臂已经塞满了他的整个房间。
　　这一次，感觉前所未有的好，一抹黑色闪过克莱因的双眼。
　　“暗影之力。”
　　黑色的暗影之力将整条骷髅手臂覆盖，已经抵在墙上的骸骨手臂立刻对房间产生了破坏。
　　指骨的指尖戳坏了房间的门，手背也在不经意间将屋子里的灯挤碎。
　　“吱！吱！吱！”
　　刺耳的警报声响起，克莱因的骸骨手臂也在同时崩溃，实验以失败告终。
　　看着一地的碎骨，克莱因皱起了眉。
　　“骸骨扩大化之后，骨骼的构架很难维持，可惜，差一点就成功了！算了，先从小型的开始吧。”
　　就在克莱因准备继续实验的时候，通讯器传来了声音。
　　【克莱因先生，根据你对房间的破坏，以及魔动力恢复系统损失的资源，请在月底前前往玛丽安小姐处，缴纳780泰尔的罚款】
　　“我特么就碰坏几个灯，几个垫子，一扇门，就要780？黑B杰社没得救了！”

第一八一章 队伍的话事人
　　虽然杰社很黑，但生活这种东西，别说黑了，就算是绿了，你也还得继续啊！兄弟！
　　“忒利西斯，准备记录骸骨巨大化的魔法实验数据。”
　　【好的，主人。】
　　克莱因坐在原地，巨大化的骸骨之手再次伸出。
　　“骸骨巨大化战斗型实验，第2次，准备开始……”
　　……
　　克莱因一旦进入实验状态，就有些疯狂，一直到第三天。
　　“骸骨巨大化战斗型实验，第51次，准备开始……”
　　这一次，一颗巨大化的骷髅头，出现在克莱因的房间里，将他的身体完全罩住。
　　虽然在自己的房间里进行实验有点蠢，但克莱因似乎也没有什么更好的选择了。
　　至少在这里，可以每天喝上玛丽安的龙舌兰，环境也相对安全，除了房间有些狭窄，弄不好就好交罚款之外，别的也没什么不好。
　　这个魔法实验，克莱因原本是准备肝个十天八天的，可没想到才安稳的度过了两天，通讯器就传来了贝琪讯息。
　　“克莱因在吗？”
　　“我在。”
　　“现在准备一下，安全部委托了我们一个格瑞拉之眼据点的剿灭任务。”
　　“现在就去？任务给得那么快？我才休息两天！”
　　“你感觉任务发布的太快，是因为你之前十几天都没回来，算上这些时间，已经20天了。”
　　克莱因想了想，贝琪这么说，好像也对，自己是因为在野外十几天之后才回到帕罗米亚的……
　　“行吧，什么地方集合？”
　　“还是学院门口吧，”
　　克莱因有些无奈的收拾东西，先屁颠屁颠的跑到玛丽安那里把罚款交了。
　　然后点了一杯龙舌兰喝下去，让自己保持一个快速回魔的状态后，才离开了杰社。
　　走在学院中，看着匆匆忙忙的学院生们，克莱因略微有些感慨。
　　原本在学院的时候，自己的实力提升速度只能说是一般，或许对比起其他的法师还算快，但和杰社的一些精锐比起来，就只能算普通了。
　　而且，那还是自己得到了4阶的迷之魔药原因，即使如此，4阶的迷之魔药也没有让自己突破二阶。
　　而如今自己实力突飞猛进达到三阶的原因，还是因为杰社，在杰社里的古代典籍太多了，靠着杰社的古代奥术秘典，他才有了突破性的提升。
　　知识就是力量，在这个世界体现得淋漓尽致，不然的话，就算有迷之魔药，有合成器，他现在估计也就在二阶门口徘徊。
　　短短的几个月时间里，自己已经达到了三阶，和普通的学院生已经拉开了巨大的距离。
　　现在的克莱因再看这些学院生的时候，第一个感觉就是，好弱。
　　“也许以前高手看我的时候，也是这种反应吧。”
　　“看几个学生你都能发出感慨，你可真是个大哲学家。”
　　埃里克嘲讽的声音从背后传来，克莱因向后看去，却皱起了眉。
　　“你怎么胖了这么多？”
　　此时的埃里克确实胖了一圈，按道理来说，他们才20来天没见面，这样大的体型差距，显得十分不正常。
　　要知道他们可都是职业者，又不是普通人，就算是普通人，20天的暴饮暴食也不该胖这么多。
　　“南郊的时候，一次性吃太多了，最近在消化吸收，实在没办法一次性全部吸收掉，就先储存起来了，别担心，过阵子就瘦下来了。”
　　“吃太多？食骨兽？”
　　因为时间地点都错开了的缘故，克莱因并没有见到埃里克红裙断后的那一幕。
　　“是啊，那东西的味道可不怎么好，当时是队伍陷入绝境，是我断的后。
　　你不知道我当时的情况有多危险，多悲壮，就为了把他们护住，那一战，我可是付出了极大的代价的。”
　　克莱因不耐烦的摆摆手。
　　“行了行了，别吹了，用人话把你想告诉的我事情表达出来！。”
　　“借点钱。”
　　“没钱。”
　　“友尽，告辞。”
　　……
　　两人来到学院门口的时候贝琪已经在等他们。
　　贝琪看着克莱因，点了道。
　　“克莱因……”
　　克莱因抬手制止了贝琪鞠躬的动作。
　　“以后不要这样，保持正常就行。”
　　“明白。”
　　埃里克看了看贝琪，又看了看笑眯眯的克莱因，吗的，好像又知道了什么不得了的秘密。
　　克莱因之前说给贝琪做的只是普通的手术，现在看贝琪这个样子，怎么看都不像是普通手术。
　　就是说嘛，克莱因给别人刻录的咒符，魔纹，怎么可能是救人的？这家伙肯定对贝琪动手脚了，克莱因这B又坑我。
　　“大哥，你别搞我啊？我秘密本来就不多，我也不想知道你有啥秘密，我就想过个小日子，求你了别搞我了，行不行？”
　　克莱因拍了拍埃里克的肩膀。
　　“你在说什么啊？我们是队友，队友之间就要相互信任，有秘密肯定要分享的，你说对不对，贝琪？”
　　贝琪点点头。
　　“克莱因说的是。”
　　埃里克苦着脸。
　　“我怕你有天杀我灭口。”
　　克莱因摇了摇头。
　　“不会的，我从火刃教任务回来后，有一段很艰苦的日子，那时候是你帮了我，我记得的。”
　　埃里克松了口气。
　　“那就好，那就好，我就知道克莱因你不是那种不讲道理的人。”
　　“是啊，如果我觉得你有问题的话，最多砍你五肢，然后把你舌头割了，更过分的事情，我也干不出来了。”
　　MMP，这叫人话吗？埃里克用幽怨的眼神看着克莱因。
　　“也许我不是人，但你是真的狗。”
　　“过奖，过奖。”
　　……
　　埃里克有些怨念地扒开了自己的衣袖，露出了手臂上的红色魔纹。
　　“我不只是一个牧师，也是一个血魔法师，大部分的时候，都要靠着生灵的鲜血来修炼。”
　　一旁的贝琪撇撇嘴。
　　“异端！比死灵法师还过分。”
　　突然她又闭上了嘴，因为克莱因就是死灵法师。
　　不过一旁的克莱因，倒是对埃里克的身份很有兴趣。
　　“血魔法师？这真的是一个很稀有的职业，所以你成了牧师，还兼职医生？你平时拯救失足妇女的时候，是不是也会吸一口。”
　　“偶尔啦！”
　　“你口味太重了吧！什么血都吸？”
　　“卧槽，我可没说那个，你脑补能力太强了。”
　　……
　　虽然只是像聊天一样的对话，但克莱因的逼迫和埃里克的妥协一直在无声中进行着。
　　克莱因想要在这个小队里得到完全的自由，不仅仅是贝琪，和埃里克之间也要建立起足够的信任。
　　所以他才用贝琪的投靠，来逼迫埃里克妥协，在得知了埃里克血魔法师的身份之后，这种各自秘密的平等，才算足够，信任，也才算真正建立起来。
　　克莱因向贝琪说道。
　　“差不多了，说说任务的内容吧。”
　　贝琪拿出了她的任务本。
　　“格瑞拉之眼，是一个民间的邪教组织，他们经常宣称一些袭击事件是他们所为，但很少看到他们做出像火刃教那样的大规模袭击事件。
　　总体来说，格瑞拉之眼无论是在实力上，和影响力上，都不足以和火刃教，骷髅会这样的组织相比。
　　这次的任务，就是清理索达斯市的格瑞拉之眼据点。”
　　克莱因拿起贝琪的报告看了一眼，很详细，一项一项的事件都列出了表格，他喜欢这样简单明了的任务报告。
　　“只是1-2阶的据点，在索达斯市的市区？当地就算没有黑暗十字军，也会有基本的安全卫队吧。
　　这样的事情都处理不了？又是一个来沙斯翻版？”
　　贝琪解释道。
　　“索达斯的情况，和来沙斯还是有很大不同的。
　　目前因为和格朗多克的边境摩擦逐渐升级，索达斯又太过靠近东境，所以大部分的军队都被抽调到前线了。
　　而且不止这些边境城市，就在前几天，军部才从皇立学院征召了15000名学生。”
　　一旁的埃里克也有些感慨。
　　“15000的战争征召啊，每年的毕业生也就几万，上了战场，不知道能回来多少。”
　　克莱因还没有去过战区，并不太清楚战场上的情况，合上任务报告，将本子递给贝琪。
　　“别考虑这些了，先把任务给处理掉吧，出发，索达斯市。”
　　……
　　两天后。
　　因为钟表十分昂贵的原因，并不是每个家庭都有，所以在泰尔瑞拉的每个城市里，都会有一座最高的建筑，钟楼。
　　而此时，克莱因和埃里克就站在索达斯市的钟楼上，俯视着城区内的格瑞拉之眼据点。
　　“还有人进进出出的，根本不像是什么邪教的据点，感觉像是菜市场。”
　　埃里克的吐槽克莱因也非常认同。
　　“确实，人来人往的，根本不像是什么所谓的邪教据点，不过还是先等贝琪回来再说。”
　　没过多久，贝琪便结束了调查，返回了钟楼。
　　“这个所谓的格瑞拉之眼据点，根据我的调查，更像是当地公办处弄的，有可能，索达斯的市长也有参与。”
　　“公办处干这种事情？市长也有参与邪教？”
　　贝琪这一开口，内容就有点劲爆。
　　“不是邪教，只不过他们用邪教来背锅，索达斯市的市政部门，公办处联合，在这里只手遮天。
　　之前趁着安全局人手极度不足的原因，他们组织了一波人劫取了今年的税金，然后还把安全部的人都给杀了。
　　这些公办处的人都是当地有钱有权的那些人，他们把皇都派来的人全部弄死的弄死，收买的收买。
　　现在这些人手里有资源，有实力，现在没了安全部的支撑，他们说什么就是什么，没有人能跟他们叫板。
　　帝国政府的职能部门，居然腐朽到这个程度，真是可悲又可笑。”
　　“那是谁委托这个任务的？”
　　“当地安全局也并非无人，他们上报了皇都，但皇都现在也抽不出人手，只能委托我们了。”
　　“帝国军部现在这么惨的吗？幸亏我没去军部。”
　　埃里克看着克莱因，现在他们的队伍，真正做主的人已经变成了克莱因了。

第一八二章 说完抱歉然后用炎爆糊脸
　　“克莱因，现在怎么办？这个地方简直像是一滩烂泥，如果查下去，扯出来的东西实在太多了，根本没完没了。”
　　克莱因对于埃里克的说法，不置可否，他耸耸肩。
　　“查个屁啊？我为什么要查？”
　　一旁的贝琪也有些诧异。
　　“这里的市政都烂成这样了，不查吗？”
　　克莱因笑了笑。
　　“你以为安全部不知道这里是一滩烂泥吗？你感觉黑十字不知道这里的情况，想想黑十字去来沙斯的时候，是怎么做事情的？
　　我们的任务是清剿格瑞拉之眼据点，调查这个地方的市政部门，那是安全部和黑十字的事情，和我们无关。”
　　“可根本没有什么格瑞拉之眼的据点啊？那些都是公办处的人，甚至他们的市长好像都在里面。”
　　贝琪说道。
　　“皇都安全部给出的任务目标，就是清理索达斯城区内格瑞拉之眼据点。
　　而据点的位置，就是这里，安全部都说是了，我们为什么要去反驳呢？执行它不好吗？”
　　埃里克突然瞪大了眼睛。
　　“你想，直接动手？”
　　“我们只是几个杰社的普通成员，既不是泰尔瑞拉皇室，也不能代表帝国官方，我们的只能代表我们自己。
　　这里的政治很糜烂，这里的平民也很辛苦，我也很同情他们，但这都不是我们能解决的。
　　我们是杰社执行部，接了安全部任务，就要好好做，说好的清剿，就要清剿干净，格瑞拉之眼据点就在那里，所以，我们要平了它。”
　　贝琪已经明白了他的意思，不动声色地拿出了大剑。
　　“杀进去吗？”
　　一旁的埃里克惊道。
　　“卧槽，贝琪你要干嘛？那里面有普通人的。”
　　贝琪看着埃里克摇头道。
　　“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，这些人也一样。”
　　克莱因有些没想到贝琪会说出这样的话，他看了一眼两人，摆摆手。
　　“不用了，就在这里就行。”
　　他向前走了一步，已经站在了钟楼的楼角处。
　　缓缓抬起的右手中，开始出现一缕火苗，随着克莱因向火苗中注入魔力，很快的这缕火苗就变成了火球。
　　“火球术？你不是死灵法师吗？而且这个距离，你是放个火球给他们一个警告？
　　但这看起来好像没什么卵用。”
　　克莱因朝着埃里克笑了笑。
　　“好好看，好好学。”
　　他默默的开启了燃魔，奥强，克莱因之书的魔力也开始注入他的身体，升腾的魔力让克莱因的头发都开始飘荡起来，做到了真正的无风自动。
　　钟楼的时间已经来到了11点59分，距离中午12点，还剩下1分钟的时间。
　　克莱因手中的火球已经达到了两米左右的直径，实在是有些惊人，不过此时的火球已经不再增大，只是其中的热量还是在不断的上升。
　　烈焰伴随着滚滚的热量让贝琪和埃里克都忍不住退后了几步。
　　此时的埃里克已经说不出打趣的话了，因为他感觉，这颗火球如果打在他身上，他肯定会死。
　　克莱因之书从腰间飘起，开始不断地自动翻页，一个火球术的魔纹开始记录在魔法书的其中一页上。
　　等克莱因之书将这个魔法记录好的时候，克莱因手中的火球已经开始逐渐缩小，缩小可能说的不对，用压缩这个词，更为合理。
　　一直压缩到只有脸盆大小的时候，火球的形态终于稳定，漂浮在克拉因的手中。
　　此时的火球已经看不见明显的火焰，而是静静的发光发热，像个手心的太阳。
　　钟楼的时间，也临近了12点。
　　10，9，8……3，2，1。
　　克莱因满意的看着手中的火球，回杰社前的那段时间，他也练习过几次，但从没有注入过这么多的魔力，这种规模的炎爆，他也是第一次使用。
　　“抱歉了，格瑞拉之眼据点的普通人，你们虽然是普通人，但并不能说你们是无辜者。
　　抱歉了，索达斯市的平民，在下实在没有能力去解救你们的城市。
　　抱歉了，安全局的某些聪明的大佬，我们没有按照你们想象中那样去执行任务。”
　　“抱歉！”
　　12点的钟声响起，克莱因手中的火球也在同一时间喷发。
　　“炎爆！”
　　炽热的炎爆就像是一颗划破白昼的流星，朝着所谓的格瑞拉之眼据点飞去。
　　……
　　“阿强，你在看什么？”
　　“有流星啊！”
　　“流星？神经病，大白天的哪来的流星？”
　　“就是有流星啊，朝着那边飞过去了。”
　　这人刚想走过去看看，一声巨响从流星飞去的方向传来。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸在格瑞拉之眼的据点中心发生，顷刻之间，据点中心的一切事物，无论是人还是建筑物，都在一阵白光之下，化为乌有。
　　紧跟着的就是强力的冲击波，瞬间席卷整个据点的外围，几乎将所有一切能看到的建筑全部摧毁。
　　阿强笑嘻嘻地拍了拍这人的后背。
　　“我就说吧，有流星。”
　　而这个看着格瑞拉之眼据点的人，则身体不停地颤抖着。
　　“梅纳斯市长，好像还在那个地方，梅纳斯家族，要完了！”
　　……
　　“卧……槽！”埃里克看着远方的蘑菇云，有些惊叹，可这样的魔法，这样的威力，没有人可以不惊叹。
　　“一个那么大的据点，居然在一瞬间就被抹去了，只是一击，就有这么强的威力吗？火焰元素的法师，居然这么厉害！”
　　不只是埃里克，就连贝琪也震惊到无语，这是二阶法师能做到的？就算是三阶，四阶，都不太可能吧？
　　看着一脸震惊的两人，克莱因对自己的这个魔法很满意，这种气势，这种效果，逼格满满。
　　“要做到这种攻击，可没有你想象中这么简单。”
　　克莱因说的是实话，如果单单只是火焰，根本造不成这样的效果。
　　他能一击毁灭格瑞拉之眼的据点，真正的原因，还是炎爆的特性。
　　炎爆术是让火焰之力在爆发的时候无视世界规则，产生强烈光热爆炸，根本不是普通的火球术能达到的。
　　单单是魔力，克莱因就注入了300点之多，300点魔力，已经是一个中位五阶法师的全部魔力了。
　　克莱因将300点魔力全部融合在一颗炎爆之上，再加上燃魔增幅，奥术强化，克莱因之书的毁灭之力。
　　这些因素全部加在一起，才有了这一击的效果，就像是克莱因用无序奥术之力去制造奥术晶体一样，一般的人，根本没有办法做到克莱因所做的事情。
　　“埃里克，有烟吗？”
　　“你不是不抽烟吗？”
　　“我觉得，此情此景，应该给自己点根烟，作为奖励。”
　　“行吧，拿去。”
　　埃里克点克莱因点上了一根烟，克莱因接过香烟，坐在了楼角上，看着远处的火光，抽着手里的香烟，心里不知道在想些什么。
　　他其实就是累了，想休息一会，毕竟一次性倾泻掉300魔力，对他的身体负担也是巨大的。
　　而且坐在这里，正好可以顺便等一下那些被杀者的灵魂。
　　克莱因不会因为魔法书能吸取灵魂就肆意杀戮，但既然人都杀了，他也不会对这些灵魂心慈手软。
　　等待了一会后，一缕缕灵魂形成的蓝烟进入了克莱因之书中储存起来。
　　将手里的烟抽完，克莱因顿时产生一种索然无味的感觉，他的体质，他的精神，都不是当年那个他了，抽烟也没了当年的那个滋味，有点没劲。
　　“贝琪，这个样子，就算是任务完成了吧？”
　　贝琪看着远处还在熊熊燃烧的大火，点了点头。
　　“格瑞拉之眼据点已经被摧毁，任务当然算完成了。”
　　“那意思是我们可以回去了？这也太爽了吧！”埃里克美滋滋的搓了搓手。
　　克莱因摇头道。
　　“先别回去，你们各自转转，过几天再回去，我不想总是出任务，能拖一天是一天。”
　　“那也行啊！我还没拯救过这边的失足少女呢！”
　　埃里克从口袋里掏出了一把钱，口中念念有词道。
　　“这是今晚的，这是明天的，这是明晚的……”
　　一旁的贝琪有些无语，转头对克莱因说道。
　　“既然你暂时不准备回去，那我就先去修炼了，一周后在这里集合，再回去吧。”
　　“行。”克莱因点头，看着贝琪和埃里克各自离开之后，也站了起来。
　　“哎，这样的魔法猛是猛，但只能记录十二个，可惜，可惜！”
　　克莱因一边说着不当人的话，一边翻开了自己魔法书，其中的一页，炎爆术已经如同打印在上面一样，周围更是布满了密密麻麻的魔纹。
　　同样的书页，克莱因之书中还有十一页！
　　克莱因之书的魔法增幅，吸收灵魂，召唤忒利西斯等等功能虽然很强大，但真正让他的战斗力产生质变的。
　　还是法术复制，气定神闲两个效果。
　　一个是应对持久战，一个是应对遭遇战，这两个真正针对法师的效果，将他的优点提升至极致。
　　如果他经过一段时间的储备，真的储存了12个300魔力的炎爆术，那他就可以肆无忌惮的使用这种战略级魔法。
　　而如果遭遇了强敌，进行遭遇战，气定神闲也可以让他在一瞬间把所有的魔力爆发出去，而不是站在原地，进行1分钟的魔法读条。
　　这种能力可以让他在面对比他强的敌人时，有了瞬间翻盘的资本。
　　合上魔法书，克莱因朝着楼下走去。
　　“7天的时间，就算不够，应该也差不多了。”

第一八三章 合成一把新武器
　　克莱因走下钟楼，没有去管已经因为爆炸而混乱的街道，转身便朝着索达斯市内的武器商店走去。
　　索达斯本来就已经是一个被当地小贵族圈子，地头蛇支配的状态，安全部都没人了，就算有人看到摧毁据点的炎爆是钟楼楼顶发出来的，也没人来查克莱因，而且，克莱因也不怎么在意。
　　只要黑暗十字军不出手，这种地方几乎没有人能对他造成什么威胁，更何况他是带着安全部的任务来的，就算是黑十字，也没有理由对它们出手。
　　走在大街上，看热闹的人不少，克莱因能从平民的眼中看到据点被破坏的快意，但却没有人敢去议论。
　　市政和公办处的联合，给了这个城市太多的压迫和伤害，平民在这里似乎完全看不到希望。
　　克莱因不知道他的这一击能不能给索达斯带来一些改变，但一个糜烂到这种程度的城市，就算再糟糕，也糟糕不到哪去了。
　　人群川流不息，克莱因的背影也逐渐消失在大街上。
　　……
　　“老板，这里的武器，就是普通的制式兵器，我全部都要了，给我一个便宜点的价格吧。”
　　武器店的老板看了一眼克莱因，仔细确认了一下对方是不是找茬的。
　　不过克莱因看起来不像是一般人，虽然没有法杖和法袍，但腰间的魔法书看起来可不像是一般的东西。
　　老板略微打消了一些自己的疑惑，只是问道。
　　“法师大人？您确定全都要？这可得不少钱。”
　　克莱因笑了起来，钱是问题吗？很明显不是的。
　　“是啊，我全都要，所以，请老板给我一个便宜的价格吧。”
　　武器店老板犹豫了一会，似乎在考虑给克莱因报价的问题。
　　“法师大人，您如果全部都要的话，制式的长刀就9泰尔，制式长剑就20泰尔好了，你看这个价格怎么样？”
　　铁是不值钱的，剑的价格超过刀的两倍，完全是制作工艺上的缘故，因为剑需要一定的强度，还需要两面开封，这就要火系法师付出更多的魔力，才导致了两种武器的价格区别。
　　不过听着这个价格，克莱因还是微微吃了一惊，不是贵，而是太便宜了。
　　他记得当时和莉莉丝去皇都的职业者商店购买武器时，制式长剑是70泰尔，刀是35泰尔。
　　就算有一些手艺，材质上的差距，但都是普通的制式武器，差又能差到哪？可两个城市的武器价格，居然这么大，3-4倍的差价，这有点离谱了。
　　不知道是这里经济太差，还是皇都的物价太高。
　　老板见克莱因一副吃惊的样子，以为他是觉得贵，连忙开口道。
　　“法师大人，如果这个价格您不太满意，我们还可以再商量商量。”
　　还能便宜？克莱因听着武器店老板的语气，略微有些迟疑，他不知道，自己应不应该让给这个老板再继续降价。
　　现在这个价格他完全出得起，而且很轻松，完全没必要继续还价了。
　　不过考虑了一番后，克莱因还是选择让武器店老板报出新的价格。
　　他虽然可以做个大善人，但既然对方给出了这个价格，肯定是对方能接受的，自己又何必去强求呢。
　　很多人需要的是帮助，而不是施舍，自己一次买掉那么多武器，对于武器店老板来说，已经是很大的帮助了。
　　“老板，你如果有库存的话，也可以一起卖给我。”
　　“哦，好！我这就去调。”
　　最终，克莱因以长刀8.5泰尔一把，长剑19泰尔一把的价格，30泰尔一件非制式武器的价格，买了350把长刀，500把长剑，20各式各样的特殊武器。
　　付过钱之后，克莱因看着武器店老板热情的笑容，摇了摇头，继续前往另一家武器店。
　　过程和之前的那家店差不多，克莱因都是以极低的价格买下了大量的武器，一直到他将自己戒指里的现金全部花光，才停了下来，找了个旅店住下。
　　“差不多够了。”
　　在知会店主不要来打扰他之后，克莱因拿出了几枚空间戒指，准备开始他的武器合成计划。
　　这几个戒指都是之前南郊战斗的战利品，里面有价值的东西，都已经被他转移到了自己的戒指里，剩下的这些戒指，都被他拿来当作放材料的仓库。
　　克莱因开始倾倒第一个戒指里的物品，全部都是刀，剑，还有近战的铁质武器，这都是他刚刚购买的。
　　倒完之后，第二个也是一样，依然是刀剑，还有一些非制式的特殊武器，直到把所有的戒指全部清空，克莱因一共倒出了接近2200把刀剑，200把其他类型的近战武器。
　　落椿碎了，他现在缺少一把趁手的武器作为近战辅助，虽然骨刃也能用，但骨刃无论是锋利度和坚固的程度，都远远比不上真正的武器。
　　近战武器可以给敌人很好的错觉，某些时候也非常灵活，尤其是优秀的魔力传导武器，可以延伸他的暗影之力，这是一种非常舒服的战斗方式。
　　他现在的实力已经跨入了一个新的阶段，需要一些资源上的累积，这种累积，克莱因准备从武器开始着手。
　　克莱因现在的魔力已经高达300多，这种魔力值上限，已经具备了按照自己想法，专攻一个合成方向的条件。
　　只要剩下100左右的魔力值用来预防可能出现的战斗或危险，其他的魔力全部用来合成就行，效率会很快。
　　不过，如果是在杰社的话，可以喝玛丽安的龙舌兰，那这个效率就更快了。
　　按照克莱因的预计，算上重复合成，损耗以及各种意外情况，200件奇物，100左右的武器奇物，大概就能合成一件自己较为理想的魔器级近战武器。
　　当然了，前提是理想的，而不是乱合一通，如果算上魔力的价值，这样批量合成的代价远远大于直接购买。
　　因为克莱因魔力本身，就是有很高的隐藏价值的，无论是合成元素之心，奥术晶体，还是空灵药剂都会比这样合成魔器产生更大的价值。
　　可想要买一件适合自己的武器真的不是那么容易，买是买得起，但魔器本来就少，优秀的魔器更少。
　　要想买一把又适合自己，又强力的武器，不光是钱的问题，还需要运气。
　　克莱因自我感觉运气不咋地，所以，他选择使用批量合成这种有些笨的办法，来为自己制造一件适合自己的武器。
　　“好了，准备工作做得差不多了，开始吧！”
　　【铁剑+铁剑】
　　【大概率获得普通物品，小概率获得奇物】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得铁剑】
　　很平凡的一次合成，为此，克莱因失去了1点魔力，19泰尔，这种情况以后还会很多，所以克莱因很平静，合成还得继续。
　　……
　　就这样，克莱因一直合成到晚上9点，靠着香草石恢复魔力，喝魔力药剂回蓝，他一共合成了284次。
　　出了26件奇物，成功率大概9%多点，可即使是全部使用武器，真正的武器类奇物也只出了10件。
　　其他的奇物大多是一些有关武器的奇葩，就比如克莱因手里这把。
　　【绝情小剪刀（奇物）：在剪男人的某个部位时，锋利值增加5倍】
　　艹！这种东西，怎么能留在这个世界上？就算没祸害到他，祸害到其他的男同胞也不好啊！
　　还有一些比较无聊的，和武器基本上不搭边的东西。
　　【超锋利刮胡刀（奇物）：刮胡子效果显著提升，且不会刮破皮肤】
　　怎么说呢，好像也有点用，可克莱因想要的是武器，而不是刮胡刀。
　　除了这类比较拉胯的东西，当然也有比较不错的武器类底材。
　　【寒冰匕首（奇物）：攻击附带寒冷伤害】
　　中规中矩的元素属性类攻击武器，非常实用，如果拿去卖的话，应该能卖个不错的价钱。
　　【肉体修剪器（奇物）：十分锋利的斧头，在切肉时攻击力翻倍】
　　对肉体的杀伤力翻倍，这样的东西，才叫武器嘛，那些绝情小剪刀什么的，算什么鬼？
　　魔力消耗得比较多，索达斯又不像皇都那样有夜市，9点的时间该关门都关门了。
　　而且作为一个前世的游戏技术宅，现在的魔法技术宅，9点睡觉实在太过分了，所以克莱因决定，今晚，他要做熬夜冠军！
　　冥想回魔，继续合成，克莱因一直坚持到第二天早上6点，终于凑齐了60件奇物，其中的武器类奇物也达到了21件，算是很红了。
　　强悍的精神力和身体素质，让克莱因熬了一夜也没什么感觉，如果是在杰社的话，他十有八九是要吃面包了，但现在毕竟出来了，总要换换口味。
　　把酒店老板安排在他们店里最贵的早餐，还有昨天的当地报纸，克莱恩一边吃一边看，倒是有滋有味。
　　报纸的首页上，就描述了格瑞拉之眼据点被他摧毁的事件。
　　【昨日中午12点整，邪教格瑞拉之眼据点被陨石击中，正在和格瑞拉之眼当地首领谈判的梅纳斯市长，在陨石的轰击中身亡，但格瑞拉之眼也因为陨石的轰击而覆灭，本报将会持续报道此事，敬请关注。】

第一八四章 传说中的魔瘾
　　报纸的另一面，还有着魔法照片，上面正是据点被他炎爆术轰击后的样子，火已经被人扑灭，但整个建筑都已经完全被摧毁，外围的一些房屋和围墙也坍塌了。
　　“被陨石砸中，听起来倒是挺像的，但问题是，你们从哪找一块陨石出来啊？”
　　不过克莱因完全想多了，这里的市政圈子，已经糜烂到指鹿为马的地步，为了黑掉税金，他们能杀死安全部的人，然后甩锅给格瑞拉之眼。
　　陨石这种东西，随便找块石头应付一下就完事了。
　　克莱因将早饭吃完，合上报纸，索达斯市的情况他懒得管，也管不了，而且目前的泰尔瑞拉，像索达斯这样的城市，还有很多。
　　帝国已经糜烂到这样的程度，为什么还没有分崩离析，克莱因实在是有点好奇。
　　到底是因为什么，泰尔瑞拉一直到现在都是稳如泰山的状态，各个城市虽然糜烂，但玩归玩，闹归闹，大家好像一点反叛的意思都没有。
　　邪教啊，极端组织层出不穷，但从来没有人敢说出起义啊，建立新国度的事情，大家好像都默认了一样。
　　这个问题克莱因很想知道，但始终没地方问，或许父亲艾斯蒙德知道，但让克莱因去问他，克莱因实在是有些做不到。
　　“哎，还是继续合我的武器吧！”
　　……
　　经过克莱因几乎不眠不休的冥想，合成，他终于在第7天，凑够了200件奇物和130件奇物武器。
　　接下来，就是以奇物武器作为底材，添加垃圾奇物作为合成材料进行三物品合成了。
　　奇物级三物品合成，已经有很小的概率出现魔器了，虽然这个概率大概只有1%的几率，可魔器就是魔器，是非常稀少的，这种合成方式，依然是性价比最高的合成方式。
　　100多件奇物武器底材，200多个奇物级合成材料，克莱因估摸着自己再怎么黑，也该出点好东西了。
　　“开始吧！先把这个祸害男同胞的东西合了。”
　　【寒冰匕首（奇物）+绝情小剪刀(奇物)+超锋利刮胡刀（奇物）】
　　【大概率获得奇物，极小的概率获得魔器】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了锯齿剑（奇物）：拥有额外切割属性的长剑】
　　“虽然是把不错的奇物武器，但对于我来说，还是垃圾！继续。”
　　【你获得了黄金大葱（奇物）：可以当棍棒使用的金制大葱，拥有额外的暴击属性】
　　【你获得了绯月（奇物）：暗红色长刀，拥有吸取魔力的效果】
　　“这把刀，有点意思，就是不知道这个吸墨的效果具体怎么样，先放一边留着吧，继续。”
　　合成一直持续，三物品合成消耗的魔力已经达到10点，所以克莱因就算消耗掉全部魔力，也只能合成个30多次。
　　更何况现在是在索达斯这种地方，保留个100魔力还是很有必要的。
　　所以克莱因就算加上魔力药剂，也就合成个21一次的样子，接下来，就是他最后一次合成了。
　　【你获得了寂静钢珠（奇物）：当钢珠掉落到地上时，会吸走周围的声音，1小时冷却】
　　“这个东西！”
　　看着这个寂静钢珠，克莱因倒是起了一些感兴趣的神色，这种东西一般都会有一些特殊的作用。
　　他没有把钢珠作为武器继续合成，而是直接把它丢进戒指里。
　　21多次的奇物合成虽然没有出魔器，但也算出了一些有用的东西，寂静钢珠和那个绯月就是。
　　虽然还想继续在外面浪几天，不过今天已经是第七天了，和贝琪他们会合的时间已经到了，克莱因必须过去跟他们会合。
　　要是再不回杰社，也没有进行联系，会被杰社判定为成员失踪的。
　　……
　　回到钟楼，依旧是贝琪第一个到达，在那里等待，而埃里克还是老样子，没来。
　　“埃里克没来？”
　　“嗯！再等一会吧。”
　　克莱因和贝琪打了个招呼，就坐在一边开始打坐冥想，当魔力恢复到110的时候，就再合一次。
　　【你获得了自动分割水果刀（奇物）：切水果的时候，会自动把水果平均分成4分。】
　　“艹，垃圾！”
　　听到声音，贝琪有些奇怪地看着克莱因，难道她有什么做的不好的地方？
　　“额，我不是骂你的，我刚刚得到了一件奇物，但效果太垃圾了，就跟我那把万能钥匙一样。”
　　贝琪点点头，克莱因的那把万能钥匙她是有印象的，几乎打不开任何锁，确实是垃圾。
　　就在这个时候，埃里克到了，看着他的样子，贝琪就想要上前斥责，不是斥责他迟到，而是他现在的样子，实在是太丢脸了。
　　此时的埃里克，还穿着非常不合身的女人裙子，脸上还有着女人的口红印，脖子上被人种了好几颗草莓，整个人都是一副一滴都不剩了的样子。
　　看着朝他走来的贝琪，埃里克连忙摆手。
　　“哎哎哎，你别找我麻烦，我这几天可是干了一件正事，得到了很重要的情报。”
　　贝琪顿时一窒，看向克莱因。
　　“干了正事？你平时干的正事不就是约炮吗？还能得到了很重要的情报，那你说说有多重要呗？”
　　不过这次，埃里克好像真的没有说谎，只见他在怀里掏了掏，然后把一个东西递给了克莱因。
　　“你看我像是那种骗人的人吗？这次真的有发现，而且不是一般的发现，克莱因，你看看这个。”
　　克莱因接过埃里克手中的物体，看了一眼之后，微微皱眉。
　　这玩意和他制造的迷之魔药，好像！都是果冻一样的外形，摸起来软软的，看上去就让人很有食欲，想上去咬一口。
　　克莱因看向埃里克。
　　“这个是什么东西？你从哪弄来的？”
　　埃里克从自己的空间戒指里掏出一个小板凳坐下，开始绘声绘色的讲起他这几天的经历。
　　“这个就要我细细道来了！最近几天呢，索达斯不是因为那个什么市长挂了吗？就是被克莱因炎爆炸死的那个。
　　他的女儿很惶恐，就来我这里祷告，别翻白眼，我是牧师，她来我这里祷告也没毛病。
　　我听了她诉苦之后呢，一来二去，就认识了，我们深入交流了几天之后。”
　　贝琪这个时候打断道。
　　“深入交流？身体上的交流吗？那不就是一夜情？或者说几夜情？”
　　埃里克绷着脸。
　　“女人说话要含蓄一点，尤其你还是圣骑士。”
　　克莱因挥挥手。
　　“你继续说下去。”
　　“或许是深入交流之后，她对我的信任吧，在昨天，她把我带到了她们这个圈子里的一个小型集会里。
　　我原本以为这只是当地贵族小圈子的聚会，却没想到这个聚会可是大有问题。
　　聚会的成员有男有女，所有人都带着面具，但他们好像彼此也都很熟悉了，喝了一些酒，交谈了一会之后，重点来了。
　　他们纷纷拿出一种名为魔瘾的东西，然后吸食起来，哎对，就是你手里的那个，吸食了这种东西之后，她们会进入一种非常亢奋的状态。
　　我是新人，很快就被其中两个女人围住了，据说是当地贵族圈子的一对双胞胎，那滋味，啧啧啧！又软又润，然后就，嘿嘿嘿！”
　　克莱因自动忽略了埃里克后面的话，他看着手中类似果冻的东西。
　　“魔瘾！”
　　他已经是第二次听到这个东西了，上次在见尼克福瑞的时候，他也曾提到，魔瘾在霍乱皇都的贵族圈子。
　　而且因为魔瘾的缘故，发生了很多混乱又难以启齿的事情，源头也查不到，没想到，这边也有。
　　“这东西，你吃了么？”克莱因看向埃里克。
　　埃里克马上摇头。
　　“我这个人虽然浪，但一直都是洁身自好，很小心的！这种入口的东西，我怎么敢随便吃。”
　　贝琪讥讽道。
　　“你这样的人叫洁身自好？我感觉不知羞耻更适合你。”
　　“放屁，我虽然是牧师，但我也是法师啊，这点道理我还是懂的！”
　　克莱因点了点头，靠猜是没什么意义的，他用合成器查看了一下魔瘾的信息。
　　瘾之魔药
　　品级：奇物
　　效果：让人进入极度兴奋的状态，催发情欲。
　　介绍：特殊的古代药剂，有着强烈的成瘾性，只会让人疯狂。
　　克莱因眯了眯眼，瘾之魔药。
　　他拿着魔瘾，逐渐地靠近，这时，埃里克和贝琪同时拦住了他。
　　“你想试试？危险性太高了吧？”
　　“是啊，克莱因，没必要冒险。”
　　克莱因摆了摆手，想要知道具体的情况，光看合成器的信息是没用的，虽然可以观察别人的情况，但实际体验，只有自己试了才能明白。
　　他小心地拨下了一小块魔瘾，放入嘴里。
　　魔瘾和之前他吃迷之魔药一样，都是入口即化的效果，可当他感觉到这个魔瘾化为一种能量要进入他身体的时候。
　　其中的一部分居然被他燃魔之心周围的无序奥术能量同化了，剩下的那部分别说爽了，给克莱因的感觉甚至有点难吃。
　　“额？”克莱因有些郁闷，不是说很爽吗？为什么我一点都没感觉到？是我爽点太高了？

第185章 玄能救非
　　克莱因琢磨了一会，要说自己的爽点太高，也不是啊，他感觉自己爽点挺低的，那为什么这个魔瘾没效果呢？
　　他又拨下了一块准备再试试，一旁的贝琪连忙阻止道。
　　“克莱因？你还吃？难道这东西那么快就上瘾了？”
　　克莱因的手僵在半空，上瘾？
　　“我真没上瘾，刚才的量好像太小了，除了一股屎味，我没测试出来别的东西，真的。”
　　“屎味？”
　　在贝琪和埃里克怀疑的眼神中，克莱因将第二块魔瘾放进嘴里，但出现的情况，和刚才还是一模一样。
　　“艹，真鸡儿难吃，感觉就像烧糊的辣椒油，然后抹了屎，呕！”
　　克莱因捂着肚子把一团液体吐了出来，是一种彩色的油性液体。
　　现在他才算是确定了，真的不是他爽点太高，而是真的难吃。
　　看着剩下的魔瘾，克莱因的心里已经算是有些数了，这个东西的其中一部分成分，会被他的奥术能量中和，吸收掉，这就有点怪。
　　“这玩意到底什么成分的？”
　　既然自己口试不行，那他还有其他的测试办法。
　　握紧剩下的魔瘾，克莱因开启燃魔状态，青白色的奥术能量开始出现在克莱因的手中。
　　他没使用奥强，双重强化的话，奥术能量太不稳定，没办法好好的进行测试。
　　在无序奥术能量的瓦解下，渐渐地，魔瘾开始变化起来，从原本那种果冻样式的东西，逐渐变成了两种成分。
　　其中一部分，是一种油性幻彩色的液体，和克莱因刚刚吐出来的一样，虽然颜色看起来很好看，但真的是一股屎味。
　　而另外一部分，引起了克莱因的注意，这是一种青白色的粉末。
　　液体是什么玩意克莱因并不清楚，但这种青白色的粉末，他实在是太了解了。
　　“奥术尘埃！”
　　奥术尘埃，算是初步形成固定的奥术微粒，克莱因在制造奥术晶体的时候，无序奥术能量最先转化出来的就是这种奥术尘埃。
　　这种东西距离成为一阶的奥术颗粒，还有着一段比较长的距离，但却是一种实打实的固态化奥术能量了。
　　在克莱因制作的魔药中，无论是迷之魔药，还是空灵药剂，都要用到奥术晶体，这倒是它们和魔瘾有些相似的地方。
　　唯一的区别，就是他的两种药剂，需要奥术晶体的数量，要远远高于这种瘾之魔药。
　　“那么一点粉末就能制造一大块魔瘾，那我要是把我自己的奥术晶体卖给对方，那不是能发大财？”
　　克莱因脑子里冒出了个骚想法，不过他很快就否决了，合谋制造这种类似毒品的东西，他还做不到，就算有利益也不行。
　　因为他还算个人，作为经受过前世红旗下教育的人，毒品是他最不能接受的东西了。
　　这也是克莱因第一次见到除他以外的人，制造出的奥术晶体。
　　知道了魔瘾的成分，克莱因也就大致明白了为什么他吃下魔瘾没有效果的原因。
　　迷之魔药的效果，远远要比魔瘾来的强烈，无序奥术能量的刺激，他无时无刻都在经历着。
　　而魔瘾的很大一部分爽点，都是要靠无序奥术能量的刺激来进行的。
　　推测出这些后，克莱因的第一反应就是，这个魔瘾，有可能是他的父亲艾斯蒙德做出来的。
　　艾斯蒙德的明面身份是学院的普通教授，但真实身份却是杰社的副社长，从自己感受到的气息来看，自己父亲的实力，应该是超过五阶的称号强者。
　　原本就是奥术系教授，杰社又拥有海量的古代奥术典籍，就算是克莱因自己，很多奥术魔法都是从杰社的典籍中习得的。
　　像父亲艾斯蒙德这样的高手，突破古代奥术的限制，拥有制造奥术微粒的能力，克莱因也能够理解。
　　不过克莱因也不完全确定是自己父亲，因为他还记得一件事情，就是他刚加入学院，问当时的奥术老师莫尔奥术能量实体化问题的时候。
　　莫尔告诉过他，曾经有人问过和他一样的问题，帝国大将之一，赫尔曼。
　　大将必然是称号强者，也绝对拥有执行这件事情的能力和实力。
　　一个问过这个问题的人，自然有着更大的概率，去做这件事情。
　　……
　　克莱因感兴趣的并不是什么魔瘾，这东西有什么效果，祸害了多少人，他不在乎。
　　他在乎的是那个能够制造奥术尘埃的人，对方在奥术晶体方面的研究达到什么地步了，这些他都想知道。
　　在奥术的道路上，他走得太孤单了，如果有交流的机会，无论对方是什么样的人，他都想去问一问对方的想法。
　　克莱因将粉末和液体分别装入不同的药剂瓶里，举起了彩色的瓶子，对两人问道。
　　“这种彩色的液体，你有没有了解？”
　　贝琪摇了摇头，她是专属的战斗成员，药剂和其他研究，基本上搭不上话。
　　“没见过。”
　　埃里克这边也是一样，虽然他的知识面很广泛，但这种液体，他也没有涉及。
　　“埃里克，你有没有问魔瘾这种东西，他们是哪来的？”
　　“我当然问了，但这种事情，我一个新来的，他们怎么可能告诉我？”
　　克莱因点点头，埃里克说的情况没毛病，一个新来的，确实没理由知道，而且他们已经没有时间再去继续调查这件事情了。
　　“好了，魔瘾的事情，你们上点心，这个东西很不一般，未来，可能会带来一些问题。”
　　“明白了，我们现在回皇都吗？”
　　“行，回去吧！”
　　经过一些简单的修整，克莱因一行人登上了回归皇都的列车。
　　……
　　从索达斯到皇都的列车上，克莱因继续开始了他的魔器合成工作，但1天多过去了，整个过程非常不顺利。
　　他合成的次数已经超过100次了，按照1%的几率，至少也该出一件魔器了才对，然鹅，并没有。
　　“肝帝也救不了非酋啊！老天爷，赐予我一点欧气吧！”
　　因为不能直接从空间戒指里拿东西到合成器中，所以克莱因会时不时地拿出3件武器，然后放进合成器里合成。
　　不过这种行为，在不清楚情况的人眼里，就是一种装B了，因为每次都拿出3件不同样的奇物，已经好多次了。
　　这种行为就像是小孩子在别人面前显摆，你看我有这三种玩具，你看我还有这三种，还有这三种，哎，就是不给你看，气死你……
　　别的人不清楚是什么心态，反正坐在克莱因对面的那个大兄弟是这样想的。
　　原本他在和自己的学妹开心地聊天，自从眼前的这个人上车之后，学妹的目光完全就被他吸引了，这让他怎么忍？
　　这人敲了敲克莱因面前的桌子。
　　“哎，这位先生，有钱也不需要这样显摆吧？我知道你有很多奇物了，你能消停一会吗？”
　　克莱因看着合成器，顿时愣了一下。
　　然后他又看着对面坐着的人，显摆？他想想自己刚才的动作，顿时反应过来，如果换一个角度思考，自己这个样子，确实有些显摆的嫌疑。
　　“抱歉啊，这位，我是在整理东西，没有想到这样会打扰到你。”
　　克莱因说话很客气，这种态度，让埃里克和贝琪纷纷侧目，这家伙，咋突然转性了？
　　克莱因不是转性了，而是刚刚自己在碎碎念的时候，对方打断了自己一下，不小心点到合成之后，真的出货了。
　　【修剪器（奇物）+自动水果刀（奇物）+白鳞剑（奇物）】
　　【你获得了破坏之斧（魔器）】
　　破坏之斧
　　品级：魔器
　　攻击：10-85
　　效果1-破甲：你的攻击将忽视对方20%防御力、护盾值。
　　效果2-削骨：你每斩断对方的一根骨头，你的所有属性+1，最多叠加5次，一直持续到本次战斗结束。
　　非常优秀的武器，可惜的是，实在太过笨重了，而且没有魔力传导性，不太适合他，不过总体来说，克莱因已经非常满意了。
　　刚才对方一找他说话，他就合成功了，这已经是他第102次合成，原本都以为要一黑黑到底了，没想到因为对方的突然打断，居然成了一把魔器。
　　所以他刚才心情也是格外的好，和对方说起话来也是好声好气的。
　　按照玄能救非，氪能改命的原理，自己能出货，搞不好就是对方刚才的一口仙气，所以克莱因准备对对方客气一些。
　　坐在对面的男子也没想到克莱因这么好说话，克莱因都说抱歉了，他也不好说什么。
　　“没事，我就是这么一说，主要是提醒你一下，如果你真的要整理的话，就整理吧。”
　　这两人说完，就在列车上开始整理起自己的课业资料来。
　　看着桌子上的资料，克莱因大概猜到了对面两人的身份，应该也是皇立学院的学生，只不过他们的实力，都很弱。
　　他面前这个男的应该是元素法师系，他旁边那个女的应该是战士系。
　　和克莱因他们这种还没毕业就已经达到二阶，甚至三阶的人不同，这两个，是真正的皇立学院普通学生。
　　他们两个都还没有成为正式职业者，学院老师讲的理论都很难吃透，也是学院中大多数学生的写照。

第186章 氪能改命
　　克莱因看着对方笔记，皱了皱眉，因为他感觉到了对方笔记上的问题，各种法术模型的原理都非常粗糙，有些地方甚至有明显的错误。
　　看得出这些笔记应该都是对方抄录下来的，那么多错误，纰漏，十有八九是学院老师的问题了。
　　“虽然我不是土系法师，但你这个土系魔法的理论结构，似乎不太对吧？这两个魔力节点，应该不能共存吧？”
　　克莱因虽然不是土系法师，但入门级别的元素系构架，他可以很轻松地理解。
　　“什么不太对，你不懂就不要乱说好不好，这可是老师教的。”
　　“其实，我和你们老师的水平，应该差不多的，有些方面，也许我还更厉害一点。”
　　听了克莱因的话，对面的学生眼神怀疑地看着他。
　　看年龄他们也就差不多大，刚才摆阔也就算了，现在吹牛B能不能吹点合理的，你这样有尬吹的成分。
　　克莱因摸了摸自己的下巴，如果按照二阶可以成为学院助教，三阶成为老师，他现在应该也可以去学院当老师了，没毛病啊？他可不是在胡扯。
　　“你把这里，这里，还有这里改一下，再试试。”
　　“为什么要改？”
　　“你试试呗，反正也不会比你现在的法术模型更糟糕了。”
　　克莱因指出对方法术模型上有问题的几个点，这是他根据自己结合古代魔法的理论改出来的，除了魔力消耗稍微大了一点，其他的绝对没问题。
　　对面的男学生将信将疑，开始在自己的手中尝试构筑了一个岩块魔法，在试了一下之后，惊喜道。
　　“好像真的更好用了，就是魔力消耗大了点，多谢了前辈？你也是学院的老师吗？什么系的，我有空可以去听你的课。”
　　克莱因原本想说自己也是学生的，但仔细想想之后，却点了点头。
　　“是的，我是学院的奥术系老师，克莱因。”
　　贝琪和埃里克转过了头，眼中带着询问的意思，但克莱因没有去向他们解释。
　　在前世的时候，虽然人与人之间有差异，但绝对没有这个世界那么大。
　　如果哪个人活不下去了，心一狠买把匕首搞不好都能把比自己混得好、看不爽的人捅死，很多杀人犯都是这样。
　　这是因为前世没有个体实力上的差距，或者说差距不大，最大的差距无非是普通人和格斗冠军的差距，刀具啊，武器之类的能弥补。
　　实力差距不大，人与人之间的距离感也就不大，大家还能勉强地相处。
　　但这个世界不同，个体实力的差距实在太大了，普通人和职业者之间的差距就像天堑一样，会让人们产生很大的距离感。
　　如果克莱因告诉对方自己是学生，只会让对方流失自己的自信。
　　这种感觉，就像在前世，有的人说我一个月只能赚5-6万，干不下去了，在有些人耳朵里听来，就像是嘲讽的话语一般刺耳。
　　虽然那个赚5-6万的，也许是真的觉得5-6万很少，可对于更多的普通人来说，基本不会喜欢与这样的人有太多的接触，尤其是同学。
　　克莱因觉得，对面这个学生挺不错的，在列车上见面也算是一场缘分，自己何必去打击对方的自信心。
　　“克莱因老师真年轻啊！我是三年级元素系的哈特，多多指教。”
　　三年级了啊，是我的学长了，不过克莱因还是点了点头，继续和哈特聊起了天。
　　一直到进入了帕罗米亚的车站，克莱因突然对哈特伸出了手。
　　“哈特同学，我这个挺相信运气的，我感觉碰到了你之后我，的运气比之前好了一些。
　　吹口气，把你的幸运分给我一点，可以吗？”
　　哈特愣了愣，然后点点头。
　　“当然没问题，呼！”
　　“谢了。”
　　克莱因不动声色地再次打开合成器，放入了三件奇物级武器。
　　【绯月（奇物）+浪牙（奇物）+疾风铁棒（奇物）】
　　【正在合成，请稍后】
　　【你获得了辉月之光（魔器）】
　　克莱因挑了挑眉，似笑非笑地说道。
　　“果然，拯救非酋还要靠玄学，这个家伙，还真的有口仙气！”
　　辉月之光
　　品级：魔器
　　攻击：10
　　效果1-月光：魔力传导极致，无论你用多大的力量，只要碰到对手，都会造成至少50%的伤害。
　　效果2-延长：辉月之光是一把光剑，随着魔力的注入，最多延长至20米，随着长度的延长，韧性和威力都会下降。
　　效果3-吸魔：当辉月之光刺入他人的身体里时，会吸取对方的魔力反馈给持有者20%。
　　介绍：我允许你先跑19米。
　　“三属性的高级魔器！果然啊，玄学，才是提升装备的最佳方式。”
　　魔器有2-3条属性，一般来说3属性的都会比2属性的强一些。
　　克莱因对自己的这把武器非常满意，他转头对哈特说道。
　　“哈特同学，谢了，这个送给你，不用推辞，就当是谢谢你的幸运。”
　　克莱因递给了哈特一根奇物短剑，这种东西，他现在送得起。
　　哈特愣了一下，这已经是克莱因第二次谢谢他了，还送给他一件价值连城的奇物级武器，搞得他有些莫名其妙。
　　没错，在哈特这种普通学生眼里，奇物级武器已经是价值连城了。
　　从列车站出来，看着克莱因三人离去的背影，哈特握紧了拳头。
　　“哈特，对方真的是老师吗？看起来好年轻啊。”
　　哈特摇了摇头，露出了一个微笑。
　　“我之前也信了，不过后来想想，这样的人这么年轻，怎么可能是老师，他说他是老师，只不过不想让我们心里难受罢了。”
　　……
　　三人一起回到杰社后，克莱因便吩咐道。
　　“解散，在杰社里，如果没有非常重要的事情，我们三个不要有任何联系，先各自提升实力吧。”
　　“好！”
　　埃里克和贝琪点头之后，便各自分开了。
　　克莱因来到了药剂休息区，跟玛丽安确认了一下兰斯这段时间发展稳定的消息之后，也就放下了心。
　　对于目前的情况，克莱因已经很满意了，他们现在需要做的，就是在杰社里沉淀，累积。
　　回到自己的房间，克莱因拿出辉月之光。
　　初始情况下，辉月之光是一把剑柄大约有3.5奈尺，剑身12奈尺的魔力光剑。
　　可如果自己朝辉月之光中注入更多的无属性魔力，可以让辉月之光的长度延伸。
　　在自己的房间里，克莱因最多把辉月之光延伸到5.5米长，极大的延长他的攻击范围，这种长度下的光刃强度还算可以，他感觉已经很牛逼了。
　　至于说延长到20米，克莱因感觉有点太夸张了，而且房间的长度也不满足测试的条件。
　　克莱因感受了一下长度，他感觉自己用来砍人的话，剑身长度16-18奈尺最为舒服。
　　辉月之光的优点很多，缺点也不是没有，作为魔力武器，辉月之光的最大缺点就是基础攻击太低，它的基础攻击力恒定值10，甚至不如一些普通的制式武器。
　　如果没有魔力加持，辉月之光基本发挥不出它的效果，如果战士拿来用，只能说是一根大号的荧光棒。
　　所以这把剑，算是一把地地道道的法师剑。
　　“辉月之光，还行，逼格给82分，剩下的18分，以666形式发放给它。”
　　克莱因满意的拿着辉月，因为之前两把武器都是刀的缘故，拿剑还是有些不习惯的，不过光剑这种东西，反正都是砍，和刀也没什么区别。
　　他还有一把破坏之斧，属性也很不错，而且魔器这种东西，现在他还没有钱到说，拿魔器来合成，自己又用不上，放在手里实在浪费。
　　莉莉丝那边不用说，她有收割者大镰，肯定是用不到破坏之斧。
　　兰斯原本可以用这种重武器，但他现在的身份是暗影剑士，肯定是要用剑的。
　　暗影剑士听起来没什么问题，暗影斧士就很怪了，而且破坏之斧没有魔力传导性，不适合作为法师兵器。
　　贝琪这里或许可以用，但一个圣骑士用斧子也很怪，而且贝琪本人似乎也更喜欢用剑，也不太合适。
　　自己手底下，好像没有擅长使用斧头的肌肉壮汉，难道一把魔器要砸手里？有点可惜啊！
　　“算了，先看看再说。”
　　克莱因将其他的事情先压下，他决定先强化一下各类装备。
　　强化功能之前他一直没有使用，不是因为强化没用。
　　一旦要强化，第一个面临的问题就是资源消耗太大了，而他在实力不够的时候，所有的资源都要用来提升实力。
　　现在实力已经上来了，所以才有精力和资源把装备方面往上拉一拉。
　　第二问题，是装备的更新换代太快，奇物级东西换的还是太快了，而且奇物装备太过脆弱，万一在战斗中破碎损坏，那更是心疼。
　　就比如他之前的碎裂的落椿，还好没强化，强化了就是血亏。
　　而现在不一样了，他现在很多的装备都已经是魔器，像辉月之光这种东西，已经有了强化的资格。
　　第三个问题，就是强化材料的问题，一直到他晋升了三阶法师，合成器才开启了它的第六个功能，别问为什么之前没介绍，之前就有，只不过作者忘掉写了。
　　【分解】
　　【分解一样具有魔法的物品，根据其价值，得到相对应的魔力物品碎片】
　　克莱因之前分解了几个奇物，他看着最垃圾的那种奇物，一般可以分解3-4个奇物碎片，稍微好一些的奇物可以分解6-10个碎片。
　　只有足够的碎片，才可以强化物品，所以只有在拥有了分解能力之后，克莱因才算是有了稳定强化物品的资格。
　　强化物品虽然能够显著提升装备强度，但消耗同样也是巨大的，不克莱因已经决定强化了，因为他相信氪金可以改变命运。

第187章 强化+10
　　强化功能虽然出现了很久，但对于克莱因来说，它依然是有些陌生的，因为他之前确实只用过一次。
　　将辉月之光放入合成器中，克莱因查看了一下辉月之光所需的材料。
　　【辉月之光强化】
　　【普通强化：魔器碎片*2，奥术精华*1】
　　【进阶强化：5阶元素之心*1，超阶魔晶*1，奥术水晶*30，原生奥术水晶*3，灵魂石*3】
　　行吧，此处应有掌声，黑的像个蛇皮，如果说杰社的黑是各种占你小便宜，而合成器的黑就是明目张胆的抢了。
　　不说别的，就5阶元素之心来说，克莱因按照4阶提升的比例来算，5阶的元素之心合成的迷之魔药，至少能提升100点以上的魔力。
　　就算是他经过2次奥术能量洗礼，魔力只不过300多点。
　　100多的魔力，这对于普通人来说可能是一辈子都无法累积到的，你张口就要一个，有多黑相信不用我解释了。
　　不过从材料的需求上来看，魔器之间也是有阶级划分的，辉月之光应该属于比较高级的魔器了。
　　像辉月这种魔器如果再向上进阶，应该就是奇迹了，而之前他试着强化莉莉丝的武器时，需要的材料只是3阶的，而且属性也只有两条。
　　带着这个想法，克莱因又试了试破坏之斧。
　　【破坏之斧强化】
　　【普通强化：魔器碎片*2，大地精华*1】
　　【进阶强化：3阶大地之心，大地结晶*10，大地精华*3，奥术精华*3】
　　破坏之斧的进阶还算是蛮合理的，和莉莉丝的收割者基本上相同，只不过要让克莱因出一个3阶的元素之心去进阶强化一把用不上的斧头，基本是不可能的。
　　而且现在也没有能用这种斧头的下属和朋友，所以破坏之斧，他打算卖掉。
　　毕竟是魔器级武器，价格肯定是非常昂贵的，武器比其他的装备要贵，无论是什么级别的物品，基本上都是如此。
　　自己完全可以把破坏斧卖掉，然后买几件垃圾魔器回来分解，这样要比直接分解破坏斧要划算不少。
　　但在那之前，克莱因还有一件事。
　　“容我康康克莱因之书的强化！康康能不能让我死心。”
　　克莱因之书的品级是专属，并没有一个非常明确的定级，不过克莱因觉得，5条强悍的属性，再怎么说，至少也是奇迹级物品。
　　原本烛火的效果就是奇迹了，也不过是4条属性，而且烛火的属性比起克莱因之书差距很大，所以克莱因之书最低也是奇迹。
　　【克莱因之书强化】
　　【普通强化：奇迹碎片*2，奥术水晶*1】
　　【进阶强化：神之心*1，永恒奥术晶体*3，幸运苹果*1】
　　克莱因看着强化所需要的物品，顿时没了兴趣，叹了口气。
　　“告辞！”
　　克莱因之书的强化暂时就算了，进阶强化的那些东西，他都没听过。
　　神之心什么的，听名字就是不是诚实东西，你让我现在去杀个神，把人家心弄来，不是赶着我去死么，别开玩笑了大兄弟！
　　就算是普通强化，目前也没有丝毫执行的可能，如果他有奇迹物品，那他肯定是先用着再说，克莱因还没富裕到去分解奇迹物品的地步。
　　就算是魔器，现在也很缺，不过魔器这种东西的入手难度，要比奇迹物品小太多，而且可以氪金购买。
　　克莱因暂时不打算再去自己合成魔器了，魔器在杰社应该有卖，如果真的想把辉月之光强上去，那就直接买吧。
　　合成点小东西还算是轻松愉悦，要让他合魔器啥的，那可就太累了。
　　……
　　既然都准备氪金强化了，那就先定个小目标，先把自己全身能用的装备都强化到+10好了。
　　克莱因不知道把一件魔器强化到+10需要多少魔器碎片，就算每次需要2片，10连成也要20片，但强化这种东西，想想都不可能连续成功。
　　魔器方面的强化先暂缓，克莱因决定先强化奇物，而现在，他最不缺的东西，就是奇物了，就算手里的奇物用完了，他也可以快速地合成制造。
　　此时克莱因身上大部分装备都已经是魔器，唯二的奇物，就只剩下跟随自己多年的香草石戒指和耐力便鞋了。
　　先强化奇物，也可以让自己心里有个底，把一件物品+10，到底要多少碎片。
　　“开始分解。”
　　【分解果壳摧毁器（奇物），获得奇物碎片*8】
　　【分解笑脸书签（奇物），获得奇物碎片*3】
　　【分解太阳能照明灯（奇物），获得奇物碎片*4】
　　……
　　分解了一堆垃圾之后，克莱因的手里有了80多枚奇物碎片，这些碎片应该足够支撑他合成一轮了。
　　【强化香草石需要：奇物碎片*2，奥术结晶*1】
　　【大概率强化+1，小概率强化失败，极小概率强化+2】
　　【正在强化，请稍后】
　　【香草石已成功强化至+1】
　　克莱因看了一眼香草石的属性，和武器强化之后就有改变不同，香草石强化了，也毫无反应，不过没关系，继续。
　　3次强化，香草石被克莱因稳定得+3，不过此时的香草石属性依然没有任何变化。
　　而当克莱因准备再次强化时，却发现了不一样的地方。
　　【强化香草石+4需要：奇物碎片*3，奥术结晶*1】
　　“这就涨价了，真是逼氪啊！”
　　他现在强化的只是奇物而已，如果是魔器的话，3个魔器碎片就比较坑爹了，万一再脸黑失败个几次，心都要凉半截，不过没办法，小目标都定下了，继续吧。
　　【强化香草石失败，强化材料消失】
　　“淦!”
　　克莱因有些无奈，虽然早就想到会失败，可失败真正地发生时，才能感觉到那种难受。
　　“继续，继续！”
　　【大概率强化+1，小概率强化失败，极小概率强化+2】
　　【正在强化，请稍后】
　　【香草石已成功强化至+4】
　　香草石
　　品级：奇物
　　效果-回魔：略微提升你的魔力恢复速度，每小时额外恢复魔力值1%。
　　介绍：上面散发着一股紫蓝草的香味。
　　克莱因眼神微微一亮，强化+4终于带来了额外的属性，每小时额外恢复魔力1%。
　　这听起来很少，但回蓝这种东西，从来都是积少成多的，所以这更坚定了克莱因把装备强化至+10的想法。
　　+4之后，虽然还是显示小概率强化失败，但这个概率，应该已经提升了不少，也许达不到50%，但绝对要比+1+2的时候要高得多，克莱因在456阶段又失败了一次，才将香草石成功强化+7
　　而且从6提升至7的时候，成功率已经变成一半一半了。
　　【概率强化+1，概率强化失败，极小概率强化+2】
　　【香草石已成功强化至+7】
　　效果-回魔：略微提升你的魔力恢复速度，每小时额外恢复魔力值2%。
　　2%了，这等于是翻倍的效果，1小时额外恢复6.3的魔力，已经不算少了，等于是1小时多一瓶小魔力药剂。
　　“给劲，继续。”
　　+到9又失败了2次，而9上10的时候，强化概率又降低了，而且上10没有强化+2的选项了。
　　【小概率强化+1，大概率强化失败】
　　“大概率失败！给我上。”
　　【强化香草石失败，强化材料消失】
　　“艹！”
　　【强化香草石失败，强化材料消失】
　　“淦！”
　　【香草石已成功强化至+10】
　　“哎，终于。”
　　连续三次才成功，克莱因感觉自己的手挺黑的，这要是魔器强化，估计心都在滴血。
　　香草石+10
　　效果-回魔：略微提升你的魔力恢复速度，每小时额外恢复魔力值3%。
　　效果-唤醒：立刻恢复你20%魔力值，冷却1天。
　　“卧槽！”
　　+10的香草石的属性，已经足以比肩魔器了，甚至可以说比一些垃圾魔器更强大。
　　20%的魔力恢复，在一般的法师手里也许体现不出多么强大的效果，充其量也就是一瓶免费蓝药。
　　可克莱因不同啊，20%的魔力足足有60多，这已经不是药剂能得到的效果了。
　　或许奇物原本的属性不怎么样，可+10好像就会迎来质变，而且就算+10，所需要消耗的财力也要比造一件魔器小的多。
　　克莱因拿出耐力便鞋，双眼放光，刚才强化香草石用了50多枚奇物碎片，现在需要再去分解一些，补充一下。
　　再次进行分解，重新累积碎片之后，克莱因对着足力健，哦不，是耐力便鞋，又是一番苦战！
　　【耐力便鞋已成功强化至+10】
　　耐力便鞋+10
　　效果-足力健：减少20%你步行时体力的消耗。
　　效果-高德：读取你记忆中的位置，自动导航到走到那个地方，并且绝对不会迷路。
　　“就这？就这就完了？我特么要步行导航有个锤子用啊！垃圾强化，还我血汗钱！”
　　经过足力健的深刻打击，克莱因明白了，并不是所有强化都是有用的。
　　奇物这种东西，就像它的名字一样，有可能出现神奇的属性，也有可能出现奇葩的属性。
　　他现在还有其他的奇物，克莱因在犹豫，要不要继续强化一个+10的奇物，看看效果，来决定自己是继续强化奇物，还是直接放弃奇物，将主要精力转移到魔器上。

第188章 我有一双火箭鞋
　　克莱因看了一眼耐力便鞋和香草石，停留在+10这个数字上。
　　如果无法确定会不会获得有用的属性，那为什么不尝试继续往上强化？继续强化会不会出现更吊的属性？
　　这个念头一出现，克莱因就有种不好的感觉，而且这种不好的感觉是他自行产生的。
　　“这个念头是个邪念，强化穷三代，增幅毁一生！克莱因，要稳住，一定要稳住。”
　　虽然嘴上说要稳住，但克莱因的手，还是老老实实地把香草石丢进合成器里。
　　【香草石强化至+11需要5枚奇物碎片】
　　【小概率强化+1，大概率强化失败强化等级下降，小概率物品强化归0，小概率物品损坏】
　　“沃曰，香草石现在这个回蓝效果，就算归零了我都能接受，万一碎了，那我不心态崩了？”
　　克莱因当场就怂了一半，使不得，使不得！此时，他的脑子里分成了两边。
　　一边呼喊着“冲冲冲，怕个锤子！”而另一边则是稳住，别浪，回蓝装备太重要。
　　克莱因虽然战斗的时候莽，可发育的时候一般都是怂的，所以，他选择了苟住，别浪，老老实实的把香草石拿了回来。
　　在满足了自己一半的想法之后，克莱因扭头就把耐力便鞋丢进去强化，苟是必须的，但强化也很赤鸡啊！
　　【耐力便鞋强化至+11】
　　【耐力便鞋强化至+12】
　　【耐力便鞋强化至+13】
　　耐力便鞋的强化居然一路连成，亏啊！要是之前强化的是香草石就好了，不过转念想想，也许强化香草石，第一波就碎了呢？
　　克莱因看了一眼此时的耐力便鞋，除了减少体力消耗提升到了23%，耐力便鞋似乎并没有任何其他的改变。
　　“坑爹啊！额外属性都不给了？这个垃圾，我今天非要废了它。”
　　然后克莱因选择继续强，破鞋子碎了也不心疼。
　　【耐力便鞋强化至+14】
　　又成功了，克莱因再次停了下来，因为接下来的情况，又有些不同了。
　　【耐力便鞋强化至+15需要10枚奇物碎片】
　　【小概率成功，大概率损毁】
　　+15消耗的碎片居然翻倍，而且没有失败下降和归0，成了就是成了，失败东西就没了，没有然后，不成功，便成仁。
　　这让克莱因琢磨着，如果+15的话，是不是又会出新属性？耐力便鞋一路冲到这里不容易，要不要上两个垫子垫一手？
　　虽然很多人说垫子都是浮云，但实际的情况是，当你连续失败很多次之后，总该要成功了，这才是上垫子的原因。
　　而实际上的情况是，在大多数时候，不管是心理原因还是实际情况，上垫子绝对比不上垫子有效果。
　　耐力便鞋好不容易+14了，不上一手垫子，感觉不太稳。
　　克莱因只犹豫了三秒，三秒之后，眼一闭，心一横，要个锤子垫子，物品一丢就是干，之前都连成了，趁着这股运气，给我冲！
　　抱着这样的想法，克莱因果断地点下了强化。
　　【正在强化，请稍后】
　　【耐力便鞋强化至+15，你的耐力便鞋已经强化至极致】
　　耐力便鞋+15
　　品级：奇物
　　效果-足力健：减少30%你步行时体力的消耗。
　　效果-高德：读取你记忆中的位置，自动导航到走到那个地方，绝对不会迷路。
　　效果-火箭：耐力便鞋爆发出火箭一般的冲击力，让你可以进行一次火箭跳跃或火箭加速，冷却1天。
　　介绍：朴实无华的外表下，隐藏着一颗想要一飞冲天的心，让它从足力健，变成了火箭鞋。
　　“牛逼啊！”
　　+15的足力健的特效，绝对是已经超过了许多魔器的水平了，强大到他都感觉不真实。
　　而且从外表上看，不知道是不是错觉，此时的足力健确实有一种朴实无华的感觉，嗯，这就很奈斯。
　　把耐力便鞋穿好，克莱因放弃了继续强化香草石的想法。
　　回蓝属性对他来说太重要了，而且香草石的+10效果已经不算是辅助属性了，在战斗中都有巨大的作用。
　　在泰尔瑞拉混日子，可不是玩游戏，少了香草石的效果，一天等于少了200多魔力。
　　200多魔力的价值大约等于大半瓶空灵药剂了，1万多泰尔，而且是每天1万多，这种东西他可碎不起，更何况它还有实际战斗的作用。
　　放弃强化香草石之后，克莱因把目光放在了太乙飞猪和随身剑鞘上。
　　随身剑鞘是真的有点用，但强化太乙飞猪，完全就是他兴趣使然，他就像看看太乙飞猪+10能出什么属性，没办法，有钱，任性。
　　克莱因把剩下的奇物全部都给分解掉，终于把这两样东西也全部上10。
　　太乙飞猪+10
　　效果-灵念：很听话，具有飞行能力的神奇纸质物，速度也比以前快了很多。
　　效果-飞行：载重能力大幅提升，此时的它，真的可以载人飞行。
　　克莱因拿起了太乙飞猪，拉着猪尾巴确实能飞起来，但一个人拉着一个仅有两个拳头大小的纸质小猪飞起来，总感觉怪怪的。
　　也不知道猪尾巴结实不结实，要真飞高了，会不会猪尾巴断了，让他从天上掉下来。
　　随身剑鞘+10
　　效果-随型：自动改变成适合你武器的剑鞘。
　　效果-蓄势待发：你从剑鞘拔出的第一斩，威力+50%
　　有战斗增幅的效果，就不存在垃圾，更何况这效果似乎没有冷却时间，自己完全可以拔出来，插进去，拔出来，插进去，如此反复，感觉棒极了。
　　至此，克莱因已经把所有常用的奇物都已经强化至+10，装备强化的第一阶段，也算是告一段落了。
　　总体来说，收获还是很大的，基本上没出什么特别垃圾的效果，看来强化这条路子，可行！
　　……
　　接下来的一段日子里，克莱因的日常就是肝材料，肝空灵药剂，赚钱，换魔器，分解。
　　期间也参加了几次小队任务，但基本上都是靠贝琪和埃里克完成的，他全程划水。
　　有时候肝材料肝到深处，整个人都有点恍惚！
　　“克莱因？克莱因？完事了，要回去了。”
　　正坐在一边分解材料的克莱因这才回过神，看着一地的风狼的尸体，点了点头。
　　“杀完了？打得不错！二位有进步！”
　　贝琪……
　　埃里克实在看不下去了。
　　“大哥，你这样划水，我们很累啊，你最近到底在研究什么？整天魂不守舍的？”
　　克莱因被这么说，也有点不好意思。
　　“最近确实有点太忙了，下次，下次任务一定不划水，哎对了，埃里克，帮我试试我的新武器。”
　　看着克莱因不怀好意的笑容，埃里克就感觉浑身发毛，每次这样都没好事。
　　“为什么总是找我？”
　　“因为我这人杀熟啊！站到那里？对，就那里。”克莱因依然笑眯眯的。
　　“这么远？远程武器？你不是法师吗？还弄远程武器干嘛？”
　　埃里克估摸着自己距离克莱因，至少有30多米远，这个距离，法师很自然就用魔法了啊！
　　“你站在那就知道了。”
　　克莱因笑眯眯的拔出辉月之光，淡蓝色的光剑让贝琪和埃里克都微微一愣，惊讶道。
　　“魔力集束剑？”
　　“原来不叫光剑吗？”
　　就在克莱因说话，埃里克诧异的一瞬间，辉月之光的剑身瞬间拉长，转眼间就以极快的速度来到了埃里克的面前。
　　看着抵在自己咽喉前的光剑，埃里克咽了口吐沫。
　　“你这几个月的时间，就为了弄这个？一把能延长距离的魔力集束剑。”
　　“它的功能，可不止这些，让我刺一剑，别跑，我知道血法师皮都很厚，别跟我装脆皮。”
　　埃里克眼一瞪，扭头就要跑，但克莱因你的剑又再次延伸了一节，刺在了他的屁股上。
　　埃里克顿时产生了一种奇怪的表情，发出了一声不知道是惨叫还是呻吟的声音。
　　“嗷！”
　　埃里克原本还感觉挺刺激的，可马上，他的表情就变了，他感觉到自己的魔力在流失，在被这把剑吸走。
　　“卧槽，克莱因你在干什么？”
　　“抽你的魔啊！”
　　而克莱因则感受着辉月之光传来的魔力，暗暗点头，如今这把武器，虽然还是魔器的属性，但它的品质，已经直逼甚至超过一些奇迹武器了。
　　辉月之光+10
　　品级：魔器
　　攻击：20
　　效果1-月光：魔力传导极致，无论你用多大的力量，只要碰到对手，都会造成全额的伤害。
　　效果2-延长：随着魔力的注入，最多延长至40米，即使长度延长，威力也不会下降太多。
　　效果3-吸魔：当辉月之光刺入他人的身体里时，会吸取对方的魔力反馈给持有者40%。
　　效果4-魔剑：增加你当前魔力值20%的数值作为武器的攻击力。
　　介绍：我现在允许你先跑39米。
　　看着辉月之光，克莱因满意的点点头，和奇物强化时，强化几次没动静不同，魔器的强化真的可以说是全方位提升。
　　无论是基础攻击力，三个效果，都有非常巨大的提升。
　　碰到对手从50%提升至全额，20米的长度提升到40米，而且衰减也减少了，吸魔的效果提升一倍，还有最后魔剑这个让魔力值转化为攻击力的效果。
　　克莱因20%的魔力值足足有60多，这让辉月之光这种魔法武器拥有了巨剑的攻击威力。
　　有了辉月之光，克莱因在近战方面，再也不是短小无力了。
　　“香还是魔器香！一分钱一分货啊！”
　　克莱因收回了辉月之光，他还有很多魔器要强化，但那些东西都不像辉月之光的提升这么大，可以稍微缓一缓。
　　强化辉月之光克莱因分解了将近20件垃圾魔器，90多个碎片，为了筹集这些资源，克莱因差点一口老血喷出去。
　　看着一地的狼尸，克莱因秉承着不浪费的原则，将地上的狼尸全部变成合成料理。
　　魔兽料理有提升属性的作用，麻雀再小也是肉，他吃不完，可以分给埃里克和贝琪。
　　清理完战场，克莱因带着贝琪和埃里克，返回杰社。

第189章 佩罗娜的舒适圈
　　杰社研究部的大号公寓里，佩罗娜正在床上忙碌地调试着某种东西，床边撒了一地的零食，小吃。
　　与其说是佩罗娜在调试，倒不如说是烛芯在帮佩罗娜调试，而床边的零食，真的是佩罗娜本人吃的。
　　摆在她面前的，是一个黑色的，布满小孔的机械装置。
　　佩罗娜正在不断地朝蜂巢里注入魔力，调试这个装置的整体结构，这已经是这个过程的第十天。
　　“烛芯大人，还没好啊！太无聊了，我想出去玩玩，去图书馆看看书也行。”
　　【这十几天，我没让你敢一点活吧？一直吃东西，你还胖了3斤，你怎么有脸催我的？
　　你还想出去玩？你玩个屁，等完事了就给我冥想去，魔力不提升，别想出去。】
　　“烛芯大人，说女孩子胖是不对的，是没有礼貌的，知不知道！
　　而且最近一直都是你在动手，完全占用了我的冥想时间，我的时间都被你压缩了，你还怪我懒。”
　　【你以为我想帮你？还不是因为我在这里感觉到了危险的气息，我们的尽快拿出技术成果，让他们看到你的价值】
　　佩罗娜耸耸肩，危险的气息？在她看来没有什么地方别杰社更舒服了，又是克莱因前辈待的地方，怎么可能会危险，一定是烛芯想错了。
　　“你也说了要让他们看到技术成果，又霸占我的身体，又要搞研究，又要修炼，整天不给我睡觉，我快疯了！”
　　【不睡觉，是强者的必备条件，你懂个锤。】
　　“再不睡觉我会死的，烛芯大人，大部分时候感觉你挺好的，但有时候，我感觉你比我爸还烦，真的。”
　　随着时间的推移，佩罗娜和烛芯越发的熟悉起来，说话也不像之前那样尊敬了，时不时的还嘲讽两句。
　　【我比你爸大至少1000岁！】
　　“大我爸1000岁那又怎么样？现在还不是老老实实的蹲在我这里当个器灵？
　　你以为我不知道你在想什么？想上克莱因前辈的身又不敢，只敢上我的身，远古怂B一枚。”
　　佩罗娜的见烛芯半天不说话，以为他生气了，劝慰道：
　　“烛芯大人？生气啦，我随便说说的，别生气了，对不起！”
　　似乎是佩罗娜的道歉打动了烛芯，烛芯开口道：
　　【我跟你一个小孩子生什么气？好了，这东西算是完成了。】
　　“厉害嗷！烛芯大人！我就知道烛芯大人是最棒的了！”
　　听到烛芯说完成了，佩罗娜立刻拍起了马屁，态度变幻无缝连接。
　　“烛芯大人，这玩意是什么啊？有什么用？”
　　烛芯看着眼前的黑色机械装置，似乎陷入了一些回忆中，过了许久之后他才开口道。
　　【这个东西，叫蜂巢，它以前的作用有很多，侦查，潜入，暗杀。
　　不过眼前的这个，只是雏形，战斗力不是很强，只有一些基本的功能，制造一些没什么战斗力的蜜蜂什么的，不过目前来说，已经足够了。】
　　“什么是蜜蜂？哎算了，你别回答了，反正是雏形，还没战斗力，那就是垃圾喽？那你再研究研究吧，等出现更好的，再告诉我！”
　　烛芯看着佩罗娜，似乎早就想到了她会出现这副表情，不过这次做这个蜂巢，却不是给佩罗娜的，他另有所图。
　　【这个东西，本来就不是做给你用的，你的魔力，根本无法支撑蜂巢这样的物品，而且你太笨了，就算魔力足够，也用不好】
　　“哼，整天说我笨，当我没脾气的啊！那你去找个聪明的啊？不是给我用的那你做它干嘛？还浪费了这么多的时间。”
　　烛芯没理佩罗娜，继续说道。
　　【这个东西，是我给克莱因做的，佩罗娜，你想要起势，还需要他的帮助。
　　克莱因很聪明，只需要一些简单的说明，他就会明白这件东西的价值。】
　　听到烛芯说这个东西是送给克莱因的，佩罗娜立马变了一个脸色。
　　“烛芯大人真的是太有心了，还不忘替我给克莱因前辈准备礼物，都给我安排上了，真不愧是我的长辈。”
　　烛芯摇了摇头，看着一直躺在床上犯懒的佩罗娜，无奈道。
　　【这个可不是给克莱因的礼物，虽然你最近进步的速度还可以，但还不够。
　　自己的努力虽然很重要，但资源方面，也同样需要，所以我的得帮你规划一下以后的发展方向。】
　　“帮我发展？整天待在杰社挺舒服的啊！我感觉不需要规划。”
　　烛芯有些看不下去了，开口道：
　　【你能不能从床上起来动弹动弹】
　　佩罗娜蹙眉道：
　　“我为什么要起来动弹动弹？”
　　【你是个职业者，职业者要有自己的发展思路，要离开舒适圈！】
　　佩罗娜再次蹙眉：
　　“这么舒适我为什么要离开？没道理啊？”
　　烛芯怒气开始上涌。
　　【慵懒和舒适是一个职业者堕落的源泉，是不对的！】
　　佩罗娜不信道。
　　“不对我为什么这么舒适？”
　　【这种快乐只是短暂的，只有成为强者，走上人生巅峰，才是长久的快乐，才能一直舒适下去。】
　　佩罗娜点点头。
　　“虽然你说的很有道理，但我觉得成为强者太累了，既然躺着只是短暂的快乐，那我长期躺着不就解决这个问题了么!”
　　淦！
　　【这样混乱你的世界，你能一直躺下去吗？】
　　“嗯！我感觉能，在杰社里苟着挺好。”
　　烛芯尽力压制着自己的怒气，继续好声好气的说道。
　　【你坐起来，尝试一下提升自己，那种自我提升带来的快乐，要远比你躺着要更舒服。】
　　“我坐起来了……但我感觉不舒适，所以我又躺下了！”
　　至此，烛芯已经失去了耐心，废物，这个世界上怎么会有这种铁废物？
　　【你坐起来！】
　　佩罗娜看烛芯有暴走的征兆，有点发虚。
　　“烛芯大人，你要干嘛？”
　　【你坐不坐？】
　　“我坐我坐！”
　　烛芯虽然很无奈，但自己选的宿主，含着泪也要坚持下去，有他的辅助，就算佩罗娜是个铁废物，他也要把佩罗娜扶起来。
　　【我说了，这东西可不是礼物，这是一场交易，我要用这个东西，来跟克莱因换取资源，帮助你发展。】
　　“交易？我和克莱因前辈的关系那么好，谈交易太伤感情了。”
　　【你和他关系好？明明就是你在单相思！你还整天意淫人家，女色鬼一个！】
　　“干嘛这样讲，人不能保持点幻想吗？”
　　【好了，把这个东西交给克莱因，里面有张纸条，上面写着我要的东西！如果不出意外，他应该会给的。】
　　“为什么不找杰社要，我感觉杰社对成员挺好的啊！你看着好吃好喝的，这玩意送克莱因前辈，东西咱们找杰社要吧？”
　　【杰社的力量肯定要借用，杰社想要的东西，我会压着时间给，他们就会给我们足够的资源。
　　你床头柜上的那个东西，连着那份资料，就是给杰社的，这个我早就准备好了。
　　但克莱因那边，是另一条线，这家伙很有潜力，这种交易，是一种关系的建立，一种长线投资，他这个人虽然贪，但做事还算有原则！】
　　烛芯说着这话，又想起了克莱因在别墅里，给家具们一人一刀的场景！想到这一幕，烛芯就浑身难受。
　　佩罗娜点点头，已经把蜂巢里的纸条拿了出来。
　　“哦，那我康康烛芯大人你要了什么物资！”
　　“空灵药剂10瓶？快速提升魔力的方法和物品，防御型魔器一件。
　　一个破铁盒子换那么多东西，你也太黑了吧！空灵药剂这种东西在红白社都很有名！”
　　【？？？破铁盒子？我特么辛辛苦苦做了十几天的东西，你跟我说是破铁盒子，你知道这玩意用了我多少魔力库存？】
　　“你还有魔力库存？你上次不是跟我说用完了吗？”
　　【我就不能有点魔力库存？像你这样败家我们早混不下去了！】
　　“好好好，我知道了，什么时候送过去？”
　　【过几天吧，先把杰社这边要的东西送过去，都来几个月了，整天好吃好喝的，不能一点成果不给他们。
　　克莱因这边不用太急，只要在杰社的话，他每天下午都会去药剂休息区喝一杯龙舌兰，过几天找个时间，送过去就行】
　　佩罗娜点点头，先是看了一眼烛芯要给杰社的东西，这是一种特殊的金属薄片，再看看旁边的资料，说明了这种金属是一种新型材料。
　　资料上详细描述了这种材料的制造方法，功用，效果，不过佩罗娜是看不懂的，她很自然地问道。
　　“烛芯大人，就给这么一个破铁片他们能同意？不是说要给杰社弄点类似魔能机甲的机械人吗？你是不是在忽悠他们？”
　　【你懂个屁！这个东西就是有关魔能机甲的东西，他们用魔能机甲技术换取你，自然是不太想要这项技术了。
　　说明杰社的高层，已经意识到魔能机甲的缺点，但这个东西可以很好的弥补魔能机甲的缺点，就看杰社的高层愿不愿意投入了。
　　这段时间你赶紧恶补一下金属学，最起码的450种金属，合金的种类，辨别，性质，都要了解一下】
　　“……又要学？机械学我还没学完一般，你又给我加题，你要是把我累死，就没有那么好的宿主了。”
　　【你好个屁，我们那个时代，一天能做40张卷子，一张卷子60题，你这算锤子难】
　　佩罗娜生无可恋的躺在床上，相比起给杰社的那个破铁片子，她更在意手里的蜂巢，因为这东西是给克莱因的。
　　“好久没见前辈了！不知道他最近怎么样了。”

第190章 烛芯和克莱因的交易
　　格温快步地朝着艾斯蒙德的办公室走去，因为刚才佩罗娜给她送来了一份东西，说是很重要。
　　格温并不是研究人员，所以不太清楚这东西的价值。
　　但艾斯蒙德之前有下达过命令，如果佩罗娜有了研究成果，一定要第一时间送到他那里，这很可能给关乎今后杰社的主要研究方向。
　　来到了艾斯蒙德专属的高塔，格温推门而入，将佩罗娜的铁片和资料递了过去。
　　“大人，这是佩罗娜要我交给您的东西。”
　　艾斯蒙德神色微凛，拿过了格温递过来的铁片和那一份资料仔细查看起来，这不看不要紧，一看就一脸难受。
　　格温看着艾斯蒙德眉头紧锁，低声问道。
　　“大人，是东西有问题？还是她人有问题。”
　　艾斯蒙德叹了口气，然后摇了摇头。
　　“都没问题，东西很好！”
　　格温看着艾斯蒙德的表情，怎么看都不像是拿到好东西的样子，有些奇怪道。
　　“既然东西很好，那您为什么看起来不太开心的样子。”
　　艾斯蒙德略微纠结了一下才开口道：“因为这不是我想要的东西！”
　　“不是您想要的？”
　　“嗯，我想要的，是贝琪身上那种生命融合金属的资料，但她给我的这个，明显不是。”
　　艾斯蒙德把铁片拧成了一个小团，但没过多久，铁片就开始重新复原了。
　　“魔力记忆金属，在金属里的蕴藏的魔力消耗完毕之前，会一直恢复到魔纹刻印时的样子。”
　　格温有些不太明白艾斯蒙德的意思了，这东西她一个外行听起来，都很厉害啊。
　　“能够自我修复，那这个东西不是很厉害吗？”
　　艾斯蒙德没有说话，这个东西当然很好，如果是红白社得到了恐怕会为之疯狂，因为这种技术可以完美地契合魔能机甲。
　　魔能机甲的最大缺点就是造价太高，报废了实在太过可惜，但如果有一台能够自动修复的机甲呢？那魔能机甲之前的缺点，将会被完全弥补。
　　这种技术和杰社的自修复技术完全不同，自修复技术是需要材料，魔力，自动传导系统等一系列的东西组合在一起才有的效果。
　　而这种记忆金属，是真的可以自我修复，可艾斯蒙德之前已经完全放弃了魔能机甲的生产，难道现在要重新开启？
　　如果不开启的话，魔力记忆金属这种技术，就完全浪费了，实在太过可惜。
　　而且这种记忆金属是不能外流的，它和魔能机甲不同，记忆金属是属于材料学的尖端科技，别的社团如果拿到了这种技术，能做太多事情了。
　　“让我想想。”
　　艾斯蒙德按着自己的额头，陷入了沉思，他心里有一杆平衡资源的天秤，开始权衡起杰社目前的情况。
　　杰社需要钱，需要人才，需要资源，但更需要战斗力来应对泰尔瑞拉官方的征召。
　　而很多战斗力，原本就是人才，杰社还没有抗拒军方征召的能力，毕竟很多杰社成员都是皇立学院的学生。
　　可一旦受到征召，必定会消耗掉人才，所以弥补战斗力，就可以很直接地减少人才的损失，
　　人造人技术，为的也是批量的制造人才和战斗力，而魔能机甲如果能够完善，也可以很好的弥补这一点。
　　权衡利弊之后，艾斯蒙德点了点头。
　　“重启魔能机甲计划。”
　　……
　　药剂休息区，克莱因一边喝着龙舌兰，一边看着前几天的报纸，除了大篇幅地报道边境冲突之外，克莱因基本没看到什么有价值的信息。
　　一直翻到报纸的最后，他才看到了一条自己稍微感兴趣的东西。
　　【皇都东区行政官妻子，在家中与其他几名男女发生混乱，被发现时依然神志不清，四处求交。一时间被人们引为笑柄】
　　“这种情况，是魔灵吃多了吧？”
　　因为涉及到奥术晶体，克莱因对魔灵这种东西还是非常感兴趣的，这段时间也保持了关注。
　　最近有关魔灵的事件，越发的多了，而且黑暗十字军这边，似乎对魔灵事件的调查毫无进展，一直查不到这间事情的源头在哪里。
　　克莱因合上报纸，心里暗道。
　　“不知道尼克-福瑞那边，发展得怎么样了，这家伙一次都没跟我联系，还真是沉得住气。”
　　他最近没有去安全部，也不知道黑暗十字军那边的局势，不过既然杰森死了，皇都的分队长，肯定是要换一个人的。
　　“克莱因前辈！”
　　一个声音打断了克莱因的思索，杰社里，会叫他前辈的就一个，不用想也知道是谁。
　　只见佩罗娜把一个铁盒子抱到克莱因的面前，笑着说道。
　　“好久不见了！前辈。”
　　克莱因点点头，把佩罗娜从南郊带回来的时候，还是初春，确实有阵子没见了。
　　“是啊，夏天都快过去了。”
　　佩罗娜把蜂巢推到了克莱因的面前，有些不好意思地说道。
　　“这个是烛芯大人让我交给你的，额，不过他说不是送的，是一场交易，是他说的，不是我说的啊！如果我能做主的话，就送你了。”
　　这倒是让克莱因一愣，烛芯要和他交易？有点意思。
　　对于烛芯，克莱因还是保持着友好的态度的，对方似乎有着海量的古代技术和知识，是很好的交涉对象。
　　而他又不愿意让一个意识寄生在自己的身上，所以，烛芯和佩罗娜的组合，克莱因目前还是比较满意的。
　　他将眼前的铁盒子拿了过来，查看了一下物品信息。
　　机械蜂巢
　　品级：魔器
　　效果1-工蜂：蜂巢会在12小时内生产出1只机械工蜂，最多存放8只工蜂，蜜蜂拥有侦查，探索，采集的能力。
　　效果2-兵蜂：蜂巢会在12小时内生产出1只机械兵蜂，最多存放4只兵蜂，兵蜂携带剧毒，爆破，战斗的能力。
　　效果3-蜂蜜：蜂蜜由魔力和血肉制造，可由兵蜂携带，与魔力混合后将发生强烈的爆炸。
　　克莱因看着这个东西，第一时间就意识到，这东西绝对是古代的战争兵器。
　　蜂巢的效果，已经接近一些科幻小说中母巢的效果，只不过机械蜂巢只算是一个迷你型的母巢。
　　这玩意，似乎更适合间谍或者刺客使用，有着隐秘的侦查能力，探索能力，一定的收集能力和战斗力。
　　如果这东西如果被放大，简直就是一个自动化生产的兵营，还自带生产自爆炸药的那种。
　　用这东西和自己交易，烛芯这家伙不安好心啊！不过这东西，确实很有用，不说别的，无消耗的侦查和探索能力，就是克莱因目前非常需要。
　　至于机械兵蜂的剧毒和携带爆炸物的功能，他倒不是很着急。
　　克莱因不动声色地将蜂巢收起来，对佩罗娜说道。
　　“既然这是一场交易，那烛芯说他需要什么东西没有？”
　　佩罗娜老老实实把烛芯写下的物品清单递了过去，大佬之间的谈话，她还是不要插嘴为好。
　　克莱因扫了一眼清单，笑了起来。
　　空灵药剂，防御魔器，提升魔力的东西，这一套完全就是给佩罗娜准备的，这个老烛魔，对佩罗娜还真是上心。
　　“烛芯这货，挺黑的啊！”
　　佩罗娜以为克莱因嫌贵，要开口说些什么的时候，克莱因已经递过来一个袋子。
　　“你先拿着这些，剩下的，我有空再补给你。”
　　唉？这就交易成功了吗？佩罗娜脑海里响起烛芯的声音。
　　【你发什么呆？告诉他，让他想办法尽快帮你提升魔力，我还会有更好的东西给他。】
　　“额，克莱因前辈，烛芯大人让我告诉你，你如果可以帮我尽快提升魔力的话，他还有更好的东西给你。”
　　克莱因眯起了眼，尽快提升魔力的方法，他确实是有，但更好的东西，他目前并不怎么缺少装备啊！
　　“更好的东西？你先说说看是什么。”
　　佩罗娜沉默了一会，似乎是在和烛芯交谈，一直到她的眼神变幻了之后，才对克莱因说道。
　　“帮佩罗娜提升魔力，你每让她提升一阶，我就给你一枚机械火种。”
　　克莱因疑惑了一下。“机械火种？就是改造食骨兽的那个？”
　　“没错！”
　　“那提升魔力没问题，问题是她的怎么突破。”
　　“突破的事情不用你管，你只要帮她提升魔力就行了。”
　　克莱因对机械火种的具体价值并不是很清楚，他不知道用了机械火种之后，生物能达到什么样的效果。
　　“你先给我一枚，我试试效果再说给佩罗娜提升魔力的事情。”
　　烛芯犹豫了一会之后，才对克莱因说道。
　　“不行，佩罗娜的阶位太低，强行凝聚火种，会伤身体！”
　　这个理由让克莱因微微皱眉。
　　“那行吧，等我消息。”

第191章 腐朽之王
　　克莱因和烛芯的交易达成后，克莱因难得的清闲了几天。
　　这几天的时间里，他稍微补了补古代魔法的知识，毕竟已经三阶了，有些固定的法术模型已经有了变动需要更新。
　　这天，在杰社图书馆里。
　　克莱因正在查看三阶的古代亡灵魔法和暗影魔法，而乔，正好就坐在他的对面，也在翻阅着暗影系的典籍。
　　两人很默契地看着书，都没有和对方说话，一直到克莱因把自己需要的法术模型都记下之后，才随手翻阅着的魔法典籍，转头对乔问道。
　　“乔，你最近暗影延伸练得怎么样了？”
　　“还行吧！哥要不要试试手？”
　　乔显得很自信，看起来他的进步真的不小。
　　他撩了一下自己的头发，露出了一个很自然的微笑，但这个动作，再结合乔的语气，在克莱因眼里就跟鱼唇的欧豆豆一样，特别欠揍。
　　“这个表情，这个动作，你又觉得你行了？”
　　既然这么有自信，那他这个当哥哥的，自然要让乔知道一下社会的残酷，克莱因合上书本，站了起来。
　　乔的眼里也露出了战意，克莱因，就是他的目标，现在他又有了和克莱因战斗的机会，这让他有些热血沸腾。
　　“轰！”
　　暗影之力，在杰社图书馆的古代典籍区爆发。
　　一楼的格温突然感觉到了古代区的震动，不过她只是稍稍疑惑之后，就安下心来，里面应该只有克莱因和乔两人，问题不大。
　　兄弟之间小打小闹，也不是第一次了，这种互相切磋，是属于良性的战斗，没问题的。
　　可就在格温放下心来的时候，却又突然疑惑起来，这次，不到一分钟，楼上的动静就没了，格温皱了皱眉，他们两的速度也太快了吧？
　　……
　　乔鼻此时鼻青脸肿的坐在墙角，一脸的委屈。
　　“我就想和你简单的切磋一下，让你看看我的暗影延伸练的怎么样了，你为什么要下这么重的手？”
　　看着乔此时的样子，克莱因有些不好意思地摸了摸鼻子，他下手好像确实重了点，可谁叫你在我面前摆造型呢，我一看就没忍住！
　　不过心里虽然这么想，但嘴上肯定不能这么说，乔都这么惨了，自然是要安慰一下的。
　　“嗯，暗影延伸练的不错，深得我精髓。”
　　看了看还是一脸幽怨的乔，克莱因赶忙转移话题。
　　“最近你们那边的任务展开得怎么样，还有，我让你们查有关魔灵的事情，有没有消息？”
　　乔感觉克莱因在转移话题，但他没证据，而且有证据也不敢反驳，只能摇摇头。
　　“天际省听说爆发了几次小型魔兽潮，很多城市的军队都被抽调了，所以我们最近任务挺重的，如果没受伤的话，休息时间都会缩短。
　　至于魔灵的消息，确实有听说过，只是现在没人知道这玩意的源头在哪。”
　　克莱因点点头，莉莉丝那边办事，还是比较靠谱的，而且他们队伍的实力强劲，基本上不需要操心。
　　克莱因起身朝外面走去，临走之前，他将一本有关双延伸的书丢给了乔。
　　“骸骨延伸你应该比较熟悉了，这里面有些骸骨延伸和暗影延伸的想法和用法，都是我自己开发出来的，你可以参考一下。”
　　揍了乔一顿，总要有点补偿吧，毕竟是自己弟弟，给本书让他压压惊，挺好的。
　　看着自己哥哥的背景，乔有些哭笑不得，上一次克莱因给他暗影延伸笔记，给了他很大的启发，非常有用。
　　没想到这才几个月，又给了他一本新的魔法笔记，刚刚被揍了一顿，他都不知道是该哭还是该笑。
　　乔翻开了克莱因的魔法笔记，越是翻阅，乔的心里越是震撼。
　　“哥哥的脑子里，到底都装的什么东西？延伸近战武器，传导暗影之力，骸骨拟态！这些他都是怎么想出来的？”
　　乔越翻越快，因为笔记后面的这些骸骨延伸和暗影延伸用法，以他的实力，是用不出来的，他现在就想看看后面还有什么。
　　一直翻阅到了最后几页，里面详细地描述了一个骸骨延伸和暗影延伸复合型的用法。
　　“巨大化的完整骸骨躯干，支配足够强大的武器与防御，身披暗影烈焰的最终骸骨产物。
　　一个被划掉的名字？须佐能乎？为什么要叫这个名字？怪里怪气的，我感觉叫骷髅王是不是更好些？”
　　最后一页上，骷髅的描述图旁边，还有着克莱因留下的一句话。
　　“这招叫腐朽之王，我好了，等你。”
　　乔的瞳孔微缩，这句话的意思是……
　　……
　　克莱因来到一楼的时候，格温正在盯着他。
　　“克莱因，你和乔的战斗时间很快啊，而且看起来，是你赢了。”
　　克莱因知道格温对他的实力产生了怀疑，但此时的他当然是不会承认的。
　　“我和乔没有战斗，只是交流了一下古代魔法的心得，他的一些念头，对我的启发很大，所以我准备回去试试。”
　　格温见克莱因不承认，也没有继续追问的意思。
　　“嗯，去吧！”
　　克莱因的与格温擦肩而过，他的心里有种莫名的感觉，格温有和他战斗的想法。
　　一直到克莱因的身影消失在视野中，格温才重新坐下，刚才，在她问克莱因和乔战斗过程的时候，她明显感觉到了克莱因的战斗反应。
　　虽然克莱因伪装得还算不错，但格温这种近战大师，对于人的身体细微差别的感知，超乎克莱因想象的强。
　　在克莱因骗她的时候，格温甚至本能地想要出手，这是她的身体直觉，她从克莱因的身上感觉到了危险。
　　“克莱因的情报需要更新了，要不要告诉艾斯蒙德大人？”
　　格温少有地纠结了一下后，又重新坐回了位子上，她决定先不告诉艾斯蒙德，她要找个机会，试试克莱因的实力再说。
　　……
　　克莱因离开图书馆之后，没过多久就收到了贝琪通讯讯息。
　　“克莱因？”
　　“我在！”
　　“新的任务到了。”
　　“这么快，这才5天，我们的休息期也被缩短了？”
　　克莱因有些诧异，看来杰社目前真的很缺乏战斗力，不过他目前还好，实力足够，魔力充足的情况下，合成什么的随时随地都可以进行。
　　“是的，如果上个任务没有受伤的话，任务间歇期会被缩短。”
　　“我知道了，具体说说吧。”
　　“普洛帝尼家族在前几天收到了一封奇怪的威胁信件，只是说是要向整个普洛帝尼家族复仇，原本普洛帝尼家族根本没当回事。
　　直到昨天，他们又收到一份信件，说普洛帝尼家家主弟弟的二儿子会死，这个旁系的二少爷根本不信，就要出门溜达。
　　谁知道他刚一出门，莫名地抽搐起来，当场死去，死因是心脏病突发。
　　正巧普洛帝尼的家主，泰尔瑞拉的军事审判官，此时正在天际省，大约需要一周后才能回来。
　　所以这次的任务，是让我们去普洛帝尼家族担任护卫，持续一周的时间，如果可以调查一下这次威胁信件的真相，那就再好不过了，这是安全部的原话。”
　　“好，我知道了，门口集合吧，我现在就过去！”
　　挂断了通讯，克莱因微微有些疑惑，他疑惑的不是杀人案件和担任护卫的工作。
　　真正让他迟疑的，是普洛帝尼家族，这个家族的名字他好像在哪听过。
　　普洛帝尼！对了，自己曾经在502宿舍的门口，杀死过两个普洛帝尼的家族的家臣，还和卡恩有过一场交谈。
　　“没想到，居然要去保护这个家族的人，不过都是皇都的，也不算不合理。”
　　稍微整理一下衣物，克莱因便朝着杰社的门口走去。

第192章 我是老实人
　　三人集合之后，很快便来到了皇都市中心附近的一座庄园旁。
　　“确定是这里？”
　　看着庄园里面简直如同城堡一般的房子，埃里克心里就很难受，这些当官的一个比一个富，杰社跟他们比起来，真的是太穷了啊！
　　不只是埃里克，贝琪和克莱因也有些感慨。
　　杰社虽然有很多先进的设备，器械，技术，但要比有钱，还真不如这些当官的和做生意的。
　　别人怎么看都像是老板，他们怎么看都像是一群打工的。
　　“这么大的房子，就我们三个护卫？”
　　“当然不是，主要保安工作，是安全部的人来进行的，毕竟是军事审判官的家族，安全部人手太缺，也要过来照看一下，不然军部的脸都丢光了。
　　我们被请来，主要是对普洛帝尼家主的三个子女进行保护。分别是长子唐纳德，次女盖伊，小女阿加莎。”
　　克莱因疑惑道，有些奇怪。
　　“普洛帝尼家族应该会有自己的培养，或者收买的高手吧？而且就算是没有，那他们为什么不花钱请更厉害的高手？”
　　关于克莱因的这个问题，埃里克倒是给出了解释。
　　“你以为更厉害的高手那么好请的？几乎所有有数的高手，都会被前线征召。
　　普洛帝尼的家主昆丁是军事审判官，天际省出事，他肯定要带着大量的家族高手出去，不可能留下太多人，因为相对于边境，皇都已经算是比较安全的了。
　　如果按照女帝陛下的说法，那就是你都3阶4阶5阶了，还不滚去前线，在帝国境内苟着，吃闲饭呢？3阶以上，没有事情在境内苟着的人，都该死。
　　所以如果不是真的有非常重要的职务，大部分的高手都会被帝国征召，就连皇立学院的院长都不例外。”
　　3阶以上苟着的都该死？克莱因拍了拍自己的胸口，还好自己没暴露。
　　对于这种做法，克莱因微微有些吃惊，也大概了解了为什么皇都的高手会这么少。
　　三人走到门口被屋子的护卫拦住，在贝琪出示了文件，以及三人都展示了执行者印记之后，才被放行。
　　庄园的外围有很多安全卫队的成员，看起来，这个普洛帝尼家族的来头，真的是不小。
　　“守备很森严啊，感觉这样子，应该不会有什么问题，他们的仇家总不至于硬闯吧。”埃里克嘀咕着。
　　“说不定呢，也许晚上他们的仇家就破门而入，带着几十个高手把普洛帝尼家给灭了，我们惨死屋中，这本书就完结了。”
　　“这么狠的吗？”
　　“你才知道？”
　　两人一边吹牛B，一边跟着贝琪来到了普洛帝尼家的主厅。
　　一名年迈的长者走了过来迎接了他们，并对三人微微躬身道。
　　“我是普洛帝尼的管家，赛斯，三位是杰社的人吗？”
　　贝琪点点头。“你好，赛斯管家，我们是接到你们委托的杰社成员，我是队长贝琪，他叫克莱因，他是埃里克。”
　　老管家赛斯扫视了一眼三人，眼神在克莱因的身上停留了一下之后，点了点头。
　　克莱因也察觉到了对方的注视，但他装作没看见。
　　“那就麻烦三位了，你们也看到了，整个庄园我们都进行了严密的防卫，不过少爷和二位小姐，还是需要专人重点保护一下。
　　目前家主把家里大部分的高手都带走了，而且要一周之后才能回来，为了安全着想，我们决定雇佣一些安保人员。
　　之前听安全部的人员说，贵社的办事能力很强，所以就委托了你们，这次，请务必保护好他们。”
　　“赛斯管家放心吧，我们杰社办事，一向都是尽职尽责的。”
　　在处理琐事这方面，贝琪做得确实不错，交接任务，谈话，询问，如果让克莱因来做这些，头都大了。
　　这个时候，几个普洛帝尼家族的成员也从内厅里出现了。
　　为首的是坐着轮椅的一位妇人，穿着十分贵气，但整个人都没什么精神，病恹恹的。
　　推着轮椅的人，克莱因认识，正是之前在学院食堂里向他搭讪过的阿加莎-普洛帝尼，此时的她一头金发，依然还是甜美动人。
　　站在阿加莎旁边的，则是一个年纪较大的女子，样貌上和阿加莎有几分相似。
　　老管家赛斯开始向贵妇几人介绍道。“这位是贝琪队长，这位是埃里克先生，这位是克莱因先生。”
　　在提到克莱因的时候，阿加莎的眼神微亮，毫无保留地对克莱因微笑着点点头，笑容还是去年一样，温柔又和煦。
　　克莱因没有做过多的回应，只是微微点头，他真不是装高冷，而是和对方真的没那么熟。
　　赛斯管家在介绍完克莱因三人之后，又介绍起普洛帝尼家族的成员来。
　　“贝琪队长，这位，便是普洛帝尼家族的主母，西莉亚夫人，这位是二小姐盖伊，这位是三小姐阿加莎。”
　　贝琪点头，微微躬身，礼貌地向她们打招呼。
　　“你好西莉亚夫人。”
　　可西莉亚似乎并不怎么重视贝琪，只见她摆了摆手，直接把贝琪晾在一边，对赛斯说道。
　　“唐纳德呢？让他下来。”
　　“刚才已经通知大少爷了，他很快就会下来。”
　　西莉亚点了点头，这才对贝琪说道。
　　“我这个样子，死还是活，都没什么关系了，所以，你们的任务是保护好他们三个，我可是花了大价钱请你们来的，希望你们不是一群废物，明白了吗？”
　　语气，态度，都很恶劣，和克莱因印象中的那两人一样，真是个糟糕的家族，这样的家族有仇人，真不是没原因的，说不准就是讲话难听得罪人了，才会被仇杀。
　　在克莱因碎碎念的时候，贝琪点已经点头称是，毕竟人家给钱了，而且给的钱很多，他们没必要因为这种事情而起争执。
　　“请放心，我们会好好保护三位的。”
　　这时，一个身材有些矮小，但发型梳得很高的男子从楼上走了下来。
　　“这几个就是杰社的人？这么年轻，行不行啊？有人针对我们家族，这可是很危险的事情。”
　　“唐纳德少爷，杰社的人，一向很有能力。”赛斯管家为贝琪三人辩解了一句。
　　“你说很有能力就很有能力？你和他们一起工作过？还不都是听说，我还吹我自己屠过龙呢！你信吗？”
　　唐纳德不屑地撇撇嘴，他的这副样子，才是克莱因印象中的纨绔子弟。
　　之前克莱因接触到的几个二代，无论是富二代，强二代，官二代，基本都是很有礼貌，举止谈吐都非同一般的人物。
　　就算是米拉那个被兰斯杀死的那个男朋友，性格也都很好，这几乎让克莱因以为这个世界是没有纨绔子弟的，各种二代都是那种优秀人士。
　　不过唐纳德的出现，很明显就打破了克莱因的这种观念，果然，垃圾二代，纨绔子弟，在哪个世界都是有的。
　　贝琪看了一眼唐纳德，她知道这种人克莱因肯定是受不了他的脾气的，便开口道：
　　“接下来的一周里，就由埃里克保护唐纳德先生，克莱因保护盖伊小姐，我来保护阿加莎小姐。
　　任务期间，请务必信任我们，如果我们之间没有足够的信任，也就谈不上什么保护了，各位，没有问题吧？”
　　“我有问题，贝琪小姐，我和克莱因同学认识，我们能不能换一下？”
　　三小姐阿加莎直接开口道，倒是显得落落大方。
　　贝琪看着克莱因，露出询问的目光，克莱因点点头。
　　“我没问题。”
　　“那好，我来保护盖伊小姐，阿加莎小姐由克莱因保护。”
　　一旁的埃里克又用幽怨的眼神看着克莱因。“为什么你每次都能分到妹子，这不公平。”
　　克莱因也压低了声音。“因为你长得太猥琐了。”
　　“克莱因，每到这个时候，我就感觉你特别讨厌。”
　　“为什么觉得我讨厌？就因为我说实话？我是老实人，老实人难道不该说实话吗？”

第193章 杀手的挑衅
　　在分配好各自的护卫任务之后，三人就分开行动了，克莱因独自跟着阿加莎开始参观起这座巨大的庄园，熟悉这里的环境。
　　阿加莎似乎因为见到克莱因的原因，心情很好，一边给克莱因介绍一些家里的情况，一边又替她的母亲解释。
　　“克莱因同学，刚才我母亲的话，希望你不要放在心上，我母亲为人比较严厉，所以有时候看起来不是很友好。
　　有时候会说一些冒犯别人，或者很伤人的话，请你谅解一下。”
　　克莱因心里琢磨着，你母亲那个态度已经不是不友好的问题了，而是很傲慢！
　　对比一下西莉亚夫人和阿加莎的性格，克莱因都感觉离谱，这种暴躁老妈怎么能生出这种软妹的，这不科学。
　　不过他在此时肯定不会去说反驳阿加莎的话，任务刚开始就反驳雇主，那不是脑瘫吗？
　　“没关系的，阿加莎小姐。”
　　阿加莎的眼神很柔和，让克莱因深刻地感受到了英俊的烦恼，长得帅就是事多啊！
　　“我们是同学，不用那么生分的，叫我阿加莎就好！想不到克莱因同学居然加入了杰社，真是了不起。
　　我可是听说过，杰社的加入条件非常高，一般人他们也不会邀请，克莱因同学果然很优秀。”
　　“全靠朋友推荐，我自己没什么本事，一般都是给队友打打辅助，划划水。”
　　克莱因表情很认真鬼扯，不过这几个月的任务，基本都是埃里克和贝琪两人完成的，他确实在全程划水。
　　不过克莱因这话说的，阿加莎都不知道怎么接下去了，只好转移话题。
　　“克莱因同学还有继续配制药剂吗？我记得你是很厉害的药剂师。”
　　这不废话吗？配制药剂这种事情，无时无刻都在进行啊！要不然怎么赚钱强化装备？
　　“嗯，药剂还是有配制的。”
　　“那你现在还有活力药剂和暗影之力药剂没，卖给我一些吧。”
　　克莱因皱了皱眉，上次她好像也是找他买这两种药剂，什么情况？你一个大小姐，1年过去了这两种药剂还没买到？
　　不过这次这两种药剂克莱因身上还真有，他把2瓶暗影之力药剂和2瓶活力药剂放在桌上，然后面无表情的说道：
　　“一共4瓶药剂，诚惠190泰尔。”
　　阿加莎听到克莱因的报价，手僵了一下，有些尴尬地笑了起来。
　　克莱因看着对方的样子，心里一阵无语，你这副表情，不会是想白嫖吧？我们不熟的。
　　阿加莎确实没想到克莱因会这么直接的找她要钱，而且一点攀谈的意思都没有，她有些不好意思的说道。
　　“我的身上没有现金，等会，我让赛斯管家给你，你看可以吗？”
　　人家毕竟住那么大的房子，190泰尔应该赖不掉吧？克莱因点点头。
　　“可以。”
　　“谢谢，克莱因同学。”
　　克莱因摇摇头。
　　“没什么，是我该谢谢你，谢谢惠顾。”
　　阿加莎……
　　在克莱因刻意制造的冷场效果下，热情的阿加莎话都少了很多，可即便如此，她依然是很开心的，一直和克莱因耐心地介绍和讲解。
　　克莱因这么冷淡，是因为他看得很清楚，这只是一次任务而已，他不想要什么美丽的邂逅，也不想出什么故事。
　　任务结束，他就走，保持冷淡，不要发展出什么让自己都难受的关系，是最好的做法。
　　不过即使是这样，阿加莎还是一直找克莱因，聊学院，聊各个社团，对实力的向往，理想之类的东西。
　　和佩罗娜那种腐女不同，阿加莎的眼神要清澈得多，行为举止也很落落大方，这样的女孩真的很讨人喜欢，而且看得出，她似乎真的对克莱因很有好感。
　　一直到了傍晚，普洛帝尼家的仆人打断了两人的闲聊。
　　“三小姐，克莱因先生，下楼吃饭了。”
　　“好的，柯奇，我待会就下去，克莱因，我去个洗手间，等我一会。”
　　克莱因点点头。
　　“好！”
　　没过多久，克莱因和阿加莎朝着一楼的餐厅走去。
　　刚走到拐弯口，克莱因就听见了埃里克有些夸张的声音。
　　“唐纳德我跟你讲，皇都娱乐会所的妞真的不错，水嫩，柔呼，我都去过好几回了，服务又到位，价格也不贵。
　　主要是还送卷，你看我这里还有好几张卷呢。”
　　唐纳德看着埃里克，眼睛里充满了憧憬，一脸羡慕的神色。
　　“这么厉害的么？我母亲管我管得太严了，那种地方我都没去过，埃里克，下次你有空的时候，能不能带我一起？”
　　“好说，好说，你出钱，我出卷，一夜七进七出，不满意就换，换到你满意为止。”
　　刚进门的时候，这个唐纳德还一副天最大，我老二的样子，这才一个下午，怎么感觉就变成了埃里克的小迷弟？
　　好好一个纨绔子弟，怎么就被埃里克忽悠成这样了，埃里克直播教富二代怎么拯救失足妇女？这也太牛B了吧。
　　克莱因看着普洛帝尼家的大少爷，被埃里克忽悠得一愣一愣的样子，默默地替他感觉到悲哀。
　　阿加莎小心的拉了拉克莱因的衣服，低声道。
　　“克莱因同学，你的同事在说什么？皇都娱乐会所，是那种场所吗？”
　　克莱因被问得有些不知道怎么回答了，只能干笑两声。
　　“我的同事只是在和唐纳德少爷开玩笑，你别放在心上，如果只是保护的话，这段时间会很无聊的。”
　　阿加莎点点头，也不知道克莱因的话她相信没有。
　　……
　　来到餐桌上，除了西莉亚夫人，三位少爷小姐外，还有几个人也到场了。
　　普洛帝尼家主赞吉尔的弟弟，索恩和他的夫人杰奎琳，他们的女儿欧丽也坐在了桌上，之前普洛帝尼家族第一个被杀的，就是他们的二儿子。
　　西莉亚夫人看了一眼索恩他们，开口道。
　　“尼科尔呢？已经吃饭时间了，为什么还没到？有没有规矩了？”
　　索恩的夫人杰奎琳连忙解释道。
　　“尼科尔最近学业很繁重，可能是昨天没有休息好，我们先吃吧，不用等他。”
　　“哼，尼科尔这种废物也会学业繁重？他能不能考上皇立学院都不知道，废物就是废物，吃饭。”
　　西莉亚夫人虽然脸色很苍白，但语气和言辞上，可真的一点不柔弱。
　　杰奎琳低着头，虽然脸色难看，但她一点都不敢反驳西莉亚夫人。
　　听着这话，克莱因贝琪三人相互对视了一眼，真是个格外的严厉，甚至有些死板，而且性格也非常糟糕的女人。
　　大家族的菜式并没有很豪华，只是做的非常的精致，埃里克的在拿到自己的食物后，就直接吃了起来，知道吃了两口之后，才发现不对劲，除了他，好像其他人都没动筷子。
　　西莉亚夫人淡淡地扫了一眼埃里克。
　　“不懂规矩。”
　　说完，她才拿起刀叉，慢悠悠地吃起桌子上的食物。埃里克的嘴角动了动，不过最后没说话。
　　见到西莉亚夫人动刀叉，普洛帝尼家的其他人才敢有动作，而且吃得都是小心翼翼的。
　　克莱因有些无语，这个西莉亚夫人，到底有多强势啊，把一家子压成这样。
　　结束了这个小插曲之后，仆人们开始给大家上餐，除了大份的浓汤和果盘，其他的菜式都是一人一份。
　　克莱因吃着味道很不错，富人家族的伙食还真是不一样。
　　就在大家吃到一半的时候，欧丽突然发现自己的盘子下面有一封很小的黑色信件，她有些茫然地拿起了信件，其他人也发现了某些不对劲，停了下来。
　　这种信件的信封，和前两封一模一样，都是对普洛帝尼家族的威胁信件。
　　几个普洛帝尼家族的成员互相看了看，一时间都不知道该怎么办了，西莉亚夫人这时直接喊到。
　　“卫兵！”
　　几秒之后，一队安全部的士兵就已经全副武装的冲了进来，为首的安全卫队，小队长贾斯珀，对西莉亚询问道。
　　“西莉亚夫人，怎么回事？”
　　西利亚夫人没说话，只是指了指欧丽手上的信件。
　　“打开看看。”
　　贾斯珀自然也知道之前的事情，而且他也见过了这种信封，面色也开始凝重起来。
　　缓缓打开信封，贾斯珀取出了里面的信件，里面只有短短的几句话。
　　【复仇已经开始了！请先品尝一下尼科尔先生的断头浓汤吧！】
　　看着信件上的内容，贾斯珀莫名的吞咽了一下口水，将视线缓缓地移向桌子上被铁盖盖上的浓汤盆。
　　贝琪走了过去，拿过贾斯珀手上的信件，看了一眼之后，直接开口道。
　　“信件上说复仇已经开始，尼科尔先生已经被杀，头在汤里。”
　　贝琪直白的语言，让所有的人的瞳孔微缩，克莱因已经默默地站到阿加莎的旁边，手也已经放在了自己的剑柄上。
　　冷淡归冷淡，该有的职业素养，克莱因还是有的。
　　克莱因三人分别护住了自己的目标后，完全部小队长贾斯珀才缓缓掀开了汤盆的盖子。
　　“啊！”
　　虽然已经有了一定的心里准备，但当人们看到了一颗沾满鲜血的头颅放在桌子上时，依然是尖叫声四起。

第194章 复活的尸体
　　看着桌子上的头颅，在人群惊声尖叫之后，紧接着的，便是索恩夫妇的哭喊声。
　　“尼科尔！我的儿子……”
　　尼科尔的头颅眼神惊恐，好像看到了什么不可思议的事情一样，惊讶，恐惧都有，看他这个样子，在死前应该有见过凶手的样貌。
　　贝琪推了推埃里克，这种验尸的工作，肯定要交给他来做。
　　“埃里克，去看看。”
　　埃里克看了一眼身后有些发抖的唐纳德，露出了个无奈的表情。
　　“这种情况，总要有人搭把手吧！”
　　贝琪又看了一眼安全部的那些士兵，有些无奈，这些家伙的反应实在太慢了，这种情况下一点行动节奏和反应能力都没有。
　　“贾斯珀队长，麻烦帮我的队友照顾一下唐纳德少爷，他是医生，可以检查一下死者的情况。”
　　————————
　　（乡亲们来点订阅！）
　　听了贝琪的话，贾斯珀这才反应过来。
　　“哦，都看什么，保护好唐纳德少爷。”
　　埃里克这才缓缓靠近桌子上的头颅，以他的体质，要是下毒什么的还真不怕，怕就怕对方在死者的头部隐藏一些诅咒或者魔法陷阱，这些陷阱如果没处理好，埃里克也会中招。
　　在小心翼翼地检查了一番头颅，确保没有诅咒和陷阱之后，埃里克才开始验尸。
　　“血迹是新的，死亡的时间应该不到半小时，应该就在我们吃饭之前的5-10分钟这段时间。
　　但脖子上的伤口不是切口，而是拉伤，再加上脖子上的指印，我基本可以判定，这位尼科尔先生的头，是被别人直接拧下来的，对方的力量很强。”
　　听着这十分残忍的杀戮方式，索恩夫妇的哭泣声更大了。
　　在埃里克分析完之后，贝琪开口道。
　　“我觉得，我们应该先看一下他的房间，看看能不能找到尸体的其他部分。”
　　闻言之后，贾斯珀队长和克莱因几人，迅速赶到了尼科尔的房间，见到房门紧锁后，众人的心里微微打起鼓来。
　　贾斯珀一脚踹开木门，浓郁的血腥味扑面而来，大量的血迹洒落在房间的各处，几乎将整个房间染成红色。
　　身为血魔法师的埃里克，自然是看一眼就明白，一个人类的血液要造成这样的泼洒效果，那就需要把这个人身上的所有血液全部抽干才行。
　　“血被放光了，才会有这种效果。”
　　贝琪走进房间，在她脚下的，就是一截被扯断的手臂，她捡起手臂看了一眼。
　　“身体也是被徒手完全撕碎的，非常爆裂而又残忍的杀戮方式，确实符合复仇者的人设心理。”
　　整理好尼科尔的尸体，所有人又回到大厅中，气氛有些冷。
　　贾斯珀队长见西莉亚夫人一直盯着自己，顿时感觉到浑身发毛，连忙解释。
　　“我和我的士兵们，一直很好的看着整个庄园，我们每2小时轮换一次巡逻的人员，绝对没有人闯入庄园之内。”
　　西莉亚夫人脸色更冷了。
　　“没有人闯入，为什么尼科尔会被杀死？”
　　这时，埃里克却开口了。
　　“也许动手的人，是庄园里的人呢？所谓的复仇者，也有可能是仆人？安全部的人？又或者，是普洛帝尼家族的成员？
　　他们都有可能是凶手，也有可能是所谓的复仇者，而且比起外来突入者，他们更具有隐蔽性和作案机会。”
　　这次，连克莱因忍不住为埃里克亮出了大拇指，思路清晰，有理有据，点赞。
　　克莱因也是这么想的，但他不可能在这种环境下说出来，克莱因不喜欢和固执又难说话的人争执，那样会让自己非常累，而西莉亚夫人，一看就是那种最为固执又难说话的人了。
　　“你说什么？有些话，可不是能够乱说的。”西莉亚夫人有些凶狠的看着埃里克。
　　“是啊，怎么可能是庄园内部的人？”一些仆人附和道。
　　贝琪站了出来。
　　“西莉亚夫人，我的队友，也只是在说明一种可能出现的情况，而且我觉得，他说的很有道理，现在庄园里的人，都有嫌疑。”
　　安全部的贾斯珀此时却没了声音，他可不敢像贝琪和埃里克那样，直接顶撞西莉亚夫人。
　　西莉亚脸色有些阴沉，或许是觉得贝琪和埃里克的话确实有道理，她也没有继续反驳贝琪。
　　“我觉得，我们可以用排除法排除各自的嫌疑，首先，我们三人，下午应该全程唐纳德少爷、盖伊小姐、阿加莎小姐在一起，首先可以排除嫌疑。”
　　贾斯珀说道：“我们的成员都是4人一组，而且小队式轮换，根本没有什么单独行动的机会，而且在此之间，我们一直是在看护庄园的外围，没进入别墅内部啊！”
　　管家赛斯看了一眼西莉亚夫人，见对方点头之后，他才指挥着仆人们说道。
　　“你们各自说下自己下午的行动情况，要说详细一些。”
　　有了管家的指示，仆人们开始述说起下午各自的不在场证明。
　　其中只有三个仆人没有不在场证明，但贝琪上前试了他们一下，骨头十分脆弱，肌肉也很松弛，全部都是普通人，要做到徒手撕裂一个有着修炼天赋的人，根本不可能。
　　管家赛斯点点头，补充道：“仆人们都是三人一组的，基本上都可以相互作证，除非他们全部都有问题否则不太可能是凶手。
　　而我本人下午则是和西莉亚夫人在一起聊天，一直没有离开过。”
　　这下，只剩下索恩夫妇和他们的女儿了，看着所有人都在看着自己，索恩有些疯癫的说道。
　　“我总不能杀死我的儿子吧？我已经死了两个儿子了，你们有没有搞错？”
　　看着索恩，贝琪也是摇摇头，这个样子，基本上查不出什么东西。
　　西莉亚夫人按了按自己的太阳穴，似乎对这一切的事情已经失去了兴趣。
　　“我累了，扶我回去。”
　　两个仆人和几个护卫，推着西莉亚的轮椅离开了。
　　西莉亚夫人离开后，贝琪便配合着贾斯珀开始对庄园内所有的仆人开始逐一询问。
　　这样子的询问调查，一直持续到了晚上10点多还没结束，有些仆人已经是哈欠连连，困得不行。
　　这期间，克莱因一直守在阿加莎的身边，尽可能避免再次出现意外。
　　一直看着贝琪进行询问的阿加莎也有些疲倦，她拍了拍克莱因的肩膀说道。
　　“今天发生的事情，实在是糟糕透了，克莱因，太晚了，我想回去休息了。”
　　克莱因点点头。“好，我送你上去。”
　　将阿加莎送回自己的房间之后，克莱因便搬了个椅子，在她的门口坐下。
　　过了一会埃里克和贝琪也已经结束了手头上的事情，各自将各自的护卫目标送回房间之后，三人开始了他们之间的信息传递。
　　为杰社研发的通讯器，无论是续航能力，还是稳定性，都要比军部那一批好，他们之间的通讯，包括克莱因和莉莉丝，乔之间的通讯，基本上都没有什么问题。
　　“这个样子搞，没办法好好睡觉了啊！”埃里克最先吐槽道。
　　克莱因也感觉有些棘手，他也说出了自己的一些判断。
　　“连动静都没听到，我也不清楚凶手是怎么做到的，既没有声音，也没有魔力的波动，不知道什么样的法师，或者特殊的能力者，才能拥有这样的能力。”
　　埃里克接话道：
　　“那个被分尸的家伙，表情非常惊讶和惊恐，十有八九是认识凶手，所以我觉得凶手应该就是这座庄园的人，说不定就是一场自导自演的戏码。”
　　“贝琪，你那边有什么发现吗？”
　　“没有，所有的仆人我都仔细的询问过了，他们的气息，给我的感觉都很弱，没有明显感觉到强者，而且行为举止和回答上，也没出现什么问题。”
　　“毫无头绪啊！算了，先各自休息吧，如果找不到凶手，我们恐怕这一周都没有办法好好休息。”
　　……
　　各自挂断了通讯器之后，克莱因拿出了烛芯给他的机械蜂巢，因为时间的缘故，他现在的手里只有3只工蜂和1只兵蜂。
　　但这已经足够了，他们的任务是保护普洛帝尼家族的三个继承人，也就是说，哪怕是主母西莉亚死了，都跟他们没关系，只要看好三个少爷小姐就行了。
　　3只工蜂正好可以查看三个目标的情况，虽然这有点偷窥别人的嫌疑，但这都是为了任务和目标的安全着想。
　　克莱因打开蜂巢，3只机械工蜂飞了出来。
　　因为卧室门的封闭性很好的缘故，工蜂也没办法钻进去，克莱因只能让他们分别从屋外的窗户看看情况。
　　很幸运，唐纳德和阿加莎的窗户都没有关紧，工蜂很容易地就飞了进去，而二小姐盖伊，工蜂也能够在窗口看见大致的情况。
　　工蜂传递回来的画面会显示在克莱因的蜂巢上，虽然图像很小，但用来探查和监视已经完全足够了
　　在确定三个目标的情况都比较稳定之后，克莱因稍稍放松了一些晶体，在手中搓起奥术晶体。
　　香草石+10之后，他的回蓝效率提升了太多，所以如果不是很危险的情况，他需要时时刻刻的保持自己处于一个消耗掉一点魔力的状态，避免浪费。
　　夜里2点的时候，这个时间正是普通人睡得最死的时间，大部分的人都已经进入了沉睡。
　　以克莱因目前的实力，即使是连续几天不休息，也没有什么影响，此时的他正在翻看一本奥术典籍，尽可能地扩展自己的知识库。
　　而庄园的外围，安全部的卫兵正在轮换着巡逻，虽然也都打着哈欠，可基本的任务他们还是按要求完成了。
　　另一边，在安全部临时搭建的停尸间里，巴里和尼科尔尸体正静静地躺在那里。
　　突然，尼科尔睁开了眼睛，他原本已经断离了的身体逐渐由一种黑色的丝线连接起来，重新复原，变成了一只干尸。
　　在身体重新连接之后，干尸尼科尔看向旁边巴里的尸体，嘴巴张开，发出一些“咔咔！”的响声，似乎在调整自己的下巴。
　　在确认身体完全复原之后，尼科尔逐渐将他那干瘪的手掌放在了巴里的心脏上。

第195章 黑夜中的龙吼
　　“奥术飞弹就不说了，弹幕类法术，没有很强的威力，只能靠着数量取胜，我现在不怎么缺少这类群攻型的魔法，暂时押后吧。
　　奥术冲击，威力一般，但优点是每次奥术冲击之后，都会让对方形成奥术弱点，额外受到更多的奥术伤害，可以学习。
　　奥能新星，类似奥术冲击波的环形攻击手段，消耗大，威力一般，不太合适。
　　这些古代的奥术法师略微有些鸡肋啊，不知道有没有更强一些的，如果都是这样的话，那奥术还是用在强化在其他系的魔法上，更能突显效果。”
　　克莱因一边看书，一边在书上做着一些笔记，在提升实力方面，他一直都是非常用心的。
　　此时，机械蜂巢的画面中，其中窗边的阴影部分，突然变黑了一些。干尸尼科尔的身影，已经不知不觉中来到了阿加莎的房间里。
　　尼科尔的脚步很轻，或者说没有任何声音，他一步一步地靠近床边，无神干瘪的眼球中，有着一抹幽蓝色的光亮。
　　他的手里，握着一把黑色的长剑，长剑的剑尖还在滴下一些液体，如果有一些医疗知识，一看就会知道，剑上已经被涂抹了剧毒。
　　克莱因突然感觉有些不对劲，但一时半会又说不上来哪里不对。
　　他下意识地瞄了一眼蜂巢，在不大的画面中，他发现窗口边的阴影似乎更黑了一些，好像有一个人站在那里，这让克莱因立刻警觉。
　　“糟了！”
　　克莱因一脚踹开了阿加莎的房门，而干尸尼科尔的长剑也同时刺向了阿加莎的胸口。
　　阿加莎因为克莱因的突然闯入而醒来，看着近在咫尺的长剑，她下意识地朝后退。
　　尼科尔的长剑顺势刺入了阿加莎的腹部，令她闷哼一声。
　　克莱因延伸的骨手已经一把抓住了干尸尼科尔的身体，将他拽离阿加莎的旁边。
　　盯着干瘪的尼科尔，克莱因拔出辉月，一记拔刀斩，斩出一道红色的剑光，这是附带了火焰之力的剑光。
　　烈焰的丝线顺着剑光飘散过去，划向对面的尼科尔。
　　“叮！”
　　但此时西莉亚夫人口中的废物尼科尔，实力却意外地强悍，他双手持剑，单凭身体就挡住了克莱因的烈焰斩击，而且脚步丝毫不退。
　　一个10点魔力的炎爆术已经在克莱因的手中汇聚，在这样狭小的空间里，他不能使用威力太过离谱的魔法，不然的话，冲击力和灼热也会伤到阿加莎。
　　炙热的火球射向干尸尼科尔，但尼科尔居然没有避让，而是将铁剑插在地上，深深吸了一口气。
　　随着他的深呼吸，干瘪的上半身开始鼓胀起来，填充进来的气体让克莱因真正看清了尼科尔本来的面目。
　　“这家伙，下午不是死了？”
　　干尸尼科尔深吸完毕之后，双眼释放出湛蓝色的光芒，突然向克莱因喷吐，口中的空气也变成了爆炸性的冲击力。
　　“符斯-洛-达！”
　　尼科尔的声音犹如一声龙吼，巨大的声波和冲击力与克莱因的炎爆在房间内相撞。
　　“轰！”
　　灼热的气浪和冲击波在房间里四散，火焰原本点燃了一切，但混乱的气流又将火焰熄灭。
　　骸骨之盾挡在克莱因的面前，挡住了烈焰与气流，也护住了他身后的阿加莎。
　　尼科尔手持长剑就要再次袭来，克莱因的辉月已经不知道什么时候突然伸长，将猝不及防的尼科尔钉在了墙上。
　　克莱因看着尼科尔，心里有些难以置信，刚才，他见到了传说中的能力。
　　“传说中的龙吼？”
　　据说，能够使用龙吼的人，都是拥有龙之血脉的龙裔，这样危险的家伙，就算是斩掉四肢都有极大威胁，再加上阿加莎目前的情况。
　　克莱因知道，他不能再耽误时间了，需要尽快解决掉这个干尸尼科尔，然后为阿加莎治疗。
　　微微压低重心，顺着剑光克莱因来到了尼科尔的身边，克莱因带着无序奥术能量的手掌已经抓住了对方的头颅。
　　无序奥术之力在他的手中喷发。
　　“嗡！”
　　尼科尔的头颅瞬间被奥术能量填满，在克莱因的手中完全分解成一粒粒细小的颗粒，倒在地上。
　　即使如此，克莱因依然不太放心，他抽出辉月，将尼科尔的双腿双手分别斩成三段，尽可能地让他失去行动力。
　　解决掉尼科尔之后，克莱因转过身，看着握住肚子，躺在床上的阿加莎，一把将她抱了起来，重伤的阿加莎也就顺势躺在了克莱因的怀里。
　　“受伤了会被你抱着，这种感觉不错，起码我们的距离足够近，不像白天那么冷淡了。”
　　“这种时候你还能说出这样的话，看起来你的伤势，是没什么大问题了。”
　　“呵呵，那当然了，我可是一名巫师，我的恢复能力可是很强的，这点小伤，根本难不倒我。”
　　两人有一句没一句地聊着天，可阿加莎的声音，在逐渐地变小。
　　“巫师可是非常稀少的职业，听你这么说，你还是个天才？阿加莎？阿加莎！”
　　克莱因的脸色有些难看，一直和阿加莎闲聊的原因，就是把她睡过去，然而这么做的效果，似乎并不太理想，阿加莎已经维持不住意志了。
　　此时的阿加莎嘴唇发紫，腹部还在大量地失血，血迹几乎染红了克莱因的衣服。
　　这种情况，让克莱因下意识的摸了摸阿加莎的后背，一样的湿润，尼科尔的长剑不仅仅是刺入这么简单，这是一个洞穿伤口。
　　“艹！这伤口，真是要命了！”
　　他拿出了通讯器，对埃里克说道。
　　“埃里克，准备一下，阿加莎重伤，中毒，帮她治疗。”
　　通讯器那边的埃里克虽然有些诧异，但也立即进入了状态。
　　“好。”
　　克莱因这边的动静很大，战斗的声音已经引起了一些人的注意，在克莱因抱着阿加莎来到埃里克这里时，已经有些人跟了过来。
　　“阿加莎小姐，好多血，她怎么了？”
　　“不知道，不过我感觉她的脸色好差，该不会是？”
　　“别胡说！家主们的事情，哪是我们能乱讨论的。”
　　仆人们议论的声音，让克莱因略微有些烦躁，只能快步的走到埃里克的面前，对埃里克说道。
　　“腹部贯穿伤口，伤口上有剧毒，尽快处理。”
　　埃里克看了一眼阿加莎的伤害，点点头。“给我找一个无人的房间。”
　　一个仆人听闻埃里克需要无人的房间，立刻道。“这里，这里空的房间很多。”
　　克莱因顺着女仆指的方向走去，将阿加莎放在一间空房的床上。
　　埃里克立刻扯开了阿加莎的衣服，开始为他清理伤口，克莱因也知道，这个时候，可不是讲男女有别的时候。
　　虽然埃里克这家伙平时很扯，但不可否认，他的医术真的不错。
　　手术的功底非常扎实，很快地就把阿加莎的伤口清理干净，开始为她的伤口祛毒，此时通讯器中传来贝奇的声音。
　　“克莱因，你那边是什么情况？”
　　克莱因看着躺在床上的阿加莎，面无表情。
　　“阿加莎被干尸形态的尼科尔刺杀，现在重伤，正在埃里克这里救治。”
　　“干尸？他复活了？那很可能与那个凶手有关？你把他杀了吗？”
　　“嗯，他的能力非常危险，而且实力很强，在那种环境下，实在不好留活口。”
　　这时候贾斯珀他们已经来到了别墅的二楼，他敲了敲门，然后走了进来。
　　“克莱因先生什么情况？阿加莎小姐她？”
　　克莱因打断了他。
　　“贾斯珀先生，帮我个忙，刺杀阿加莎小姐的凶手，还在她的房间里，不过我已经杀了。
　　他的身份是干尸形态的尼科尔，麻烦你过去检查一下凶手的情况，顺便看一下，你们存放尸体的地方，有没有问题。”
　　听到克莱因的话，贾斯珀顿时一惊，干尸尼科尔？这怎么可能？他连忙带人朝着阿加莎原本的房间赶去。
　　当贾斯珀进入阿加莎的房间里后，地面上的无头尼科尔已经死透了，贾斯珀稍微检查了一下尸体，就确定克莱因所说的都是实情
　　虽然头没有了，但穿着，形体，和之前断裂的四肢，都很清楚地表明了这具干尸的身份。
　　“快，快去停尸房，看看尼科尔的尸体还在不在！”
　　“啊，是！”
　　……
　　埃里克手法很娴熟，没过多久，就将阿加莎的伤口清理干净，缝合好之后，又为她注射了解毒剂，总算是把阿加莎的情况稳定了下来。
　　这时，贾斯珀队长又走了进来，脸色十分难看，看他这幅样子，不用说克莱因也明白，尼科尔的尸体绝对没了。
　　“克莱因先生，不只是尼科尔的尸体，还有之前死去的巴里的尸体，也没了。”
　　克莱因和埃里克顿时一惊，这样的敌人，还有一个？
　　此时，仆人已经推着西莉亚夫人的轮椅，来到了房间内，她面色铁青的看着病床上的阿加莎，愤怒地扭头看向克莱因。
　　“你们所谓的保护？就是这样的？让我的女儿陷入危险，差点被杀？”
　　贝琪在这个时候赶到，作为队长，她想上前说点什么，但被克莱因制止了。
　　有一说一，人是在他手底下出事的，自然不会让任何人去帮他背锅，这点担当都没有，那还混个屁。
　　“很抱歉，西利亚夫人，阿加莎小姐重伤，确实是我的问题，我也不愿多争辩，为了表示我的歉意，这周，我会贴身护卫阿加莎小姐，保护她的安全，请您放心。”
　　西莉亚夫人叹了口气，略微调整自己的心情之后，冷淡的对克莱因说道。
　　“你要搞清楚，她不仅是我的女儿，是威廉姆斯家族二少爷米杰罗的未婚妻，我们两个家族，是数代结交的盟友。
　　等威廉姆斯家族和我们家主赞吉尔一同回归之后，他们就会成婚，成为两个家族新的关系纽带。
　　如果阿加莎出事，你不仅要准备承受普洛帝尼家族的怒火，还要准备承受威廉姆斯的怒火，希望你能做到你之前所说的事情。”
　　一直到西莉亚夫人走，她都没有仔细地查看一眼阿加莎，在乎自己女儿的安危问题，居然不是因为亲情，而是因为需要利益的联姻。
　　冷漠，无情，利益至上，难道这就是所谓家族联姻的标签？
　　克莱因第一次觉得，这些所谓的大家族子弟，虽然享受了荣华，但确实也失去了一些东西。
　　事情发展到这个地步，他知道不能再继续划水了，很自然而然地就从贝琪的手中接过指挥权，对贾斯珀说道。
　　“贾斯珀队长，麻烦你现在让你的队员以两人一组，开始搜索整个庄园，无论能不能发现巴里的尸体，这种搜索都不能停下。”
　　贾斯珀看了看贝琪，又看了看克莱因，见贝琪对他点点你头，便答应了下来。
　　“好的，我现在就去办。”
　　贾斯珀如此听话的原因，不仅仅是普洛帝尼家族的安全关系到他自己的职务，更是因为这次的敌人实在太过诡异了，他自己一点头绪都没有。
　　相比自己查，还不如跟着杰社的人混，至少对方有个大致的方向。
　　克莱因又对埃里克和贝琪道。
　　“从今天开始，你们两也进行全程的贴身保护，寸步不离。”
　　“一直持续到任务结束吗？”
　　克莱因站了起来。
　　“不，既然对方是所谓的复仇者，那么这个时间，自然用不了一周那么久。
　　一周之后，普洛帝尼家主赞吉尔就会带着大批的高手回归，到时候这个复仇者，也就没有复仇的机会了。
　　所以，他既然要复仇，那么时间上，一定会控制在这一周之内，都做好准备吧。”
　　“明白。”

第196章 克莱因的拒绝
　　贝琪和埃里克各自回去后，克莱因静静的坐在窗边，他感觉到了，阿加莎从刚才就醒了，只是一直没有说话。
　　“是不是觉得我们这样的人，并不是你想象中那么光鲜亮丽？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“你伤得很重，最好还是少说话为好，尤其是这种没有任何意义的话。”
　　“呵呵，咳咳咳，连自己的命运都无法把握，活了二十多年，一直像一个木偶一样。
　　就连像普通家庭里的孩子那样，在青春期的时候顶撞父母都做不到，所有的一切都被支配，真是可怜啊，感觉还不如就这么死掉，会少很多的烦恼。”
　　“在我的家乡有一句古话，叫做优雅的死去，不如丑陋地活着，任何事情，只要活着，就还有希望。”
　　“克莱因同学的家乡还有这种谚语！落锤市吗？”
　　“额，算是吧。”
　　“那克莱因的意思，我现在就是属于丑陋地活着了？”
　　“我不是这个意思。”
　　“听起来就是，克莱因，你知道么，我以前做过最出格的事情，就是去年鼓起勇气向你展示好感了，可惜被你拒绝了。
　　当时真的很难过啊！我以前对自己的相貌很有自信的，以为自己会成功的，然后被你打击得不行。
　　然后，我知道了家里的家臣还去找过你的麻烦，就再也没有脸见你了。”
　　克莱因愣了一下，阿加莎居然知道这件事情。
　　“他们没有回来，是克莱因把他们都杀死了么？”
　　克莱因没有回答阿加莎的这个问题，不过阿加莎也没有追问，继续说道。
　　“在他们两个失踪之后，我请求赛斯管家不要再去追究这件事情，条件就是我以后不会再去找你。”
　　克莱因的表情有些木然，他当然明白阿加莎的意思。
　　“我有爱人了。”
　　阿加莎沉默了一会。
　　“是吗，她叫什么名字。”
　　“莉莉丝。”
　　“听起来是个温柔的女人。”
　　莉莉丝温柔？听着阿加莎的猜测，克莱因难得地笑了一下。
　　“她可一点都不温柔。”
　　阿加莎怔了怔。
　　“克莱因笑了呢，看来真的是很喜欢对方吧。”
　　“嗯，很喜欢。”
　　克莱因没有回避阿加莎的问题，他的直白也让阿加莎再次沉默了。
　　而克莱因也不再说话，他让工蜂开始在屋子里巡逻，既然都已经贴身护卫了，那么工蜂的监视也就没必要了。
　　相比起安全部卫兵的搜查，工蜂的侦查更具有隐秘性，也许可以发现一些什么。
　　这晚，似乎是感觉到了庄园的戒备，那个所谓的复仇者也没有再继续出手。
　　……
　　第二天，因为阿加莎受伤的缘故，她没有办法下楼吃饭，只能让仆人拿来一些流质食物，补充一些必要性的营养。
　　不过这些食物在端到阿加莎的房间之后，克莱因全部都会亲自试一口。
　　而阿加莎好像忘了昨天的对话一样，在克莱因的面前又变得健谈起来。
　　“克莱因变得很认真啊，和昨天的样子有很大的不同。”
　　“是吗？”
　　克莱因确实认真了起来，不说别的，被人骑脸输出这种事情，他还是无法忍受的。
　　阿加莎时不时地找克莱因闲聊，因为还没有办法下床的缘故，除了聊天，她也没什么事情可以做。
　　当话题结束，两人有些无话可说，气氛尴尬的时候，阿加莎就会拿出自己的魔法书，安静的看起来。
　　两人度过了一天平淡的时光，阿加莎的心情，却是格外的好，时间过得很快，毫无波澜的临近了夜晚。
　　阿加莎捂着嘴打了个哈欠，将魔法书放在一边，靠坐在床上。
　　“克莱因不吃一些家里的饭菜吗？我看他们送来的三餐，你都没有吃。”
　　“这种时候，我们一般只吃自己自带的食物。”
　　克莱因的包里还有合成出来的狼肋排，味道很好，而且还没有变质，所以食物方面，还没到紧缺的地步，就算实在不行，他还能搓面包吃。
　　就在阿加莎想要再说些什么的时候，尖叫声从楼下传来。
　　“怎么回事？”阿加莎朝门外看去。
　　而克莱因则是不为所动，打开自己的通讯器，对贝琪和埃里克说道。
　　“你们那边什么情况？”
　　“没出现情况。”
　　“一切正常。”
　　“好的，保护好目标，保持警惕。”
　　克莱因没有去管那声尖叫是什么，又或者是死了什么人，他们的任务，就是保护三位少爷小姐，其他人的死活，与他们无关。
　　而现在他们需要做的，就是把这种保护执行到底。
　　过了一会，一名安全部的士兵敲门而入。
　　“克莱因先生，索恩先生的女儿欧丽，被人杀死在浴室里。”
　　阿加莎惊坐起来。
　　“什么？”
　　但一旁的克莱因则是点点头。
　　“我知道了！”
　　士兵有些茫然地看了看两人，人死了你就这个反应？
　　他等了半天，看到克莱因依然没有任何的表示后，只能又默默的退了出去。
　　“克莱因，你不需要去查看一下吗？”
　　克莱因拿出了自己的魔法书，一条条他留意到的信息出现在书上，将书合起来，克莱因对阿加莎说道。
　　“不用！”
　　……
　　又是不省心的一夜，贾斯珀忙得几乎是焦头烂额，因为害怕欧丽的尸体再度变异，贾斯珀派人对尸体进行了严密的看护。
　　再加上继续在庄园里搜查，一直到第三天的上午贾斯珀才有一点点休息的时间，这不禁让这个平时都在混日子的安全部小队长有些崩溃。
　　“这个任务太难了，生活实在太糟糕了，希望快点结束吧。”
　　第三天，阿加莎勉强地下了床，一旁的克莱因扶住了她。
　　“为什么那么勉强也要下来。”
　　阿加莎朝着克莱因摆了摆手。
　　“我也是一名职业者，是一名巫师，又不是普通人。我听说很多职业者在战场上，即使心脏被刺穿，手臂被斩掉，依然可以强封血管，坚持战斗，我这又算什么。”
　　克莱因点了点头，他只是下意识地把阿加莎当成了柔弱的女子，这和阿加莎的外表也有些关系。
　　言谈举止都太过柔和，总是让人下意识的忘了她是一名职业者。
　　“走吧，克莱因，陪我下楼转转，我想晒晒太阳。”
　　“好。”
　　两人并排，一直走到了庄园的院子里，正想沐浴一会阳光时，阿加莎却发现西莉亚夫人正在这里晒着太阳。
　　见到自己的母亲，阿加莎愉悦的心情顿时就消散一空，有些畏惧的低声道。
　　“母亲。”
　　西莉亚看着阿加莎，有些严厉的说道。
　　“你为什么这个时候下来？你现在应该做的是好好养身体，而不是浪费自己的身体，你的命，可不仅仅属于你自己，更是普洛帝尼家的财富。”
　　阿加莎的脸色白了白，对西莉亚点点头。
　　“我知道了，母亲，我们走吧，克莱因。”
　　克莱因对西莉亚夫人的做法不予评价，但如果只是以母亲的身份来说，这样的母亲，真的是太糟糕了，还是凯蒂比较好。
　　“哎，小妹也在啊，你看起来恢复得不错。”
　　贝琪陪着盖伊朝着克莱因两人走来。
　　“二姐。”阿加莎只是简单的点点头，没有更多的交谈。
　　克莱因总感觉，盖伊看着阿加莎的眼神，有些奇怪，他刚才明明看到盖伊和阿加莎打招呼时，眼里的一丝厌恶。
　　“是家族姐妹之间的内斗？”
　　带着疑惑，克莱因扶着阿加莎，朝着屋里走去。
　　在克莱因擦着盖伊身体路过的一瞬间，他感觉到了不对劲，心中暗道。
　　“这个女人的身上，沾染了死者的气息！”
　　此时的克莱因已经经历过太多的战斗，只是简单地掠过，他就已经确定了盖伊有问题。
　　克莱因很突然的松开了自己的辉月，而身后的盖伊也很自然的把倒向她的长剑接住，转过头，将剑递给克莱因。
　　“克莱因先生，太不小心了。”
　　“不好意思，刚才在想事情，手滑了。”
　　“没关系。”
　　克莱因看着盖伊的背影若有所思，在没有视野，毫无征兆的情况下反身接住，这个人的反应，很快。
　　目送克莱因和阿加莎回去，盖伊笑了起来，搓了搓自己的指甲。
　　当晚，克莱因写好了两张纸条，分别绑在两只工蜂上，各自飞向贝琪和埃里克。
　　在两人收到克莱因的字条之后，又把各自的纸条销毁。
　　坐在床上的阿加莎目睹了克莱因在两只虫子的身上捆绑纸条的一幕，有些好奇地问道。
　　“克莱因刚才是在给同伴们传递消息吗？是用虫子传递的？”
　　“是的，一种我饲养的虫子，有时候这种原始的信息传递方式，要比通讯器很安全。”
　　“这样啊！克莱因做事还真是很小心呢。”
　　一夜过后，众人又迎来了平静的一天，阿加莎的伤势又好了许多，已经可以自由地下床走动了。

第197章 再次出现的龙吼
　　接下来的时间，格外地平静，这种平静一直持续到第五天的晚上。
　　已经几天没睡的索恩夫妇，正有些凄凉地坐在自己的房间里，他们的三个子女全部被杀，两个人已经哭了太久，连精气神都没有了。
　　而他们没有注意到的是，在他们的床脚，静静地趴着一只黑色的蜜蜂，正看着他们两。
　　“索恩，为什么？为什么我们的孩子都死了，我们到底做错了什么？”
　　“你别在这里发神经好不好？”索恩有些不耐烦的说道。
　　“是你，一定是因为这些年，帮着西莉亚和赞吉尔做了太多伤天害理的事，我们的孩子都死光了，都是因为你！你还我的孩子！”
　　“你这个疯女人，你疯了！”
　　杰奎琳说着说着，居然和索恩扭打起来，对索恩又是抓，又是挠，还扯对方的头发。
　　索恩虽然有点实力，但他也不想在这个时候伤害自己已经伤心欲绝的老妻。只能任由对方在自己的身上抓挠。
　　“咯噔！”
　　一道黑影从窗口翻了进来，和之前的尼科尔一样，都是干瘪的身体，但从衣着和身形上，索恩夫妇还是认出了眼前的干尸，他们的二儿子，巴里。
　　巴里的目光若有若无地扫了一眼屋子，好像在找些什么，不过也没花太多的精力，只是看了一眼，就收回了目光。
　　蓝黑色的眼眸盯着这具身体的父母，索恩夫妇，巴里提着铁剑，缓缓地朝索恩夫妇走去。
　　“巴里！你是巴里吗？我是你妈妈！你怎么了？醒醒啊！你要做什么？”
　　巴里没有回答他们，只是冷漠地刺出手中的长剑，索恩无奈地拉来挡在面前的妻子，同样拔剑格挡。
　　但眼前的巴恩实力很明显强他太多了，无论是力量和速度都被压制，巴里的剑身婉转，绕了一个圈子后，轻易地切断了索恩的大拇指。
　　失去拇指的索恩没有了握剑的能力，也没有了反击的手段，只能捂着手指，向后退去。
　　他这一退，自己倒是脱离了干尸巴恩的攻击范围，可却将他的妻子暴露在前面。
　　干尸巴里握剑直刺，长剑笔直地刺向杰奎琳，杰奎琳的眼神既是惊恐，又是绝望。
　　自己的孩子才刚被杀死不久，现在自己马上又要死在自己孩子的手上，只是上天对他们的惩罚吗？
　　来不及惊叫，巴里的长剑已经刺穿了杰奎琳的胸口，杰奎琳伸出手掌，想要触碰一下巴里的脸，但巴里的手掌轻轻推开了她。
　　杀死杰奎琳之后，巴里缓缓拔出长剑，走向已经靠在墙边的索恩，张开了嘴巴。
　　“嗬！”
　　冰凉的寒气开始在索恩的面前飘散，看着这股蓝气，索恩好像终于想到了什么。
　　他有些凄然地看着眼前的巴里，几十年的梦魇，终于降临。
　　“是你！你是什么时候知道这一切的？”
　　巴里依然没有回应，只是沉默地举起长剑，直刺索恩。就在索恩被巴里的寒气困住，只能原地等死的时候。
　　“当！”
　　金属碰撞出的火花飞溅，刺耳的摩擦声就在索恩的面前响起，一把巨剑挡住了巴里的铁剑，贝琪到场。
　　看着直冲而来的干尸巴里，贝琪展露出自己一直隐藏的机械手臂，在圣光充能之后，她的力量最为克制尸鬼这种邪恶阴暗的生物。
　　“轰！”
　　拳头撞击在巴里的剑身上，猛烈的一拳将干尸巴里用来格挡的铁剑打弯，强烈的劲道把巴里一拳打进了墙里。
　　巴里有些挣扎地想要从墙体里钻出来，但贝琪显然不会给他这个机会。
　　她再次加速突进，手举大剑刺向巴里的头颅，“锵！”大剑被已经折弯的铁剑拦住，只能顺着巴里的耳边刺入了墙内。
　　一些干枯的头发从巴里的耳边掉了下来，在窗外的微风中散开。
　　这样近的距离，武器又已经弯曲，干尸巴里只能挥拳朝贝琪打去，但贝琪的机械臂无论是力量还是速度，都呈现了一个碾压的态势。
　　她很轻易地就抓住了巴里的手臂，并“咔嚓！”一声，将他的手臂整个扯断，丢在了地上。
　　紧跟着又是带着圣光的一拳，轰在了巴里的胸口，干尸整个凸显的胸骨在这猛烈的一拳下，完全碎裂。
　　已经没有血液的巴里，嘴中发出了“咯！咯！”的声响。
　　贝琪抽出长剑，再次刺出，眼看就要把他爆头的时候，巴里一直的沉默终于换来了一声怒吼。
　　“符斯-洛-达。”
　　龙吼如同一道集束的冲击波，贝琪手中的巨剑在这一击中节节崩裂，当家传的巨剑碎尽，她整个人也被震飞出去。
　　碎裂的铁剑将贝琪的身上划出了大量的伤口，而一旁的索恩，也已经被巨剑破碎的碎片击中胸口，当场杀死。
　　“可恶！”
　　贝琪咬牙站了起来，但她再看向巴里时，却发现对方已经没有了气息，似乎刚才的龙吼，已经释放了所有的力量。
　　贝琪有些没想到，克莱因早已经给自己提示，而且自己已经做了许多的准备，依然没有阻止对方的杀戮。
　　眼前干尸的实力虽然只能说一般，但他的能力，实在太过出乎预料，就是贝琪也挡不住。
　　看着一地的断剑碎片，贝琪的脸色十分难看。
　　“龙之吼？”
　　此时，贾斯珀已经带着他的安全队卫兵们姗姗来迟，看着有些惨烈的现场，和已经破败不堪的屋子，不知道说些什么。
　　“贝琪队长，索恩夫妇他们！”
　　“都死了，尽快把他们的尸体清理好，并且要严加看管起来。”
　　“好，我知道了。”
　　“还有！让所有的士兵都进入别墅吧，不要在庄园里巡逻了，凶手就是这间屋子里的人。”
　　“已经知道是谁了吗？”
　　“不知道。”
　　“额！”
　　随着贾斯珀和大量安全部士兵的进入，整个别墅又忙碌了起来。
　　阿加莎的房间里，克莱因收起了机械蜂巢，站了起来，刚才，他已经通过工蜂传来的画面，知晓了贝琪和巴里的战斗结果。
　　床上的阿加莎好像也被外面打斗和混乱的声音吵醒，有些困惑地坐了起来。
　　“克莱因，又发生了什么事情？”
　　“你的叔叔和婶婶，索恩夫妇死了。”
　　“叔叔和婶婶！”
　　阿加莎似乎有些不愿意相信，她连忙下床，给自己披上一件外套，跟着克莱因朝着事发地走去。
　　在来到索恩夫妇的房间后，阿加莎有些呆滞地看着索恩夫妇的尸体，一串晶莹开始从眼中滑落下来。
　　她趴在索恩夫妇的身上默默地哭泣起来，贾斯珀和正在收集房间信息的几人也都沉默了起来。
　　至此，索恩一家五口，已经全部被杀，阿加莎本人也遭受到了严重的袭击，他们安全部这次的护卫任务，怎么说，都难以交代了。
　　不过即使如此，贾斯珀还是得硬着头皮把这个任务进行下去，他走上前拍了拍阿加莎的肩膀，劝慰道。
　　“阿加莎小姐，请节哀吧，索恩先生的尸体需要处理，以免出现和尼科尔，还有巴里类似的情况。”
　　阿加莎点了点头，缓缓向后退去。
　　一旁的贝琪朝着克莱因摇了摇头，克莱因之前让她注意索恩夫妇的动静，防备可能出现的杀手，却没想到依然没有挽回索恩夫妇被杀的结局。
　　“对方的实力虽然不算顶级，但最后的龙吼我确实没想到，我当时明明已经打碎了他的胸骨，没想到他还是可以使用龙吼。
　　我的武器被龙吼一击击碎，索恩是被铁剑的碎片刺穿心脏死去的。”
　　克莱因点点头，龙吼的威力他见识过，可以和他最强的攻击魔法炎爆术平风秋色，他已经是三阶法师了，贝琪挡不住也是很正常的事情。
　　“没关系，能不能挡住，都没意义了，这个你先拿着，如果之后出现战斗，就先凑合用一下吧”
　　看着克莱因递过来的破坏之斧，贝琪愣了愣。
　　“这是魔器？”
　　“嗯，是魔器，虽然是斧子，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那好，我们现在要去西莉亚夫人那里，这个所谓的复仇者，应该到了。”
　　贝琪一惊。
　　“西莉亚夫人那里也有危险？”
　　“之前应该还好，但你离开了，她怕是要动手了！”
　　“我离开？你是说盖伊？”
　　……
　　就在所有人都赶往索恩夫妇房间的时候，正在一楼喝茶的西莉亚夫人也听到了动静，看向管家塞斯询问道。
　　“赛斯，上面又出什么事了？”
　　召来一名仆人向自己汇报之后，赛斯才低声的说道。
　　“夫人，索恩先生和杰奎琳太太死了。”
　　西莉亚手中的杯子晃动了一下，她没有再去喝茶，而是将杯子重新放下。
　　“是吗，索恩也死了！”
　　西莉亚夫人好像并不太惊讶，沉默了一会之后，她又将杯子拿了起来喝了一口。
　　“赛斯，你觉得，她的下一个目标会是谁？会是我么？”
　　老管家赛斯默默地站在一边。
　　“夫人，这个时候，这些都不重要了，重要的是您的安全问题。”
　　西莉亚叹息了一声。
　　“哎，待在这个家里，到哪都不安全了。”

第198章 罪孽深重
　　就在西莉亚夫人问话的时候，一个清脆的脚步声逐渐从阴影中传来，发出“哒哒哒”的声音，这种声音一听就很清楚，是女人的高跟鞋。
　　“是啊，母亲大人说的太对了，到了这个时候，只要待在这个家里，在哪都是不安全的。”
　　在贝琪离开盖伊去拦截干尸巴里的时候，盖伊正好摆脱了贝琪的跟随，来到了西莉亚夫人的面前。
　　虽然穿着是贴身的战斗服，但盖伊还是微微躬身，向西莉亚夫人行了一个淑女礼。
　　“晚上好啊，我的母亲。”
　　西莉亚夫人的眼睛眯了起来。
　　“人都是你杀的？我早就应该想到的，不过当年你只是个婴儿，你是什么时候知道那件事情的，又是谁告诉你的？”
　　“母亲大人很想知道？呵呵，好奇心不用那么重，稍等一会，等人到齐了，我自然会说出来。”
　　盖伊一边说话，一边从自己的戒指里抽出了一把剑，然后踢掉自己的那双高跟鞋，赤脚踩在地面上。
　　“在那之前，先让我试试，能不能抓到母亲吧！”
　　盖伊的话音还没落，剑锋已经直指西莉亚夫人的咽喉，可即使是面对这种危险时刻，西莉亚的目光都没有一丝闪动。
　　盖伊手中锋锐的长剑，还到西莉亚夫人的面前，就被一旁的赛斯用手指弹开。
　　“叮！”
　　清脆的回响在有些空旷的大厅里荡漾，盖伊的长剑插入了旁边的地面。
　　“赛斯管家果然是隐藏的高手呢！有你在的话，确实很难抓到母亲。”
　　经过一次试探时候，盖伊没有了继续战斗的意思，而是抽回长剑，退后几步，停了下来。
　　大厅中的战斗很快就把所有人引了过来，克莱因三人，也带着阿加莎和唐纳德到场。
　　“什么情况！”埃里克惊讶道。
　　“母亲！”阿加莎和唐纳德连忙朝着西莉卡身边赶去，而克莱因三人也跟在了后面。
　　还没靠近，盖伊就发出一道剑气扫向众人，克莱因抽出辉月用暗影斩击将对方的剑气封住，两股能量在空中消散。
　　盖伊赞赏地看了一眼克莱因。
　　“能用魔武的技艺封住我的斩击，一个法师能有这样的身手，真的是很少见。”
　　阿加莎看了一眼盖伊，向西莉亚夫人问道。
　　“母亲，怎么回事？”
　　西莉亚夫人的神情依然淡漠，她看了一眼盖伊，低声道。
　　“你的姐姐，要杀我！索恩他们一家，都是被盖伊杀的。”
　　这些人纷纷盯着站在大厅中央的盖伊，无法想象，这个平时只是有些蛮横的二小姐，居然是杀死那么多人的凶手！
　　看到周围的人都在围观，还有西莉亚的话，盖伊大笑起来，笑得有些疯癫。
　　“哈哈哈……母亲大人还真嫉恶如仇呢，是不是要把我这个杀人犯碎尸万段啊？不过今天你没有机会了。
　　人差不多到齐了，西莉亚，我今天站出来，就是为了对你过去的罪孽，进行清算。”
　　西莉亚夫人无所谓地笑道。
　　“清算？呵呵，真是个笑话，在这个家里，能清算我的，只有赞吉尔大人。”
　　盖伊没回复西莉亚，而是转身朝着围观的众人说道。
　　“诸位，知道我为什么要动手吗？为什么要杀那么多自己家族的人，为什么要杀死自己的母亲？
　　原因很简单，就像信中写的那样，是为了复仇啊！因为眼前的这位西莉亚-普洛帝尼夫人，根本不是我的母亲，而是杀我全家的仇人，这个理由不知道够不够。”
　　众人有些哗然，不只是仆人了，安全部的士兵们也是议论纷纷。
　　唐纳德也看向西莉亚，有些茫然地问道。
　　“母亲，她说的是真的？”
　　西莉亚没有说话，只是微微抬头，对着一旁的老管家说道。
　　“赛斯，别让她继续说下去了，去把她抓回来。”
　　但兢兢业业几十年的老管家赛斯，却用手按住了西利亚夫人的肩膀，用从未见过的语气，在西莉亚夫人的旁边说道。
　　“夫人稍安勿躁，我想，大家应该听她说下去。”
　　声音不大，但充满了穿透力，整个大厅的所有人都听到了赛斯的话。
　　没有人能理解赛斯老管家为什么要这样做，就连西莉亚夫人本人都有些惊骇。
　　“赛斯，你？”
　　赛斯再次拍了拍西莉亚夫人的肩膀。
　　“我说了，稍安勿躁，听她说下去。”
　　看着西莉亚惊骇的表情，盖伊脸上的笑容更盛，她似笑非笑地看着西莉亚。
　　“母亲大人，是不是很意外啊？没关系，等他们知道了你曾经的罪行之后，我就杀了你，让你解脱。”
　　“诸位，我的原名叫盖洛伊-特蕾希尔，出生在天际省的一个普通人家，但我的一出生，就有着非比寻常的天赋，强大的力量和体魄，从小就显而易见。
　　这本来没有什么问题，因为泰尔瑞拉有很多普通人家有着非常不错的天赋，他们也可以成家立业，为自己的家乡做出一些贡献。
　　但这一切，都被西莉亚打破了，起因很简单，普洛帝尼家族和威廉姆斯家族，世代都会联姻。
　　无论是娶，还是嫁，普洛帝尼家族都需要更多的子嗣来维持这种关系，而赞吉尔又因为西莉亚的妒火没有更多的女人。
　　所以作为夫人的西莉亚，必须生下足够的子女，可当她生下唐纳德之后，她的身体就开始变得虚弱起来。
　　在两年后，西莉亚真正生下的二女儿，却是一个有着先天缺陷孩子，出生没几天就夭折了。
　　体弱多病的西莉亚短时间内根本没有办法继续怀胎，但傲慢又善妒的她，即使知道自己没办法继续生育，依然不会允许赞吉尔的身边有其他的女人。
　　所以，她起了一个非常恶毒的念头，掠夺一个天赋优秀，又没有什么背景的孩子。
　　很幸运地，她选到了我，让我一跃成为普洛帝尼家族的二小姐，从此过上了奢华又美妙的生活。
　　但也有不幸的地方，那就是西莉亚为了保守这个秘密，让我的索恩叔叔，把我真正的父母，全部都杀害，然后用一把火烧掉所有的痕迹。”
　　盖伊转过头，看向西莉亚，再次露出了有些疯狂的笑容。
　　“母亲大人，为了我能健康茁壮的成长，您可真是煞费苦心啊！诸位，你们可以问问尊贵的西莉亚夫人，我说的，是不是真的！”
　　盖伊的话让人有些震惊，看着沉默的西莉亚，安全部的很多人都开始相信盖伊的说法，这种行为已经不仅仅是恶毒了，简直没有人性。
　　不只是安全部的人，就连一些仆人，和克莱因三人，都微微有些震惊。
　　“居然还有这样的故事，确实动机十足啊！”克莱因若有所思的说道。
　　“大家族就是狗血！”埃里克撇撇嘴，只有贝琪没有说话。
　　盖伊重新拿起长剑，指着西莉亚。
　　“母亲大人，从今天开始，普洛帝尼家族不会再有任何的荣光，也没有资格再去审判任何人。
　　你的行为，只能让普洛帝尼家族被钉在耻辱柱上，现在，你准备好去死了么？”
　　这时候，阿加莎冲到了西莉亚的身边，握住了西莉亚的手。
　　“母亲！”但除此之外，阿加莎似乎也说不出其他的话了。
　　她又看向赛斯和盖伊。
　　“赛斯叔叔，你为什么要这么做？你应该已经为我们家工作几十年了吧？为什么？
　　还有盖伊，即使你说的都是真的，母亲真的有很多的罪孽，但你至少是在家里长大的吧？”
　　赛斯没有回答阿加莎，只是默默地后退了一步。
　　盖伊则是靠近了一些，她一剑挥向西莉亚，而阿加莎则直接挡在了西莉亚的身前，想要替自己的母亲挡下这一剑。
　　克莱因这个时候当然不能什么都不做，他替阿加莎挡住了盖伊的斩击，然后立剑在旁。
　　这个时候，没人能想到是一向柔弱的三小姐阿加莎站在西莉亚的面前，而大少爷唐纳德，却毫无声音。
　　西莉亚看了看大儿子唐纳德，发现他已经躲在了埃里克的身后，真的是毫无担当可言，她只能无奈地摇摇头。
　　西莉亚难得柔和的拍了拍阿加莎的手背说道。
　　“阿加莎，你先到我后面去！”
　　将阿加莎拉到自己身旁，西莉亚重新看向盖伊。
　　“看来，我今天是必死无疑了，不过在那之前，我想请你们答应我一件事情。
　　我希望你们能放过唐纳德和阿加莎，所有的事情，都是我做的，与他人无关，唐纳德当年还很小，阿加莎更是还没出生，他们是无辜的”
　　盖伊笑了笑。
　　“无辜，普洛帝尼家族没有一个人是无辜的，至于他们两个，你觉得我能答应你？呵呵。”
　　西莉亚叹了口气。
　　“我知道你和阿加莎的关系不好，但你的目的，只是为了复仇吧？
　　没有必要把他们扯进来，如果死的只是我，赞吉尔便不会多说什么，因为我本来就已经没多少时间了。
　　但如果他们都死了，赞吉尔会追杀你们到天涯海角，这也不是你们想看到的事情吧？”
　　盖伊犹豫了一下之后，和赛斯交换了一个眼神，朝着西莉亚点头。
　　“好，我答应你。”
　　西莉亚将阿加莎拉到了自己的身边，开口道。
　　“阿加莎，在我临死之前，有一件事情要告诉你，你过来……”

第199章 龙之子阿加莎
　　就在阿加莎靠近西莉亚，蹲在她身旁的时候，一个有些不合时宜的掌声出现在大厅中。
　　“啪！啪！啪！”
　　“精彩的表演，我已经很久没看电影了，比我以前看过的祖安小剧场还要精彩！真是一场不错的小电影，佩服，佩服。”
　　克莱因一边鼓掌，一边说道。
　　西莉亚夫人愣了一下，同样不太明白克莱因在做什么，不过她刚刚要对阿加莎说的话，也被克莱因的掌声打断了。
　　盖伊眉头紧锁，脸色有些阴沉的看着克莱因道。
　　“你在说什么？”
　　克莱因没有理会他，而是转过身看向身后的西莉亚夫人。
　　“西莉亚夫人，家里的连续情况似乎让你失去了冷静，你好像忽略了很重要的一点。
　　如果真的是想要报仇，何必弄这些苦情戏，赛斯管家都是他们的人，要想杀你，早就动手了。
　　他们真正的目的，或许报仇有一部分，但真正重要的，还是你口中的秘密啊！西莉亚夫人。
　　你口中的秘密，才是你真正的护身符，只要你不说出来，就不会有事，但如果你说了，你必死无疑！我说得对吗？阿加莎同学？”
　　在克莱因说话的时候，埃里克和贝琪已经不动声色地靠近了一些。
　　他们也都清楚，克莱因不会无缘无故做这样的事情，肯定是发现了什么，所以他们准备着随时应对可能爆发的战斗。
　　一直伏在西莉亚身边，低着头的阿加莎脸庞被头发遮住，看不清具体的表情。
　　听完克莱因的话后，她的嘴角开始微微上翘，缓缓站了起来。
　　她看向克莱因，再次露出了标志性的柔弱表情，但口中的语气，已经完全不一样了。
　　“呵呵，差一点就成功了，你的行为让我功亏一篑啊！克莱因同学。”
　　坐在沙发上的西莉亚突然浑身颤抖，她有些不敢置信地看向阿加莎。
　　“阿加莎，你？”
　　阿加莎没有理会西莉亚，相比起西莉亚，让她更感兴趣的是眼前的克莱因。
　　“你是什么时候发现的？我的演技很差吗？”
　　克莱因摇摇头。
　　“不，你的演技不是说是影帝，至少在我看来，当个专业的演员是没有任何问题的。
　　我开始真的没有想过是你，但发现盖伊小姐是一名战士后，我基本就确定你有问题了。
　　当然，怀疑这种事情，从来不是一蹴而就，而是一点一点积累起来的。”
　　“哦？那你说说，哪些事情，让你对我产生怀疑的？”
　　克莱因回忆了一下，才开口道。
　　“从那天吃饭前，你上厕所开始吧！女人上厕所的时间虽然要比男人长一些，但如果没有例假的话，不会长太久的。
　　我一直和你在一起，很清楚你身上没有血腥味，所以，一个上了5分钟的厕所，确实很值得人怀疑。
　　乔科尔，就是在那个时候，被你亲手杀死吧？盖伊小姐是一名战士，你是巫师，她做不到静音杀人，而你却可以使用静音结界来消除声音。
　　在杀死了乔科尔之后，你种下了尸鬼符咒，让乔科尔变成了你的尸鬼奴隶，是这样吗？”
　　阿加莎微笑着点了点头，然后拿起了沙发旁的红酒给自己倒了一杯，坐在沙发的扶手上，喝了一口后说道。
　　“听你这么一说我都觉得我的破绽很大了，基本上正确，继续说下去。”
　　这时候，盖伊打断了阿加莎。
　　“阿加莎，我们的任务？”
　　阿加莎似乎因为盖伊的打断而有些不悦。
　　“我说了，让他继续说下去，所以，最好不要再来打断我们，请你闭嘴，盖伊。”
　　盖伊有些畏惧地看着阿加莎。
　　“是。”
　　阿加莎又和颜悦色地看向克莱因道。
　　“好了，克莱因，你可以继续说下去了。”
　　“之后的事情，就是干尸尼科尔对你的袭击了！这个袭击中，你看似是重伤濒死。
　　但后来我想着，如果尸鬼真的要杀你，直接龙吼的话，我是来不及救你的，你应该是在等我察觉，然后冲进去救你的时候，才动手的吧？
　　一个重伤中毒的柔弱女人，不但让人怜惜，也可以完美地摆脱自己的嫌疑，让西莉亚夫人对你失去戒心。
　　因为虚弱而躺在床上的你，可以更加细微的操控那些尸鬼，应该是这样做的吧？”
　　阿加莎点点头。
　　“真的很厉害啊，克莱因，说得都很有道理，我感觉我已经很仔细了，没想到还是有那么多的破绽，还有别的吗？”
　　“还有两个吧！”
　　阿加莎微微有些吃惊。
　　“还有两个？这么多？我猜，其中有一件是克莱因故意让我看到你的那些虫子？
　　我记得我在杀索恩夫妇的时候，下意识地看了一眼房间，现在想来，那也算是个破绽吧，还有一个是什么？”
　　“你说的算一个，还有一个，就是你趴在索恩夫妇的身上的时候，表现的太伤心了。
　　你当时接触他们的尸体，是为了在他们身上种下尸鬼符咒么？”
　　阿加莎眨眨眼。
　　“是啊，那克莱因你当时为什么没有拆穿我？”
　　克莱因也摊了摊手，很自然的说道：
　　“我当时没反应过来，这些大都是后知后觉。”
　　阿加莎叹了口气。
　　“这样啊，不过，克莱因你一直都在强调，你们只要完成保护我们三个的任务就行了。
　　其他人的死活与你们无关。既然无关，克莱因你为什么要救她呢？她这个人，是真的该死。”
　　克莱因看着正在发颤的西莉亚，不知道为什么之前面对死亡都很平淡的她，此时会这么地害怕。
　　“你的身世和盖伊小姐差不多吗？”
　　阿加莎摇摇头。
　　“不，我要比她惨多了！在我的父亲被三位大将联手击败之后，赞吉尔根据一些信息找到了我们残存的族人。
　　全族300多人，都被赞吉尔和威廉姆斯联手杀光了，只剩下还是婴儿的我。”
　　“世界之巅的龙裔？”
　　“是啊！龙裔，龙之子，多好听的名字，站在世界之巅的种族，不过已经被灭族了。
　　对了克莱因，你还没回答我的问题，为什么要救西莉亚呢？”
　　克莱因缓缓将辉月拔了出来，庞大的魔力从身上散发。
　　“不是为了救她，但是我单纯的想要打断你们演的这场戏！
　　没有人喜欢自己被当作棋子，我也一样，出声打断，只是因为我不喜欢被人牵着鼻子走！
　　亲手把你们辛辛苦苦营造出来的一出戏给破坏掉，我心里就很舒服。”
　　听了克莱因的解释，阿加莎大笑起来。
　　“哈哈哈，这样啊，能够按照自己的性子做事，真是让人羡慕！克莱因同学，看来一年多前，我的眼光不错。”
　　就在阿加莎大笑的时候，三人突然出手，阿加莎的利爪，赛斯的手刀，盖伊的长剑，一同杀向克莱因。
　　克莱因压低重心，反手握剑，格挡在背后，背后的6根骨手抵在辉月下，挡下了这次三人合力的攻击。
　　见到了战斗爆发，贝琪和埃里克也都冲了上来，贾斯珀和安全部的卫兵们也是一样。
　　大量的卫兵和贾斯珀将盖伊团团围住，而埃里克和贝琪则是联手对付老管家塞斯。
　　站在克莱因面前的，就只剩下了阿加莎一人。
　　“我之前听你说自己没什么本事，差点就信以为真了，不过之前和你打了一场之后才发现，克莱因，你真的很会骗女孩子啊！”
　　“上次的战斗结束的太短暂，不怎么尽兴，这次就让我们好好打一场。”
　　“好啊！那就来吧。”
　　阿加莎话音刚落，三个尸鬼分别从三个方向朝着克莱因袭来，正是死去的欧丽和索恩夫妇，一瞬间就变成了四对一的局面。
　　克莱因的骨刃分别朝着三个方向刺去，三个尸鬼的铁剑也已经刺了过来。
　　克莱因背后的骨刃像是长了眼睛一样，将他们扫开，举起手中的辉月，直指阿加莎，剑光在一瞬间拉长。
　　“叮！”
　　淡蓝色的剑尖瞬间刺破阿加莎的巫师之盾，停留在阿加莎掌心的位置，还在掌心留下了一个红点。
　　阿加莎的身体也被克莱因的突刺击退。看着掌心的红点，阿加莎也是心中微凛。
　　“这个距离都能够突然袭击，真是危险啊！”
　　就在这时候，三个尸鬼已经围了上来。
　　阿加莎一把抓住旁边的西莉亚，深吸一口气之后，转过头向克莱因轻轻地吐出了一道蓝线。
　　蓝线的速度不快，克莱因只是微微闪身就轻易躲开，就在他要继续追击的时候，蓝线突然破碎，变成了弥漫的蓝雾。
　　这些蓝雾贴敷在克莱因的身体上，让他的身体逐渐冻住。
　　“燃烧！”
　　这些蓝色的雾气寒气逼人，要比一般的冰雾更加持久，炽热的火焰在克莱因的身上升起，烧了许久，才将这些蓝雾逐渐融化。
　　看着带着西莉亚疾驰而去的阿加莎，克莱因追了上去。
　　她从一开始就没打算和克莱因真正的战斗，她的目的，只是带着西莉亚逃走而已。
　　而克莱因没追多久，就被三个尸鬼拦住，他知道，自己不解决这些尸鬼，根本没有办法进行追击。
　　不但解决，而且要速战速决。
　　此时，尸鬼欧丽已经开始深呼吸，克莱因知道，如果自己再不出手，面临的将会是他们连续的龙吼，到时候就算是他也会很麻烦。
　　手中的辉月微微偏斜向，突然延长，将最左边的欧丽钉在墙上，四只骸骨武士已经扑了上去，用锈迹斑斑的铁剑在欧丽的身上疯狂抽插。
　　借着这个机会，克莱因松开手中的剑，一颗比上次更为巨大的炎爆火球出现在手心，对面的索恩夫妇也放下武器，纷纷深呼吸！
　　“符斯-洛-达！
　　“轰！”
　　龙吼和炎爆再次相撞，剧烈的爆炸直接将别墅的一角炸毁。
　　两名尸鬼还没有反应过来时，克莱因已经只身穿过火焰，骨刃突发，刺穿了他们的胸口。
　　克莱因不指望一击就能杀死尸鬼这样的生物，但至少要把他们控制住才行。
　　疾驰至索恩夫妇的身边，克莱因双手按在他们的头颅上，用无序奥术将两人的头颅搅碎！
　　又再次折返，接过辉月的剑柄，一缕火焰瞬身剑身传导到干尸欧丽的身上。
　　高温迅速地将欧丽燃成黑炭，克莱因一抖剑身，将她的尸体震碎，快速的一战，将三个尸鬼全部击杀。
　　收回辉月，克莱因看着阿加莎逃走的方向，追了过去。

第200章 世界之巅的钥匙
　　老管家赛斯在击退埃里克和贝琪之后，拿出了他的手杖。
　　“铛！铛！铛！”
　　手杖十分有规律地敲击在地面，音波在房间里形成了一种特殊的回响，停留在别墅的人脑子里顿时出现嗡嗡的声音。
　　这种声波类的干扰实在是让人防不胜防，大部分的人都在声波的引导下进入了一种恍惚的状态。
　　趁着这个机会，赛斯一把抓住盖伊，转身就要逃跑，但他只是刚刚跳起，就感觉手臂下的盖伊突然变重了。
　　转头看去，却发现是贝琪。
　　“你怎么没事？”
　　“没事的可不是我一个。”
　　半边机械体的贝琪已经靠金属回响，中和了这股音波，此时的她已经抓住了盖伊的手臂，将盖伊向下拉。
　　赛斯刚想要对贝琪出手，又一个声音从上方传来，这个声音让他心里的警钟大响。
　　“在看哪呢？年轻的赛斯老管家？”
　　埃里克已经去掉了自己的牧师袍，一袭红衣的他手臂凝成一把血剑朝着赛斯刺去。
　　赛斯原本就在半空中，知道这种情况下，不能再救盖伊，见势不妙，便松开了自己的同伴，让盖伊和贝琪一起从半空中掉了下去。
　　而自己这边则是靠身体微微地扭动，躲开了埃里克的血剑攻击，继续逃遁。
　　正当赛斯以为躲开血剑就没事的时候，埃里克血剑突然在赛斯的右边炸开，这一击几乎将他的右肩炸碎。
　　可赛斯非但没有停留，反而借着血剑爆炸的冲击力，跑得更快，一举跳出了别墅的房顶。
　　对方根本没有一丝和自己交手的意思，让原本以为自己已经胜券在握的埃里克呆了2秒种，这家伙，是个狼灭啊，这都不带停一下的。
　　“卧槽！比我还能跑，贝琪，你看住那个盖伊，我去追这家伙。”
　　“好！”
　　在得到贝琪的回应之后，埃里克的身体逐渐消失，变化成一道红影，追向赛斯。
　　普洛帝尼庄园里，盖伊重重地摔在地上，周围的士兵已经回过神，这种时候，她除了跑，没有别的选择。
　　刚想爬起来，突然发现之前抓住自己的那条机械手臂，此时依然没有松开，而且比之前抓的更紧了。
　　“混蛋，松手！”
　　盖伊一脚踹过去，想把贝琪踹开，但小腿突然传来的剧痛，让她几乎失去了反击的力量。
　　圣辉在贝琪的眼里闪过，此时此刻的她再也没有一丝曾经的怜悯和犹豫，现在的她，就像是一具真正的战斗机器。
　　带着圣辉的机械手臂紧紧一握，强大的圣力和机械的压力便将盖伊的小腿捏断，盖伊的惨叫也同时传来。
　　“啊！~”
　　身为战士盖伊当然知道发生了什么，她狂吼着想要起身抽剑，砍向贝琪，但贝琪没有再给她任何机会，破坏之斧轻轻一扫，将盖伊整条持剑的手臂连根斩了下来。
　　然后无视盖伊的惨叫，一把抓住盖伊的身体，重重的甩在地面上，反复多次。
　　“轰！轰！轰！”
　　冲击力和惯性让盖伊的伤口开始大量地喷血，痛苦和创伤的双重打击下，盖伊几乎失去了意识。
　　可贝琪依然没有停止，她秉持着就算是抓活口也要把对方打到濒死的态度。一记重脚踩向盖伊的胸口。
　　盖伊整个右胸的血肉胸骨，肺脏都被贝琪一击踩碎，完全失去了反击的力量。看着地上已经半死不活的盖伊，贝琪终于收了手。
　　安全部卫队的贾斯珀和他的一群部下们，眼神复杂地看着贝琪，二阶，这就是杰社申报的二阶！这尼玛还是二阶吗？
　　贾斯珀自己也是二阶，怎么突然就感觉自己就是个废物呢？
　　贝琪扭头看向贾斯珀，她知道这些人在害怕她，也读懂了对方眼神里的复杂情绪，不过这些在贝琪看来都是理所当然的。
　　杰社里的怪物可不止她一个，就算这个队伍里，如果说实力的话，她虽然是队长，但应该是他们这个队伍里最弱的。
　　“贾斯珀队长，麻烦你看好她，维持一下她的生命体征，别让她死了，也别让她自杀。”
　　贾斯珀连忙点点头，对方太凶残了。
　　“好的贝琪队长，你现在？要去追击吗？”
　　贝琪摇摇头，看着克莱因的方向。
　　“我的速度太慢了，追不上他们的，所以，趁着现在没事我可以去洗个澡。”
　　“洗澡？额？好的，我明白了。”
　　……
　　正在被埃里克追击的假赛斯见身后已经没了追兵，他终于减缓了自己的速度，在一栋小楼的天台上停了下来。
　　他的右肩已经粉碎，刚才逃跑又花费了他太多的力量，此时赛斯已经处于一个极度虚弱的状态。
　　现在他必须为自己包扎伤口，止血，以及恢复实力。
　　“这个猥琐男的能力，是血魔法么？威力未免也太大了。”
　　“你认识啊！”
　　埃里克的声音从假赛斯的身后传来。
　　“虽然你夸我的魔法威力大让我很高兴，但猥琐男这种称呼，以后最好还是不要说出来了。”
　　假赛斯顿时汗毛直立，下意识地就用手杖向身后扫去，但他扫到的东西，只有一团红色的雾气。
　　红雾逐渐开始凝实，当埃里克的身影完全出现的时候，假赛斯的手杖已经被他握在了手里，他笑眯眯的看着已经不是老管家的赛斯，开口道。
　　“准备好了吗？”
　　假赛斯下意识的愣了一下。
　　“准备什么？”
　　“我可是血法师啊！当然是吸血了，中了血剑，还想跑？跑个嘚嘚！”
　　假赛斯的血液忽然从肩膀喷涌而出，顺着手杖开始流向埃里克的身体。之后，小楼的天台上，就只剩下了赛斯的惨叫。
　　没过多久，小楼的煮饭阿姨来到天台收衣服的时候，却发现晾在楼顶的一条床单红了。
　　“怎么这么红？没洗干净？还是有人恶作剧？”
　　带着染红的床单，煮饭阿姨一脸无奈地朝楼下走去，只能重洗一边了。
　　……
　　阿加莎的速度极快，此时的她已经带着逃到了郊外的一棵大树前。
　　连续开启三道魔印结界之后，大树的树根处突然打开了一道门，阿加莎抓着西莉亚朝着地下走去。
　　这是一间只有阿加莎自己知道的安全屋，有着结界的防护，本身建造得也非常隐秘，到了这里，应该没问题了。
　　她将西莉亚夫人随手丢在地上，自己靠在沙发上，再次给自己倒了一杯红酒。
　　“说吧！西莉亚夫人，钥匙在哪？”
　　经过了一路的跋涉，西莉亚夫人似乎已经恢复了一些神志，克莱因的话在他脑海里想起。没错，只有不说她才能活，说出来，她必死无疑。
　　“都这个时候了，我说出来，是不是必死，那我还有说的必要吗？”
　　阿加莎笑了笑。
　　“哦！变聪明了！不过，克莱因的话，你也敢信？他是最喜欢骗女人的了！”
　　此时的阿加莎，让她感觉到无比的陌生，西莉亚眼神复杂地看着自己这个20多年的小女儿，到现在她都难以想象，所有的一切都是对方设计的。
　　在西莉亚的眼里，唐纳德虽然是亲生的儿子，但他实在是个废物，自己虽然对唐纳德很好，倾尽全力，但西莉亚知道，唐纳德没有能力承受这个家族。
　　很多时候，她是真的把阿加莎当成亲女儿来培养，她还有个更为庞大的计划，就是以阿加莎为基点，蚕食掉威廉姆斯家族。
　　却没想到，一直悉心培养的女儿，却成了即将终结她生命的人，西莉亚有些不甘心的问道。
　　“是谁告诉你身世的？这件事情，知道的人应该没有几个。”
　　阿加莎将杯中的红酒一饮而尽，再次倒了一杯。
　　“龙有一种名为龙之觉醒的力量，龙裔虽然是号称龙的子嗣，但真正拥有龙之力的人物，已经很多年没有出现了。
　　所以龙裔族人中的有些传说已经遗失了，但遗失了不代表没有这种力量，而我，就是觉醒龙之力量的人。
　　所有一切过往的记忆，就如同刚刚发生的画面一样清晰可见，我亲眼看着你们在我的面前杀死了我的母亲。
　　士兵们抢掠整个部族，奸**女，然后将我的族人屠杀殆尽，普洛帝尼，你们真是个好家族啊！”
　　西莉亚沉默了一会，然后又问道。
　　“赛斯是死了么？”
　　阿加莎突然笑了起来。
　　“西莉亚，你还惦记着赛斯呢？你知道，我为什么从小就叫赛斯叔叔吗？
　　你难道以为，觉醒了龙之力量，就很厉害了？错，真正的力量，是教育，是知识，是名师。
　　我只是有着不错的天赋，而真正让我变强大的，是教授我如何使用力量的人。”
　　西莉亚眼睛顿时张大。
　　“赛斯他是你的老师？”
　　“不，赛斯是我老师的部下，他发现了我的不同，让我成为了老师的弟子，当然承受得起我叫他这一声叔叔，明白了么？”
　　看着还在惊骇的西莉亚，阿加莎摇了摇头。
　　“好了，休息得差不多了，接下来你可以说说，那把从世界之巅带回来的钥匙，放在哪里了。”

第201章 我是真的没偷听
　　西莉亚虽然惊恐，但依然非常固执的说道。
　　“我不会说的，我说了一定会死，我不能说！我不能说！”
　　阿加莎微微蹙眉，这种情况，非常麻烦，如果不是无法确定对方有没有防御性的灵魂印记，她早就用噬魂龙吼了。
　　“那这样，西莉亚，我们来做个交易吧。”
　　“什么交易？”西莉亚又看到了一丝希望。
　　“我可以向你保证一件事情，如果你说出来，我可以放过你的亲生儿子，唐纳德！
　　而如果你不说，我会把唐纳德抓到你面前，一点一点地把他的身体撕碎，然后变成尸鬼，亲手杀掉你。”
　　西莉亚退后了一步，她不想死，但她也不想让唐纳德死，那是她真正的儿子，而且是唯一的儿子。
　　西莉亚的情绪复杂起来，过了一会后，她似乎做出了决定后，情绪反倒冷静了下来。
　　“我告诉你，但也希望你能遵守你的承诺。”
　　阿加莎笑了起来，伸出三根手指。
　　“当然，我以龙裔之名起誓。”
　　西莉亚点了点头，她没有去怀疑阿加莎誓言的真实性，因为那没有必要，她本人没有任何战斗力，无论真假，她都分辨不出来。
　　她已经想明白了，今天她死定了，无论如何阿加莎都不可能再放过她。
　　此时此刻的她只能尽可能的保下唐纳德的命，除了妥协，西莉亚已经没有选择。
　　“那把钥匙还在世界之巅。”
　　听了西莉亚的话，阿加莎顿时皱眉。
　　“还在世界之巅？西莉亚！你在耍我？”
　　“没有，绝对没有，我说的都是真的，我们无法带走那把钥匙，又在清理龙裔宗族典籍的时候发现了记载，说那把钥匙是没有办法带离世界之巅的。”
　　“没有办法带离？那现在钥匙还在那？还有远古遗迹呢？”
　　“我们当时也没有找到龙裔所守护的远古遗迹，如果我们当时找到，肯定不会留下你的。
　　因为当时你父亲的说法，是只有龙裔配合着钥匙，才能找到远古遗迹的大门，所以我们才留下了你的命。
　　这也是为什么一直催促你和威廉姆斯家族完婚的原因，只要你生下了孩子，那么孩子也拥有龙裔的血脉。
　　即使是你不行，或者你叛变了，你的孩子也拥有打开遗迹的资格。”
　　这一段历史，阿加莎是真的不知道，但现在听来，她能活着，还得感谢自己父亲死前对他们说的那些话，想起这些，阿加莎叹了口气。
　　“原来还有这些事情，我能活下来还真是值得庆幸啊，还有其他没告诉我的事情吗？”
　　西莉亚的眼神有些惶恐，又带着坚定的说道。
　　“没了，我知道的都告诉你了，我没有别的要求，只希望你能做到你答应的事情，放过唐纳德。”
　　“好！”
　　阿加莎的眼神突然变冷，一把抓过西莉亚夫人，四目相对，口中开始一声低吼。
　　“西莉亚-普洛帝尼-服-亣囖！”
　　西莉亚的灵魂都开始出窍，但就在这个时候西莉亚的灵魂突然凝实，瞳孔发黑，当场七孔流血死去。
　　阿加莎见状，立刻丢下西莉亚的尸体，连忙向后退了几步。
　　……
　　“这可是浊魂之咒，如果碰到了，灵魂必然被污染，你最好检查一下下自己的灵魂，阿加莎同学。”
　　突然出现的声音，让阿加莎的瞳孔一缩，她先是紧张，然后突然笑了起来。
　　“克莱因同学，偷听别人说话可不是什么礼貌的行为。”
　　克莱因手持辉月，缓缓的走进了屋子。
　　“声音自己钻进我耳朵里的，就像街边两个大妈聊八卦，我路过也会听到啊！”
　　阿加莎脸色有些难看，两个大妈聊八卦，克莱因的比喻是什么鬼？
　　“我应该有设立结界吧，你是怎么进来的？”
　　克莱因抱着剑，也坐在了沙发上。“你有没有听过，学霸这个词？”
　　阿加莎疑惑道。“学霸？”
　　“是啊，学霸，魔法学霸，就是那些一般的结界啊，诅咒、灵咒、言咒之类的东西，都能轻而易举地破解，而且还能举一反三的那种。”
　　“那克莱因你的意思是你就是学霸？我的结界，就是你口中的那种一般的结界，你可以轻而易举的破解，还能举一反三？”
　　克莱因腼腆的点点头。
　　“嗯，虽然我也知道要谦虚，要低调，但有时候实在是实力不允许啊！”
　　阿加莎又给自己倒了一杯酒。
　　“要喝一杯吗？”
　　“不了，我不喝酒。”
　　“无趣的法师。”
　　阿加莎把杯中的红酒喝光，再次看着克莱因，眼里已经没有了之前的温和。
　　“现在西莉亚已经死了，克莱因，你还要抓我回去吗？”
　　克莱因这边也握住了剑，刚才他还没有那么绝对，但现在不同了，他绝对要抓住阿加莎。
　　“不，不是抓你回去，而是抓住你，我对所谓的远古遗迹可是非常感兴趣的。
　　所以就要劳烦阿加莎同学，带我去见识一下所谓的远古遗迹，到底是什么东西了。”
　　阿加莎的脸色冷下来，如果说她有什么是绝对不能触碰的龙之逆鳞，那么一定是她所有族人保护的那个遗迹了。
　　“看来必须要和克莱因同学认真地战斗一下了。”
　　“符斯-洛-达！”
　　在克莱因还没有反应过来的时候，龙吼再度发出，瞬间将地下安全屋炸得粉碎，在这种狭小的空间里，克莱因也没办法很好地防守。
　　他刚刚冲出地面，一道寒冰龙吼顿时射了下来，龙吼所过之处皆为寒冰，没过多久，就把这一大片区域全部冻结。
　　克莱因站在树梢，看着对面的阿加莎。
　　“如果用威力太大的魔法，我也收不住，可能会直接把你杀死，活捉这种事情，果然要比击杀难很多。”
　　阿加莎脸色有点奇怪。
　　“克莱因同学在开玩笑吗？你难道不觉得，现在的我，已经占尽优势了。”
　　阿加莎直冲克莱因，在半空中她抽出了一把炽热的短刀，转瞬间就来到了克莱因的面前。
　　短刀连出数刀，但都被克莱因的辉月挡住。
　　“只要距离够近，你的魔剑突袭就没用了。”
　　克莱因看着言之凿凿的阿加莎，突然感觉有点搞笑。
　　“你真是这样想的？”
　　突然，十几根骨刃从克莱因的背后延伸而出，一道又一道的穿过对方的身体，阿加莎面对这样的能力只能极力的躲避。
　　“骸骨延伸？”
　　她一刀砍断数骨刃，向后跳去，可还没等她和克莱因拉开距离，辉月之光的剑尖已经急速突来！眼见躲不开的阿加莎只能用断刀格挡。
　　“叮！”
　　剑尖钉在了阿加莎的短刀上，巨大的冲击力让阿加莎闷哼了一声，强烈的冲击力让她忍不住嘴角溢血。
　　克莱因的这一剑，要比在庄园里的那一剑，威力上要大了数倍。
　　不仅使用了全部的力道，还在剑身上附带了暗影烈焰，一击之下，阿加莎的短刃已经有了一道裂痕。
　　她是巫师，同样没有办法靠着斗气保护武器，只能硬抗。
　　近战有骨刃，进攻防守一体，远程有魔剑突刺，炎爆轰炸，更是让阿加莎有些难以抵挡。
　　无论是近战还是远程，克莱因都几乎毫无破绽，阿加莎还是第一次遇到这么难缠的敌人。
　　阿加莎有些心疼地把短刃收了起来，赞叹道。
　　“克莱因的实力，真的超乎想象的强，原本同阶之中，我还没有遇到过对手。
　　既然近战和远程都没有办法应付你，那我只能从地形上下手了，虽然这样做很浪费力量！”
　　阿加莎深吸了一口气，一发炽热的龙吼向地面喷去。
　　“龙炎！”
　　地面上已经全是寒冰，两人所站的地方都是树木，树木也是因为没有魔力传导性才没有被冻结。
　　此时阿加莎的一口龙炎过去，所有的树木都被瞬间烧断。
　　克莱因没有了树木作为落脚点，只能落在地面上，刚一落地，寒冰之力就朝着他的脚下汇聚，要把他冻结。
　　克莱因只能伸出6跟骨刃，钉在地面上作为新的落脚点。
　　不过骨刃也是魔法造物，拥有很强的魔力传导性，要不然也无法延伸暗影烈焰。
　　寒冰之力很快就顺着骨刃向上蔓延，眼看就要冻结到克莱因的腿时，克莱因只能无奈截断骨刃。
　　飘在空中的克莱因知道，目前这样落地肯定不行，只能从戒指中掏出自己的秘密武器了！
　　“给我飞！”
　　“吱！吱！”
　　一股白烟过后，太乙飞猪有些吃力地把克莱因向上拉，画面太美，还好这里没几个人。
　　对面的阿加莎在看到太乙飞猪之后明显愣了一下，然后强行忍住想笑的冲动感，双手合十。
　　“开天。”
　　“轰！”
　　开天是声波类龙吼，声波一层层的在空气中震荡，克莱因的耳边如同响起了一个炸雷，下意识的就松开了抓住太乙飞猪的手。
　　落在地面之后，寒冰一层层地向他袭来，而在他上方的阿加莎再次深呼吸。
　　又是一道寒冰吐息，如果再中这种吐息，他也会被困住。
　　“卧曰！龙吼这种几乎不需要魔力，威力还这么变态的能力，真的是烦！”
　　克莱因的双脚猛然喷出火焰，冲击力将他带向天空，巨大的火球在克莱因的手中瞬间出现。
　　“炎爆！”

第202章 骑龙的都是勇士
　　炎爆术压着阿加莎的寒冰龙吼飞了过去，阿加莎有些无法理解，为什么克莱因的魔法威力总是这么离谱，有些魔法的威力已经超过她的龙吼了。
　　他的魔力难道是无限的么？当她见势不妙时，已经来不及逃跑了。
　　“轰！”
　　这一击克莱因没有任何留手，超过100魔力的炎爆术，足以让脚下的寒冰顷刻间融化，水蒸气也被瞬间蒸发。
　　炎爆术的轰击过后，脚下只剩下了一地被火焰融化的岩浆。
　　克莱因落地，看着不远处趴在地上的阿加莎，微微松了口气。
　　同是三阶，他也是第一次在同等级上，遇到能跟他打得有来有回的人。
　　缓缓的走到阿加莎的旁边，想要把对方抓起来的时候，阿加莎突然扭头，喷出一道火焰，但早有准备的克莱因已经提升伸出了几十根骨手将对方按在了地上。
　　骨手越压越紧，将阿加莎压得不能动弹。
　　阿加莎终于不再反抗，大口的喘着粗气，连续的战斗不只克莱因，就算是她有龙裔的体质，也已经累得不行了。
　　“你赢了克莱因，现在你要对我做什么？”
　　“我说过，我对那个什么远古遗迹也特别感兴趣，现在，当然是带你回家了！”
　　克莱因将辉月拿起来，为了保险，克莱因必须让阿加莎失去一部分战斗力，这个女人太过危险了，这个距离用辉月的延长进行攻击就好，没有必要再冒险靠近。
　　克莱因手中的辉月之光瞬间延长，眼看着就要刺中阿加莎的时候，阿加莎突然转身躲开，对克莱因笑道。
　　“真是一点机会都不给我啊，克莱因！”
　　阿加莎的衣服逐渐被撑破，鳞片和翅膀开始从她的身上生长，急速膨胀的身体，瞬间将克莱因的骸骨之手挤碎。
　　越来越大，直到阿加莎化为一条巨龙，出现在克莱因的面前。
　　“昂！~”
　　但克莱因似乎并不怎么意外，他的手中已经出现一颗和索达斯一击毁灭格瑞拉之眼据点一样的火球。
　　克莱因之书在空中飘荡，12魔法中的其中一页，逐渐转化为一缕缕能量，进入了克莱因手中的火球里。
　　巨龙形态的阿加莎原本还想要攻击克莱因，但她的一双龙眼盯着眼前的火球时，顿时收住了口中的吐息，转身就飞向天空。
　　可克莱因自始至终都没有放过她的打算，他是真的很想要看一下，所谓的远古遗迹，到底是什么玩意。
　　“炎爆！”
　　炽白的炎爆飞向天空，阿加莎看着飞向她的火球，越发的不安起来，这颗火球如果硬抗，搞不好会死。
　　“这个混蛋，存了好几年的龙之力，都被他打光了！移形！”
　　天空中的阿加莎的身体逐渐虚化，庞大的身体在空中强行瞬间移动了一段距离，躲开了炎爆。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸在阿加莎的身后爆发，不过这次克莱因的攻击，是真的没打中她。
　　“呵呵，跟我斗！再见了，克莱因同学！”
　　克莱因看着逐渐飞向天空的阿加莎，略微有些犹豫，他知道，自己是没有飞行能力的，如果再不追，就真的没机会了
　　“镰妖！”
　　瓶中物镰妖突然从一旁的林中出现，它顺从的停在了克莱因的脚下，俯下身子，等待着主人的登临。
　　克莱因走到了镰妖的背上，指着天空中的阿加莎。
　　“朝着那个方向，全力跳。”
　　镰妖兴奋的抖动翅膀，大腿的肌肉猛然紧绷。
　　“碰”的一声，跳向天空。
　　阿加莎顿时有所感应，回头看去，只见克莱因踩着镰妖向她飞来，这让阿加莎顿时感觉头皮发麻。
　　“这个家伙，简直阴魂不散。”
　　她连忙扑闪着吃忙翅膀，再次加速，只见镰妖的速度，也逐渐慢了下来，这才让阿加莎松了一口气。
　　“还好我会飞，还好他不会飞！”
　　克莱因拍了拍镰妖的脑袋，夸赞了一句。
　　“谢了！镰妖。”
　　“嗤嗤！”镰妖发出一阵高兴又奇怪的声音，似乎因为克莱因的夸奖，显得无比开心。
　　克莱因踩在镰妖的后背，再次猛然一跃，跳向阿加莎。
　　这个距离，够了。
　　克莱因的全力一跃，让他落在了阿加莎的后背，阿加莎的身体顿时扭动起来，恼羞成怒的吼道。
　　“你怎么能跑到我背上，无礼又无耻的混蛋，快下去。”
　　克莱因不知道为什么自己站在龙背上，就成了无礼又无耻，但剧烈的晃动还是让他没有站稳，一屁股坐了下来。
　　“你居然骑在我身上？下去！”阿加莎似乎更愤怒了。
　　克莱因骑在龙背上，扶着阿加莎的脖子，警告道。
　　“你如果再飞的话，我就只能动手让你下去了。”
　　但身下的阿加莎根本没有理会克莱因，她一直扭动着身体，龙翼一扫，终于将克莱因扫了下去。
　　就在阿加莎以为自己逃出生天的时候，强烈的魔力波动出现在她的身后，她还没来得及转头，就发现一股巨力已经抓住了她的小腿。
　　暗影烈焰贴在小腿上，还发出了滋滋的灼烧声，这种情况下，阿加莎已经完全无法维持自己的平衡了。
　　“这什么东西？好疼！好重！飞不动了。”
　　阿加莎挣扎着从天空中坠落，这时候她才看见了眼前的东西，一只巨大的，身披黑色火焰的骷髅。
　　而骷髅的中心，正是一直在追击她的克莱因。
　　“这是什么鬼魔法？”
　　已经遍体鳞伤的阿加莎再也无法维持住巨龙的形态，身体逐渐缩小，变回了人形，全身赤果，其他不可描述。
　　克莱因见阿加莎已经没有了巨龙的形态，也就收回了暗影烈焰，不然的话，会把对方给烧死。
　　两人从空中极速下坠，阿加莎则是被克莱因抱在怀里。
　　“你厉害，算我输了，现在被你抱着也挺好的，看我们能不能一起被摔死。”
　　“这种高度，你感觉可能吗？”
　　“不可能，不过打都打输了，还不让人说几句硬气话？”
　　“行，你继续说吧。”
　　“这个魔法叫什么名字？”
　　“我原本应该叫它须佐能乎，不过我现在改变主意了！”
　　阿加莎有些吃惊，她当然明白克莱因话中的意思，这是一种自创的魔法，才有自己命名的权利，不过她确实没见过这种魔法。
　　“这是你自创的魔法？那你现在打算叫什么？骷髅王形态么？太俗气了。”
　　“当然不是，身披暗影烈焰的骸骨大帝，拥有将一切燃成腐朽的力量，这才是我的本意。
　　这一招从现在开始，应该叫腐朽君王！”
　　阿加莎眯了眯眼，克莱因这家伙，胆子挺肥，说自己是神啊魔啊的，这个世界不会说什么，因为这个世界上没有神和魔。
　　但如果称王，那性质就不一样了，因为这个世界上，真的有王，而且有九个。
　　就算是自己老师普罗米修那样的人物，也只是被人称呼一声尸鬼大君而已。
　　真王之下，有敢称王的人，那就是作死，因为称王者，无一不是经过实力考验，而且拥有其他王者承认的人。
　　“克莱因，你知道称王意味着什么？”
　　“呵，别多想，这只是招式的名字，骷髅王也叫王，被人喊了那么多年，不也没事吗？”
　　“切，敢想不敢认。”
　　克莱因选择不回应这个话题，短暂的聊天结束，腐朽君王双脚重重地落在地面上。
　　“轰！”
　　所有的骸骨被克莱因重新收回，克莱因也恢复了原状，将阿加莎放了下来。
　　“带我去世界之巅，找到那个远古遗迹，我就放了你。”
　　“我凭什么相信你？你可是一直都在骗我，先是说你没什么本事，平时做任务都在划水，然后还说要保护我一周。”
　　阿加莎指了指自己的身体。
　　“衣服都没一件，这还没到一周呢，你就这么保护的？”
　　“你的戒指里没有衣服吗？”
　　“戒指刚才变身的时候掉了！”
　　克莱因下意识地看了一眼阿加莎的身体，从戒指里掏出了一件自己的衣服，丢给对方。
　　“这下可以了吧？”
　　“你就这么看着我穿？”
　　“不然呢？”
　　虽然嘴上这么说但克莱因还是把视线向上抬了一点，至少没有明目张胆的看了。
　　阿加莎看到克莱因的视角没有集中在自己的身上，感觉到了机会。
　　“你的衣服不合身，你等一下。”
　　另一边手上已经开始刻绘魔印，静音结界逐渐笼罩在她的身上。
　　克莱因看了她一眼，发现确实没有穿好，也不太好意思继续盯着，眼神向上挪了挪，开口问道。
　　“快点。”
　　但眼前的阿加莎还在换衣服。
　　“还没好？”
　　没有回答，克莱因顿时感觉不对，他仔细的看向眼前的人影，居然是一种魔法投影和静音结界，笑了一下。
　　“不错的手法。”
　　……
　　阿加莎一边跑一边提裤子，没办法，太大了，她的身材很瘦小，克莱因的衣服真的不合身，跑了几步实在太过拖累，她只能无奈的把裤子给丢了。
　　“这个混蛋，只会欺负女人！”
　　“此时不跑，更待何时？”
　　克莱因看着地上的一排清晰的脚印，略微有些尴尬，他抓了抓头。
　　“这家伙难道从来没逃跑过？用脚跑？还留下这么深的脚印，你认真的？”

第203章 跑啊！你接着跑啊！
　　阿加莎一边跑，还一边吐槽。
　　“这个家伙，实力也太猛了，搞的我只剩下一个静音术的魔力，真不知道怎么修炼的。”
　　一个没有实力的巫师，单独走在野外其实是一件非常危险的事情，但阿加莎没办法，现在不跑，就没机会了。
　　相比起被克莱因抓去开启远古遗迹，她觉得还不如自己先逃跑再说，自己的魔力很快就会恢复一些，到时候就不怕魔兽了。
　　但有时候真的是怕什么就来什么，墨菲定律就是这样出现的，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　所以，阿加莎还没跑多远，就停了下来，不是她想停，而是她必须得停了。
　　她的面前，居然有一群食骨兽，看着看起来，数量挺多，正是之前杰森搞出来的那一批。
　　即使是众人联合杀了好几万，但依然还有大片的食骨兽逃走，它们已经习惯群居的生活，大多组成了100-200只一群的小团体，在郊外捕猎，生存。
　　如果是平时，阿加莎根本不在乎这些食骨兽，就算有个1-2万她都能随手灭掉，但现在不同，她一点力量都没有了。
　　急着从克莱因那里逃走，也没来得及恢复，现在遇到这么多食骨兽，真的是欲哭无泪了。
　　阿加莎干笑了两声，开口道。
　　“大伙开会呢？打扰了，我这就走。”
　　食骨兽一个个龇牙咧嘴地盯着阿加莎，阿加莎不敢转身，因为她知道现在转身的话，对方一定会扑上来，这是魔兽的习性。
　　随着对方的靠近，阿加莎越来越慌，她快速后退几步，突然踩到了一块光滑的石头，顿时滑了一下。
　　虽然没有滑倒，但这个不平衡的动作已经引起了食骨兽的凶性，它们已经三五成群的扑了上来。
　　阿加莎作为龙巫师，近战的能力也很不错，要不然她也不会尝试和克莱因进行近身肉搏。
　　不过她之前被炎爆术实实在在地炸了一下，到现在骨头都很松散，想要还击，实在是有些无力。
　　绝境之下阿加莎强行深吸了一口气。
　　“开天！”
　　“轰！”
　　不过这个开天可没有之前对克莱因那时的威势，就像是打雷下雨时，天空的闷响，只是让食骨兽太微微停顿了一下，就再度扑了上来。
　　“救命啊！”
　　阿加莎知道，这个时候只能喊救命了，她还很年轻，她不想死在魔兽的嘴里。
　　阿加莎向后退去，突然撞到了什么东西，她先是一惊。
　　在感知到后面的气息后，又发现面前的食骨兽不再靠近之后，莫名松了口气，她觉得，有个要抓她的人，也挺好的。
　　克莱因拿剑鞘戳了戳阿加莎。
　　“跑啊！怎么不跑了？接着跑！我看你能跑多远！”
　　阿加莎一脸委屈，我要不是被你打成这样，用得着跑？人在屋檐下不得不低头，她转过身，带着哭腔说道。
　　“克莱因，你终于来了！我真不是想跑，我就想去找我的空间戒指，换一套衣服，找着找着，就到这了。”
　　克莱因双手抱怀。
　　“编，接着编，我看你今天能编一朵花出来，我就放过你。”
　　你这人怎么一点都不怜香惜玉呢？阿加莎终于低下头，留下了悔恨的泪水。
　　“好了我求你了，我再也不跑了！帮我弄死这些食骨兽！”
　　其实即使阿加莎不求克莱因，她也已经安全了，因为这些食骨兽似乎认得出克莱因，它们没有进行攻击，只是盯着克莱因，开始缓缓地向后退去。
　　此时的阿加莎已经把之前克莱因给她的裤子给丢了，近距离观察下，克莱因有些莫名的上火，他有些低沉的说道。
　　“我说过，只要你的带我去世界之巅的远古遗迹，我就放过你，我再给你最后一次机会，不要以为我很好说话。”
　　克莱因的表情让阿加莎有些慌乱，她连忙点头。
　　“我知道了！”
　　克莱因举起辉月，剑尖划过，数道暗影之力形成的丝线将大片的食骨兽击杀，剩下的食骨兽开始疯狂逃窜。
　　克莱因没有追击的念头，魔兽这种东西，能杀一点就杀一点，毕竟是祸害，但现在，很明显是阿加莎更为重要。
　　……
　　深夜，克莱因决定带着阿加莎在野外露营，他们两都消耗了太多的体力，必须要休息，而阿加莎的安全屋已经被完全炸毁，不能使用了，只能睡在野外。
　　克莱因已经决定暂时不回去了，关于远古遗迹这个信息，他也只是从乔和莉莉丝的口中听到过几次。
　　他也曾查阅过资料，但基本上可以说是一无所获，这次意外有机会见识到真正的远古遗迹，不管是不是真的，他都不能放过。
　　也许这个遗迹和他没什么关系，不过触类旁通，自己也许能从龙裔守护的遗迹里，了解到一些有关自己想要的信息。
　　此时，阿加莎用手肘戳了戳克莱因。
　　“克莱因，看你都发半天的呆了，你在想什么？”
　　克莱因看了一眼阿加莎，此时对方还穿着自己的上衣，裤子已经被她给丢了，再加上男士衣服的领口有些大，克莱因又莫名地多看了两眼，男人嘛，总要有点爱好。
　　“好看吗？”
　　阿加莎掀了一下自己的领口，此时的克莱因已经不是当年了刚进入学院的时候了。
　　随着体质的增长，他的视力已经有了长足的进步，刚才那一下，嗯，清清楚楚！真空的！小。
　　不过克莱因并没有说话，只是从空间戒指里拿出一件衣服，丢给阿加莎。
　　“没什么，看你没有衣服很不方便，现在太黑了，明天早上回我们战斗的地方找一下你的戒指，不然的话，行动很不方便。”
　　阿加莎突然坐到了克莱因的旁边，此时的她似乎又变回了曾经那副温柔的样子，不过克莱因知道，这都是装的，女人都是影帝。
　　“克莱因，你觉得我长得漂亮吗？”
　　“还行吧！”
　　阿加莎好像有些不服气。
　　“呵，口气还不小，我感觉我自己挺不错的，会里的同龄人都挺喜欢我，怎么到你嘴里就变成还行吧了。”
　　“我只是实话实说而已。”
　　而克莱因真不是吹牛B，两人的知识面不同，单说长相，他实在见过太多美女了。
　　前世里，别的不说，某些直播的，小视频的，电视的，电影的，动漫的，3D的应有尽有。
　　不光如此，他电脑里还放着600G的国内，国外的，岛国的，棒国的，网上传的，手机拍的，各种各样，作为一个资深技术宅，这些都不是事儿。
　　没有一些人格魅力，想要单纯靠着长相吸引克莱因，基本上是不可能的事情。

第204章 终于骑在龙的背上
　　“那我和莉莉丝谁漂亮？”
　　“莉莉丝。”克莱因毫不犹豫的说道。
　　阿加莎似乎有些气愤。
　　“你都看了我那么多眼，居然还这么说？我不服，我不信，你对我有偏见！”
　　克莱因蹙眉看着她，心里嘀咕道。
　　“神经病，莉莉丝我不但看过，还睡过！有可比性吗？”
　　见克莱因不说话，阿加莎又转移了一个话题，忍不住心里的好奇问道。
　　“克莱因，你只是三阶吧？而且我们是同龄人吧？
　　为什么你这么厉害，我在二阶的时候，就很少有三阶的人是我的对手，没想到最近晋升了，反而战败了。”
　　阿加莎说的情况和克莱因遇到的情况其实差不多，他在二阶的时候，三阶的人也基本上不是他的对手。
　　不过这一战，他可算是底牌尽出了，超级炎爆术，魔法复制，气定，腐朽君王，他都用了。
　　虽然最后已经打赢了，气定炎爆和腐朽君王只是为了追击，但用了就是用了，阿加莎的实力确实强悍。
　　在自己见到的同龄人当中，阿加莎应该是第一人，就算是莉莉丝他们，也有所不如。
　　不过解释自己实力的问题，那是不可能的，瞎说就完事了。
　　“我告诉过你的，我是学霸，学霸就是天才的意思，天才肯定是不能和普通人相提并论的。”
　　“你的意思是我是普通人？”
　　“我的意思是你比普通人强一些，但和天才相比，还是有一些距离的，所以你才会败给我。”
　　阿加莎有些无语，她是什么实力她自己最清楚，克莱因这样一本正经的鬼扯，很明显就是不想说。
　　“不说算了，你都知道我是龙裔，龙巫师了，我对你还一无所知。”
　　一无所知就对了，激将法也是没用的，实力这种事情，那不是祸害一下周围的人，让杰社停停电，吸掉几万只食骨兽和一个四阶高手的力量，就提上去了，多简单的事情。
　　两人没有继续聊下去，阿加莎本人也很累了，她靠在克莱因的肩膀上，很快就沉沉睡去。
　　克莱因推了她几次，但阿加莎总会再次靠过来，几次之后，也就任由她靠着了。
　　看着阿加莎的侧脸，克莱因有些无语，之前两人还拼死拼活的战斗，现在就能靠在他肩膀上睡着，这个女人的心还真大。
　　之前连续的战斗让克莱因也十分疲惫，没过多久后，他也同样睡着了。
　　不过在睡着之前，克莱因召唤了十几只二阶骷髅和几只工蜂，有这些召唤物巡逻，已经足够保证夜晚的安全了。
　　深夜，阿加莎悠悠的醒来，她先是看了一眼克莱因，确认克莱因已经睡着了之后，缓缓坐了起来。
　　她这种人，怎么可能任人宰割？她可是阿加莎，传说中的龙之巫师，本就该成为这个世界上最强的那种人，怎么能随随便便的让人骑了，还打不过，这就很气。
　　所以，她还是要逃跑，只有逃出克莱因的魔掌，才有重新来过的机会，现在他睡着了，自己又有机会了。
　　只是理想很丰满，现实很骨感，阿加莎刚起身，就发现周围已经占满了巡逻的骷髅。
　　先别说她现在恢复了多少实力，能不能把这群骷髅搞死，就算她能弄死这些骷髅，克莱因肯定已经醒了八次了。
　　“睡觉都不把骷髅给收了，魔力这样滥用，算你狠！”
　　逃跑的念头又断了，暗暗吐槽之后，阿加莎又重新靠在克莱因的身上。
　　克莱因缓缓睁开眼睛，看着阿加莎，很明显听到了她刚才的吐槽，暗暗疑惑道。
　　“睡觉把骷髅放出去巡逻，不是死灵法师的基本操作吗？”
　　……
　　第二天，克莱因很早就已经醒来，但他没有去叫醒阿加莎，这可不是他怜香惜玉，而是因为他需要阿加莎恢复魔力，而睡觉，就是一种很好的冥想状态。
　　这个女人一直睡到中午，才缓缓睁开眼，克莱因合上手中的书本，看向阿加莎。
　　“醒了么？如果醒了，就走吧，我们先去找你的戒指，没有衣服，你行动起来太过不方便了，而且你的戒指里应该也有一些重要的物品。”
　　“好！~”知道自己马上给就要被拖去世界之巅的阿加莎，有气无力的说道。
　　克莱因带着阿加莎回到之前他们战斗的地方，虽然之前的战斗破坏了大量的地形，但之后都被克莱因的一记炎爆烧成岩浆和硬块了。
　　现在岩浆冷却之后，整个地面还算是平滑，所以找起来不算是太困难。
　　克莱因控制着工蜂，和十几只骷髅，在这一片区域进行寻找，阿加莎看着克莱因的骷髅，暗暗摇头。
　　“这种让召唤物当苦力的做法，实在太过浪费魔力了，就算只是一些一阶的骷髅，也不合适，魔力应该保留起来用来战斗。”
　　克莱因转过身看着指点他魔法的阿加莎，有理有据，让人信服，然后他回答了一句。
　　“哦！”
　　哦？我跟你说了控魔和节约魔力的技巧，你就给我来一句哦？你有没有尊重一下龙巫师？
　　有些不服气的阿加莎还想再说什么，不过克莱因已经打断了她。
　　“你的戒指已经找到了。”
　　说完没过多久，一只骷髅就拿着阿加莎的戒指跑了回来。
　　“看吧，骷髅可不仅仅是用于战斗，也可以用于生活，而且魔力这种东西是用的，不是省的。”
　　虽然克莱因说的好像很有道理，但阿加莎依然感觉对方说的是歪理，魔力不省，那战斗的时候，没魔了怎么办？
　　不过克莱因可不会和别人讨论魔力值的问题，可以谈，但没必要，怕打击到别人。
　　接过这枚可能很有价值的空间戒指，克莱因看都没看，便将戒指丢给阿加莎，对于他来说，先找到远古遗迹，要比这些事情更为重要。
　　他看向正在换衣服的阿加莎，看就看了，他可不会再犯和昨天同样的错误。
　　“你的魔力，恢复的怎么样了？”
　　阿加莎觉得，克莱因看她的眼神，有些怪怪的。
　　“还可以，怎么了？”
　　“如果你恢复的还可以，那就劳烦一下变成龙带我飞过去，毕竟，如果步行的话，去世界之巅实在是太远了。”
　　阿加莎脸色顿时变了，很暴躁的说道。
　　“你又要骑我？”
　　克莱因有些奇怪，为什么这家伙反应这么大。
　　“有什么不可以的？”
　　“你当一条龙是随随便便就可以骑的吗？”
　　克莱因点了点头。
　　“你说的，确实有点道理，不应该随随便便的，我应该认真一些！”
　　阿加莎看着逐渐靠近的克莱因，顿时有些慌乱。
　　“你要干什么？”
　　一个小时后，阿加莎老老实实的变成了一条龙，虽然也是龙，但此时她的形态，要比昨天小了太多。
　　高度只有40-50奈尺的样子，翼展大概60奈尺多点，背上顶多站一个人，两人都嫌挤。
　　克莱因拍了拍阿加莎的脖子，笑着说道。
　　“这才乖嘛！走吧，去世界之巅，艾利路亚。”
　　阿加莎不情不愿的飞上天空，并且郑重的警告克莱因。
　　“我警告你，就算我不是你的对手，你也不能在我的背上乱动，也不要做一些奇怪的事情。”
　　“奇怪的事情？”克莱因莫名其妙的，他能对一条龙做什么奇怪的事情？
　　而且，小说里的龙要不就是给人骑的，要不就是给人杀的，还有例外吗？并没有。

第205章 世界之巅艾利路亚
　　有了阿加莎飞行的能力，两人的移动速度变得很快，克莱因估摸着阿加莎飞行的速度在高空中至少有200公里以上的时速，这可比列车那种龟速快太多了。
　　两人经过了3天多的飞行，终于来到了极西的山脉，克罗典山脉，而克罗典的最高峰，就是传说中的世界之巅，艾利路亚。
　　盘旋在艾利路亚的四周，阿加莎忍不住感慨道。
　　“想不到终于又回到了这个地方，好高啊！”
　　“高有什么好看的，这里这么冷，还不接着飞？”
　　在克莱因的催促下，阿加莎不得不朝着山顶飞去，不过最终的山顶实在太高了，风雪太大，到了最后一截的时候，阿加莎再也维持不住飞行，失去平衡从空中掉了下去。
　　克莱因见势不妙，立刻伸出十几根骨刃钉在冰壁上，另外几根骨手抓住了阿加莎。
　　好不容易才来到这里，如果阿加莎挂了，那他见识远古遗迹的计划也就破灭了。
　　借助这些骨刃，克莱因如同蜘蛛一样快速的向上攀爬，这座难以攀登的世界之巅，在骸骨延伸的辅助下，对于克莱因来说根本毫无难度。
　　短短的几分钟，克莱因就带着阿加莎越过最后一条山路，登上了山顶。
　　艾利路亚的山顶并不是尖的，而是一座巨大的平台，正是因为这样，这里曾经才能住下300多人。
　　山顶上也有风雪，但风雪在进入山顶的一定范围之后，就会被自动隔开。
　　“想不到，居然还有这种像世外桃源一样的地方，看起来已经废弃挺久的了。
　　不过这里的结界居然还维持着，也不知道它存在了到底多少年，它的动力核心是什么。”
　　克莱因一边研究着艾利路亚的结界，一边在克莱因之书上做出了记录。
　　阿加莎看着认真记录的克莱因，意外道。
　　“看不出你还挺喜欢搞研究的！”
　　克莱因扫视了一下周围，再次开口道。
　　“当然了，这些研究虽然不能提升我的硬实力，但可以提升我的软实力，当软实力足够多，或者在一些特定的条件下，就会变成硬实力，懂吗？”
　　“软实力和硬实力？”阿加莎喃喃道。
　　克莱因的骷髅已经将周围大致探索了一下，跟他汇报了情况。
　　“这里没有尸体，这种温度，尸体不会腐烂，应该都被丢下山了。”
　　说道这，阿加莎的脸色变得有些黯然，克莱因说的尸体，她当然知道是她曾经的族人和她亲生父母的。
　　克莱因见阿加莎表情不太高兴，好像沉浸在悲伤里了，立刻出言打断，工具人就是工具人，这个时候肯定要做好工具人该干的活！
　　“好了，情感话题结束，该办点正事了，你对这里有没有印象？”
　　阿加莎无语，回忆一下过往都不行？
　　“我被带走的时候才刚刚出生不久，能有多少印象？你把龙裔觉醒想得也太强了。”
　　“那钥匙呢？古代遗迹开启的方法是什么？”
　　“我怎么知道？”
　　“之前西莉亚说，钥匙是带不走的，所以他们把钥匙留在了这里，你想想看，这里哪个地方比较容易藏东西？”
　　“藏东西？”阿加莎蹙眉，开始思考起来。
　　克莱因没有打扰她，而是再次召唤出大量的骷髅，开始对整个山顶进行地毯式搜索。
　　不得不说，骷髅这种东西真是好用啊！找东西探索什么的，更是一把好手。
　　召唤起来超便宜，又不怕疼，不怕寒冷或者炎热，即是在艾利路亚这种恶劣的环境下，骷髅都可以正常的工作。
　　而且不会畏惧死亡，除了实力弱点，操控起来需要魔力外，基本上没有什么缺点。
　　因为要加快进度，这里的环境又比较复杂，克莱因一次性召唤出了30只一阶的骷髅，又不是战斗，实力不需要太强，一阶完全够了。
　　所有的骷髅开始在艾利路亚山顶翻箱倒柜，基本上遇到的一切都会掀起来康康！
　　一旁的阿加莎越看越难受，忍不住说道。
　　“这是我的家啊！你能不能收敛一点？”
　　“问你你又不知道情况，收敛怎么找？而且干嘛还要收敛？你以后要住这里？”
　　克莱因没什么好气，虽然说这个地方很有仙气，但真正享受过生活的人，是很难在这种环境里居住下来的。
　　阿加莎虽然是龙裔，但她也是在普洛帝尼家族长大的小姐，克莱因可不相信阿加莎还能住这。
　　“好吧，别找了，我大概知道他们把钥匙放在哪了。”
　　“早说嘛，早说不就不翻你家了？兄弟们，收工了！”
　　在克莱因的指挥下，所有的骷髅停下手中的动作，来到了艾利路亚的中心。
　　而克莱因则跟着阿加莎来到了一间不大，却装饰得很用心的小屋。
　　看着这里，阿加莎露出了一些追忆的神色。
　　“我应该是在这里出生，我记得我大概是满月的时候，我的父亲从房间里的一个暗格中，拿了一个金制的牌子给我玩。
　　如果说这里有什么适合藏东西的地方，那个暗格，绝对算是其中一个了。”
　　说道这里，阿加莎径直的朝着房间里最不起眼的一片白墙走去。
　　她将手掌放在了墙壁的中央，非常用力的按了起来，许久，克莱因都以为她是不是弄错了的时候，墙壁的一处顿时开始凹陷下去，露出了一个不大的暗格。
　　“果然在这里。”
　　阿加莎从暗格中拿出了一块铁片，与其说是钥匙，倒不如说是一块龙形的护符。
　　“这个就是钥匙？”
　　阿加莎十分肯定的说道。
　　“虽然一次都没有见过，但我一摸到这个东西，我就确定，这个就是钥匙。”
　　克莱因将护符从阿加莎的手中拿走，他有些好奇，为什么那些什么说带不走这枚护符。
　　于是，克莱因拿着护符就往外跑，不过没跑几步，他已经知道对方为什么没有把这枚护符带走了。
　　随着靠近结界，护符开始变得越来越重，在离结界还有很远距离的情况下，克莱因已经几乎拿不动了。
　　克莱因无奈，只能灰溜溜的将恢护符复重新拿了回去。
　　“还给你，现在钥匙也找到了，那个传说中的远古遗迹呢？需要什么样的方式才能开启？”
　　阿加莎也是摇了摇头。
　　“这个，我就真不知道了！”
　　没办法，不知道也不能强求，还是自己找吧！克莱因朝着停在中央的三十只骷髅一挥手。
　　“乡亲们，干活啦！”
　　阿加莎拦住克莱因。
　　“你怎么又让他们行动？”
　　“你又不知道在哪，不让他们找，靠我们两要找到什么时候？”
　　阿加莎知道克莱因说得有道理，但心理上肯定是难以接受的。
　　“要是不想被翻太久，你最好自己也想想那个遗迹在哪。”
　　说完，克莱因拿出了机械蜂巢，这种探索，工蜂就是最好的助力，地面可以交给骷髅，而天空却不行。
　　8只工蜂开始在结界里环绕，触碰和尝试这个结界的边界在哪里。
　　经过一番探索之后，地面已经被骷髅们完全探索完毕，而顶部的结界也已经被工蜂完全查看，确实是一个半圆形，并没有什么特殊的地方。
　　“这不科学！”
　　克莱因开始从山顶的外围绕起了圈子，在走到龙裔宗族大厅之后，他发现了一个漏掉的地方。
　　龙裔大厅的后面就是悬崖，而这一片悬崖区域，也是结界笼罩的地方，而他的工蜂，刚才只探索了上面，是没有探索这下面的。
　　阿加莎正在想遗迹的事情，却发现克莱因已经爬上了龙裔大厅的房顶了。
　　“克莱因，你在干嘛？”
　　克莱因没理他，从这里朝下看去，根本看不到底，以艾利路亚的高度，这个悬崖如果是到底的，恐怕万丈深渊都不是吹的。
　　这种情况，克莱因肯定不会自己动手，他把所有的工蜂都派了下去，工蜂开始触碰这一片的结界，终于，在深渊附近的结界壁上，工蜂发现了一个洞。
　　这个结界居然在向外延伸，这要是没有猫腻，鬼都不相信。
　　克莱因让工蜂朝通道里飞去，但刚飞过去，工蜂就失去了联系，第二只，第三只也一样。
　　“有点东西！阿加莎，过来！”
　　阿加莎正一头雾水，听到克莱因喊她，连忙走了过来。
　　“你找到了？”
　　“找到一个地方，不过不知道是不是！”
　　克莱因带着阿加莎来到龙裔大厅的房顶上，这里朝下看去并没有什么不同，但克莱因指出一个方向。
　　“那个位置，大概有一个直径3米左右的通道，很奇怪。”
　　克莱因指的地方只有无尽的风雪，但阿加莎也明白，他说的是结界。
　　“如果这个地方真有通道，那这里还真的有点问题。”
　　“我之前用工蜂试了，即使能飞行，也根本过不去，工蜂会被某种能量碾碎。
　　西莉亚说过，你父亲在临死之前说，只有龙裔能够找到遗迹，是不是因为只有靠龙裔飞过去才行？”
　　“你让我飞过去？”
　　“不然呢？”
　　“可你说了通道之后三米，如果就这样飞进去，我的翅膀会裸露在结界外面。”
　　“其他的飞行物我已经尝试过了，除此之外，我们还有别的办法吗？”
　　阿加莎看着克莱因的表情，知道他是认真的，不过这种环形结界，再加上高空，还有不知道有没有的远古遗迹。
　　如果贸然冲过去，似乎有点太危险了，她弱弱的开口道。
　　“要不，你再用别的什么东西试试？”
　　“用个屁，给我上！”

第206章 远古遗迹
　　龙裔大厅的屋顶上，克莱因趴在龙形态阿加莎的背后，紧紧地抱住了阿加莎的脖子。
　　“你能不能别搂那么紧？我都快喘不过气了。”
　　克莱因根本没理她，这是一次非常危险的举动，当然要小心一些。
　　“待会飞稳点！”
　　此时的克莱因也有点紧张，为了飞行途中的安全性，骸骨已经遍布他的周身，除此之外，暗影之力和烈焰之力也被克莱因释放在外面。
　　做这么多防护，是因为刚才他有偷偷的用一只工蜂去试探，另一只工蜂进行观察。算是比较清楚的看到了工蜂如何被摧毁的过程。
　　结界通道的内部有一种特殊的能量，它会侵蚀物体，最终将物体破坏，工蜂被能量破坏，是一个过程，而不是一瞬间发生的。
　　所以克莱因觉得，自己做好万全的防护之后，应该要比工蜂持久一点，就是不知道能不能坚持到阿加莎飞进遗迹。
　　就在克莱因还在纠结要不要加厚防御部分位置防御的时候，阿加莎的声音已经传来。
　　“准备好了吗？我要上了！”
　　“蛤？等一下！”
　　克莱因刚想说还没准备好，阿加莎已经直接跳下了悬崖。
　　克莱因只能收回自己要说的话，他知道，现在他只能指望阿加莎能飞进去，不能给她任何的干扰。
　　而且直接冲下去也是好事，有些事情一鼓作气，成功率更高，如果他抵挡不了通道中的能量，那就只能脱手下坠了。
　　一旦松开阿加莎，那就意味着他之前所做的一切，都功亏一篑，不过没关系，他已经做好了赌的准备。
　　搏一搏，单车变摩托，赌一赌，摩托变路虎，人生就是一场博弈，遇事不决，别犹豫，冲就完事了。
　　……
　　阿加莎按照克莱因工蜂的指引飞向结界通道，刚进入通道，一股纯粹的魔力能量就开始侵蚀克莱因的暗影和烈焰，破坏他好不容易建立起的防御体系。
　　而克莱因的身下，阿加莎本人似乎完全不受影响，龙裔的血脉似乎保护着她不受通道能量的影响。
　　不过虽然她不受通道能量的影响，但裸露在结界外的双翼却一直在被刺骨的风霜拍打着。
　　“啊！~”阿加莎一边飞行一边怒吼，一双裸露在外的双翼已经满是血痕，伤口又会被立刻冻住，看起来也十分的不好受。
　　克莱因的双重能量防护已经完全被摧毁，坚硬的骸骨也在被腐蚀，他当机立断，立刻开启护魂符的护盾。
　　金色的护盾出现在克莱因的周围，给了他几秒喘息的时间。
　　就这几秒，便已经足够克莱因再次释放出一层骸骨，一层暗影，一层烈焰的三重防护结界，这样他又可以多撑一会。
　　“阿加莎，能不能加快速度！我感觉快顶不住了！”
　　此时的阿加莎已经是最快的速度了，而且飞的越快，她的翅膀越痛。
　　“你催什么啊！我已经是最快的速度了！”
　　克莱因眼见着自己的护盾破裂，双重属性防护逐渐泯灭，骸骨防护的生成完全跟不上被能量消解的速度。
　　突然，克莱因的脸颊一痛，他知道，自己的防御已经不行了，魔法能量伤到了他的脸。
　　此时，护魂符自动展开了第二层护盾，一面比之前更为厚实的护盾，为克莱因再次争取了一些时间。
　　克莱因如法炮制，借着这个喘息的机会，第三次用出三重防护，再次坚持下去，但随着时间的推移，三重防护依然开始分崩离析。
　　特殊的魔力开始侵蚀克莱因的脸庞，皮肤，头发，这一刻克莱因略微有些犹豫，如果再坚持下去，真的会有危险。
　　这时，阿加莎的声音突然传来。
　　“克莱因，前面有道门！好像是传送门。”
　　克莱因朝着前方看去，无尽的空气中波荡着一面特殊的传送门，时隐时现的，这让克莱因重新燃起希望。
　　他松开一直抱着阿加莎的手臂，在她的背上站了起来，这种站立在龙背上的动作，非常危险。
　　“你在做什么？这样很危险！随时都可能掉下去。”
　　克莱因没有回答她，此时他必须专心致志，不能有一丝分心，就在阿加莎诧异的时候，克莱因的双手闪耀出奥术的青白色光辉。
　　“奥术崩解！”
　　周围的能量太多，根本无法防御，那就只能防御迎面而来的能量好了，相比起其他方向的侵蚀，正面的冲击更大。
　　奥术分解非常有效，即使是这种不知名的能量，也可以被奥术能量消除威胁，但这样做也急速消耗着克莱因的魔力，即使是他300多的魔力，也有些吃不消了。
　　而且奥术能量只能抵御前方的能量侵蚀，并不是一种完全防御的形态。
　　克莱因的头发、眉毛、衣服，全部都在被周围的能量侵蚀，他的皮肤被魔法能量灼烧出了蓝色的魔痕，一些脆弱的地方甚至露出的骨头。
　　随着离门越来越近，克莱因的皮肤也破裂得越来越多，右半边的脸庞已经完全消失，一眼看去，就能看到克莱因裸露的森白牙齿和颧骨。
　　他的声带都已经开始破损，但他知道，他成功了！
　　“吼！”
　　克莱因一声怒吼，瞬间倾泻掉全部的魔力，上帝之手虚空一握，强行打开了这扇通往远古遗迹的大门。
　　……
　　“咳咳咳！”
　　阿加莎咳嗽了几声，有些虚弱的爬起来，她的伤势并不重，只不过在这种情况下飞行，消耗了太多的魔力和体力。
　　“醒了啊？”
　　一个奇怪的声音从不远处传来，阿加莎顿时一惊，是谁？难道还有其他人？
　　但等她抬头看去，却惊呆了，一个几乎只剩下一半血肉的半骷髅人正站在她的面前。
　　头皮夹杂着头骨裸露在外，脸皮也没剩下多少，肋骨全部都能肉眼看见，一条小腿也完全失去了血肉，口中还冒着一丝丝的蓝烟。
　　当她的目光扫向对方手中的辉月之光时，阿加莎的眼神变得复杂起来。
　　“克莱因吗？居然变成了这副样子。”
　　女人看男人，就没有不看长相的，或者说，女人比男人更为注重异性的长相，这点，就连阿加莎也不会例外。
　　看着这个自己曾经喜欢过的男人，变成了这副样子，阿加莎的心里还是十分难言的。
　　相比起自己带给阿加莎的震撼和视觉冲击，克莱因并没有觉得自己损失了什么，外表而已，等自己的魔力恢复，有着奥能洗礼的辅助，外貌方面，不用多久就能恢复。
　　现在他真正担心的事情，是他的因为用了太多魔力去对抗通道中的能量，导致实力大损。
　　而阿加莎还基本处于一个较为良好的状态，不过对方好像还没有发现这点，克莱因自然也不会主动去说。
　　两人相安无事的探索遗迹就行，不需要再去节外生枝。
　　阿加莎看着克莱因，忍不住问道。
　　“为什么你对远古遗迹这么执着，变强的方法有很多，有必要把自己弄成这个样子吗？”
　　克莱因笑了笑，他的声带已经受损，说话的声音也变得十分低沉。
　　“远古遗迹对于我来说，确实有着特殊的意义，而且外貌这种东西，我有办法恢复，但进入远古遗迹的机会，转瞬即逝。
　　好了，如果你已经醒了的话，就来看看，这里的情况吧！”
　　“外貌可以恢复？那就好了！吓死我了！”
　　阿加莎一边拍着胸口，一边朝里面走去。
　　克莱因一脸问号，这家伙，这种时候还在想他长相的问题？脑回路确实不一样啊！
　　两人此时位于一个遗迹大厅中央，这个远古遗迹并不是什么古代宝藏之类的东西，这里更像是一个研究所，生物研究所。
　　“这里有点大，要不要分头行动？”
　　“不用，我们对这里一无所知，如果遇到了危险，两个人在一起比较容易应对。”
　　“说得好像有点道理！”阿加莎点点头。
　　这女人真好骗，克莱因松了口气，没有选择和阿加莎分开，是因为他现在实力受损，这里又是龙裔的远古遗迹，万一阿加莎得到了什么可以让龙裔实力大涨的东西，那就糟糕了。
　　大厅中的实验槽都是空的，有些是直接打开，有些是被打碎了。
　　这些实验槽都不大，应该刚好放进一个人形大小的生物，就是不清楚曾经放在实验槽里的是人还是其他什么东西。
　　接着朝里面走下去，两人来到了一个封闭的房门前，按照克莱因的想法，遗迹里能进入探索的地方，都要尽可能的探索，以免忽略掉一些有用的信息。
　　看着封闭的大门，克莱因问道。
　　“你有没有办法打开？”
　　阿加莎看着这扇门，快步走上前。
　　“我来试试。”
　　她咬破了自己的手指，将血液抹在了房间的门上，在受到阿加莎的血液感应之后，这道门好像重新启动起来，缓缓地打开了。
　　克莱因看着阿加莎的背影，若有所思。
　　“果然，这个遗迹的很多东西，都需要龙裔的血脉才能够使用。”
　　进入屋子后两人发现，这是一片类似居住地的地方，一些房间里还摆放着牙杯，牙刷，洗漱用品等，好像一个十分现代化的宿舍。

第207章 水晶之龙
　　两人开始在宿舍里翻找，或许是因为遗迹是个环境非常特殊的地方，这么多年了，遗迹里的物品依然是一种完好无损的状态。
　　一些铁质的物品没有生锈，木质的东西也没有腐烂，真是不知道怎么保存那么久的。
　　克莱因从一个床头柜上找到了一个小本子，刚拿到手里，就感觉到这个本子的不同。
　　洛克达尔的手记
　　品级：奇物
　　效果：记录一些实验品的图鉴。
　　介绍：龙族研究太过艰难，我们要尽可能的保留成功案例。
　　克莱因知道，这样的物品或许不是非常重要的资料，但里面往往都有着一些有用的信息，所以他十分好奇地翻开了这本实验手记。
　　这本手记是一本实验体龙类的微型图鉴，手记的每一页都有记载着一种龙，有栩栩如生的图片，以及这些龙类的大概信息。
　　【希尔巴-绿龙：常规的魔力吐息，实力一般，最为安全的血脉，适合使用】
　　【乃恩-红龙：拥有额外的火焰吐息，肉体力量也更为强大，血脉异常危险，不适合使用】
　　【库鲁斯-金龙：拥有额外的闪电吐息，肉体力量介于红龙和绿龙之间，血脉较为稳定，可以使用】
　　【唐金-黑龙：拥有黑暗吐息，肉体力量比所有普通龙种都强，血脉有很强的危险性，不要轻易尝试】
　　【龙类的合成往往不会遵循遗传学，或者说他们拥有一套独立的遗传学】
　　【即使是最为普通绿龙和蓝龙的结合，也可以诞生出迷雾龙这样强大的龙类】
　　手记上大概记载着一些龙类研究的知识，图鉴的内容也都只是大致上的概要，每一条龙都有他们具体名字，和是否适合使用的信息。
　　不过从这些信息中，克莱因已经大概明白了这个实验室到底是做什么的。
　　这是一个研究龙，甚至可以说是制造龙，提取龙类基因，进行血脉融合实验的地方。
　　这么说来，所谓的龙裔，或许并不是什么龙族的后代，而是注入龙血后，血脉融合之人的后代？和兰斯那种一样？
　　那么问题来了，这个远古遗迹是龙类的实验产物，那他和乔那种远古遗迹算什么？魔法生物研究构造物？
　　乔的天赋应该就是亡灵意志，这是一种非常稀有的古代天赋，而自己的前身原本的天赋是奥术精准。
　　奥术也曾经是最为辉煌的古代魔法，按照这种说法，他和乔，跟阿加莎这种龙裔还是有很大不同的。
　　如果他和乔真是远古遗迹，那父亲艾斯蒙德和母亲凯蒂是怎么生下他们？缺少资料和情报，克莱因也不能再妄加揣测。
　　压下自己乱糟糟的思绪，克莱因继续向后翻去。
　　【地狱龙-崔尔：拥有地狱之力，强悍到极致的躯体，以及比肩传奇的力量，非常危险。】
　　【迷雾之龙-阿奇博尔德：身披迷雾的巨龙，传奇龙类，虽然没有释放魔法的力量，却拥有抵抗魔法的力量，迷雾一般的身体，非常危险。】
　　【水晶之龙-艾一：极致美丽的龙，传奇龙类，拥有棱镜的能力，十分平和，友善，危险度低】
　　手记的更后面，则是被人撕下了，只剩下一条残缺的信息。
　　【元素之龙-阿尔德里奇：迷雾龙的兄弟，元素之力掌控者，实力堪比圣者……】
　　元素之龙后面还有被撕掉的几页，按照越往后越强大的排列，后面的那些很可能要比元素龙更强。
　　手记里有着各种龙类的图片，而且是会动的那种，所以克莱因像小时候看生物百科全书一样，看得津津有味。
　　地狱龙长得比较狰狞，体形也十分巨大，迷雾龙完全就是隐藏在迷雾中的一团灰影，连具体的身形就看不清楚。
　　水晶龙不是一坨水晶，而是身上有着反光的鳞片，似乎可以把光线折射，像是水晶一样。
　　而元素之龙，就像是几团汇聚在一起的能量体，然后凑在一起的一种龙形生物。
　　除此之外，他也算是发现了一些有用的东西，传奇级，圣者，这两个古代用于描述实力的代号。
　　“传奇级是称号？圣者是王级？”
　　有了阶位自然会类比，克莱因也不例外，但他缺少必要的信息，所以也就无法判断两者是不是对应的阶位。
　　“元素之龙-阿尔德里奇，圣者实力，听起来就很牛逼的样子。”
　　阿加莎此时走了过来，一把抓过他手中的手记。
　　“哇哦！想不到你还真的有所发现！水晶龙艾一，极致美丽的龙，写这个手记的人真的会吹，不知道它到底有多美丽。”
　　男人和女人就是不一样，侧重点就不一样，克莱因肯定会看最强的龙，而阿加莎则关注一些奇怪的东西。
　　不过这个手记上面对于水晶龙的描述，确实有点怪，一条巨龙，就算是再友好，应该也是很有危险性的吧？
　　克莱因收起手记，指了指通道的尽头。
　　“走吧！看看后面有什么别的东西！”
　　跟在阿加莎的后面，两人来到了一扇大门前，其他的地方基本上已经探索完了，就只剩下这个方向没有探索。
　　阿加莎再次用龙血放在门上，受到龙血的滋养，大门上的魔纹逐渐凉了起来，但并没有立刻打开。
　　一种异常的感觉在克莱因的心里出现，他的瞳孔微微一缩，立刻将阿加莎拽了回来。
　　“后退！”
　　“轰！”
　　大门轰然打开，猛烈的气息从房间里扑面而来，仅仅是气势，就压制得两人几乎无法行动。
　　“称号强者！”
　　克莱因见识过瘟疫之源库卡赛罗的气势，所以对于称号强者的强大，有着深刻的印象。
　　两人躲在门口的两侧，一直等到这股气势散去，里面也没再发出什么动静。
　　“还好！我们是一起行动的！”阿加莎对于这股气势，有些心有余悸。
　　克莱因看了她一眼，在确定对方都已经没事之后，两人一边比划着数字，然后一起朝着里面看去。
　　然而大厅中央的东西，让他们停住了身形。
　　一条龙，真正的巨龙，比用龙之力巨龙化的阿加莎还要大上数倍，克莱因估摸着对方的身体长度即使没有1000奈尺，至少也有800-900的样子，是一个真正的庞然大物。
　　它有着几乎透明反光的身体，每当有光线照射到它身上时，光线总会被折射成炫彩闪耀的样子，如同折射光线的水晶。
　　看着巨龙的样子，克莱因对对方的身份已经有所猜测，手记里的水晶之龙。
　　此时这条巨龙的双翼，四肢，脖子，身体，都被一种灰色的柱子钉在地上，柱子上有着各种各样的魔纹，好像是一种封印的咒式，让巨龙无法动弹。
　　克莱因大着胆子走近了两步，巨龙原本紧闭的双眼突然睁开，看向克莱因和阿加莎。
　　这条龙，居然还活着！
　　目光的对焦当阿加莎的身体忍不住地战栗起来，这是一种血脉上的压制，她的龙之血脉，被对方完全压制住了。
　　克莱因见势不妙，立刻将阿加莎拉到了自己的身后，遮挡住对方的目光。
　　被克莱因隔绝掉目光之后，阿加莎稍微好转了一些，但她依然在忍不住的颤抖，不由自主的从后背抱住了克莱因。
　　她害怕的不仅仅是对面的巨龙，好像还在害怕那些插在巨龙身上的柱子，这些柱子给阿加莎带来的影响，不比巨龙差多少。
　　面对着巨龙的气势，或者说龙威，克莱因没有丝毫的退让，一人一龙就那么淡淡的看着对方。
　　巨龙逐渐收起了自己的气势，用一双巨大的竖瞳紧盯着眼前的克莱因，突然开口道，用一个有些女性化的声音说道。
　　“想不到，这个地方，居然有不是龙裔的人能够进来，那么年轻，了不起。”
　　虽然克莱因此时已经遍体鳞伤，呈现一个半骷髅的状态，但巨龙还是能够一眼看出，克莱因的年纪不大。
　　克莱因看着对方身上的巨大封印石柱，忍不住开口道。
　　“在被插了那么多柱子的情况下还活着，真正了不起的，应该是你才对！巨龙大人！”
　　阿加莎此时已经好了很多，她探出头，有些畏惧的看着不远处的巨龙，对克莱因说道。
　　“我能感觉到，她的力量，好强大。”
　　克莱因没有回答阿加莎，他的目光一直没有从巨龙的身上移开，称号强者的实力非同小可，虽然对方似乎处于一种被封印的状态，但依然不可以有一丝丝的轻视。
　　“巨龙大人，怎么称呼呢？”
　　“我的名字？水晶之龙，艾一。”
　　果然水晶龙，货真价实的传奇巨龙，这个家伙在被封印的情况下，依然可以爆发出那么强的龙威，不知道如果她状态完好，会是怎么样的恐怖。
　　克莱因睁大眼睛，略显浮夸地说道。
　　“居然是传说中的水晶龙艾一大人，您是怎么被困在这里的？说出来，看看我是否能够帮助你。”
　　克莱因半骷髅形态的脸已经看不出什么表情了，但他的语气，他自己感觉还是挺真实的。
　　艾一看了一眼克莱因激动的克莱因，一条已经没困了千年的龙，独自一人在这个地方，她早就失去了一些基本的判断力，连克莱因这种有些浮夸的假话都听不出来。

第208章 信手斩龙
　　听着克莱因的语气，她真的以为克莱因想要帮她，于是艾一调整了一下情绪，用有些落寞的语气说道。
　　“我是被元素之龙阿尔德里奇迫害的，因为他很想要棱镜的力量，但我始终没有给他，所以他把我囚禁在这里，说要等我想通了，把棱镜给他，他就重新给我自由。
　　但自从阿尔德里奇走了之后，就再也没有回来过，所以我也就一直被封印在这里。”
　　克莱因点点头，虽然你说的跟真的一样，但我一句都不相信。
　　“这样啊，艾一大人真的是受苦了，我能为你做点什么？”
　　艾一的眼中露出了一些希望。
　　“你们能够来到这里，又重新给了我希望，这些封印柱是专门针对龙族制造的，虽然很坚硬，但它们无法抵挡其他种族的攻击，就算是你们，也能够破坏。
　　如果你们能够帮我摆脱封印，作为报酬，我会给你们龙血以及部分棱镜的奖励。”
　　艾一的气息开始变得十分柔和，让人感觉到很舒服。一旁的阿加莎此时也拽了拽克莱因，柔声说道。
　　“那个本子上，记载说艾一是一条十分温顺的巨龙，没有危险性，棱镜啊！传说中反射一切元素的力量，我们要不要放了她？”
　　克莱因瞄了一眼阿加莎，笑了一下，如果是正常状况下，阿加莎绝对不会说出这样的话，一个能隐忍多年，残忍报复的女人。
　　一个为了找到远古遗迹钥匙，不惜继续隐藏自己仇恨的女人，怎么可能会那么轻易地就相信一条老龙的话。
　　所以，阿加莎会突然对他这么说，绝对是受到了对面水晶龙血脉的影响，而他没有龙之血脉，自然也就没有受到这种影响。
　　“啪！”
　　克莱因回头就给了阿加莎一巴掌，果然，被打了之后，阿加莎依然迷迷糊糊的，连正常的反应都没有。
　　如果是正常的阿加莎，被打一巴掌脸的话，早就跳起来鬼叫了。
　　看着迷茫状态的阿加莎，又看了一眼水晶龙艾一，克莱因突然笑了出来。
　　“呵呵！拙劣！”
　　“你在笑什么？”艾一盯着克莱因。
　　“相比起阿加莎之前在普洛帝尼家的设计，你的设计实在太过拙劣了，你已经过时了，水晶龙艾一大人。”
　　“我不懂你的意思！”
　　克莱因逐渐走进了一些，近距离的观察了一下艾一被封印柱刺穿的伤口，然后开口道。
　　“艾一大人，我就想问问，你们龙类是不是吃东西的吗？”
　　艾一的眼睛眯了起来，她的心里已经大概猜到了克莱因想要说什么。
　　“你说这种话，是想对我表达什么？”
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，我现在就挺饿的！我听说龙肉鲜美，不知道自己有没有机会吃上一口。
　　艾一大人被困在这里那么多年，元素之龙阿尔德里奇应该不会给你送饭吧？那你是怎么活下来的？”
　　艾一没有说话，她眉心处的龙晶微微转动了一下，然后死死地盯着克莱因，克莱因又继续说了下去。
　　“人要吃饭，龙肯定也要吃，就算是称号强者，依然需要生物能量的摄取，这是亘古不变的道理，没理由到你这里就变了。
　　一个非常难以进入的远古遗迹，一条封印在遗迹中的巨龙，而所有到这里的龙裔，都会受到你血脉的影响，几乎被你支配。
　　如果是阿加莎一个人到这里，恐怕她已经成为你的盘中餐了吧。”
　　“我不知道你在那里说什么！”
　　“这个所谓的远古遗迹，根本就是一个研究龙类的实验室，你们这些龙类，都是原本实验室的人抓来的或者制造出来的，对吗？
　　后来不知道这里出现了什么变故，实验室的人死光了？就剩下了一些龙类和一些融合了龙族血脉的人类？
　　这些有着龙族血脉的人类，会被你们这种强大的龙类支配，所以这个龙裔所谓的传承，应该就是给你自己搞出来的吧？
　　在他们的传承记忆里留下信息，让他们成为你的食物，你靠着龙裔为食，才苟延残喘地活下来。
　　他们不仅仅是你的食物，还是会在临死之前释放出所有的力量帮你缓解封印。
　　但是龙裔一样惧怕这些封印柱，所以他们并不能帮你解除封印，而没有龙裔之血的人，正常情况下是到不了这里的，所以这么多年过去了，你依然没有摆脱这个封印。
　　真是可悲啊，水晶之龙艾一大人”
　　艾一看着克莱因的眼神，逐渐不善起来，对于克莱因的推断，她也不置可否。
　　“不错的故事，接着说下去。”
　　克莱因耸耸肩，死鸭子嘴硬，说就说，反正又不掉一根毛。
　　“宿舍里的那本洛克达尔的手记，应该是你故意留下的吧?做得太明显了，也太刻意了，或许我更为注重元素之龙的事情，但同样是女性阿加莎，她一眼就能看出来。
　　把自己美化成一条善良的龙，等着有一天，出现一个不是龙裔血脉的人，来帮你解除封印？
　　艾一大人，你不但臭美，而且还想的美！”
　　艾一见克莱因说到这个地步，沉默了一会之后，终于开口。
　　“那你现在，想要怎么样？如果你有什么条件，可以开口说出来，能够满足的，我尽量满足。”
　　她不想放弃这一点点的希望，即使克莱因已经拆穿了她的设计，但克莱因是千年以来，第一个非龙裔血脉到达这里的人，她真的等不下去了。
　　克莱因也同样沉默了，关于水晶龙艾一的处理，他也犹豫了一下。
　　虽然他很精通契约魔法和诅咒，可以和对方签订契约，但那也仅限于实力对等的情况下，如果对手是阿加莎，他当然敢建立契约。
　　但艾一可是一条传奇巨龙，它的手段，它的生命力量，灵魂力量，可不是现在的克莱因能够揣测的。
　　克莱因的手，已经默默地握在了辉月之光的剑柄上。
　　虽然说套对方的话，索要一些东西，很可能收益更大，但克莱因并不打算那么做，因为那么做风险也同样巨大。
　　所以，他选择一个虽然是收益最小，但也是最为稳妥的处理方式，在对方被封印，没有还手之力的情况下，把这条传奇龙杀死。
　　只要他杀死了对方，他至少可以获得一条传奇龙的尸体，和一个超阶的龙晶，还有克莱因之书会吸收掉对方的龙魂。
　　这些东西的价值对于他来说，已经足够好了，他现在状态极差，没有必要去冒更大的险。
　　克莱因突然拔剑，辉月开始延长，一击刺中艾一的脖颈，拔出魔剑，龙血顺势就流了下来。
　　艾一此时如何不知道克莱因要做什么，她只是没想到，克莱因完全没给她交谈的机会，甚至什么东西都不要，就动手了。
　　“你这个卑微的爬虫，居然这样伤害我，我要把你碾成肉沫！”
　　克莱因依然选择不回答，既然已经做出了决定，那就沉默地执行好了。
　　他将辉月之光收回，再次利用随身剑鞘+10的拔刀属性，对远处的艾一进行劈砍，刺杀。
　　只要能够对对方造成伤害，他不怕自己杀得慢，克莱因有的是时间，慢慢磨死就行。
　　辉月之光的攻击距离是40米，加上克莱因的骸骨延伸，在保证攻击力的情况下，他的攻击范围可以达到45米。
　　所以克莱因决定绝对不进入艾一40米以内，就以这个为安全距离，慢慢的耗死对面。
　　“昂！”
　　一声声势浩大的龙吼出现在艾一的口中，已经做好防御姿态的的克莱因，却并没有迎来可能出现的龙吼攻击，此时艾一的龙吼，就真的只是吼叫而已。
　　世界之巅的龙裔已经覆灭20多年了，也就是说艾一已经至少20多年没吃过东西，此时的她已经无比虚弱，根本无法使用龙吼之力。
　　而且艾一之前剩下的魔法，已经用在了阿加莎的身上。
　　看到艾一的虚弱，克莱因嘴角微微上翘，只要自己不浪，不靠近，一具传奇级巨龙的尸体，就要稳稳的到手了。
　　就在克莱因对艾一进行快乐的插刀时，阿加莎的双眼逐渐转变成了一种菱形的状态，视线逐渐移向克莱因。
　　克莱因顿时感觉到了身后的杀气，连忙一个侧身空翻，躲开了身后的龙吼。
　　看着半趴在地上的阿加莎，克莱因后退了几步。
　　“阿加莎！”
　　阿加莎没有反应，只是死死地盯着他，克莱因知道，看来在弄死艾一之前，还是得先处理一下阿加莎了。
　　此时的克莱因虽然状态不太好，但他并不怎么慌乱，先是开启了香草石的回蓝，然后拿出了腰间的魔法书。
　　“虽然我的魔力不多了，但很多时候，我开大招是不需要用魔力的！”
　　克莱因说话之时，阿加莎已经狂吼着冲了过来，克莱因微微摇头，一个没有理智的人，即使实力不错，也无法对他造成什么威胁。
　　“炎爆！”
　　当克莱因使出炎爆的时候，一旁的艾一终于笑了。
　　“你上当了，小子！棱镜！”
　　直面炎爆的阿加莎身体逐渐变成了水晶一样的透明，炎爆在轰击到阿加莎的身体之后，突然偏转，弹射出去，而作为棱镜的载体，阿加莎也当场晕了过去。
　　“轰！”
　　反弹回来的炎爆准确无误的轰击在了插在艾一手臂上的封印住，强烈的爆炸瞬间将封印柱炸碎。
　　艾一的右爪终于获得了自由。
　　“终于……哈哈哈哈哈！”
　　她兴奋地看着自己的右爪，封印柱会克制龙的力量，不过对于其他种类的力量来说，就只是比较坚固的石头而已。
　　正常非龙裔不可能来到这个地方，而克莱因就是这个例外，封印柱就这样被克莱因的超级炎爆术摧毁。
　　就在艾一还没来得及兴奋的时候。
　　巨大的骷髅手臂，握住一把缠绕着暗影烈焰的巨剑劈在了艾一的右臂上，当场将她刚刚脱困的右臂斩下。
　　阴暗的暗影之力在腐朽君王身上燃烧，黑暗色的巨剑是用辉月之光混合着大量的暗影烈焰铸造而成的。
　　克莱因抓起艾一被斩下的右臂，随手丢到了一边。
　　“你笑尼玛呢？跟老子终于？”

第209章 信手斩龙（续）
　　水晶龙艾一发出了一声巨大的惨嚎。
　　“昂！~”
　　整个右臂被砍下，这是她怎么也想不到的事情，棱镜能够反射魔法，克莱因的物理攻击又不强，她刚才挣脱了千年的困境，所以才会那么的放肆。
　　然后就被打了脸，不只是打脸，连爪子都被人砍掉了，一个高阶法师砍掉传奇龙的爪子，说出去都没人信。
　　艾一看着眼前散发着黑色火焰的骷髅巨人，多年的封印，已经让她的身体虚弱不堪。
　　面对站在她面前的腐朽君王，艾一感觉到了前所未有的威胁，今天，她真的有可能会死。
　　“等等！我们可以做一个交易。”
　　艾一这话还没说完，克莱因的大剑就已经砍在了她的另一条爪子上，龙血飞溅，黑炎巨剑将艾一的左臂也砍了下来。
　　“啊！~”
　　艾一再次的惨嚎，失去了双臂，就算是她能够脱困，实力也会大幅度的下降了，更何况眼前的克莱因，根本没有和她交谈的意思。
　　水晶龙的重伤和惨嚎让阿加莎摆脱了血脉之力的控制，她捂着头站了起来，看着正在对水晶龙艾一一通乱砍的克莱因，喃喃道。
　　“这是传奇龙啊，这样砍一条传奇龙？这个家伙！真的是法师吗！”
　　因为血脉压制的关系，进入古代遗迹的龙裔，实在很难对艾一出手，所以这种这种对着水晶龙乱砍一通的行为，实在是让阿加莎有些震撼。
　　保持腐朽君王的克莱因魔力急速下降，虽然他的魔力很多，但维持这样的战斗状态，还是非常辛苦。
　　水晶龙必须死，而为了稳妥起见，克莱因觉得自己最好是在魔力消耗完，腐朽君王自动解除之前把她给弄死。
　　克莱因双手握剑，猛然跳起，巨剑带着黑炎扎向水晶龙的头颅，但在接触到水晶龙的最后一瞬间，一面镜子一样的东西出现在水晶龙的头颅上。
　　这种镜面的防御和克莱因的静态立场有点像，但强度上要比那个大得多。
　　艾一突然张开她的巨口，扛着封印柱的力量，强行伸头，任由封印柱带走了她脖子上的大量血肉。
　　但即使付出了如此巨大的代价，她还是毅然决然地一口咬住了腐朽君王的下半身。
　　传奇龙的咬合力，根本不是现在的克莱因能抵挡的，就算是腐朽君王的形态也不行。
　　艾一完全无视暗影烈焰的灼烧，将克莱因延伸出来的巨型骸骨咬断，一瞬间扯下腐朽君王的半个身子。
　　失去骸骨保护的克莱因，已经暴露在艾一的攻击范围里，水晶龙没有停顿，第二口至扑克莱因，她如果想活命，那就必须要杀死克莱因。
　　不过克莱因却笑了一下，艾一用了太多的力量对腐朽君王攻击，也导致了她原本就很虚弱的棱镜终于承受不住克莱因的攻击，破碎了！
　　“咔嚓！”
　　黑炎巨剑穿破镜面，顺着水晶龙艾一的脑门刺入，浸没入脑。
　　……
　　腐朽君王的骸骨逐渐消散，黑炎巨剑上的暗影烈焰也逐渐消失，重新变回了普通的辉月之光形态。
　　克莱因虚弱的趴在龙头上，魔力，体力全部消耗光，他实在是一点力气都没有了。
　　而他的眼前，就是水晶龙巨大的眼球，对方的竖瞳似乎已经没有了神采，让克莱因低声呢喃。
　　“脑子都被刺穿了，应该死了吧？”
　　克莱因刚说完这句话的时候，突然感觉到不对劲，艾一的眼球，好像动了一下。
　　他想退后，但实在是没力气了。
　　“昂！”
　　水晶龙突然昂头，克莱因也被掀到了天上，水晶龙艾一最后的意志就是要杀死克莱因，这个胆敢杀她的家伙。
　　在水晶龙张开巨口的时候，艾一的意识就已经逐渐消散了，这是属于她最后的本能。
　　就在克莱因要落入龙口之时，阿加莎变成的小龙一把抓住了他的后背，龙口夺人，将克莱因甩到了一边的地面上，救了克莱因一命。
　　“谢了。”
　　躺在地上的克莱因大口喘息着，有着劫后余生的庆幸，也有着击杀传奇龙带来的巨大兴奋。
　　克莱因重新爬起来的时候，水晶龙的龙魂被变成了一股白烟逐渐进入了克莱因的魔法书里。
　　克莱因连忙把魔法书翻到了最后，一颗巨大的灵魂石图鉴出现在那里。
　　【水晶之龙灵魂石】
　　品级：奇迹。
　　效果1-载体：可以作为优秀的灵魂载体，储存足够的灵魂供给克莱因之书使用。
　　效果2-爆发：一次性消耗掉灵魂石，释放其中所有的灵魂之力。
　　“传奇龙的灵魂石，居然是独一无二的，还行！”
　　阿加莎走到了克莱因身边，开口道。
　　“现在这具尸体，怎么办？”
　　克莱因确实犯了难，尸体太大，他根本没有办法全部带走，先不管这么多，最有价值的龙魂和龙晶，先弄到手再说。
　　“阿加莎啊，这龙尸挺大的，你作为龙裔应该需要沐浴龙血吧？赶紧去用龙血冲把澡，别浪费了！快去吧。”
　　克莱因现在可不敢和阿加莎翻脸，不说对方刚才救了他，就说实力，他现在真的一滴都不剩了，嗯，他说的是魔力，不是别的什么奇怪的东西。
　　魔法书上的魔法都不是瞬发的，气定也用过了，如果阿加莎真要翻脸，克莱因估计自己要被吊起来锤，生活太难了。
　　阿加莎一脸怀疑地看着克莱因，让她去沐浴龙血？这家伙怎么突然变好心了？不对劲。
　　“克莱因，你现在要去干嘛？”
　　克莱因左顾右盼了一下，突然想到自己的剑还在水晶龙的脑子里，赶忙说道。
　　“我去找一下我的剑，你快去吧，我不偷看你。”
　　说到偷看，阿加莎的脸红了红，你看的还少？而且之前一直是光明正大的看。
　　不过阿加莎没有反驳，克莱因说的也没错，龙裔如果可以沐浴龙血，那肯定是极为明显的提升，现在有新鲜的龙血，肯定不能放过。
　　“那你小心点，我去弄龙血。”
　　“好好好！快走吧，再迟点龙血就凉了。”
　　目送阿加莎离开，克莱因总算松了口气，对方似乎没发现他已经处于一个萎靡状态？还好还好。
　　克莱因再次爬到龙头上，就这么个简单的动作，现在都有些费劲。
　　摇摇晃晃地走到了水晶龙的头颅前，克莱因喝下一瓶大号的魔力药剂，伸出几根骸骨之手，在水晶龙的头颅里翻找起来。
　　没过多久，克莱因就在她大脑的后方找到了一个坚硬的东西，这个东西似乎牵连着许多的神经，克莱因用力一扯，将这个坚硬的玩意拽了出来。
　　水晶龙晶
　　品级：奇迹
　　效果-棱镜：消耗一定魔力，反射掉元素魔法。
　　介绍：最强大，最顶级的魔法材料。
　　朴实无华地介绍，克莱因最喜欢的就是这种简简单单的东西。
　　虽然是材料，但已经拥有完全独立的效果，现在拿在手里，就能够反射元素魔法，实属牛逼。
　　不过有些难受的是，克莱因目前没有其他的奇迹材料，好气啊！如果有其他材料，现在4个奇迹材料一合，是不是有可能出一个奇迹装备？
　　不说达到克莱因之书的效果，但再垃圾的奇迹也是奇迹物品啊，而且很可能会附带棱镜的效果，元素反射啊，元素之龙都忌惮的能力。
　　“说到底，还是自己穷，回去看看杰社有没有什么便宜的奇迹材料吧。”
　　克莱因的要求很简单，第一，是奇迹级，第二，够便宜，只要满足这两个条件，然后以水晶龙晶为主体，有合成器的他，根本不会在乎其他材料有什么用。
　　笑眯眯的把龙晶收起来，偷偷看了一眼阿加莎的方向，嗯，那傻妞还在洗澡，好好洗，龙血随便用，别客气。
　　不过想起书中沐浴龙血或者饮下龙血的强大效果，克莱因突然也想试试。
　　恶灵手套的吸血针被他伸出来，他已经很少使用恶灵手套的吸血针了，因为骸骨延伸的效果，要比这个好得多。
　　就在吸血针要扎进水晶龙身体里的时候，克莱因突然停下了手。
　　他的脑海里，突然想起了自己母亲凯蒂的话语，当时，他来到这个世界才几天。
　　【克莱因，答应我，一定不要轻易的去尝试术士的血脉融合，那绝对不是一条适合你的路】
　　“不要进行血脉融合么！现在想来，当时母亲的话，更像是一种明示。
　　允许我修炼术士的能力，邪能，地狱之力，召唤恶魔，虚空生物，这些都没有问题。
　　唯一不要沾染的，就是进行术士的血脉融合！母亲绝对是知道一些关于我血脉的事情，甚至对远古遗迹都有一定的了解。”
　　克莱因决定，这次回到杰社之后，如果有机会去东边执行任务，一定要去东境会面一下母亲。
　　自己的实力已经今非昔比，如果直接询问凯蒂的话，也许会得到一些克莱因想要的答案。
　　想到这里，克莱因缓缓放下了手，相比起父亲艾斯蒙德，母亲凯蒂更值得信任，她的提醒绝对不会是无故放矢。
　　“算了！还是别作死了，龙血虽好，但我本身的天赋也不差，万一用了龙血，导致丧失了其他的天赋，任何一项都是得不偿失的。”

第210章 水晶龙的镜之牙
　　关于如何处理眼前的龙尸，克莱因也是有些犯难，不可能全部带走，只能尽可能的带走其中有价值的部分了。
　　克莱因先是弄了好几大桶龙血，然后开始坐在龙头上，用辉月之光开始锯龙牙。
　　不过这玩意实在是太坚硬了，也太大了，真的不好弄，他只能从牙根的血肉那里割。
　　水晶龙牙
　　品级：魔力物品。
　　介绍：5阶材料，非常坚固，适合锻造魔法类武器、防具使用。
　　龙牙的体积太大，他的空间戒指也装不下几颗，丢掉又太可惜了，毕竟是5阶的材料，价值不菲，所以克莱因选择合成。
　　克莱因把一颗块龙牙直接丢进合成器里，然后继续去锯第二颗。
　　按照同种类材料能够合成出高阶材料的情况，自己把这些龙牙合了，要是运气好的话，真的有可能再获得一份奇迹材料。
　　不过越高级的材料，成功率越低，就看水晶龙的这一口牙能不能成一颗奇迹级的龙牙了。
　　有了这个想法，克莱因又重新开始了他的龙口拔牙行动。
　　一旁的阿加莎浸泡在龙血中，她已经换了很多次龙血了，水晶龙血的能量让她的实力大幅度增长，她很满意。
　　看了看克莱因的方向，阿加莎笑了一下。
　　“不就是传奇龙晶么，你以为我会抢？真是个小气的男人。”
　　阿加莎在某些情况下，还是能看得清形势的，克莱因对龙晶势在必得，她没必要跟对方发生冲突。
　　虽然她也感觉到克莱因的虚弱，可万一他还有点底牌呢？
　　与其冒险，不如老老实实的吸收水晶龙血，龙血的价值对于其他人来说，就只是普通的魔力物品，药剂材料。
　　但她是龙裔，龙血对于阿加莎来说，那就是实打实可以直接提升实力的补品。
　　趁着这个机会，尽可能多地吸收龙血，才是她最为正确的选择。
　　两人各自忙碌着，互不干扰，这种情况维持了3天。
　　一直到克莱因把艾一的牙齿全部都拔光之后，阿加莎也已经吸收完毕，回到了克莱因这里。
　　……
　　看着已经没有牙齿的水晶龙尸体，阿加莎也是一脸懵逼。
　　“龙牙呢？你就没给我留一颗？一颗都没留？你的空间戒指就这么大？能把龙牙全装进去？”
　　原本她寻思着克莱因就算贪，也不太可能把龙牙都拿走，毕竟龙牙很大，正常的空间戒指也装不下这么多。
　　没想到啊没想到，老克你居然是这种人？
　　克莱因低了低头，有些不好意思，他偷偷看了一眼自己合成器里的东西。
　　这是他把水晶龙所有的牙齿全部合光了，才出现的东西，不过有这个东西，他已经很满意了。
　　水晶龙的镜之牙
　　品级：奇迹
　　效果：破魔。
　　介绍：镜之牙是水晶龙一种非常稀少的牙齿，每10只水晶龙，只有一只会长出镜之牙。
　　对于能够额外得到一件奇迹材料，克莱因嘴都快笑裂了，不过明面上肯定不能表现出来，要淡定，不然不是让人家阿加莎心里脸上难看吗？
　　“额，咳咳！嗯，那些龙牙我没拿啊！它们似乎是因为没有巨龙之血的滋养，自然脱落消散了，跟我一毛钱关系都没有。
　　嗯，我之前只拆了一颗龙牙，你要是要的话，我就忍痛割爱，给你吧。”
　　克莱因在自己的空间戒指里掏了一会，然后掏出一颗黄巴巴，很明显发育不良的牙齿丢给了阿加莎。
　　这颗是他唯一剩下的龙牙，这颗龙牙保存下来的原因也很简单，其他的龙牙都是5阶的，就这颗是4阶。
　　克莱因之前挺阔的，毕竟108颗龙牙107颗都是5阶的，4阶的他看不上，而且4阶的合成出来，就算成功了也只是5阶的，毫无意义。
　　所以这颗4阶的龙牙正好就遗留了下来，现在拿来应付阿加莎，问题不大。
　　阿加莎看着克莱因递过来的龙牙，她一眼就能看出这是真龙牙，但这颗龙牙的成色实在太差了，克莱因这家伙，这也太过分了。
　　“克莱因，龙的牙齿一共有108颗！不多说，龙牙起码给我10颗吧。”
　　克莱因一边切龙肉，一边回答。
　　“啊？有这么多吗？我没拿，也不太清楚。”
　　阿加莎的太阳穴直突突，杰社的人都这么无耻的？
　　“龙有龙品，树有树品，人有人品，而你，没有品！”
　　言语的攻击早已无法撼动克莱因分毫，此时的克莱因已经心如磐石，然后他装没听见，拿出了一份合成器制造的龙肉料理递给了阿加莎。
　　“先尝尝这个，味道好极了。”
　　龙肋排烤肉
　　品级：奇物
　　效果：提升魔力、体质、力量。
　　介绍：人间绝味，极品，极品。
　　阿加莎原本还打算继续问克莱因索要龙牙，但她在闻到龙肋排烤肉的香味之后，手很自然地就放了下来，撕下一块烤肉放进嘴里。
　　即使是当了普洛帝尼家族许多年的贵族大小姐，阿加莎也不得不承认，这份龙肋排，确实是极品。
　　鲜嫩的龙肉，丰富的能量因子，极为高明的烧烤手段，还自带作料，这些完全满足了阿加莎的味蕾。
　　有道是吃人嘴软，阿加莎虽然还是不满克莱因把所有的龙牙都收走，但她也没啥好办法，只能将目光移向烤肉。
　　“确实好吃，你居然还有这种烹饪的手段？”
　　“必须的，我在考皇立学院以前是厨神。”
　　既然吹牛逼不用报税，那还不随时随地的进行？
　　“不错，确实不错！”
　　龙肉是非常有营养的滋补品，但克莱因实在是带不走了，他的戒指里已经装满了龙血，还有几根龙骨。
　　龙肉这种东西，虽然很有价值，但比起龙血和龙骨，还是差了太多。
　　即使合成出料理，也是原有体积，所以在这里，能吃一些就尽量多吃一些吧，反正也带不走。
　　“好吃你就多吃点，只要在这里，管够，让你吃到腻！”
　　就这样，克莱因和阿加莎在这里休息了5天时间，每天要做的事情，就是狂吃龙肉，进行一些龙骨合成，然后其他时间恢复伤势。
　　在奥术能量和大量龙肉的滋补下，克莱因的身上残缺的肉已经长了出来，但这些部位的皮肤，还是那种红红的，薄薄的状态，好像一碰就会破一样。
　　明显的伤痕让他俊秀的外表变得狰狞了几分，头发和眉毛长出来一丢丢，整个人看上去显得十分凶狠，根本没有一点点法师的样子。
　　克莱因拿着阿加莎的镜子照了照，暗暗点头。
　　“嗯，这样倒是更有男人味了，果然，伤疤是男人最好的装饰。”
　　“别在那自恋了，后面还没去看呢！”
　　阿加莎的话打断了克莱因的自我审美，将镜子还给对方。
　　两人有些可惜的看着剩下的龙尸，大量的龙肉放在这里只能腐烂，最终可能只会剩下一些失去魔力的龙骨。
　　“那么多的龙肉，太可惜了。”
　　“没办法，进入这里的条件实在太过苛刻了，我都差点死在门口，只能丢在这里了。”
　　两人越过封印水晶龙的房间，朝着后面走去。
　　让两人没有想到的是，类似水晶龙的房间居然还有5个，只不过这些巨大的房间都是空荡荡的，只有地上孤零零的封印柱，给了克莱因和阿加莎一些信息。
　　5个房间都有封印柱，这只能说明5个房间曾经都有巨龙，而且这些封印柱一个比一个大，一个比一个多。
　　到了最后一个房间里的时候，这里的封印柱的数量几乎是前几间房的总和。
　　“这里的巨龙，去哪了？”
　　阿加莎说的有些艰难，按照封印柱的数量和大小，后面的这些巨龙，肯定要比水晶龙更强大，甚至有可能强得多。
　　克莱因在第三间房间里，发现了一些情况，这间房里的巨龙，留下了很明显的痕迹。
　　一片区域似乎被火焰融化，一片区域完全碎裂，还有一片区域焦黑一片，结合着这些信息，克莱因判断道。
　　“困在这第三间房里的，应该是元素之龙阿尔德里奇。”
　　阿加莎也看到了这里地貌的改变，点点头。
　　“如果元素之龙真的是由纯粹的元素能量组成，按照地面上的痕迹，这里确实有可能是他。他跑了？”
　　克莱因摇摇头。
　　“这种事情，谁也无法判断。”
　　阿加莎继续说道。
　　“元素之龙是圣者级，从水晶龙的话里，也能明显听出，元素之龙是比她强很多的，圣者如果对应着我们的王者级，那么这里曾经的力量，就有些离谱了。”
　　克莱因看向之后的两个房间，心情复杂的说道。
　　“比元素之龙强的，还有两个。”

第211章 延伸4-迷雾之龙
　　收起了心思，克莱因和阿加莎继续朝里面走去，来到了一个由玻璃体打造的房间。
　　这里存放着大量破碎的实验皿，而且其中一些实验皿中的东西，还是完好无损的。
　　克莱因随手将一个特殊材质的金属瓶拿了起来，看着合成器的提示，不知道说什么好。
　　【已经发现绿龙之魂，你拥有传奇龙灵魂石，可消耗进行灵魂延伸，是否延伸？】
　　这特么还用想？我要一个绿龙的龙魂有个屁用，让我变绿吗？华国人有喜欢绿色的吗？
　　“否！否！否！赶紧否，可别点错了！”
　　此时的阿加莎也拿了一个金属瓶对克莱因说道。
　　“这里面，是龙魂！”
　　我当然知道这玩意是龙魂，而我不光是知道，我还能用，不过克莱因还是假装惊讶道。
　　“龙魂是不是很稀有的东西？有什么用吗？”
　　阿加莎看着表情迷茫的克莱因，有些不好意思的开口道。
　　“龙魂对你来说确实没什么用，但对于龙裔来说有大用，这里面能力量传承龙类的技能，所以这些东西，对我很重要。
　　克莱因，能不能把你手里的那个龙魂也给我，我要一个一个进行龙魂传承！”
　　绿龙龙魂，送我都不要，赶紧拿去，克莱因大大方方地把绿龙龙魂丢给了阿加莎。
　　“都是朋友，好说，拿去。”
　　“谢谢你，克莱因，真的谢谢你。”
　　看着阿加莎真挚的道谢，克莱因都有些不好意思了，两人目前还算合作的默契，都是各取所需罢了。
　　给你给你都给你，这种龙魂都给你，等下我找个牛逼的，到时候你别反对就好！
　　克莱因继续在房间里寻找更为有用的龙魂，而阿加莎已经打开了一枚龙魂，吸入口中，开始感悟龙魂的传承力量。
　　克莱因则是走到了大厅中央的办公桌前，这个桌子上，居然放着一张手写的纸。
　　因为遗迹特殊的环境，这张纸条经历了千年，居然还没有腐坏，只是有些发黄，上面写道。
　　【外部的结界破碎了，我们必须参战，这次战争不知道我们还能不能活下去，如果我们不能回来，这里剩下封印的6条巨龙，就当是给后世的遗赠吧————巴多斯-卡佩克】
　　“巨龙，是给后世的遗赠？是不是可以理解为，这6条巨龙，就是这里真正的远古遗迹？水晶龙也是其中之一？
　　那这里是从什么时候开始变成龙裔禁地的？只剩水晶龙，其他的巨龙跑哪去了？”
　　克莱因默不作声地把纸条收起来，这个信息，有点意思了。
　　巨龙是远古时期的法师们遗留下来的馈赠，那他和乔也是所谓的远古遗迹，那他们也是馈赠？
　　他们又不是龙这种生物，那到底算什么？一个基因片段？留下的血肉？又或者是自远古保存下来的小蝌蚪？
　　如果他和乔是远古遗传下来的小蝌蚪，那自己的父亲，岂不是？克莱因脑补出了一些奇怪的画面。
　　想到这里，克莱因莫名地觉得自己父亲艾斯蒙德的头上绿油油的。
　　虽说要想生活过得去，头上总要带点绿，但如果他的猜想是真的，这种自己给自己带帽子的行为，克莱因还是无法理解。
　　“这也太……牛逼了。”
　　克莱因挠了挠头，开始继续查看起旁边的龙魂，刚刚接触，他就感觉到了这个龙魂的不一般。
　　【已经发现迷雾龙之魂，你拥有传奇龙灵魂石，可进行灵魂延伸，是否延伸？】
　　“迷雾龙？也是传奇龙之一，先否，容我再看看。”
　　克莱因此时精神抖擞，传奇龙的龙魂，肯定不用多说了，就是不知道有没有更好的。
　　绕了这个房间一圈，接触过所有的龙魂之后，克莱因终于确定，迷雾龙的龙魂确实是最好的一个了。
　　可惜没有元素龙或者更牛逼的龙魂，不过有迷雾龙，克莱因已经非常满意了。
　　将迷雾龙魂拿在手中，灵魂延伸的提示再次传来，看了一眼正在感悟龙魂的阿加莎，这一次，克莱因毫不犹豫的选择了是。
　　【正在消耗传奇龙灵魂石进行灵魂延伸：迷雾之龙】
　　龙魂强大的力量注入克莱因的身体里，这股灵魂力量，要比前两次灵魂延伸获得的力量强大太多，也离谱太多了。
　　在龙魂的洗礼下，克莱因的视线逐渐模糊起来，一个声音在克莱因的耳边响起。
　　“你不是龙裔？也没有任何龙族血脉，怎么能使用龙魂的？”
　　克莱因迷迷糊糊地看着眼前的迷雾，大概知道，对方就是迷雾龙了。
　　“这个世界上，你不明白的事情太多了，我解释起来也很累，总之，安息吧，龙哥。”
　　克莱因将手放在了迷雾上，迷雾龙庞大的灵魂开始被合成器抽取，过滤。
　　对于耳边的龙吼和惨叫，克莱因充耳不闻，这些，都是他实力增长的养料，就算你是传奇巨龙，也一样。
　　不过克莱因不知道的是，在他吸收迷雾龙魂之后，脚下玻璃房的力量开始对他进行排斥，而且随着他吸收的龙魂越多，这股排斥的力量也就越大。
　　一直到他将迷雾龙魂完全吸收，他的身体突然被拉入了一个空间通道，喷出了龙裔的遗迹。
　　喷出没关系，反正克莱因早晚也要出去的，但这是几十万奈尺的高空啊！就算是几十万奈尺也没关系，可克莱因现在还没醒！这就很尴尬了。
　　克莱因还在舒爽地吸收迷雾龙魂的时候，还不知道，他正在以2000奈尺每秒的速度下坠，而且不知道要摔到什么地方。
　　此时沉浸在灵魂状态的克莱因，收到了合成器的提示
　　【受到灵魂之力的灌注，你的魔力大幅增长317.9提升至429.1】
　　“这个魔力增幅，才叫大幅度增长，上次增长的什么玩意？2点不到也好意思叫大幅度？”
　　【灵魂延伸4：迷雾之龙】
　　效果1-迷雾之躯：消耗大量魔力化身迷雾，具有漂浮移动，免疫普通物理攻击的效果。
　　效果2-抗魔之体：注入魔力之后，你的身体具有极强的全属性魔法抗性。
　　效果3-异体：迷雾之躯和抗魔之体不能同时开启。
　　“这个属性，我无敌了！”
　　……
　　阿加莎逐渐从体悟龙魂的状态醒来，她看了看四周，完全不见克莱因的身影。
　　“克莱因？克莱因？克莱因？”
　　连喊好几声，又跑到前面的房间寻找了一番之后，还是没有找到克莱因，阿加莎顿时陷入了疑惑。
　　“难道是我在这里感悟的时间太久，他等不及了？然后用什么直接传送出去了？”
　　阿加莎扶着自己的下巴，回到了存放龙魂的地方，看着基本上没动过的龙魂，阿加莎有些欣慰。
　　“我原本以为探索完遗迹，就算不给我上诅咒，也会跟我签订一些契约什么的，没想到他怎么都没做就走了！
　　还给我留下了那么多龙魂，看来我们这段时间的朝夕相处，还是让他对我产生了好感和信任。
　　这家伙，嘴上不说，行动上倒还算不错，不枉我给他白看了那么长时间。
　　不管了，还是先感悟龙魂吧！”
　　……
　　西境的一处郊外，一只商队的护卫正在和一条疾风狼战斗着。
　　这种二阶的魔兽速度实在太快，如果他们不能将对方杀死，那么逃走也没用，残忍的疾风狼会一点一点地把落单的人撕碎。
　　“大哥，已经折了5个兄弟了，怎么办？”
　　为首的战士脸色难看的盯着疾风狼，他也是二阶，但他的速度实在太慢了，其他的弟兄都是一阶的。
　　疾风狼的智力颇高，知道游走战斗，让他们大量减员，整个队伍的士气也是一降再降，濒临崩溃。
　　“收缩阵型。”
　　“是，所有人，收缩阵型。”
　　佣兵们逐渐地朝商队靠拢，这样的方式虽然被动，却可以有效地减少人员伤亡。
　　商队的一辆马车里，几名霍滋沃格魔法学院几个法师正在叽叽喳喳地讨论着。
　　“迪兰卡老师，我们要去帮忙吗？”
　　这名叫迪兰卡的老师，是一名霍滋沃格的初级老师，霍滋沃格和皇立学院的定级不同，皇立学院需要3阶才能成为老师，而霍滋沃格是2-3阶都可以，学术过关就行。
　　“准备一下吧，恐怕这些佣兵，并不能抵挡这只疾风狼。”
　　“是！”
　　一群法师缓缓走下车，看着直冲向佣兵的疾风狼，他们有些紧张。
　　霍滋沃格和皇立学院不同，他们虽然也会有战争征召和学员征召，但实际压力要比皇立学院小得多。
　　相比起皇立学院那样的战争机器，霍滋沃格更像是所谓的“学院”。
　　所以在战斗素养上，霍滋沃格的学生往往要比皇立学院差一点。
　　“来了！”
　　疾风狼已经狂吼着扑向一个佣兵。
　　“咻！”
　　但就在这危机的时刻，天上突然急速下坠了一个什么东西，当场砸在了疾风狼的头上。
　　2000奈尺美妙的速度，再加上本身的重量，再加上自动护主的骸骨，疾风狼被从天而降的克莱因当场爆头秒杀。
　　克莱因躺在地上，他的周围还有着大量碎裂的骸骨，此时的他，已经不是在意淫迷雾龙魂了，而是真的摔晕过去了。

第212章 差点摔死的克莱因
　　此时，西境的郊外，一群佣兵在围观刚刚砸死疾风狼的克莱因，而其他商队的人员，包括霍滋沃格的几个法师，都站在佣兵的外围。
　　一个从天上掉下来的家伙，看着还是挺唬人的，而且他把疾风狼砸死之后，自己的身体居然还没碎这就有点厉害了。
　　一名佣兵走到了克莱因的身旁，摸了摸他身上的骨头说道。
　　“全身骨头都碎了，没救了，散了吧。”
　　另一个人说道。
　　“要不，我们做点好事，把他埋了！也算报答了他把疾风狼砸死的恩情！”
　　几个佣兵有些自说自话的意思，他们的手也在翻找克莱因身上的东西。
　　“这一地的骨头是从哪来的？感觉有些奇怪。”
　　“也没什么奇怪的吧，可能是他的骨头，又或者是疾风狼的骨头。”
　　“笨蛋，疾风狼的骨头是淡黄色的，这些骨头都是纯白的，而且大小也不一样。”
　　“管他那么多呢，先看看有没有什么值钱的。”
　　几个佣兵互相看了一眼，他们虽然不会进行抢掠，但克莱因这种从天上掉下来的，基本就属于外财了。
　　克莱因身旁的剑，还有那本魔法书，一看就不是凡品，所以他们起了点歪心思。
　　此时，见到霍滋沃格的法师们来到朝里面走来，这些佣兵连忙说道。
　　“你们管他是什么骨头呢？逝者需要安息，快，赶紧挖个坑把他埋了吧。”
　　他们的话语有些怪，也有些可疑，就在他们准备把克莱因抬走的时候，一个霍滋沃格的年轻男法师，指了指克莱因的手。
　　“不对，这个人好像没死，我看到他手指动了，你们先把人放下。”
　　“我好像也看见了。”
　　“是啊，如果人没死的话，可不能随便埋人。”
　　随着小男孩的提示，更多的人看见克莱因动了，几个佣兵脸色有点难看，不过他们也没办法，霍滋沃格的人，他们还得罪不起。
　　最终，佣兵们只能放弃克莱因身旁的魔法书，悄无声息地拿走了克莱因的辉月之光，然后就对克莱因不管不顾了。
　　年轻的男法师看见了佣兵拿走克莱因长剑的这一幕，但他刚想上前阻止，他的导师迪兰卡就阻止了他。
　　“肖恩，你已经救了这位先生，而且这些佣兵的实力不弱，他们也只是求财，如果你一而再再而三的激怒他们，很有可能会爆发冲突。
　　我们虽然是霍滋沃格的人，可人一旦失去了理智，根本不会管你是什么人，出门在外，安全第一，知道了吗？”
　　这位叫肖恩的年轻男法师，认真地点了点头。
　　“我知道了，刚才是我鲁莽了，迪兰卡老师。”
　　在佣兵们离开，确认克莱因还活着之后，商队也重新开始忙碌起来，现在天色已经很晚了，不太适合继续前进。
　　而疾风狼的尸体也很有价值，肉可以作为食物，其他的东西也是材料，所以佣兵和商队的成员还是决定优先处理疾风狼的尸体。
　　而全身骨头摔碎的克莱因，一时间居然无人问津了。
　　喊救人的时候，大家都会来围观，但真正要到执行救人的时候，大家也都心照不宣地忽视。
　　肖恩看着克莱因，朝着自己的导师问道。
　　“迪兰卡老师，现在怎么办？如果不救他，他可能会死吧”
　　迪兰卡看着肖恩，这个学生什么都好，成绩优秀，天赋也很出众，唯一的缺点就是太善良。
　　不是说善良不好，而是现在的泰尔瑞拉，善良的人，一般活的都不太好。
　　“先把他抬到我们的马车里吧，我只会一些简单的伤口处理，不知道能不能救活他，其他人也来一起帮忙。”
　　一众法师学院应声道。
　　“好！”
　　霍滋沃格的小法师们纷纷出力，将克莱因抬到了他们的马车上安顿下来。
　　二阶法师迪兰卡摸了摸克莱因的后脑，心里产生了很多的疑问。
　　克莱因的头骨明明都碎了，为什么脑子没摔出来？其他的身体部位也处于一个差不多的状态。
　　正常情况下，人以那个速度摔下来，不都应该摔成肉泥了么，难道是之前的那些骨头？
　　迪兰卡虽然搞不明白克莱因为什么会出现这种情况，但当务之急的，还是为对方包扎伤口。
　　就在迪兰卡为克莱因包扎伤口的时候，一名叫阿克曼的学生开口道。
　　“迪兰卡老师，这个人长得好凶狠，而且又是从天上掉下来的，万一我们救了一个坏人怎么办？”
　　迪兰卡的手停顿了一下，正要回答的时候，一旁的肖恩已经开口说道。
　　“阿克曼，学院应该有教导过你，无论在什么样的情况下，都不可以以貌取人吧？
　　长得凶狠就是坏人，长得漂亮难道就是好人吗？这是谁告诉你的？”
　　这个名叫阿克曼的学生盯着肖恩，对于这个一直压自己一头的家伙，他颇有些不服气。
　　“虽然以貌取人不对，但大多数时候，相貌是可以反映一个人的性格的，这点，学院的老师应该也有教过吧？”
　　迪肖恩没有说话，因为他知道阿克曼说的是实情，大部分时候，以貌取人都是正确的，因为一个人的性格，脾气，行为习惯，真的会影响一个人的外貌。
　　一个人的性格基本写在脸上，不说绝对，百分之60以上的人都是这种情况，这个比例已经够高了。
　　而从一个人的身材，就能看出对方大致的习惯，对方是否自律。
　　走路的姿势可以看出家庭教育是否优秀，因为走路都歪七扭八的人，家教一般都不怎么样。
　　从一个人的穿着打扮能看出这个人的审美，如果一个人指甲很干净，那这个人一般都是很爱干净的人。
　　这些都属于以貌取人，但都绝对是有着道理的。
　　而克莱因现在因为身上的伤痕还没有修复，极短的头发，怪异的眉毛，怎么看都像是个凶徒，这样的人一般都是出现在安全部的通缉令上。
　　不过虽然肖恩知道阿克曼说的是实情，但他依然不想放弃救治克莱因。
　　“阿克曼，也许你说的对，但这种时候，我们不能不救对方，虽然对方可能不是好人，但你也不能确定他就是坏人”
　　“行了行了，别跟我来你那套道理。”
　　阿克曼的不满地打断肖恩，临走前，他的目光在克莱因的魔法书上停留了一会。
　　……
　　夜里，在迪卡兰为克莱因包扎好伤口之后，马车也就平静了下来，这些霍滋沃格的法师又交流了一些魔法学术，聊了一些八卦之后，便陆陆续续地睡去。
　　静静躺在马车上的克莱因完全能听见这些人的话，其实他摔在地上的时候就已经醒了。
　　毕竟是从世界之巅的高度掉下来，如果还没醒，那八成是摔死了，没有说话，只不过是因为伤得太重，根本动不了。
　　而且在没有危险的情况下，克莱因也不愿意强行压制伤势进行行动，这些人愿意救他，那就让他们救，那个叫肖恩的小子，克莱因也记了下来。
　　现在到了一个相对平稳的环境，克莱因的魔力开始催动骸骨的生长，新的骨头快速替换掉原本已经完全碎裂的骨头。
　　碎裂的骨渣从他的指尖，脚尖，头皮，脊柱四个地方，缓缓地排出体外。
　　有了新的骨头，克莱因勉强算是能够活动了，但每动一下，身体里都会传来剧痛。克莱因缓缓睁开了眼睛，想着之前的情况。
　　“我明明在吸收迷雾龙魂，为什么会从天上掉下来？难道是阿加莎把我踹下来的？难道她想杀我？”
　　克莱因受了伤没事干，脑子里就忍不住胡思乱想。
　　当时遗迹之中只有他和阿加莎两人，如果自己出问题，那肯定是阿加莎动的手脚，然后越想越有可能，越有可能他就越气。
　　“这个女人，我好心好意放过她，跟她和平相处，她居然要杀我，这口气忍不了，下次见到，一定要让她好看。”
　　……
　　还在龙裔遗迹吸收龙魂的阿加莎莫名其妙打了喷嚏。
　　“怎么回事？我这个体质，还能感冒？也不知道克莱因这家伙怎么样了，不过我是普罗米修的弟子，和他算是敌对势力吧，也不知道还有没有机会再见。
　　不行，他龙牙的钱还没补给我，我得去找他要，顺便再见见那个莉莉丝，看看她到底有什么特殊的。”
　　阿加莎还不知道，自己已经被克莱因扣上了一顶杀身之仇的帽子，下次见面的时，打招呼的方式，就要改成炎爆术了。
　　就在克莱因躺着恢复伤势的时候，那名叫阿克曼的霍滋沃格学生，缓缓来到了克莱因身边，不过克莱因早已经闭上了眼睛。
　　看着克莱因身旁的碎骨，阿克曼有些奇怪。
　　“这些骨头是从哪冒出来的？而且全部都是碎的，哎，不管了，先把书拿走再说。”
　　阿克曼伸手拿起了放在克莱因身边的克莱因之书，悄悄地走了下去。
　　躺在马车上的克莱因微微笑了起来，他的魔法书都敢拿，这些人还真是不知死活，上一个贸然拿他东西的人，坟头草都一尺高了。

第213章 霍滋沃格留条线
　　阿克曼拿着克莱因之书，刚下马车，就撞到了刚刚冥想结束的肖恩，这一撞，魔法书也掉在了地上。
　　肖恩定睛看去，因为书面上明显的字母K，他一眼就认出这本书是克莱因的那本。
　　“这本书，是里面那个伤者的？阿克曼，你在做什么？”
　　阿克曼有些恼怒，他没有回答肖恩，而是一把抓向了地上的魔法书，转身就要离开。
　　肖恩想要拦住他的时候，阿克曼一把推开了对方。
　　“肖恩，你怎么这么烦？这家伙能不能活都不知道，我拿他的书看一眼又能怎么样？”
　　在阿克曼对肖恩咆哮的时候，他没有注意到，此时他手里的克莱因之书自动翻开了。
　　“阿克曼，你后面！”
　　忒利西斯的灵魂出现在阿克曼的背后，肖恩指着阿克曼的后面，想要提醒自己的同学，阿克曼却根本不信。
　　“还在那装？这三更半夜的，能有谁？”
　　就在阿克曼转身的一瞬间，忒利西斯的手掌按在了他的脸上，随着忒利西斯的口中低声吟唱的咒语，阿克曼的灵魂随着他的七孔涌入了忒利西斯的手中。
　　此时他手中的魔法书正在快速的翻页，阿克曼感觉他的灵魂都在被抽离，他想要叫喊，却发现自己根本发不出声音。
　　一旁的肖恩只是一名普通又年轻的入门法师，连一阶都没达到，想要上前，却发现自己好像被某种力量固定住了。
　　无法行动的他，只能眼睁睁地看着阿克曼的灵魂被忒利西斯抽离。
　　一直到阿克曼的灵魂完全消散，呆呆的摔在地上，这种抽离才算结束。
　　翻开的克莱因之书也重新合上，忒利西斯扭头看向肖恩，给这个年轻的小法师露出了一个微笑后，又重新进入了克莱因之书中。
　　肖恩有些后怕，他虽然没有见到过高阶器灵，但他曾经在一本魔法典籍上看到过，高等器灵生物最讨厌的事情，就是冒犯。
　　阿克曼冒犯了这本书所以死了，而他刚才好像也冒犯了对方，却没有死，这已经算是幸运了。
　　在肖恩惊诧的目光中，魔法书重新漂浮起来，书页像是吃啊忙，缓缓地朝着克莱因的方向飞去。
　　等到克莱因之书重新飞回马车里，肖恩才敢重新说话。
　　“一本自己会飞的魔法书！里面的伤者，恐怕是个了不得的法师。”
　　他看了看地上阿克曼的尸体，有些不知道该如何处理，带着惊颤和疑惑，他登上了克莱因休息的那辆马车。
　　肖恩刚刚拉开马车的帘子，就看见了让他有些难言的一幕。
　　克莱因正靠坐在马车上，翻阅着那本刚才杀死阿克曼的魔法书，而他的老师迪兰卡，正跪坐在克莱因的面前，瑟瑟发抖。
　　肖恩的目光先是在两人之间移动了一会，又重新看向那本魔法书，这本有些恐怖的魔法书，在克莱因的手上无比温顺，就跟普通的魔法书没什么区别。
　　迪兰卡低着头，不敢说话，克莱因的一根骨头就能压制自己，根本没有反抗的余地，反抗会被杀的，所以她很老实。
　　克莱因看到对方那么怕自己，感觉有些好笑，他有些没想到霍滋沃格的老师会这么地胆小。
　　“不用太紧张，女士，那个叫肖恩的小兄弟，你也坐下来。
　　我叫克莱因，我也不是什么坏人，来到这里纯属一个意外，你只要不做些愚蠢的事情，我不会把你们怎么样的。”
　　迪兰卡连忙点头。
　　“是，大人！”
　　肖恩看了一眼自己的老师，也跟着点了点头。
　　肖恩不明白为什么迪兰卡那么害怕，但迪兰卡却清楚，在野外，职业者之间的战斗和杀戮，实在是太普遍了。
　　野外遇到的高手可不比学院或者城市里，学院的高手那是同事，大家就算是有实力差距，也有着一份同事的情面。
　　城市里的强者也会因为法律和帝国的约束，而有所收敛。
　　但野外不一样，野外遇到的高手，那就是真正的差距，一定要记住一点，强者不可被冒犯，迪兰卡一直深信这点，所以才会对克莱因如此恭敬。
　　迪兰卡的怂让克莱因很满意，他闭上眼睛，开始感应起自己瓶中物的位置。
　　“镰妖，过来！”
　　释放出召唤镰妖的信息之后，克莱因又对迪兰卡说道。
　　“我现在受伤了，不想引起不必要的麻烦，你那个死去的学生，死因你自己好好安排一下。
　　至于其他的人，如果问我的身份，或者我的伤势，你就说我是皇立学院的学生就行。”
　　“好的，克莱因大人。”
　　第二天清晨，刚起床，就有人发现了阿克曼的尸体，不过在迪兰卡的安排下，阿克曼的死因很快就被鉴定为被毒物袭击，中毒窒息死亡。
　　整个过程没有什么人质疑，也没起波澜，因为迪兰卡本来就是他们这群人里负责医疗的人。
　　霍滋沃格的人都承认是中毒窒息，那其他人就更不可能会来寻找什么真相了。
　　因为除非真的有很强的高手护卫，不然的话，这种跨城市的集体行动，总会死掉一些人，每次都是如此。
　　在处理好阿克曼的尸体后，没过多久，商队就开始重新行进，而克莱因也是难得清闲地靠在马车上看书。
　　肖恩就坐在克莱因的旁边，昨晚的事情给他的冲击很大，而他对克莱因也非常感兴趣。
　　“克莱因先生，也是法师吗？”
　　看着这个昨天主动提示众人的小法师，克莱因露出了一个还算和煦的笑容。
　　“怎么了？我为什么不能是法师？”
　　“额，我不是这个意思，我是看克莱因先生的身材，很像是战士，才这么问的。”
　　克莱因有些疑惑的问道。
　　“身材强壮也没什么问题吧？你们霍滋沃格教学生的时候，不教近战能力吗？剑术，刀术，或者步伐，移动步伐之类的。”
　　而克莱因的疑惑，让肖恩更加疑惑了。
　　“法师为什么要学近战能力？法师不是施法的吗？”
　　克莱因愣了一下。
　　“是啊，法师是施法的，但魔力并不是无穷无尽的，而且在战斗的过程中，你永远都无法保证战士和刺客不会突然出现在你身边啊！”
　　“额，法师不应该单独行动，只要大量的法师站在一起，形成法师团，那刺客和战士的威胁性就会大大降低。”
　　克莱因点了点头，他已经明白了霍滋沃格的一些教学理念，和皇立学院不同，霍滋沃格强调团体作战。
　　而皇立学院的理念，则是培养优秀个体独立作战单位。
　　虽然皇立学院没有强制要求法师学习近战能力，但所有系的法师都会开设近战教学的可能。
　　这些课程会教导法师一些近战的技巧，以及在面对近战职业时的应对方法。
　　因为灾变之后，法师魔力量普遍下降的缘故，低级的法师，学习近战能力，可以极好的提升战斗力，所以很有必要去学习，这点就连克莱因也不例外。
　　从这方面，就能看出皇立学院和霍滋沃格的不同，霍滋沃格征召似乎和皇立学院的征召频率完全不一样。
　　霍滋沃格培养的人，更像是学生，而皇立学院培养的人，更像是士兵。
　　不过克莱因还是先对霍滋沃格的理念表示肯定，毕竟是三大学院之一，但他也说出了自己的想法。
　　“法师团体作战确实可以有效地减少近战威胁，不过如果一个人想要变强，完整的个体能力是非常重要的。
　　所有的五阶以上的强者，无一不是强大的个体，想要快速变强，就不能太过依赖团体力量，要有自己独自面对敌人的能力。
　　所以我觉得，在魔力不足的时候，练习一下近战能力，可以有效地提升法师在单独作战时的战斗力。
　　当然了，这只是我的个人见解，你听一听就好。”
　　肖恩有些迷茫。
　　“想要快速变强，就要经历个体的磨练，真的是这样吗？”
　　“根据我的经验来说，是的。”
　　“我明白了，克莱因先生。”
　　目送肖恩下车，克莱因笑了起来，霍滋沃格他并不熟悉，这并不妨碍他在这里留条线。
　　虽然不知道以后会不会和霍滋沃格有所交集，但随手留下一个能用的人，还是有必要的，而且又不费什么事情。
　　……
　　当天晚上，当大部分的人都已经沉沉睡去时，克莱因有些勉强地走下了马车。
　　此时，镰妖已经赶到了这里，它匍匐在克莱因的脚下，顺从地用自己的两根触须触碰克莱因的手指，表示亲密。
　　克莱因摸了摸镰妖的脑袋，将两封信，还有一枚空间戒指，贴在了它的身上。
　　“这些东西，交给埃里克和贝琪，他们应该还在皇都郊外等我。”
　　镰妖有些不舍的拿脑袋蹭了蹭克莱因的胸口，但它不敢违背克莱因的命令，只是稍稍触碰之后，便转身朝着皇都的方向飞去。
　　克莱因看着飞走的镰妖，露出了一丝微笑。
　　“瓶中物还真是听话啊！”
　　克莱因从自己的空间戒指，忽然抓出了一把瓶子，足足有十个，这些瓶中物，是克莱因这几个月一点一点累积起来的。
　　除了镰妖之外，他没有使用任何一个，这些瓶子，将会是他的另一张底牌。
　　“可惜，2个4阶，8个3阶，可惜的连一个灾害级的都没有，稀有魔兽实在是太少了。”
　　将瓶中物收回去，克莱因回到马车上休息。
　　骨头的伤势他可以快速修复，但肉体上的伤势不行，他现在还很虚弱，不是回去的时候，能拖一段时间，就拖一段时间，就当是旅游了。

第214章 来自远方的信件
　　皇都外的南郊，在食骨兽事件之后，这里就变成了克莱因小队的一个秘密的据点。
　　如果任务完成得太快，就到南郊的遗迹修炼，拖延时间，拖到任务期限的最后再去交任务。
　　队伍因为任务延迟而减少资源，由克莱因来补助，这是克莱因之前就安排好的小队行动方案。
　　而埃里克和贝琪已经在这里等了12天了，事件过了那么久仍然没有克莱因的消息，埃里克和贝琪也有些着急。
　　因为任务的期限是20天，之前任务已经执行了6天，也就是说，任务的期限还有2天就要到了。
　　如果时间真的拖了那么久还没有回去报告，杰社会派遣另一支小队对他们进行搜索和查找，这是他们都不想发生的事情，所以，最迟明天，他们就要回杰社。
　　贝琪拿着通讯器，对埃里克摇了摇头。
　　“连一点点信号都没有。”
　　“没有任何的信号，只有2个可能，一个是通讯器被毁了，第二个就是他离我们太远。”
　　“太远？他能上哪去？”
　　“我怎么知道？”
　　贝琪闻言，摇头朝外走去，但刚走到门口，她感觉光线好像暗了一些，可眼前明明什么都没有。
　　“贝琪！小心！”
　　埃里克的提醒让贝琪立刻警觉，进入战斗状态，而她明显依然什么东西都没有，她朝着埃里克问道。
　　“什么情况？”
　　“你面前有个怪物！”
　　“我面前？”
　　就在贝琪疑惑的时候，镰妖的身形也在贝琪的面前逐渐出现，让贝琪有些惊讶。
　　“隐形的魔兽！”
　　只见镰妖将自己的双刃压在地上，缓缓的趴下身子，抖动着自己的翅膀，好像在对两人表示，它是没有恶意的。
　　埃里克和贝琪相互看了一眼，都看出了彼此眼中的疑惑，但他们还是朝着镰妖点了点头。
　　镰妖见两人明白了自己的意思，发出了“吱吱”的叫声，然后又用镰刃指了指自己的后背。
　　埃里克看着镰妖的动作，开口道。
　　“它应该在告诉我们它是专门来找我们的，而且它的背后，有给我们的东西。”
　　“专门找我们？谁知道我们在这！”
　　“克莱因知道。”
　　贝琪点了点头，缓缓的靠近镰妖，镰妖见贝琪靠近，将整个身体都压了下来，让贝琪取下了它背后的两封信件和一枚戒指。
　　“真的有，克莱因的信！”
　　“蛤？那意思就是这东西，是克莱因的宠物？啧啧，块头不小。”
　　两人大致看了一下信上面的内容之后，便放下了心，克莱因已经没事，不过还需要一段时间才能返回杰社，让他们两尽可能的收集2份奇迹级材料。
　　要求很简单，是奇迹级，其次是便宜，然后没有其他任何的功效要求，收集资金在那枚戒指里。
　　埃里克屁颠屁颠的拿起了镰妖带回来的这枚戒指，笑眯眯的说道。
　　“我来康康克莱因有没有给我们带点西境的土特产！”
　　埃里克刚打开戒指，眼睛就忍不住的睁大。
　　“这些空灵药剂，居然都交给我来处理，克莱因这家伙，不枉我们相识一场！感动！哎不对，我数数！
　　1、2、3……106、107瓶，我曰，克莱因这个畜生，他明明告诉我空灵药剂产量非常小的，之前还卖我2万一瓶，这特么是不能量产的吗？
　　他居然把坑队友这种事情做的这么娴熟，太过分了，你说是不是啊贝琪！”
　　就在埃里克吐槽的时候，贝琪拍了拍他。
　　“别装了，刚才打开的时候，我的机械眼就已经扫描过，120瓶整，别骗，别演，没意思。”
　　埃里克的脸色顿时绿了，尼玛，忘了贝琪已经变成克莱因的跟屁虫了，现在想毛点药钱都不行了，生活太难了，老铁，我压力好大。
　　“贝琪，你变了！”
　　……
　　杰社，艾斯蒙德坐在办公室里，对身前的格温问道。
　　“克莱因还没回来？”
　　“目前，还没有，需要派人去找吗？”
　　“不用了，他现在实力还不错，应该能照顾好自己。”
　　格温犹豫了一下，在她的感觉中，克莱因的实力已经不仅仅是还不错了。
　　她在想要不要把克莱因的实力问题汇报给艾斯蒙德，他的实力增长得很快，但格温自己还没有测试过。
　　艾斯蒙德看出了格温的犹豫，询问道。
　　“怎么了？有什么事情？”
　　格温立刻反应过来，这次她还是没有选择把克莱因的实力问题说出来，她觉得，等克莱因回来，自己仔细测试一下再说吧。
　　“没什么事情，埃里克和贝琪已经回来了，正在汇报任务，这次他们的任务怎么结算？”
　　艾斯蒙德站了起来，给自己点上了烟斗。
　　“杰社有杰社的规矩，他们的任务是保护普洛帝尼家族三位继承人，现在一名继承人失踪，一名重伤濒死，一名受到惊吓。
　　这种情况肯定是属于他们保护不力，任务当然要算作失败，任务奖励扣除，然后给他们任务报酬2倍的补贴吧。”
　　格温迟疑了一下。
　　“2倍？大人，重新开启魔能机甲的制造之后，我们的经济状况，不太乐观，任何一笔钱，都不能乱花了。
　　虽然他们的任务报酬不多，可一旦坏了这个规矩，以后的财务会更加吃力。”
　　“这次的任务，情报有误，我们不能像皇立学院那样随意处理，任何时候，都不能少了一线战斗成员的资源。
　　如果经济状况比较吃紧，就出售一部分药剂和装备，来弥补这方面的缺口，我们的药剂和装备储备很多，卖点没事的。
　　哦对了，你可以把克莱因的钱扣了，补给贝琪和埃里克，就告诉他任务失败，他炼制空灵药剂赚了那么多，不差这点。”
　　扣克莱因的钱，格温倒是觉得是个不错的主意。
　　“我明白了，我会给贝琪他们发放补贴的。”
　　艾斯蒙德见格温还没走，有些奇怪。
　　“还有什么事情吗？”
　　“大人，今天帝国官方已经下达了文件，今年的高级俘虏交换，将由皇立学院的法琪斯女士、大皇女千华殿下主持，我们杰社需要出一个至少7人的小队，进行陪同。”
　　艾斯蒙德突然眯起了眼，好像想起了什么，他没有立刻回答格温，格温也没有继续追问。
　　埃里克走到窗边，开始思考起来，过了一会，他才缓缓说道。
　　“这件事情，你亲自带队，让莉莉丝小队，阿尔文小队配合你。”
　　“好的，我先去提前通知他们。”
　　“等一等，再运作一下，把贝琪三人安排进这次俘虏交换队伍的后勤。”
　　格温微微一愣。
　　“后勤？他们三个？”
　　艾斯蒙德点了点头。
　　“贝琪是圣骑士，法琪斯和千华都是女人，她作为女官进入，完全没有问题。
　　埃里克本身就是一名医生，队伍的行动肯定是需要医护人员陪同的，他也没问题。
　　克莱因可以作为随行奥术师，给队伍发发水，搓一搓面包，这样的队伍，肯定是需要优秀奥术师。”
　　格温不知道艾斯蒙德想做什么，这次俘虏交换，安排的成员，实力未免有些太强了。
　　按照以往，这种任务都是随便派一些人应付差事就行了，可这次，安排了两个强力的队伍不说，还把克莱因他们组强行塞了进来。
　　不过作为一名优秀的下属，格温知道哪些事情不该问，所以她只是顺从地回答道。
　　“好的，我会尽快安排好，现在他们都可以联系到，只有克莱因一个人不在。”
　　“先别告诉他们什么事情，提示一下他们2个月后不要擅自行动就可以了。
　　“是，如果没有其他的事情，那我先回去了，艾斯蒙德大人。”
　　“去吧！”
　　……
　　这几天，克莱因过得十分清闲，每天就是看看书，稍微消耗一下魔力，然后就是坐在商队的马车上，和肖恩聊天。
　　“克莱因先生，这两天我有在开始锻炼身体了，不过其他同学都会用异样的眼神看我。”
　　“天才总是另类的，如果和大家都一样，那只能是个普通人，你是天才，所以和那些凡人不同。”
　　肖恩被克莱因的这碗毒鸡汤灌的晕乎乎的，虽然感觉是歪理，但还是觉得很有道理。
　　“克莱因先生，还有一件事，是关于你的剑的。”
　　克莱因朝着肖恩比划了一个“嘘”的手势，指了指前面领路的佣兵。
　　“嘘！我知道，我的剑在他们那，等会去拿，到是你，无序能量原理研究的怎么样了？”
　　“还是不太行，我使用掉全部的魔力，只能制造几个无规则火焰粒子。”
　　克莱因对肖恩挺有好感的，而且肖恩是一名火元素法师，克莱因正好也能够教导他一些东西。
　　基础理论什么的，克莱因肯定是不会教的，要教肯定是教火焰系最强的能力，就比如炎爆。
　　他可没有什么敝帚自珍的想法，教了就教了，就算真的学会，肖恩也释放不出和他一样的炎爆术，所以根本就没什么关系。
　　克莱因拍了拍肖恩的肩膀，劝慰道。
　　“已经很好了，万事开头难，难得就是这个开头，而你已经开了一个头，剩下的，就是日复一日的锻炼了。”
　　普通人没有燃魔，没有奥强，没有克莱因之书，想要完成炎爆术这种魔法，就只能日复一日的练习制造无序火焰，没有任何捷径。
　　“克莱因先生，谢谢你教我魔法和战斗的技巧，我感觉我这几天已经有明显的进步了。”
　　克莱因摇了摇头。
　　“这是你自己争取来的，如果你没有获得我的好感，我也不会教你。”
　　“快到格里西亚了，克莱因先生要去参观一下我们霍滋沃格吗？”
　　“我不是你们学院的成员，也可以进入？”
　　“原本是不可以的，但如果有迪兰卡老师的担保，应该就没什么问题了。”
　　克莱因微微迟疑了一下，虽然说很可能得不到什么有用的信息，但他还是想要去看一下霍滋沃格的图书馆。
　　“好，不过在去霍滋沃格之前，我要先拿回我的剑。”
　　在肖恩的注视下，克莱因跳下马车，缓缓的走到那群佣兵的身边。
　　“诸位，我的剑已经放在各位手里把玩很多天了，该还给我了吧？”

说两句
　　最近看前面的书评已经很少了，只看了最新章节的。
　　今天开这个单章主要是因为一个大喷，从昨天夜里1点喷到早上9点，私信也有，书评也有。
　　他已经看到最新章节了，然后我一看他的订阅一共9部作品，没有我的书，我大概就知道他是看盗版的了。
　　订阅是需要消费起点币的，我知道，到了这个时候，肯定有不少人去其他地方看书。
　　这个时候，每个作者都将为此郁闷许久。
　　看正版的我尊称一声读者老爷，看盗版的我也会说一声读者。
　　你看了盗版，还过来喷人，就没意思了，真的。
　　【但是我非常希望，大家能来起点读书app看正版】
　　毕竟作者是靠这个恰饭的。
　　还有一些读者对成绩有疑问，说成绩差什么的。在此夜鸡辩解一下，这本是我第二本书。
　　有今天这个成绩已经很满意了，目前在游戏分类日销排名40左右徘徊。
　　一书成神什么的都是骗人的，哪位大佬都是扑了无数本之后，才起来的。
　　我更新量目前还行一天8000-9000的样子，都是在尽可能的保证质量的前提下完成的。
　　前面的毒点我也有在陆陆续续的修，也感谢支持我的书友。
　　总之还是希望大家能来起点读书app看正版，谢谢支持。

第215章 龙威太恐怖了
　　几个佣兵相互看了一眼，他们当然知道克莱因说的是什么，问题是他们已经确认了那把剑是一把不凡的魔器，就连剑鞘都是很神奇的奇物。
　　他们也很清楚，能拿这把剑的人，肯定不是普通人，但这样一把剑的价值，就算他们干一辈子佣兵，都赚不到。
　　所以，贪念和欲望让他们有些失了智，存在了一些侥幸的心理，克莱因是从天上摔下来的，也许他重伤未愈呢？也许他并没有什么战斗力呢？
　　这种有些自欺欺人的想法，不停地往外冒，佣兵们的眼神也不停地朝他们老大那里看，意思就是，你是大哥，你说了算，反正我们不想还。
　　虽然佣兵头子也是二阶，但他连空间物品都没有，此时克莱因的辉月之光就背在他身后。
　　辉月之光很长，特别显眼，正常人只要不瞎都能看到，可就是这样，佣兵头子还是硬着头皮对克莱因说道。
　　“我没拿你东西，我们不知道你在说什么？”
　　克莱因伸出了一个大拇指。
　　“我以为我说谎话已经很不走心，没想到居然碰到一个比我还厉害的！”
　　“根据帝国法律，如果佣兵私自占有他人财产，视为抢掠，被抢掠者将拥有无限自卫权。
　　而且救我的人也不是你们，我没必要对你们感激，不过我比较仁慈，给你们一次改过自新的机会，我数三个数，你们把剑还给我，我就放过你们。”
　　几个佣兵看克莱因说的跟真的一样，顿时窃窃私语起来，他们只是普通的佣兵，肯定也怕。
　　“大哥，他这个语气，该不会要动手杀人吧？要不我们把剑还回去。”
　　“是啊！大哥，我家里还有如花似玉的媳妇，还有一个80的老母，我不能死啊！”
　　当然有怂的，也有不怂的。
　　“大哥，别听他们的，剑卖了我们就发财了，人生能有几个发财的机会？”
　　“怂个鸡儿，就是干。”
　　就在佣兵们产生分歧的时候，克莱因的倒数已经结束了。
　　“3、2、1，我已经给过你们机会了。”
　　几个怂一些的佣兵立刻蹲了下来，双手抱头。
　　“唉！等等！我们不想干什么坏事，要找你就找他们。”
　　克莱因却笑了起来，佣兵就是佣兵，素质也确实是参差不齐的，自己还没说要动手呢。
　　而且本身事情就不大，杀人不至于，他本来也不嗜杀，他这么说，就是想吓唬吓唬这些人。
　　不过对面的佣兵头子很明显不想把剑还给他，那他肯定要发点脾气，维持一下他高手的风范了。
　　想到这，克莱因觉得他似乎可以试试刚刚得到的能力，龙威，虽然他还没用过，但他见阿加莎和艾一用过，问题应该不大。
　　一团巨大的灰色龙影从克莱因的背后出现，飘向天空，猛烈的气势轰然爆发，恐怖的心理压力瞬间席卷全场。
　　这就是迷雾龙的龙威！
　　不过因为克莱因对龙威的使用还不够熟悉，没控制好范围，龙威一下子就穿过几个佣兵，朝着周围扩散出去。
　　强烈的恐惧出现在众人的心头，几个佣兵吓得瑟瑟发抖，扣着自己的牙齿，捂着自己的嘴，相互抱在一起，感觉就像晚上碰到了贞子一样。
　　不过克莱因龙威的效果也就这样了，这些人除了害怕，他们好像并没有受到什么实质性的伤害。
　　不止是这群佣兵，其他普通人也被吓得瑟瑟发抖，但同样没有什么实质性的影响。
　　就是那种，你看起来好恐怖啊！然后就没了，导致克莱因尴尬的一批。
　　一道龙威扫过去，所有人屁事没有不说，还把好几匹马给吓死了，要知道，这些马都是给商队拉货用的，你这不坑爹吗？
　　克莱因有些不好意思的挠挠头，装B失败了！
　　“哎，那个佣兵头子，你先把剑还我。”
　　佣兵头子现在心里很害怕，他也不知道他为啥害怕，反正就是很害怕，所以他老老实实地把剑递了过去。
　　“大佬，请收好。”
　　克莱因拿回辉月的时候，商队的首领已经踱着步子走了过来，他看克莱因的眼神也十分害怕，但现在商队没办法移动了，只能生怯怯的说道。
　　“这位先生，你把我们的马都给吓死了，现在队伍没办法行动了！”
　　克莱因十分尴尬，人家都找上门了，他总不能推脱责任吧？而且对方都是普通人，克莱因不说对普通人有优待，但总不能因为对方是普通人，就随便欺负人家。
　　他瞟了一眼几个佣兵，眼睛顿时一亮。
　　“没关系的老伯，这几个人正好帮你们拉车，他们都是职业者，身强力壮的，拉个十车八车没问题。”
　　商队首领看着了一眼佣兵，佣兵们顿时对他怒目而视。
　　“拉车，那不是干苦力？他们可是堂堂职业者，怎么能干拉车这种事情，我这辈子都不可能拉车。”
　　不过克莱因很快就教他们如何做一个会拉车的人。
　　……
　　“哎对，那个佣兵头子，你是二阶，再多拉两车货，你瞪什么眼？叫你拉就拉。”
　　商队首领看着一个个的佣兵，被克莱因赶去拉车，总算是重新让队伍开始正常的行动。
　　克莱因把佣兵安排好之后，笑着对商队首领道。
　　“老伯，你看可还行？”
　　“他们去拉车了，就没有人进行护卫工作了。”
　　“没关系的，护卫工作交给我好了，我是实力贼强，保你们到格里希尔是没问题的。”
　　在克莱因一番解释之后，商队首领带着怀疑的眼神离开了。
　　看着车队，克莱因自嘲的笑了起来，他的这种行为，可能在很多高手眼里非常蠢，就连克莱因自己也这么觉得。
　　虽然他现在的实力已经很强了，可他做事的风格，还是有一些曾经前世的影子，或许再过几年，他才能学会怎么把普通人不当人吧！至少现在，他还做不到。
　　克莱因伸出手掌，手指逐渐变成一团灰雾，看着这些灰雾，他微微蹙眉。
　　“看阿加莎的龙威挺厉害的，我用出来的怎么就这么水？到底是哪里不对？”
　　就在克莱因研究自己龙威到底缺了什么时，肖恩跑到了他旁边，赞叹道。
　　“克莱因先生真是平易近人啊！明明很厉害，还那么友善。”
　　克莱因愣了一下。
　　“平易近人？这个词，我以前上学的时候，好像听过，好像是形容一些大人物的，我在不知不觉中，已经成了大人物了？”
　　商队缓缓前行，一路波澜不惊地来到了西境最大的城市，格里希尔。
　　……
　　来到格里希尔之后，商队的人员们就各自散开了，克莱因选择跟着霍滋沃格的学生们一起走。
　　在路上，他找到了老师迪兰卡。
　　“迪兰卡小姐，我听说作为霍滋沃格的老师，可以邀请校外人员进入你们学院？那能不能帮个忙，带我进去一下，我想去你们学院的图书馆看看。”
　　迪兰卡可不像肖恩，因为亲眼见到阿克曼被克莱因魔法书吞噬灵魂的过程，她一直有些畏惧克莱因。
　　“是的，可以邀请校外人员，邀请您也没问题，但需要进行详细登记。”
　　克莱因点点头。
　　“登记没问题，你带我去就行了。”
　　一行人穿过格里希尔的街道，这些学生们大都会买一些小玩意带在身上，霍滋沃格校内有生活用品商店，可玩偶，玩具，饰品之类的东西，可没得卖。
　　克莱因虽然时间上比较紧迫，但也不能逼着人家赶回去，毕竟是霍滋沃格的地盘。
　　这样的逛街一直持续到了下午，一行人才到达霍滋沃格的校门前。
　　和皇立学院那种很像现代化的大学不同，霍滋沃格的校门是用两颗巨大的大树建成的，树木上还有着很强的魔力波动。
　　看起来十分地古老，又很有神秘范，克莱因也忍不住赞叹了一番。
　　“这样的地方，才称得上是魔法学院啊！皇立学院那种搞的跟大学一样，一点特色都没有。”
　　在克莱因观察校门的时候，迪兰卡已经在门卫处登记了。
　　“哈里先生，我要带一个人进学院里，麻烦给我一份登记表。”
　　“是迪兰卡老师啊，没问题，这次的旅途学生们都平安吗？”
　　“没有，阿克曼死了，死于中毒造成的窒息。”
　　迪兰卡没有说实话，她只是个普通的法师，她也没那么大的荣誉感，也没有很强的报复心理，她不想去惹克莱因，她就想老老实实的当个普通老师。
　　“这样啊，真是太可惜了，呐，这个是登记表。”
　　“好的，哈里先生。”
　　迪兰卡将登记表交给了克莱因，让他详细的填写。
　　“姓名，年龄，职业，家庭成员，入院目的。”
　　克莱因-亚历克斯，年龄22，奥术师2阶，父亲艾斯蒙德-亚历克斯，母亲凯蒂-亚历克斯，姐姐、哥哥……
　　家庭成员全部写完后，入院目的一栏，克莱因写上了借阅图书馆的书籍，这份资料克莱因几乎没有说谎，他觉得应该还行吧？
　　克莱因将登记表交给了迪兰卡后，她有些诧异地看了一眼克莱因的登记信息。
　　“克莱因先生，你的父亲是艾斯蒙德-亚历克斯？皇立学院的奥术系教授？”

第216章 面包可以作为羞羞的东西使用
　　他父亲艾斯蒙德在这里很牛B？克莱因有些诧异，为什么艾斯蒙德在皇立学院的风评那么差？
　　“是啊？怎么了？”
　　知道克莱因的身份后，迪兰卡的态度立刻有了很大的转变。
　　“没事，没事，去年艾斯蒙德教授才来我们学院进行过一场学术交流，他真的是一名非常优秀，非常特殊的法师，听了他的一些理论，我也是受益匪浅。”
　　“哦！我父亲那么厉害吗？我都没听他讲过课。”
　　“您太会开玩笑了，您是他的儿子，一定是耳闻目染才这么厉害的。”
　　克莱因干笑了两声，没有反驳，他可没有开玩笑，他爸不说坑了他几次，教东西什么的也有两样不教，这也不教，那也不教，所以克莱因也没指望过他。
　　不过这次，倒是体验了一把学二代的便利，有了自己父亲身份上的便利，克莱因十分顺利地进入了霍滋沃格这所闻名遐迩的魔法学院。
　　“要我送你去图书馆吗？”
　　“不用了，我自己先转转。”
　　“好的。”
　　克莱因拒绝了迪兰卡之后，便一个人在霍滋沃格溜达起来。
　　这里真的全部都是法师，而且这里的法师和皇立学院那种还不一样，基本都会穿着法袍，魔法帽，有的还会手持魔杖。
　　克莱因这种身穿常规衣服，还带着把剑的人，在霍滋沃格显得非常另类，另类到会被周围的人议论。
　　随便溜达了一会，实在有些受不了这些人的目光后，克莱因只能放弃游院的想法，循着路牌，来到了图书馆。
　　见到克莱因，图书馆门口的管理员也有些诧异，这种穿着打扮，感觉有点像抢匪，直到克莱因将校外人员证明交给他，他才放下心来。
　　艾斯蒙德教授的儿子，虽然看起来奇奇怪怪的，但还是要给点尊重。
　　“克莱因先生想要看什么书？”
　　“奥术典籍就可以了。”
　　“奥术典籍啊？艾斯蒙德先生也是奥术师，看来是子承父业啊，不过现在潜心修行奥术的人已经很少了，右转2楼最里面。”
　　子承父业个屁，我都没见过他用奥术，不过克莱因还是笑着点头。
　　“谢谢。”
　　这所图书馆很大，要比皇立学院的大一些，不同的是，皇立学院的高级资料，大多需要到各个社团才能找到。
　　而这间图书馆里，克莱因随处都可以翻到一些古代典籍，这里对魔法知识的开放性，要比皇立学院做的好。
　　和杰社的情况一样，奥术区范围不小，但人真的没几个，也就是造食术和造水术的书籍有人翻看，其他的内容基本无人问津。
　　……
　　……
　　随意地在奥术区书架上翻找着，很多书籍克莱因已经在杰社里看过了，翻了几十本都没有找到点有用的，这让克莱因有些失望。
　　无意间，他翻到了一本没什么用，但好像很有意思的书，书名很长。
　　《只要你的面包够硬，就可以作为武器使用》
　　这本书里介绍了如何搓出足够坚硬的面包，这种面包最坚硬的程度，可以达到接近铁质武器的程度，确实有点意思。
　　除了把面包做成武器，还有几篇男性专属和女性专属。
　　男性专属里，详细地描述了如何搓出强韧又柔软的面包，只要开一个洞，就能使用，深度大小都可调节，厉害厉害。
　　而女性专属里，也详细地描述了如何搓出坚韧而富有弹性的面包，搓出来就能直接使用，又粗又长，更加厉害。
　　仔细将这本书看完，克莱因也不禁感慨，世界之大，无奇不有，人类的脑洞，真的是永无止境的。
　　霍滋沃格法师们的脑洞，很明显要比皇立学院的法师要大。
　　克莱因将书放了回去，而此时正巧有个学生也同样还回了一本书，嘴里还念念叨叨的。
　　“这种能力太扯了，怎么可能有人能做到，完全是瞎讲，写这书的人真是个神经病。”
　　听着这种评价，克莱因顿时来了兴趣，难道又有了新的脑洞？
　　克莱因有些好奇地拿起了这人放下的书籍，从入手的质感上，克莱因就判断出这是一本现代典籍。
　　原本克莱因对于现代的奥术典籍是没什么兴趣的，但他还是看向了这本书的封面。
　　《变羊术》
　　翻开这本书的第一页，只有一句话，但这句话已经引起了克莱因的兴趣。
　　【古代的高阶法师，几乎人人都会一手变形术，不会变形术，也好意思叫法师？————雷纳姆-瑟提】
　　【变形术，是以奥术基转理论，对敌方造成形态变化，让对方短暂失去战斗能力的魔法，是非常强大的控制法术】
　　【在灾变之后，因为某些世界规则的改变，即使有办法聚合出古代奥术能量，也无法使用变形术了】
　　【而我的变羊术，是根据奥术基转理论，结合现代化的奥术能量学研究研发的，虽然还没有成功，但理论已经成熟了】
　　“没有成功，但有了基础的理论？有点意思。”
　　克莱因耐心地翻看起来，这本书的主人，有一段小时候放羊的经历，在成为奥术法师之后，就有了开发变形术的想法。
　　不过一直到最后，这本书的主人也只能把变羊术使用在一些非常小的动物身上，消耗极大不说，还几乎没有什么作用。
　　不过这人一直坚信，这只是他的奥术能量不够强大，如果有足够强大的奥术师，一定可以完成这套理论，释放出真正的变形术。
　　“忒利西斯，将这本书的内容全部都记录下来。”
　　【是，主人。】
　　克莱因的眉头紧锁，这本书的实际内容，让他略微有些吃惊，如果变形术真的可以实现，确实是一个非常变态的控制类法术。
　　“民间有天才啊！”
　　克莱因微微感慨，他也看过古代典籍中的变形术，也尝试过，可一直都没有什么实质性的进展。
　　他也考虑可能是世界规则改变之后，变形术的基础理论变了，需要修改基础理论，可他的事情太多了，不可能去花时间研究这个魔法。
　　这本书的主人研究了几十年，也只是有了这套法术的雏形而已，最终，还是没有成功。
　　不过前人种树后人乘凉，也算是便宜了克莱因，他满足这本书中大部分的苛刻条件，可以找个机会试一试。
　　“这种著作，居然随意地放在这里，有点明珠蒙尘的味道了，希望以后有其他人能发现吧。”
　　克莱因将书放回去，无论怎么说，这都是霍滋沃格的东西，他是没有资格拿走的。
　　原本来这里只是想见识一下霍滋沃格的藏书，也没指望发现什么有用的东西。
　　却没想到无心之举，还让他找到了一个重新适应世界规则的魔法，还是个常规控制魔法，这一趟，也算是不虚此行了。
　　原本克莱因只是想在这里呆几天，现在有了收获，他又不怎么想走了，毕竟下次来这里，就不知道是什么时候了。
　　“不知道如果我回去晚了，我慈祥的父亲会不会暴走。”
　　抱着这样的想法，克莱因在霍滋沃格的图书馆里，一蹲，就是一个月。
　　……
　　这一个月克莱因不光看了奥术典籍，元素类魔法，亡灵魔法、各类咒术、结界他都看了，几乎把他能涉及到的魔法，都翻了一遍。
　　虽然没有再发现变羊术那样的神技，但很多施法细节，技巧，都让他感觉颇有收获。
　　因为时间紧迫的关系，克莱因吃喝拉撒都在这里，饿了搓面包，渴了搓水喝，脏了去厕所自己搓水清洗，困了就趴在桌子上睡。
　　一个月的时间，让霍滋沃格的图书馆里都开始流传着克莱因的故事，就差给他安一个书仙的外号了。
　　“我听说图书馆里有个校外的怪人，一个月了没出去过，真的假的？”
　　“真的，我前几天去恶补元素系理论，因为等着考试，估摸着要成为熬夜第一名了。
　　没想到的是，我去的时候他在看，然后我熬了30多个小时之后，他还在看，就坐在我对面，然后我成功的被他熬走了。
　　这还不是最狠的，第二天我睡醒之后再去，他居然还在那，我就知道这个家伙，这个狼人。”
　　克莱因还不知道他没在霍滋沃格上过学，这里就已经流传了他的传说，因为在很多人讨论他的时候，他已经离开了霍滋沃格，前往格里希尔的车站。
　　小法师肖恩送了他。
　　“克莱因先生要走了？”
　　克莱因的手上拿着镰妖带回来的信件，是贝琪的，内容是催促他回去。
　　“是啊，再不回去的话，我那个慈祥的父亲，恐怕要暴走了。”
　　“我听说艾斯蒙德大人挺随和的。”
　　“嗯，人均儒雅随和，好好修炼，希望我们下次见面的时候，你已经会炎爆术了。”
　　“我会的，克莱因先生。”
　　克莱因登上了返回皇都的列车，朝着肖恩挥了挥手。
　　这小子很想拜他为师，不过几次都被克莱因拒绝了，他还年轻，收徒弟什么的，等年纪大了再说吧。
　　等自己下次再来霍滋沃格的时候，如果肖恩已经把炎爆术学会了，到时候说是人家老师，那样才有点意义。
　　名师才会出高徒，首先你得是高徒，我才能承认自己是你老师啊，小兄弟，不然我这个B是装不下去的。

第217章 终回杰社和皇室的命令
　　皇立学院内，大皇女千华正坐在学院会议室里，而主持这次会议的，便是学院的荣誉教授法琪斯女士。
　　格温也是会议成员之一，钢铁兄弟会和秘银法会，也参加了这次的会议。
　　“这次的俘虏交换，我们将押送11名俘虏去格朗多克，这些人的身份，要么是格朗多克的高级间谍，要么是非常重要的战争俘虏，所以这次，也是对千华殿下的一次考验。
　　我们的行程将踏过东境，经过格朗多克腹地，到达格朗多克的首都阿玛迪斯换回我方俘虏。
　　主体队伍为皇都安全卫队，杰社、秘银会、钢铁兄弟会为武力辅助……”
　　格温一边听着法琪斯的介绍，一边暗暗担忧，明天就要出发了，克莱因这家伙却还没有回来。
　　杰社的执行部可不是研究部，这样无组织无纪律的行为，实在是有些过分了。
　　“基本上也就是这些了，你们有什么意见或者补充，现在可以说出来。”
　　法琪斯见没有人说话，便点头确认道。
　　“好，既然大家都没意见，我们明天上午，便在皇宫集合，出发格朗多克。”
　　……
　　回到杰社之后，格温立刻准备向艾斯蒙德申请换人的事情。
　　可刚进入杰社里，她就看到了一个有些熟悉的背影，正在和汉兰达打招呼。
　　“好久不见啊，汉兰达先生。”
　　“欢迎回来，克莱因先生。”
　　一个月多的时间，此时克莱因的头发已经长出了许多，变成了寸头，身上的伤痕也黯淡了不少，不过这样更像是一个战士，而不像是法师了。
　　格温仔细观察，再三确认是克莱因之后，顿时一怒，一脚踢了过去。
　　克莱因感觉到了危险，他强行按耐住自己想要雾化的念头，他不能在这里暴露迷雾龙的能力，只能转身用剑鞘挡下格温势大力沉的一脚。
　　格温的愤怒一击将克莱因整个人都踢飞出去，撞在了后面的墙上。
　　格温的眼中闪过疑惑，难道他就这种水平？还是在隐藏？不过她嘴里说的却是另一番话了。
　　“你还知道回来？杰社的规矩你是不是已经完全忘了？你以为自己的父亲是副社长，就可以随意无视杰社的规矩吗？”
　　克莱因连忙伸出手，指着自己的身体说道。
　　“哎哎哎，别打，手下留情，我发生了意外情况，你看看，这，这，还有这，都是伤，还有我的头发都没了，这是才长出来的。
　　这一个月格温大人你是不知道我吃了多少苦啊！我历尽千辛才赶回来的，没想到刚回来，就被自己人打，我太难了。”
　　格温首先无视了克莱因的吐槽，然后走近看了看克莱因的伤痕，微微皱眉。
　　这确实是不久前的新伤，而且确实非常严重，如果一次性受这种程度的伤，估计是濒死状态了。
　　他不是去追那个阿加莎-普洛帝尼了么？那个女孩真这么厉害？难道克莱因这家伙真的是重伤了在外休养？
　　格温虽然很怀疑克莱因话里的真实性，但也算是消了一些怒气。
　　“准备一下，30分钟后，和贝琪、埃里克到我这里来。”
　　克莱因有些莫名其妙，格温平时一直挺好说话的，不知道怎么今天发这么大的火。
　　“大姨妈来的时候辣椒吃多了？”
　　虽然很想吐槽，不过克莱因还是有些庆幸自己没暴露什么，经历了那么多事情，克莱因已经比以前敏锐了太多。
　　他有种感觉，刚才格温看他的眼神不对劲，她刚才可能不单单只是生气，而是想以此为借口，试试他的实力。
　　“难缠的女人。”
　　……
　　30分钟之后，克莱因、贝琪、埃里克三人在图书馆的门口集合，一见面埃里克就笑眯眯的舔道。
　　“老大，你来了！来来来，老大这边走。”
　　克莱因看着埃里克的这个表情，心里大概就知道他毛了自己不少，不过没关系，只要事办成就行，钱不是什么很大的问题。
　　“剩下的钱，你和贝琪平分，另外，我要的东西呢？。”
　　听说要分一半出去，埃里克顿时不乐意了。
　　“交易的事情都是我一手操办的，你一张嘴就要给贝琪一半？我不服！”
　　克莱因没说话，就这么静静的看着他，一直到埃里克被克莱因盯得发毛，只能委屈道。
　　“行吧，回头分她一半，东西在这里呢，大哥收好。”
　　接过埃里克的戒指，克莱因看到了里面的两样东西，他很满意。
　　邪眼王的眼球
　　品级：奇迹
　　效果：让人疯狂。
　　介绍：奇迹级材料。
　　源毒苦胆
　　品级：奇迹
　　效果：免疫毒液。
　　介绍：奇迹级材料。
　　埃里克的办事能力，确实很出色，他还记得曾经第一次卖特殊药剂的时候，就是埃里克安排的，克莱因将戒指收好，笑道。
　　“很好，我不会亏待自己人的，走吧，先看看格温找我们做什么，贝琪，还是你先。”
　　贝琪点点头，小队名义上的队长还是她，在杰社，这点更要注意。
　　……
　　格温看着走进来的贝琪三人，指了指一旁的房间。
　　“跟我来。”
　　三人进入房间之后，格温就直截了当地说道。
　　“泰尔瑞拉和格朗多克3年一次的俘虏交换，会在格朗多克的首都阿玛迪斯进行。
　　押送的队伍，征召了我们杰社，明早7点，我们要在皇宫进行集合，面见女帝陛下。”
　　“什么？”
　　不止是克莱因，就连贝琪和埃里克都十分震惊这个消息。明天就要行动，他们之前居然一点消息都没听到。
　　克莱因眼巴巴地看着格温，他好不容易回到杰社，原本准备在杰社里苟一段时间，发展一下的，这下计划完全被打乱了。
　　克莱因干笑两声。“呵呵，格温大人，这是要出国啊，你看我还没出过国，人生地不熟的，能不能不去？”
　　格温面无表情。“不能。”
　　“额，那为什么不能在帕罗米亚进行俘虏交换，非要跑去格朗多克，那么远的距离，肯定要很久吧！”
　　格温表情有些奇怪，埃里克和贝琪也是，克莱因下意识地摸了摸自己的脸，好像没问题啊！
　　“你们都看我干嘛？我说错什么了么？”
　　埃里克小声道：
　　“克莱因你是真不知道，还是装的？三年前就是在帕罗米亚进行的啊！每三年轮换一次，还算公平吧？”
　　克莱因一瞪埃里克，这个混蛋，我不知道难道你当小弟的不知道帮我圆一下？还拆了老子台，你完了，你这个月工资没了。
　　埃里克也从克莱因的眼神里读懂了他的意思，立刻露出一个大哥我错了的表情。
　　格温不说话，就静静地看着他们眼神交流，一直到几个人都老实了，才继续开口。
　　“你们的眼神交流结束？”
　　“结束了，你继续说。”
　　格温看向埃里克和贝琪。
　　“你们这次是以后勤人员身份加入队伍中的，贝琪，你是圣骑士，礼仪方面肯定没问题，可以胜任女官，埃里克，你原本就是医疗助理，牧师，这次是随行医生。”
　　一旁的克莱因越听越感觉不对劲，他们两都算是专业对口，那他的后勤对口专业是什么？面包师？
　　这事情不能深想，越想越让人害怕。
　　“我不会是厨子吧？”
　　克莱因带着希翼的眼神看着格温，希望不是，但格温点头之后还不忘给他补了几刀。
　　“你是随行奥术师，不仅要为队伍提供安全的食物和饮用水，还要安排好队伍的生活用水，毕竟皇女殿下也在。”
　　克莱因顿时有种生无可恋的感觉，他在火刃教任务的时候，当过一次随行奥术师，那是一次非常不美好的经历。
　　搓面包不累，搓水也不累，但搓几十个人的水就很麻烦了，还特么要给人搓洗澡水？这能忍？
　　“格温大人，我想请问一下，有几个随行奥术师？”
　　“人又不多，几十人的队伍，1个奥术师就行了，还能要几个？一个奥术师不是能做600人的吃喝吗？”
　　格温说的理所当然，让克莱因有些无言以对。
　　“行吧！到时候可别嫌弃我做的面包难吃。”
　　格温没理他，继续说道。
　　“记住了，护送过程中，千万不要暴露你们各自的实力，这是艾斯蒙德大人明确要求的事情。
　　如果记住了，明早6:30，来皇宫门口集合，尤其是你，埃里克，如果迟到，我要你好看。”
　　埃里克连忙道。
　　“绝对不会迟到！格温大人请放心。”
　　“行了，都散了吧。”
　　出了图书馆，贝琪和埃里克都看着克莱因，以为克莱因要说点什么，而克莱因根本啥都不想说。
　　“散了散了，各回各家，各找各妈！”
　　……
　　解散之后，克莱因有些悲愤的回到了药剂休息区。
　　看着面露春风的玛丽安，克莱因心里更难受了，因为玛丽安这副表情，一看就是滋润过了。
　　“怎么苦着脸？”玛丽安有些奇怪的看着克莱因。
　　克莱因趴在桌子上，面无表情的说道。
　　“因为你笑的太甜了，我看着齁的慌，而且你身上充满了恋爱的酸臭味，对我造成了成吨的伤害。”
　　玛丽安脸色一红。
　　“我的笑太甜？恋爱的酸臭味？很明显吗？”
　　“你就差在脸上写着，我跟人困觉过了，现在好开心这句话了。”
　　“这个混蛋！”
　　在玛丽安生气之前，克莱因已经将龙舌兰一饮而尽，赶紧跑路了，而且这次他还没给钱，算在兰斯账上了。
　　克莱因很想说自己不是一只单身狗，但刚才怎么就有种吃狗粮的感觉呢？
　　有点想念莉莉丝了啊！

第218章 龙牙饰物
　　虽然吃了几大碗狗粮，可克莱因回到自己的房间之后还是迅速恢复平静，因为他不是单身狗，只不过很久没有得到滋润了。
　　现在情况有变，明天早上，他就要被迫去格朗多克了，而且是以专职奥术师的后勤身份去的，这有点不可思议。
　　虽然给他分配的工作是个打杂做饭烧水的，但他不认为自己真的就是去打杂的。
　　父亲艾斯蒙德让他们去给押送队打杂，又不让他们暴露实力，肯定有古怪啊！艾斯蒙德又不是什么善男信女。
　　让他们隐藏，肯定是要干什么见不得人的事情，自己多做点准备才行，尽可能地准备好战斗资源，有备无患。
　　除了施法材料，药剂之类的资源外，这种情况下，能明显提升自己实力的，便是奇级物合成了。
　　克莱因拿出自己的四件奇迹材料，直接丢进合成器里。
　　【水晶龙晶（奇迹）+水晶龙的境之牙（奇迹）+邪眼王的眼球（奇迹）+源毒苦胆（奇迹）】
　　【大概率获得一件奇迹材料，小概率获得奇迹物品，极小概率获得一件奇迹物品】
　　4件奇迹材料，也只有小概率，意思就是低于50%，但具体是多少，他也不太清楚。
　　要是40%多还好，要是个10几%，那就比较坑爹了，因为四件奇迹材料要是还合成出奇迹材料，那就是血崩。
　　即使是普通的奇迹材料，只要合成出材料那就是血亏，更别说这里面还有龙晶和境之牙这种好东西了。
　　不过经历了那么多的起起伏伏，克莱因已经比之前淡定了许多，大部分的事情都能做到波澜不惊。
　　而且以他现在的实力来说，除非是再得到一件克莱因之书那个级别的物品，不然一件奇迹装备，顶多也就是锦上添花。
　　看着合成器，虽然嘴上说不在乎，但克莱因的口中还是念念有词。
　　“马哥，磊哥，明天我就要被拉去做苦力了，前几年我给你充了那么多钱，还没来得及的爽就来这边了。
　　尤其是马哥，我还有好几年的扣扣会员没用，不求回报什么的，只求用我10年扣扣会员的资格，换一件合成极品装备的欧气！走你。”
　　【正在合成，请稍后300、299、298……】
　　“蛤？怎么合得成这么慢，还有倒计时的？”
　　克莱因有些纠结地等待着，一直到5分钟之后，他也没有去看，而是选择先上了个厕所，然后狠狠洗洗手，洗洗脸，然后才重新打开合成器。
　　【你获得了奇迹物品：龙牙饰物】
　　龙牙饰物
　　品级：奇迹
　　效果1-强攻：你的最终攻击力提升20%
　　效果2-苦胆：毒无效化。
　　效果3-破魔：你的近战攻击将会对魔法防御造成50%额外效果。
　　效果4-镜中月：你的近战攻击有20%概率附带一次额外的攻击，此次攻击威力与你本次的攻击相等。
　　“红了！感谢马哥，不出材料就是红！”
　　克莱因心里一喜，虽然龙牙饰物的属性太过偏向于近战，不过只要不是蹦出个材料，克莱因都能接受。
　　而且龙牙饰物，确实是一件战士的大极品饰品了，一件进攻饰品，三条效果都在攻击属性上，实属给力。
　　尤其是附带的镜中月突刺效果，等于是20%的几率复制一次攻击了。
　　或许自己本体用效果一般，但如果自己变个身，手持大宝剑，一刀劈下去，还触发个镜中月，那岂不是给敌人双倍的快乐？
　　克莱因将龙牙饰物收好，熄了给自己继续合成的念头，自己的装备最近已经折腾得差不多了，是时候给自己的兄弟们发点装备了。
　　魔器什么的就算了，克莱因发不起，但奇物方面，他还是可以尽量补齐的。
　　“埃里克是血法师，防御力和对正常生物的杀伤力都很强，弱点是回蓝手段和应对灵体，应该需要针对灵体和回蓝的东西。
　　贝琪是圣骑士，攻防一体，续航方面也没什么问题，缺点就是太过笨重，需要加速物品，看看能不能合成出弥补他们缺点的东西吧。”
　　克莱因觉得，自己百忙之中，还能为下属着想，像他这样的老板，打着灯笼也找不到啊，实在是太仁慈了。
　　到了深夜，克莱因喃喃道。
　　“这两个家伙的应该差不多了，要不要给莉莉丝来一套？莉莉丝各个方面都很均衡，她缺什么？更高，更快，更强？未雨绸缪，来吧来吧！”
　　在折腾好莉莉丝的装备之后，克莱因又开始嘀咕了。
　　“乔好像还没有，自己的下属和女人都有了，没道理不给自己弟弟来一套，继续。”
　　……
　　等克莱因把乔的东西合个七七八八，天已经蒙蒙亮了。
　　克莱因来到厕所，看了看镜子中的自己，虽然熬了一夜，但是并没有出现黑眼圈，也没有什么精神萎靡的情况，精力实在太旺盛了。
　　“活脱脱一个精神小伙啊！这样不行！我应该是一个没什么实力，精神又有些萎靡的二阶奥术师。”
　　克莱因从戒指中拿出了几件女人用的化妆品，将烟熏底子直接抹在眼窝上，涂匀之后，淡化了一些。
　　然后又拿出了一种很少有人用的暗黄色粉底，直接大块地涂抹在脸上之后，又擦掉了其中的几处。
　　几分钟之后，一个眼窝深陷，精神萎靡，肤色不均的颓废小伙就出来了，看了看镜子中的自己，克莱因满意的点点头。
　　“奥术师就要有奥术师的样子，这样感觉好多了。”
　　……
　　清早，克莱因看着远处的宫殿，心里微微有些感慨。
　　“快两年了，我还是第一次来皇宫！”
　　当他走到皇宫门口的时候，却愣了一下，因为除了格温和他们小队之外，还有两个小队分别是莉莉丝和阿尔文的队伍。
　　看到莉莉丝在，克莱因还是略微有些喜悦的，就是不知道他们有没有机会独处。
　　莉莉丝也瞄了一眼精神萎靡的克莱因，目不斜视地转过身去，估计是看出了他化装的破绽，在偷笑。
　　至于贝琪他们，看着萎靡的克莱因也是一脸诧异，埃里克更是直接小声道。
　　“知道今天早上有事，我昨天都不敢去，老老实实地待在家里，你居然敢去？真不愧是大哥！不过你去为什么不叫我？”
　　克莱因将提前准备好的戒指递给埃里克。
　　“你一天不说骚话是不是会憋死？”
　　“不会，不过肯定会很难受，这里面是什么？”
　　“里面是装备，应对灵体和一些法力恢复的，自己收好。”
　　埃里克听了顿时有些感动。
　　“大哥，你以后就是我亲哥，刀山火海一句话的事。”
　　“别说废话，遇到危险的时候，你别第一个跑就行。”
　　格温看着克莱因这副样子，微微蹙眉。
　　“你昨晚上干什么去了？”
　　克莱因眼神有些朦胧的说道。
　　“没有啊，我听说要出国了，兴奋得一晚上没睡着觉。”
　　格温脸色黑了黑，她不明白艾斯蒙德为什么会有克莱因这样的儿子，完全不像。
　　“我希望你下次找理由的时候，稍微认真点，走吧。”
　　“是。”
　　格温在门口的守卫那里，递交了身份牌之后，一行人开始向法琪斯的队伍靠拢，缓缓向皇宫内前行。
　　……
　　走在路上，克莱因越发地感觉奇怪，如果说泰尔瑞拉的建筑风格偏向西式建筑，那这里的建筑就更奇怪了。
　　很多环形的建筑，建造方式就像是手撸出来的一样粗糙，不过远远看去，又有一种非常粗犷的美感。
　　每一座宫殿都很大，色彩风格也是以红色为主，其间夹杂了很多非常先进的科技设备，这就让整个建筑的风格变得既古老，又怪异。
　　克莱因甚至在一座宫殿的门口看到了自动售货机，和杰社的售货机非常相似。
　　他很清楚，皇宫里的自动售货机肯定不是卖药材的，而且，怪异的地方还不止这一个。
　　虽然说前世他看的西方宫廷剧很少，但也看过几部权游之类的剧，皇宫，宫殿什么的，他还是见识过的。
　　但这样一个偌大皇宫里，最起码的守卫应该有吧？可这一路走过来，除了一些侍女之外，克莱因真的没有看到什么守卫。
　　这个样子，皇宫的安保问题怎么办？就算女帝很强大，但万一进来个小偷什么的，女帝总不能亲自抓小偷吧。
　　而且这座宫殿真不算是小了，有入侵者的可能性很大，克莱因有些好奇地问埃里克。
　　“为什么一路上都没有守卫？万一进来个间谍、刺客之类的，总不能女帝亲自抓吧？”
　　“我怎么知道？我又没来过皇宫？不过之前有流传过，据说擅自进入皇宫的人，从来没有能安全出来的，就算是称号强者也不例外。
　　久而久之，就连间谍、刺客，甚至小偷，都不来皇宫了，然后皇宫的守卫就越来越少了。”
　　克莱因微微吃了一惊。
　　“这么猛？从来没人能逃出来？”
　　埃里克点点头。
　　“是的，之前流传的确实是从来没有，而且那些格朗多克的间谍，刺客，也从来没有针对皇宫的行动，就算是当年刺杀二皇女，也是在皇宫外进行的。”
　　克莱因若有所思的点点头，出现这种情况，只能说明这座有些粗犷的宫殿里，有着难以想象的强大武力，强大到别人觉得没有任何的希望才行。

第219章 看穿一切的女帝
　　……
　　一行人来到皇宫深处之后，终于看到了一些守卫，不是正规军，也不是安全卫队，而是清一色的黑暗十字军。
　　这些黑暗十字军的成员身上的气息都很强，而且很有真正军人的感觉，和外面的黑暗十字军有很大不同，和莉莉丝身上的气息很像，让克莱因忍不住多看了几眼。
　　马上就要见到女帝，按照身份来说，她已经是这个世界权利巅峰的第一人，就算按照传闻中的实力排名，女帝也是传说中的九王之一，人类的极致。
　　这还是克莱因第一次有机会见到真正的人类顶尖战力，对于这样的见面，他还是有些期待的。
　　来到一座较为普通的偏殿之后，站在门口的人，让克莱因的心脏都猛然收缩一下，不是别的，实在是这个人当时给他的印象太深刻了。
　　熟悉的绿发，黑衣，还有那十分英俊的外表，这样的人站在人群中都太过醒目，让克莱因一眼就认出。
　　黑暗十字军的首领，曾经救了自己和莉莉丝的人，莉莉丝的亲生父亲，瘟疫之源-库卡赛罗。
　　除了克莱因，莉莉丝也在盯着库卡赛罗，眼神中充满了非常明显的敌意。
　　克莱因一直没问过，为什么莉莉丝对库卡赛罗抱有那么大的敌意，不是他不想问，而是他知道，现在他还没有能力去解决这个疑问。
　　克莱因比较奇怪，库卡赛罗身为黑暗十字军三大首领之一，居然在这里当守卫？
　　哦不，或许他是守卫头子，但守卫头子还是守卫啊，称号强者，不是应该去做一些更有意思的事情么？
　　在克莱因疑惑的眼神中，法琪斯缓缓走到了库卡赛罗的面前。
　　“库卡赛罗大人。”
　　“早上好，法琪斯女士，陛下已经在里面等你们了，这边请。”
　　两人微微行礼之后，法琪斯便带着押送队的成员来到了这所宫殿内。
　　空旷的殿堂里几乎没有什么像样的装饰，唯一还算装饰的东西，随处可见的红纱了。
　　宫殿的最深处的王座上躺着一个人，王座的旁边也站了一个人。
　　法琪斯在大殿的中央单膝跪了下来，她一跪，其他人也都跟着跪了下来。
　　在绝对的力量面前，没人敢头铁，克莱因自己就是第一个跪下来的，什么宁折不弯，男儿膝下有黄金，也不是说在这种地方的。
　　王座上的女人坐了起来，打了个哈欠，有些慵懒地说道：
　　“哈~啊！~来得太早了，都起来吧！”
　　克莱因起身，这才看清王座上女帝，就如同人们经常传颂的那样，赤脚红纱，没有任何额外的打扮。
　　克莱因刚把目光放在女帝的身上，他就微微愣了一下，东方面孔，黑色的头发，这个样貌，似曾相识啊！
　　他的记忆力很好，很快就想到了之前一次和埃里克坐在食堂吃饭时，点评过的那个女孩，这个人真的是女帝，千珏？
　　当克莱因的目光从女帝的脸上移开，看向王座旁边的那个人时，他才算确定，这个人才是自己和埃里克在食堂里碰到的那个，当时对方还因为诗句和自己搭了两句话。
　　看这个站位，她应该就是大皇女千华了，不过她的样子看起来，和女帝简直是双胞胎姐妹一样。
　　按照历史书上的记载，女帝应该已经49岁了才对。
　　她曾经和库卡赛罗，父亲艾斯蒙德是皇立学院同阶的学生，不过此时的女帝真的年轻的过分了。
　　和她身边的大皇女千华站在一起，几乎看不出年龄的区别，谁都无法想象她们是母女。
　　虽然说实力强悍的人有着保持容颜的效果，可这种几乎驻颜的效果实在太离谱了。
　　对比一下库卡赛罗，自己父亲，母亲，再看看女帝，真的差距太大，说他们是同龄人，几乎没人相信。
　　就在克莱因怀疑女帝年龄造假的时候，法琪斯已经开口。
　　“陛下，押送队的一切都已经准备好了，请指示。”
　　女帝没有立刻回答，而是缓缓的从王座上走了下来，一边走，一边看着押送的队伍。
　　她的身材并不高挑，纤细的手脚也不像是贝琪和莉莉丝那样有力量感，甚至可以说有些瘦弱。
　　克莱因实在是无法想象，这样一个看起来柔弱的女人，手撕几个大将都无法处理超阶魔兽时的情形。
　　当女帝走过克莱因的身边时，他的燃魔之心好像受到了什么力量的引导，猛然跳动起来，他的所有魔法都在蓄势待发，这几乎是本能性质的。
　　可他从女帝千珏的身上，根本感觉不到任何的能量反应，克莱因只能压制住自己身体的过激反应，让自己冷静下来。
　　千珏的目光放在克莱因身上的目光转瞬即逝，又看向了其他人，开口道。
　　“诸位都是帝国的栋梁，这次去格朗多克，请务必小心。顺便，把弗兰多给我带回来。”
　　法琪斯躬身行礼。
　　“是，陛下，我们一定会将弗兰多大人安全地带回。”
　　女帝挥了挥手。
　　“也没什么别的事情了，都散了吧，千华，你也注意安全，快去快回。”
　　“我知道了，母亲。”
　　大皇女千华也低下头，看得出她对女帝十分的敬畏，在跟上了法琪斯之后，法琪斯便带着众人离开，克莱因也老老实实地跟在队伍中。
　　他全程没有做任何过激的反应，也没有露出任何的异常，但他总感觉女帝好像多看了他两眼，可他之前没敢和女帝对视，也不知道有没有感觉错。
　　……
　　在克莱因一行人走了之后，女帝还是站在大殿的中央，没有离去。
　　库卡赛罗以为女帝有什么事情，便来到了她的身边。
　　“陛下？”
　　千珏指了指刚才克莱因站的地方。
　　“刚才站在这里的那小子叫什么名字？”
　　库卡赛罗微微回忆了一下，立刻报出了克莱因的资料。
　　“杰社的克莱因-亚历克斯，艾斯蒙德的第三子，非常知名的空灵药剂师，奥术师，死灵法师，有不错的近战技巧，实力介于2-3阶。”
　　女帝听到了克莱因的身份之后，微微蹙眉，好像不怎么满意的样子。
　　“他是克莱因？你去年救的那个？”
　　“是的。”
　　“故意弄得这么邋遢，有点意思。”
　　库卡赛罗不太明白女帝所说的有意思是什么意思，只能询问道。
　　“克莱因他有什么问题吗？”
　　女帝突然摊了摊手，叹了口气。
　　“没问什么问题，你女儿眼光不错。”
　　库卡赛罗愣了一下，什么意思？
　　“陛下？莉莉丝和他，应该已经很久没有联系了。”
　　“呵，你感觉我看错了？”
　　“不会，陛下永远不会看错。”
　　女帝的伸出一只手，宫殿里的灰尘突然开始在她的手里汇聚，然后压缩，变成了一个环雾状的小球。
　　女帝一手托腮，一手举着环雾状的小球对库卡赛罗说道。
　　“他的脑子里，有个类似这样的东西，叫魔心，不过我也没太看清是哪种魔心。
　　嗯！算是不错的能力，有点潜力，可惜了，他名草有主，被你女儿捷足先登了，不然我也能给千华、千薰、千玉安排一下。”
　　“魔心？心脏长在脑子里？”
　　先别说什么年轻人谈对象的事情，库卡赛罗还是第一次见女帝对别人的能力持着赞赏的态度。
　　因为平时女帝对别人的评价一般只有两个字，垃圾。
　　像是什么帝国大将赫尔曼的秘法之牙，垃圾。
　　钢铁兄弟会会长的熔岩斗气，垃圾。
　　甚至包括他自己的死亡波纹都不能幸免，反正这些能力在女帝眼里都是垃圾。
　　而克莱因的魔心，居然落了个不错的评价，这实在是太少见了，女帝说得不错，库卡赛罗基本可以自动翻译成强，无敌，这样就对了。
　　“魔心，是核心的意思，不是心脏的意思，有几种，聚魔之心，燃魔之心，破魔之心，大概就是这样。
　　不过我看你女儿对你的敌意很大啊，万一他这个小男友成长起来，帮着莉莉丝杀你，我估计你挡不住。”
　　库卡赛罗听到了女帝的话之后，脸色平静的说道。
　　“我等着那一天的到来。”
　　女帝看了一眼库卡赛罗，似乎有些不满，不过她还是换了一个话题。
　　“相比起你的女儿都知道主动出击寻找优秀的伴侣，我的那几个女儿，却只会整天埋头修炼，千华都24了，真为她们的未来担忧啊！”
　　这话说得，库卡赛罗有些不知道怎么接下去了。
　　“陛下是要为三位皇女选择伴侣吗？”
　　女帝撇撇嘴。
　　“都是成年人了，谈个恋爱还要人教？那岂不是白瞎了她们的脸蛋和身材？
　　如果连优秀的伴侣都找不到，那跟废物有什么区别？我可懒得帮她们弄什么办婚姻，找不到，就老老实实当单身狗吧。”
　　说完，女帝一把捏碎了手中的球体。
　　“不过这个克莱因确实不错。”
　　“需要把他从艾斯蒙德那里调过来吗？”
　　“不用了，艾斯蒙德抠的很，他舍不得他这个宝贝儿子的。”
　　库卡赛罗皱眉，他对艾斯蒙德真是一点好感都没有。
　　“跟着艾斯蒙德，克莱因也许会受到一些影响，朝着比较糟糕的方向发展。”
　　女帝轻笑了一声。
　　“糟糕就糟糕呗，对于我来说，谁糟糕，谁不糟糕，又有什么区别？”

第220章 这是面包，不是棍子
　　说完，她转身向殿内走去。
　　“很久没有发生让我兴奋的事情了，库卡赛罗，我好期待这些去格朗多克的小家伙，帮我惹点事出来。
　　就算是一场表演也好，生活，实在是太无趣了。”
　　库卡赛罗目送女帝离去，心里有些复杂，这么多年，女帝几乎不怎么理会国家的事物，大部分的事情都是由军部，政部的大臣来处理。
　　而那些恐怖组织，邪教之类的，虽然一直在搞恐怖活动，袭击，但从来没有说过要推翻泰尔瑞拉皇室这种话，好像有种莫名的默契一样。
　　在他库卡赛罗的印象中，女帝每天过得都很无趣，她从不修炼，每天除了吃就是睡，偶尔会看看一些小说和报纸。
　　就像她自己说的那样，她好像对一切事物都提不起兴趣，上一次女帝很高兴的时候，似乎还是伊思进攻皇都的那一次。
　　看着女帝离去的背影，库卡赛罗心里暗道。
　　“你到底在期待什么？”
　　……
　　克莱因几人老老实实地跟着法琪斯他们走出了皇宫，期间屁都不敢放一个。
　　在离开皇宫之后，克莱因才算松了口气，不仅是他，其他人也是一样，都是一副如释重负的表情。
　　女帝虽然没说什么重话，但她总是给人一种莫名强烈的压力，这已经不是什么上位者的气势那么简单了。
　　虽然感觉不到什么能量，但人家朝那一站，就给人很大的压迫感，那种感觉还总是挥之不去，克莱因觉得自己在女帝面前，能发挥出一半的时候就不错了。
　　就在克莱因平复自己的心情的时候，埃里克站了过来。
　　“哎，克莱因，那个大皇女千华，你还记不记得？”
　　这个人克莱因之前也想问埃里克的，只不过没来得及，他点点头说道：
　　“我们在食堂见过的那个，当然记得，我当时说了几首赞美女人的诗去评价她，然后被她听到了。”
　　埃里克立刻点头，小声地说道：
　　“我们当时算不算是得罪过她？她是皇女，会不会给我们小鞋穿？”
　　克莱因挑了挑眉，说到穿小鞋，他现在可是握着整个队伍的吃饭大权。
　　“她给我小鞋穿？呵，我乃掌管吃喝之人，她要敢对我不客气，那她今天饭没了。”
　　埃里克有些怀疑地看着克莱因。
　　“你还敢不给皇女饭吃？这样未免也太大胆了吧？怎么说那也是陛下的女儿，刚才在陛下旁边，我都不敢正面看她，她从我旁边走过去，我腿都发软。”
　　其实埃里克说的情况，克莱因也有，只不过他还不至于腿软那么不堪。
　　“陛下是厉害，但皇女又不是女帝，我怕个锤子，有种她一路上别吃饭了。”
　　克莱因没有继续说话，而是递给了埃里克一根棍子，埃里克有些奇怪地问道：
　　“你给我一根棍子干嘛的?”
　　克莱因指着他手中的棍子，认真地说道：
　　“这不是棍子，这是饭，只不过它比较硬。”
　　埃里克挥舞了一下手中的棍子，一棍就把路边的小树苗打断了，他又想笑，又不敢太大声。
　　“这个当饭吃？你认真的？”
　　“必须认真，那么多人的队伍，就我一个人奥术师，有些魔力波动，做出来的面包不好吃，也是很正常的。”
　　就这样，两人一路嘀嘀咕咕，跟着法琪斯来到了泰尔瑞拉皇家监狱，交接这次任务押送的囚犯。
　　11名俘虏被放出来之后，其中一个头发很长，但身上还算干净的男子望向天空，微微感慨道。
　　“2年没有见过阳光了，终于可以回家了，想不到我居然也能被换回去。”
　　不止是他，其他的俘虏也露出了一丝轻松的神色。
　　这些人中，法师全部都被废掉了魔力池，铐上了封魔锁链，而战士都被打断了手脚，让手脚处于一个半愈合状态。
　　两国之间，没有什么善待俘虏，也没有什么谈和的可能，世世代代累积起来的仇恨，已经不是短时间内能够消除的了。
　　泰尔瑞拉也不可能完好无损地把这些俘虏放回去，继续对泰尔瑞拉造成伤害，格朗多克那边，也是一样。
　　在办理好交接手续之后，法琪斯带队，开始押送这些俘虏前往列车站。
　　他们要先乘坐列车前往东境，然后直接越过边境线，进入格朗多克内部，才能前往阿玛迪斯。
　　法琪斯见到所有人都已经准备完毕之后，一扬手中的法杖。
　　“所有人，出发！”
　　……
　　下午，前往东境的列车上，贝琪作为女官被千华调走，埃里克是随行医生，比较闲，就只有克莱因一个人，苦哈哈地在列车的货车厢里搓水。
　　不久前，埃里克被克莱因强行拖过来帮他整理搓出来的水，顺便陪他聊天。
　　两人有的没的说了一堆废话，埃里克在这，还少不了各种各样的荤段子，克莱因也算过的乐呵。
　　这时，贝琪来到了克莱因身边，开口道。
　　“法琪斯女士说，食物方面暂时还有，所以面包暂时不用准备，只是让你在晚上之前，准备好70人份3天的饮用水，还有她和殿下的洗漱用水。”
　　克莱因气的把水杯往地上一摔，猛地站了起来，吓了贝琪一跳，然后又灰溜溜地拿起了一个水箱开始往里面搓水。
　　“自己生气就生气，为什么要摔一杯自己搓的水？我特么心态崩了啊！”
　　克莱因心里苦，不过他还是有些不服气的问道：
　　“他们不是有随行的水系法师吗？为什么洗澡水还要我搓？我这可都是饮用水级别的，浪费水资源是可耻的，她们就不知道做个表率？”
　　“法琪斯女士说了，正是因为水系法师制造的水比较脏，即使烧开也会有比较多的杂质，所以才要用奥术师制造的水，比较干净。”
　　贝琪看着克莱因，有些不好意思的说道，不过她是圣骑士，就算是想帮忙，好像也帮不上。
　　克莱因靠在车厢上，无奈道：“法琪斯这个老女人，就她事多！”
　　“克莱因，没有其他的事情，我就要回去了，皇女殿下那里还在等着我。”
　　克莱因点点头，从怀里拿出了两只工蜂和一枚戒指递给了贝琪。
　　“工蜂如果有合适的位置，就放在合适的位置，如果没有，就带在身上，你自己判断。
　　戒指里有你适合你用的一些装备，还有一些其他的物资，出国在外，有备无患。”
　　贝琪点点头。“我明白了。”
　　贝琪走了之后，埃里克上前关上了门，对克莱因问道。
　　“搞偷拍？你对那个皇女千华感兴趣？”
　　“没什么兴趣，让贝琪去监视一下，只是为了可能出现的危险，毕竟皇女这么大一个目标，就算是有人来刺杀也很正常。
　　哦对了，你有没有算过，我们如果要去阿玛迪斯，需要多久。”
　　埃里克拿出了一份地图，指了指皇都。
　　“从皇都到东境，足足有2700多公里，正常的车程需要8天左右，不过我们这辆是专车，不会停的那种，所以除了必要的停车维护外，应该5-6天就能到东境。
　　到了东境之后，就要越过边境线，具体要花多久我也不太清楚，需要双方的军队进行通告，然后才能进入格朗多克境内。
　　而格朗多克的边境，距离他们的首都，大概是2500公里，这段距离可能就比较久了，因为格朗多克没有魔导动力列车，他们的交通工具一般是马匹或者驼兽。”
　　克莱因叹了口气，两个国家的首都在中心，这个距离确实非常远，恐怕自己这个打杂的，要当很长一段时间了。
　　“还有，陛下说的那个弗兰多是什么人？很重要吗？他是怎么被抓住的？”
　　“弗兰多，皇立学院荣誉教授，生物学，魔兽学的专家，他一直在为皇室工作，具体有什么成就，我也不太清楚。
　　他当时是被格朗多克发起的一项斩首行动抓住的，因为他被抓，当时在皇都引发了轰动一时的间谍案。”
　　克莱因点点头，对于这些事情，前身一点记忆都没有，应该是从来没有关注过这方面的事情。
　　“大皇女亲自去，看来这个弗兰多真的很重要了。”
　　克莱因刚说完，埃里克又否决了他。
　　“也不是，因为每3年一次的俘虏交换，都要派一个实力不强，但身份十分重要的人去对方的国家。
　　上次也是格朗多克的皇子来我们这边的，这项没有成文的约定，已经持续一百多年了。”
　　好吧，不知名的知识又增加了不少，埃里克虽然人是不着调一点，但做事情还是值得信赖的。
　　克莱因拍了拍埃里克的肩膀，拿出了一个水桶，里面全部都是鲜红的液体，还有着浓烈的血腥味。
　　埃里克看着水桶，顿时睁大了眼睛。
　　“龙血？很高级的龙血，这么多？你从哪弄的？”
　　克莱因眉毛微微上挑。
　　“超阶巨龙的血，至于从哪弄的，你就别问了。”
　　埃里克顿时感觉不太对劲，克莱因一般不会白给他东西的。
　　“无缘无故给我超阶巨龙血？你想让我干嘛？我跟你讲我这个人不做坏事的，你别以为一桶龙血就能打动我。”
　　虽然嘴上这么说，但埃里克的手还是很诚实的把龙血收了起来。
　　克莱因就知道他抵抗不了龙血的诱惑，继续说道：
　　“跟我混了这么久，也该发点工资给你们了。”
　　埃里克听了顿时眉开眼笑。
　　“原来是工资啊，那我就放心了，谢谢克老板！”
　　埃里克笑眯眯的把龙血装起来之后，克莱因又递给了他一枚戒指。
　　“这里面还有两份龙血，两份装备，回头你找个机会，交给莉莉丝，然后让莉莉丝给乔一份。”
　　“还有两份？我还以为只有我有，你的龙血很多吗？”
　　不多，也就100来桶的样子，要不是当时戒指装不下了，他能把龙尸都给塞进去。
　　想到这，克莱因摇了摇头的说道：
　　“龙血哪有那么容易弄的，我一共就得到了5桶，自己用了一桶，你们一人一桶，只剩下一桶我留着备用。”
　　埃里克有些怀疑的看着他，心里暗暗念叨。
　　“就剩一桶？不可能，克莱因这种家伙说出来的话，绝对不可信，他手里的存量，最少要翻个5倍，不，翻10倍，他应该还有10桶。
　　不急，细水长流，以后有的是机会慢慢找他要。”
　　克莱因笑眯眯的看着笑眯眯的埃里克，他知道龙血这种高端产品对于血魔法师很有用，但开工资这种事情，自然是要细水长流的了。
　　“水搓得差不多了，让贝琪他们来拿吧。”
　　————————
　　PS：一共被封了2章，然后被警告，以后不会开车了，有1章已经解封，162章还在牢里蹲着，好怕404啊！

第221章 真正的目的是刺杀
　　夜晚，克莱因和乔坐在货车车厢的顶上聊天，虽然这次的行程很久，但从皇都到东境的车程时间，就只有6天，他要在这6天里，尽可能多地得到一些有用的情报。
　　克莱因在车厢顶设置了一个静音结界，一个挡风结界，然后随便用骸骨延伸抓了几只鸟，和乔吃起了烧烤。
　　至于为什么不用合成器？那因为克莱因觉得，吃烧烤这种有情调的事情，用合成器是没有灵魂的。
　　克莱因的烧烤技术只能说一般，可他虽然烧烤不行，控火绝对是一把好手，至少不会把东西烤糊。
　　此时他手里握着一只大型的烤鹌鹑，这只鹌鹑比前世的火鸡还大一些，是一种不入流的魔兽，肉质肥美，香气扑鼻，他撕下了一只鹌鹑腿，美滋滋地吃了起来。
　　一旁的乔更是胡吃海塞，他平时也是个修炼疯子，在修炼的时候，基本上也是找奥术法师要面包吃，所以真正享受生活的时间，和克莱因一样，少得可怜。
　　“哥，我最近暗影延伸进步很大，反正现在没事，双延伸同步化的理论给我讲一下呗！我对你本子上最后记的那招，腐朽之王，已经垂怜很久了。”
　　不过乔顿了一下后又继续说道：
　　“哥，你没听过称王不得好死这句话么？”
　　克莱因不屑地说道：
　　“屁话，你也信？而且你怎么知道我以后不能称王？”
　　乔没想到克莱因居然这么刚，称王这种事情，居然也能直接说出来。
　　“好吧！称王的事情我们先不谈，你给我讲讲这招怎么用呗？来之前，我已经突破到三阶了，应该达到了你那上面写的修炼最低标准。”
　　三阶了？听到乔的话，克莱因的眉毛一挑，乔这个实力提升的速度，未免也太快了，他提升快是因为开挂，同为远古遗迹，乔应该还有一些他不知道的秘密。
　　不过就像他会详细的和肖恩讲解炎爆术一样，腐朽君王，他也没什么好保留的，更何况，是自己弟弟。
　　“行吧，我只讲一遍，你好好记下来。”
　　克莱因开始给乔讲述骸骨+暗影双延伸同步的原理，这也是释放出双延伸招式，双延伸战斗形态的基本原理。
　　他讲的速度很快，可就算很快，整套理论说完也足足讲了半个小时。整个过程中，乔即使是有不理解的地方，也没有打断克莱因，而是选择用笔记下。
　　在听完克莱因的理论之后，乔沉思了许久。
　　“虽然还有很多不明白的地方，不过已经有一些眉头了，哥，能不能让我看一眼这个招式的实际效果？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“腐朽君王的动静太大了，使用之后会把这节车厢压扁的，而且，我不能在这里暴露实力，我们的任务是隐藏。”
　　乔有些遗憾地说道。
　　“好吧，要是有机会亲眼看一次，我心里就有数多了。”
　　克莱因点点头，提到任务，他还有些疑问想要问乔。
　　“你们这次有没有带着什么特殊的任务？跟我说说。”
　　乔的脸色有些难看。
　　“这是机密任务，你现在是后勤人员，无论是按照杰社的规矩，还是父亲的指令，我都不能告诉你的，哥你这不为难我么？”
　　克莱因微微昂首，似笑非笑地看着乔。
　　“刚从我这白拿了那么多知识，转脸就不认人了？你确定你不说？”
　　他可不是只出不进的那种人。
　　“不是不说，是真不能说。”
　　克莱因点点头。
　　“行吧，那之前的那几件奇物，还有一桶龙血，那有双延伸的魔法笔记，都还给我吧，还有，这烧烤也别吃了，天不早了，你回去睡觉吧。”
　　卧槽，亲兄弟啊，有必要这么狠吗？
　　乔虽然无奈，但他也舍不得克莱因给的那桶龙血，更别说把魔法笔记还回去了，腐朽君王他还没学会呢！
　　“好好好，我们是兄弟，你别老威胁我好不好，我跟你说了，那你别告诉别人啊。”
　　克莱因笑了起来。“必须的，我嘴特别严实。”
　　乔犹豫了一下，开口道：“我们这次的任务，是刺杀。”
　　“刺杀？刺杀谁？”
　　“不知道。”
　　克莱因顿时怒目而视。
　　“你耍我？”
　　乔立刻辩解道：
　　“我真没有，不是不告诉你，而且任务命令上并没说具体的任务目标，只是告诉我们在进入阿玛迪斯之后，需要时刻保持好战斗的状态，随时准备执行任务。”
　　克莱因眯起了眼，看乔的样子，应该不是在说谎，如果莉莉丝小队和阿尔文小队还有格温的任务都是刺杀。
　　那么他们这队的任务是什么？对刺杀队伍的战斗力补充？又或者其他直接性质的武力行动？想到这里，克莱因又对乔问道。
　　“你对那个阿尔文有了解吗？”
　　乔有些不屑地撇撇嘴，似乎对阿尔文的感官极差。
　　“阿尔文就是个硬吃资源的弱鸡，在入院考试的时候，我就虐过他，当时要不是几个老师出手，我就把他给弄死了。”
　　克莱因撇撇嘴，虐菜就虐菜，虐菜并不能代表自己就牛逼了。
　　“他很弱？如果真的很弱，为什么还能成为一个小队的队长，还能参加这次任务？”
　　说道这里，乔把手里的鹌鹑放了下来。
　　“他们的队伍里，有一个叫奎因的人，是一名实力非常强的术士，这个人是杰社的老人了，不知道为什么加入了阿尔文的队伍，一下子就拉高了阿尔文小队的整体战斗力。”
　　术士奎因，克莱因点点头，像是术士，死骑，圣骑，巫师这样的稀有职业，在杰社并不算少见，因为杰社本来就是精英的聚合地，所以有个高手术士出现，也很正常。
　　“好了，今天就先聊这么多，你先回去吧，我想自己呆一会。”
　　“哦！那我先走了。”
　　乔刚走两步，又反回来贱兮兮盯着克莱因，看得克莱因心里发毛。
　　“有屁就放。”
　　乔有些不好意思地指了指火堆上的另一只烤鹌鹑。
　　“那这个鹌鹑我还能吃吗？”
　　“我当是什么事呢，拿回去吃吧。”
　　“好勒！”
　　乔虽然感觉在克莱因面前总是被压一头，而且经常被克莱因毒打，但至少克莱因从来没让他吃过亏，这点才是他一直愿意老老实实当小弟的原因。
　　乔离去之后，克莱因独自坐在篝火旁思考起来。到了阿玛迪斯之后公布任务目标？谁来公布？是格温，还是阿尔文那组？
　　还有就是，远在敌国，自己的父亲要刺杀谁？如果是刺杀敌国重要人物，那风险是不是有点太大了？
　　他们一组人的价值可不小，乔和自己都在组内，按照远古遗迹都很重要的说法，如果他们就这样被牺牲，那么代价未免也太大了？
　　换一个角度思考，如果他们要杀的不是格朗多克的人，而是他们泰尔瑞拉的人呢？要营救的弗兰多？又或者是大皇女千华？
　　克莱因这样一想，越发的觉得有可能，不过一个是女帝点名要的人，另一个是女帝的女儿，如果真的是刺杀他们，艾斯蒙德玩得未免有些太大了。
　　克莱因摇了摇头，在没有足够的情报之前，没有必要妄下判断，自己只要做好准备就行。
　　……
　　乔带着烤鹌鹑回到了自己的车厢里，烤肉的香味顿时引来了许多人的侧目，毕竟他们一路上，除非是自带着一些干粮，不然的话，基本都要靠吃面包了。
　　克莱因因为心情不好的缘故，搓出来的面包也不怎么当人，当然了也不会太差，顶多是大众水平次一些，软的太软，硬的太硬那种。
　　所以这些吃面包的人，看着乔手里的烤鹌鹑，心里都有些不是滋味。
　　而乔要的就是这种效果，烤鹌鹑虽然不是什么好东西，但在这种时候，足够让别人羡慕了。
　　乔刚回到自己的位子上，鹌鹑刚刚拿起来，还没吃上一口，莉莉丝的声音就传了过来。
　　“哪弄的？”
　　乔顿时有种不好的感觉，不过他还是老老实实地说道：
　　“刚才哥哥烤的。”
　　“给我吧，你再去要一个。”莉莉丝直接朝乔伸出了手。
　　乔的心里有些悲愤，队长了不起啊？队长就可以随便抢我东西吗？
　　让他回去找克莱因再要，那不是回去找虐吗？不过他也不太敢拒绝莉莉丝，只能老老实实地把烤鹌鹑递了过去。
　　莉莉丝拿起烤鹌鹑，直接吃了起来，吃着嘴里还不忘赞叹了一句。
　　“嗯，烤得不错。”
　　她不能吃奥术食物，身上带的肉干太柴了，有机会换换口味，那她自然不能放过。
　　乔看着莉莉丝，见自己的队长好像一点和自己分享的意思都没有，只能拿出自己的面包，干巴巴地吃起来。
　　……
　　深夜，车厢里还算是安静，因为都不是普通社团成员的缘故，大家都彼此保持着一定的克制。
　　到了大部分人都睡觉的时候，莉莉丝起身，朝着车尾走去。
　　影三回头看了一眼莉莉丝，他没有说话，也看不清面具下的表情，直到莉莉丝离开车厢之后，他才缓缓跟了上去。

第222章 影三是该处理掉了
　　影三刚刚走出车厢，还没寻找到莉莉丝的气息，莉莉丝的声音就从他的头顶传来。
　　“影三，我曾经问过你，我还能信任你吗，你给我的回答是我永远可以信任你，那现在，同样的问题，我再问你一次，我还可以信任你么？”
　　虽然是同样的问题，可这一次，莉莉丝的问话，影三没有正面回答。过了一会影三才用低沉沙哑的声音说道：
　　“你已经对我产生了怀疑，我不信以你的性格还能放过我。所以，你跟我说这些，还有什么意义呢？”
　　莉莉丝微微降低了自己身体的重心，并抽出了腰间的铁剑。
　　“如果你正面回答我的话，我可以放过你。”
　　影三发出了一阵低沉的笑声。
　　“呵呵呵，如果我不是足够了解你，那我也许就真的信了，你是不是和克莱因还有联系？单独出来，就是想去找他？”
　　莉莉丝摇了摇头，没有回答影三的问题。
　　“影三，我们一起从黑暗十字军的训练营里出来，我一直都把你当成值得信任的同伴，这才两年的时间，你已经成为艾斯蒙德的走狗了？
　　好像也不是这样，如果把时间提到两年前，在我第一次说要邀请克莱因的时候，你的态度其实就已经不对了，我是不是可以说，你原本就是艾斯蒙德的人？
　　我们的相遇，相识，所谓的命运轨迹，是艾斯蒙德之前就已经安排好的么？
　　你们的目的是什么？我？还是我父亲库卡塞罗？”
　　面对莉莉丝的再三质问，影三还是选择了沉默，不过这次，他也抽出了自己的短刃。
　　“莉莉丝，当你抽剑的时候，其实你心里已经有了选择和答案，不过我其实并没有伤害过你。”
　　莉莉丝轻笑：“我知道，你们喜欢把这种欺骗，叫做善意的谎言，说是为了我好。
　　然后你扭头就把我所有的情报，能力，目的，计划，全部都交给了艾斯蒙德，包括克莱因，我说得对吗？
　　艾斯蒙德的那些生化人，全部都学会了黑暗十式，除了你和我之外，杰社还有谁会影遁和黑暗十式呢？你可真是把我卖了个好价钱啊，影三。”
　　听到了这里，影三的下半身逐渐融入了黑暗之中。
　　“莉莉丝，看来这几个月，你调查了不少事情，不过我不觉得我这么做有什么错误的地方。
　　脱离黑暗十字军之后，杰社就是我们最好的归宿了，艾斯蒙德大人强大，沉稳，跟着他才会有未来。
　　你最大的错误，最不应该做的事情，就是和克莱因黏在一起，他是属于艾斯蒙德大人的东西，你不该碰。”
　　影三的话，让莉莉丝的手指都在颤抖，这是得到影三正面承认之后的愤怒。
　　“不，我最大的错误，就是在兰斯死后，依然选择相信你，所以我要弥补这个错误，在杰社，我没办法动你，不过现在已经不是在杰社了，今天，你必须死。”
　　“呵呵，莉莉丝，我们对彼此的能力太熟悉了，如果单论逃跑的话，你觉得，靠你一个人，能抓的住我？”
　　就在这时克莱因的声音突然从影三的背后传来，悄无声息，让影三根本没有任何的察觉。
　　“可惜，她不是一个人。”
　　和影遁那种融入阴影不同，克莱因的身体是直接从一种黑色的迷雾中出现在影三的身后。
　　影三刚刚想要还击，却发现自己的手臂已经被一种细细的丝线困住，根本无法动弹。
　　克莱因密密麻麻的亡骨锁链，足以将这里的一切都封锁。影三见势不妙，当机立断，身体逐渐虚影化，向前方飘去。
　　莉莉丝的没有任何的留手，她一个瞬步来到了虚影旁边，带着黑暗斗气的一剑，将身下的黑影砍散。
　　“假的？”
　　莉莉丝一惊，看到正在向另一个方向飘去的影三，就在此时，克莱因动了。
　　“兰斯死的时候，我曾让你在皇都的郊外跑掉一次，你认为，同样的情况，我还会再让你跑掉第二次吗？”
　　克莱因的身体瞬间变成了一股黑色的迷雾，快速接近影三化作的虚影。
　　与此同时，他的静音钢珠也落在了地上，为两人即将造成的战斗，制造出一个绝对静音的环境。
　　克莱因的迷雾形态很明显要比影三更快速，青白色的奥术光辉出现在克莱因的手中，当迷雾碰到虚影的那一刻。
　　影三的虚影化顿时解除，整个整体也瞬间变成了一只小羊羔。
　　“咩！咩！”
　　克莱因没有丝毫的停顿，影三不是一般的对手，他的战斗能力或许称不上强大，但他的灵活性实在是太强了。
　　克莱因必须在极短的时间内让影三完全失去战斗力才行，6根骨刃瞬间出现，从6个角度同时插入了影三的双腿，双手，胸骨，腹部。
　　与此同时，静音钢珠造成的效果，将周围所有的声音吸收，而且没有带来任何的魔力波动，闷哼和吼叫，也被完全静音。
　　就连5阶高手法琪斯，也完全没有察觉到这车顶上转瞬即逝的战斗。
　　克莱因抓着影三，返回了列车末尾的货车厢，将影三丢到了莉莉丝的面前。
　　莉莉丝看着已经重伤的影三，低声道。
　　“谢了，克莱因。”
　　“不客气！”
　　说完，克莱因没有在多说什么，只是静静的退开到一边。
　　在白天，克莱因给莉莉丝戒指后，莉莉丝却让乔把戒指带了回来，并带回了一封信。
　　信中的内容，便是帮助莉莉丝抓住影三，影三的实力虽然没有莉莉丝强悍，但隐迹能力，逃遁能力都实在太过出色，靠莉莉丝一人，一点把握都没有。
　　所以，她选择用自己吸引影三的注意力，然后让克莱因提前布下陷阱，这才让两人轻易的拿下了将影遁修炼到极致的影三。
　　带着眼前的影三回到最后的车厢，克莱因将静音球收了起来。
　　“他不一直是你的搭档吗？为什么你会突然对他出手？确定他有问题了。”
　　一直到现在，克莱因都不太清楚莉莉丝为什么要对影三出手。莉莉丝的表情有些黯淡。
　　“是啊，他有问题了。”
　　“要我帮你动手吗？这样可能心里会好受点。”
　　沉默了一会，莉莉丝决然道。
　　“不用了，我自己解决。”
　　克莱因点点头，看着莉莉丝从车厢尾部跳了下去。被朋友背叛这种事情，谁也说不清楚。
　　看了看地上已经熄灭的火堆，克莱因觉得，自己应该做一点男朋友应该做的事情，比如烤个肉啥的。
　　伸出十几根骸骨，从周围的树木中扯下一些树枝，克莱因又重新把火生了起来，不过这次，他很久都没碰到那种大型的鹌鹑。
　　“这才夜里三点，鹌鹑就睡觉了？也太不给面子了吧！”
　　一直到10分钟之后，实在弄不到鹌鹑的克莱因，选择跳下车弄死了一只牙猪，看了看时间已经来不及烤了，而且牙猪清理起来，要比鹌鹑难得多。
　　所以，他决定还是合成一下，然后放在篝火上加热就算了。
　　没过多久，莉莉丝就跳上了车厢，克莱因什么都没说，只是将牙猪肉排递给了莉莉丝一半，静静的看着她吃。
　　莉莉丝是纯粹的肉食生物，而且此时的状态，有种化悲痛为食量的意思，一整只牙猪吃完，也没用多久，她擦了擦手，朝着克莱因笑了一下。
　　“好久没吃你弄的食物了，真的很好吃，那个烤鹌鹑也不错，感觉心情好多了。”
　　克莱因一愣，烤鹌鹑不是给乔的么？被抢了？这家伙，真是个可怜的娃。
　　克莱因坐在列车车厢的末尾，莉莉丝靠在他肩膀上，两人静静地看着夜色和星辰，度过了一个平静的夜晚。
　　……
　　三天之后，列车上的储备食物已经吃完，很多押送队的成员已经开始吃起了克莱因的面包。
　　因为克莱因图快不图好的缘故，面包的质量略微有些差，不过他真的没有故意去做的很差，只不过是没有投入太多的精力，导致面包的味道非常一般。
　　押送队的人员并没有感觉到有什么不对劲的，毕竟克莱因的魔法水平摆在那，搓的面包虽然不走心，但和一般奥术法师搓的面包也没什么实质性的差距。
　　这些经常外出任务的战斗人员，他们平时吃的面包也大概就是这个水平，就连法琪斯都没感觉有什么异样。
　　不过他们能接受，可有的人接受不了，就比如大皇女千华。
　　此时的大皇女千华，一把将面包拍在桌子上。
　　“这么难吃，是人吃的吗？像是驼兽的饲料一样，就这还是优秀的奥术师？优秀的奥术师能做出这样的面包？”
　　法琪斯暗暗摇头，千华的如果只是吐槽面包，那没什么问题，但不该把人带入进去。
　　如果这面包不是人吃的？那现在列车上的这些吃面包的人算什么？所以千华说这种话，就有些骂人的味道了。
　　法琪斯能感觉到，这些人虽然还是在吃着面包，但此时的声音，已经比刚才安静了一些。
　　都是各大社团的优秀成员，不至于为这点事斤斤计较，但绝对会在心里，留下千华不好的印象。
　　法琪斯提醒道：“殿下，你是皇女，请注意一下你的言辞。”

第223章 帝女千华
　　被法琪斯提醒之后，千华表情顿时一滞，不过她虽然面上不说，可心里更加不满了，她开始迁怒于这个做面包的奥术师。
　　她站了起来朝着车厢的尾部走去。法琪斯看着离去的千华，皱了皱眉，想要阻止，最终还是放弃了。
　　“千华这家伙，倒是比千玉差了不少。”
　　二皇女千玉、三皇女千薰，一直都在边境参加与魔兽战斗，只有大皇女千华一直没有外出历练，性格上差得实在是多。
　　……
　　列车末尾的货车车厢里，克莱因心情不错，因为这几天合成还算是比较顺利的，自己出了一些奇奇怪怪的玩具，还有一些不错的药剂。
　　【铁皮青蛙（奇物）：注入一点魔力，它可以呱呱呱地叫一天】
　　【智慧机（奇物）：你问它问题后，智慧机总会给你一个奇怪的解释。】
　　虽然都是垃圾，但确实是能玩，克莱因就给铁皮青蛙来了一口老魔力，让它从早上叫到现在了。
　　而智慧机就更有意思了，比如你问它为什么我长得真么帅，它会回答。
　　【因为你是我的主人，在伟大的智慧熏陶下，自然会变帅】
　　可以的吧？智慧机就是这么充满智慧。
　　克莱因不是没有尝试过再合一根巧思钢笔出来，但经过那么久合成之后，他发现一个问题，那就是他从来没有合成出过两个一模一样的奇物。
　　以前可以说是合成次数少，样本少，但如今的他已经拥有合成器2年了，合成的数量也大幅度提升，但始终没有出现过相同的东西。
　　他大概也就确定了，应该是合成器无法合出相同的玩意了。
　　除了奇物，他出了几个元素之心，虽然都是一阶的，可麻雀再小也是肉，魔力这种东西，他是永远不嫌多的。
　　就在克莱因准备继续合成的时候，他感觉到有一股气息在快速靠近，火急火燎，不是知道是干嘛的。
　　“碰！”的一声，货车厢的大门被人突然打开，大皇女千华，也出现在了克莱因的面前。
　　……
　　一进门，千华稍稍停下了自己的怒气，有些疑惑地看着克莱因。
　　“我看你有点面熟，我们是不是在哪里见过？”
　　千华的记忆力很强，要不然也不会因为一次见面，过了那么久之后还对克莱因有印象，不过她还是没有认出克莱因。
　　此时的克莱因经过化装，显得精神萎靡，再加上寸头和身上的一些伤痕，就算千华的记忆力很好，一时也想不起来克莱因是谁。
　　克莱因见到千华这么问，自然是连忙否认。
　　“殿下说笑了，我从来没见过千华殿下，殿下又怎么可能见过我这种小人物。”
　　千华脸色怀疑地看着克莱因，不过她还是点点头，然后之前遗忘的怒气又升了起来。
　　“说的也是，我怎么可能认识你这种人，你这种垃圾奥术师，做的面包那么难吃，怎么配叫优秀奥术师的？优秀奥术师是你这样的？”
　　克莱因顿时被大皇女问懵逼了，他寻思着，自己搓的面包，应该能达到大众水平吧？大伙都能吃，就你不能吃？你比别人特殊点？
　　好吧，是你皇女，是比别人特殊，不过这也代表我的面包不能吃啊？于是，克莱因当着千华的面搓了一根面包，然后放在嘴里吃起来。
　　“我感觉没什么问题啊？大家吃着都没问题，我也没听到有人跟我反映面包难吃，外出时的面包水平肯定不可能和皇宫的专职面包师相比。
　　皇女殿下你是不是对外出时的饮食有什么误会？还是你一次都没外出过？”
　　千华被克莱因问得有些不知所措，她确实是一次外出任务，而且平时她吃的面包，也确实是专职的奥术师制作的。
　　想起了刚才在前面车厢里的情况，好像大家都是吃的很正常，只有她觉得很难吃，她还有些奇怪。
　　现在听了克莱因一解释，她顿时明白过来，不过她还是不服气的说道。
　　“总之就是很难吃，你得想办法提升一下你制作面包的水平。”
　　克莱因摇了摇头，神经病一个，熊孩子怎么来的？就是让人给惯的。
　　“那现在怎么办呢？我只能做出这个水平的面包，而且我要做几十个人的面包，而不是一个人的。
　　这和皇宫里有人专门为你做面包不一样，你要是实在不喜欢吃，我也没什么好办法。”
　　千华被软硬不吃的克莱因弄得有些无奈，由于特殊的教育和身份，她连骂人都不会，吵架争执这方面，实属是个弟中弟。
　　而且克莱因是一名奥术师，她总不能动手去打一名奥术师吧？这样实在太掉身份了。
　　“奥术师克莱因先生对吧？我可是泰尔瑞拉的大皇女，希望你可以明白我的身份。”
　　“皇女殿下你说的太严重了，到阿玛迪斯还要很远呢，你最好还是适应一下吧，身份什么的，这段时间没什么用。”
　　“我是大皇女，泰尔瑞拉除了母帝之外最为尊贵的人，你难道就不知道变通一下吗？身为奥术师，不是应该提升一下自己的奥术技艺么？”
　　虽然千华说的一道一道的，但克莱因根本不买她账。
　　“大皇女殿下说的有道理，但本人技术不到位，实在做不出您想要的，要不，您再到车厢问问，有没有别人会？”
　　千华见克莱因始终不愿意为她单独做面包，最终忍不住了。
　　“那我不吃了。”
　　这个娇嗔的语气，这个负气的态度，让克莱因产生了一些非常奇怪的回忆。
　　就好像——【你也在网上冲浪啊？你是GG还是MM？我不跟你玩了！】
　　让克莱因顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“哎呦！这女的有点渗歪人。”
　　……
　　傍晚，乔美滋滋地来到克莱因这里，或许是自己哥哥知道莉莉丝抢了自己烤鹌鹑的事情，今天晚上，哥哥多烤了一份，自己终于又有口福了。
　　乔自己吃一份，然后带一份给莉莉丝，至于贝琪和埃里克，因为需要保持距离，克莱因没有为他们准备。
　　拿着克莱因给的烤鹌鹑，乔笑眯眯地回到了自己的座位上。在周围人羡慕的眼神中，正准备吃时，一个声音叫住了他。
　　“那边那个，你等等。”
　　千华面无表情地走到了乔的旁边，乔在确认了千华在叫自己之后，便站了起来。
　　“皇女殿下，有什么事情吗？”
　　其实千华的面无表情都是装的，她都一天没吃饭了，饿得头昏，但又有些拉不下脸，在众人面前吃早上才吐槽过的面包，所以千华准备去车厢外面躲着吃。
　　没想到刚走到这里，就闻到了一股十分诱人的烤肉香味，所以，千华萌生了一个大胆的想法。
　　“这是什么？从哪来的？”
　　乔迷茫地看了一眼手里的烤鹌鹑。
　　“烤鹌鹑啊？一种不入流的魔兽吧，皇女殿下，有什么问题吗？”
　　千华停顿了一下，组织一下语言之后说道。
　　“为了泰尔瑞拉的国家建设与安全，你的烤鹌鹑被征用了。”
　　乔？？？窝-特-法-克？
　　他还没反应过来，千华已经拿着他的烤鹌鹑，回到了列车最前面的专用车厢。
　　乔看着自己空荡荡的手掌，悲从心中来啊！
　　“我堂堂远古遗迹，三阶高手，双延伸古代法师，不配吃一只烤鹌鹑？队长抢也就算了，我确实打不过她。
　　但现在皇女也来抢？你什么身份心里没有B数吗？身为皇女抢别人吃的东西不嫌丢人吗？”
　　突然，乔想着自己的戒指里，还有一只克莱因给莉莉丝的烤鹌鹑，要不，毛了？
　　乔偷偷地瞄了一眼莉莉丝，见莉莉丝没有在看自己，他稍稍松了口气，缓缓站起来，准备朝外面走，他要在外面偷偷吃完了再回来。
　　谁知道他刚刚起身，莉莉丝就已经转过头来。
　　“东西呢？”
　　“额！”
　　乔含着泪把烤鹌鹑递了过去，默默地拿出了自己的法式面包，一口一口地吃了起来。
　　当然了，这里的法式面包肯定不是法国式面包，而是克莱因专属的法棍式面包。
　　……
　　回到专属车厢的千华，抱着烤鹌鹑，眼睛闪闪发亮，就在她准备大吃一顿的时候，法琪斯拦住了她。
　　“殿下，食物是从哪里来的？”
　　千华顿时僵了僵，但她还是承认道。
　　“从一个押送队成员的手里征用来的。”
　　法琪斯摇头，对千华的这种行为她不予评价。
　　“先不说你强行拿走押送队成员的食物的问题，就说这样的食物，你直接拿来吃的话，安全问题你有没有考虑过？”
　　千华愣了一下。
　　“安全问题？”
　　“你的妹妹，千玉殿下，曾经在皇立学院的开学典礼上被人刺杀，你不会真的以为，这个世界，都是充满温馨和谐的吧？
　　你贵为皇女，征用别人的东西并没有什么问题，但使用别人的东西之前，你更该考虑的，是自己的安全问题，千华殿下。”
　　千华默默地低下了头，接受了法琪斯的训斥。
　　“我知道错了，法琪斯女士，那这个东西，还能吃吗？”
　　法琪斯将手指放在了烤鹌鹑上，几秒后，她笑了笑。
　　“可以吃了。”

第224章 法琪斯对皇女的特别关心
　　(为以前的羊，万赏加更)
　　千华看着法琪斯的手指从烤鹌鹑上拿开，有些不好意思地询问道。
　　“法琪斯女士是在为我检测食物是否有毒？那这样就可以吃了吗？”
　　法琪斯点点头。
　　“是的，我不反对你吃一些外面的食物，但吃那些食物之前，最好都拿来给我检查一下，你毕竟是皇女，这也是为了你的安全着想。”
　　看着法琪斯关心的笑容，千华有些害羞的点点头。
　　“谢谢你法琪斯女士，我对外出任务并不熟悉，还需要你多多提醒，那我现在开吃了？”
　　“吃吧！”
　　看着已经开始大吃的千华，法琪斯背过身去，走到窗前，欣赏着列车外变幻的景色。
　　鼻梁上的眼镜片把她的目光完全遮挡，看不出眼神，只是她的嘴角稍微向上翘了翘，不知道在笑什么。
　　……
　　列车行进的第六天，这辆押送队的专属列车，终于来到了东境的第一要塞，贝尔加军事要塞。
　　来到东境之后，所有的区域都会被规划为战区，这里已经没有了纯粹的城市，也几乎没有什么魔兽，只有军事要塞和军事据点。
　　到了贝尔加要塞之后，押送队的成员们被士兵们安排到固定地点休息，等待两国之间安排好俘虏押送队伍的消息。
　　法琪斯女士则是带着皇女千华，约见了要塞的总司令，泰尔瑞拉七大将之一的灰烬使者-奥路恩。
　　进入要塞城堡的千华显得有些拘谨，她还没有来到过这样的军事场所，森严的气氛让她有些紧张。
　　来到了要塞的司令部，两人也见到了这座要塞的最高统帅，称号强者奥路恩。
　　法琪斯朝奥路恩介绍道：
　　“奥路恩大人，这位是大皇女千华殿下。”
　　奥路恩起身朝着千华行了一个军礼，点头道：
　　“你好，千华殿下。”
　　看到奥路恩这样的边境老将对她行礼，千华更加拘谨了。
　　“不用那么客气的，奥路恩大人，我什么都不懂，通关的事情，你看着和法琪斯女士安排就好了。”
　　奥路恩看着千华，心里微微叹息了一下，身为大皇女，却没有具备继承人的素质，真的是一种悲哀。
　　比起镇守一方的二皇女千玉，千华表现出来的能力，实在是有些差强人意。
　　不过皇女就是皇女，他虽是超阶，依然要给予尊重，因为女帝还活着，而且女帝，很年轻。
　　“皇女殿下还是听一下吧，了解一些军方的知识，对你本人也有好处。”
　　千华愣了愣：“额，好的。”
　　随后，法琪斯就和千华具体谈起了关于押送队通关文件的事情。
　　在会面过奥路恩之后，她和法琪斯被安排到城堡的第二层进行用餐，终于不用吃克莱因搓的面包了，此时千华也是格外的开心。
　　“法琪斯女士，我感觉奥路恩大人好严厉啊。”
　　“奥路恩大人是我们泰尔瑞拉的边境之墙，无论是为人还是做事，他基本上都无可挑剔，更何况他又是一个军人，一个领袖，自然要严肃一点。”
　　千华点点头。
　　“好吧，那现在这里的东西都可以吃了吗？这里是边境要塞，应该不会有什么问题吧？”
　　法琪斯这时却摇摇头。
　　“皇女殿下，你要搞清楚，在外出的情况下，无论何时何地，都需要仔细的检查，这或许会很麻烦，但却是你身为皇女必须经历的。”
　　千华无奈的耸耸肩。
　　“好吧，我想吃这个，法琪斯女士先检查一下这个吧。”
　　“好的，殿下”
　　法琪斯走到了千华选择食物前，将手放了上去。
　　……
　　押送队这边，领导要和外地的领导见面，进行友好访谈，顺便安排一下进入格朗多克的事情，其他人自然就只能呆在驻地休息了。
　　影三的死没有带来任何波澜，这几天格温甚至连问都没问，对于自己的队伍少了一个人，好像根本不在乎。
　　克莱因不觉得格温是忘了影三这个人，她不过问影三的情况，十有八九是知道影三和莉莉丝的具体情况，毕竟，格温才是艾斯蒙德的心腹。
　　院子里，贝琪在看莉莉丝进行一些招式的练习，乔也在一旁仔细研究克莱因的双延伸技巧，阿尔文小队的三人也都是在修炼。
　　不只是他们，其他社团的成员，包括安全部的人员，都在进行勤奋的修炼，这些人被称之为精锐中的精锐，不是没有道理的。
　　只有克莱因和埃里克两个，因为被明示不能暴露实力的缘故，他们两个心安理得地在这里当划水混子，一边晒太阳，一边吹牛B。
　　“埃里克，这些边境的人实力都很强啊，连基本的士兵都是正式职业者，普通人更是看不到几个，感觉用职业者作为人力资源，有点奢侈。”
　　埃里克感觉克莱因的问题有些奇怪，这点常识都不懂吗！不过他可不敢当面打克拉因的脸，只能委婉地解释道：
　　“这并不奇怪吧！打仗这种事情本来就应该是职业者做的啊？普通人来也没用，我感觉我一个血河洒下去，能杀上千普通人，你说普通人有什么用？”
　　克莱因则是愣了一下，是啊，这个世界是没有普通人使用的战争武器的，别说核弹、导弹，飞机大炮了，就连手枪他都没见到一根。
　　至于威力巨大的物品，无论是魔器，还是奇迹物，都需要持有者本人拥有一定的力量才能使用，这就极大地限制了普通人的作用。
　　普通人的作用，这个世界的战争中，几乎被下降到一个几乎可以忽略的地步。
　　就像是埃里克说的一样，如果面对的是一群毫无反抗之力的普通人，他一个大招就杀死上千。
　　克莱因点点头，算是认可了埃里克的说法。
　　“行吧，不知道要在边境等多久，如果要等很久的话，我想出去一趟。”
　　“这个时候出去？你要去哪？”
　　“去北边逛逛，我妈在那边，我想过去看看。”
　　埃里克的脸色有些难看，他不是怕克莱因出去，而是怕克莱因让他背锅。
　　“那要等法琪斯女士和皇女回来，才能清楚具体情况了。”
　　……
　　下午的时候，法琪斯和千华回到了驻地，千华看起来心情不错，因为她终于吃到了面包以外的东西，而且吃得很舒服。
　　法琪斯集合驻地成员，并告知了所有人安排通关需要一些时间，他们决定三天后出发，穿过战区，前往格朗多克的消息。
　　在得到了这个消息后，克莱因觉得，自己的时间应该足够了，便前往格温的房间进行请示。
　　“请进。”
　　克莱因走进格温的屋子时，发现对方还在研究一张张地图，泰尔瑞拉的大部分地图他都能记住，很清楚，格温看的肯定不是泰尔瑞拉的。
　　“格温大人，我想请几天假，我母亲就在北边的海姆恩据点，我想去看看她。”
　　格温听到了克莱因的要求之后，微微蹙眉，凯蒂给她的印象实在太深刻了，她的实力比艾斯蒙德还要强大。
　　上一次的交手，她还历历在目，也让曾经骄傲的格温，变得更加沉稳。
　　“这个时候，三天时间，太紧张了，而且你现在的身份是队伍的奥术师，你走了谁来做饭？”
　　“海姆恩很近的，我1天1夜应该就能赶回来，至于吃饭的问题，根本不需要我解决啊！
　　现在是在贝尔加要塞，又不是在列车上，我相信，那些家伙应该也不太喜欢一直吃我做的面包吧。”
　　听到克莱因的解释，格温点点头，一直吃面包确实有些受不了，她也不怎么想吃面包了。
　　虽然克莱因的要求有些过分，不过这几天，确实没什么事情可做，而且克莱因和凯蒂的身份又比较特殊，她也不好贸然拒绝。
　　“你一个人吗？”
　　克莱因原本想带着乔一起，因为有关远古遗迹的消息，乔也有权利知道，不过想了想，还是不带他了，一个人行动更加便利。
　　自己如果知道了具体的信息，回来也可以告诉他。
　　“是，我一个人。”
　　“这里是边境，虽然现在不是战期，但依然有可能碰到小股敌人的部队，到时候你要小心处理。
　　今晚走吧，你应该能想办法出去，不过时间上还是要注意一些，快去快回吧。”
　　克莱因微微一愣，他是没有想到，格温会这么容易就放他走，而且还给了他一些安全性的提示。
　　不过仔细想想，在杰社的时候，格温对他一直都还不错，图书馆不能借书的规矩，也经常为他破例。
　　也只有上次因为他回来得太晚的缘故，格温才对他发过一次火，平时的格温，都是个温柔又很好说话的人。
　　“多谢了，格温大人。”
　　“少说废话，多做事。”格温冷冷道。
　　“额，好的。”
　　……
　　离开格温的房间之后，克莱因来到了埃里克身边，埃里克看着克莱因走过来，就感觉自己要糟，这大哥，十有八九要找他背锅。
　　“我和格温请过假了，这两天如果有人找我，就帮我搪塞一下，如果是莉莉丝他们，就告诉他们我的行踪。
　　如果没问，也不用主动说，正常情况下，我后天早上应该就能回来。”
　　埃里克质疑道：
　　“万一你回不来了呢？难道要我们59=1？”
　　克莱因蹙眉，他怎么可能回不来？说的是人话么？
　　“我不可能回不来。”
　　“万一，我是说万一呢？”
　　“行吧，万一我没回来，你就说安排我去采药了，很快就回来了。”
　　埃里克听到这里，哭丧着脸。
　　“果然，你找我就是让我背锅的！”
　　“那你就说这锅你背不背吧？”
　　“好的哥，你尽管去，放心吧，我会照顾好你家里人的。”
　　“滚。”

第225章 黑夜中的杀戮
　　夜里，克莱因的身体逐渐化为迷雾，在漆黑的夜晚中，这样的形态几乎不太可能被人类的肉眼看见。
　　迷雾之躯有没有实体，这让他很容易地就穿过高耸的城墙。
　　克莱因的身影逐渐在远处的丛林里凝实，他回头看了一眼这座泰尔瑞拉东境最大的碉堡之后，便转身朝着北方走去。
　　“镰妖！”
　　随着克莱因的呼唤，没过多久，镰妖就跳到了克莱因的身前，匍匐在他的脚下。
　　“辛苦了，带我去北边。”
　　坐在镰妖的后背，镰妖顺从地拍打着翅膀，向北边跳跃前行。
　　克莱因真的很想要一只能够承载他飞行的瓶中物，但这类生物实在太少，除非是跨过边境的魔兽区，不然想要在内地找到合适的魔兽底材，还是比较困难的。
　　镰妖的速度虽然不慢，但实在太过颠簸了，坐起来很不舒服，这是克莱因最不满意的一点。
　　行进了一段时间之后，就在克莱因思考之后去哪收集瓶中物材料的时候，镰妖突然发出一声惨叫。
　　克莱因立刻警觉，身体瞬间化为迷雾。他顿时感觉到几根绳索从他身边穿过。
　　仔细看去，挡在他们面前的，是无数挂满倒刺的绳索，这样的陷阱，在黑夜中几乎无法被发现。
　　镰妖刚才的快速跳跃，一下被这些倒刺伸缩挂住，翅膀和身体都被刮出了大量的血痕，重伤伏地。
　　克莱因转化的迷雾缓缓地降落，停留在地面上，他不是不想继续前进，而是他感觉到，有一个小队已经将他包围住了。
　　其中一人说道：
　　“落单的泰尔瑞拉人，很可能是情报人员。”
　　“直接杀死吧，这里是泰尔瑞拉境内。”
　　有些虽然是和泰尔瑞拉相同的语言，但一些语法和口音上，和泰尔瑞拉天差地别，不用说克莱因也知道这些人的身份了。
　　“格朗多克的镰刀部队么？”
　　克莱因微微蹙眉，他还是低估了边境的危险，原本只是想着现在是非战期，是去找自己母亲最为合适的时间。
　　却没想到，会在边境的野外遇到格朗多克的军队，而且是非常精锐的镰刀部队。
　　镰刀代表着收割，镰刀部队的意思就是游走在边境线上，专门收割零散敌军和情报人员的部队。
　　这样的部队两国都有，一般都是3-6人不等的小队，他们往往都有很强的机动性和遭遇战实力，打一枪就跑，是他们惯用的手段。
　　就在克莱因盯着眼前逐渐靠近的敌人时，一把弯刀已经悄无声息地架在他的脖子旁。
　　士兵的战斗方式，都是快速，迅捷，有效的，他们通常都会练习一些爆发力极强招式，就比如对克莱因来的这一下，隐秘而快速。
　　不过当这名士兵的刀锋碰到克莱因脖子时，克莱因的身体再次雾化了。
　　这名格朗多克的士兵，看到克莱因的身体如同一团翻滚的黑烟在他眼前逐渐消散。
　　经历过许多战斗的士兵见势不对，立刻想要后跳撤离，躲开这个如同迷雾一样的家伙。
　　在他想要逃跑的时候，他感觉到自己的身体里被注入了一股奇怪的能量，这股能量让他非常的难受。
　　他的身体开始不受控制地剧烈扭曲起来，逐渐地，他视野里的一切都在快速放大。
　　不，当他看着不远处的队友也在变大时，他才意识到，不是周围的东西在放大，而是他的身体在缩小，而且变得越来越小。
　　这名士兵想要提醒自己的同伴们，眼前的敌人非同一般时，他嘴里发出来的声音，居然变成了：
　　“呱！呱！呱！”
　　他伸出自己的手掌，不敢置信地发现，他的手指已经变成了一种类似两栖动物的吸盘状。
　　克莱因看了看地上的青蛙，满意地笑了起来。
　　“总是变羊太单调了，变青蛙似乎也不错。”
　　一名格朗多克的士兵看着地上的青蛙，立刻提醒自己的队友。
　　“小心，黑子被变成青蛙了，这个人可能是巫师。”
　　克莱因此时已经用魔力把所有的敌人都锁定，算上脚下的青蛙，一共5个敌人。
　　这些敌人身上大多散发着斗气，而且他们的身上都没有明显的魔力波动，基本可以确定都是战士。
　　这样的组合，对于此时的克莱因来说，根本没有丝毫的威胁性，因为他们都是纯粹的物理职业。
　　哪怕这是一只2-3阶组成的精锐小队，克莱因也不放在眼里，他唯一需要担心的，是如何不放走任何一个敌人。
　　其他四人已经从四个不同的角度向克莱因杀来，他们配合默契，斗气封锁了克莱因逃跑的每个角落，如果是一般人应付，肯定要费一些功夫。
　　不过克莱因则不同，这样纯粹的物理攻击，除非可以强到震荡空间的地步，不然对拥有迷雾形态的他一点效果都没有。
　　身体再度化为迷雾，躲开几人的战刀，重新凝实身体的克莱因，站在了一名士兵的身上。
　　后背上站了一个人，让这名士兵感觉自己的身子一沉，让他转身回头时，克莱因已经抽出了自己藏了很久的辉月之光。
　　一剑朝他扫去，有了龙牙饰物大量提升的攻击，再加上魔剑20%魔力转化为攻击力的效果，此时辉月之光的攻击力已经超过许多巨剑。
　　这名士兵下意识的提刀格挡，但他的武器只是普通的奇物，根本没有明白克莱因的这一刀，威力有多么离谱。
　　士兵战刀上附带的斗气瞬间被克莱因的暗影烈焰腐朽，连人带刀，被一劈两半。
　　这个镰刀小队的队长，在见识到克莱因强大的实力之后，立刻改变了作战计划，让自己的两名队员撤离。
　　“我来断后，你们快跑，这个人太强，不能力敌，把他的情报尽可能地带回去。”
　　收到命令的两名士兵，立刻头也不回地离去，他们不是没有感情，也不是害怕，而是要把情报带回去。
　　职业者士兵之间的战斗就是这样，他们要比普通职业者更为冷漠，残酷。
　　一旦遇到了难以处理，又没有见识过的敌人，发现不敌后，尽可能的将敌人情报带回，就是最重要的事情。
　　两国之间的战斗已经经历了太多这样的事情，这些士兵也都已经习惯了。
　　克莱因没有管这人，而是直接朝着逃离的两人追去。
　　这个格朗多克的士兵队长，立刻想要阻止克莱因，可四个同时出现的黑武士，拦住了他。
　　“怎么还有死灵召唤？这个人的魔法能力，未免也太多了。”
　　在他和4个黑武士对峙时，一只骷髅的手掌从土里伸了出来，抓住了他的脚踝。
　　士兵队长下意识一刀砍向脚下的手骨时，4个黑武士也同时朝他扑了上来。
　　“分头走！”
　　两名逃离的格朗多克士兵，刚想分开逃离，一道薄薄的剑光，突然跨越了几十米的距离，插进了其中一人的胸口。
　　剑尖拔出之后，暗影之力已经开始在他的身体里四处窜动，他想再走几步，可越来越沉重的身体，让他摔在了地上。
　　克莱因已经追到了最后一人的身后，对方的移动速度很快，一时间他居然有些追不上。
　　眼看这名格朗多克的士兵就要逃离的时候，克莱因停了下来，伸出了一只手掌。
　　远处这名格朗多克士兵，似乎被一只无形的手掌握住，身体逐渐挣扎着飘向空中。
　　随着克莱因手中的奥术光辉，他的身体也被一股无形的能量碾碎，压到最后，已经看不出人形了。
　　“这个距离使用奥术崩解，消耗有点大啊！”
　　克莱因掸了掸身上的灰尘，来到这人身边，拿走了对方的戒指和军牌后，回到了最开始战斗的地方。
　　之前被克莱因变成小青蛙的那个士兵，正在努力地朝远处蹦跶，地上的草丛遮挡了他的视野，他看不清具体的战斗情况。
　　不过同伴们的惨叫声，他还是能分辨得清的，知道自己的同伴们已经凶多吉少，他恐怕是唯一的希望了。
　　就在青蛙快要跳到一条小河边，仿佛看到了人生的希望时，一把短剑钉在了他的脑袋上，让他再也不能蹦跶了。
　　这一战，克莱因杀尽一支格朗多克的5人精锐小队，只用了3分钟不到的时间。
　　杀尽可不是击败或者击退，想要击退一只这样的5人小队，很多人都能做到，但想要斩尽杀绝，难度要大得多。
　　如果克莱因最后不消耗大量魔力使用奥术崩解强行抓取，恐怕也会跑掉一个敌人。
　　克莱因回到了镰妖的身边，看着镰妖身上大量的伤痕，克莱因摇了摇头。
　　他知道这种伤势下，镰妖一时半会恐怕是跳不起来了。看到这种情况，克莱因忍不住骂了一声。
　　“艹，耽误我赶路的时间，算了，镰妖，你好好休息吧。”
　　镰妖不能使用了，克莱因只能拿出自己的瓶中物，这些瓶中物原本他一个都不想使用，不过现在这种情况，他必须用一个了。
　　仔细地挑选了其中的一个装着白色迷你小猫咪的瓶子，克莱因将瓶子丢在了地上。
　　猫咪逐渐变大，白色毛茸茸的身体，还有那强壮的肌肉，这是一只连着尾巴，足有5米长的猫科类魔兽，云豹。
　　“第一次出来，看你表现了。”
　　云豹亲昵地舔了舔克莱因的手掌，俯下身子，让克莱因坐到它的背上，钻入了丛林中。

第226章 身世之谜（上）
　　第二天中午，克莱因独自来到了母亲凯蒂所在的东境据点，海姆恩军事据点。
　　因为是正午，据点周围的视野也非常清晰，孤零零的克莱因自然是非常醒目.
　　在走到距离据点大概还有100米左右的地方，守备的士兵让他停下。
　　“停下，你是什么人？”
　　身份方面，如果没有必要，克莱因很少去做什么隐藏，虽然父母都是隐藏大佬，但明面上，他还是根正苗红的，完全没必要去隐藏身份。
　　“我是皇立学院的学生，克莱因-亚历克斯，因为有任务在身，路过贝尔加要塞，正好过来看看我的母亲，凯蒂上校。”
　　放哨的几个士兵相互看了一眼。
　　“这个人说他是凯蒂上校的儿子，去通报一下。”
　　“你现在慢慢走过来，还有，把你的证件都拿出来。”
　　克莱因从戒指中拿出了证件，交给了士兵，在检查了克莱因的学生证和执行者印记都是真的之后，便将克莱因被放入海姆恩据点。
　　不得不说，军事据点要比要塞简陋得多，很多设施都不太完善，看起来不像是什么优秀的工作环境。
　　一名士兵带这克莱因来到了军事区办公室，指了指其中的一间办公室之后。
　　“凯蒂上校在办公室，你自己进去吧。”
　　克莱因点头道谢后，独自来到凯蒂办公室的门口，敲了敲门。
　　母亲凯蒂那熟悉的声音从里面传来。
　　“请进。”
　　推开门，克莱因见到一身军装的凯蒂正在看书，看着神情还挺专注的。
　　看的不是别的书，正是他以前写的那些恐怖故事，而且还一副津津有味，很入迷的样子。
　　“妈妈。”
　　“等等啊，等我看完这章。”
　　克莱因等了大概10分钟，凯蒂才合上书，站了起来，习惯性地给克莱因一个拥抱。
　　“恐怖故事写的挺好的，看不出来，你还会写这些，如果还有存货的话，可以给我一些。”
　　“额，几年前写的了，你现在让我写，我估计也写不出来了。”
　　克莱因有些心虚地说道，劳模笔都没了，他还写个锤子小说？自己用手写吗？别开玩笑了。
　　凯蒂突然闻了闻克莱因身上的味道。
　　“你在路上战斗了？身上的血腥味好重。”
　　“额，是发生了一些战斗，不过还好，解决的很干净。”
　　克莱因说着，从口袋里掏出了10多个格朗多克的军牌，他一共遇到了4波格朗多克的零散小队，3-5人不等，都被他杀光了。
　　凯蒂看着桌子上的军牌，微微蹙眉，她当然明白克莱因说的解决干净是什么意思，可问题是，克莱因只有一个人啊。
　　“克莱因，才两年的时间，你的成长速度，还真是有些惊人！”
　　克莱因耸耸肩，有些无奈的说道：
　　“我真不想打的，而且现在是非战期，我也不知道为什么会有这么多的零散小队，就一路杀过来了。”
　　凯蒂点点头。
　　“杀了就杀了吧，反正也是格朗多克人。”
　　克莱因扫视了一下凯蒂的办公室，不算宽敞，但除了办公区外，还有一间独有的办公室，还算凑合。
　　“妈妈平时也会参与边境防守的工作吗？”
　　凯蒂笑着摇摇头说道：
　　“不，我是负责治安的，每天例行的巡逻一下，然后就可以大摇大摆的在办公室里休息了。
　　最多偶尔去帮他们军部的人，训练一下士兵，别的也没什么了。
　　如果说这个据点，真的到了需要我出手的时候，那只能说明贝尔加要塞被人攻破了。”
　　克莱因眯起了眼，凯蒂的意思是贝加尔要塞被攻破，她这里都不会被攻破么？他拉开一把椅子，坐了下来。
　　“这么厉害吗？”
　　克莱因没有直接问有关身世和杰社的事情，他有些犹豫，他不知道怎么向凯蒂开口。
　　但对于他的来历，身份，还有杰社，他有太多的怀疑了，今天又必须得问，所以很纠结。
　　而凯蒂似乎也看出了克莱因的纠结，她摸了摸克莱因的头。
　　“是的，妈妈就是这么厉害！突然感觉你好高啊，克莱因，应该有19奈尺了，真的是成年人了。
　　好了，别卖关子了，你今天来找我，肯定是有事情吧，直说吧，我尽量把自己知道的，都告诉你。”
　　四目相对，克莱因重重的点点头。
　　“妈妈，你是称号强者么？你的实力到底达到什么层次了？”
　　虽然克莱因一直有所猜测，也见识过凯蒂出手一次，但他始终不能确定，凯蒂的实力到底达到什么层次。
　　凯蒂微微有些诧异，这个事情，她好像没有可以隐瞒过啊，这都不知道？不对劲啊。
　　“这种事情，你居然不知道？你们执行部的介绍手册上，应该有写吧？”
　　这回轮到克莱因懵逼了，杰社的介绍手册？就是那个和用户须知一样的玩意吗？那玩意地球人都不看的好吧？
　　大家伙玩游戏的时候，用户须知不是直接点同意的么！怎么到这里就不一样了？克莱因只能干巴巴地说道。
　　“好吧，执行部的介绍手册，我从来没看过！”
　　“杰社的介绍手册都不看？那你就这么直接加入杰社了？万一有什么隐藏契约什么的，你不是要被坑吗？”
　　“当时没想到这点。”
　　凯蒂眨了眨眼。
　　“好吧，我是超阶，也就是你们说的称号强者，称号应该算有两个，月华剑士、碧空之歌。
　　至于我的层次，应该算是比一般的称号强一些，比九王弱很多的那种吧。”
　　克莱因品了品这个话，看看人家，看看他老妈是怎么装B的，比九王弱很多的意思，不就是一般的称号强者她都看不上么？
　　“妈妈，你比贝尔加要塞的大将，灰烬使者-奥路恩要强吗？”
　　“嗯，我比他强，因为我以前和他交过手，他输了。”
　　行吧，你牛逼，克莱因被说得已经不知道接下去该问什么了。
　　“那父亲的实力呢？”
　　凯蒂没有立刻回答，而且思考了一会才说道。
　　“你父亲以前只是个普通的奥术师，不用多想，曾经的他在我面前无法隐藏，所以我很确定，他以前就是一个普通的奥术师。
　　不过你父亲也是一个天才，努力的天才，他是个可以把一件事情做到极致的人。
　　靠着研究古代奥术魔法，他从一个非常普通的奥术师，逐渐转变成了拥有极强战斗力的古代奥法师，这个过程，大概持续了20多年吧。
　　在5年前的时候，他还是只是五阶的战斗力，但上一次我们在杰社的碰面的时候，我试了他，结果是平手。
　　虽然当是我也没用全力，但如今他的实力，绝对实打实的超阶了，这是我也没想到的事情。”
　　研究古代奥术魔法成为超阶！克莱因想起了自己在图书馆看书的时候。
　　虽然从来没有遇到过翻看奥术典籍的人，但他经常看见，很多陈旧的奥术典籍被人翻阅过。
　　这么说来，这个研究奥术典籍的人，应该就是父亲艾斯蒙德了。
　　“原来，父亲是一点一点累积起来的，确实了不起，那妈妈可以再跟我说说杰社的事情吗？”
　　凯蒂叹了口气，然后又笑了起来。
　　“哎，看来今天你是打算问到底了，不过也没什么不可以说的。
　　杰社，是当时我们五个人年轻时一起创立的，当时我们很有志气，立志要追寻世界的真谛，是不是很可笑的想法？”
　　克莱因摇了摇头，这个世界本土的年轻人，又没有接受过信息爆炸的洗礼，有理想没什么不好。
　　有天赋，有实力的情况下，有很崇高的理想，那只能说明这些人有志气，他并没感觉到这有什么可笑的。
　　“不可笑，我觉得有这种想法的人，都很有志气。”
　　凯蒂笑了起来。
　　“呵呵，别安慰我了，现在想想当时挺傻的。杰社的创始人一共有5个。
　　分别是，你父亲艾斯蒙德、我、卡恩-约翰、德雷斯-穆勒、爱德华-萨尔兰多。”
　　克莱因眯了眯眼，卡恩是杰社的创始人之一，他心里早有准备，但德雷斯，是那个糟糕的图书管理员吗？如果是创始人之一，怎么会混到那个地步？
　　克莱因没有打断凯蒂的话，静静地等她继续说下去。
　　“卡恩你应该已经见过，德雷斯也算是废了，至于爱德华，他也失踪了，不过他是我们杰社真正的天才。”
　　“真正的天才？”
　　“是的，真正的天才，如果没有他，杰社的也不可能在社团林立的皇都站得住脚。
　　爱德华除了是杰社的创始人之一，还是女帝千珏的丈夫，三个皇女的父亲，也是曾经的九王之末，蓝之王，也有人称他为海之王。”
　　克莱因的眼中闪动着目光，两个王级，放在大陆上几乎代表着无敌，怪不得泰尔瑞拉皇室总是一副稳如泰山的样子，不过这样的人，居然失踪了。
　　“爱德华带领我们创立了杰社，然后，便是你父亲艾斯蒙德和德雷斯创立了杰社研究部。
　　而我则带着卡恩，创立了杰社的执行部，至此，杰社的两大部门成立，内外兼容，开始强盛起来。
　　你手掌上的执行者印记，就是卡恩设计的，那个持剑女人的图案，就是我。”

第227章 身世之谜（下）
　　“额！”
　　克莱因伸出手掌，执行者印记确实是一个女人持剑的蓝色印记，没想到还有这段故事。
　　“有了爱德华的实力，有了女帝的扶持，杰社发展得非常迅速，我们探寻各类古代遗迹，追寻古代知识、能力、技术，让整个泰尔瑞拉都为之受益。”
　　说道这些，克莱因觉得母亲凯蒂的眼睛里闪着一团光辉，看得出，她对曾经的那段时光，应该也是热血沸腾的。
　　“再后来呢？为什么杰社社长爱德华失踪，我父亲上位？你也脱离了杰社？”
　　凯蒂沉默了一下。
　　“再后来，爱德华就失踪了，失去了王者级战力的杰社，就像是昙花一现的过往，很快就衰败下来。
　　没有了社长的带领，我们也开始变得迷茫起来，因为家庭和你们几个孩子的原因，我也就此退出了杰社。”
　　克莱因点点头，没有说话，但他知道，母亲在这件事情上，对他有所隐瞒，不过他也不强求，能得到一些信息最好，得不到，也没关系。
　　“妈妈，我还有最后一个问题，我之前有幸进入了一个所谓的远古遗迹，了解到了一些事情。
　　我想问问，我和乔，到底是不是你们亲生的孩子，远古奇迹，到底是指什么？”
　　凯蒂再次点点头。
　　“想不到，你都已经知道这么多事情了，克莱因果然非常了不起。”
　　克莱因追问道。
　　“这个问题，可以说吗？”
　　“可以，关于身份，你和乔当然是我的亲生儿子，你们体内流淌着我的血脉，也继承了我的一部分天赋。
　　而艾斯蒙德，也可以算是你们的父亲，虽然你们身上有很多其他的东西，但你们确实是因为我和你父亲的结合，由你父亲创造，才生下来的。”
　　克莱因敏锐的捕捉到了这个词。
　　“创造？”
　　“是的，创造。在我和你父亲结合，怀上你之后，你父亲将基因槽中的基因注入卵子中，彻底改造了原本的基因，诞生了你和乔两个超级生命体。
　　你们因艾斯蒙德而生，但却已经没有了他的痕迹，要理解的话，你需要先了解一下远古遗迹和远古奇迹的区别。
　　远古遗迹很常见，只要是灾变前的东西，无论是遗留下来的建筑，遗址，都可以算得上是远古遗迹，没有什么特殊的地方。
　　而远古奇迹不同，奇迹，代表着那个时代最核心的技术，生物、能力等等，而你和乔，就是属于灾变之前的核心技术。”
　　克莱因眯起了眼，最核心的技术、生物、能力，那龙裔的古代遗迹，遗留下来的那6条龙？也是一个性质？古代的超级物种？然后那些龙都跑了？
　　“我和乔，属于什么技术？具体又是怎么生下来的。”
　　凯蒂的脸色逐渐严肃起来。
　　“你们属于灾变前的基因改造技术终端，也就是当时遗留下来的新人类计划。”
　　“新人类计划？”
　　“我们曾经看遗迹到过这个计划，这个计划的最终目的，就是让新人类基因普及，所有人都成为新人类，达到全民超凡者的效果的。
　　人类现在出现超凡者的比例，大约是10%，这个比例就算是灾变前，也是差不多的。
　　而拥有超级基因的人类，一定会是超凡者，而且很大可能是非常优秀的超凡者。
　　一旦超级基因普及，那人类，真的将会成为真正统治世界的主宰。
　　不过这个计划只实行了一部分，灾变就发生了，而你和乔，就是当时遗留下来的完全体超级基因之一。
　　我们当时得到了9个基因槽，也做过许多的实验，但因为技术资料、设备、能量供给方面，远远无法达到灾变前水平的缘故，前4个全部都失败了。”
　　克莱因有些急切的问道：
　　“那剩下的6个呢，是我，乔，还有米拉？”
　　谁知道凯蒂却摇了摇头。
　　“不，你和乔是，米拉不是，当时我也没有想到会怀三胞胎，但即使以我的能力，也没有办法同时培孕育三个远古奇迹。”
　　“那还有3个呢？”
　　“那3个被你父亲藏起来了，我也不知道在哪。”
　　克莱因有些遗憾，不过他又转念道：
　　“好吧，那既然技术要求无法达到，那我和乔又是怎么诞生的呢？”
　　凯蒂又摸了摸克莱因的头，她好像很喜欢做这个动作。
　　“因为能量供给不足的缘故，为了完成这个实验，我们选择用女性超阶强者，作为母体，提供完成的能量供应。
　　克莱因，你不用觉得诧异，你父亲以前很爱我，并不会让我来做这个母体，是我自己要求的。
　　而且怀你们三个的时候我很开心，你可以因为其他事情和你父亲有间隙，但这件事，绝对不是理由，明白吗？”
　　“我知道了。”克莱因认真的点头。
　　“在有了我提供的足够生命力量和能量之后，你们健康的出生了，成长的也很平稳，而我和你父亲，则是尽量不让你们的天赋暴露出来。
　　一直到3年前的样子，你父亲在乔的身上感觉到了强烈的死灵能量之后，才开始缓缓引导他进行死灵法术的研究。
　　而你，除了奥术之外，一直没有显示出什么独特的天赋，艾斯蒙德为此，也非常的着急。”
　　测试？克莱因的眼睛一眯，他好像想到了什么，开口道：
　　“所以，就有了那本我意外拿到的《欧克与小鬼》？”
　　凯蒂脸色有些复杂。
　　“我没有参与这件事情，不过这种术士的书籍不太容易拿到，我想，应该是你父亲艾斯蒙德偷偷安排的。”
　　克莱因笑了笑，前身以奥术天赋，强行修炼邪能，召唤恶魔。
　　这种跨越职业，强行学习能力的效果，听起来就很不魔法学，很像是合成器的灵魂延伸效果。
　　前身似乎还成功了，只不过召唤过来的东西，好像不是恶魔，而是他。
　　克莱因不知道到底是不是恶魔召唤导致他穿越到这里，不过想来，应该有着很大的关系。
　　没想到父亲艾斯蒙德各种各样的测试下，这具身体真正的天赋，就是显露出来的天赋，奥术。
　　只不过他不知道，自己这个奥术天赋的成长性，似乎有些强的惊人，克莱因已经深刻的体会到了。
　　消化了一下自己今天所获得的信息，克莱因朝着凯蒂点了点头。
　　“谢谢你，妈妈，你解开了我心里的很多疑惑。”
　　凯蒂看着克莱因，缓缓摇头。
　　“我们是母子，而且现在的你，有能力，也有权利知道这些事情了，而且对于杰社，你想怎么做？”
　　不知道出于什么样的原因，或许是感觉到母亲对他也有所隐瞒，克莱因没有对自己的母亲说实话。
　　“他是我父亲，而且是亲生父亲，我还能怎么做？自然是老老实实的混日子了。”
　　凯蒂点点头，也不知道有没有相信克莱因的话。
　　“这样吗？那也挺好。”
　　两人又聊了一些琐事之后，克莱因开口道：
　　“我要走了，妈妈。”
　　凯蒂有些诧异，克莱因到这里连顿饭都没吃，现在又要走，她有些不舍。
　　“这么快就要走？”
　　“我原本以为用不了那么久，不过路上总是出现格朗多克的士兵，导致我的行动速度大幅降低了，我又必须在三天之内赶回去，所以我现在就得走了。”
　　凯蒂点点头，笑着说道。
　　“那你去吧。”
　　克莱因没有立刻离开，而是主动的给凯蒂一个拥抱，然后才转身离去。
　　……
　　克莱因站在海姆恩据点远处的山头上，云豹则是趴在他的脚边，不得不说，猫科动物都是非常懒的。
　　云豹这种魔兽，真的是只要克莱因不叫它，它就不起来，反正有空就要躺一会，典型的猫老爷。
　　克莱因看着海姆恩的方向，想着凯蒂告诉他的事情，喃喃道。
　　“终究是亲生的父亲啊，这可要比没有血缘关系，难处理多了，大喵你说是不是？”
　　克莱因转头看向正在玩一只不知道什么小型魔兽的云豹，云豹感觉到了主人的呼唤，立马爬了起来。
　　“喵！”
　　克莱因看着只会舔他手脚的云豹，摇了摇头。
　　“哎，问你你也不懂，走吧，回去，如果路上在碰到几波格朗多克的士兵，恐怕我真的会迟到。”
　　……
　　……
　　格朗多克边境。
　　拉迪斯军事要塞的塔姆上将，正在查看一份下属递交过来的文件，看完之后他将文件丢了回去。
　　“明天，进行俘虏交换的队伍就会来到拉迪斯，你们准备一下吧。”
　　“将军，准备什么？要动手吗？”
　　“你是脑子有屎吗？这批俘虏里还有几个对于帝国来说非常重要的谍报人员，不保着他们去帝都，你居然想着动手？”
　　下属被塔姆喷了一脸的口水，低声道。
　　“进入了我们境内，为什么还要保护？”
　　塔姆随手撕下了一块放在桌子上的魔兽肉，一边吃，一边说道。
　　“说你蠢，你还不承认，你知道当年为什么派人去刺杀泰尔瑞拉的二皇女千玉，而不是大皇女千华吗？”
　　“不知道，怎么又扯到他们的二皇女了。”
　　塔姆捏住自己弧形的胡须说道。
　　“因为泰尔瑞拉的二皇女千玉，能力太过出众，无论是实力，能力，样貌，都非常出众，是一位几乎完美的继承人，所以我们才要刺杀她。
　　而泰尔瑞拉的大皇女千华，虽然说是第一顺位继承人，但许多人看来，她就是个废物。
　　这样的人如果成为泰尔瑞拉的女帝，我们格朗多克人，怕是做梦都要笑醒，派她来格朗多克进行俘虏交换，八成就是个鱼饵，来送死的。”

第228章 来自上将塔姆的分析
　　塔姆的部将一脸懵逼，自己的将军虽然经常满嘴跑火车，不过他说的事情，一般还真的是八九不离十，所以此时他有些震惊。
　　“让一个皇女来我们国家送死，还是大皇女，心也太大了吧，您会不会猜错了？
　　看着自己部下怀疑的眼色，塔姆继续说道：
　　“猜错？这辈子都不可能猜错，泰尔瑞拉那群累积起来的假贵族，他们一撅屁股我就知道他们要拉什么屎。
　　千华再怎么说她也是泰尔瑞拉的大皇女，如果这样的人死在我们格朗多克，你猜猜会发生什么？”
　　下属愣了一下。
　　“额，如果千华真的死了，我想应该会开战吧，毕竟是大皇女，泰尔瑞拉人也得要脸。”
　　塔姆再次摸了摸自己弧形的胡须，露出了一副睿智的表情。
　　“呵呵，这你倒算是说对了，如今的泰尔瑞拉腐朽不堪，正是需要一场战争来转移国内日益累积的阶级矛盾。
　　所以，如果这个千华真的死了，我们的人动手的概率只有十之一二，十有八九是被他们自己人弄死的。”
　　“不是吧？泰尔瑞拉人这么狠？我听说他们的女帝很刚，她也会同意吗？”
　　塔姆摇摇头。
　　“他们女帝已经好多年没有过问政事了，要不然泰尔瑞拉怎么会那么混乱不堪，至于女帝知不知道，我也猜不透。
　　按道理来说，站在女帝这个高度，她应该能看出自己女儿这一趟的危险才对，不知道她为什么没干涉，也许她也觉得千华是个废物，死了就死了吧。”
　　塔姆的猜测让部将一时间有些难以消化，思考了许久之后，他才抬头问道。
　　“将军，他们女帝不问事，国家居然还能运转下去，我听你这么一说，泰尔瑞拉的底子还是有的。
　　不过，就算打起来，我们好像也不怕战争吧？为什么不借着这个机会直接打？
　　只要人类世界完成了统一，舆论什么的，基本上也就不重要了吧？”
　　塔姆笑了起来，露出了他一嘴标志性的黄牙。
　　“我们现在虽然不怕战争，但却不想在这个时候发生战争，我们还没有做好准备，还差一点。
　　所以，还是准备一下宴席，好好迎接这些泰尔瑞拉的客人吧。”
　　……
　　贝尔加要塞。
　　第三天清晨，埃里克急得在院子里直打转，按照要求8点他们就要集合出发了，可到现在克莱因都没回来。
　　“克莱因这个混蛋，再不回来真要59=1了，难道真的要说他去帮我采草药这种屁话？让一个奥术师去采药，根本不符合常识啊！”
　　就在这时，格温走到了埃里克的身边，低声询问道：
　　“埃里克，克莱因还没回来么？”
　　“额，格温大人，克莱因他他他，他去，哎！还没有！”
　　说道最后埃里克索性放弃了狡辩，因为在格温面前说谎基本没意义，而格温也点点头，并没有多说什么。
　　“如果到时间他还没有回来，就给他留记号，让他自己想办法穿越边境吧，这样的情况，我们不好等他。”
　　埃里克一愣，要把克莱因丢这？别啊，他找过来会打死我的。
　　“他是队伍里唯一的奥术师，确定不等他么？”
　　格温摇摇头。
　　“没办法了，我们不能确定他什么时候到，所以也不好去骗法琪斯和皇女殿下，如果到时候他不到，就在要塞里先找一个奥术师带着吧。”
　　“我知道了。”
　　在格温和埃里克讨论克莱因去向的时候，此时的克莱因正坐在一堆格朗多克士兵的尸体上，数着手里的一堆空间戒指。
　　“没想到回来的时候，比过去的时候还多，这些格朗多克士兵，为什么在这片区域聚窝了？难道这里有什么东西？
　　51，52，53，还行，一共53个戒指，53个军牌，如果拿回去，应该是一大笔军功吧！
　　哎算了，军功什么的还是先放放吧，要迟到了，再不回去估计要被埃里克吐槽了。”
　　克莱因用水给自己稍微清洗了一下，翻身骑上云豹，抓起存放的空间戒指的袋子，朝贝加尔赶去。
　　空间戒指不能装空间戒指，53个戒指放在一起，足足有一包了，他现在没时间去看戒指里有啥，等回到队伍里再慢慢研究吧。
　　时间来到8点，押送队的人员已经开始在要塞的街道上集合。
　　埃里克正准备去要塞里想办法招募一个奥术师的时候，克莱因从他身后拍了拍他的肩膀。
　　“我来了，你这个时候，就别乱跑了。”
　　埃里克顿时气不打一处来。
　　“我乱跑？你说的还是人话么，你不是说你一天一夜就回来了么？这都几天了，你非要压着时间回来？
　　你知不知道，你要是回不来，我们有多麻烦？到时候又要我背锅，￥%@&！！！”
　　克莱因看着口吐芬芳的埃里克，突然将腰间的口袋打开，满满一口袋空间戒指顿时让埃里克没了声音。
　　“嘿嘿嘿，大哥就是大哥，出门探个亲，都能做那么大一笔生意，哪弄的？”
　　克莱因又掏出了一把军牌。
　　“格朗多克士兵身上的。”
　　“卧槽，都是精锐啊，这是军功啊，就算你不要军衔，军职，也可以在要塞里换东西。”
　　克莱因摇了摇头，这些军功他是不能要的，至少现在还不是时候，而且这么多镰刀部队的军牌，想要圆一个理由不太容易。
　　“时间上好像来不及了，先留着吧，看看我们回来的时候，能不能用的上。”
　　“好，大哥整快点，集合了。”
　　埃里克和克莱因归队的时候，已经8点一刻了，为首的千华瞄了一眼两人，低声道：
　　“哼，面包做的不怎么样，还这么目无纪律。”
　　不过押送队虽然已经集合好了，但法琪斯还没有从要塞里出来，千华也没办法多说什么。
　　又过了一会之后。奥路恩和法琪斯才从要塞的司令部里一起走下楼，奥路恩对法琪斯和千华分别敬礼。
　　“法琪斯女士，皇女殿下，一路小心。”
　　法琪斯微微躬身回礼。
　　“嗯，奥路恩大人，那就再见了。”
　　她缓缓转过身，对押送队的成员喊道：
　　“所有人，出发！”
　　……
　　押送队出了贝尔加要塞之后，缓缓地踏上了两国的主战区，贝尔加湖以北的红土战区。
　　这里没有任何的植被，具体的情况就像这里的名字一样，这里的土壤的颜色都是暗红色的，不仅如此，这里还散发着一股淡淡的血腥味。
　　据说红土战区原本的土壤和普通的土壤也是一样的，只不过这里留下了太多人类的鲜血，硬生生地将这片土地染红了。
　　看着这片战场，埃里克也不禁感慨。
　　“我能感觉到这片土地下的血液，太多了，两个国家打了300多年，居然也没统一，这到底要死多少人在这啊！”
　　克莱因也很难理解，他也看过很多历史书籍，关于泰尔瑞拉和格朗多克的两国战争，确实打的太久了。
　　300多年没出一个结果，而且战争还一直在持续，至今都没有统一，这种情况实在是奇怪。
　　两个国家的四周全部都是大片的魔兽区，时常还会发生魔兽战争，在这种情况下，人类还能不灭亡，保持两个国家，实在有些离谱。
　　“在这种有其他种族生物外部压力的情况下，两个人类国家能僵持这么多年，这里面要是没点秘密，我都不相信。”
　　“秘密？两个国家串通好？这根本不可能吧？就算是当代的君王愿意，他们的子嗣呢？就算他们的子嗣也愿意，那他们孙子辈呢？
　　帝王的意志，不可能永远被控制的吧？你看看我们女帝，像是那种被人控制的人吗？”
　　克莱因点点头，埃里克说得也很有道理，正是因为有道理，所以才奇怪。
　　不过他们的实力，眼光的高度，都不足以揣测两个国家的运行，私底下吹吹牛B就完事了，吹完牛B，还得继续赶路。
　　因为只有马车作为交通工具，一行人一直走了一天多，到了第二天的中午，才看到格朗多克的边境要塞，拉迪斯。
　　……
　　刚到拉迪斯要塞，要塞的统帅，格朗多克的上将，贝加尔之主-塔姆，就热情地迎接了他们。
　　那是真的很热情，具体热情到什么程度呢？他和许多押送队的成员，俘虏一一拥抱，看他那个表情，就好像遇到了失散多年的兄弟姐妹一样。
　　塔姆的样貌很怪，整个脸都绿油油的，两根奇怪的胡须好像是他自己贴上去的一样，整个人看起来都像是个异形。
　　克莱因小声地对埃里克嘀咕道：
　　“我怎么感觉他长得像鲶鱼一样？”
　　埃里克一脸害怕的表情。
　　“要是美人鱼什么的也就算了，鲶鱼实在太重口味了吧，鲶鱼和人？还是人和鲶鱼？想想都让人害怕。”
　　克莱因眨了眨眼，埃里克这家伙的脑回路，还真是惊奇。
　　在热情的招呼之后，塔姆又邀请押送队进入要塞用餐，真的算是礼数周到了。
　　“法琪斯女士，千华殿下，真是久仰大名啊，赶紧的里面请，我们已经准备好了丰盛的食物，一定要赏脸啊！
　　其他的成员也可以一起，我们准备了许多的食物，足够让你们好好放松一下。”

第229章 克莱因是个禽兽啊
　　千华听着塔姆的话有些意动，而法琪斯却摇了摇头。法琪斯作为队伍的领队，自然要站出来回应。
　　“感谢塔姆大人的热情招待，不过没有到阿玛迪斯之前，我们不太方便吃贵国的食物，我想您应该也能理解吧？
　　我们不求塔姆大人的招待，只求塔姆大人让我们顺利通关就可以了。”
　　塔姆点点头，一脸遗憾的说道：
　　“我明白了，法琪斯女士说得很有道理，是我考虑不周，通关的事情，我马上安排。”
　　法琪斯笑着点头。
　　“那就麻烦塔姆大人了。”
　　看着押送队离去，塔姆就小声的对之前的下属说道：
　　“看吧，我让你准备最高规格的宴席没错吧？准备是肯定要准备的，毕竟人家是皇女，就算是帝国的，礼仪也不能丢。
　　不过我早就知道他们肯定不吃，他们不吃，那些宴会餐自然就是我们的了，白嫖一顿美餐，岂不是美滋滋？
　　赶紧去找上头报销，给我多留点，其他的，让兄弟们赶紧分了吧，免得菜凉了。”
　　下属的眼睛一亮，给塔姆竖起了一个大拇指。
　　“将军英明啊！时时刻刻都想着兄弟们。”
　　……
　　押送队顺利的进入了拉迪斯要塞，进入要塞之后，千华有些疑惑的向法琪斯问道：
　　“法琪斯女士，我好饿啊，既然他们都准备好食物了，我们为什么不吃呢？总比吃面包强吧？”
　　“殿下，这个格朗多克的塔姆，虽然看起来是个普普通通的家伙，但能坐镇边境，和奥路恩大人纠缠多年，又怎么可能是外表看起来那么简单。
　　他憨厚老实的外表下面，藏着的是一颗奸猾狡诈的心，他曾经用一次火山喷发的陷阱，坑杀了近万名泰尔瑞拉士兵，可不是一般的人物。
　　为了安全，在到达阿玛迪斯城之前，我们不能吃格朗多克人的任何食物。”
　　千华虽然对于那个看起来憨厚塔姆居然这么有手段感到吃惊，但她还是有些不甘。
　　“我还是不明白，我们已经到了格朗多克境内，如果出事的话，他们的舆论会特别被动。
　　这不符合格朗多克的作风，现在又是在军事要塞，所以这个时候他们应该不会对我们动手才对。”
　　法琪斯微微挑眉，没想到千华还能想到这一点，这倒是让她有些意外。
　　“殿下，你说的只是一种可能，或许格朗多克有很多人在乎舆论或者国风，但仇视我们泰尔瑞拉的人，也有很多。
　　也许就会出现那种不顾一切，也要致我们于死地的人，所以，保持克制，也是为了我们的安全着想。
　　或许面包什么的你不想吃，但至少吃面包可以保证我们的安全性，你说呢？殿下？”
　　“好吧，我听你的。”
　　千华虽然觉得法琪斯所说的不顾一切的凶徒或许有可能出现，但她也觉得，总是强调食物方面的安全的理由，有些牵强。
　　如果真的出现危险，食物方面也只是一个可能，法琪斯对她的食物管理，实在有些严苛了。
　　……
　　在要塞中穿行的押送队，很快就来到了要塞另一侧的门口，塔姆上将为他们提供了6只驼兽和10驾马车，作为押送队随行的交通工具使用。
　　在法斯琪的带领下，队伍没有任何的停顿，径直走出拉迪斯要塞。
　　塔姆站在城墙上，看着远远离去的车队，吃起了之前为法琪斯和皇女准备的宴会餐。
　　“平时要维护我的将军形象，和士兵们同甘共苦，哪吃得上这种东西！”
　　部将赶紧给塔姆倒了一杯酒。
　　“将军总是为兄弟们着想，不过按照您之前说的他们会有危险，我们不需要派士兵护送他们一下吗？”
　　塔姆捏着自己的胡须。
　　“老子是守卫边境的，手底下的人都是宝贝，干嘛要让我的人去送死？”
　　“将军这话什么意思？”
　　“毕竟是泰尔瑞拉的皇女，就算帝国官方动手，一些人私下里也会起点心思，这个时候派人去，只能是去当炮灰。”
　　部将点点头，赶紧再拍几个马匹。
　　“将军英明啊！哦将军，不过还有一件事情要向您禀报，我们派出去的12个镰刀队，一个都没回来。”
　　塔姆眼睛一睁！
　　“一个都没回来？难道是泰尔瑞拉人发现了什么？不太可能啊！继续派镰刀队过去，看看情况。”
　　“是！”
　　……
　　“这就是格朗多克啊，看起来和泰尔瑞拉也没什么不同的。”
　　克莱因舒服地躺在马车上，一只手搓着面包，一只手搓着水，作为后勤人员，他肯定是和埃里克分配到一辆马车上的。
　　“都是一块大陆，能有什么不同？”
　　医生就要有医生的样子，埃里克拿出了一本医书，翻看起来。
　　皇女和法琪斯他们坐的是驼兽车，而克莱因他们则是乘坐马车，虽然稳定性和舒适性肯定都不如驼兽，但有的坐就不错了。
　　因为道路相对平整的缘故，马车速度还算凑合，跑起来的时候，比列车还要快一些，克莱因估摸着他们大概十几天就能到达阿玛迪斯。
　　行程的第一天还算平静，到了晚上的时候，他们已经走了将近100公里。
　　“停下，今天就在这里休息吧。”
　　随着法琪斯的命令，押送队的成员们纷纷停了下来。随行的安全部卫兵拿了一部分面包和水，分发给11名俘虏。
　　而贝琪也走了过来，问克莱因索要面包和水，准备给皇女她们送过去，在她临走之前，给克莱因丢下了一句话。
　　“两只工蜂都已经安排好了。”
　　克莱因不动声色的点点头，将皇女那份递了过去。
　　皇女那边的工蜂既然已经安排好了，那他也就有了稳定的监视手段，他可不是为了偷窥，而是为了情报。
　　……
　　到了夜晚，莉莉丝居然悄悄跑到了克莱因身边，弄得克莱因都有些不好意思。
　　“原来你也想了！”
　　莉莉丝眉毛一挑，秒懂了克莱因的意思。
　　“你这家伙，嘴巴倒是越来越不老实了，不过我是来找你做饭的，你想多了！”
　　莉莉丝将几只魔兽丢到了克莱因的面前。
　　“我不想总是吃肉干，这些帮我处理一下。”
　　克莱因看着这些魔兽的尸体，一阶二阶的都有，有的伤口还留着血，一看就是刚刚才杀的。
　　“你什么时候去抓的？”
　　“就在刚刚啊！有什么问题？”
　　“好吧，没问题，就是感慨一下你的杀戮效率。”
　　克莱因将魔兽全部合成料理后，两人就地在他们搭建的帐篷里大吃起来。
　　其实不仅仅是莉莉丝会去打野味，其他社团的成员，甚至包括一些安全部的人员，也会去猎杀一些魔兽。
　　这里毕竟是野外，格朗多克的野外和泰尔瑞拉是一样的，都有着零零散散的魔兽出现。
　　合成料理要比面包好吃多了，克莱因一边吃，一边朝莉莉丝问道：
　　“我听乔说，你们的任务是刺杀，这次的任务，你怎么看？”
　　莉莉丝快速撕咬着手中的肉块，借着吃东西的空隙说道：
　　“觉得，你父亲艾斯蒙德有没有可能让我们杀了皇女？”
　　克莱因的眼睛眯了起来。
　　“我感觉代价太大了，他应该舍不得吧？”
　　“你父亲的想法，谁又能猜得透呢？”
　　克莱因点了点头，近距离地看着莉莉丝绿色的头发，克莱因的莫名地坐近了一些。
　　莉莉丝也感觉到了克莱因的靠近，不过她没有说话，只是认真地在吃东西。
　　“你这样偷偷跑过来，不怕被人看到吗？”克莱因问道。
　　莉莉丝挑了挑眉，你这是在质疑我影遁的能力么？她非常自信的说道：
　　“影三不在，谁能看到我？”
　　好吧，你牛逼，但是这样随便立flag，一般都会被打脸的。
　　“格温也没办法察觉？她的实力还是很强的。”
　　“格温我就不太清楚了，我和她接触的比较少。”
　　莉莉丝实话实说。
　　“行吧，既然你心都这么大，我也不能示了弱。”
　　“什么意思？你想干嘛？”
　　克莱因三下五除二地把肉块吃完，开始给帐篷设立静音结界和防护结界。
　　莉莉丝脸一红，刚想出去，就被克莱因抓了回来。
　　“这个混蛋。”
　　……
　　另一边，埃里克这边正准备回到他和克莱因的帐篷休息。
　　一个60人队伍的医疗问题，一旦到了郊外这种环境，他的工作立马变得忙碌下来。
　　这不，刚刚才为两个与魔兽战斗时负伤的安全部卫兵包扎好伤口，虽不说疲惫，但确实有些烦心。
　　当他回到帐篷的时候，顿时感觉有些不对劲，他们的帐篷怎么一动一动的。
　　他想上前拉开帐篷的门时，防御结界顿时出现了防御反应，一缕火焰灼伤了他的手指，威力很大。
　　“这种威力的火焰，暗影，双重防御结界？还TM有静音结界？”
　　埃里克看着眼前的帐篷，又看了看自己的手，顿时好像明白了什么，他哭丧着脸。
　　“克莱因真是个禽兽啊！饱汉不知饿汉饥！还当着我的面这样!”
　　就这样，无家可归的埃里克只能坐在门口，给克莱因和莉莉丝当放风的，一直到两个小时之后，克莱因才和莉莉丝出来。

第230章 奇怪的法琪斯
　　克莱因看了一眼门口的埃里克，全当没看见，扭头对莉莉丝说道：
　　“既然影三都不在了，那我感觉我们平时可以多深入交流一下。”
　　莉莉丝虽然和克莱因在一起的时候比较直白，但在外人面前，她还是比较高冷的。
　　“神经病，我走了。”
　　说完，她身体逐渐融入了阴影之中，快速离开了。
　　埃里克看着离去的阴影，有些羡慕地说道：
　　“把影遁这种能力用来幽会，真的是太方便了！我也想学。”
　　说完，埃里克又看着躺站在克莱因，面色不善，克莱因被他盯得头皮发麻，只能尬笑道：
　　“你看，都老夫老妻了，女人就是容易害羞。”
　　埃里克依然面无表情的看着克莱因，弄得克莱因都感觉自己好像做了什么伤天害理的事情一样。
　　“你干吗这样看着我？”
　　埃里克面无表情地说道：
　　“我在外面孤零零的等了2个多小时，给你们放了2个小时的风！”
　　说完埃里克又看到了地上吃完的魔兽骨头，心里更难受了。
　　“你们不仅……呜呜呜，还……呜呜呜，你别捂我嘴行吗？你知道你这么做给我心理造成多大的创伤吗？”
　　克莱因无奈，如果不堵住这家伙的嘴，他恐怕能在他旁边逼逼赖赖一整天。
　　“好了好了，别在那哭惨了，说吧，想要什么补偿？”
　　埃里克听了克莱因的话，立刻眉开眼笑起来。
　　“我也想吃点好的，克莱因，要不我们也去杀点魔兽？或者我来杀，你来做？”
　　克莱因撇撇嘴，他看埃里克的眼神，宛如在看一个弱智。
　　“这些魔兽是莉莉丝带来的，她是什么身份，我们是什么身份？”
　　埃里克有些不服气。
　　“我们都是杰社执行部成员啊！她顶多算个队长，高我半级。”
　　“她现在是押送队的武力队员，而我们两一个是没有战斗力的医生，一个是没有战斗力的奥术师，你感觉我们如果跑出去打野，别人会怎么想？”
　　埃里克还是不服气。
　　“我们可以悄咪咪的出去，把魔兽杀了再放进空间戒指里带回来，不就完事了？”
　　“你有影遁那样走出去不被发现的能力吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了？”
　　埃里克虽然不服气，但还是被克莱因说得跑到一边去画小圈圈了，嘴里还嘀咕着。
　　“从前有一个非常抠的老板，好事都让他占尽了，一点好处都不给手底下的人留，最后这个人掉厕所里摔死了。
　　从前还有一个非常抠的老板，整天说是要办大事，整天却只知道混迹温柔乡，最后X尽人亡而死。
　　从前还有一个非常抠的老板……”
　　躺在床上的克莱因实在是听不下去了，他坐起来，看向埃里克。
　　“停停停，你这是在诅咒我吗？”
　　埃里克茫然的转过头。
　　“没有啊，我只是在说故事，你别放在心上啊！从前……”
　　克莱因赶忙拦住他。
　　“行了行了，别跟我从前了，我去弄点东西吃，你别在那BB了。”
　　埃里克顿时坐直了身体，对克莱因笑眯眯地说道：
　　“别的老板我不知道，但我知道我老板克莱因真的是个好人，对下属可好了！”
　　克莱因懒得理他，身体逐渐化为黑雾，从帐篷的缝隙里钻了出去。他一直飞到树林深处都没有实体化，因为这样的形态更加容易隐藏。
　　很快的，一只巨大的青苔熊出现在克莱因面前，克莱因十分满意地看着这只庞然大物。
　　“埃里克这家伙，运气还真是好，大晚上的还能吃上熊掌。”
　　克莱因没有隐藏自己的声音，青苔熊立刻警觉，它看着眼前的这一团黑雾，顿时生出了一股危机感。
　　不过还没等它反应过来，黑雾逐渐转为实体，克莱因辉月之光也同时钉在了青苔熊的脑门上。
　　“不能用暗影之力啊，不然肉质就被破坏掉了。”
　　将青苔熊处理好，克莱因正准备回去时，他顿时感觉到大量的气息和魔力迅速的朝着这边赶来。
　　克莱因立刻开启迷雾形态，赶在这几股气息之前，朝着营地返回。见到克莱因进来，埃里克惊喜道：
　　“给我带了啥宵夜？”
　　克莱因将已经合成好的熊掌丢了过去。
　　“熊掌，算是补偿你了。”
　　说完克莱因自己也拿出了一只熊掌，美滋滋的吃了起来，他一边吐着骨头，一边说道。
　　“马上有人来刺杀。”
　　“咳咳！你说啥？”埃里克差点卡住。
　　克莱因倒是一脸平静。
　　“马上有人要来刺杀，刚才我打猎的时候看到的。”
　　埃里克停了下来，看着自己手里的熊掌，疑惑道：
　　“那你刚才怎么不警示？我们要不要准备一下战斗吗？”
　　“我是一名奥术师啊，怎么给他们警示？跑去告诉法琪斯说有人要来杀皇女？你感觉现实吗？
　　战斗就更没必要了，我们一个医生，一个奥术师，有人来刺杀，我们不老老实实在帐篷里呆着，难道要冲出去送死？
　　法琪斯是五阶高手，又不是吃干饭的，这群臭鱼烂虾如果都能威胁到皇女，那她也别混了，所以我们看戏就行。”
　　埃里克听了克莱因的解释后，顿时感觉很有道理，随即也就继续吃起了他的熊掌。
　　“行吧，看戏看戏。”
　　因为提前知道，又没有入睡的缘故，克莱因和埃里克很快就听到了几声闷响，他们知道，刺客们动手了，他们杀死了几个放哨的卫兵。
　　所有的帐篷都是一个样式，所以这些刺客如果没有内应的话，想要找到皇女，除非运气极好，不然的话，还是要一个一个帐篷找。
　　埃里克从帐篷的小孔里向外偷看，而克莱因则是拿出了蜂巢，观察起皇女的反应。
　　接下来，克莱因见到了让他有些诧异的一幕，法琪斯起来了，但她没有选择出手，也没选择叫醒千华。
　　而是在帐篷里等待，静静的盯着眼前的大皇女千华。
　　克莱因总觉得，法琪斯看千华的眼神，有些古怪。
　　无声的杀戮没有进行多久，很快的，就因为各大社团精锐的惊醒，开始与突袭的刺客交战起来。
　　这时候，皇女也因为外面战斗的声音而起来，她一醒，就看到了守在她身边的法琪斯。
　　“法琪斯女士，外面怎么了？”
　　法琪斯冷静的盯着外面。
　　“有刺客过来，不过皇女殿下不用太担心，有我在，你不会受到伤害的，而且押送队的成员都是精锐，他们可以处理好。”
　　千华听到法斯琪这样说，才算安心的点点头，不过这个时候她肯定也没心思睡觉了，只能起身，静静的等着战斗的结果。
　　营地里，各个社团的精锐，已经开始对刺客们开始快速地清理。
　　就比如杰社的莉莉丝和奎因，钢铁兄弟会的索瑞森，秘银法会的凯萨斯这几个人。
　　就算面对2阶甚至是3阶的高手，他们也能做到如同杀戮机器一般，快速，有效。
　　莉莉丝的大镰几乎每一次挥舞，都会带走一条刺客的生命。
　　而奎因则是召唤出了两个恶魔卫士，在刺客人群中横冲直撞。
　　索瑞森的战斗方式比莉莉丝更加野蛮，一手持锤，一手战斧，直来直去如同绞肉机。
　　凯萨斯则是用冰火双重魔法，对刺客进行大范围的群体打击。
　　他们的实力太过强悍，几乎人人都是同阶顶级，面对几十个2-3阶的刺客，很快就清理完毕，让营地重新恢复了正常。
　　千华听着外面战斗的声音已经结束，朝着法琪斯看去。
　　“法琪斯女士，外面的战斗已经结束了么？”
　　法琪斯点点头。
　　“嗯，现在应该可以出去看看了，有我保护你，没问题的。”
　　“麻烦你了，法琪斯女士”
　　“这是我应该做的。”
　　另一边的帐篷里，一直在观战的埃里克看得津津有味。
　　“克莱因，莉莉丝的实力还真是猛，都不知道你怎么压得住她的，还有这个奎因，确实厉害，牛逼真不是吹的，不知道他隐藏了多少实力。
　　这个索瑞森就不说了，铁憨憨一个，我感觉我都能对付他，最后这个凯萨斯，有点看不透，他应该也隐藏了不少实力。”
　　克莱因吃完熊掌，嗦了嗦手指，这几个人的表现他也看了，对于同阶的人，不是他吹，在战斗力方面真的没什么可比性了。
　　之前他的实力就可以做到，就算是莉莉丝变身混沌形态，他也有把握稳压一头。
　　而在经过了一系列的能力补全，他获得了火焰之力，迷雾龙的力量之后，他的战斗模式已经几乎没有缺点。
　　近战他有无穷无尽的骸骨延伸，骸骨盾牌，亡骨锁链，辉月之光，暗影爆发。
　　远程方面他有炎爆术，暗影箭，远程的长剑突刺，拔刀魔力剑气。
　　辅助能力还有奥术崩解，死灵召唤，遇到更强大的敌人他还能开腐朽之王强杀，同阶无敌这个词，已经不是说说而已了。
　　这几个所谓的王牌，精锐，如果是一对一的话，在克莱因看来就只是有些麻烦，如果他们一起上的话，或许还有点打头。
　　“他们几个，还凑合吧。”
　　听到了克莱因的这个评价，埃里克的脸色有点拉胯，什么叫还行吧？他感觉他还不如其中的几个，那他也就属于还凑合的那种？
　　或许，在克莱因眼里的还凑合，就是一般人眼中很强的那种了？埃里克开始转变自己的想法。
　　克莱因对于这些精锐的实力，并没有太纠结这些人的实力，他现在奇怪的，是刚才法琪斯的表现。
　　这个学院的荣誉教授，训诫主任，五阶高手，刚才她第一时间就醒来了，却没有立刻叫醒千华，也没有参与战斗，太奇怪了。
　　“看来，我得好好观察一下这位法琪斯女士了。”

第231章 神奇的煮锅
　　战斗结束之后，法琪斯带着千华，来到了营地中，几个刺客的活口已经被莉莉丝他们打断了手脚，丢在了地上。
　　格温和其他两个社团的领队都没有出手，因为这样实力的敌人，他们带领的部下已经可以轻易解决了，完全没必要出手。
　　在见到法琪斯过来后，格温上前，简单的报告了一下这次的事件。
　　“法琪斯大人，一共79名敌人，其中2阶63人，3阶16人，已经全部清理完毕，留下4个活口。
　　我们也简单的对他们进行了询问，不过得到有用的消息很少，不是口风严，而是他们也不知道他们的雇主是谁。
　　只有为首的几个是刺客公会的人，其他的人，都是临时招募的佣兵。
　　这次行动的发起，是源自刺客公会的一次不记名任务投递，投递人是一名乞丐，已经死了。”
　　法琪斯点了点头，格温给出的报告已经算是比较详细的了，她的实力虽然很强，但刑讯这块她并不擅长，也没有什么灵魂逼供的手段。
　　格温他们既然都已经审讯过，她也懒得再继续审问，只是对一旁的大皇女千华说道：
　　“殿下，你看我说的对吗？在格朗多克，四处都潜伏着危险，我们刚刚离开拉迪斯要塞。
　　这才一晚上，就遇到了格朗多克的刺杀，所以在敌国做事情，还是小心一点的好。”
　　千华看着一地的尸体，心情有些复杂的点点头，虽然她是皇女，也有着三阶的实力，但她一次实战经验都没有。
　　这还是第一次经历这样的战斗，或者说杀戮，虽然她没有参加这场战斗，但一地的鲜血还是给了她很大的心理冲击。
　　押送队的第一个晚上就遇到刺杀，虽然大部分都是臭鱼烂虾，却也死了几个安全部的士兵。
　　现在他们又在格朗多克，这都会给队伍带来一些心理上的压力。
　　而且有心的人都清楚，这次刺杀战斗强度不高，或许只是一次简单的试探，为的就是试试他们这群人的实力到底是怎么样的。
　　可如果发生了第二次刺杀，那就不可能像今天这样简单了。法琪斯见事情已经结束，朗声说道：
　　“大家都正常休息吧，明天还要继续赶路，这几个人，处理一下。”
　　“是。”
　　……
　　第二天，或许是昨天晚上刺杀的缘故，押送队沉闷了许多，都没什么人说话，当然了，除了克莱因他们这一车。
　　中午吃饭，连带着休息的时间，大家都在老老实实地啃克莱因做的面包。
　　让他们有些意外的是，今天的面包好像比平时好吃一点。至少没有之前那么柴，那么干燥了。
　　一名士兵悄悄地问自己的同伴：
　　“你有没有感觉今天的面包比之前的好吃了？我感觉不但软了，还有点甜味。”
　　士兵乙：
　　“你也这么觉得？确实有点甜味，也软了不少，我还以为是我的错觉。”
　　士兵丙：
　　“难道是我们的奥术师良心发现了？还是磕了药了？魔力提升了？”
　　士兵甲：
　　“这我哪知道？”
　　讨论面包的人不止他们，还有很多社团的成员也发现了，虽然他们在任务中对于食物的要求不高，但东西能好吃一些，还是值得高兴的事情。
　　皇女千华有些惊喜的看着手中的面包，虽然口味上比以前她吃的，依然有很大的差距，但至少比前几天的好太多了，她对一旁的贝琪说道：
　　“贝琪，今天的面包好像还不错，起码不是难以下咽了，是那个叫克莱因的奥术师良心发现了？专门给我弄得好一点的？”
　　贝琪有些懵，她对食物一直都没什么要求，也不太清楚克莱因今天为什么有所改变，只能摇头道：
　　“也许是克莱因先生体谅殿下的辛苦，特地为您准备了好一些的面包，这样您就可以吃的稍微舒服一些。”
　　说者无意，听者有心，千华顿时眼睛一亮。
　　“嗯，看不出，他还是个嘴硬心软的人，倒是挺有心的，看来，我上次对他的态度太差了。
　　不行，他都这样补偿了，我感觉有必要去跟他道个歉。”
　　说着，千华就跳下了自己的马车，朝着克莱因他们那边走去。
　　贝琪真的懵了，皇女的脑补能力和发散性思维真的惊到了她。以她对克莱因的了解，克莱因是绝对不可能为一个不熟的人去专门搓面包的。
　　她自己手里的面包今天也变得好吃了一些，所以贝琪猜测，克莱因搓这次搓出来的面包，所有人都是一模一样的。
　　千华能脑补成克莱因专门为她私人制定，贝琪也是服了，此时见千华要朝着克莱因那边走去，连忙叫住了她。
　　“哎！皇女殿下，你要去哪？”
　　“我去找一下克莱因法师，跟她道谢，怎么了？”
　　贝琪想了想，自己好像没有什么阻止千华的理由和权利，只能点点头。
　　“那我陪皇女殿下一起去吧。”
　　“好啊！”
　　……
　　克莱因还不知道，他只是随便多花了点精力，想要提升一下队伍生活水平的面包，会给自己引来一个巨大的麻烦。
　　此时克莱因几个正蹲在他们的马车里吃火锅，除了埃里克和克莱因之外，乔和莉莉丝都在。
　　至于为什么会想起来吃火锅，原因很简单，因为克莱因昨晚上合出来了一个挺有用的奇物。
　　【神奇的煮锅（奇物）：用此锅煮过的食物，口味优化50%】
　　神器啊！
　　看到这个，克莱因才明白他们家里凯蒂的那口锅多么有价值，这锅如果放在前世，怕是能拯救一家饭店了。
　　有了煮锅作为核心，其他东西就太容易了，炉子什么的，克莱因和乔完全可以用骨头架子搭建一个。
　　然后克莱因在下面丢一个持续性的火球，搓点水，放点作料，火锅的底料就算完成了。
　　虽然没有牛羊肉卷，虾滑毛肚，也没有啤酒饮料矿泉水，但他们有各种各样的魔兽肉，还有龙舌兰，各种果酒！
　　除此之外，各种魔兽肉的内脏，鼻子，耳朵，尾巴，眼珠子，煮就完事了，反正哥几个体质都是20多往上跑，吃不死。
　　克莱因将魔兽切成肉块，清理干净之后，然后乔再用骸骨之手将肉块切成薄片。
　　至于为什么要让乔浪费魔力做这种事情，克莱因给出的说法是这样细微的操作，可以提升骸骨延伸的控制能力。
　　乔的心里虽然很怀疑克莱因是在忽悠他，但还是照做了，毕竟修炼这种事情，每时每刻都要进行。
　　相比莉莉丝，克莱因，埃里克三人的胡吃海塞，乔就斯文多了，他虽然平时吃饭时也很奔放，但那仅限于正常的食物。
　　现在桌子上放的都是什么？除了魔兽肉，还有各种动物内脏、器官什么的，这些东西乔还是有些难以接受的。
　　至于克莱因他们三个，就百无禁忌许多，莉莉丝出任务时，有的吃就不错了，所以根本不挑食。
　　埃里克是血法师，各种食材也都见过，吃过，克莱因就更不用说了，岗东人吃胡建人听过没有？他也差不多。
　　乔看着克莱因碗里的腰子，眉头紧锁，这种动物的内脏，确定是可以吃的吗？
　　“哥，这个也能吃吗？”
　　克莱因正在和莉莉丝抢肉，实在没空理他，但他手劲没莉莉丝大，一时半会还抢不过。
　　“熊腰子，大补，味道好极了。”
　　乔一脸的怀疑。
　　“真的假的！”
　　就在这时候，莉莉丝放下了手中的勺子，向外面看去。
　　“等等，有人来了。”
　　克莱因笑着摆了摆手。
　　“没事，我设了静音结界，外面根本不知道我们在这里吃火锅。”
　　莉莉丝点点头，但逐渐靠近的脚步声让她又停了下来。
　　“克莱因，静音结界可以阻拦气味吗？”
　　“额！当然……不行！”
　　大皇女千华和贝琪走到克莱因的马车附近时，突然鼻子动了动。
　　“贝琪，你有没有闻到一股香味啊，好像是在烧什么吃的东西，好香啊！”
　　贝琪不知道自己该怎么和千华解释了，总不能说有可能是克莱因又在私下里开小灶了吧！
　　“不好意思，皇女殿下，我的嗅觉不怎么好。”
　　千华微微皱眉，踏上了克莱因的马车。“唰！”马车的帘子被打开了。
　　克莱因的熊腰子从他自制的筷子上掉了下来，其他几个人也都停了手，时间好像定格了一样。
　　千华看了看克莱因他们热腾腾的火锅，然后又看了看自己一直拿在手里，准备夸赞克莱因的面包，顿时感觉自己手里的面包，好像不香了！

第232章 我刚才吃的是什么？
　　看着千华，克莱因指了指一旁的埃里克，最先说道：
　　“皇女殿下，我们正在配合埃里克医生进行一项生物医学研究，正在测试一下这些魔兽品种有没有毒。”
　　千华看了一眼克莱因碗里堆积如山的肉块，心里更不是滋味了。
　　“怎么测试？你说给我听听。”
　　克莱因摊摊手。
　　“现在研究条件比较简陋，所以我们只能自己试毒了。”
　　“虽然我比较迟钝，但你用这种借口，真的当我是白痴吗？
　　给我吃奥术面包这种东西不说，你们居然在这里开小灶，实在太过分了！”
　　克莱因眼见皇女意不能平，只能看了一眼千华身后的贝琪，用眼神询问道：
　　“她来你怎么不告诉我？”
　　贝琪也开始挤眉弄眼，反正跟着克莱因混，眼神交流这个技能肯定是要学会的，不然的话他们混不下去。
　　“她来得很突然，我来不及阻止！”
　　此时莉莉丝已经站了起来，克莱因顿时一愣，对方是皇女，你该不会要动手吧？
　　不过莉莉丝接下来说的话，却让克莱因稍稍放下了心。
　　“皇女殿下，吃面包也是为了您的安全着想，这些东西，很多都是不知名魔兽身上的，您吃这些，并不安全，所以才没有叫您。”
　　说着，莉莉丝拿起了克莱因刚才掉在地上的熊腰子。
　　“就像这个，是苔藓熊的肾脏，我们也无法判断这种东西有没有毒性，之所以直接煮着吃，是因为我们的体质都比较强悍。”
　　莉莉丝刚准备递给克莱因，突然想起克莱因的身份是奥术师，熊腰子顺手就塞进了乔手里。
　　千华看着乔手里椭圆形的球体，顿时有些惊愕，如果莉莉丝说的是真的话，那这些东西确实挺危险的。
　　“苔藓熊的肾脏，这东西真的可以吃吗？”
　　乔看着突然被塞进手里的熊腰子，一脸懵逼，为什么要让我吃这个？莉莉丝盯着他，面色冷漠。
　　“看什么？还不赶紧吃一下给皇女殿下看看！”
　　乔一脸的苦逼，含着泪咬了一口熊腰子，嚼了嚼。
　　然后他的表情突然变得很奇怪，苦逼的表情逐渐转变，嘴角开始微微上翘，然后忍不住又咬了一口，你别说，还挺香的。
　　乔偷偷看了一下克莱因，哥哥居然没有忽悠我？这玩意，真香！
　　“皇女殿下，看到了吧，我们也是尝试着在吃的，并没有经过试毒，所以这种东西，是不太适合您这样尊贵的人去吃的。”
　　不过千华没有在听莉莉丝的解释，而是盯着正在啃熊腰子的乔。
　　“我看他的表情好像很陶醉的样子，这东西，很好吃吗？能不能分给我一点？我想试试！”
　　一直躲在后面的克莱因捂住了脸，乔这个家伙，不但吃了他的腰子，还尽给他惹麻烦。
　　这个皇女也是的，一个女的听到熊腰子这种东西，不应该害怕吗？
　　不过既然都到了这个地步，他也没必要赶人家走了，毕竟是皇女，是泰尔瑞拉唯一的贵族，真正的贵族。
　　而且还有一点就是，无论他们小队的任务是什么，和皇女拉近关系，都可以让克莱因他们更加主动，也可以让克莱因更加方便去了解法琪斯的情况。
　　克莱因开口道：
　　“既然皇女殿下不在意，那我们也没有必要那么拘谨，想吃的话，无非是多一份餐具的事情。”
　　于是，原本坐4人已经有些拥挤的马车，被6人强行挤满，贝琪和莉莉丝分别坐在皇女的两边，一桌人围着小火锅，又重新吃了起来。
　　这一次，桌子上几乎只剩下了千华一个人的声音。
　　“哇，真是香啊，想不到克莱因法师还会弄这样丰盛的食物。”
　　“皇女殿下每天只能吃面包？没有其他的食物吗？”
　　“也不全是，也有一些其他的食物，但味道都太淡了，而且很麻烦，都要经过法琪斯女士的检查。”
　　克莱因的眼神微动，法琪斯检查听起来倒是合情合理，但皇女毕竟也是三阶法师，这样管她，未免有些太严格了吧？
　　想到这里，克莱因不经意地提了一句。
　　“原来法琪斯女士这么严格，皇女殿下在皇都的时候也是这样吗？”
　　千华顿时停了下来，将叉子放在了自己的嘴巴上，皱起眉头。
　　“好像也没有，就算是母亲都不怎么管我，其他人就更不敢管我了，我平时都是想吃什么吃什么，想做什么就做什么的。
　　因为这次出来，是我第一次接受任务，而且还是非常重要的任务，我害怕给大家添麻烦，才乖乖听她话的。
　　之前也没感觉有什么不对劲的地方，不过听你这么一说，她管我管的好像确实太严格了，算了不想了，法琪斯女士也是为了我的安全着想。”
　　克莱因满意的眯了眯眼，怀疑的种子种下去就可以了，到时候会不会开花结果，就要看缘分了，吃饭，吃饭。
　　不过皇女千华一本放起来，倒是让克莱因他们惊掉了下巴。
　　开始还斯斯文文的，吃到最后，直接用手抓了，锅小煮的慢，大部分的肉都被千华一个人吃了，其他人只能在那里干瞪眼。
　　“克莱因法师，你手里用的餐具是什么？两根小木棒？”
　　克莱因看了一眼手里的筷子，虽然刀叉他也会用，不过吃火锅这种事情，还是筷子更为熟悉一些。
　　“这个叫筷子。”
　　“哦，筷子，看起来很好用啊，有空你教我，还有，这个是什么肉？”
　　“应该是某种狼的肉吧，我也不太清楚。”
　　“那这个是什么？挺好吃的！”
　　克莱因淡淡道：
　　“牛眼珠子。”
　　听克莱因这么一说，她顿时觉得自己嘴里的东西没那么香了。
　　“额！本来感觉挺好吃的，但现在感觉好像也没那么好吃了，那这个呢？我感觉挺有嚼劲的。”
　　克莱因看着千华手里的东西，细细长长的，眉毛顿时一挑。
　　“我感觉，殿下还是不要知道为好，如果知道了，估计您就吃不下去了。”
　　千华听了克莱因的话，手又停了下来。
　　“我又吃了什么恐怖的东西吗？算了，不想了，反正味道挺好的。”
　　克莱因看着千华把剩下的牛鞭吃下去，心里出现了一种又恶趣，又奇怪的感觉。
　　一直混迹在宫廷的千华虽然吃过很多高级的魔兽肉，但这样的野味，她还是第一次吃，给了她不一样的新鲜感。
　　再加上克莱因弄的火锅味道确实很好，路上又一直吃面包的缘故，让千华彻底放下了皇女的架子，奔放地吃了起来，甚至还喝了一些酒。
　　其他几个人就这么静静的看着她不间断地吃了足足一个小时，这顿饭才算结束。
　　千华站在马车旁，对克莱因点点头。
　　“感谢你们的招待，今天吃的好开心，我得到前面去了，不然法琪斯女士要来找我了。”
　　“慢走，皇女殿下。”
　　送走了千华，克莱因几人面色古怪，埃里克戳了戳克莱因。
　　“那些魔兽肉很多我们都没处理过，就直接煮了，没问题吗？”
　　莉莉丝摇摇头。
　　“我们体质，肯定是没问题，不过她我就不知道了。”
　　克莱因摸了摸自己的下巴。
　　“她是一名法师，纯法师，她的体质我估计不超过2，吃了那么多野味，中毒什么的倒不至于，不过我觉得，她会拉肚子，真是个可怜的娃。”
　　克莱因的判断是有根据的，他和乔虽然都是法师，但都有骸骨强化提升体质，埃里克是血法师，体质更是格外强悍。
　　贝琪和莉莉丝就不说了，骑士的第一评判标准，就是体质，也就是说5个人的体质都没有问题，就看千华能不能挺得住了。

第234章 放飞自我的千华
　　车队的前方，法琪斯看了一眼刚回来的千华，询问道：
　　“殿下，你刚刚去哪了？为什么没吃饭？”
　　千华突然微微蹙眉，法琪斯这个语气，有点质问的感觉了。
　　她之前还没有感觉，但刚才克莱因无意间的提醒，倒是让她觉得，法琪斯确实管得太严了。
　　“法琪斯女士，我就在队伍里转一转，不会这样也有问题吧？很多人都看见我了，你不信可以去问问。”
　　法琪斯微微蹙眉，千华的态度转变得有些大，这让她有些意外。
　　之前性子一直很软的千华，怎么突然变得强硬起来了，是她之前压的太狠，适得其反了么？想到这，法琪斯笑了起来。
　　“殿下，我只是看你之前的食物没有动，想问问你有没有好好吃饭，你是因为我太过严格，而生气了么？”
　　千华有些没想到法琪斯把她生气说得这么直白，这样搞得她反而不太好回答了。
　　“没有的法琪斯女士，我没有生气，至于食物，我今天不饿，不想吃了。”
　　说完，千华就带着贝琪，回到了自己的车上，她不能再多说了，多说会暴露的。
　　而法琪斯看着桌子上的食物，表情冷漠起来。
　　“不好好吃饭的话，可是不行啊！我的皇女殿下”
　　说着，法琪斯将这些食物收进了自己的戒指里，不动声色地离开了。
　　回到车上的千华，感觉身体好像有些不舒服，而且这种感觉还在增加。
　　“难道就像法琪斯女士说的那样，如果吃没有检查的食物，就会有中毒的可能？”
　　千华脸色难看地盯着贝琪问道：
　　“贝琪，为什么我肚子那么疼？是不是刚才我们吃的那些东西有问题？我是不是中毒了！我会不会死？”
　　贝琪一愣，肚子疼？中毒？她连忙扶住了千华。
　　“皇女殿下，哪里疼，给我形容一下感觉。”
　　千华指了指自己的肚子正中央稍稍靠下的地方，眉头紧皱着说道：
　　“好疼啊，真的好疼，而且，我现在有点想去上厕所。”
　　贝琪的表情开始奇怪起来。
　　“皇女殿下，你该不会是要拉肚子了吧？”
　　千华愣了愣。
　　“拉肚子，什么是拉肚子？”
　　这下轮到贝琪震惊了，到底是什么样的优越生活，悉心的照顾，才可以让一个20多岁的人，居然连拉肚子是什么都不知道。
　　“拉肚子，就是吃了辣的，凉的或者不干净的东西之后，总是想上厕所的感觉。”
　　“听你这么一说，我好像真的很想上厕所，原来我不是中毒了！那就好，不行，我要去了。”
　　贝琪等了很久，千华才一脸轻松地从厕所里走出来。
　　“看起来不是中毒，原来这叫拉肚子，很好，只要不是中毒，那就可以继续吃下去了。”
　　贝琪看着千华，一脸惊奇，是什么样的脑回路，才能产生这样的想法？
　　……
　　接下来的十天时间里，千华变聪明了，她开始刻意地和法琪斯保持距离，各坐各的车，晚上也是各睡各的。
　　既然法琪斯看到她没吃饭，会训诫她，那她索性就偷偷的把法琪斯端过来的饭装进空间戒指里。
　　然后再巴拉巴拉，假装吃了一些，但不合胃口的样子，这样做，法琪斯也看不出来什么毛病。
　　在脱离法琪斯的监控后，千华总是会去找克莱因和埃里克蹭饭，从火锅到烧烤，合成料理什么的，反正克莱因他们吃过的，千华也基本都吃过来了。
　　然后一来二去的，就跟着克莱因他们混了脸熟，还染上了一些以前从来没有过的“恶习”。
　　或者说，这位大皇女千华殿下，因为没有了管束的缘故，她居然开始放飞心中的自我了。
　　比如跟着埃里克学会了说“卧槽”“牛逼”之类的词语，还学会了喝酒，不仅如此，她还尝试过抽烟，不过太呛了没学会。
　　虽然埃里克的卧槽也是跟克莱因学的，但克莱因可不会在皇女面前说这些。
　　克莱因也曾反复对千华强调过，法师是不应该喝酒的，但她根本不听，放飞自我的千华直接告诉克莱因他们。
　　她根本不想当什么皇室的继承人，在别人眼里，她是个废物她心里清楚。
　　而且她自己也觉得，如果每天都能吃吃喝喝，玩玩乐乐的，当个废物也没什么不好的。
　　当皇女很累，而且很危险，如果她足够废物的话，就没有人可以利用她。
　　当克莱因听到了千华的这些想法之后，顿时有种人不可貌相的感觉，千华笨吗？并不笨，她只是不愿意活得那么累而已。
　　所以她放飞自我，也是因为待在皇宫里，压抑得太惨了。
　　……
　　之前一口一个克莱因法师，埃里克医生的称呼，如今也变成了“克总”“老克”之类的称谓，而对于埃里克的称呼，倒是出奇的一致，猥琐男。
　　有道是学好三年，学坏三天，在克莱因和埃里克的带领下，压抑了多年的千华很明显地开始跑歪了，关键是克莱因和埃里克还没办法管她，皇女谁敢管？
　　这晚，千华又偷偷的跑了出来，却发现埃里克居然在帐篷外面孤独的恰烟，顿时有些疑惑道：
　　“你怎么自己在门口抽烟，还一副这种表情？克总呢？”
　　埃里克随手指了指正在晃动的帐篷，开口道：
　　“克总在里面和莉莉丝研究生命学中，物种繁衍与生命融合的意义。”
　　千华点点头。
　　“在研究魔法？他不是奥术法师么？怎么还会这种复杂的魔法？”
　　其实千华心里还有一个疑问，那就是克莱因明明是一个奥术法师，但他真的挺有气场的。
　　几次的接触中，无论是乔，莉莉丝，还是埃里克，都有一种以克莱因为主的感觉。
　　埃里克听了千华的话，顿时掐灭了手中的香烟，有些奇怪的盯着她说道：
　　“皇女殿下，你是真没理解我的话？”
　　“额，怎么了？你不是说他们在研究生命学魔法吗？”
　　千华看着晃动的帐篷，突然好像意识到什么，她的手指摸了一下帐篷，防护结界的效果立刻升起，灼伤了她的指尖。
　　“克莱因和莉莉丝？他们？难道？这种环境！居然还可以这样？”
　　埃里克耸耸肩。
　　“为什么不可以？”
　　千华顿时好奇起来，她有些兴奋的靠近了帐篷，但没有触碰到结界，偷听起来。
　　“为什么没声音？”
　　埃里克愣了一下。
　　“克莱因非常擅长搞结界法术，这种事情，当然要弄静音结界了。
　　千华的目光向上看，露出了好奇的神色！
　　“我虽然被人追过，但我好像还没见识过这种事情呢，不能近距离观察一下，实在是太可惜了。”
　　千华有些遗憾的说道，一旁的埃里克越听越古怪，你一个皇女，说这样的话，合适吗？
　　千华将目光移向了埃里克，两人的眼神突然交汇了一下，埃里克连忙低下了头。然后千华便开始绕着埃里克上下打量起来。
　　“喂，埃里克，你是医生，应该对人体结构很熟悉吧！”
　　埃里克顿时一慌，他虽然很浪，但他浪得都很保守，知道什么事情能碰，什么事情不能碰。
　　平时最多就是去拯救一下失足少女，别的女人，他几乎很少去碰，惹不起，更别说皇女这种恐怖的存在了。
　　千华会这么问，肯定是产生了一些歪心思，所以，埃里克选择自救了。
　　“殿下，我医术贼烂，对人体也不熟悉，我现在还有点别的事情，先走了。”
　　千华一把抓住了埃里克，拍了拍埃里克的背。
　　“你不熟悉没关系，可以研究嘛，这样，你让我研究一下，满足一下我的好奇心行不行？”
　　埃里克被盯得头皮发麻，这种事情，怎么可能答应，万一被人知道了，十有八九是要死无葬身之地的。
　　“皇女殿下，我是一个有节操的人，请你尊重我一下。”
　　千华点了点头。
　　“如果不是跟你混了十来天，我差点就信了你的话了。
　　千华抓着埃里克的手，朝着另一个无人的帐篷走去。
　　“静音结界这种东西，虽然多年不用，很生疏了，但我也会啊。”
　　不一会，帐篷就传来了埃里克有些惊悚的声音，但却被静音结界挡住了。
　　“皇女殿下，这里不能碰！”
　　“这里不行，那里也不能碰！”
　　“大姐，我错了，以后我再也不讲脏话了，求求你放了我吧。”
　　……
　　许久之后，克莱因和莉莉丝从帐篷里出来的时候，埃里克已经和千华在门口等着。两人见到千华之后，立刻行礼道：
　　“皇女殿下。”
　　千华看着两人突然笑了起来。
　　“克总和莉莉丝，你们还真是够持久的。”
　　克莱因顿时脸一僵，扭头看向埃里克，想要询问千华到底来多久了。
　　却看见埃里克一脸茫然地站在那里，一副生无可恋的样子。
　　“埃里克？你怎么了？殿下，他怎么回事？”
　　千华扫了一眼埃里克，随口说道：
　　“刚才埃里克先生帮我做了一项魔法实验，现在，估计是累了，过一会就好。”
　　克莱因看着茫然的埃里克，心里充满了怀疑。
　　“他这幅样子，怎么有些像是贤者模式？”

第234章 奇怪的事情发生了
　　看着一副贤者状态的埃里克，克莱因虽然怀疑，但还是点了点头，扭头对千华笑道。
　　“皇女殿下又来吃夜宵吗？”
　　“当然了，我今天晚上又没怎么吃东西，哦对了，我的食物帮我处理一下，我听说你的空间戒指很多，正好可以帮我装一下垃圾，不费事吧？”
　　说着，千华从自己的空间戒指里，倒出了很多之前的剩菜剩饭，其中有一些都馊了！这个气味，让克莱因有些头皮发麻。
　　怎么着，从搓面包，搓喝的水，搓洗澡水，到现在连垃圾都要他处理了，弄得他越来越像打杂的了。
　　克莱因虽然心里苦，但还是得点头说道：
　　“不费事的，只是处理一些垃圾，我在家里最喜欢打扫卫生了。”
　　克莱因走到了这些食物面前，刚拿起来一些，他的眉头就是一皱，他将手指伸到了自己面前，仔细闻了闻才确定，这些饭菜，有问题。
　　不过克莱因什么都没说，也没有提醒千华，现在提醒，实在太过突然，既没有稳定的关系，也没有足够的证据。
　　他只是默默的将这些饭菜装进一个空间戒指里，装作不知道，然后看向千华询问道：
　　“千华殿下今晚想吃什么？”
　　“我要吃肉！你弄的魔兽肉太好吃啦，魔兽的肉，烤的，烧的，煮的，都可以！”
　　“没问题，殿下！烤黑狼狰肋排，红烧千足，可以吗”
　　“当然可以！”
　　“好的，请稍等。”
　　克莱因打了个响指，一团火焰凭空在帐篷的中央出现。
　　千华的眼睛一亮，虽然已经猜到了克莱因很可能有其他种类的魔法或者魔力，不过她还是第一次见到克莱因用奥术以外的魔法。
　　“位置，大小，魔力控制都非常的精准，好厉害的控火技巧，我也是火焰法师，有空的话，我们可以切磋一下。”
　　克莱因谦虚的摇了摇头。
　　“殿下，我只学了一些火焰法术的皮毛，做个饭点个烟什么的还行。
　　如果用来战斗的话，火球术起码得修炼到能炸死人的那种水平才行，我是真的做不到！”
　　此时埃里克已经结束了自己的贤者模式，脑子恢复了清明，返回了帐篷，不过让克莱因比较诧异的是，埃里克看千华的眼神，好像有些害怕。
　　埃里克听得嘴角直抽抽，你的火球术不但炸死人了，还炸死了好多人！我亲眼看见的。
　　一旁的千华也是撇撇嘴，一副根本不信的样子。
　　“我信你个鬼，克总，你这个人坏得很，别装了，我知道你肯定有问题。”
　　克莱因继续和千华搭话，将烤好的肉排递了过去，不过他这次对肉排做了一些手脚，也不算是下毒，就是加了点料。
　　效果是千华吃下去之后，上厕所的频率会频繁一些。
　　“您可真是误会我了，我这个人，一直是个老实人，你不信问问莉莉丝和埃里克。”
　　莉莉丝撇过头去，对于克莱因自称为老实人这种说法，她不予评价。
　　而埃里克这种克莱因的终极舔狗，自然是克莱因说什么，他说什么。
　　“真的，克莱因的火球真炸不死人，而且他确实挺老实的！从来不说假话。”
　　克莱因满意的点点头。
　　“你看吧？正是因为埃里克了解我，他才这么说的！”
　　千华一脸无奈，既然克莱因不愿意承认，她也懒得继续追问，她对克莱因的兴趣，仅仅止步于实力。
　　相比克莱因，千华对埃里克本人更为有兴趣，看到埃里克说话之后，便对他招了招手。
　　“别在那待着了，过来吃点东西，补充一点营养。”
　　补充营养？克莱因和莉莉丝对视了一样，不过都没有说话。
　　埃里克唯唯诺诺地坐了下来，几个人开始一边吃夜宵，一边聊天，饭过三巡，克莱因对莉莉丝问道：
　　“我们大概还要多久到阿玛迪斯？”
　　莉莉丝拿出了一份地图，指着地图上的一个位置说道：
　　“我们现在距离阿玛迪斯大概还有700-800公里，如果保持进度的话，4-5天就能到达。”
　　克莱因点点头，又对千华说道：
　　“殿下，如果真的有人想要对您动手的话，那么这4-5天的时间，他们肯定会行动了，这几天的时间里，你最好警惕一些。”
　　千华愣住了。
　　“离阿玛迪斯这么近了，还会有人进行刺杀吗？”
　　她只是比较惊讶，却没有去质疑，和克莱因一群人接触的这段时间她已经发现，克莱因这个人，真的有点不一般。
　　克莱因的知识面很奇怪，他经常不知道一些常识性的东西，但又经常能讲出一些奇奇怪怪，很唬人的东西。
　　比如他说的蝴蝶效应，心理效应，超现实主义的魔法设想等等，而且说的有理有据，让人信服。
　　虽然她本人听得也是一愣一愣的，但不可否认地，那就是克莱因的知识面很广。
　　千华不止一次看到乔去请教他有关各类魔法上的问题，克莱因每次都能很轻松地应答，如果仅仅是学术法师，根本无法做到这样。
　　还有莉莉丝，她不仅是库卡赛罗的唯一女儿，也和克莱因是情侣关系，很多事情都是和克莱因商量，她这样的人物，一般男人可掌控不住。
　　埃里克就更不用说了，一天到晚跪舔，基本可以划分成克莱因的走狗那个级别。
　　所以千华跟着这么一群以克莱因为主的人混在一起之后，也对克莱因产生了一种莫名的信任。
　　既然他说有可能要出现刺杀者，那就真的有可能出现刺杀者。
　　“殿下，这种事情，如果没有发生那当然更好，不过最好还是警惕一些，因为越是靠近阿玛迪斯，就越容易布置陷阱，邀请高手。”
　　“我知道了！多谢你的提醒，今天也吃的差不多了，那我先回去了。”
　　千华起身，将手里的肉块吃完，又转头看了看埃里克，露出了一个意味深长的笑容之后，便离开了。
　　千华走后，莉莉丝和克莱因也看向了埃里克，好奇地问道：
　　“她之前那个眼神？怎么说呢！有内味了！埃里克，你们之前发生了什么？”
　　埃里克警惕地看着克莱因。
　　“我埃里克为人谦和，品性端正，能和她发生什么？我告诉你我是个好人，你不要乱想。”
　　克莱因全当没听见，吃着桌子上剩下的烤肉。
　　“再不说的话，你这个月工资没了。”
　　“切，说实话都要被扣工资了？还有王法吗？还有法律吗？”
　　“行，你嘴硬，你今年工资没了，龙血也没了，以后都没了！”
　　听到以后不给龙血，埃里克终于绷不住了，用一种有些悲凉的声音说道：
　　“别啊！哥！我告诉你，你不要跟别人说行不行？”
　　克莱因眼睛一亮。
　　“那当然，我这个人从来都是守口如瓶的。”
　　一旁的莉莉丝也竖起了耳朵，等着埃里克的故事。
　　终于，埃里克将刚才发生的事情，缓缓道来：
　　“克莱因，我被欺负了！这件事情，还得怪你们两……”
　　……
　　听着他有些离奇的述说，克莱因和莉莉丝一脸的难以置信，让埃里克配合人体学魔法实验，一个皇女干出这种事情来，也有点太过放飞自我了吧！
　　“你确定你没碰她？”克莱因有些怀疑。
　　“我哪敢啊！一直都是她在折磨我好不好！她不仅这样，这样，还这样！明白了吧！要不然我这种身经百战的选手，怎么会进入贤者模式？”
　　听着埃里克都快哭了的语气，克莱因勉强点了点头。莉莉丝皱着眉，对克莱因问道：
　　“皇女这种情况，正常吗？”
　　克莱因摸了摸自己光滑的下巴。
　　“如果她之前过得真的很压抑的话，这算是一种正常行为，这种行为，可以说是报复性娱乐。”
　　“报复性娱乐？”
　　克莱因点点头。
　　“报复性娱乐，是指以前的生活，或者之前一段时间的生活，因为压抑和困扰，让自我娱乐得不到满足，便会在压抑和困扰解除之后，疯狂地进行对自己的娱乐补偿。”
　　克莱因知道，在前世，报复性娱乐非常常见，尤其是每次高考结束，真的是有超过50%的学生产生这种行为。
　　有的甚至会把报复性娱乐的行为延续到大学，持续几年的时间，一直到工作才会逐渐降低。
　　除了学生之外，佣兵，杀手之类的工作，也容易产生报复性娱乐的情绪，这个世界上很多人都会这么做，甚至有些执行部成员，也有这种行为。
　　莉莉丝蹙眉，这种情况她曾经也有过，就是从黑暗十字军军营出来的那段时间，不过并没有持续多久。
　　“那现在怎么办？如果是政部大臣、或者是大将的女儿我都不担心，但皇女和一般女人的身份完全不同，她的背后是女帝！我怕女帝知道了，埃里克他……”
　　莉莉丝这么一说，埃里克更是面如死灰了，他虽然有点天赋，实力也还行，但那是横向对比的，如果是纵向对比，他连个屁都不是。
　　莉莉丝说的，克莱因都明白，皇女的身份很特殊，这种关系的处理，更是要小心。
　　如果是他的话，他肯定是快刀斩乱麻了，不过这种奇怪的关系是建立在埃里克身上的，这就比较皮了。

第235章 针对皇女的恶毒计划
　　他笑眯眯的看着埃里克说道：
　　“埃里克，你先跟皇女殿下友好相处一段时间吧，男欢女爱这种事情，不用太担心的。
　　她已经24了，该找一个了，正好你也24，我听说女帝也为皇女殿下的夫婿烦恼呢，我感觉你行的。”
　　埃里克一脸幽怨的看着克莱因。
　　“克莱因，你这是准备抛弃我了么？”
　　“你这说的什么话？皇女殿下长得挺漂亮的，可能她有些恶趣味，但你们未尝不能好好发展，你也不小了，也该收收心了，这不就是个不错的机会么？”
　　克莱因很清楚，虽然埃里克和千华还没发展到那一步，但成年人都到这种程度了，谁还能拦得住？
　　埃里克擦了擦眼泪，看了看莉莉丝和克莱因，低声道：
　　“你说的是真的？我怎么感觉你在坑我？”
　　“我认真的，这种事情，怎么可能坑你。”
　　埃里克点了点头，逐渐露出了一副猪哥样。
　　“听你这么一说，皇女殿下确实长得很漂亮，身材也很好，而且她是真的皇女啊，这可不是角色扮演，想想就很刺激。
　　那行吧，我信你一次，身经百战的我，经过这次的耻辱，下一次，绝对不会这么被动了。”
　　见埃里克已经想通克莱因也笑了起来。
　　“好了，既然你决定去攻略皇女殿下，那接下来的事情，就要好好研究一下了。”
　　克莱因拿出了之前皇女丢在他这里的剩饭。看着他拿出剩饭，莉莉丝有些奇怪的问道：
　　“剩饭？你拿这些东西干什么？”
　　克莱因没有说话，他将手掌放在了这些剩饭上，青白色的奥术能量开始涌动。
　　“奥术分解！”
　　在无序奥术能量的侵蚀下，这些剩饭和奥术面包，很快就被分解成了原始的物质粒子和纯粹能量，然后逐渐消解了。
　　不过，在这些食物都被分解了之后，一种彩色的油性液体逐渐遗留下来，虽然不多，但很明显。
　　看着桌子上残留的彩色油性液体，克莱因说道：
　　“这种油性液体，就是皇女殿下目前的问题所在了！”
　　莉莉丝看着这种液体，沾了一点后，放在鼻子前闻了闻。
　　“气味有些刺鼻，有点像是泔水的味道，这种东西难道有毒？为什么会掺杂在她的食物里？”
　　克莱因没有立刻回答莉莉丝，而是对埃里克说道：
　　“埃里克，你还记得这东西么？”
　　埃里克蹙眉，看着这些彩色的油性液体，他突然想起来。
　　“我上次在索达斯带回来的魔灵，被你分解之后，出现的好像就是这种油性液体。”
　　莉莉丝也是一惊，魔灵的大名，她也是听过很多次了。
　　“魔灵！就是在贵族小圈子肆虐的那个？成瘾性很强的一种特殊药物？”
　　克莱因点点头，他从戒指里拿出了一个小瓶子，正是这种彩色的油性液体，也是之前从魔灵中提取出来的。
　　“确实是用来配制魔灵的那种液体，你们看一下就知道了。”
　　克莱因的拇指和食指开始轻轻地搓起来，指尖的奥术光辉不断地让一些青白色的粉末出现，洒落在桌子上的这些彩色液体上。
　　很快，这种液体开始和克莱因制造的奥术尘埃开始融合，快速膨胀成型，变成了一种果冻一样的物质。
　　克莱因拿起了其中的一块果冻，掂量了一下。
　　“这个东西，应该就是魔灵了，这么大的一块，估计够一桌子人上瘾了，而且，这些只是皇女食物中的一部分。
　　他吃下去的食物里，究竟还有没有这种物质，还有多少，谁也说不清楚。”
　　莉莉丝和埃里克相互看了一眼，这个发现，着实有些让人吃惊。
　　“你是说，有人在给皇女殿服用这种魔灵的配制剂？”
　　“应该是吧？让皇女体内留下魔灵的配制剂，应该是需要让她在某一个时间段发作。
　　到时候只要给皇女喂下一些奥术尘埃，其中一部分彩油会立刻转变成魔灵，到时候，皇女几乎会处于一个任人摆布的状态。”
　　埃里克听到任人摆布，心里就是一阵难受，他刚刚没吃魔灵也快处于一个任人摆布的状态了。不过他还是有些担心的问道：
　　“那皇女殿下岂不是很危险？她最近虽然少吃了很多那边的食物，但早饭这块，肯定避免不了的啊！”
　　“我已经给皇女吃的食物里加了点料，这种料可以让她尽可能多的拉肚子，虽然不知道具体能达到多大的作用，但我想，至少要比什么都不做的强。”
　　莉莉丝则是直接开口道：
　　“法琪斯做的？”
　　克莱因点了点头。
　　“我也猜测是她，皇女所有的食物，都需要经过法琪斯的检查，这项所谓的检查，很可能就是下药了，不过我不太明白，她为什么要这么做！”
　　“或许是因为战争，帝国官方需要一场战争，来转移目前泰尔瑞拉的阶级矛盾！”
　　克莱因否定了这个观点。
　　“我觉得不是，之前我考虑的也是杀死皇女，引发战争，不过如果是为了引发战争，那只能是下毒，而不下魔灵这种药了。
　　皇女被魔灵支配之后，会不会死先不说，这种东西完全可以作为控制人的东西使用。
　　我敢肯定的是，如果皇女被人控制，一定会发生一桩非常大的丑闻，一桩让整个泰尔瑞拉沦为笑柄的丑闻。
　　让泰尔瑞拉沦为笑柄这种事情，应该不是泰尔瑞拉官方能干出来的，我觉得，更像是某些极端组织干的事情。”
　　“那现在，有必要让皇女殿下知道这件事情么？”
　　克莱因笑着走到了埃里克的身旁，笑眯眯的说道：
　　“因为我们现在对皇女殿下的了解并不多，她的性格如何，口风严不严都不清楚，这件事情，只能交给我们的关键先生埃里克先生来做了。”
　　因为有了一些骚想法的关系，这一次，埃里克难得的爽快。
　　“这件事情，包在我身上。”
　　……
　　次日，队伍如常的行进，秘银法会的法师们还顺手处理掉了一只三阶的魔兽，这让克莱因大感可惜。
　　三阶魔兽在内地还是比较少见的，已经可以作为不错的瓶中物底材使用了，就这么被人宰掉，有点可惜。
　　接下来的几天里，千华和埃里克更是打得火热，克莱因觉得，他们两似乎已经发展出一些奇怪的苗头了。
　　……
　　“明天，差不多就能到格朗多克的帝都，阿玛迪斯了，莉莉丝，乔，你们感觉会发生战斗么？”
　　克莱因一边整理格朗多克士兵的空间戒指，一边问道。
　　莉莉丝和乔正在一边帮他将各个戒指里的杂物分类，听到了克莱因的询问，异口同声道：
　　“会！”
　　“会！”
　　听着两人的回答，克莱因点点头，他也是这么认为的，将桌子上的空间戒指收了起来，吐槽道。
　　“53个空间戒指，居然只有10来万格朗，这些士兵还真是穷的可以，格朗多克的精锐士兵居然就这个身家，实属弟弟。
　　好在里面的各种奇物，杂物，材料，武器还能卖点钱，而且戒指本身也挺值钱的，还是杀人越货来钱比较快。”
　　见到克莱因收拾东西，乔和莉莉丝已经各自拿各自的装备，开始进行战斗的准备。
　　将武器，恢复药剂，战斗药剂，奇物，魔器等等物品，一一检查完毕之后，才各自回到了各自的帐篷里。
　　……
　　夜晚，法琪斯静静的坐在自己的帐篷里喝茶，千华的异动她早就有所察觉，不过没有关系，千华现在有什么想法，如何的叛逆都已经不重要了。
　　她已经吃下了足够多的多彩之油，到时候魔灵发作，就算再有什么心思，也没意义了。
　　只有顶级的奥术师，才有可能破解魔灵的效果，而这个世界的顶级奥术师只有3个。
　　一个是泰尔瑞拉的大将赫尔曼，一个是他们的首领，还是一个则是在杰社。
　　这些人不可能出现在格朗多克，而格朗多克这边，一个顶级的奥术法师都没有，这也就注定了，皇女千华必定会被她掌控。
　　明天就要到达阿玛迪斯，一切，都顺利得让她感觉到无聊。这时候一个声音从帐篷外出现。
　　“法琪斯大人，在里面吗？”
　　“来了么？那就进来吧。”
　　一个有些较小的身影从帐篷外面走了进来，如果克莱因在这里的话，克莱因在这里的话，一定认得出这个女人，这可是有着杀身之仇的阿加莎啊！
　　阿加莎将一封信件递给了法琪斯，开口道：
　　“这是老师给您的信，法琪斯大人。”
　　法琪斯扫了一眼阿加莎，拿起了她手中的信件，快速看完。
　　“一个被暴徒凌辱过的皇女，还怀孕了，又被浴血奋战的我们安全地带回泰尔瑞拉。
　　然后受尽耻辱的大皇女千华在泰尔瑞拉生下一个野种之后，羞愧地自杀，这是个不错的剧本。
　　普罗米修总是能想出这种恶毒的想法！不过这个恶毒的想法，听起来就让人心情愉悦啊！我都忍不住想要看到时候女帝的脸色了。
　　在那之前，还是要尽可能的清理掉千华的护卫，说吧，你把陷阱装在哪了？”
　　阿加莎低着头，一直到法琪斯的笑声结束，朝她问话，才缓缓回道：
　　“就在你们营地的前面，你们明早行动之后，就会遭到攻击，到时候，赛斯叔叔会过来配合您演戏的。”

第236章 脑子被骨灰塞满的废物
　　法琪斯再次点了点头。
　　“尽可能把三个社团的人都清理掉，虽然都是一些小年轻，但他们的三个领队可不太好对付。
　　尤其是杰社，没人能搞得清楚，杰社的那群家伙，在想什么。”
　　作为骷髅会的高层，法琪斯丝毫不掩饰自己对于杰社的厌恶，不仅仅是她，杰社和骷髅会的人，大部分情况下，都是相互厌恶的。
　　阿加莎低着头说道：
　　“虽然我也很想把杰社的人都杀光，但紧靠着那些雇佣兵和一些魔兽，恐怕达不到您要求的效果。”
　　“尽量做好就行了，只要这次的事情成功了，无论是对泰尔瑞拉的军政，还是对皇室，都是一次彻底的威信打击。
　　到时候，他们会背负着大皇女的污名和格朗多克开战，格朗多克也会因为没有做好战争准备而仓促应战。
　　等两国都陷入战争的泥潭，我们就能凑够足够多的死人，迎接吾王的降临了！”
　　“如您所愿，法琪斯大人。”
　　阿加莎乖巧的点点头，然后缓缓的退出了帐篷。
　　法琪斯的手中亮起了电火花，很快将她手中的信件变成了一堆飞灰，消散在空气里。
　　而走出帐篷，逐渐离去的阿加莎，则是一脸不屑的低声道：
　　“疯子一样的老妖婆，到现在都看不清形势，纵观历史300多年，虽然不知道到底掌握什么样的底牌，但泰尔瑞拉从没惧怕过战争。
　　如果多一个王者就能改变世界的格局，那格朗多克早就统一大陆了，骷髅会的这些人一天到晚只会YY，都是一群被脑子被骨灰塞满了的废物！”
　　……
　　就在阿加莎和法琪斯交谈的时候，营地的另一间帐篷里，千华和埃里克刚刚结束了一项不可描述的实验。
　　千华眼神复杂地看着埃里克，作为皇女，不仅幻想过，还真实地见到过各种各样优秀的男人。
　　不过她却没想到，自己的第一个男人，会是埃里克这种家伙，样貌非但不帅，长得还有点猥琐。
　　实力上，虽然已经知道对方有战斗力，但具体有多少，她也没个概念。
　　“埃里克！开始不是说好只是做点实验满足我的好奇心么？我怎么就稀里糊涂地跟你在一起了？”
　　“你别问我，我是受害者！”
　　“你是受害者？”
　　“难道我有说错吗？”
　　相比千华，埃里克的心情更加复杂，对方可是皇女！刚才实验的时候所有事情自然都可以不去想。
　　但现在是贤者时间，贤者时间就是用来思考问题的，他在想，女帝会不会把他给鲨了！越想越怕！
　　不过虽然害怕，但克莱因之前说的事情，他还是得办好！毕竟是自己的老板。
　　而且千华现在已经是他的女人了，他也有必要为千华的安全负责，或许就像克莱因说的那样，他也该收收心了。
　　“殿下，接下来，我要告诉你一件事情，请你保持冷静！”
　　千华微微蹙眉，这个时候，埃里克这种语气，她不由自主地就往奇怪的地方想了。
　　“怎么？你不想负责？”
　　“你说啥呢？我是那种人吗？”
　　埃里克眼睛一瞪，难得地有了几分男子气概，主动开启了新的实验。
　　……
　　第二天早上，千华面带微笑地和法琪斯聊着天，然后当着法琪斯的面，将早餐吃了下去。
　　一直到法琪斯离开之后，千华才扣着自己的嗓子，把之前吃的所有食物都吐了出来。
　　看着贝琪默默地收拾地上的垃圾，千华突然说道：
　　“贝琪，你说，到了阿玛迪斯之后，我的身上会发生什么？”
　　千华问得有些莫名，但贝琪已经明白了千华的意思。
　　贝琪缓缓的来到了千华的身前，将自己的半块面具取下，捋起袖子和裤腿，露出了右半边的机械身躯，对千华道：
　　“请放心吧，殿下，在回到泰尔瑞拉皇宫之前，我的职责就是保护您。”
　　千华看着贝琪，眼神微微闪动，这个形态的贝琪，怎么也不像是个普通的女官了。
　　“贝琪，你是谁的人？”
　　“克莱因。”
　　千华眯眼笑了起来。
　　“想不到居然是他，他很年轻吧，这种我身上的事情，可不是小事！”
　　说道克莱因，贝琪的眼神明亮起来。
　　“放心吧皇女殿下，克莱因大人，永远值得信赖。”
　　千华刚想回答，马车突然猛烈地晃动了一下，她警觉地看着贝琪。
　　“出现什么情况了？”
　　“殿下，请跟我下马车。”
　　“马车里不是更为安全一些吗？”
　　“马车里的视野太差，并不利于观察和战斗！”
　　千华点了点头。
　　“我知道了！”
　　……
　　“吼！”巨大的魔兽吼叫声传来，马匹和驼兽一阵阵的惊惧，开始有些不受控制地乱窜。
　　整个车队的驼兽和马匹，双腿都被一些细细的，带着倒钩的丝线缠住，根本无法继续行进。
　　这种丝线和克莱因在边境时遇到的一模一样，是格朗多克的精锐部队，十分常用的一种陷阱。
　　克莱因面无表情地看着远处逐渐靠近的巨人，而埃里克就站在他的身旁。
　　“6个四阶的山岭巨人，不好对付啊！如果再来点杀手，刺客什么的，这支队伍怕是要乱成一锅粥。”
　　这时，格温突然来到了克莱因的身边吩咐道：
　　“这次的袭击，还说不清楚是针对谁，我们的任务是保护大皇女，必要的时候，你们都要使出全力战斗。”
　　“是，格温大人。”克莱因点头。
　　格温说完便走了，对于她要求保护皇女，克莱因并没有感觉到奇怪。
　　因为他原本就觉得，自己的父亲，应该不是那种会直接对于皇女动手的脑残。
　　无论是出于他个人的利益，还是杰社的团体利益，刺杀皇女，都是一件愚蠢至极的事情。
　　看着逐渐靠近的山岭巨人，克莱因耸耸肩对一旁的埃里克说道：
　　“好了，怪物差不多到了，这一次可不比上一次了，英雄救美去吧！”
　　埃里克有些不好意思地笑了笑。
　　“你这里确定不要帮忙吗？要是不让我帮忙，那我走了啊！”
　　“赶紧滚！”
　　“好勒！”
　　……
　　此时，法琪斯已经来到了千华的身边。
　　“皇女殿下，这次的袭击不同上次，你最好留在我身边。”
　　千华乖巧地点点头。
　　“我明白，不会给大家添乱的，不过6个山岭巨人，法琪斯女士不要去帮他们一下吗？如果只靠着士兵和社团成员战斗的话，恐怕会伤亡很重。”
　　法琪斯摇了摇头说道：
　　“如果只是这群山岭巨人，我倒是真不担心了，我担心的是，这次对方有备而来，会有五阶高手出手。”
　　千华微微蹙眉，五阶高手又不是大白菜，性质真的不一样，哪有这么容易出现的？
　　可她刚有这种想法，就好像是印证了法琪斯的话一样，一条巨大的骨龙，开始盘旋在队伍的上空。看着骨龙，法琪斯深深皱眉。
　　“这个等级的死灵生物，是骷髅会的人么？皇女殿下，看来我们没办法贴身保护你了，对方是死灵法师，我必须将其击败，不然在死灵生物的压力下，我们都得死。”
　　“我知道了，法琪斯女士，你也要注意安全！”
　　看着天空上的骨龙，不只是千华，就连克莱因他们也有些震惊，5阶的高手，还是5阶的死灵法师，这种规模的袭击，已经不是一般个人能雇佣起的了。
　　称号强者，两个国家加起来也就那么一丢丢，不是坐镇边境，就是坐镇首都，要么就是各自社团的大佬。
　　他们都有着固定的身份，职位，除非是克莱因母亲凯蒂那样的隐藏高手，不然平时根本见不到。
　　称号强者之下，便是五阶，这已经是教科书上常规介绍的顶端战力，这样的人物一般也都有名有姓，根本不是普通组织能请的起的。
　　如果说四阶还是常规战力，相当于前世的飞机大炮火箭炮之类的，那五阶的高手，就是精确打击导弹这个级别的了。
　　刺杀皇女这种事情，怎么说都是暗杀，下毒，这样的方法更为有效，派遣5阶强打5阶，既笨重，又愚蠢。
　　但对方就真的整了这么一出，所以克莱因也有些懵逼了。
　　“难道对方这么做，不是想杀死皇女，而是想要把皇女的护卫全部清除？”
　　就在这时，强烈的魔力波动打断了克莱因的思绪，他感觉到，一群法师站在林中的尽头，开始酝酿魔法。
　　“团体魔法！真是难顶！”
　　就在他刚感慨完的时候，一道巨大的风刃从刚才团体施法的方向扫了过来，几乎将所过的地面一切两半。
　　风刃刚过，山岭巨人已经冲进了阵中，有着魔法抗性和硬化皮肤的它们，是最为强大的肉盾型生物。
　　一般的士兵根本无法对他们造成什么实质性的伤害。
　　秘银法会的凯萨斯已经跳上树梢，他张开双手，制造了一枚巨大的冰球，朝着面前的山岭巨人丢过去，一瞬间便将巨人冰封。
　　一直蹲在一旁划水看戏的克莱因也忍不住赞叹。
　　“这个冰封球，厉害了！”

第237章 家里有个柠檬精（上）
　　“好！这招真牛逼，打得好！”
　　克莱因一边看戏，一边给释放魔法的凯萨斯鼓掌叫好，吆喝的声音很大，感觉就像是听说书听到高潮的吃瓜群众一样。
　　卡萨斯看了一眼克莱因没说话，他就感觉这个人脑子有坑，奥术法师也是法师啊。
　　你身为一个奥术法师，怎么一点没有法爷的风范，还在那又喊又叫的，多丢分？
　　他想提醒克莱因几句，但又觉得克莱因不是自己社团的，所以也不好直接说出来，憋在心里，贼难受了。
　　卡萨斯欲言又止的时候，克莱因又叫唤起来：
　　“好！好！打的好！”
　　只见在这个山岭巨人被冻结之后，莉莉丝立刻找准机会，一跃而起，跳到了山岭巨人的身侧。
　　趁着山岭巨人被冰封的时间，挥镰而上，镰刃带着黑暗影袭的冲击，将山岭巨人的整条手臂斩下。
　　虽然是靠着冰冻效果造成的物理易伤，但以三阶的实力，一击斩下山岭巨人这种生物的手臂，实在是让人惊艳。
　　一旁的凯萨斯也点了点头，这样的高手，才值得他去配合，看着英姿飒爽的莉莉丝，凯萨斯生出了一些结交的心思。
　　“这个攻击力，真是让人惊艳的一击。”
　　他朝着莉莉丝竖起了一个大拇指表示赞许。
　　纵身而下的莉莉丝看到卡萨斯的赞许之后，也微微点头示意。
　　“是你的魔法为我创造了攻击条件，如果靠我一个，也很难一击奏效。”
　　虽然不是一个社团的，但这个时候，如果能打出有效的配合，肯定会让战斗效率提升许多。
　　凯萨斯刚准备说点什么，之前那个讨厌的声音又传了过来。
　　“好，这人头收的！太好了！鼓掌！法师这种咸鱼职业只能打打控制，收割还得靠战士，打得好，莉莉丝真不愧是我们杰社的一姐。”
　　莉莉丝被说得一脸尴尬，克莱因这样的尬吹，真的让她有一种羞耻的感觉。
　　而对面的凯萨斯，想提出打配合的话语，也强行压回了肚子里，有一个巨型的，会发出声音的电灯泡在旁边，这感觉实在是太糟糕了。
　　此时，山岭巨人已经醒来，愤怒的一拳打向砍掉他手臂的莉莉丝，莉莉丝轻松地躲开了山岭巨人的拳头。
　　不动声色地跳到克莱因身边，用只有他们两个人才能听到的声音说道：
　　“你今天吃错药了？在那叫唤什么呢？你又不准备出手，还不让我跟人家打配合？”
　　克莱因立刻用一种夸张又委屈的表情说道：
　　“我夸你都不行？我不就说了法师都咸鱼，打伤害还是要靠战士么？也没错啊！
　　那个法师如果能自己处理山岭巨人，他早就动手了，元素法在这个时候不就是咸鱼么？
　　现在这个社会，夸自己老婆都有错了么？我太难了。”
　　莉莉丝听着克莱因有板有眼的胡扯，一脸的鄙视，她还能不知道克莱因在想什么？便直接嘲讽道：
　　“嗯！对对对，就这样，演的不错，再委屈一点，挤出两滴眼泪就跟真的一样了。”
　　克莱因听了莉莉丝的话，顿时不乐意了，你可以说我的魔法不行，但你不能说我演技不行！
　　“难道我说得不对？元素法师打山岭巨人就是咸鱼啊！他也就打打控制，除此之外还能干啥？
　　普通的火焰和冰霜攻击打到山岭巨人身上，像是挠痒痒一样，有个屁用。
　　再说了，我也是法师啊，你要人配合可以找我啊！”
　　克莱因一边说着，一边不好意思地眨眨眼。这个时候，一些佣兵已经冲了上来。
　　克莱因下意识的就想要伸出一个骨刃把对方给捅死，但莉莉丝却抢先一步，一脚把这个佣兵踹开了，她有些无奈的说道：
　　“战斗的时候你还能考虑这些事情？而且现在格温在这，她可是你父亲艾斯蒙德的人，而且是心腹，你确定要在这里暴露实力？”
　　克莱因眉毛一挑，爱妃能为朕考虑，朕甚感欣慰！
　　“就算是我现在不方便出手，你想要找人打配合的话，也可以去找乔啊！反正别找那个凯萨斯就对了。
　　我看那个家伙色眯眯的看着你，就不像是什么好人！这种人，这种眼神，我太了解了。”
　　“哪种人，那种眼神？跟你以前一样，有色心没色胆那种？行了，我知道了，不跟他配合了，真是个小气的男人。”
　　莉莉丝怼完克莱因，便提着镰刀朝着山岭巨人冲去，将继续拍手叫好的克莱因留在树上。
　　克莱因将目光转移，远处的法师团也需要有人去处理，不过好在他们的人算是比较多，秘银法会的人已经赶了过去。
　　另一边，凯萨斯一直留意着莉莉丝的动向，看着莉莉丝和克莱因在那里嘀嘀咕咕半天，他心里就感觉有些奇怪。
　　这样的高手，怎么会和一个奥术师亲亲我我的样子，不对，一定是他看错了，他们都是杰社的，应该是在说一些无关紧要的话吧！
　　这时，凯萨斯见到莉莉丝再次加入战斗，心中意动，再次聚集魔力释放出冰封球，将靠近的山岭巨人冰封。
　　可莉莉丝这次就跟没看见一样，直接从这个冰封的山岭巨人面前窜了过去。
　　凯萨斯懵了。
　　“？？？”
　　他朝着莉莉丝大声说道：
　　“喂？我都控制住了它了，只要再来一击，差不多就能搞定这只，这么好的攻击机会，你就这么放过了？”
　　看着离开的莉莉丝，卡萨斯十分无语，山岭巨人的元素抗性太强了，就算是先冰封，然后再用火焰打击，也没办法将之击杀。
　　虽然也有着硬化皮肤这样的物理抵抗能力，但配合着冰霜造成的物理易伤，强大的物理攻击确实是最有效的攻击手段。
　　看着已经逐渐开始恢复行动力的山岭巨人，凯萨斯心里愤愤不平。
　　“你这不白白浪费我魔力么？杰社的人都是神经吧！”
　　莉莉丝全当没听见，虽然她也感觉这是个绝佳的攻击机会，但奈何家里有个柠檬精！而且是最酸的那种。
　　既然都跟柠檬精说好了不配合，如果这个时候再出手，她怕晚上被酸死。
　　莉莉丝冲到了乔的身边，一挥大镰，将周围的佣兵击退，开口道：
　　“乔，用亡骨锁链把山岭巨人困住！”
　　这个要求让乔一愣，他有些不自信地说道：
　　“队长，你听我解释，亡骨锁链很浪费魔力，我一般都不怎么用，也就哥哥经常用。
　　这山岭巨人块头这么大，想用亡骨锁链把它困住，我估计会很吃力！”
　　莉莉丝顿时一滞，控制都做不到，这还配合个屁。
　　“算了，我自己来！”
　　看自己队长面色不善，乔又扭头看了一眼面无表情盯着这里的克莱因，他顿时感觉自己说错了什么。
　　稍稍联想一下，就能明白其中的道理，因为乔的心里是有一套盈亏换算公式的。
　　队长是哥哥的女人，惹队长生气=惹哥哥生气，惹哥哥生气=遭受哥哥的毒打，遭受哥哥毒打>大量消耗魔力。
　　所以，明智的选择是赶紧把队长要求的事情办好，才能免受哥哥的毒打，魔力什么的，那都是小事。
　　“队长慢走，让我助你一臂之力！”
　　三道冥界之门应声而起，十几只骷髅冲向山岭巨人，被山岭巨人踩碎的骷髅，会立刻成为漂浮的骨片。
　　这些漂浮的骨片很快就将山岭巨人团团围住，然后在骨片之间，由魔力连接，形成一道道丝线将之困住。
　　做好这一切的乔，扭头对莉莉丝喊道：
　　“队长！它动不了了，我坚持不了多久，快动手。”
　　莉莉丝已经看到被亡骨锁链控制住的山岭巨人，心里十分满意，这还想点样子。
　　有了控制，她就能准确无误地斩到巨人最为脆弱的脖颈，这一次，她要一击必杀。
　　翻滚的黑色斗气开始聚集在大镰的尖端，莉莉丝纵身一跃，黑暗收割带来的丝线从山岭巨人面前划过，一击将山岭巨人的脑袋斩下。
　　此时的队伍已经死了不少人，莉莉丝能快速击杀掉一个山岭巨人，已经给整个队伍减少了大量的压力。
　　剩下的5个山岭巨人，分别是由三个社团的领队对付三个，一个是由阿尔文小队进行交战，还有一个则是已经开启天生下凡状态的索瑞森独自抵抗。
　　埃里克和贝琪一直守在千华的身边，如果有人靠近千华，贝琪都会第一时间出手。
　　机械臂单持破坏之斧，每一斧都是一条人命，再加上破坏之斧的属性叠加，让贝琪的战斗效率变得极其快速。千华看着贝琪，都忍不住赞叹道：
　　“想不到贝琪也是三阶，而且这么厉害！”
　　埃里克点点头：
　　“那当然了，自从被克莱因洗脑……哦不，开导之后，贝琪的实力就增长得特别快，她脑子里现在除了提升实力，好像已经没有别的想法了。”
　　千华扭头看着时不时给贝琪加一个护盾的埃里克说道：
　　“想不到你这种家伙，居然是一个牧师，真是玷污了这个圣洁的职业。”
　　埃里克脸一僵。
　　“你这话说的，我就不爱听了，我怎么了我就玷污了牧师这个职业？难道我不好吗？”
　　千华拍了拍埃里克的胸口，低声道：
　　“你想想人家克莱因和莉莉丝多久，你才多久，以后少吹牛B，多做事吧。”

第238章 家里有个柠檬精（下）
　　听着这话，埃里克心中悲愤，他平时真不是这样的！还不是因为不习惯千华的身份，想想自己身下的是皇女，当然会很激动，一激动，然后就变快了。
　　“晚上再让你知道我的厉害！”
　　“好啊！我等着。”
　　……
　　远处的山头上，普洛帝尼家族真正的老管家赛斯和法琪斯正在观望着队伍的战况。
　　看到押送队里，除了安全卫队的士兵外，其他社团的成员并没有遭受致命性的打击和伤亡，这让法琪斯有些不满地说道：
　　“你们雇佣的这些人，实力实在是不行，根本没办法对这些社团人员造成什么实质性的伤害，普罗米修的下属，都是这么办事不利么？”
　　赛斯扫了一眼法琪斯，缓缓说道：
　　“你也知道他们是雇佣的人，四阶以上的高手，哪个不惜命？哪个没点脑子？这种任务一般人怎么接？
　　高端战斗力还不是需要用山岭巨人来弥补，不出动会里高手的情况下，想要清理这些社团的精锐，哪有你说的这么容易。”
　　法琪斯不屑道：
　　“如果我们两个联手的话，很快就可以把他们全部清理掉，怎么？你干嘛这么看我？我说的有问题？”
　　赛斯看法琪斯的眼神，就像是看着一个弱智。
　　“社团的四阶高手，肯定拥有快速传递情报的能力，如果我们两联手，三大社团的领队马上就会知道我们是骷髅会的人。
　　而且，三大社团任意一个社团，都有和我们平风秋色的能力，你为什么会以为我们就会比他们强？他们为泰尔瑞拉皇室做事，并不代表他们弱。
　　就像是杰社，在杰社最虚弱的时候，我们都没有把他们剿灭，更何况现在？
　　还有，你凭什么就觉得，我们两联手，就能让三大社团的领队一个都跑不掉？他们有什么底牌，能力，这些情报你有吗？”
　　法琪斯被赛斯怼的说不出话，但她还是不服气，老女人就是这样，你想让她服气，比杀了她还难。
　　赛斯看着一脸不服的法琪斯，摇了摇头，如今的骷髅会，或许就像是阿加莎说的那样，全部都是一群脑子里被骨灰塞满的废物。
　　他们盲目地崇拜力量，而本身却毫无智慧可言，法琪斯这种激进分子，如果不是她的身份比较合理，赛斯绝对不会和这样的脑残合作。
　　就在赛斯这样想的时候，法琪斯又开口道：
　　“先不说这个，阿加莎呢？她为什么不出手？她如果出手的话吗，怎么说也能多杀几个精锐吧？”
　　法琪斯的这个问题，让赛斯也微微皱眉，他也有点奇怪，为什么阿加莎没有出手？
　　……
　　一直站在远处的阿加莎原本自己也准备动手，因为以她现在的实力，一出手，配合着龙吼的效果，绝对能造成非常巨大的杀伤力。
　　但当她远远看到站在树梢上的克莱因，阿加莎又怂了。不，这不是怂，在阿加莎看来，这是一种睿智的隐忍。
　　“克莱因！这个家伙，怎么也在这？”
　　连续被克莱因殴打，羞辱过的阿加莎，虽然还是拥有着作为龙裔的自信，但在克莱因的面前，她总是有些保持不住自己龙裔的威严。
　　虽然在龙裔遗迹的最后，两人已经有了和平共处的态势，不过最后克莱因的不告而别，还是让阿加莎心里有些打鼓。
　　如果没有必要的话，她实在不想和克莱因碰面，惹不起，躲得起。
　　“算了，还是不去了，万一再被殴打，那就太难看了，放几个尸鬼过去意思一下就行了。”
　　操控，制造尸鬼，虽然也是骷髅会的秘术，但在一般人的手中，这个秘术并不算是特别强大的那种。
　　可这个能力，被阿加莎得到之后，却发挥出了难以想象的威力，因为尸鬼和死灵召唤物不同。
　　死灵召唤物的实力基本上都是固定的，它属于一种亡灵生物。
　　而尸鬼却是要人为制造的，除了需要人类的尸体外，还需要灵魂之火和创造者的一些血液。
　　这一切换来的，是尸鬼可以继承创造者的部分力量。
　　如果是普通人制造的尸鬼，顶多也就是继承一下斗气，魔法，之类的能力，而且还是残缺不全的，威胁力有限。
　　可阿加莎的尸鬼不同，虽然在普通能力上它们和其他尸鬼差不多，但有一个优点，却让阿加莎的尸鬼变得无比强大。
　　那就是它们可以完美地继承阿加莎的天赋能力，龙吼。
　　曾经刺杀索恩夫妇的尸鬼，一声龙吼就能将贝琪的巨剑完全震碎，可想而知它们的威力。
　　有了龙吼的尸鬼，已经不是普普通通的死灵生物了，而是真正可以作为重要战斗力的一种辅助兵种。
　　阿加莎将双手放在地面，口中开始时念念有词，四名尸鬼从地里爬了出来，朝着战场上走去。
　　当这群不起眼的尸鬼们来到战场的一侧时，大部分人都没有太关注它们，只把它们当成普通的死灵生物而已。
　　借着这个机会，尸鬼们开始同时深吸，将自己的天赋发挥到极致。
　　“符斯-洛-达！”
　　四名尸鬼齐发的龙吼，如同一道贯彻全场的冲击波，冲向人群，龙吼这种能力，单个尸鬼释放出来，都拥有对抗克莱因炎爆术的效果，更不用说龙吼四连弹了。
　　猛烈的冲击混合着声波瞬间轰击在几名钢铁兄弟会成员的身上。
　　音波，冲击波让他们的身和自己的铠甲，在一瞬间连续产生了数百次的震荡。
　　三名钢铁兄弟会的战士，瞬间被震碎内脏，当场死去。
　　钢铁兄弟会的领队见状，顿时睚眦目裂，放弃正在对战的山岭巨人，直接朝着这群尸鬼冲去。
　　没有了他的压制，这个山岭巨人立刻朝着附近的皇女那里冲去，对着皇女几人，一脚踩了下去。
　　埃里克带着皇女躲开攻击，与贝琪对视了一眼，相互点了点头，这个时候，肯定是藏不住了。
　　可惜的是，山岭巨人是一种没有血液的生物，埃里克的战斗力在这里，要大打折扣了。
　　血魔法无法对山岭巨人造成很好的效果，那么这场战斗的主力，就变成了贝琪。
　　山岭巨人一把抓出一颗地上树木，用它那粗糙的手臂一捋，将树枝和树叶全部捋掉，一棍扫向贝琪。
　　贝琪的战斧开始闪耀出金色的光芒，埃里克的真言术开始不断加持在她的身上。
　　“圣光十字斩！”
　　圣光十字喷发而出，带着金色的气焰，将山岭巨人手中的巨木斩碎。
　　在斩出一道十字形斩击之后，贝琪立刻跳向山岭巨人的手臂处，就在这时，一股来自埃里克的力量和贝琪连接起来。
　　这让贝琪瞬间感觉到自己的圣光斗气提升了几倍，简直不可思议。
　　“这是能量灌注，你被强化了，还愣什么？给我冲啊！”
　　埃里克的提醒让贝琪如梦方醒，她将破坏之斧高举过头顶，强烈的圣光好像让她的背上都生出了一对金色的能量翅膀，给人一种格外的震撼力。
　　这一幕让远处的克莱因看到，都忍不住嘀咕了一声：
　　“明明是圣光双废，弄这么骚包干什么？想要抢走我的主角的位置吗？”
　　贝琪将手中的破坏之斧重重劈下，金色的气浪瞬间爆发，将山岭巨人的整个身体一劈两半。
　　一直在看着两人战斗大皇女千华见到山岭巨人被击杀，心里也是一阵激动。
　　“贝琪好厉害！”
　　一旁的埃里克听着千华夸赞贝琪，心里有些不是滋味。
　　“山岭巨人可不是普通的四阶魔兽好不好，要不是我给她加状态，她哪有这么容易把这个山岭巨人弄死。
　　还有，我的实力也是很厉害的，只不过山岭巨人不吃魔法，我不太好发挥。”
　　千华奇怪地看着埃里克，突然来了一句。
　　“你连女人的醋都吃？”
　　“我没有！”
　　“好好，你没有。”

第239章 格温对克莱因小队的怀疑
　　另一边，克莱因看着刚刚发出龙吼的四个尸鬼，先是一愣，然后便笑了起来。
　　“龙吼？我还没去找你麻烦，你居然敢跑到我的地方挑事，真是有些不知死活了啊！阿加莎。”
　　看着尸鬼的战斗，几只工蜂不动声色的从克莱因的身后钻了出来，在克莱因的身边盘旋了一会之后，朝着尸鬼来的方向飞去。
　　除此之外，一直跟随在克莱因队伍后面的云豹，也悄悄的朝着那个方向走去。
　　山顶上的法琪斯见到尸鬼之后，脸上阴霾的神色稍缓，不过还是继续道：
　　“她不是龙裔么？为什么不自己出手，装成死灵法师躲在后面，又能起到多大的效果？”
　　对于阿加莎的表现赛斯始终没有说话，阿加莎的想法和判断，在他看来已经非常成熟了。
　　很多方面做得比他们这些老人都要好，她不上，肯定是有着具体原因的。
　　在从龙裔遗迹回来之后，普罗米修这一系基本已经不再对阿加莎做一些硬性的指挥，她有自由行动的权利。
　　他们是完全把阿加莎当成未来的希望，如果有一天骷髅会真的不行了，他和普罗米修指不定就带着阿加莎跑路了。
　　所以在战斗方面，赛斯和普罗米修从来不强求阿加莎，更别说法琪斯这种另一个派系的人了。
　　赛斯继续观战了一会之后，淡淡道：
　　“阿加莎需要怎么做，用不着你来指挥，战斗差不多快要结束了，你可以回去了，法琪斯。”
　　“哼，希望你们的敷衍，不会打乱这个计划。”
　　法琪斯不满的冷哼了一声，缓缓飘了起来，朝着押送队飞去。
　　看着法琪斯，赛斯再次摇头。
　　“我们并不敷衍，而且打乱计划这种事情，更容易发生在你这种鲁莽的人身上。”
　　……
　　就如同赛斯所说的一样，押送队的战斗已经进入了尾声。
　　尸鬼队被钢铁兄弟会的领袖击溃，远处的法师团，被秘银法会的人解决掉。
　　莉莉丝和乔联手击杀了第二个山岭巨人，贝琪和埃里克击杀了一个，秘银法会处理掉了一个，索瑞森和阿尔文小队联手击杀了一个。
　　格温慢悠悠地一脚将最后一个山岭巨人的头颅踢碎后，便返回了杰社这边的队伍里。
　　秘银法会死了2个法师，钢铁兄弟会比较惨，死了4个，安全部卫兵就更惨了，基本上死光了。
　　押送的俘虏虽然没死人，但有一个人比较倒霉，被山岭巨人踩到，重伤。
　　格温看了一眼正在打扫战场的众人，开口对杰社这边的成员道：
　　“我们这边，没死人吧？”
　　阿尔文最先走出来。
　　“阿尔文小队，阿尔文，金嘉，奎因三人全部都在。”
　　莉莉丝却直接说道：
　　“莉莉丝小队，影三战死，尸体不知所踪。”
　　格温一愣，她有些没想到莉莉丝会把影三的死强行安在这里，这个理由也太牵强了一点。
　　其他人看了看莉莉丝，格温也微微眯了眯眼，她没有否定莉莉丝的意思，直接点头说道：
　　“好的，我知道的了，影三牺牲了我很遗憾，也请你们节哀顺变。”
　　转过身，格温看向一直蹲在树上划水的克莱因，又看了一眼正在皇女殿下身旁的埃里克和贝琪。
　　心里微微有些不满，贝琪是艾斯蒙德的人，自然不用太过考虑，但她还是很想要了解一下埃里克和克莱因目前的实力的。
　　谁知道埃里克这家伙，全程在那里认认真真的当牧师，除了圣光魔法，其他的法术一个没用。
　　克莱因就更不用说，全程站在树上拍手叫好，明目张胆地划水，你还拿他没什么办法。
　　马上就要到阿玛迪斯了，这应该是去阿玛迪斯之前的最后一次战斗，如果还是测试不出克莱因的实力，那只能等到了阿玛迪斯之后，她亲自动手了。
　　不知道是不是错觉，格温总觉得，贝琪，埃里克两人，在和克莱因混在一起之后，进步的速度似乎变快了。
　　埃里克不用说，老阴阳人了，一手血魔法，有几个人知道的，但真见过他使用的，却没几个，具体实力不明。
　　克莱因除了和兰斯的战斗有报告，南郊战斗有少部分影三的战斗报告外，克莱因本人是从来不会报告自己的具体实力的，也从来不申请阶位福利。
　　对于克莱因实力和能力的试探，其实自从他加入杰社之后，就一直在进行，但一直都没什么很好的进展。
　　这两个老阴比就不说了，可一向乖巧老实的贝琪，居然也没有向上报告自己已经达到三阶，这就很耐人寻味了，也让格温暗暗警惕。
　　“克莱因这个家伙，该不会是有什么奇怪的想法吧？他是不是和埃里克谋划着什么事情？
　　贝琪这家伙，又是怎么回事？如果说是临阵突破，也不太像啊！”
　　……
　　打扫战场的时候，法琪斯缓缓飞了回来，她的右肩有伤，整个肩膀上好像还有着一层墨绿色的剧毒。
　　“法琪斯女士？你没事吧？”
　　千华作为皇女，不管她知道了法琪斯做了怎么样龌龊的事情，此时她都必须装作一切正常，对法琪斯进行关心的询问。
　　“皇女殿下，别过来，这伤口上有毒，我自己处理就好。”
　　法琪斯的话立刻被千华抓住了漏洞，千华的眉毛微微上挑。
　　“法琪斯女士你中毒了？需要让埃里克医生帮你看一下吗？他的医术还算可以。”
　　“不用了，这点伤势，我自己可以处理。”
　　千华又继续说道：
　　“法琪斯女士千万不要觉得不好意思，埃里克只是一个医生，这种事情他是专业的，你是我们队伍的最高战力，如果你出事了，那这次的任务，很大可能要失败。”
　　千华的表情十分真切，让一旁的埃里克震惊的一匹，果然，每个女人都是演帝。
　　法琪斯看着千华认真的表情，又看了一眼埃里克，有些犯难。
　　虽然心里很不想让埃里克查看，不过现在如果拒绝一个医生的查看，那就显得太不合理了，而且千华的关心，她实在没有理由拒绝。
　　所以法琪斯只能点点头，对千华和埃里克说道：
　　“那好，那就麻烦埃里克医生过来帮我看一下吧。”
　　听到法琪斯点头答应，千华笑了起来，她转头拍了拍埃里克的肩膀，认真的说道：
　　“埃里克医生，那你就好好的给法琪斯女士看一下吧！”
　　埃里克点点头。
　　“好的，皇女殿下。”
　　……
　　阿加莎返回了赛斯的身边，见到阿加莎回来，赛斯也有些奇怪的问道：
　　“你刚才为什么没出手？”
　　阿加莎的目光有些闪动，她和克莱因之间的事情，还没有告诉过骷髅会的任何人，包括她的老师普罗米修，还有赛斯，都不知道。
　　他们一直以为是阿加莎独自找到了龙之遗迹，得到了遗迹里的遗产。
　　也因此普罗米修一系，已经开始把阿加莎作为他们下一代的领袖来培养。
　　却没想到，龙之遗迹其实是被阿加莎和克莱因两个人得到的，而且克莱因带走了龙晶，龙牙，大量的龙血，还有迷雾龙的龙魂。
　　那是一段非常不好的回忆，阿加莎不太像提起。
　　所以她此时也没有把和克莱因之间的事情说出来的想法，只能找一个不算撒谎的借口：
　　“我感觉，如果我亲自出手的话，会有危险。”
　　赛斯微微挑眉。
　　“哦？居然让你有这种感觉？难道这支队伍里，还隐藏了什么高手？”
　　阿加莎摇了摇头。
　　“不清楚，但我的直觉告诉我，我不应该参加这场战斗。”
　　赛斯点了点头，直觉这种东西，实力越是强大的人，越是相信直觉，既然阿加莎都说了有直觉，那肯定是有原因的。
　　就在他还想再说些什么的时候，却抬手让阿加莎停下，赛斯突然出手，一把抓住了不远处趴在树叶上的工蜂。
　　阿加莎也是一惊，她没看清赛斯在做什么，但绝对是有事发生的，便询问道：
　　“赛斯叔叔，怎么了？”
　　赛斯没有说话，皱着眉头，将手掌摊开，机械工蜂已经被他捏碎，断裂的身体上，偶尔还冒出了一些魔法的火花。
　　赛斯喃喃道：
　　“这是一种机械虫子吧，是魔法造物吗？居然如此的精巧，真不像是一般势力拥有的技术，有没有可能是杰社的东西，只有他们擅长研究机械。”
　　阿加莎看着赛斯手中的机械工蜂，脸色顿时难看起来。
　　这个东西，是克莱因的机械工蜂，她见过可不止一次了，而且在世界之巅艾利路亚的时候，克莱因就是用工蜂把遗迹一点一点找出来的。
　　此时工蜂出现在这里，那只能说明一个问题，那就是克莱因已经发现她了，她暴露了。
　　“阿加莎，你怎么了？认识这个东西？”
　　面对赛斯的询问，阿加莎只能干笑了两声，点点头。
　　“嗯，认识，一个熟人的东西。”
　　“敌人？”
　　“不算吧！”

第240章 几乎没有缺点的职业者
　　赛斯盯着阿加莎，提到这个人的时候，他从阿加莎的眼里看出了不自信，这和平时的阿加莎很不一样。
　　“我猜，你说的这个人和你是同龄人？而且你和这个人交过手？”
　　回想起之前，阿加莎的脸色有些难看。
　　“是的，交过手。”
　　赛斯点点头，继续说道：
　　“那场交手的结果，是你输了，而且对方没有用计策，是凭着硬实力击败你的，让你输得心服口服。”
　　“是的，输了，用了计策的人是我，他一直在破解，就这样还是输了，确实是心服口服。”
　　赛斯也有些震惊，阿加莎的同龄人，在阿加莎掌握主动的情况下，还能正面击败阿加莎，这份实力，听起来有点离谱。
　　不过阿加莎是他们最好的苗子，这个时候肯定不能打击阿加莎，反而要帮她重拾信心。
　　“即使是输了，也要保持自信，一个职业者如果失去了信心，那也就等于是失去了进步的空间。
　　输了没有关系，没有什么人可以一直赢下去，实力这种东西，谁都不是一成不变的。
　　你是龙裔，有着远超一般天才数倍的天赋，别急，在你前面的人，最终都会被你赶超。”
　　阿加莎点点头，不过看着已经被捏碎的机械工蜂，她又沉默了，真的可以赶超吗？她真的不确定，因为克莱因和其他所谓的天才完全不同。
　　自信这种东西她一直都有，因为这源自她的实力。身为龙裔，又是普罗米修的嫡传弟子，她的实力一直处于同阶碾压众生的状态。
　　就像之前的战斗，她召唤4个尸鬼就可以把几个钢铁兄弟会的精锐偷袭杀死，这就是她实力的表现。
　　可这些在克莱因面前都没什么用，克莱因能力实在太过接近于完美，就是那种几乎是自己设计好的，完全没有缺陷的职业者。
　　他的近战能力和法术能力都兼备，两个方面几乎都是一种无解的形态。
　　骸骨延伸加上暗影烈焰的效果，让克莱因成为一个几乎不怕被近身的法师，无穷无尽，带着暗影之力的骨刃能戳到你头皮发麻。
　　拉到中距离之后，他又有着辉月之光那种可以带着附魔进行中距离完美斩击的武器。
　　不仅可以附带双属性魔力，本身的物理攻击也十分变态，几乎可以比较巨剑造成的攻击效果。
　　除此之外，克莱因本身的力量，敏捷，体质都很高，几乎不会存在反应迟钝的短板。
　　魔法方面就更不用说了，他的掌握的魔法种类实在太多，威力又出奇的大，他的火球术居然可以瞬间将她的深冬领域龙吼全部融化，想想就尼玛离谱。
　　而且这还不是最离谱的，那种炽白色的火球，就算是变成巨龙形态都要被当场炸死，还能瞬发，这还打个鸡儿？
　　之前以为自己能跑掉的时候，他居然还有一手变身大型骷髅的能力，真的是人都不当了！
　　这样复杂的职业者特性，就像是专门设计好的，阿加莎实在看不出其中的短板。
　　阿加莎作为唯一一个见识过克莱因几乎所有能力的人，虽然只有一次，但心里对克莱因的阴影也是最深的，比乔要深得多。
　　乔只是经常感觉自己又行了，然后去克莱因的小池塘旁边转悠一下，想试试水有多深，然后会被水淹一下，哭着喊着上岸就行了。
　　可阿加莎不同，她见识到了池底，还有水底下藏着的水怪，那可真不是一段美丽的回忆。
　　被毒打了一顿不说，还被虐待了，非常耻辱地虐待，还被人用剑鞘戳了屁股，当时她还没穿裤子，这一幕，估计这辈子都不会忘了。
　　其实她自己也不清楚和克莱因现在到底算不算敌人，只是下意识地不想把克莱因当成敌人。
　　“阿加莎？阿加莎？”
　　“啊？”
　　赛斯的呼唤让阿加莎愣了一下，也中断了自己的思绪。
　　赛斯深深的看了她一眼，看起来，这个工蜂的主人，给阿加莎留下了很深的印象啊！他语重心长的说道：
　　“阿加莎，实力的事情不用考虑太多，如果你有自己的想法，我也不会去阻拦，不过在这之前，我们还是要完成会里的任务。”
　　阿加莎点点头。
　　“是！”
　　赛斯准备转身离开，阿加莎突然叫住了他。
　　“等一下，赛斯叔叔，你认为多一个王级，会改变这个世界的格局吗？”
　　赛斯没有回头，不过他还是回答了阿加莎。
　　“不会。”
　　阿加莎有些诧异，她原本以为自己的老师和赛斯想不明白其中的道理，现在看来，他们也同样清楚这个道理。
　　“那为什么我们还要做这些事情？”
　　赛斯突然笑了笑。
　　“如果不搞点事情出来，我们这些老家伙存在的意义又是什么？人，总不能一直闲着吧！”
　　阿加莎愣住了，这算是什么理由？虽然知道赛斯说的肯定不是真正的原因，但阿加莎也没有再继续追问下去。
　　赛斯跳上骨龙，离开了山头，临走之前对阿加莎说道：
　　“我已经给你安排好了身份，法琪斯虽然是五阶，但却是个没有脑子的废物，如果不是身份的原因，我们根本不会用她。
　　你去阿玛迪斯帮她一下，不然的话，我还真怕她一个人给搞砸了。”
　　“是！”
　　“我走了，阿加莎，小心点，你现在已经有了一些自保的能力，但如果遇到了无法力敌的敌人，还是立即选择逃跑吧！生命，比一切都重要。”
　　阿加莎点了点头，目送赛斯离开了。
　　……
　　就在阿加莎和赛斯交谈的时候，泰尔瑞拉押送队也重新整装，虽然已经离阿玛迪斯已经很近了，但之前的战斗，还是给队伍带来的极大的创伤，很多人需要恢复，治疗。
　　法琪斯的帐篷里，埃里克正认真的为法琪斯处理着伤口，而千华，就站在法琪斯的旁边，默默的观看着他们。
　　法琪斯肩膀上的伤口是真的，也确实是赛斯留下的，这是一道非常好的伪装，有了这道伤口，没有人会想到她会是骷髅会的人。
　　不过她也可以利用伤口伪装，埃里克未尝不能利用伤口干点别的。
　　“法琪斯女士，这是个高级清毒药剂，喝下去之后，可能会有些恍惚，不过以您的实力，应该不会持续太久，也就几秒的时间。”
　　法琪斯看着埃里克递过来的清毒药剂，略微犹豫了一下，最终还是拿起药剂喝了下去。
　　埃里克没有说话，将法琪斯的伤口清理干净之后，抹上了一些专门清毒外加治愈的药膏。
　　只不过在法琪斯恍惚的这一会，她并没有看到，埃里克给她涂抹的这些药膏上，泛着一些彩色的光亮。
　　法琪斯的恍惚只持续了几秒，可手脚麻利的埃里克已经将法琪斯的伤口包扎好了。
　　埃里克见法琪斯逐渐清醒，便低声说道：
　　“法琪斯女士，我已经为你清理好伤口，和包扎，基本上已经没有问题了，接下来，你自己定时服用解毒剂就好。”
　　埃里克虽然平时很猥琐，但当他穿上医生的服饰，戴上眼镜，表情认真的时候，看起来还是挺正派的。
　　人虽然不够帅气，但至少看起来不像是那种有很多心思的人，看着埃里克，法琪斯莫名地放下了一些心理的戒备，点点头。
　　“埃里克医生费心了。”
　　这时候，千华也插嘴道：
　　“埃里克医生，这样就可以了么？”
　　埃里克点点头。
　　“可以了，虽然有些吹嘘的嫌疑，但我觉得，我的医术还是不错的！”
　　千华展颜一笑。
　　“那多谢了。”
　　“没关系的，如果没有什么事，我就先走了，外面还有很多人受伤，我得去帮他们治疗一下。”
　　千华连忙说道：
　　“埃里克先生快去吧，其他人的伤势要紧，法琪斯女士，没问题吧？”
　　法琪斯也点点头，埃里克作为队医，帮别人治疗是应该的，能有什么问题？
　　就这样，埃里克拿着自己的医药箱走了出去，真的像是一个尽职尽责的医生。
　　而千华和埃里克除了之前说几句话之外，在治疗的过程中没有任何的眼神、语言以及肢体的交流。
　　就像是两个仅仅只是认识的普通关系一样，为的，就是不让法琪斯有任何的疑心。
　　“法琪斯女士，你先休息一会，我出去看看，这个时候，我想我不能在这里继续待着了。”
　　法琪斯犹豫了一会，最终还是拒绝了千华独自出去的要求。
　　“皇女殿下，这个时候不安全，还是让我陪你一起去吧！”
　　千华的眼神微微闪动，隐藏了自己心里的那一抹喜色，点头道：
　　“也好！”
　　千华和法琪斯结伴走了出去，法琪斯扫视了一圈，在看到埃里克正在为一名钢铁兄弟会的成员清理伤口，她的心微微放了下来。
　　埃里克会使用牧师的圣光魔法，这点法琪斯已经知道了，除此之外，他的医术确实是货真价实的，并没有什么毛病。
　　这样的一个人，总体看来确实没什么毛病，对此，法琪斯也难得的赞叹了一下埃里克。
　　“埃里克先生真是个负责人的医生。”
　　千华也看着埃里克，用一种只有自己能明白的语气说道：
　　“是啊，这一趟的旅途，多亏有埃里克先生了。”

第241章 想杀我，你可以试试！
　　埃里克在治疗完重伤员之后，便来到了杰社这边，开始为乔治疗伤口。
　　而克莱因抱着怀，靠在自己的马车旁边，静静地看着埃里克和自己的弟弟，不动声色的设置了一个小型的静音结界。
　　“都搞定了么？”
　　埃里克当然知道克莱因问的是什么，他点了点头。
　　“搞定了，我做事你还不放心？”
　　克莱因满意的点点头，确实，埃里克贪是贪了点，但办事能力没的说。
　　“那东西，你用了多少？”
　　埃里克看了看左右，然后将剩下的一半多彩之油掏了出来，然后用有些夸张的语气吐槽道：
　　“药膏上挤满了，你给我的这一瓶用了一半，还要保证药膏的药性，难得一匹。”
　　克莱因看着埃里克手上的多彩之油，笑了起来。
　　“很好，下次给她换药的时候，把剩下的那一半也给我抹上去。”
　　这个要求，让埃里克顿时感觉很难做。
　　“这样不行吧，她是五阶高手，今天都是靠着解毒剂麻醉的那几秒才下的手，下次上药的时候，她的伤口都愈合得差不多了，就更难下手了。”
　　克莱因拍了拍埃里克的肩膀，开始了例行的口头教育。
　　“职业者的一生，总是充满了艰辛，你不妨大胆一点，做事情有困难，就去克服困难。
　　如果没有困难，也要制造困难再去克服困难，如果一生都是平平淡淡的，那就没劲了！”
　　埃里克一脸懵逼，克莱因说的是什么鬼歪理？
　　“没有困难还要去制造困难？那不是有病吗？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“这你就不懂了吧？如果不去制造困难，再克服，怎么显得这个人很有用呢？这么做的可不止一个。
　　好好干，把法琪斯搞定，我再给你一桶龙血！”
　　埃里克心里一惊，克莱因这个混蛋，瞅准了我的命脉啊，又拿龙血忽悠我。
　　我可不能这么容易就妥协了，不然的话，这以后的日子可就不好过了。
　　于是乎，埃里克开始了无往不利的谈条件模式。
　　“克莱因，我跟你讲啊，这真不是龙血的事情，实在是我办不到啊！”
　　呵呵，跟我皮，你以为还是以前？克莱因突然面无表情地站了起来，淡淡地说道：
　　“那行吧，既然你不愿意，我也就不多说什么了，龙血没了，你下个月工资也没了。”
　　埃里克顿时懵了，你这人？怎么不按套路出牌？我这么说，不就是想跟你谈谈条件么？连个机会都不给，你就给我掐了？
　　跟我玩霸道总裁是吧？不就一个月工资么，老子不要了！
　　虽然心里想得十分硬气，但埃里克的舔狗本质，还是让他难以说出这种硬气的话，话一到嘴边，就了样了。
　　“大哥，你别当真啊，真不是刚刚战斗过，我看大伙气氛挺凝重的，这不就开个玩笑让大伙乐呵乐呵么！
　　法琪斯是吧，大哥放心，我过两天就搞定她，这都不是事！”
　　克莱因听了，满意的点点头，不动声色地放下一个血袋。
　　“这些，先当作行动资金吧！”
　　埃里克见到龙血，嘴都快笑裂了。
　　“跟着克总混，吃香喝辣的！克总慢走啊！”
　　一直坐在地上的乔眼巴巴地看着埃里克的龙血，又看了看已经走远的克莱因，他突然对埃里克说道：
　　“埃哥，我想学这个！”
　　埃里克愣了一下，有些奇怪地说道：
　　“学什么？你在说什么啊？”
　　对于埃里克和克莱因几番交谈，就能混到大量物资的手段，乔是又震惊，又佩服，三言两语就能混一袋龙血，他也想要。
　　“我想学如何正确的做一个舔狗！”
　　埃里克眉毛一竖，顿时和乔拉开了半米距离，瞬间就没那么亲近了，废话，这是老子安身立命的本事，这能随便教吗？
　　乔见埃里克疏远，立刻说道：
　　“埃哥，我也有龙血，给你半桶，当交学费了，求你教我如何做正确的做一个舔狗！”
　　埃里克听到这里，心里纠结起来，半桶龙血，教乔舔狗的正确姿势，到底亏不亏呢？当然是不亏的。
　　于是，埃里克为了拿到乔那半桶龙血，立刻转为语重心长的老大哥模式。
　　“乔，首先，你就要摆正你的心态，你要想清楚，为什么要做舔狗。”
　　乔一听，立刻来劲了。
　　“当然是为了超越哥哥！”
　　埃里克听了扭头就走了，居然有着这种不切实际的想法，乔这娃子，没救了。
　　“哎哎哎！埃哥，别走，我改还不行吗？”
　　那半桶龙血埃里克还是惦记着的，他停了下来，继续问道：
　　“想清楚了？那你再说说！”
　　乔认真地说道：
　　“我想要变强！”
　　“变强之后呢？”
　　“变强之后就能超越哥哥了。”
　　“告辞。”
　　这次埃里克真的是头也不回了，克莱因的实力他越来越感觉不到了。
　　如果说刚组队的时候，大家还是平等的，可现在，那真的是上下级的关系了，他就想混个工资加上奖金，不想跟克莱因头铁。
　　乔这种不安分的心思，只会遭受克莱因持续性的毒打，他可不想跟着遭殃。
　　见埃里克要走了，乔一把抓住埃里克的双腿，苦着脸说道：
　　“埃哥别走，我想通了，我就想跟你一样，提升一下自己的工资，我也想混资源，求你教我！求你了！”
　　埃里克这次终于满意的点点头，混工资，就要有打工仔的态度，老想着干死老板，那不是脑瘫吗？
　　“这还差不多，那我就告诉你基本的诀窍，你首先想明白了，自己能为克莱因做什么事情？”
　　乔这次真的认真思考起来。
　　“为哥哥做什么事情？我的战斗力，还可以……还凑合，而且我的进步速度很快！”
　　“是啊，克莱因现在需要足够多的战斗力，所以你现在要做的，就是好好提升自己的实力，让他看见你的进步，然后他自然会安排你做事的。”
　　听到了埃里克这么说，乔的眼神微亮，开始自行脑补，怪不得哥哥给我他的魔法手册，原来是看到了我的潜力么？
　　看来是这样了，毕竟我们都是远古遗迹，又是亲兄弟，关系肯定要更亲密一些。
　　“埃哥，这个就是舔狗的正确姿势么？”
　　“是的，克莱因需要的，就是你在正确的时间内做正确的事情，不过舔狗这个词用的并不好，得改一下。”
　　“改成什么？”
　　“改成魔兽的名字。”
　　“什么魔兽？”
　　“呲溜犬。”
　　……
　　队伍的中央，大部队都聚集在这里，听着法琪斯和千华的最后动员。
　　秘银法会的凯萨斯时不时的看一眼克莱因，然后又看看克莱因的旁边的莉莉丝，眼神莫名，似乎是在考虑克莱因和莉莉丝的关系。
　　克莱因当然也察觉到了这家伙的目光，立刻抓住了莉莉丝的手，扬了扬，然后用口型对凯萨斯说道：
　　“这是我女人，你别想了，小兄弟。”
　　莉莉丝笑了笑，虽然感觉克莱因这种做法挺无聊的，不过他能这么直白地说明两人的关系，还是让她很高兴。
　　卡萨斯撇撇嘴，根本没有搭理克莱因的意思，不过他心里还是很不服气，也用口型回应道：
　　“呵呵！幼稚，没结婚前，一切皆有可能。”
　　呦呵！小样，敢对我的女人动心思，真是不知死活，不行，我得宣示一下我的主权。
　　想到这里，克莱因直接拉过莉莉丝亲了一下，然后一脸风轻云淡地看着卡萨斯。
　　这个动作造成的动静有点大，已经有人朝他们这里看过来，这下莉莉丝也有点顶不住了。
　　“现在法琪斯和千华在开会，你神经病啊？”
　　克莱因见莉莉丝娇嗔的样子，莫名的想逗她一下，因为以前他实力太菜，都是莉莉丝调戏他，现在也该反过来了。
　　克莱因一把搂住莉莉丝的腰，贴了上去，咬下了一块唇膏！怎么咬的也不能描述。
　　原本莉莉丝还反抗一下，不过很快，她的身体就软了下来。
　　克莱因的这一套操作搞下来，顿时把凯萨斯整得没了脾气，克莱因这才松开莉莉丝。
　　莉莉丝看了一眼卡萨斯，略微整理了一下自己的衣服，不满道：
　　“拿我跟人家斗气？”
　　“没有，只是想好好抱抱你。”
　　说好听话这种事情，真的是超级有用的，尤其是对女人，莉莉丝撇过头。
　　“行吧，虽然知道是说好听的，但也原谅你了。”
　　克莱因原本还想再说两句骚话，不过云豹传回来的感应，让他的嘴角翘了起来。
　　“已经跟住了么？很好，保持距离，跟着她就行了。”
　　“呵呵，想杀我，你可以试试！”
　　克莱因转头对莉莉丝说道：
　　“我出去一下，你们正常行进就可以了，到达阿玛迪斯之前，我会回来。
　　如果格温询问我的去向，你就让埃里克去应付她就可以。”
　　应该今天之内就能到达阿玛迪斯了，这个时候要出去？克莱因的话让，莉莉丝蹙眉。
　　不过莉莉丝对于克莱因的决定，从来没有去质疑过，她也没有问克莱因要去做什么，只是乖巧的点了点头。
　　“我知道了，你去吧。”
　　克莱因缓缓向后退去，身体逐渐转化成迷雾，朝着云豹的方向飘去。

第242章 克莱因殴打阿加莎
　　此时的阿加莎正在朝着阿玛迪斯的方向走去，变成飞龙形态实在太过显眼，如果被人发现可能会造成不必要的麻烦，所以徒步前行，才是更为安全的潜入方式。
　　克莱因的云豹缓缓地跟着阿加莎，它一直和阿加莎保持了2公里的距离，这个距离正好可以用嗅觉跟上。
　　阿加莎总觉得自己好像被什么东西跟踪了，但每次她回头望过去，都没有察觉到追踪者。
　　作为龙裔，她的视力非常强大，几乎可以达到部分高级魔兽的级别。
　　不过云豹一直用树林遮蔽自己的位置，又保持了极远的距离，所以始终没有被阿加莎发现。
　　阿加莎走走停停，但心里的感觉一直挥之不去。
　　“奇怪的感觉一直都在，不对劲！我应该是被跟踪了。”
　　做出判断之后，她立刻放弃步行，跳向天空想要转变成为飞龙形态逃走。
　　但她刚刚跳起来，就撞到了一个什么坚硬的东西！
　　镰妖逐渐在阿加莎的面前显形，而阿加莎刚刚撞到的，就是镰妖坚硬的前肢。
　　“魔兽？”
　　阿加莎看着眼前的镰妖，稍微放松下来，相比起魔兽，她更担心的是人，不过看着眼前的镰妖，她好像记起了一些事情。
　　“不对，这只螳螂怪，是克莱因的，这个螳螂怪在这，他本人也绝对在附近，我得赶紧走！”
　　阿加莎立刻向后跳去，变成飞龙向天空飞去，可这个高度，镰妖轻轻一跳就能追上。
　　只见镰妖猛然跳起，前臂的镰刃直接向阿加莎的双翼扫去，阿加莎无心恋战，只能用翅膀折返，躲开了镰妖的攻击。
　　不过躲开镰妖之后，一只白色的大型豹子突然飞扑向她，阿加莎无奈只能再次折返，强行躲开云豹的攻击。
　　她回头看了一眼云豹，心里一阵嘀咕。
　　“这又是什么品种的魔兽，怎么完全没见过？”
　　就在她准备扇动翅膀，飞向天空的时候，无意间看到了她侧边的地面上，有一团黑雾盘旋。
　　看着这团黑雾，阿加莎莫名地感受到了强烈的威胁感，她想躲避，但连续两次折返的翅膀，正是旧力刚去，新力未生的时候。
　　就在这时，一道蓝色的剑光从黑雾中出现，直刺而来，瞬间穿透了阿加莎的双翼。
　　这股剑光没有任何留手的意思，暗影烈焰顺着辉月之光的剑身瞬间传递，将阿加莎的双翼点燃。
　　“昂！”
　　辉月超过巨剑的冲击力，外加上暗影烈焰灼烧时的强烈痛感，让阿加莎痛苦地咆哮起来。
　　如果不是苦于词汇量不足，她心里早就把克莱因的祖宗十八代问候了个遍了。
　　“克莱因这个混蛋，之前不是已经跟我和平相处了么！就算是阵营不同，也不至于这样啊！一见面下这么重的手，他有病吧？”
　　被暗影烈焰灼烧的阿加莎只能放弃变身，转回人形，用魔力将暗影烈焰熄灭。
　　落在地上的阿加莎刚想说点什么，但克莱因根本不给她任何开口的机会。
　　势大力沉的一脚带着强烈的奥术能量冲击，直接踹在了阿加莎的胸口上，将之踹飞出去。
　　在克莱因想来，阿加莎把他从龙之遗迹推下去，这就是实打实的杀身之仇了，虽然他没死，但这个梁子已经结下了，再见面必然是必死不休的。
　　阿加莎的实力太强了，面对这样的敌人，一定做好万全的准备和计策。
　　攻其弱点，在她没有尸鬼，防备不足，露出破绽的时候，瞬间一击废掉她的飞行能力。
　　然后穷追猛打，将之打个半死，才是正确的做法，克莱因正是在执行这样的做法。
　　而被殴打的阿加莎却不这么想，克莱因不但虐待她，殴打她，欺负她，骑她，这些都不说了。
　　抢了龙之遗迹的东西后，还不告而别。现在见面了又这么狠，一副要她死的态势，这样的人实在太过分了。
　　自己年轻的时候怎么会喜欢这样的家伙的，真是瞎了龙眼了！
　　阿加莎倒飞出去的时候，克莱因已经面无表情地追上，对着阿加莎的胸口又是带着奥术之力的一拳。
　　“轰！”
　　“咳！”
　　阿加莎吐出一大口血的同时，克莱因已经抓着她的脖子，将她提了起来。
　　有着奥术之力的加持，克莱因的抓握就是真正的上帝之手，就算有着龙裔体质的阿加莎也没有丝毫反抗的余地。
　　克莱因觉得，阿加莎威胁最大的能力就是龙吼了，只要她用不出龙吼，那她的威胁性就会大大降低。
　　脖子被紧紧掐住的阿加莎舌头都快吐出来了，克莱因实在抓得太紧，她感觉自己下一刻就要被克莱因掐死。
　　心中的怒气和绝望，让她用最后的一口气对克莱因说道：
　　“你！神！经！病！”
　　克莱因挑了挑眉，这个时候还敢骂我？来来来，看我今天不好好治你。
　　克莱因略微松开了自己的手指，阿加莎立刻掉了下来，趴在地上。
　　刚才的窒息感实在是让她绝望，阿加莎大口的喘着气，好像每一口空气都是十分宝贵的东西一样。
　　“叮！”
　　辉月之光插在了阿加莎的脸旁边，暗影烈焰在辉月的剑身上缓缓燃烧着，克莱因笑眯眯的说道：
　　“人生总是充满偶遇啊，阿加莎同学，想不到我们这么快就见面了。
　　别动！趴在地上，不然我的手会抖，女人都是爱美的，万一暗影烈焰擦到你脸上，就不好了。”
　　趴在地上的阿加莎有点想哭，没错，是真的想哭，上次还可以说是打得有来有回，没想到这次这么惨。
　　她也对曾经和克莱因的战斗过程进行过复盘，结果是不可力敌，但有周旋的余地。
　　没想到这次遇到他，在对方设计好战斗计策之后，自己居然会败得这么彻底，根本毫无还手的机会就败了。
　　而且这莫名其妙的殴打，实在让阿加莎的内心崩溃。
　　不过她还是冷静了下来，虽然自己的心里又苦又气，但生活还是得继续，在阿加莎看来，小命还是比面子重要一些的。
　　“你为什么要这么对我？我哪里招你惹你了！刚才我看你在，对你们队伍的袭击我都没认真出手。
　　就召唤几个尸鬼意思一下，克莱因，大家都是出来混任务的，你这样搞过分了啊！”
　　克莱因蹙眉，这小丫头，这个时候还敢转移话题，真是不知死活。
　　“你真的是不到黄河不死心啊！这个时候，还跟我扯这些。”
　　阿加莎一愣。
　　“黄河是哪条河？还有我到底怎么了，你倒是跟我明说啊！”
　　克莱因最讨厌的就是这种不老实的人了，伸出手掌，青白色的奥术光辉闪过，一根坚硬的棍状面包出现在手里，对着阿加莎的屁股猛地一抽。
　　“啪！”
　　“还跟我装是不是？你推我下去的时候怎么不说这些呢？”
　　“啊！~呜呜！”
　　克莱因居然用铁棍打她，阿加莎真被打哭了，屈辱是真的屈辱，屁股也是真的疼！
　　不过她到现在还是不明白，克莱因说的推他下去是什么意思？
　　“什么推你下去？我根本不知道你在说什么？打女人屁股算什么？你有本事……”
　　阿加莎想了想，还是把有本事杀了我这句话憋了回去，嗯，不要因为一时的荣辱而失去对生命的希望，苟住，也许还能活。
　　“呦！还敢嘴硬！”
　　“啪！”
　　克莱因又给她一下子，先别管她说的是真是假，嘴硬就得挨打，克莱因小时候，别管事情的对错，只要他敢跟父母嘴硬，那就是一顿毒打。
　　阿加莎又是一声惨叫，她虽然有龙形态，体质很强，但她是没有斗气护体的，她的本质是一名巫师啊！这样的毒打谁能受得了。
　　“我真不知道你说什么啊！我从来没推过你，太疼了，别打了！”
　　不过克莱因听她这么说，倒是更疑惑了。
　　“你没推？那你说说我是怎么从龙之遗迹掉下去的？”
　　阿加莎一愣，从龙之遗迹掉下去？她感觉自己好像要破案了，大吼道：
　　“你怎么掉下去的我怎么知道？我一直在感悟龙魂，哪有时间管你？”
　　克莱因看着中气十足的阿加莎，不动声色的摸了摸自己的鼻子，他也在考虑，是不是真的弄错了？不过虽然他的心里这么想，可手却没停。
　　“啪！”又是一下。
　　“你怎么又打我？你还是不是人！在遗迹里我根本没有碰过你，当时你有设立结界吧？
　　你冤枉我的时候怎么不想想，我如果靠近你，你的结界早就警报了，怎么可能会是我？”
　　克莱因想说，也许你破解了我的结界呢？不过想了想阿加莎的结界水平，他把这个理由塞了回去。
　　好像真的弄错了？那自己是怎么从龙之遗迹掉下去的？难道是因为吸收了迷雾龙魂的缘故？
　　克莱因深深地皱眉，如果弄错了，阿加莎倒是白挨了一顿毒打，他还真的有点不好意思。
　　不过就算弄错了，他也不会承认的，对待敌对阵营，将错就错就完事了，怕个锤子。
　　至于为什么要这样？因为克莱因的心境变了，环境也不一样了。
　　克莱因拿面包敲了敲阿加莎的脑袋。
　　“你刚才那么大声干什么？跟我横呢？你都在我面前趴着了，还分不清现在的形势？
　　你是骷髅会的，我是杰社的，在杰社面前，骷髅会的人都该死，我殴打你还需要别的理由吗？”
　　虽然知道克莱因在强词夺理，但阿加莎真的不敢再反驳了，因为对方手里的铁棒实在是太狠了，打得太疼了，她如果再头铁的话，屁股怕是受不了。
　　“克莱因同学，我是真的没推过你，体悟龙魂需要绝对的专注，当时那么多龙魂，我吸收都来不及，真的不可能去冒着风险碰你的。
　　你打也打了，气也消了，大家同学一场，求你放过我吧！”
　　“嗯，你说的很诚恳，那这样，我们之间的恩怨，先算是一笔勾销了吧。”
　　听到克莱因这么一说，阿加莎顿时好像看到了生的希望，果然，苟是有用的，头铁的都死了，只有靠苟才能活下来。
　　“那你现在能放了我么？”
　　克莱因突然笑了起来。
　　“别急，我们之间的恩怨只是小事，我这个人不记仇的，其实就算是你推了我，我也不会把你怎么样。”
　　%@！#*&，刚才还一副要杀人的样子，现在居然能舔着脸说出这样的话，我阿加莎愿称你为杰社最不要脸。
　　“那你还有什么事情，只要你别打我，什么都好说。”
　　克莱因的脸色认真起来。
　　“告诉我，你们来这的目的是什么？法琪斯，赛斯，还有你！”

今天我的作者观受到了很大的冲击！
　　（事先说明我不是要太监，日更9000照旧，只是太感慨了）
　　在游戏分类群里很厉害的作者切书了。
　　而且是在成绩很好的情况下切书了！
　　他首订2200-2300的样子均订2500+还在涨 LV5 作者
　　《我是真的没修仙》
　　原因是设定的不合理，导致的书的越来越难写，这个事情真的给夜鸡带来了很大的冲击。
　　因为他这样的书100万字以后，吃几个大推荐4000-5000均基本是稳的，这是一笔非常可观的收入。
　　不过看他的公告，确实有些感触。
　　第一就是设定问题，其实我这本书漏洞也非常多，我自己不知道吗？知道，能改吗？60多万字了怎么改设定？
　　关于让自己混乱，不知所措设定，我也有过，最明显的就是巧思钢笔。
　　奇物设定那么新颖我为什么不用了？只弄一些垃圾东西出来，想不出来么？不是的，是口子收不住了。
　　因为写完巧思钢笔这个东西之后，最开始我是非常满意的，但30章之后我就开始自我怀疑了，50章之后我就开始害怕了，而且越写越害怕。
　　100章以后我决定毙了巧思钢笔，因为这个东西在某种条件下就是个BUG，无法弥补的BUG。
　　巧思钢笔没有武力，不能增幅魔法，但它却可以代表知识，知识=力量=BUG，这是一个较真一些能让全书构架都崩了的道具。
　　在决定毙了巧思钢笔之后，合成奇物，我也不敢设置太过新奇了，不是因为想不出，而是因为一旦BUG无法处理，造成的结果就是和大佬作者一样的情况，崩书，崩设定。
　　把巧思钢笔合成了强大的克莱因之书，我反而心里安稳了，虽然克莱因之书也很变态。
　　但它在我的眼里，远远不如巧思钢笔变态，因为克莱因之书在我心里的位置大概属于，高阶奇迹，初阶神迹这个级别，一件比较厉害的装备。
　　第二对待自己作品的态度。
　　首先写书是因为喜欢，其次是因为能赚钱，虽然目前不多。
　　最重要的是喜欢，自己的很多脑洞，很多想法可以在书中展示出来。
　　然后就是想写出让人喜欢的故事。
　　前面150章我已经修了近10万字了，这主要还是因为自己菜，文笔不行造成的。
　　1是为了让新读者阅读体验好点。
　　2是也能让自己发现书的毒点，这个真的，不看不知道的。
　　有时候当时写出来，根本感觉不到有什么问题，过几天回头看，就变成什么几把玩意了。
　　我犯过无数次这样的错误，就算是现在还是有，各位读者老爷还算是包容。
　　最近的一些章节，我能感觉到自己还是有点进步的，就是回头看过去，要改的地方好像没那么多了。
　　凌晨4点，乱七八糟讲了一堆，主要还是想要把书好好写下去，以后会更认真对待这件事情的。
　　但行好事，莫问前程！
　　夜鸡与诸君共勉！

第243章 时间就差一点点
　　面对克莱因的盘问，阿加莎哭丧着脸。
　　“你能不能换个问题？任务目标我不能说的！如果说了我就死定了！整个组织都不会放过我！”
　　克莱因一愣，都这个时候了，你还给我来这套，来来来，我让你换！
　　“啪！”
　　“换不换了？”
　　“啪！”
　　“说啊，换不换了？”
　　被打的阿加莎又是两声惨叫，这两下特别疼，她敢肯定，她屁股绝对烂了，克莱因这个畜生啊！
　　“别打了，我说！”
　　“别急，你好好想想再说，最好说仔细一点，不然我听了不满意的话，你还是得挨打！”
　　克莱因慢悠悠的话，让阿加莎脸都绿了，马上把九真一假的想法压下去，怎么才算让他满意？这太难了。
　　“我知道了，我慢慢说，但你不能打我。”
　　“好。”
　　在克莱因的逼迫下，阿加莎开始一五一十地说起了他们这次的任务目标。
　　“我，赛斯叔叔，法琪斯都是骷髅会成员，我和赛斯属于守旧派，法琪斯是激进派，而且是去年才加入的。
　　骷髅会的两派非常不和谐，我们守旧派和普通社团差不多，没有什么很大的目的性，只不过沾了更多的黑道生意。
　　可激进派不同，他们这几年招揽了非常多的新成员，渗透国家组织，收买人心，扩张势力。他们其中一些人的想法非常激进，制造混乱都是小事，有的甚至想要推翻泰尔瑞拉的统治。”
　　克莱因的目光微微闪动，下意识地抬头思考，像杰森那样，既拥有骷髅会势力，又拥有黑暗十字军势力的人，会不会是激进派的扩张产物？
　　他收回思绪，继续盯着脚下的阿加莎，听她述说：
　　“在两个月前，激进派收到了皇女会参加这次高级俘虏的交换任务，他们想借着这个机会，挑起泰尔瑞拉和格朗多克的战争。
　　而且这个想法不仅仅是只有我们这么想，泰尔瑞拉的一些上层贵族，也有着这个想法。
　　只不过他们是想用皇女的死来制造一场复仇之战，转移国家矛盾，而激进派想做的，是给泰尔瑞拉的上层戴上一定羞辱的帽子，发动一场离心离德的耻辱战争。
　　这一次，骷髅会的守旧派的首领，我的老师普罗米修，也在某些原因下，答应了这次行动。
　　而法琪斯，就是这次行动的执行人，由她负责对大皇女千华食用大量的多彩之油。
　　在到达阿玛迪斯之后，我们会想办法找个时间把千华引导到格朗多克的乞丐窝附近。
　　然后用奥术能量引发魔灵的效果，让皇女在魔灵的作用下，失去理智，受到乞丐的侮辱。
　　然后想办法让其怀孕，再用魔灵控制皇女，让她返回泰尔瑞拉生产，在生产后让她曝光自杀。
　　最后利用皇女事件的曝光，将事件甩到泰尔瑞拉的高层头上，引发战争……”
　　或许是怕被打的缘故，阿加莎说的十分详细，如果有想到说漏的地方，还会具体地补充一下。
　　“因为担心法琪斯太过鲁莽的缘故，他们给了我一个阿玛迪斯的官方身份，配合法琪斯行动。”
　　克莱因越听越是心惊，虽然他也猜测到法琪斯对皇女使用魔灵，是有一些龌龊的手段，却没想到骷髅会的完全计划会这么狠。
　　现在皇女千华的身份已经不一样了，她现在是埃里克的女人，埃里克是他的人，那千华的事，那他自然不能坐视不管。
　　而且骷髅会，原本就是克莱因的目标之一，如果说颠覆杰社是第一目标，那覆灭骷髅会，就是他的第二目标了。
　　“基本上计划就是这样！我都是实话实说的，咱们能好好说话，不打了，好吗？”
　　阿加莎实在是被打出阴影了，而且她本来就对激进派的事情没什么兴趣，失败拉倒，又不关她的事。
　　她偷偷扭过头，看了一眼克莱因，却发现克莱因也在看着她，阿加莎吓得又把脸扭了回去，重新对着地面。
　　克莱因将手里坚硬的面包丢到一边，突然问道：
　　“策划这件事情的人，是谁？”
　　阿加莎犹豫了，她感觉克莱因的态度很恶劣，如果说实话的话，会不会被迁怒？毕竟是自己老师策划的。
　　“你在犹豫什么？还想挨打？”
　　“哎哎别打！别打，我说。这件事情虽然是由激进派发起，但策划这个皇女计划的人，却是我的老师，尸鬼大君-普罗米修。”
　　普罗米修，克莱因知道这个人，泰尔瑞拉的究极罪犯，被通缉多年的骷髅会首领之一，玩弄死者之人。
　　“你的老师该死，骷髅会的人，也都该死！”
　　听着克莱因冷漠的语气，阿加莎突然有些慌了，她也是骷髅会的人啊！而且对方毫不掩饰自己的杀意，这让她的心里，顿时有种小龙乱撞的感觉。
　　阿加莎不想就这么死，她扭过头，眼巴巴地说道：
　　“我都这么配合了，你不会是要杀我吧！”
　　克莱因没有回答她，而是打开合成器，调到了瓶中物界面。
　　【保留主意志冷却：2天22小时41分钟】
　　这TMD，时间好像差了那么一点点，这不让我难受吗？
　　“淦！”
　　对于克莱因来说，想要覆灭骷髅会，有一个骷髅会的眼线自然是最好的，而阿加莎，就满足克莱因所需要的条件。
　　她的实力强悍，天赋卓绝，有极高的成长性，如果可以保留主意志，成为瓶中小人，那真是完美无缺的人选。
　　现在让他犯难的，是合成器的冷却还有3天的时间，明天大部队就要到达阿玛迪斯，交付俘虏，皇女的事情肯定也会同步进行，他不可能在这里等阿加莎3天。
　　时间上的略微差距，让克莱因没办法立刻将阿加莎转化成瓶中物。
　　所以如果现在将她放走，让她配合自己的话，那需要的条件就比较多了。
　　不过克莱因不在意，结界，咒术，他都非常擅长，他只需要做一个保险，不需要太久，这个保险能维持5天左右就可以了。
　　克莱因看着阿加莎妙曼的身体，嘴角微微翘起。
　　他缓缓蹲下，单膝靠在阿加莎的身旁，手掌慢慢地抚上了阿加莎金色的头发。
　　“阿加莎，你说，我该怎么处理你才好呢？”
　　阿加莎根本不知道克莱因已经想好了对她的处理方式，以为克莱因在犹豫要不要杀她，心里顿时燃起了生的希望，连忙说道：
　　“克莱因，大家以前都是同学，我从来都没害过你，还带你去了龙之遗迹，不说功劳，怎么说也该有点情分吧！你把我放了，这件事我不参合了，行不行？”
　　克莱因笑了笑，你不参合了还真不行！接下来的事情，我还真是得用到你。
　　他就是要让阿加莎产生活命的希望，让她的心理防线崩溃，这样的话，咒言和诅咒才会达到完美的效果。
　　如果总是刺激阿加莎，当她的态度变得很刚烈的话，反而达不到克莱因想要的效果。
　　“谈情分这种东西，确实要比谈功劳好得多，你知道么？我这个人，也是个讲情分的人。”
　　说着，克莱因的手掌缓缓向下滑去，摸了摸阿加莎之前被打的地方，细声问道：
　　“疼吗？”
　　这个动作让阿加莎突然睁大眼睛，她的心跳加速，脸迅速充血，变得通红，心里想着：
　　“他要对我做什么？我要屈服吗？不过就算不屈服，我好像也没什么反抗的余地！以前上学的时候挺喜欢他的，干脆从了吧！”
　　女人的心理活动都是异常丰富的，在克莱因问话的瞬间，阿加莎的内心已经经历了一些剧烈的针扎。
　　在做出妥协这个想法之后，她的心里防线也就彻底放开了。
　　“克，克莱因，那你温柔点，我是第一次！”
　　克莱因的头上冒出了三个？？？心里暗道：
　　“我刚才问的，好像是疼吗？应该没问错吧？这个女人她在想什么？馋我身子？”
　　阿加莎虽然答非所问，但确实已经卸下了心防，满足了克莱因想要达到的效果。克莱因缓缓开口：
　　“阿加莎，我可以放了你，但你必须答应我的一些条件，再帮我做一件事情。”
　　阿加莎一惊，那个事情，不用做了吗？怎么感觉有点可惜呢？她也没想到克莱因会那么容易地放过她。
　　“什么条件？什么事情？”
　　“条件就是和我签订一些契约，然后允许我在你的身上下一些诅咒，你放心，诅咒和契约只会持续7天。
　　这两样东西，不是为了控制你，只是为了完成我需要做的事情，只要你答应，我就可以立刻放了你。
　　至于让你帮我做的具体事情，也很简单，就是好好地去配合我们的队伍领袖，法琪斯女士。”
　　契约和诅咒！阿加莎犹豫了一下，这两样东西都不是随便签的，如果碰到恶毒的人，那这真的是会造成生不如死的效果。
　　不过阿加莎心里也有着盘算，7天，如果克莱因说的是真的，那她熬7天也未尝不可。
　　虽然每次见到克莱因之后，她都是一直在吃亏，但克莱因每次做事，也都会留有一些余地，不会把她逼迫到绝境，这才是阿加莎愿意合作的原因。

第244章 初达阿玛迪斯
　　就算克莱因的契约有诈，食言了，7天之后，她也可以用巨龙形态强行抗住契约的效力，回去找自己的老师救命。想到这里，阿加莎点了点头。
　　“7天的契约和诅咒，希望你能言出必行。”
　　“我以克莱因之名发誓，诅咒和契约，绝对是7天的！”
　　克莱因笑了起来，其实5天就够了，但我怕出意外，多整两天保险。
　　“克莱因之名？你还真把自己当成了什么大人物了。”
　　“那么，阿加莎同学，让我们开始吧！”
　　“好！”
　　许久之后，阿加莎看了看自己手臂上的6个契约印记，11个诅咒印记，喃喃道：
　　“有必要弄这么多吗？感觉完全就是在浪费魔力。”
　　看着克莱因骑上云豹的身影，阿加莎心里微微叹息。
　　这次输得，比上次还要惨，而且惨得多，她摸了摸自己已经红肿发烫的屁股，想起了刚才克莱因动手的那一幕。
　　当然了，不是动手打她的那一幕。
　　想到这里，阿加莎突然有种惋惜的感觉，如果当时她主动一点，会不会有别的结果？
　　可惜自己是骷髅会的人，等这次交易结束之后，她和克莱因，又会变成敌人了。
　　带着些许的遗憾，阿加莎一瘸一拐地朝阿玛迪斯走去。
　　……
　　克莱因回到押送队的时候，因为之前战斗马匹和驼兽大量死亡的缘故，整个队伍距离阿玛迪斯还有一段路程。
　　所以克莱因的离开，也没有被人注意到，此时归队，别人也没发现有什么不对劲的地方。
　　他来到杰社的队伍中，跟在了莉莉丝和乔的后面，低声道：
　　“这次去阿玛迪斯，不是那么容易啊！”
　　莉莉丝看了一眼克莱因，突然问道：
　　“哦，你刚才去干什么了？”
　　克莱因感觉有些莫名其妙，这不像是莉莉丝应该有的表现，她平时很少过问自己去干什么的。
　　“为什么这么问？我刚才去收集情报了。”
　　莉莉丝从克莱因的肩膀上拿下了一个金色的头发，递了过去。
　　“收集情报的时候，要让自己保持整洁，不要留下痕迹和线索，这是一名优秀执行者应该有的素质。”
　　克莱因拿着这个细长的金发，愣了一会，虽然莉莉丝说得有板有眼，但他总感觉，莉莉丝还有另外一层意思。
　　在暗示他搞外遇，怎么可能？外遇这种事情……
　　问题是他对阿加莎什么都没做啊！这锅，不是白背了么？
　　带着轻松的心情，克莱因几人再次踏上了前往阿玛迪斯的路。
　　……
　　因为路程原本也没剩下多少，不久，押送队终于来到了阿玛迪斯，这一路没有人护送不说，阿玛迪斯方面，也没有人出城迎接。
　　两个国家的军队，只有冷漠和仇恨。
　　法琪斯将押送队的文件，以及所有成员的身份证明，全部递交上去之后，守城的将领开始一一进行非常仔细的检查和核对。
　　“格温-阿尔蒂罗姆，16.5奈尺，50公斤，女，样貌……”
　　“莉莉丝-安娜，17.4奈尺，54公斤，女……”
　　克莱因听到莉莉丝的申报的数据，和之前说得不一样啊，他立刻向莉莉丝问道：
　　“你之前不是说你52不到吗？这都54了，你是给我虚报体重了，还是你现在胖了？”
　　莉莉丝难得脸一红，硬着头皮说道：
　　“问女士体重，是非常不礼貌的行为，没人教过你么？”
　　她最近确实胖了，主要是这段时间跟着克莱因，整天好吃好喝，也不怎么战斗，体重很快就上来了。
　　“行吧，自己女人的体重都不能问了。”
　　“克莱因-亚历克斯，身高18.5奈尺，体重76公斤，男……”
　　克莱因看着自己报告，他也胖了，魔兽肉吃不得啊！
　　还有，不说23还会猛一窜吗？为什么他没有长高？
　　……
　　这次检查核对，虽然没有扣押物品，但每个人的身份信息，样貌，体重，外形，都进行了严格的登记然后才被放行。
　　这种待遇，真的是活生生的敌国待遇。
　　当他们进入阿玛迪斯后，路过的平民看他们的眼神里也全都是冷漠和仇恨，泰尔瑞拉人，在这里，就是一群完完全全的不受欢迎者。
　　“两个国家这么的仇视，还能做出这样的俘虏交换，真是让人有些意想不到啊！”
　　在克莱因感慨的时候，格温突然来到了他的旁边。
　　“正是因为仇视，所以这种俘虏交换才显得弥足珍贵，它的存在，就像是两个人类国家底线的一块遮羞布，给人一种希望的错觉。
　　没有人会希望他们的人才在敌国受尽屈辱地死去，无论是情感上，还是荣誉上，两个国家都不想见到这种情况。”
　　克莱因点了点头，对于这种做法，他不置可否，因为作为交换的这些人，也都是格朗多克的精锐人才，普通的俘虏早就被杀了，根本没有交换的价值。
　　就比如他身后的格朗多克间谍，潜伏在泰尔瑞拉财政部的盖斯凯尔，虽然他连职业者都不是，但却有着完美造假财务数据的能力。
　　而且如果不是其他间谍暴露了他，至今都没有人发现他的身份，这样的优秀的财政官员，就算没有战斗力，也属于尖端人才。
　　这样的人才放弃了，对于格朗多克来说，会是一种巨大的损失，更别说他还掌握着大量泰尔瑞拉的情报了。
　　这时，阿玛迪斯的中将，普罗杰特来到了押送队的旁边，对法琪斯说道：
　　“法琪斯女士，久仰大名，现在，可以为我们的同胞解除咒文了吧？那么久才让他们回家，已经算是我们的失职了。”
　　虽然法琪斯的主要目的并不是交换人质，但最基本的戏还是要演下去的。
　　“这并不符合俘虏交换的原则，等我们安全接到弗兰多先生再说吧。”
　　“法琪斯女士还真是如同传说中一样，是个不苟言笑的人啊，这样严厉，你们皇立学院的那些学生受得了你的脾气吗？”
　　话无好话，普罗杰特也根本没有拿捏的意思，直接就对法琪斯出言嘲讽。
　　“皇立学院的学生，不需要帝国的人员来评价，带我们去见弗兰多大人就好。”
　　“好吧，好吧，真是个无趣的家伙，弗兰多先生在我们格朗多克过的可舒服了，想不想回你们泰尔瑞拉都还不一定呢，都不知道你们在那里催什么，走吧，我带你们去阿玛迪斯监狱。”
　　普罗杰特的话，所有人都有些诧异，马上就能见到弗兰多，对方完全没理由骗他们。
　　那他口中的弗兰多先生过得很好是什么意思？已经投靠格朗多克了么？
　　带着疑惑，押送队跟在了普罗杰特的身后，缓缓的朝着阿玛迪斯监狱走去。
　　莉莉丝和克莱因也盯着普罗杰特，她低声道：
　　“你猜这个人实力怎么样？”
　　克莱因微微蹙眉，难道这个人有什么问题？
　　克莱因先是感知了一下对方的气息，虽然说是中将，但确实没有法琪斯那样强大，感觉甚至连5阶都没有。
　　“中将军衔，按道理来说是五阶，不过他给我的感觉，最多4阶顶级吧，怎么了？这个人有问题？”
　　莉莉丝摇了摇头，目光灼灼的看着克莱因。
　　“没问题，你对他的实力判断也基本准备，他连四阶顶级可能都没达到，如果条件足够的话，我可以和他一战。”
　　看着莉莉丝，对于她拿自己和敌国的中将比较，克莱因还是感觉很奇怪。
　　“好吧，他确实是一个比较弱的中将，可你为什么要和他对比实力？人家怎么说也是中将，和中将正面刚，你现在这么自信了么？”
　　莉莉丝看了克莱因一眼，便快步朝前走去。
　　“我只是想告诉你我现在的大概的实力，如果发生事故，好让你做出比较正确的判断。”
　　“额！”
　　克莱因停住了，他已经明白莉莉丝想表达的意思了，只是有些没想到莉莉丝会这么说。
　　他知道，可能是因为自己在这次的押送任务中，有很多事情没有告诉莉莉丝。
　　再加上之前的事情所以才导致了她有些缺乏安全感，想要向自己展示武力和作用，才这么说的。
　　自己的妹子缺乏安全感怎么办？那当然是要让她真真切切的感受到自己的存在了。
　　克莱因快步跟了上去，摸了摸莉莉丝的掌心，在她耳边低声道。
　　“那我晚上可要好好试试你的实力到达几阶了！”
　　莉莉丝不屑地看了克莱因一眼，她是骑士，还是死亡骑士，体质MAX，还自带腐蚀性，她怕个锤子。
　　所以莉莉丝一开口，就对克莱因造成了十倍暴击：
　　“每次都是你先不行的，还试什么？”
　　克莱因：“……”
　　克莱因叹了口气，感慨和女人聊天真没意思，埃里克现在又和贝琪护卫皇女，还是去欺负欺负乔吧。
　　在克莱因来到乔身边之后，乔就感觉自己周围的温度下降了3度。
　　他看了一眼身边带着不怀好意笑容的哥哥，心里就是莫名的一虚。
　　不过他想到了埃里克教他的，想要拿高工资，就要在克莱因面前展示自己的存在感，要在对的时间做对的事情，所以乔便主动问道：
　　“哥哥，有什么事情需要让我做吗？”
　　克莱因眼睛一亮，小伙子有进步，他点点头。
　　“有的。”
　　“什么事情，你说。”乔小心翼翼的说道。
　　“腐朽之王会了吗？”
　　“感觉快了，但还不是很熟练。”
　　“赶紧学会了，我们好比一比谁开的大。”

第245章 女帝的宝藏男孩弗兰多
　　一行人来到了阿玛迪斯监狱，只有皇女和法琪斯可以进入，其他的人都只能在外面等候。
　　“法琪斯女士，帝国监狱重地，闲杂人等不得进入，你和皇女可以进去，其他的人，就在这里等着吧。”
　　法琪斯点了点头转身对格温三人说道：
　　“看好格朗多克的押送人员，在我们回来之前，有任何人要求你们放人，都不得释放。”
　　“是！”
　　法琪斯和皇女进入监狱之后，克莱因变得无聊起来，他拿出自己的恒温杯，打开盖子，喝了一口水。
　　闲得无聊，克莱因偷偷地拿出两只工蜂，跟着法琪斯和千华的身后，朝着监狱飞了进去。
　　监狱里，法琪斯和千华已经来到了监狱的第4层，格朗多克关押重要罪犯的一层。
　　他们停在了一间十分宽敞的房间前，这个房间虽然是透明的，但里面的设施却一应俱全。
　　各种各样的实验设备，容器，培养皿，实验置物架，还有大量的数据文案，应有尽有。
　　一旁的桌子上摆满了各种格朗多克皇族才能够吃上的优质食物，食物的旁边，站着一个十分漂亮的女人，此时正在收拾有些凌乱的桌面。
　　而女帝惺惺念念的魔兽生物学大师格罗弗，正在躺在床上，一边吃着美食，一边享受着身边另一位美女的服务，过得别说有多惬意了。
　　从工蜂传回来的画面中，克莱因也看到了这样一幕，直播画面的冲击感，就算是以他的定力，也忍不住说了一声：
　　“卧槽！现场直播啊！”
　　克莱因都这么震惊了，更别说当面观看的法琪斯和千华，千华虽然已经经历人事，但这种画面，她还是看不下去。
　　普罗杰特笑眯眯的看着千华和法琪斯说道：
　　“怎么样？我就说弗兰多先生在我们格朗多克过的很快乐吧！这完全是因为我们格朗多克对优秀人才扶持政策。
　　对于有才能的人，就算是敌国人，我们格朗多克也会毫不吝啬地给予技术和资源支持。
　　这里有着帝国最高规格商务房间的配置，美食，美酒，应有尽有，另外每月都会为弗兰多先生换两位美女服侍他，24小时全方位服务。
　　当然了，作为顶尖的魔兽生物学家，这些都不算什么，在优秀的人才眼里，最重要的肯定是尖端技术的突破了。
　　他要的设备材料，各种实验数据，我们都一应提供，除了无法近距离接触魔兽，其他所有的一切，只要是他想要的，我们都可以给他。
　　怎么样？如果他回到腐朽的泰尔瑞拉，是否还会获得在格朗多克这样的待遇呢？”
　　面对普罗杰特咄咄逼人的语气，千华有些生气，她是泰尔瑞拉的皇室，泰尔瑞拉的尊严，就是她的尊严，她必须维护，所以千华开口反驳道：
　　“或许你们的条件很优渥，但你们也说了，弗兰多先生在这里，永远无法近距离的接触魔兽。
　　你跟说说，一个顶尖的魔兽生物学专家，却无法接触魔兽，那他在这里，又有什么意思？”
　　额！普罗杰特一时语塞，弗兰多的危险性实在太高了，让他接触魔兽是不可能的事情。
　　千华说完便扭过头去，不给普罗杰特继续争论的机会，对法琪斯说道：
　　“法琪斯女士，弗兰多先生的交接问题，还是你来吧。”
　　法琪斯点了点头，她蹙眉看着屋子里弗兰多，而弗兰多似乎对外面的一切根本毫无察觉。
　　他所在的这间房间，是一种非常特殊的魔法技术铸造的，从外面可以看清里面的情况，而里面对外面却一无所知。
　　他们也没有打扰，一直到弗兰多完事，普罗杰特才安排士兵去叫对方。
　　……
　　弗兰多摸了摸躺在他怀里的女人，一脸坏笑的说道：
　　“唐西，你真是个漂亮的女人，不但漂亮，而且热情，可惜，没办法在享受你的身体了。”
　　唐西愣了一下立刻抓住弗兰多的手臂。
　　“弗兰多先生，您不是可以留下我吗？”
　　弗兰多摇了摇头。
　　“不是你留不留的问题，而是我留不留的问题，如果我不回去，那个女人会杀了我的。”
　　唐西将弗兰多抱得更紧一些。
　　“您在这里，谁能动您？”
　　弗兰多十分怜惜地摸着唐西的头发。
　　“嘿嘿嘿嘿，如果别人的话，这里还算安全，不过如果是那个女人，如果反抗的话，我蹲在哪基本都是死路一条。”
　　“那个女人，是谁？”
　　“嘿嘿嘿嘿，她长得挺漂亮的，可惜我没机会！她叫千珏。”
　　唐西的瞳孔微缩，千珏这个名字，她还是知道的，便再也没有说其他的话了。
　　这时候，敲门的声音传来，一个士兵站在门口，对弗兰多说道：
　　“弗兰多先生，泰尔瑞拉俘虏交换的队伍已经到达，您可以回去了。”
　　士兵对弗兰多的语气非常尊敬，这种尊敬是发自内心的，可不是那种普普通通的客气，就算是桀骜不驯的普罗杰特，也会尊称弗兰多一声先生。
　　在格朗多克，先生的语法和泰尔瑞拉有所不同，只有值得尊敬的人，才会被称之为先生。
　　难以想象，这些年来，弗兰多为格朗多克做了什么样的贡献，才能让那么多的格朗多克人对他感觉到尊敬。
　　“好的，等一下，我穿好衣服就出去！”
　　弗兰多很快地就穿上了自己的衣服，朝门外走去，可唐西却把他叫住了。
　　“等一下，弗兰多先生，您不带一些其他的物品回去吗？实验材料，数据什么的，就算是陛下，也不会拒绝您的要求。”
　　弗兰多看了一眼屋子里的东西，眼神中有些莫名的神采，他耸了耸肩。
　　“这些都是格朗多克的东西，老子拿来干嘛？至于这几年我用的一切，我已经付过账了。”
　　唐西有些不敢相信弗兰多会说出这样的话。
　　“也包括我吗？”
　　弗兰多再次露出了他那标志性的坏笑，对唐西说道：
　　“当然！”
　　唐西有些颓然的坐在了床上，而弗兰多已经推门出去了。
　　站在门外的弗兰多回头看了一眼自己的房间，这一看，顿时愣住了。
　　然后他非但没有恼羞成怒，反而用一种十分挑衅的语气对其他人说道：
　　“哇喔，你们居然就这样在外面看我表演，真是沉得住气！普罗杰特，来跟烟！”
　　作为一个囚犯，对一名敌国的中将做出这样的要求，在法琪斯和千华看来，实在是过分到不行了，泰尔瑞拉是绝对不可能出现这种情况的。
　　接下来的一幕，却颠覆了千华和法琪斯两人的认知。
　　“好的，弗兰多先生。”
　　只见普罗杰特从怀中拿出香烟，递给弗兰多之后，又主动的为他点上。
　　弗兰多猛吸了几口，对着法琪斯吐了个烟圈说道：
　　“我知道你，皇立学院的法琪斯是吧，跟你这样死板的人回去实在是太没劲了！”
　　法琪斯额头上的青筋跳了跳，虽然对弗兰多的习性早有耳闻，但能混蛋到这种地步，还真是独一份。
　　“弗兰多先生可以选择不回去，不过如果您真的没有回去的话，陛下可能会很生气的，到时候，后果可能会很严重。”
　　弗兰多撇撇嘴，一副满不在乎的样子。
　　“生气就生气呗，能有多严重？她顶多把我阉了，总不会把我杀了吧？
　　阉了就阉了呗，顶多我再给自己续一个魔兽的，到时候比原来的更强力！”
　　什么叫续一个魔兽的？还比原来的更强力？弗兰多的口无遮拦让法琪斯感到有些屈辱，她再次强调道：
　　“弗兰多先生，请注意你的言辞和身份。”
　　弗兰多这次是准备跟法琪斯怼到底了。他指了指包括普罗杰特在内的所有格朗多克人，嚷嚷着说道：
　　“怎么，当老师的了不起啊？看不起囚犯？来来来，你问问他们，有没有人看不起我。”
　　这些格朗多克的士兵立刻朝着弗兰多鞠躬，齐声道：
　　“弗兰多先生是我国的贵宾，格朗多克的内阁永远会为弗兰多先生留一席位置。”
　　这次震惊的，可不止是法琪斯了，她说到底，还是个皇立学院的老师，虽然是5阶教授，训导主任，可本质上还是老师。
　　真正震惊的是千华，因为她知道，内阁大臣这个身份，在格朗多克已经是最顶的官位职务了，七位内阁全部都是真正的实权者。
　　看来，为了招揽弗兰多，格朗多克的洛奇九世，真的付出了一般人完全想象不到的代价。
　　千华越过了法琪斯，对弗兰多微微躬身道：
　　“弗兰多大人，我是泰尔瑞拉的大皇女千华，对于您的在别国有着如此巨大的成就，我也深感震惊和荣誉。
　　毕竟，您终究是我们泰尔瑞拉人，母亲一直在等着您的归来。
　　弗兰多大人，请跟我回去吧！”
　　不得不说，让人成长的，并不是时间，而是发生的事情，千华虽然还有很多的不足，但经历了多彩之油和埃里克的事情后，她真的变了很多。
　　弗兰多看着千华，喃喃道：
　　“你和她，太像了。”

第246章 一项造福人类的技术
　　太像了？她？千华很清楚，和她长得像的人一共有3个，除了她的两个妹妹之外，那就只有她母亲千珏了。
　　看弗兰多这个年纪，还有这副呲溜犬通用的表情，千华可不会认为，弗兰多说的会是她们几个姐妹，那么很明显了，他说的是女帝千珏。
　　千华笑了笑。
　　“呵呵，如果弗兰多大人很想念我母亲的话，那就赶紧跟我们回去吧！她可是告诉我，务必要将你带回去呢。”
　　听到千华的话，弗兰多眼中的迷离只持续了一瞬间，很快就恢复了之前那副懒散的样子，用一种不屑的语气回应道：
　　“想念？你可别逗我了，这辈子只有她想我的份，别指望我再想她了。
　　回去是肯定得回去的，如果不会去的话，恐怕她会，不过没关系，反正她也不是第一次这么做了！”
　　不是第一次阉了？那刚才的一幕？几个人似乎听到了什么了不得的事情。
　　不过弗兰多作为顶尖的生物学大师，好像也不太奇怪。
　　弗兰多的话非常轻佻，对女帝有很明显不尊重的意思，不过千华依然没有发怒，也没有对弗兰多展露出敌意。
　　女帝对弗兰多的看重是真切的，以往的俘虏，女帝根本不会在乎，唯有弗兰多一人，是她关心的。
　　“看来弗兰多先生以前和我母亲真的非常熟悉，连她会怎么做，你都能猜到。
　　既然弗兰多先生知道不回去会造成很不好的后果，那还是赶紧跟我回去吧，免得回去晚了，你又要续一下了。”
　　千华以前的说话技巧是不会这么油滑的，但和埃里克还有克莱因他们混了一段时间之后，话术方面真的是被带歪了，而且歪的突飞猛进。
　　弗兰多盯着千华，微微皱起了眉头，似乎是对她说的话产生了一些情绪。
　　“看来我说错了，你一点也不像她，你母亲虽然说话也很随意，但这种在语言上占便宜的事情，她可不会做，如果她不高兴，一般会直接动手。
　　算了，本来就不是同一个人，走吧，在这里待了5年多了，还真是挺无聊的。”
　　“你说的对，我和母亲，本来就是不一样的。请吧，弗兰多大人。”
　　千华微微躬身，她是她，女帝是女帝，为什么要像？不过弗兰多似乎真的很了解女帝。
　　弗兰多刚走两步，便加快了脚步，一把捏住了停在不远处墙壁上的机械工蜂。看着工蜂，他嘀咕了起来。
　　“不是生物，居然是机械的！”
　　弗兰多扭过头，看向普罗杰特。
　　“小普，这是你们弄出来的玩意？”
　　普罗杰特看了一眼弗兰多手里的工蜂，摇了摇头。
　　“机械的吗？我们目前应该没有这种东西。”
　　弗兰多将目光转向法琪斯和千华。
　　“看你们的表情，这玩意也不是你们的了？”
　　千华和法琪斯互相看了一眼后，各自摇了摇头。
　　“这种金属制的蜜蜂，应该是某个炼金师的产物吧。”
　　炼金师？呵呵，弗兰多将手里的工蜂捏扁，撇撇嘴说道：
　　“那行吧，我大概知道这玩意是什么人的了，几年不见，就已经这么先进了么？
　　看来这几年的技术发展，真是日新月异啊，真是迫不及待的想见识一下。”
　　……
　　克莱因看着已经断开的画面，脸色有些难看，他已经尽可能地拉开了监视距离，没想到还是被发现了。
　　5阶高手的感知距离，实在是比4阶大太多，这已经是他第二次被发现了，虽然他已经小心翼翼的了，但还是很蠢。
　　“算了，就算察觉到了，也不知道是我，问题应该不大。”
　　克莱因把蜂巢收了起来，没过多久，就见到千华和法琪斯带着弗兰多从监狱里走了出来。
　　来到地面后，弗兰多伸了个懒腰，笑眯眯地看着太阳。
　　“哎！久违的阳光啊！老子又见到了！”
　　一旁的普罗杰特忍不住提醒道：
　　“弗兰多先生，您平时晒太阳的要求，我们从来没有拒绝过啊？为什么要这样说？”
　　被打脸的弗兰多有些尴尬。
　　“额，你不懂，我说的不是晒不晒太阳，而是这种自由的气息！”
　　普罗杰特又忍不住了。
　　“我们也承诺过，只要你宣布加入格朗多克，我们马上给您自由。”
　　弗兰多嘴角抽了抽，拍了拍普罗杰特的肩膀。
　　“小普啊，认真是个优秀的品格，但有时候吧，说话太认真了，就显得特别讨厌了。”
　　说完，弗兰多又对千华说道：
　　“走吧，我们现在应该回外交馆了。”
　　格朗多克俘虏的交接之后，千华他们惊奇地发现，格朗多克方面根本没有对弗兰多做什么明显的限制。
　　和泰尔瑞拉的俘虏不同，弗兰多的身上没有任何咒印，也没有什么强制性的魔法枷锁，可以说就是一副随便你的姿态。
　　交接完毕，押送队开始缓缓走向泰尔瑞拉驻格朗多克外交馆。普罗杰特再次给弗兰多点了一根烟。
　　“弗兰多先生，感谢您为格朗多克所做的一切。”
　　弗兰多点了点头，跟着千华他们离去了。
　　和来的时候不同的，平民几乎不再对押送队带有仇恨的目光，反而有很多人，会一直远远地盯着队伍，眼神复杂。
　　此时，埃里克和贝琪也回到了克莱因他们的队伍当中，跟在队伍的后面。埃里克有些奇怪的问道：
　　“交接完毕之后，我们这就算是完成任务了？这些格朗多克人怎么转性了？看我们的眼神都变了！”
　　“我们能活着回到泰尔瑞拉，才算是真正地完成了任务，现在还在格朗多克的帝都，算个屁的完成啊。
　　至于这些平民，他们不是转性，而是这个弗兰多在这里地方的声望，实在太高了，这些平民都在看弗兰多。”
　　克莱因也很惊奇，因为工蜂距离太远的缘故，根本监听不到当时千华和弗兰多他们的对话。
　　不过格朗多克人对弗兰多非常尊敬他是知道的，因为普罗杰特给弗兰多点烟的一幕，克莱因也清清楚楚地看见了。
　　他说的可不是送行的那次，而是还在监狱里的时候，普罗杰特就已经给弗兰多点过烟了。
　　现在走在路上，这些平民的视线，也大多也都会留在弗兰多的身上，格朗多克人民对一个敌国俘虏这么不舍，实在是让人太好奇了。
　　“那这个弗兰多到底是什么来头？”
　　“我怎么知道？”
　　奇怪的不止是克莱因，走在前往外交馆的路上，千华也终于忍不住向弗兰多问道：
　　“弗兰多先生，格朗多克人民对你的爱戴似乎有些超乎想象啊，你到底做了什么事情，能让他们对你这么的尊敬。”
　　当千华问出这些话之后，整个队伍好像都变得拥挤了一些，所有人都想要知道这个答案，所以都朝前挤了挤。
　　弗兰多挖了挖鼻孔，然后又在马背上抹了一下，好像这个问题让他特别有成就感一样，他轻笑着说道：
　　“我还以为你不会问的！”
　　“那可以说吗？”
　　“当然可以，也没多大事，就是帮格朗多克改良了一下豚兽的品种，让这种不入流的魔兽，可以人为饲养。
　　只要供给他们足够的奥术面包，它们就可以快速长大，稳定地产出肉类食品。
　　而且价格上很低廉，普通工人家庭也可以吃得起，这两年，格朗多克应该全国普及了吧。”
　　千华微微蹙眉，只是吃上了肉而已？这有什么奇怪的吗？有必要这样吗？
　　不止是她，就连法琪斯，莉莉丝，乔他们心里也非常奇怪。
　　在他们看来，豚兽的肉并没有什么特殊的地方，几乎毫无营养，职业者从来都不会去吃，至于平民的想法，他们几乎没有去考虑。
　　除了他们外，像贝琪这样家境并不是很好的人，才会有一些触动，但即使是贝琪这种没落的家庭，祖上也是出过骑士的。
　　碍于世界观和眼光高度的不同，他们也察觉不到这件事情带来的具体效果。
　　只有走在队伍最后面的克莱因一人，感觉到了惊骇和震撼。
　　制造出可以饲养的肉类生物，而且只要提供奥术面包就可以快速长大，达到全民普及的程度，这是一项足以改变人类生活水平的技术。
　　这样的人物，前世一般都会被人为地供奉起来，克莱因前世也有这样的人物，其中最出名的，就是号称养育了无数键盘侠的农圣袁总。
　　弗兰多做的事情，在这个世界的平民和统治者看来，甚至要比袁总所做的更加离谱。
　　这个世界的平民，如果家里没有职业者出现的话，想要吃一次肉食，实在是太过困难了。
　　因为职业者不会将豚兽这种劣质的肉食带回来，他们带回来的，必定是有价值的魔兽肉。
　　而有价值的魔兽肉，只有职业者能买得起，职业者能接受的价格，普通人根本无法接受，大概只有过年的时候，才可以吃一次肉类。
　　能来这里的都是资深职业者，根本无法理解一年吃不上一次肉是什么概念，只有深刻体会过这一切的平民，才会有最深刻的感触。

第247章 法琪斯任务攻略
　　克莱因有感触，那也只是因为受到教育和信息量冲击的缘故，就像是前世很久之前的过年一样。
　　不过千华还是有些难以理解，这种事情，真的会给他带来这么大的声望？她向弗兰多问道：
　　“豚兽的肉，并没有什么营养价值吧，弗兰多先生做的，仅此而已吗？”
　　呵呵，仅此而已？真的肤浅，比起千珏，弗兰多深深的看了一眼千华，比起女帝，大皇女差的实在太多，他最终摇了摇头，开口道：
　　“当然了，我还做了一些其他的事情，改良了他们的军用驼兽，马匹的品种，让他们的军用魔兽比以前更加的强壮，大概也就这些吧。”
　　说着说着，弗兰多好像逐渐失去了聊下去的兴致，逐渐变得沉默起来。
　　千华也看出了弗兰多兴致不高，便不再多说什么。
　　……
　　押送队回到外交所之后，很快就有格朗多克的外交官员前来知会他们明天面见洛奇九世的事情。
　　“弗兰多先生，千华殿下，法琪斯女士，明天早上，陛下会在愿望宫召见你们，请务必准时到达。”
　　千华朝着外交官员点点头。
　　“我知道了。”
　　法琪斯撇撇嘴，看了一眼一旁的弗兰多。
　　“把弗兰多放在千华殿下的前面吗？看来格朗多克真的很看重弗兰多先生，在他们心里，你要比皇女殿下的地位更高！”
　　弗兰多根本没搭理法琪斯，自从和皇女交谈后，他整个人都有些闷闷不乐的。
　　回到外交馆之后，便随便找了一间房，直接躺在了床上，说是要休息，不让人打扰。
　　法琪斯看着独自回房的弗兰多，眼里莫名有了几分笑意，弗兰多对皇女没有好感是最好的情况。
　　再怎么说，他都是个五阶高手，如果对皇女很有好感，那就很有可能破坏了她的计划，那就不好了。
　　千华看了一眼法琪斯后背，眉毛挑了挑，然后又看向格朗多克的外交官员，不动声色的说道：
　　“我可以带上侍卫和女官吗？各一名就好。”
　　这个外交官员有点奇怪，法琪斯本身不就是有一层护卫的身份吗？不过千华作为皇女，这样的要求也不算是过分。
　　“当然可以，不过皇宫里还是十分安全的，您不用太担心。”
　　“那就多谢了！我习惯带上侍卫和女官。”
　　听到千华要带侍卫和女管，法琪斯微微皱眉，看了千华一眼，同样开口道：
　　“皇女殿下，他说的对，你的安全的问题，是由我来负责的，为什么还需要额外的护卫呢？这是对我的不信任吗？”
　　“法琪斯女士想多了，明天毕竟是去格朗多克的皇宫，环境比较复杂。
　　如果真的发生了意外，法琪斯女士如果要时时刻刻的保护我，会被束缚住，无法发挥全部的实力，我带护卫，也是出于这方面的考虑。”
　　这个理由还算是可以理解，法琪斯点了点头。
　　“那皇女殿下要带哪位护卫呢？”
　　“杰社的莉莉丝小姐就好，首先她也是女性，我们又是同龄人，而且，她在之前的战斗中，可是表现得非常亮眼呢！”
　　“皇女殿下觉得满意就好。”法琪斯点点头。
　　……
　　夜晚，外交馆格外的平静，除了贝琪意外，其他的人都没有再去和千华会面，此时他们都在克莱因这里集合。
　　“莉莉丝，明天我们是无法进入格朗多克皇宫的，到时候贝琪会以女官身份随行，而你是以护卫的身份随行，做好准备，另外，小心点。”
　　克莱因的表情十分认真，毕竟是帝国的首都，还是皇宫，虽然针对皇女的人是法琪斯，但并不排除有格朗多克方面的人插手这件事情。
　　莉莉丝看着克莱因，同样认真的点头。
　　“是，我明白，如果确定法琪斯会在宴会中对皇女使用奥术尘埃，那我需要拦下吗？”
　　“不用，让法琪斯成功，我们不能在皇宫就和她发生冲突，你们本身也确实是有着保护皇女的责任。
　　明天就是要让这件事情按照原有的轨迹发生，不要出意外就行，至于魔灵的事情，我来解决。
　　殿下那边我已经提前知会过她，她已经对这件事情表示了认可。”
　　莉莉丝微微蹙眉。
　　“那种东西的成瘾性和危害性很大，她是皇女，即使这件事情成功了，你本人也会承担很大的风险，你有把握解决掉吗？”
　　克莱因没有回答，而是直接拿出了一大块魔灵，当着莉莉丝的面吞了下去。
　　“你干什么？”
　　不过魔灵这种东西，克莱因已经测试过很多次了，除了一股屎味，他实在是感觉不到什么其他的爽感！
　　呕吐了几口，把多彩之油吐出来之后，克莱因才说道：
　　“只是想让你放心一些。”
　　莉莉丝有些无语的点点头。
　　“好吧，我知道了。”
　　一旁的埃里克和乔略微有些兴奋，五阶啊，这是一个五阶的高手，称号之下的顶级职业者。
　　他们居然有了一个对五阶高手出手的机会，而且是皇女殿下授权的，千载难逢啊！
　　“我们什么时候动手？”
　　克莱因拿出了阿玛迪斯的地图，指了指其中的一块区域。
　　“这里是富人区的边界，而这里的隔壁，就有着大量的贫民，乞丐。
　　如果法琪斯带着皇女逛街，那她肯定会经过这个地方，她动手的时候，就是我们动手的时候。”
　　乔略微犹豫了一下。
　　“这里毕竟是阿玛迪斯，格朗多克方面不会插手吗？”
　　“会，所以，我们要速战速决，把战斗的时间，控制在10分钟之内。
　　对方是五阶高手，实力非同小可，到时候，各位请不要留手，全力使出自己最强的攻击！”
　　说到这里，克莱因转头看向埃里克。
　　“尤其是你，埃里克，这次的行动关系到皇女的安全，你最好心里有点数。”
　　埃里克认真的点了点头。
　　“我知道了。”
　　……
　　散会之后，克莱因独自坐在自己的房间里思考问题，他没有选择休息，而是思考这件事情可能会出现的漏洞和意外。
　　突然，克莱因的眼睛向后瞟了瞟。
　　“这么晚了，格温大人来这里，有什么事情吗？”
　　似乎是有些意外克莱因的敏锐，格温不再收敛自己的脚步声，而是踩着她的高跟鞋，“哒哒哒”地走了进来。
　　“看起来，刺杀法琪斯的计划，你们是准备得差不多了！”
　　克莱因没有抬头看格温，而是眯了眯眼，给自己倒了一杯水。
　　“格温大人？刺杀法琪斯女士干什么？她可是队伍的总领队，你在说的话，我都听不懂。”
　　格温坐了下来，将克莱因杯子里的水喝掉。
　　“你们的实力虽然都还不错，但你把我想的太弱了，你们的杰社的精锐，天才。
　　而你们怎么不想想，我也是杰社的人？而且，我是四阶的，更是你父亲的侍卫。
　　我曾经也做过谍报的工作，你们不会真的以为，在我的眼皮子底下做这些事情，我会一点都没察觉到吧？”
　　克莱因看着格温将自己的水喝完，心里沉了沉，如果格温要插手的话，那这件事情的结果，就有些不可预知了。
　　“格温大人，要阻拦我们吗？”
　　格温笑着摇了摇头。
　　“你以前可不从来不会叫我格温大人，这样太生分了。”
　　“以前是我不懂事，现在我懂事了，自然要礼貌一些。”
　　克莱因的这个说法，似乎并不能让格温满意，不过她也没有在称呼的问题上继续纠缠下去。
　　“我当然不会阻拦你，你是艾斯蒙德的儿子，艾斯蒙德大人已经说过，只要不是干预杰社的主要目的，你有绝对的自主权限。
　　你想做什么就做什么，没有人会阻拦你，就像是你之前想去找你的母亲，我也会立刻批准。
　　不过，我虽然不会阻拦你，但也不会帮助你，因为我还有任务。
　　如果不是有任务在身，挑战5阶的法琪斯，我也是跃跃欲试呢！”
　　看着格温跃跃欲试的表情，克莱因有些感慨，杰社执行部的人，看起来都是好战分子啊，越阶挑战这种事情，怎么都那么兴奋。
　　“格温大人既然都这样说了，那就最好不过了！我在这里先谢谢格温大人了。”
　　“不用谢，应该的。”
　　格温非但不会阻拦，反而无比地期待这场战斗的发生。
　　如果克莱因他们和法琪斯爆发了战斗，那正好可以完成她此行的第二个目标，了解克莱因，以及克莱因一行人的真实实力。
　　法琪斯的五阶高手，而且是个成名多年的五阶高手，在绝对实力下，任何的阴谋诡计都不是太好用。
　　想要把一个五阶的高手弄死，那你至少也要拥有接近五阶的实力才行。
　　他们敢出手，那自然是有办法把法琪斯的实力降低到一个他们可以承受的地步，又或者是有办法发挥出接近法琪斯的实力。
　　所以，格温对这场战斗，真的很期待。
　　克莱因看着贝琪，既然对方的不会阻拦他们的行动，那么她今天晚上来到这里的目的是什么？
　　“既然你说我可以在不干预杰社目的的情况下自由行动，那么，杰社的目的又是什么呢？
　　带了那么多武力人员过来，不会是走一圈就要走了吧？杰社目前很缺人，我可不认为，父亲会有这么闲。”

第248章 杰社真正的目标
　　格温赞许地看了克莱因一眼。
　　“很聪明，反应也很快，派你们来自然也是有任务的，既然你很聪明，你可以大胆的猜猜，这次的任务，是什么！”
　　克莱因和格温对视了一眼，沉默了一会之后，缓缓开口道：
　　“如果要我猜的话，我猜刺杀任务是真的，只不过，杰社想要刺杀的并不是皇女殿下，而是五阶高手，魔兽生物学专家，弗兰多。
　　正是因为要对付五阶的高手，所以才要带这么多精锐，又不算是很起眼的武力，对吗？”
　　格温突然站了起来，走到了克莱因的背后，双手放在了克莱因的肩膀上，替他捏起了肩。
　　她的这个举动，让克莱因非常紧张，他的整个后背都紧绷起来。
　　“格温大人，这是做什么？”
　　“别紧张，克莱因，我经常为艾斯蒙德大人这样按摩，每当他分析问题的时候，我都会这样做，而你刚才的样子，真的很像是他。
　　关于我们的任务，真棒，你又猜对了，杰社派那么多精锐的目的，为的就是不让弗兰多回去。
　　你们都是2-3阶的精锐，人们不会认为这个阶位的人会对5阶高手有什么威胁，这是常识。
　　但他们不明白，我们是杰社的人的，杰社的人从来不会遵循常识。”
　　虽然格温说的话杀气凛凛，但她的声音真的很轻柔，而且她按摩的技巧真的很好，弄的克莱因有点舒服。
　　或许这就是一个4阶高手对力量和技巧的精准掌控吧！
　　但克莱因还是不明白，为什么杰社要阻止一个有着如此才能的人返回泰尔瑞拉。
　　他掌握的生物学研究技术，对于泰尔瑞拉的平民来说，一样是有效的啊？这是能够造福整个国家，甚至整个人类的事情，为什么要阻拦？
　　“为什么？单单一个普及肉类的技术，已经可以让普通民众产生翻天覆地的变化了。
　　这样的人才，为什么要杀？我不明白，希望格温大人给我一个解释。”
　　格温拿出了一张纸，在克莱因的面前沙沙的写着一些数据资料，写得非常快，很快就写满了一张纸。
　　纸上的内容有些深奥，克莱因也看不太明白，只能大致上能够看出，这是一种生物培育技术，克莱因不明所以地问道：
　　“你写的这个，是什么？”
　　“泰尔瑞拉豚兽普及计划书，以及人工饲养豚兽的方法。”
　　克莱因的瞳孔微缩，他的第一个反应是不相信，如果泰尔瑞拉有这种方法，为什么没有执行？
　　豚兽在泰尔瑞拉根本没有普及，平民的生活，这些年来并没有实质性的改变。
　　但格温就算是骗他，也没有必要用这么硬核的骗术吧？他拿起了格温写下了一半的资料开口问道：
　　“真的假的？”
　　格温收起了自己的笔，对克莱因笑着说道：
　　“你以为弗兰多，可以一个人研发出这样的技术吗？这项技术，原本就是在杰社诞生的。
　　弗兰多原本就是我们杰社的人，只不过他跟随女帝已经许多年了，你以为这么多年，他会不把这项技术交上去？”
　　这个话题的信息量有点大，克莱因不自觉地咽了口口水。
　　“那么为什么泰尔瑞拉至今没有普及这项技术？”
　　格温看着克莱因，突然停下了手中的动作，用一种莫名的语气说道：
　　“克莱因，你觉得，杰社是可以代表帝国官方，还是可以代表女帝？”
　　这个问题的意义很明确，杰社虽然有着很强的技术资源和执行武力，但在帝国高层的话语权，并不高。
　　“都不可以。”
　　格温笑了笑，重新捏起了克莱因的肩膀。
　　“看来你也能明白！研发一项强大的技术，确实是我们杰社的事情。
　　但这项技术会不会实行推广，发展，还是需要看这个世界上位者的态度，可以理解吗？”
　　克莱因缓缓的点头，这样的事情他当然可以理解，当年特斯拉发明的交流电，就是一项几乎改变人类未来的技术。
　　不过当时特斯拉的情况，并不比弗兰多好多少，即使到了前世2020年，这样的例子依然有很多。
　　更不用说，他现在待的这个世界，是一个属于超凡者世界。
　　“可就算是这样，也没有必要杀死吧？弗兰多这样的人才，已经算是顶尖的生物学家了，看看格朗多克对他的态度就知道，这样的人，为什么一定要杀死？”
　　“你凭什么认为，女帝让弗兰多回去，是要让他老老实实地研究生物学，研发民用技术的？”
　　克莱因突然愣了一下，这样人回去，不就是应该造福社会的么？
　　“额？”
　　温格语气突然森然起来。
　　“弗兰多在泰尔瑞拉所做的一切研究项目，都是在杰社进行的，包括他在格朗多克实行的这些改良技术。
　　而他跟着女帝之后，女帝就再也没有过问过泰尔瑞拉的政事，他们之间在研究什么，没有人知道，你说这样的人，该不该杀？”
　　这个问题，让克莱因沉默了，格温也逐渐停下了手上的动作，她走到克莱因的面前，留下了一句话。
　　“我可以告诉你，杀死弗兰多的任务，并不仅仅是杰社决定的，而是泰尔瑞拉大部分知道这件事情的官员、社团一致决定的。
　　只不过我们杰社人员的战斗力比较强，是这件事情的最优执行者而已。
　　等你们解决掉法琪斯之后，看看你们的恢复情况，等你们的状态恢复，你本人也想好了之后，再给我答复，好好想想吧，克莱因。”
　　格温离开之后很久，克莱因一直在自己的座位上坐着，一动不动。
　　一个有着高端技术，可以改变民众生活的天才，和一国的君王在一起之后，却会导致君王不再过问政事，那么这个人，应该怎么处理？
　　或许就像格温说的，这样的人，直接杀掉就是最好的选择，可杀掉他，女帝就会过问政事么？谁也不知道啊！
　　女帝的身份和实力，给了她双重的威严，在泰尔瑞拉，女帝的决定就是一切，没有人可以质疑她，万一错的是女帝呢？
　　好吧，女帝就算是错了，也不有人去指责她。
　　“不行，找个机会，我要接触一下这个弗兰多。”
　　……
　　第二天早上，千华几人已经做好了准备，一行人开始朝着格朗多克的皇宫出发。
　　因为是白天，克莱因就算变成迷雾形态，也是黑乎乎的一大坨，没有办法隐秘的行动，所以他只能和埃里克、乔在外交馆里休息。
　　对于千华，埃里克还是比较担心的。
　　“不知道她们今天顺不顺利，而且魔灵这种东西，解除了之后，会留下后遗症吗？”
　　虽然埃里克不是对克莱因说的，但克莱因知道他是在问：
　　“会有后遗症。”
　　“什么后遗症？你之前怎么不早说？”
　　看着埃里克激动的表情，克莱因表示理解，毕竟千华已经是他的女人了，关心一些也是正常的。
　　“不会很严重的，戒断反应的几天内，她会经常地恶心，而且在接触成瘾性之后，她一闻到魔灵，就会像我一样，像是闻到了非常刺鼻的屎。”
　　埃里克这才拍了拍自己的胸脯。
　　“吓死我了，你怎么不早说。”
　　看着埃里克的表情，克莱因不屑地撇撇嘴，这个阅尽无数女人的渣男，终究还是逃不过舔狗的命运。
　　……
　　皇女一行人已经来到了格朗多克的皇宫，很快他们就受到了格朗多克皇帝的召见。
　　格朗多克的帝王，洛奇九世，全名，克洛泽-洛奇，他非常年轻，只有25岁。但他登基的时间，已经足足有16年了。
　　没有人因为他的年轻而小瞧他，相反的，这位格朗多克的君王，在这短短的16年时间里，做了太多了不得的大事。
　　在他小的时候，格朗多克是由克洛泽的叔叔，摄政王迪亚戈把持的，但克洛泽仅仅只用了4年的时间就改变了这一切。
　　在他13岁的时候，在皇宫里发动了一场刺杀，杀死了摄政王迪亚戈，正式接管了整个格朗多克。
　　在迪亚戈死后，克洛泽又用了3年时间整合全国的政治和军队，进行全面改革。
　　在那之后，格朗多克便像是工业革命时期一样，开始飞速发展，国力日渐强盛，隐隐有着压过泰尔瑞拉的势头。
　　而当时刺杀摄政王迪亚戈时所在的宫殿，就是召见千华他们的宫殿，愿望宫。
　　这里原本不叫愿望宫，据说是因为这里实现了克洛泽本人的愿望之后，他才把这里改名成为愿望宫，意思为可以实现愿望的宫殿。
　　进入愿望宫之后，千华和克洛泽遥遥对视起来，这种对视，一直到大殿的中央，千华几人开始行礼之后才结束。
　　克洛泽在盯着千华的时候，千华也在观察克洛泽。
　　克洛泽的身材并不算是很高达，他17奈尺出头，但他的身材却很强壮，留着八字胡，眼神锐利，给人很强的压迫感。
　　“泰尔瑞拉大皇女，千华，觐见格朗多克克洛泽陛下。”
　　皇女的说话落落大方，并没有因为众多官员和士兵的存在，而出现什么失礼的地方，克洛泽不禁点头。
　　“为了两国之间的友好邦交，千华皇女一路辛苦了。”

第249章 R系列9号
　　对于克洛泽的客套话，千华只是抿了抿嘴，笑着说道：
　　“克洛泽陛下说笑了，您也说了，这一切都是为了两国的友好邦交，这又怎么能算是我辛苦呢！”
　　泰尔瑞拉和格朗多克有多友好呢？基本是3天一小打，3月一大打，三年五载基本上就要爆发一次战争。
　　偶尔会爆发一次非常大规模的举国之战，这种情况已经持续了300多年了。
　　这就是两国的友好交流文化，3天不打，就浑身不舒服，好像战争因子已经深入了两国的基因中一样。
　　“皇女说的有理，我们两国之间是应该多多交流，不仅仅是军事上的，政治上也可以交流一下心得。
　　皇女殿下如果有想法的话，不如晚上就在这里住下，我们促膝长谈。”
　　克洛泽的语气让人许多官员都邪邪的笑了起来，不过千华并没有示弱，女帝敢让她来，自然有女帝的底气。
　　“克洛泽陛下真是会说笑，我是一个不问政事的皇女又能懂什么？如果陛下想谈的话，大可以邀请我母亲啊，毕竟她才是女帝，不过她的脾气不太好，不知道陛下敢不敢。”
　　克洛泽笑了笑，没有接话，虽然他看着千华的眼神充满了侵略性，不过他的野心不允许他做出这样低级的错误。
　　他有着征服泰尔瑞拉，完成人类统一的野心，而且那一天越来越近了。
　　只要统一的泰尔瑞拉，泰尔瑞拉的女人还不是任挑任捡，在他看来，女人只是他征服世界的附属品，为了一个女人犯错，那是愚蠢的。
　　相比起女人，他对弗兰多这样的人才更为感兴趣，弗兰多给格朗多克带来了太多的惊喜，让他的计划一步又一步的提前。
　　豚兽没有什么营养，但不是没有营养，军队长期稳定的吃肉，长期以往，可以大幅度的增加身体素质。
　　这几年，因为肉食的普及，让整体军队，国民的素质有了大幅度的提高，格朗多克的军队战斗力，已经可以完完全全的碾压泰尔瑞拉了。
　　这样的人才，泰尔瑞拉官方居然不用，反而让其成为女帝的玩物，在克洛泽看来，这真是可笑至极。
　　“会说笑的不是我，而是皇女殿下，世人都知道，贵国的女帝，已经多年没有管过政事了，你确定她还会对政事有所了解吗？
　　弗兰多先生这样的人才，跟在女帝的身边，真的是明珠蒙尘啊！
　　弗兰多先生，难道你就不再考虑一下，留在我们格朗多克吗？”
　　克洛泽说着说着，就把话题引向了弗兰多。
　　弗兰多摆了摆手，十分认真的说道：
　　“还是不了，如果我不回去，我怕她会自己冲过来！你知道，我不是开玩笑的，陛下！”
　　再次提到女帝，克洛泽的脸色也是一僵，他的实力只有2阶，虽然还算可以，但并不是非常优秀。
　　更不用说和女帝那种世界顶级武力相提并论了。
　　虽然格朗多克也有王级，而且还比泰尔瑞拉多，但王级，本身就代表着人类的王者，人类武力的极致。
　　他们可不会轻易听从克洛泽的调度，哪怕克洛泽是国王。
　　克洛泽有向泰尔瑞拉发动战争的机会，但这个机会只有一次，所以克洛泽虽然做了很多大事，对国家大刀阔斧的改革。
　　但在顶级战斗力方面，一直都是小心翼翼的，并没有暴露太多。
　　虽然不敢真正的强留弗兰多，但至少要说一些漂亮话，气势上不能输。
　　“哈哈哈，弗兰多先生说笑了，其实我也想见识一下女帝的风采，不过我相信我国强者的实力，如果千珏敢来我格朗多克，必然是有去无回。”
　　弗兰多眼中带着笑意，没有反驳，也没有认可。他不说话，千华却开了口。
　　“克洛泽陛下的话，未免有些好笑，让我的母亲来到格朗多克，恐怕是不可能的事情了，您既然那么想见我母亲，为什么不去我们泰尔瑞拉呢？”
　　克洛泽微微抬头，缓缓走下王座，看着千华。
　　“不错的胆气，从传回来的情报来看，他们都说千华殿下是三位殿下中，最没有潜力的一个。
　　不过在我看来，你今天的表现，已经足以胜任继承人的位置了，作为一个领袖，胆识是最重要的一点。
　　至于到泰尔瑞拉见见你的母亲，我相信，会有那么一天的！而且，这一天，不会太久，到时候，我们还会再见，千华皇女。”
　　克洛泽说的基本没错，千华这段时间确实有了巨大的进步，外出任务，的确可以非常好的锻炼人。
　　不过克洛泽的直白让千华有些不舒服，敌国的国王是这样有侵略性的人，对于整个泰尔瑞拉来说，都不是什么好事。
　　“好啊，到时候，帕罗米亚恭候克洛泽陛下大驾光临。”
　　克洛泽不再接话，而是想自己的目光再次转移到弗兰多的身上，他略微有些遗憾，但这股遗憾很快就被他揭过。
　　因为他感觉很可惜，弗兰多只是回去重新成为女帝的玩物而已，这样的人才却只能做一个玩物，实在太过可惜，也太过浪费了。
　　他还有一件能和弗兰多交换技术的东西，不过也只是一项技术而已，得到弗兰多这个人，才是他最想要的。
　　不止是弗兰多，泰尔瑞拉浪费的人才实在太多了，不过没关系，这种浪费不会太久，只要自己统一了泰尔瑞拉，像弗兰多这样的人才，依然是属于自己的。
　　“我已经为几位准备好了午宴，千华皇女，弗兰多先生，来吧。”
　　……
　　皇宫里的事情稳步的进行着，而克莱因三人也没有闲着，在进行了一系列的乔装之后，三人走出了外交馆，朝着阿玛迪斯富人区的边界处走去。
　　他最先做的，是完完整整的把这片区域内所有的走道，街道，各种大小路全部走一遍，让随行地图将这些都好好的记录下来。
　　埃里克和乔则开始分别记录这片区域的建筑，地形，以及规划合适的战斗地点。
　　到了中午的时候，三个人才重新集合，开始交换各自得到的信息资料。
　　乔在交出了自己得到的所有资料之后，忍不住问道：
　　“哥，你打算把最后战斗的地点定在哪里？”
　　克莱因看着手中的地图，捏住了自己的下巴。
　　“在什么地方战斗，引起的骚乱最小，格朗多克的卫兵来得最慢？”
　　“乞丐聚集的地方？”
　　“不，我觉得乞丐聚集的地方，反而不好，因为乞丐如果发生了骚动，那么很快就会有士兵来镇压。”
　　埃里克指了指地图上的一块区域说道：
　　“这里，是一条比较混乱的街区，这里是格朗多克一些地下势力盘根交错的地方，这片区域经常发生各个黑帮势力的小规模战斗。
　　就算是出了人命，或者造成了一些损失，格朗多克的警卫部门，也是睁一只眼闭一只眼。
　　这里又没有黑暗十字军这样的组织，所以我觉得在这片区域战斗，更为合适。”
　　克莱因能感觉到，埃里克分析得很上心，从这个态度来看，埃里克对千华，确实是动心了。
　　想到不过想想他们身份的巨大差距，克莱因略微有些替埃里克纠结，皇女的身份，真的有可能和埃里克结合吗？
　　不过这个时候，不是想这些事情的时候，眼下最重要的事情，还是击杀法琪斯。
　　克莱因扭头看了一眼乔。
　　“乔，你觉得呢？”
　　“我觉得埃哥说得很有道理，可以实行。”
　　克莱因也点了点头，埃里克的选择，他也觉得很合适，他指着地图上的一片区域说道：
　　“那好，作战地点就定在这里，现在开始进行结界的划分，结界完成90%就行，下午1点之前集合，解散。”
　　……
　　阿玛迪斯的皇宫里，克洛泽说是为千华和弗兰多举办午宴，但实际上他的心思基本都放在了弗兰多的身上。
　　在弗兰多临走前，如果能再得到一些有用的知识和技术，那是最好不过了。
　　“弗兰多先生真的不准备再多留一段时间吗？”
　　“陛下，我很感谢您的赏识，不过这次，我真的要回去了。”
　　“可以理解，毕竟，女帝不是谁都能拒绝的。”
　　克洛泽在喝下一杯酒之后，突然拿出了一个有些奇怪的瓶子，瓶子里流动着一小节红色的液体。
　　整个瓶子的外表都是由某种特殊的合金包裹着的，它外壳的顶端，标记着R-09的标识。
　　在克洛泽拿出这个瓶子的时候，弗兰多的目光都已经被瓶子所吸引了。
　　克洛泽满意的看着弗兰多的目光，他拿着这个瓶子，笑着对弗兰多说道：
　　“之前有人将这个东西给了我！并告诉我，拿着这个瓶子，可以跟你换取一项有价值的技术，我本人是不太相信的，弗兰多先生，你能告诉我，这个人骗我没有？”
　　弗兰多看着克洛泽手中的瓶子，点了点头。
　　“这个东西对于我来说，确实非常的重要，那个人并没有骗您。”
　　克洛泽笑了起来，大方的将瓶子递给了弗兰多。
　　“那好吧，这东西挺重的，赶紧把它拿走，然后让我们来聊聊，有关生物学的新技术吧。”
　　弗兰多点了点头，他看着手里的瓶子，心里却在暗道：
　　“远古的奇迹技术，基因原液，这个东西，就是最尖端的生物学技术啊，克洛泽陛下。”
　　他摸了摸瓶子上的R-09的标识，R系列9号，已经算是非常靠前的型号了。

第250章 入套
　　另一边，千华和莉莉丝几人所在的地方，几个妹子正其乐融融地吃着东西，克洛泽不搭理他们，千华也乐得清静。
　　她可不想和克洛泽有太多的接触，虽然对方已经站在了人类权利的巅峰，是和她母亲比肩的人物。
　　可就感官上来说，克洛泽给千华的感觉比油嘴滑舌的埃里克差远了，相比起霸道总裁，她还是更喜欢舔狗。
　　当然也有许多格朗多克的官员和人才想要上前交谈，但基本上都被莉莉丝以皇女身体不适的理由拦住了。
　　她们的目的，是稳定地完成克莱因交代下来的任务，这样的男性交流，有着针对千华的明显目的性，都属于不可控因素，要尽量排除。
　　就在这时，一名金发的侍女缓缓走了过来，在要靠近千华的时候，被莉莉丝伸手拦住。
　　因为莉莉丝比较高的缘故，侍女直视她时，需要抬起头。
　　“我带着陛下的命令而来，阁下是谁，为什么要阻拦我？”
　　“皇女殿下的护卫，莉莉丝。”
　　听到莉莉丝的名字，侍女的眼睛微微发亮，莉莉丝！她就是莉莉丝。
　　她的嘴角微微上翘，她的态度突然转变了虚弱，柔声道：
　　“原来是皇女殿下的护卫，你好，我叫莎加尔，是陛下的女官，有事禀报千华殿下。”
　　莉莉丝看着对方，虽然有着一头漂亮的金发，但她满脸明显的雀斑，身材也有些矮胖，看清起来实在是不怎么样。
　　这样的女人，真的会成为克洛泽的女官？克洛泽的要求会这么低？
　　莉莉丝感觉有些奇怪，不过在这里，应该没有谁敢冒充克洛泽女官的身份，莉莉丝便点了点头。
　　“好，请跟我来吧。”
　　莉莉丝莎加尔并肩而行的时候，突然想起了之前克莱因肩膀上的那根金色的头发，那样纯金色又很闪亮的头发毕竟很少见，没想到在这里又见到了。
　　在莉莉丝偷偷观察莎加尔的时候，伪装成莎加尔的阿加莎也在观察莉莉丝。
　　高挑的身材，漂亮的脸蛋，强悍的气息，还有那十分少见的草绿色头发，莉莉丝的样貌实在是很有标志性。
　　如果不是身份的加成，她确实要比千华更为亮眼。
　　不过在阿加莎看来，莉莉丝虽然很优秀，但比起她还是要差一点，尤其是那一头绿发，比起自己的金发差得远了。
　　在泰尔瑞拉的贵族圈子里，绿色是男人最不喜欢的颜色，这是一项巨大的减分项，自己的女人脑袋上绿绿的，据说绿色是代表出轨的颜色，男人应该不会喜欢吧！
　　莉莉丝带着阿加莎来到了千华的面前，阿加莎开口道：
　　“您好，千华殿下，我叫莎加尔，是陛下派来的女官，陛下说，这几天他想和弗兰多先生畅谈一番，已经安排弗兰多先生在皇宫住下了。
　　所以，你们可以在阿玛迪斯游玩几天，我可以作为你们的向导。”
　　听到这个消息，千华站了起来，略微有些不满的说道：
　　“你说什么？这件事情，弗兰多也答应了吗？”
　　千华看了一眼身旁的贝琪。
　　“贝琪，你去确认一下。”
　　阿加莎点了点头。
　　“弗兰多先生答应了，您如果不信的话，可以让您的部下去询问一下。”
　　阿加莎微微鞠躬，从法琪斯的身边掠过，站到了莉莉丝的旁边，低声道：
　　“莉莉丝小姐的发色还真是独特呢！”
　　对于这个莎加尔的搭讪，莉莉丝也是有些没想到，她看了看自己的绿发，并没有觉得有什么不妥。
　　“你也这样觉得吗？我原本以为绿色不怎么好看，不过有个人告诉我，一头绿发挺好的，我也就习惯了。
　　不过你的发色也不错，金色的头发很少见，也很漂亮。”
　　虽然被莉莉丝夸了，可阿加莎的心里却有些难受！克莱因难道自己的女人头上绿绿的？这不科学啊！
　　在两人聊天的时候，贝琪已经赶了回来，朝着众人点头。
　　“弗兰多大人确实答应了在这里多住三天，说是会将一项技术交接给格朗多克，算是报答克洛泽对他这几年的包容和赏识。”
　　千华有些不满的拍了一下桌子。
　　“又给技术？弗兰多这个混蛋，这样做分明就是在资敌！”
　　说完，千华有些愤怒的拿起了桌子上的一些食物，吃了起来。
　　这时，法琪斯不动声色的端了一杯水，递给千华，并细声的提醒道：
　　“慢点吃，殿下，喝点水，别噎着了。”
　　这个动作让几个女人的身体都微微僵硬了一些，来了！
　　“谢谢，我失礼了。”
　　千华接过法琪斯的水杯，一饮而尽，法琪斯的眼睛微微发亮，看着千华喝水的过程时，她的头也情不自禁地上扬，近在咫尺的成功让她兴奋得手指都要颤抖起来。
　　“哎呀！”
　　就在这个时候，一旁的阿加莎不小心碰了法琪斯一下，将一杯饮料洒在了法琪斯的鞋子上。
　　“不好意思，法琪斯女士，我来为您擦一下。”
　　阿加莎半蹲在法琪斯的脚下，在她擦拭法琪斯鞋子的时候，一道声音传入了法琪斯的耳朵里。
　　“你表现得太兴奋了，法琪斯大人，我们还没成功呢！”
　　这道传音，是她用了龙吼的方式才做到的，可不轻松，不过也算是提醒了一下法琪斯。
　　法琪斯的脸色有些难堪，她也察觉到了刚才自己的得意忘形，不过此时她很快就恢复了冷静，淡淡的说道：
　　“别擦了，我可不敢让克洛泽的女官伺候。”
　　半跪在地上的阿加莎点了点头，这话说的，才符合法琪斯霸道又难交流的人设。
　　“好的，再次向您道歉，法琪斯女士。”
　　这短暂的一幕也被一旁的莉莉丝和贝琪看在眼里，她们都感觉到了这个莎加尔身上的一丝不对劲，但具体又说不出来哪里不对。
　　不过千华此时已经喝下了法琪斯的水，现在她们必须把大部分的注意力都集中在千华的身上。
　　很快的，千华的身子莫名的颤栗了一下，身体好像穿过了一缕电流，让她的身心都被打开了。
　　“唔！”
　　她的表情逐渐迷离，缓缓的坐在了座位上，双手环抱，开始冷不丁地颤抖起来。
　　离千华最近的贝琪立刻上前询问道：
　　“殿下，你怎么了？”
　　千华缓缓抬起头，用迷离的眼神看着贝琪，呢喃道：
　　“我，我好舒服。”
　　一旁的法琪斯压制住了自己的兴奋，格朗多克，没有人能够解除魔灵的效果，从此刻开始，皇女千华，将会被她们的骷髅会所支配。
　　莉莉丝上前扶住了千华，关心道：
　　“皇女殿下怎么回事？是中毒了吗？需不需要叫医生？”
　　法琪斯这时阻止了莉莉丝。
　　“我信不过格朗多克的医生，而且此时殿下只是说很舒服，并没有什么特别异常的反应，我们先想办法带她出皇宫吧。”
　　“那弗兰多的事情怎么办？”
　　“既然他本人都已经同意了，我们也没有办法强求，为了殿下的安全着想，我们先回去吧。”
　　此时千华的双腿都在抖，她也知道自己的状态不对劲，但心里和身体一阵阵的快感还是让她有些沉沦。
　　魔灵这样的东西，怪不得会成为贵族圈子的灾难，这种效果，就连她这个三阶法师都无法抵挡，更别说是普通人了。
　　很快，法琪斯几人，就以皇女负气喝醉的理由，将千华带离了皇宫。
　　虽然克洛泽十分诧异，不过他的心思已经全部都放在了弗兰多的身上，也没有去为难千华几人。
　　只是嘱咐了阿加莎，这几天好好照顾一下千华，虽然是敌国的皇女，但也不能怠慢了。
　　离开皇宫之后，莉莉丝一行人，就带着皇女，一路疾行返回到了外交所。
　　“埃里克，埃里克？你人呢？”
　　此时的皇女已经满脸通红，额头上还有着细密的汗珠，真的是我见犹怜。
　　克莱因他们三个也是刚刚回来，在听到了莉莉丝他们的呼喊之后，立刻赶来。
　　虽然已经提前知道具体的情况，但此时的埃里克还是对莉莉丝他们，进行了正常的询问。
　　法斯琪借着询问的机会，走到埃里克的身旁叮嘱道：
　　“埃里克医生，请务必为殿下好好治疗，拜托了。”
　　埃里克点了点头。
　　“法琪斯女士请放心，我一定全力以赴，皇女殿下只是进入了一个比较奇怪的状态，身体上应该没有什么大碍。”
　　法琪斯默默的看着忙里忙外的埃里克，微微笑了起来，如果医生或者牧师能够解除魔灵的效果，那么这种东西，也不会在皇都肆虐了。
　　享受最后的美好时光吧，皇女殿下，这漂亮的脸蛋，真的是可惜了，带着愉悦的心情，法琪斯缓缓朝外走去。
　　埃里克将千华带回了她的屋子里，莉莉丝他们也默默退走，将空间留给他们二人。
　　埃里克本身没想那么多，就在他准备喊克莱因给千华解除魔灵的时候，千华一把拉住了他。
　　“你看到我这个样子，就没有一点别的想法？以后，可不会有这种机会了！”
　　埃里克有些震惊！
　　“卧槽！”

第251章 最先动手的人
　　法琪斯来到了街上的一处小摊贩，而阿加莎早已经在那里等着她了。
　　“一切顺利！虽然不知道到底是谁把弗兰多留了下来，但没有了她，只会让我们的计划更加安全。”
　　阿加莎拿出了一个彩色的发饰戴在了自己的头上，想起了克莱因交给她的任务。
　　【你的任务，就是确保法琪斯不要得意忘形，要认认真真的完成这个任务，把她带到要对皇女动手的位置就行。】
　　当时听到这个要求的时候，阿加莎满脸的不敢置信，明明知道法琪斯要对皇女动手，为什么还要放任不管？
　　不仅不管，还要让她帮衬着法琪斯，让她完美地完成这个任务。
　　阿加莎是见识过魔灵的效果的，从刚才的情况来看，皇女确确实实已经受到了魔灵的影响，他这么做到底是为什么？
　　难道克莱因有办法解除魔灵？这不可能啊！只有超阶的奥术师才有这种能力，就算是她的老师普罗米修，都无法解除魔灵的效果。
　　“莎加尔小姐，你有在听我说话吗？”
　　法琪斯见阿加莎一直在那里走神，心里有些不满地说道。
　　不过因为刚才阿加莎提醒了她的缘故，法琪斯也没有多想。
　　阿加莎回过神来，笑着说道：
　　“哦，没什么，法琪斯大人，我在想这次的事情，有没有什么出现纰漏的地方。”
　　“魔灵已经触发，千华的体内还有着大量的多彩之油，还能有什么纰漏，只要稳定的进行下去，我们很快就会见到一桩前所未有的巨大丑闻了。”
　　法琪斯作为骷髅会的激进派，真的是非常疯狂，这种人脑子里在想什么，阿加莎自己也不太清楚，这种人就像是真正的邪教徒一样，心里没有平衡可言。
　　不过她可不会在这个时候反驳兴奋的法琪斯，她只要完成克莱因交代的事情，然后想办法脱身就行。
　　她已经帮助法琪斯触发魔灵，任务失败了，那也是法琪斯失败的，跟她有个毛关系，到时候怪罪下来，锅往法琪斯身上一甩，就完事了。
　　“那法琪斯大人准备什么时候动手？”
　　“千华今天这个状态肯定是不行了，明天等她恢复正常，我会带她出来散散心，正好你可以作为我们的向导，把她引到合适的地方。”
　　阿加莎点了点头。
　　“我知道了，法琪斯大人，需要我把你需要的人安排好吗？
　　乞丐都比较胆小，而且不会前往那篇区域，我觉得一些黑帮成员更好，他们胆子比较大，做事不怎么考虑后果。
　　等皇女那边结束之后，再把她丢进乞丐窝里就行了，你觉得呢？法琪斯大人？”
　　法琪斯看着阿加莎，眼中尽是满意的神色。
　　“真不愧是普罗米修的弟子，说起恶毒，我们还真是比不上你们啊！就按照你说的办吧，先找一些黑帮的暴徒好了。”
　　“放心吧，法琪斯大人，你一定会很满意我的安排的。”
　　阿加莎看着法琪斯笑眯眯的说道。
　　……
　　“呼！”
　　千华神采奕奕地坐在椅子上，对一旁瑟瑟发抖的埃里克说道：
　　“克莱因呢？让他过来吧，这种感觉虽然很让人沉迷，但一想到它是人为制造，并且是用来控制他人的，就有种让我不寒而栗的感觉！”
　　“我知道了！我去叫他进来。”
　　埃里克有些两腿发软地走了出去，看着他的样子，千华的脸也染上了一层红霞，刚才，确实是太疯狂了。
　　克莱因进来的时候，目光在埃里克和千华之间扫视了一下，什么都没说，老老实实地来到了千华的身后，将手放在千华的肩膀上。
　　“放轻松点，皇女殿下。”
　　青白色的奥术能量缓缓的进入了千华的身体里，她身体里的多彩之油就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，快速的朝着这个方向聚集。
　　就在多彩之油要和奥术能量融合的时候，克莱因立刻将这股奥术能量升级，变成非常强烈的无序奥术之力。
　　这股力量和多彩之油同样有融合反应，不过造成的效果，是千华开始剧烈的呕吐。
　　“呕！”
　　大量的多彩之油混合着血液，从千华的口中吐出，这种能量融合造成的结果，就像是克莱因反复强调几次的那样。
　　根本没有什么舒服的感觉，取而代之是一股让人无比恶心的味道，不是屎味，但也差不多了。
　　没过多久，千华就把体内残留的多彩之油全部吐了出来。她脸色难看的坐直了身体，对克莱因说道：
　　“虽然听你说过这种情况，不过实际体验一下，才知道到底有多么糟糕。”
　　“辛苦了，殿下，不过你不可以在法琪斯的面前流露出破绽，即使有恶心的感觉，也要强行忍住，这是我唯一的要求。”
　　千华看着克莱因认真的表情，也同样认真的点了点头。
　　“我知道的，我会尽力做好的。”
　　……
　　第二天，法琪斯果然如同他们设想的那样，来到了千华的房间对其发出了去阿玛迪斯游玩的邀请。
　　“殿下，既然弗兰多先生要三天之后才能回来，不如趁着这个机会，我带你游览一下阿玛迪斯吧！”
　　千华眼神莫名的看着法琪斯，她没有想到法琪斯会这么直接，没有一点点委婉的意思，以为是吃定她了么？
　　不过千华还是很配合的露出了一些迟疑的表情，游移不定地说道：
　　“这里毕竟是格朗多克，我们还有任务在身，现在这样外出游玩，是不是不太好？而且在格朗多克，安全性并不好说。”
　　“殿下，你多虑了，外出的过程中，我们只要经过一些简单的乔装，就不会有人认出我们的。
　　安全方面你也不用担心，有我在，没人可以伤害你的。”
　　听着法琪斯的话，千华露出了一些跃跃欲试的眼神。
　　“好！那就麻烦法琪斯女士了！”
　　法琪斯见到千华答应，笑了起来。
　　“不麻烦的，皇女殿下！”
　　……
　　经过一些乔装打扮，法琪斯带着千华朝着阿玛迪斯的商业街走去，没有带任何的随从。
　　克莱因几人在千华离开之后，参与行动的人员集合，不过莉莉丝最先提出了质疑。
　　“克莱因，我们没有一个跟在后面，怎么知道她准备动手了？5阶的警惕性很高，跟踪的话又有很大的可能被发现。”
　　“我已经安排好人给我们汇报消息了，这点不用担心。”
　　“你安排好人了？谁？”
　　“伪装成克洛泽女官的阿加莎-普洛帝尼。”
　　埃里克和贝琪同时朝着克莱因看去，这个女人居然和克莱因搭上了关系！
　　两人不自然的瞟了一眼莉莉丝，莉莉丝感受到两人的目光之后，也微微警惕起来。
　　“之前你们任务遇到的那个龙裔？普洛帝尼家族的三小姐，阿加莎？这你都能搭上关系？谍报手段有进步啊，克莱因！
　　之前你说去收集情报，就是去找她的？怪不得都是一样的金发，我听说她长得挺漂亮的，是不是真的？”
　　对于莉莉丝的质问，克莱因当然是早有准备了！他眼神平静的看着莉莉丝。
　　“别多想，我连她一根手指都没碰过，她在我眼里就是个工具人！”
　　看着克莱因清澈的目光，莉莉丝微微愣了一下，她突然有些羞愧，自己是不是不该这么问克莱因的？
　　克莱因此时已经扭过了头，他的表情已经绷不住了，脸皮不自然的抽了抽，虽然埃里克几人都看见了，但没人告诉莉莉丝。
　　“好了，准备行动吧，这次的战斗，由我和莉莉丝主战，其他人进行辅助，战斗时间定在5分钟以内，不要有伤亡！”
　　“是！”
　　……
　　出了门之后，法琪斯就让阿加莎作为向导，带她们游览阿玛迪斯，一个上午，法琪斯带着千华尽情地游玩。
　　她们逛了很多商店，买了一些格朗多克流行款式的衣服和鞋子，又买了一些格朗多克的特产之后，三人在一家小餐馆停了下来。
　　“皇女殿下，我们在这里吃点东西吧？”
　　“好的，法琪斯女士。”
　　“先喝杯水，休息一下。”
　　千华接过水杯，很自然的喝下了杯中的清水，而此时的法琪斯的嘴角，也不自然的笑了起来。
　　见到千华的身体开始抖动，法琪斯对一旁的阿加莎说道：
　　“你那边都准备好了吗？”
　　阿加莎点了点头。
　　“准备好了，如果要开始的话，那我们现在就可以出去了！”
　　一旁的千华颤抖的更厉害了，眼神也逐渐迷离起来，法琪斯看着千华的样子忍不住摸了摸她的头发。
　　“真想亲眼看着这一幕啊，不过有一群黑帮在，确实不太合适，安排好你的人，现在的话，给我们的皇女殿下，留点私人空间吧！”
　　说罢，法琪斯就和阿加莎走了出去，而法琪斯在感知到小餐馆里又多了几个人，正在缓缓靠近千华之后，便满意的带着阿加莎朝着街头走去。
　　刚刚走到这里，法琪斯的眉头就是一皱。
　　“这里，为什么会有静音结界？而且这个范围，有点惊人啊！”
　　就在法琪斯感慨的瞬间，道蓝色的剑光从她的后背窜出，直刺法琪斯的后心，速度之快，就连法琪斯也无法闪避。
　　但剑光却停留在法琪斯的后背上，之带走了一层薄薄的冰片，没有刺入她的皮肤。
　　“不错的攻击，这种攻击手段对四阶高手都有威胁，不过我可不是四阶！”
　　克莱因缓缓的从阴影中走了出来，辉月之光也渐渐缩短。
　　“是吗，法琪斯大人！”
　　“杰社的克莱因，原来是你！”
　　就在法琪斯说话的同时，一旁的阿加莎突然用短刃刺入了刚才克莱因打碎冰盾的位置。
　　“抱歉了，法琪斯大人，我也是迫不得已！”

第252章 五阶之战（上）
　　法琪斯扭过头，眼睛里面除了不可置信外，便是深深的怨毒。
　　她至今都不明白，为什么阿加莎会背叛，就算是阿加莎是守旧派的成员，但至少他们都是骷髅会的，为什么要帮杰社的人？
　　“你的老师是普罗米修，你怎么能背叛骷髅会？杰社的人到底给了你什么样的好处，你要投靠一个杰社的人？”
　　阿加莎向后退了几步，淡淡的说道：
　　“我并没有投靠杰社，你的计划，在这之前就已经失败了，所以，我也谈不上是背叛了骷髅会。”
　　法琪斯咬了咬牙，她并不相信阿加莎所说的计划失败，魔灵都已经触发，就算是不是这次，皇女也必然会被骷髅会控制。
　　所以，她现在要做的事情，就是把这些偷袭她的人杀光就可以了。
　　“可笑的家伙，你恐怕对我们的实力有了什么错误的预估，这种程度的攻击，对我能有什么用？”
　　阿加莎看着自己的短刀，这把短刀是克莱因给她的，看得出是一把奇物，不过也只是奇物而已。
　　要说有什么不同的地方，那就是这把刀上面，始终散发着一股青白色的微光。
　　一把普通的奇物级武器，仅仅是刺破了五阶高手的一点皮肤，好像确实造成不了什么实质性的效果。
　　不过阿加莎之前已经向克莱因确认过，只要伤到法琪斯就行，哪怕是一个小小的伤口也可以。虽然不知道具体的原因，但想来，克莱因这么要求，一定有他的依仗，阿加莎摸了摸短刀，微笑道：
　　“我也不知道这种攻击有什么用，但克莱因之前说过，只要我用这把刀伤到你就行，不需要我再去做其他的事情，剩下的事情交给他就可以。”
　　“一个杰社的小子，值得你那么信任？你真的是我们骷髅会的好苗子啊！阿加莎!”
　　面对法琪斯的讥讽，阿加莎再次默默的后退了几步，与五阶高手那么近的距离，实在是太过危险了。
　　“虽然我也很想见识一下五阶高手的威风，但我这个人比较怕死，剩下的，还是交给他们吧！”
　　阿加莎刚刚说完，立刻使用早已经准备好的暗影转移，将一具尸鬼的身体替换过来，而同时的，法琪斯的冰箭已经在尸鬼的脑袋上爆开！
　　“暗影转移，跑得倒是挺快！”
　　法琪斯挥挥手，便将尸鬼捏碎，刚想要追击，她的身体突然不自然地颤抖了一下。
　　“这是？这个感觉是？”
　　远处的克莱因立刻有所察觉，他打开通讯器对所有参与战斗的人说道：
　　“魔灵已经有效，法琪斯击杀作战，现在开始。”
　　“突！”
　　一根巨大的骨矛，从远处破空而来，释放骨矛的人，是被克莱因安排了远距离狙击位置的乔。
　　他的骸骨加暗影双延伸用法，已经得到了克莱因的几分真传，此时这根骨矛的威力，就算是法琪斯，也不敢小觑。
　　“轰！”
　　骨矛结结实实地钉在了法琪斯的面前，冲击之余，还会发生暗影之力的爆炸，克莱因之矛同款，威力劲爆。
　　这种势大力沉，颇有威慑力的攻击，却被法琪斯身旁一层虽然很薄，但异常坚硬的冰面挡下，难以寸进分毫。
　　但在乔攻击时候，克莱因并没有闲着，他的剑刃也带着暗影烈焰再次突进，钉在了刚刚骨矛击打的地方。
　　“啪！”
　　坚硬的冰面立刻被克莱因的剑尖刺破，辉月之光直刺法琪斯的眉心，法琪斯微微感觉到危险，后退几步躲开这克莱因的这次攻击。
　　“轰！”
　　骨矛再次轰击在法琪斯的面前，她面前的寒冰壁障再次产生了裂痕，克莱因的剑刃也再次出现在了同样的位置，打穿了法琪斯的冰壁。
　　而这一次，面对克莱因带着暗影烈焰的剑身，法琪斯居然不闪不避，一把握住了剑尖。
　　冰霜之力在她的手心汇聚，这将辉月之光完全冻住，让克莱因也无法抽回自己的武器。
　　暗影烈焰顺着辉月之光立刻融入了法琪斯的身体里，但就在这个时候，法琪斯的澎湃的魔力开始爆发。
　　握住剑尖的手掌开始冒出蓝紫色的电光。
　　“响雷！”
　　她是五阶法师，克莱因最多只有三阶，法琪斯算准了克莱因如果不想在五阶响雷的攻击下灰飞烟灭，那就只能松手将武器放弃掉。
　　雷电之力快速融入剑尖，雷霆的传递要比暗影烈焰更为迅速，只是瞬间就从辉月之光的剑身上穿过，传导进了克莱因的身体里。
　　毁灭性的雷霆肆意破坏着克莱因的身体，但克莱因早有准备。
　　“迷雾-抗魔！”
　　正面刚魔法，持久力，就算对面是五阶法师，用的是五阶魔法，他也不会惧怕。
　　双方开始疯狂的向对方传导魔力，迷雾龙的抗魔之体给了克莱因硬拼的本钱，让他在这种与五阶魔法的对拼中，也不会逊色。
　　此时克莱因虽然非常痛苦，但这种痛苦他是可以忍受的，更何况他还有队友！
　　另一边，法琪斯的内心却已经震惊到了极致，五阶的响雷，正常情况下在触碰到三阶职业者的一瞬间，对方就应该灰飞烟灭了。
　　可对面这个小子，居然硬扛住了响雷，不仅如此，那种难缠的暗影之力不断地从剑身传导过来，破坏她的身体。
　　乔的骨矛，如同一发发炮弹一样轰击在法琪斯的寒冰壁障上，他已经提前喝下了超级能量合剂，保持自己发挥出最强的攻击。
　　克莱因给他的任务，就是不计魔力的用最大的魔法攻击，削减法琪斯的防御就可以，其他情况不需要他过问。
　　克莱因的选择，是用身体素质硬抗响雷，然后全力释放暗影烈焰攻击法琪斯。
　　而法琪斯这边，在用响雷攻击克莱因的同时，还要用魔力化解暗影烈焰，还要维持住周围的寒冰护体，她承受的压力要比克莱因那边大得多。
　　如果不是五阶法师的强大魔力量，再加上她对魔力的精确掌控，她早就扛不住了。
　　“这小子的魔力量，简直大的惊人！杰社出了这样的人，绝对不能留。”
　　法琪斯咬咬牙，也拿出一瓶超级能量合剂喝了下去，汹涌的魔力瞬间变得更加强大。
　　而克莱因居然也已经早有准备，同样喝下了超级能量合剂。
　　超级能量合剂，是一种红白社带头研发的法系秘药，可以在短时间内大幅度加强魔法的强度，效果卓绝。
　　克莱因为了这次的战斗，这种药剂是人手一瓶，不计成本，不过他们的目标是五阶高手，一切都是值得的。
　　双方的喝下超级能量合剂之后，克拉因顿时有些承受不住响雷的压力，身体不停的颤抖起来。
　　见到克莱因露出破绽，法琪斯认为这是一个击杀克莱因的绝佳机会，从而做了一个有些大胆的决定。
　　她要暂停寒冰壁障的防护，双手施法，用双重响雷，将克莱因瞬间秒杀。
　　不过即使做出了决定，法琪斯也没有着急出手，她仔细感受着乔的攻击频率，就在一根骨矛刚刚落下的同时，她解除了寒冰壁障。
　　法琪斯的另一只手也握在辉月之光上，双倍的响雷之力瞬间涌向克莱因，就在她以为自己胜券在握的时候。
　　魔灵的效果突然发作，法琪斯的精神，不自然地恍惚了一下。
　　抓住了这个转瞬即逝的破绽，莉莉丝的身影混合着阴影，已经在法琪斯的面前出现。
　　此时的莉莉丝已经开启混沌之血，进入了最强的战斗状态。
　　她高大的身躯，额头上的犄角，如同野兽一般的面容，还有身上密密麻麻的鳞片，都给法琪斯带来了很大的视觉冲击。
　　莉莉丝的速度太快，这时法琪斯想要再次释放寒冰壁障，已经来不及了。
　　她甚至还没反应过来，镰刃已经带着黑暗收割的丝线，顺着法琪斯的腰间划过！
　　就算是五阶高手，但法琪斯终究只是一个法师，没有斗气的保护，五阶法师的身体在混沌形态的莉莉丝手上也只不过像是普通的木材一样脆弱。
　　“噗嗤！”
　　镰刃划过，法琪斯的下半身和上半身瞬间分离，她整个人也像是被卡车撞过一样，摔在了地上。
　　莉莉丝再度追击，死神降临一样的镰刃朝着法琪斯的脑袋劈去，却在法琪斯的头顶停了下来。
　　只剩下半截身子的法琪斯单手挡住了莉莉丝的收割者之镰。她一边大量地咳血，一边笑了起来。
　　“这个突袭，还真是让我意外啊，拥有混沌之血的小丫头，能够抗住五阶响雷的小子，了不起。
　　差一点，真的差一点，我就被你们杀死了！”
　　大量的寒冰在法琪斯的身下聚集起来，用寒冰的结构，为她构筑了下半身的躯体。
　　依靠着一双冰脚，法琪斯又重新站了起来。
　　“你们这群人的实力，真是有些强得让我难以置信，不过，那又怎么样呢？你们以为五阶就是那么容易被击败的么？”
　　莉莉丝单手握住镰刃，右臂开始解放，盯着法琪斯淡淡的说道：
　　“反派死于话多。”
　　莉莉丝的右臂突然膨胀起来，肌肉和血管纠结缠绕。
　　“放逐之力！”

第253章 五阶之战（下）
　　混沌形态的放逐之手一拳打在了法琪斯的寒冰壁障上，顿时有一种要把寒冰壁障打碎的感觉。
　　法琪斯有些惊讶的抵挡着莉莉丝的攻击，居然可以用拳头打碎寒冰壁障，这个人攻击力，实在是有些离谱。
　　就在法琪斯和莉莉丝角力的时候，已经被埃里克能量灌注的贝琪，将手中的破坏之斧丢了出去。
　　圣光双重叠加的效果，之前贝琪已经展示过，混合着大量圣光之力的战斗散发着璀璨的光芒。
　　“裁决！”
　　眼看战斧旋转着飞来，法琪斯正面需要对抗莉莉丝的攻击，此时已经无力再去防御背后的攻击，只能眼睁睁的看着自己被击中。
　　“轰！”
　　破坏之斧带着贝琪的裁决之力，钉在了法琪斯的后背。
　　“咳！”
　　遭受重击的法琪斯猛的吐出了一大口鲜血，这个状态下的她，再也无法抵抗莉莉丝的正面攻击，放逐之手破开了寒冰壁障，穿透了法琪斯的胸口。
　　莉莉丝微微松了一口气，五阶高手的实力真的是强悍。
　　当她以为自己已经成功击杀法琪斯的时候，法琪斯的双眼突然明亮起来。
　　冰霜开始在她的身体周遭蔓延，这种冰霜之力，就算是混沌形态的莉莉丝也扛不住。她连忙抽回右臂向后退去。
　　再看向法琪斯时，只见一个超过200奈尺的巨人已经拔地而起，仰天怒吼。
　　“你们就算是把我逼迫到冰解又能怎么样？皇女已经有了魔灵之瘾，她永远都无法摆脱我们的控制了。
　　现在，你们都得死！”
　　远处的克莱因单膝跪地，他的躯干已经一片焦糊，双重响雷的威力，几乎破坏了他的整个身体结构，不过他知道，这个时候可不是休息的时候。
　　法琪斯的实力之强，已经超过他的预期太多了，在这一战之后，看起来，他又要对五阶强者的实力重新预估了。
　　这里是阿玛迪斯，是格朗多克的帝都，如果在这里使用大规模杀伤性魔法，就算能杀了法琪斯，也造成太多不良的后果，所以现在他必须速战速决。
　　……就在冰霜巨人怒吼的时候，千华缓缓的从一旁走出，对着法琪斯说道：
　　“魔灵这种东西，确实是非常危险，想不到，这种东西会是骷髅会散发出来的。
　　你们不但利用魔灵的效果控制我，还要侮辱我，如果不是克莱因他们发现，真的是个非常完美的计划。
　　不过，我让你失望了，法琪斯女士，你看看，我像是被魔灵影响的样子吗？”
　　听到了千华的声音，冰霜巨人法琪斯朝着千华的方向看去，她顿时愣了愣。
　　“这不可能！多彩之油和奥术尘埃，是我亲眼看着你吃下去的。”
　　“没有什么不可能，法琪斯女士，在你算计我的时候，怎么不想想，我也有可能在算计你呢？”
　　千华的话有些一语双关的意思，她此时出现，为的就是让法琪斯分心，而这次对话，也确实起到了效果。
　　法琪斯的精神因为千华的话语和魔灵的效果，再次恍惚了一下。
　　就在千华和法琪斯对话的时候，身披暗影的骷髅巨人已经将手中的巨剑劈了下来。
　　克莱因怀中的龙牙饰物微微跳动，龙牙饰物的效果，让他有了一击必杀的信心。
　　“龙牙突刺！”
　　暗影烈焰混合着克莱因的无序之火，由辉月之光一剑劈下，剑光落下的同时，龙牙饰物微微颤动，一道阴影出现在了剑光的背后。
　　这道阴影的力量与克莱因的这一剑一模一样，自上而下，落在了冰霜巨人的身上。
　　双重攻击的巨剑，轻易的破开了冰霜巨人的躯体，暗影烈焰和无序之火，瞬间将藏在冰霜核心的法琪斯吞噬。
　　强悍到几乎无可匹敌的五阶冰雷法师，就这样在克莱因的手中湮灭了。
　　而整个战斗的过程，只用了4分钟不到。
　　阿加莎远远的看着战斗的全过程，克莱因的强大她早已经有了心理准备，反正自己打不过，就不考虑了。
　　莉莉丝的实力才是让她忌惮的，变身之后的莉莉丝，居然可以和法琪斯正面作战一会，这是有些离谱。
　　虽然阿加莎能感觉到，莉莉丝无法长时间维持那个状态，不过这种变身的能力，却是最危险的。
　　“哎，法琪斯终于死了，死得好啊，激进派的人都该死。
　　整天不是想着战争，就是想着发动各种各样的阴谋，老老实实发育不好吗？算了，该去找克莱因完成契约了。”
　　就在阿加莎心情愉悦地离开之后，战场的另一端，格温也收回了自己的目光。
　　她缓缓的朝外交所的方向走去，心中暗道：
　　“克莱因这家伙，居然能藏到这种地步，着实让人有些吃惊啊！”
　　格温的心里微微有些震动，她在想，如果刚才参加战斗的是她，她会不会比克莱因做得更好？
　　经过她反复的判断之后，她给自己的答案，是否。
　　法琪斯的实力不仅超过了克莱因他们的想象，更是超过了格温的想象。
　　和克莱因他们没有见过五阶高手的具体实力不同，格温是和其他五阶交手过的，所以她对于五阶高手的实力有着一个大致的概念。
　　不过法琪斯的实力，绝对不是一般的五阶高手那么简单。
　　这场战斗，克莱因先是布置好了结界，然后又让阿加莎偷袭，然后触发魔灵，安排好了所有作战计划的情况下，都没有将把法琪斯杀死。
　　最后还是靠着克莱因本人开大招解决，格温觉得，如果把法琪斯换成她的话，她早就已经死了。
　　“一直藏着这样的战斗力，克莱因这家伙，心思有点不好说了！”
　　……
　　简单地打扫了一下战场，莉莉丝便背着克莱因返回了外交所。
　　将克莱因放在床上后，埃里克正准备为他检查身体，却被克莱因打断了。
　　“不用照看我了，我的身体没什么大碍，我们可能会受到格朗多克警卫部门的盘问，好好准备一下，莉莉丝留下，其他人出去吧。”
　　克莱因的命令，这个时候已经没有人敢再说一个不字，待所有人出去之后，莉莉丝询问道：
　　“让我单独留下是什么情况？你的身体出现了问题？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“不是关于我的问题，而是因为这次战斗的一些问题。”
　　“战斗的问题？不是已经赢了吗？而且赢得很漂亮，不过克莱因，你现在的实力，真的让我很吃惊。”
　　莉莉丝并没有感觉到这场战斗有什么问题，他们在4分钟之内杀死了一个超出他们实力预期的五阶高手。
　　虽然其中发生了一些意外，但这个结果已经让人非常满意了。
　　克莱因将莉莉丝拉到了自己的身边，摸了摸她的头发。
　　莉莉丝也很自然地靠在了克莱因的肩膀上，这种二人世界，两人还是经历的太少了。
　　“不，你还是想的太浅了，我想说的是，我们低估了法琪斯的实力，导致我底牌尽出，造成了一些不太好的结果。”
　　莉莉丝微微蹙眉，仔细的思考了一番后，才缓缓说道：
　　“不太好的结果？你说的是，格温？”
　　克莱因终于点了点头。
　　“是的，如果我暴露出来的实力，只是普通3-4阶的话，那这个实力，是属于格温可以理解，我父亲艾斯蒙德也能够接受的一个实力阶段。
　　保持着3-4阶的显露实力，我们可以在安安稳稳的发展一段时间，我的预期是两年时间就足够了。
　　不过这次的战斗，因为法琪斯实力太强的缘故，我藏不住了，所以格温方面，得要处理一下。”
　　莉莉丝蹙眉道：
　　“你该不会想对格温动手吧？她的身份可不一般，她是你父亲艾斯蒙德的心腹，更是贴身护卫，顶级下属，本身的实力也很强。
　　她这样的身份，你如果动了，你父亲绝对不会装作什么事情都没有发生的。”
　　“我当然知道格温是我父亲的心腹，但这并不代表她不能动，你还记得兰斯吗？”
　　“你想把格温弄成兰斯那个样子？”
　　“没错，不过格温要比法琪斯机敏得多，我们在观察她的时候，她肯定也在观察我们，所以，这件事情，只有我们两个知道。”
　　莉莉丝看着克莱因，克莱因的决定虽然总是看起来很疯狂，但她从来不会去质疑。
　　“只有我们两个动手？”
　　“是的，只有我们两个动手。”
　　莉莉丝沉吟了一会，似乎是在考虑两人联手，击败格温的可能性。
　　“格温的战斗方式是近战，她是应该是徒手格斗类的职业，近战能力很强，但具体有什么特殊的能力不明。
　　如果你需要抓她的话，我们之间的战斗大概要发展到什么样的层次才行？”
　　克莱因拿出了一些零食，递给了莉莉丝一些之后，笑着说道：
　　“我就喜欢看你认真分析战斗的样子。”
　　莉莉丝啐了一口。
　　“去，说正事呢！”
　　“我们需要把她打到濒死，并且没有能力逃跑，无法使用传递信息的状态才行。”
　　莉莉丝蹙眉。
　　“这个要求，未免太难了，几乎是活捉了，这种战斗的难度，单凭我们两个，恐怕做不到。”
　　“我知道，所以，我们得再找一个外援。”
　　“外援？”
　　“是的。”

第254章 克莱因的诱导
　　格温的事情后，两人难得地在床上聊了一会天，不过莉莉丝很懂事，她知道克莱因受了伤，所以也没有缠着他太久。
　　没过多久，就起身离开，就在莉莉丝朝门外走的时候，她突然停了下来，扭头看向克莱因。
　　“你和那个阿加莎关系不一般啊，她是骷髅会的人，居然还愿意帮你？”
　　克莱因一愣，我们之前的气氛明明挺不错的，能不能不要突然问这种伤感情的事情！
　　“她就是个工具人！我跟她真的没什么关系，真的，你相信我。”
　　“好了，我知道了，反正你现在厉害了，就算和她有关系也可以瞒着我。”
　　克莱因顿时脸一黑。
　　“说的是什么话啊？我和她合作只是为了任务，绝对没有一点点私心的，我对灯发誓！”
　　莉莉丝翻个白眼，转身朝着外面走去。
　　“行了，相信你了。”
　　莉莉丝刚刚离开，克莱因转头就把桌子上的魔法灯给捏扁了。
　　“现在灯没了，我的誓言也就随风而去了！”
　　克莱因拿出了法琪斯的戒指，心里微微有些叹息，高阶战斗的时间和节奏实在太过紧凑了，不然把法琪斯当瓶中物底材到是个不错的选择。
　　不过越是强大的生物，他们的意志也就越发的强悍，除非是将对方真的打到瘫痪濒死，失去意识，不然这样的抓取，还真是不太好进行。
　　法琪斯之前就算是肉体完全被破坏，还是靠着意志强行开启了冰霜巨人形态。
　　克莱因想要抓一个优质瓶中物的想法，真的是太难了！
　　……
　　傍晚，克莱因几人和千华在他们的房间里聚集，千华一直盯着克莱因，目光闪动。
　　如果不是众人知道她和埃里克之间的关系，恐怕都以为她是看上克莱因了。
　　“怪不得能成为这群人的首领，你的表现，真的让我很震惊啊，克总！
　　你这样的实力，居然能藏在押送队里，老老实实地搓那么久的面包，真是难为你了。”
　　面对皇女的夸赞，克莱因腼腆的笑了笑，他不喝酒，而是给自己倒了一杯茶，笑着说道：
　　“皇女殿下真的是廖赞了，我的实力也就那样，如果不是做了那么多的准备，以法琪斯的实力，今天还真的不好说。”
　　“你不用那么谦虚，我见识过五阶高手的实力，对于五阶职业者的信息了解要比你们多的多。
　　法琪斯很明显不是普通的五阶，虽然称不上顶级，但也绝对不是一般的人物。
　　能坐上皇立学院训导主任的位子，法琪斯靠的可不是资历，而是凭着实力打上去的。”
　　克莱因点了点头，法琪斯不是一般五阶这个消息，让他的心里稍微舒服了一些，他对高端战力的情报还是太少了。
　　“皇女殿下，法琪斯已经解决，如果回去的路上没有碰到非常强悍的高手，你现在基本上已经算是安全了。”
　　“能做到这些，还是要多谢你们，尤其是你，克莱因，你的表现太让我惊艳了。
　　我希望在回到皇都之后，我们的之间的联系，还可以继续保持。”
　　千华将一只手伸到了克莱因的面前，这种行为，已经不是朋友之间的交涉，而更像是一种联盟，一种邀请。
　　因为这次押送任务的经历，千华的心态也有了巨大的转变，她不想，也不能再这么被动了。
　　克莱因眯了眯眼，皇室的人，果然没有一个是心思单纯的啊！看着一旁眼巴巴的埃里克，克莱因心里笑了笑。
　　这种时候，就算没有埃里克，他也不可能拒绝千华的邀请，他需要时间，任何可以给他争取时间的人，都是值得结交的。
　　克莱因同样伸出手，和千华纤细的手掌握在一起。
　　“那当然了，千华殿下，如果以后想吃各种魔兽肉的烹饪，也可以来找我!”
　　克莱因和千华的同盟，至此，才算是真正的达成了，他们帮千华解决了法琪斯的事情。
　　而千华回到皇都之后，也会给予克莱因他们反馈更多的政治消息，情报等等有价值的信息。
　　这是一种互惠互利的合作，其实二皇女和三皇女都有着类似的同盟，只有大皇女千华这里，是一片没有开发的净土。
　　也是克莱因愿意和千华达成联盟的原因，就是因为她没有势力，是一张白纸，那他克莱因，就会显得无比的重要。
　　锦上添花这种事情，永远不如雪中送炭来得有效果。
　　虽然说千华手里没有什么势力和权利，但毕竟身份在那里摆着呢，任何人都无法忽略一个大皇女的身份。
　　“那就祝我们今后的合作愉快！克莱因先生！”
　　“合作愉快，殿下！”
　　……
　　深夜，结束了几人的小型晚宴后，几人各自回到了自己的房间，克莱因独自来到了一栋高楼的楼顶，耐心地等待着，他在等阿加莎。
　　原本克莱因的想法，是将阿加莎抓住，保留意志做成瓶中小人，不过计划赶不上变化。
　　格温的处理，很明显要比阿加莎重要得多，她是父亲的心腹，她的存在和情报，将会影响到克莱因整个团队的发展。
　　所以，瓶中小人的冷却，看起来要留给格温，将阿加莎收入瓶子的想法，恐怕要流产了。
　　收付阿加莎的计划他并没有放弃，只是被他延后了，只要等到瓶中小人的冷却再次转好，他还是会对阿加莎动手。
　　不过既然现在没有办法把她收成瓶中小人，那克莱因也就索性做一把成熟稳重，遵守约定的老好人。
　　给阿加莎留一个遵守约定的印象，下次自己再抓她的时候，也会方便许多！
　　很快，阿加莎就到了，她缓缓的走到克莱因的身边说道：
　　“我已经完成了我们的约定，也希望你信守承诺！”
　　克莱因点了点头。
　　“那当然了，我本就是个信守承诺的人，之前对你出手，也只是因为一场误会而已，你不会怪我吧？”
　　克莱因一边将两人缔结的契约完成，一边解除阿加莎身上的诅咒，手法娴熟，语气温柔。
　　提到之前的克莱因对自己的那场殴打，阿加莎的脸红了红，她下意识地摸了摸自己的屁股。
　　看着克莱因真的为她解除了契约和诅咒，阿加莎再次感觉克莱因真的是一个十分守信用的人，感受着克莱因温柔的语气，她忍不住低下了头。
　　“其实也没什么，误会解开就好，不过以后你不要再一见面就打我，行吗？”
　　克莱因有些夸张地挑了挑眉。
　　“怎么会？这件事之后，我们就是朋友了。”
　　“朋友么？希望如此吧，毕竟你是杰社的人，而我是骷髅会的人。
　　骷髅会和杰社是死敌，就算我们成为了朋友，也没有什么接触的机会了。”
　　阿加莎有些漠然的说道。
　　克莱因没有劝说阿加莎脱离骷髅会什么的屁话，而是选择换了一个方式劝诫道：
　　“那就要看你努力了，如果你有一天你坐上了骷髅会会长的位子，而我成为了杰社社长。
　　我们两个组织首脑，在某些势力的撮合下，进行友好会谈，冰释前嫌，也并不是没有可能的事情！”
　　阿加莎一愣，这个想法未免有点太过大胆了吧！
　　“成为骷髅会的会长？这怎么可能！我上面还有赛斯叔叔，我老师，就算现在的会长退位，也轮不到我。”
　　克莱因笑了起来，有想法就行，就怕不敢想，只要敢想，再加上正确的引导，有些事情就可以慢慢发酵了。
　　“为什么不可能？成为一个组织的首脑，靠的不仅仅是实力，还有能为组织带来多大的利益。
　　你本身不是也非常讨厌骷髅会激进派的做法吗？你觉得和你一样讨厌激进派的人多吗？”
　　阿加莎点了点头，似乎明白了一些克莱因话里的意思。
　　“非常多，几乎所有的守旧派都讨厌激进派，而激进派里，也有很多人是迫不得已的。”
　　“那不就成了，分离一拨，联合一拨，打压另一拨，有时候上位就是这么简单的事情，好好想想，阿加莎，我很看好你。”
　　克莱因撩了一下阿加莎金色的头发，这个动作太过亲密，让她的身体都僵硬了一些。
　　克莱因是故意的，故意营造一种两人的亲密关系，这是一种心理效果。
　　他没有用任何的魔法暗示，阿加莎是龙巫师，用魔法去暗示无疑是愚蠢的。
　　用符合对方切身利益的方式去劝导，再加上合理的心理暗示，比用魔法去暗示，效果来得更好。
　　“阿加莎，很久以前，我也是一个人的，不过后来，我逐渐发现，一个人是做不了所有事情的，所以，我逐渐有了我自己的团队。
　　我不想再被别人所束缚，所以我想要成为杰社的主人。
　　你也是一样，想要不再被骷髅会所束缚，就应该努力地向上爬，成为可以掌控骷髅会的人，而不是被骷髅会掌控的人。”
　　听着克莱因的话，阿加莎沉默了许久，似乎是咋思考着阿加莎话中的道理，以及他话语的真实性。
　　最终，阿加莎离开了，她没有再回应克莱因，同样也没有反驳。
　　不过克莱因明白，自由的种子已经给阿加莎种了下去，一个心中有着自由种子的龙裔，是很难再接受别人控制的。

第255章 富有的法琪斯
　　目送阿加莎离开，克莱因回到外交所之后，格温再次找到了他。
　　虽然格温已经看到了白天的战斗，但她依然对克莱因明知故问道：
　　“法琪斯没有回来，是被你们解决了吗？”
　　“格温大人在说什么？法琪斯女士？我没听懂！”
　　克莱因面带疑惑，表情管理满分，杀死法琪斯这种事情，除非有一天他的实力能够达到不需要再考虑被人的时候，否则他是不会承认的。
　　现在被格温问话，保不准她就准备了什么言咒陷阱之类的东西。
　　格温如果不是白天看到了克莱因亲手弄死法琪斯的那一幕，还真的有点怀疑法琪斯到底是不是他们杀的。
　　“呵呵，装的还挺像，不过克莱因，你不承认又有什么意义呢？反正法琪斯都已经被你们杀了。
　　皇女殿下又站在你们那边，现在这支队伍的话语权，几乎都被你掌控了吧！”
　　“格温大人还是不要开玩笑了，杀死法琪斯这样的事情，没有您这样的高手配合，我们这群二阶三阶的菜鸟怎么可能做到。
　　人家是五阶高手，她一根手指就能碾死我，拿头打啊！至于你说队伍话语权什么的，我就更听不懂了。
　　还有，不是皇女殿下站在我这边，而是我们站在皇女殿下那边，我们都是泰尔瑞拉人，为皇女殿下而战，是应该的。”
　　看着死不承认的克莱因，格温的心里有些奇怪，她感觉克莱因的态度和之前有些变化。
　　明明法琪斯已经死了，这个时候，克莱因却变得比之前更加谨慎了，真让她有些没想到。
　　20出头的年纪，杀死了五阶之后，还能按耐住自己的心情，这份定力，倒是不错。
　　“好了，我没有跟你打哑谜的兴趣，我之前说的事情，你考虑得怎么样了？”
　　“格温大人说的是弗兰多大人的任务吗？如果是杰社安排下来的任务，我们一定会认真完成的。
　　不过这项任务在回到泰尔瑞拉之前完成就行了对吧？
　　那在执行任务之前，我想和弗兰多大人多多接触一下，收集一下这位大人的情报，可以吗？格温大人。”
　　克莱因的要求让格温皱了皱眉，现在克莱因虽然明面上只是队伍的奥术师，但实际上，他能掌控的实力实在太大了。
　　因为莉莉丝队和贝琪队已经完全抱团的缘故，这些人几乎全部都为克莱因所用了。
　　莉莉丝小队又在前来的过程中，剔除了影三，莉莉丝和克莱因的关系也摆在了明面上。
　　皇女千华，也因为这次法琪斯的事情，变得几乎是和克莱因他们同一阵线。
　　而他们两队的战斗力，更是不用多说，参考被杀的法琪斯，如果五人一起出手，她恐怕都挡不住。
　　现在格温手里掌握的真正主要战力，也就只有阿尔文一队而已，而这一队人中，只有奎因一个算是高手，其他两个都是咸鱼。
　　整个队伍的格局，已经在潜移默化中发生了改变，现在的格温已经算不上是杰社队伍的主导。
　　格温明白，她现在已经不能和克莱因发生冲突了，在总体实力上，克莱因已经有了和她分庭抗礼的资本。
　　这种情况，也让这个原本十拿九稳的任务，开始变得不稳定起来。
　　毕竟是艾斯蒙德下达的命令，格温还是要尽可能地去完成的，所以，在犹豫了一会之后，她最终还是点了点头。
　　“好，我给你一段时间去了解弗兰多的情报，在这期间我不会去干涉你，但我不希望这段时间持续的太久。”
　　“我明白得格温大人，用不了太久的。”
　　格温看着离开的克莱因，心里总有一种感觉，好像克莱因的目的，并不是收集弗兰多的情报那么简单。
　　不过她也想不出，克莱因真正的目的，究竟是什么。
　　对她出手？不说别的，就说硬实力上，克莱因他们虽然很强，但也没有达到稳吃自己的地步。
　　而且如果克莱因真的对她出手，艾斯蒙德那边也不好交代。
　　排除这些理由，克莱因真正想要得到的是什么？弗兰多手里的生物技术？这倒是有一些可能。
　　……
　　在和格温告别之后，克莱因独自回到了自己的屋子。
　　一切都已经处理得差不多了，是时候查看一下这次他的收获了。
　　克莱因再次的拿出了法琪斯的戒指，笑了起来，这是一枚超过20立方的空间戒指，也是克莱因目前见过最大的空间戒指。
　　一个皇立学院的训导主任，骷髅会的高级成员，法琪斯的富有，实在是超乎克莱因的想象。
　　单单是现金，就有着40万泰尔的巨款，其实法琪斯作为训导主任，薪水并没有那么高，这些钱，其中很大一部分，是骷髅会给她的活动资金。
　　钱虽然很多，却只是她财富里最小的一部分，材料才是大头，最为醒目的，就是五阶冰系和雷系的魔晶石一颗。
　　这样的一颗魔晶石，价值怕是要几万到十几万泰尔不等。
　　五阶的原生之水，原生雷霆，也有近10颗，4阶材料近百，3阶的材料更是有数百。
　　基础元素材料对于克莱因来说，就是实打实的有效资源。
　　这些材料将会成为克莱因合成迷之魔药的优秀原料，不过能不能合出迷之魔药，还是要看他的运气。
　　除了材料之外，戒指中各种各样的药剂不计其数，其中超级能量药剂还有5瓶，魔力恢复的药剂多到数不清。
　　还有一些没有标注的魔药，看起来是骷髅会的专属秘药，不过克莱因现在也没有时间去一一检查了。
　　清点完这些杂物，装备方面也是让克莱因大感满意。奇物一共有24件，其中大部分都是有一些独特作用的。
　　不过，奇物方面克莱因从来不缺，所以真正让他感觉有用的奇物，也就只有两件而已。
　　【催眠怀表（奇物）：只要你在别人的面前晃动一下，就可以将对方催眠，催眠持续的时间根据对方的实力以及意志力来决定】
　　催眠啊！这个东西的效果有点邪恶，不过克莱因并没有打算把它当成邪恶的东西来用。
　　他现在又不缺女人，没必要用催眠这种卑劣的手段。
　　在他看来这个东西的真正作用是进行出其不意的打断，只需要晃动一下就可以产生效果，而且对职业者也同样有用。
　　如果在战斗的过程中，他晃动一下怀表可以让对手分神，哪怕只有一秒钟，对于克莱因来说，也是巨大的优势了。
　　所以这只催眠怀表，他可以当作战斗物品来使用。
　　【鹰眼望远镜（奇物）：可以你当你看到2-10倍以上的距离】
　　这个就属于侦察类物品了，说不上多么好用，但克莱因目前还没有这类奇物，勉强算是可以留下。
　　除了奇物以外，法琪斯魔器就比较多了，一共有9件。
　　其中克莱因最为钟意的一件，是一个非常强大的防御类魔器，克莱因在之前的战斗中，也见识到了它的威力。
　　寒冰之种
　　品级：魔器
　　效果1-冰壁：制造一面用来防御的冰壁，防御效果根据你注入的魔力而增强。
　　效果2-寒冰护体：主动开启，开启之后，在你的身体周围形成一层极薄的冰片，冰片有着极强的防御力，并且不会影响你的行动力和施法。
　　寒冰之种的效果强悍至极，法琪斯的很多战斗方式，甚至就是围绕寒冰之种来构筑的。
　　她强悍的防御能力，克莱因到现在都是记忆犹新。
　　不过这件装备在克莱因的手里，恐怕发挥不出法琪斯那样强大的效果，毕竟他是没有寒冰系能力的。
　　没有了寒冰之力的增幅，寒冰之种的防御力会大打折扣。
　　不过克莱因暂时还没有决定是否要延伸一下寒冰的能力，寒冰的能力大多都是控制，或者防御，攻击力效果并不很突出。
　　可现在控制类的魔法克莱因有亡骨锁链，防御能力更是多不胜数，骸骨延伸，骸骨盾牌，静态立场，迷雾形态，抗魔之体，这些都是防御能力。
　　所以浪费一个灵魂位置去延伸寒冰，是对是错，克莱因也很难在短时间里做出决定。
　　不过虽然他不能发挥出这件物品的最大功效，但至少他是可以用的，他的魔力值很多，就当是拿一个常驻的防御物品好了。
　　除了寒冰之种外，还有两件魔器让克莱因比较在意，因为这两件魔器都是回蓝类的物品。
　　仙女护符
　　品级：魔器
　　效果1-冥想：让你在战斗的时候，也能保持一定的魔力恢复。
　　效果2-聚魔：每小时让你额外多恢复5点魔力。
　　蓝宝石眼球
　　品级：魔器
　　效果1-回响：恢复你10%的魔力。
　　效果2-清泉回响：恢复你20%的魔力。
　　效果3-符能回响：恢复你30%的魔力。
　　“怪不得这个老女人的魔力这么雄厚，原来是有着这样的东西。”
　　法琪斯依托寒冰之种作为战斗的核心魔器，那么必然需要大量的魔力来维持她的战斗力。
　　仙女护符的效果可以让法琪斯在战斗的时候依然可以保持正常的魔力恢复速度，这样就极大的提升了她的续航能力。

第256章 认真的嗑药才可以变强
　　而蓝宝石之眼更是一件让克莱因都有些震惊的超级魔器，它的效果可以让法琪斯快速有效地大量恢复魔力。
　　三个效果一共恢复60%的魔力，这个效果对于一个法师来说，简直是逆天。
　　法师的魔力就等于是他的弹药，任何法师都不会嫌弃自己的魔力多。
　　有了蓝宝石之眼这个物品，克莱因对自己以后的战斗方式都有了新的设想。
　　在以后的战斗中，如果他有先手的机会，他完全可以用超级炎爆术作为起手式，进行一次战略级法术打击。
　　然后立刻用蓝宝石之眼将魔力恢复到一个安全值，最后再用常规的作战方式去战斗。
　　这两件恢复类魔器，其中仙女护符对于克莱因来说，效果有些鸡肋，但蓝宝石之眼，是克莱因绝对的神器。
　　更何况，这件魔器还没有强化，他现在都有些期待，蓝宝石之眼+10以后的效果了。
　　这三件魔器，克莱因准备自己留下，他是团队的领袖，好装备肯定是他先拿。
　　至于团队里的兄弟们，那自然是人人有份，其他的几件魔器，出力最多的莉莉丝选两件，其他一人一件。
　　克莱因这可不是帮自己女人毛装备，法琪斯的战斗中，除了他之外，莉莉丝确实是实力最强，出力最多的人，拿两件也无可厚非。
　　余下的那件魔器，他会直接分解，就当作他们这个团队的公共资源。
　　当然了，团队资源什么的，肯定是团长先用，这是必须的，不然他当这个团长有个锤子用。
　　将法琪斯的物品整理完毕，克莱因也不禁感慨，五阶大佬真的是富有啊！
　　这是一笔连他都有些难以估量的财富。唯一可惜的是，法琪斯这个五阶高手，没有奇迹物品，真是有点遗憾。
　　其实克莱因的这个想法有点不当人了，他的奇迹级物品也只有两件。
　　其中克莱因之书是靠着三件烛魔魔器，一件奇迹级的烛魔之魂，又加上几件物品才得到的。
　　龙牙饰物，也是龙之遗迹的遗产，拔光了一只传奇龙的龙牙，又加上四件奇迹材料才合成出来的。
　　这些东西就算是五阶高手也不一定能接触得到，他们又没有合成器，更别说找炼金师把材料做成物品了。
　　漫漫长夜，无心睡眠，何以解忧？唯有一夜暴富，一夜暴富的克莱因拿起了法琪斯遗留下来的材料，开始了迷之魔药的合成。
　　【你获得了水之结晶】
　　【你获得了水之结晶】
　　【你获得了原生之水】
　　【你获得了冰霜之心（四阶）】
　　“还行！”
　　“变强，要从嗑药开始，好长时间没嗑药了，还是懈怠了，等回去之后，好好嗑药变强吧！”
　　……
　　这几天法琪斯不在，押送队的人其实心里也产生了一些疑惑，但皇女千华都没有提起，其他人也就没去多问。
　　一直到了第三天下午，弗兰多才满面桃花地回到外交所，吹着口哨，看起来心情不错。
　　而皇女千华，早已经在外交所的正厅等着他了。
　　“弗兰多大人，你终于回来了，事情办完了吗？如果办完了的话，那现在可以跟我回泰尔瑞拉了么？”
　　弗兰多看到千华之后，有些尴尬的笑了笑，虽然说基因原液非常的重要，但把皇女他们晾在这里三天，弗兰多还是有些不好意思的。
　　“抱歉哈，皇女殿下，我真的有着非常重要的事情，所以才耽搁了几天。”
　　“哦！弗兰多先生指的非常重要的事情，就是把先进的生物研发技术，提供给格朗多克吗？”
　　千华的话语有些尖锐，一旁的克莱因几人也没有插话，不止是他们，还有一些押送队其他在场的成员，也朝着这个方向看了过来。
　　克莱因本人是想通过一些接触，了解一下弗兰多这个人，从皇女和他的对话，其实可以做一些简单的了解。
　　弗兰多似乎早已经习惯了别人的嘲讽，他满不在乎地说道：
　　“如果千华殿下认为我在资敌，又或者出卖国家技术，那就这么想好了，反正我又不会掉块肉。”
　　千华眯了眯眼，对于滚刀肉一样的弗兰多，从道德层面去谴责对方，很明显是没有什么卵用的。
　　对方是女帝点名道姓要的人，就算她是皇女，也不可能对弗兰多怎么样。
　　一个无视国家的人，又怎么可能会去在乎一个皇女的感受。
　　“弗兰多先生！你的心里，难道就没有一点对于国家的忠诚吗？”
　　听千华提到国家，弗兰多的眼神闪动了一下，好像进行了一些短暂的回忆，不过很快地，他就撇撇嘴，不屑地说道：
　　“没有！我整天被千珏虐待，别说忠诚了，我对泰尔瑞拉一点好感都没有，要不是比较害怕千珏杀我，我肯定不会回去的。
　　在你们的眼里，我只是千珏的玩物，你跟一个玩物谈国家？别开玩笑了兄弟，大家都挺忙的。”
　　虽然弗兰多这么说，但克莱因刚才还是在他的眼里捕捉到了一些不一样的东西，追忆的神色。
　　按照格温的说法，弗兰多曾经是杰社的人，他研发的很多生物学技术，都是在杰社完成的。
　　他曾经也将豚兽改良技术，上交给泰尔瑞拉官方，但泰尔瑞拉的高层却没有推广。
　　女帝本人对于普通民众的民生问题，更是从来没过问过，帝国的政治，已经被大大小小的官员把持，但女帝依然一副毫不在乎的样子。
　　到了最后，女帝居然把他带进了皇宫，成了自己的私有物品。
　　一个女人将一个男人带在自己身边，而且是长期带在身边，没有人会胡思乱想的，因为大家都会朝着一个方面想。
　　弗兰多虽然长得很一般，可也许是女帝的口味比较独特，就好弗兰多这一口呢？
　　或许正是因为这些原因，才导致弗兰多心灰意冷，最终从女帝的身边离开，出逃格朗多克，最后还被格朗多克抓住吧。
　　克莱因给弗兰多脑补了很多东西，不过他脑补的这些东西，也算是合情合理。
　　千华见弗兰多根本无视国家的概念，也有些无可奈何，最终只能叹息道：
　　“算了，弗兰多先生既然对泰尔瑞拉没有好感，那我也就不多说什么了。
　　你今天好好休息，我们明天清晨集合，返回泰尔瑞拉。”
　　“哦，好，哎对了，法琪斯呢？我怎么没看到那个老女人！”
　　“法琪斯女士不告而别，我也不清楚她去了哪里，所以弗兰多先生也不用去找她。
　　不过我们的行程不能耽搁，所以就算法琪斯女士不来，我们也不能再继续等下去了。”
　　“不告而别？她的任务应该护送你吧？怎么说你也是皇女，这个老女人，不想活了？”
　　弗兰多一边吐槽，一边返回了自己的房间。
　　她已经死了，千华心里已经在默默地念叨：
　　“法琪斯不告而别，法琪斯不告而别，法琪斯不告而别。别的我什么都不知道，一定要记住。”
　　在心里给了自己很多次心理暗示之后，千华也回到了自己的房间。
　　另一边，莉莉丝看着弗兰多开口道：
　　“有什么发现吗？”
　　“有一些发现，不过我也是同样的问题，想先问你，你这边有什么发现没？”
　　“这个弗兰多，听他的语气有点奇怪，他的意思是他并不是资敌卖国的人，而且他也不是女帝的玩物。
　　不过，他跟了女帝那么久，从来没有听说过有什么技术流出来，那他这些年，到底都做了些什么？”
　　莉莉丝观察的算是比较敏锐了，克莱因也没有什么额外的发现，只是补充道：
　　“应该说是女帝让他做了一些什么！他是生物学专家，女帝让他做的事情，或许和这方面有关系吧。”
　　“你打算和他接触一下？”
　　克莱因点了点头。
　　“如果想要他来做我们的外援，接触是十分有必要的。”
　　“他的性格有些怪，脾气也不在怎么样，又是五阶高手，接触起来恐怕有些困难。”
　　莉莉丝说出了自己的顾虑，如果用常规的手段接触弗兰多，那基本上只能吃屁了。
　　不过就算这个弗兰多看起来很怪癖，克莱因也有办法和他搭上关系。
　　“想要接触一个性格怪异，难以接触的人，常规方式肯定不行，可弗兰多也不是没有弱点的。”
　　“弱点？”
　　“是的，想要接触一个人，投其所好是最好的方式，弗兰多是最为顶尖的生物学大师。
　　所以，我只要在生物学方面，展示一下让他感兴趣的东西就行了。”
　　“生物学方面？你又不懂生物学，我记得你连最基本的魔兽图鉴都认不全，实属菜鸟，拿头去吸引他？
　　别跟我说你独有的个人魅力这种东西！我反正是一点都没感觉到的。”
　　面对莉莉丝的无情吐槽，克莱因的脸黑了黑。
　　不过他也没有反驳，生物学方面的知识，他真的是狗屁不通的。
　　不过没有关系，虽然他的生物学知识基本为零，可那并不代表他没有能够吸引弗兰多的东西。
　　“莉莉丝同学，学习成绩虽然非常重要，但并不能代表一切。
　　就像是人生一样，哪怕你的学习很不好，如果你家拆迁分了几套房，那你大概也可以过得很好了。
　　就像我一样，我虽然不懂生物学，但我有这个！”
　　克莱因拿出了一个小瓶子，放在了莉莉丝的面前。

第257章 自古套路得人心
　　瓶中物：断离
　　断离长得十分像鳄鱼，但比较不同的地方，是断离的身体有着坚硬的鳞片，而且断离的腿，一共有六条。
　　莉莉丝微微有些吃惊，这种类似的瓶子，她见过一次，是兰斯那个，不过克莱因现在拿出来的这个，居然是一条小鳄龙。
　　“一条装在瓶子里的小鳄龙？”
　　“鳄龙？原来这种魔兽是这个名字吗？好吧，我又不知道了，我还以为它叫鳄鱼。
　　不过这玩意可不小，实际放出来的话，大概有60-70奈尺长吧！”
　　莉莉丝点了点头，明白了这个小瓶子，是和兰斯那个瓶子一样的物品，这应该是克莱因独有的物品或者能力吧。
　　把人或者生物装进小瓶子里的技术？空间技术吗？感觉克莱因的这个能力有点怪怪的。
　　“这个鳄龙魔兽，有什么特殊的地方吗？就靠它就能吸引弗兰多的注意？”
　　“特殊的地方，它有鳞片难道不特殊吗？而且是六条腿，比一般的鳄鱼，哦不对，恶龙多两条腿，你绝对找不到六条腿的鳄龙啊！”
　　克莱因的解说有点苍白无力，不过他总不能说，断离的身上流淌着克莱因之血，又有着克莱因的火焰之力吧，这种介绍方式太二了。
　　“好吧，就算它有六条腿，那你就指望着一条六条腿的鳄龙去吸引弗兰多吗？我怎么感觉不太可行的样子。”
　　面对莉莉丝的连续质疑，克莱因也犹豫起来，他本来是信心满满地，不过连续的被莉莉丝打击，现在到有些信心不足了。
　　克莱因的嘴里忍不住的嘀咕道：
　　“一个生物学家，见到新品种，都应该是很兴奋才对吧！
　　以前看那些探索频道的时候，那些生物学家发现了一个新品种都兴奋得不得了，应该不是骗人的吧！”
　　克莱因带着自己的怀疑，看着手中的小瓶子，就算是断离不能吸引弗兰多，他还有云豹和镰妖啊！
　　从没见过的新品种，应该可以吸引一下对方吧！
　　……
　　计划已经确定，但当晚克莱因没有进行任何的动作，毕竟他们现在是在城里。
　　云豹、镰妖什么的都属于魔兽，弄到城里不方便，还是出城再说吧。
　　第二天早上，押送队终于重新启程，踏上了返回泰尔瑞拉的路。
　　一直到出城的时候，法琪斯也没有出现，秘银法会的领队终于忍不住问法琪斯去哪了。
　　毕竟一个五阶的高手，还是很大程度可以左右队伍安全问题的。
　　而千华此时已经早有准备，她直接告诉所有人，法琪斯女士不告而别，现在不知所踪。
　　听到这个消息，整个队伍有些哗然，不过千华很快就给出了合理的解释，并且安抚了人心。
　　现在队伍里有了新的五阶高手弗兰多，所以安全方面大家不用太过担心。
　　虽然很多人对于皇女千华的说法表示怀疑，但人家是皇女。
　　在这个队伍里皇女就是绝对的权威，她说了法琪斯不告而别，其他人也不好再追问什么。
　　入城的时候没有迎接，出城的时候也没有相送，泰尔瑞拉和格朗多克的关系，始终都是这样。
　　……
　　再次进入野外后，所有人都感觉轻松了许多，毕竟阿玛迪斯是格朗多克的帝都，一群泰尔瑞拉人在那里，总会感觉到诸多的不适应。
　　野外的第一个晚上，没有了法琪斯的监视，千华又比较好说话的缘故，不止是克莱因他们，押送队的其他成员都有些放飞自我了。
　　野外的环境下，就算是没有魔兽，也会有一些野兽的存在，他们这群人的实力又比较强悍，肯定是要给自己打猎加餐了。
　　克莱因他们几个更是不用说，杀死了法琪斯之后，他们还没有庆祝过，今天晚上的饭局，全当是庆祝了。
　　帐篷里，克莱因几人正在和千华聚餐，而且这次，他故意没有设立静音结界。
　　他知道，以弗兰多五阶高手的耳力，肯定是能听到他们吃吃喝喝，大吵大闹的声音的，克莱因就是要让弗兰多知道。
　　不仅要让他听到声音，还要让他知道自己这桌子人吃得很好，这样才能达到吸引的目的。
　　此时的弗兰多，一手拿着克莱因搓的那种比较难吃的面包，一手拿着自己烤的烤肉，默默无语。
　　以他的实力肯定不至于只吃面包，随便出手，也能抓点魔兽，野兽什么的，他手里的烤肉就是这么来的。
　　但巧妇难为无米之炊，没有各种各样的佐料，酱汁，干烤出来的烤肉也不好吃啊！
　　他的身份，不说是香饽饽，怎么也不至于弄到这种爹爹不亲，舅舅不爱的地步吧？为什么半天都没有人搭理他一下？
　　克莱因那边又是火锅，又是烧烤，酒水饮料，应有尽有，一边吃一边吹，在这种气氛的渲染下，弗兰多顿时感觉自己手里的烤肉不香了。
　　“这群混蛋，老子好歹是千珏看重的人？不要面子的啊？不行，面子这个东西要不得，我得去蹭点饭！”
　　弗兰多并不清楚，冷落他这种做法，是克莱因早就已经准备好的。
　　他提前就通知过千华，让她不要去搭理弗兰多，虽然千华有些奇怪克莱因为什么要这么做。
　　可克莱因为千华做了那么多的事情，现在又是同盟的关系，这点小事她还是会答应的。
　　感觉到弗兰多逐渐地靠近的脚步，克莱因微微笑了起来。
　　“鱼儿上钩了！”
　　弗兰多怎么看都不像是那种苦行僧式的科学家，他更像是那种放飞自我的人，尽可能享受生活的人。
　　在格朗多克的几年，因为格朗多克的官方支持，弗兰多的监狱生活也是花天酒地，纵情声色。
　　综合这些原因，克莱因判断，弗兰多也许可以吃苦，毕竟是五阶的高手，这点心性还是有的。
　　但有条件的情况下，弗兰多肯定不会选择吃苦。
　　什么是条件？条件就是弗兰多手里拿着克莱因专门制作的难吃面包，还有没有盐巴的烤肉，隔壁就是山珍海味勾引他，这就是条件。
　　克莱因有七成以上的把握确定，弗兰多会耐不住寂寞，舔着脸来找他们，这就是接触的机会。
　　别人来找你和你主动去找别人，造成的效果是完全不一样的。
　　弗兰多屁颠屁颠的来到了克莱因他们的帐篷里，在这里，千华的身份最高，自然由她先开口。
　　“弗兰多先生，吃烤肉呢？生活条件不错啊，还有肉吃！”
　　千华的话有些打趣的意味，弗兰多愣了一下，抬了抬右手握着的烤肉，有些尴尬地说道：
　　“是啊，我生活条件一向都还可以的。”
　　弗兰多看了看克莱因的小煮锅，眼珠子转了转，假装有些好奇地问道：
　　“这个是什么吃法，我以前在泰尔瑞拉的时候没见过，是这几年新兴起来的吗？我尝尝！”
　　弗兰多一边说着，一边不动声色地用勺子捞了一勺肉吃了起来。
　　“嗯！真是美味！”
　　当他还想动手的时候，越发现克莱因他们几个都已经停了下来，就这么静静地盯着他。
　　这种情况，弗兰多就是脸皮再厚也不好意思再吃了。
　　“你们吃，我就看看！”
　　克莱因感觉时机已经差不多了，便开口道：
　　“弗兰多大人如果不嫌弃的话，大家就一起吃点吧！”
　　“不嫌弃，不嫌弃，我有什么好嫌弃的。”
　　众人围坐一桌后，弗兰多这种人自然很快地就融入了几人交谈的气氛里。
　　按照身份，弗兰多也算是资深技术宅，吹起牛逼自然是不在话下。
　　他把自己怎么历经千辛万苦，如何穿越境外魔兽区，然后从北方绕过两国边境，进入格朗多克的整个过程，像是说书一样说了出来。
　　还有他是怎么在格朗多克被发现，又怎么被抓住，然后又用自己的智慧打动了克洛泽，成为格朗多克待遇最高的囚犯，也说了出来。
　　整个一顿饭吃到最后，所有人基本就是在听弗兰多吹牛B了。
　　克莱因没有打断他，毕竟是刚刚放出来的人，总要吹吹牛逼，释放一下心理的压抑。
　　这时，克莱因拿起了旁边一些烧熟的大型肉块和骨头，站了起来。
　　“我去喂一下宠物，弗兰多大人，你们接着吃。”
　　克莱因喂宠物的事情，所有人都没说话，只有弗兰多有些好奇道：
　　“他养的什么宠物？要吃这么多？”
　　这时，对这个计划比较了解的莉莉丝接过了他的话。
　　“一只很大的猫，这些只是零食，这猫很挑食，每天都要换换口味。”
　　莉莉丝并没有见过云豹，但这个说法，是克莱因提前教她的。
　　“很大的猫？有多大？”
　　莉莉丝用手比划了一下，能用手比划的宠物能有多大？3-5奈尺不得了了。
　　“大概50奈尺吧！”
　　当莉莉丝说出具体大小的时候，弗兰多才吃了一惊。
　　“噗！”
　　弗兰多猛地喷出自己口中的酒水，有些吃惊地问道：
　　“50奈尺的猫？你确定是50奈尺的猫？”
　　“是啊，他们几个都见过。”
　　弗兰多心里泛起了嘀咕。
　　“一只50奈尺的猫，难道是我没有见过的品种？不可能啊！”
　　“你们先吃，我去看看！”
　　弗兰多带着疑惑，跟在了克莱因的后面！

第258章 神兽之谜
　　站在营地外的克莱因，轻声呼唤着云豹，虽然看起来是嘴上喊的，实际上召唤云豹，是靠着克莱因和瓶中物本身的灵魂连接。
　　所有的瓶中生物身体里都有着克莱因的血，这种血脉联系的存在，让它们对克莱因的感觉就像是至亲血脉一样近亲。
　　克莱因对于瓶中物来说，就是绝对的主体，他之前也考虑过瓶中物是否会叛变的情况，但过了一段时间后，他才发现，自己想多了。
　　这种感觉，就像是你的五姑娘永远不会背叛你一样。
　　云豹乖巧地躺在克莱因面前，将它毛茸茸的爪子抬起来，任由克莱因抚摸着它柔软的肚子。
　　克莱因把肉食放在了云豹的面前，示意它可以吃了。
　　云豹起身后，先是亲昵地用它巨大的脑袋蹭了蹭克莱因的手臂，向克莱因表示一下自己顺从的态度，然后才开始吃起来。
　　这种顺从的表现，不止是云豹有，镰妖也有过类似的行为。
　　“这么大的猫科魔兽！从没见过的品种，这是这几年新出现的魔兽吗？简直难以置信。”
　　弗兰多突然出现的声音，让云豹吓了一跳，它敏锐的感知居然完全没有发现这个人的到来，就连对方是怎么接近的都不知道。
　　克莱因倒是早有准备，他早就料到弗兰多会对他的宠物，一只50奈尺长的猫科类生物产生好奇，这是生物学家必然都有的好奇。
　　克莱因扭头看向弗兰多，带着疑惑问道：
　　“弗兰多大人也来了，怎么，不和他们继续吃了吗？我们弄的饭菜应该很不错吧！”
　　“额!饭菜是很好吃，反正不比格朗多克给我专门弄的差，不过吃得差不多了，出来散散步，消消食。
　　正好看见你在这里给魔兽喂食，偶遇，偶遇！”
　　弗兰多肯定不可能说自己是专门来看看50奈尺的大猫长得的什么样的，好奇心这么重，这不闲得他这个五阶高手很掉价！
　　弗兰多靠近了云豹一些，想用手去摸摸云豹，但云豹微微躬身低着头，对弗兰多龇牙咧嘴起来。
　　“不可能啊！它怎么对我的敌意怎么这么大？这一点都不魔法！”
　　一旁的克莱因倒是眯了眯眼，云豹给他传递的信息，是弗兰多刚刚对它尝试性地发出了一段精神连接，想要和云豹建立一种特殊的精神联系。
　　但云豹毕竟是克莱因的血脉生物，它当然会断然拒绝弗兰多的精神连接，这也是云豹对弗兰多产生敌意的原因。
　　了解到了云豹传递过来的信息，克莱因心道：
　　“弗兰多拥有和魔兽建立精神联系的能力！而且只是一念头就可以建立联系，这个能力对付召唤师恐怕有点厉害。
　　如果云豹不是瓶中物，是一般召唤师的宠物，恐怕一个照面就会叛变。”
　　克莱因摸了摸云豹的脑袋，对弗兰多说道：
　　“不好意思啊，我的伙伴很认人，它可能是感觉弗兰多大人比较陌生吧！所以才会产生敌意的，来，给个弗兰多大人笑一个！”
　　云豹有些为难，不过克莱因的命令它是不可能去违抗的，只能十分别扭的对弗兰多笑了一下。
　　弗兰多看到云豹那么听克莱因的话，自己也尴尬地笑了一下。
　　虽然他心里诧异自己的精神连接为什么没有奏效，还激怒了云豹。
　　但他对于云豹这种新品种魔兽的好奇心，总是要比自己能力没有奏效诧异多的多。
　　对于一个生物学专家来说，自己能力没奏效只是小事，发现了新品种，那可真的是大事请了。
　　“你的宠物是什么魔兽，我怎么从来没有见过？能跟我详细说说吗？”
　　克莱因皱了皱眉，遇到从来没有见过的魔兽不是很正常吗？怎么还要特别地说出来？
　　就算生物图鉴上的魔兽已经很多了，但还是有很多没有发现的魔兽啊，这有什么奇怪的。
　　不过这是他和弗兰多接触的好机会，肯定不能去质问弗兰多，还是得顺着弗兰多的话聊。
　　“它叫云豹，一种三阶的大型猫科类魔兽，机动性不错，战斗力也很强，是很好的伙伴。”
　　“三阶云豹！三阶新品种，我居然从来没有见过，甚至是连相近的魔兽都没有，这种情况真的罕见。
　　看来，它不是是这几年新出现的魔兽，就是某种基因突变下的产物了。”
　　弗兰多的低声呢喃被克莱因听到，不过克莱因却感觉更奇怪了。
　　这是弗兰多第二次强调云豹是他从没见过的魔兽，你真的当自己是魔兽图鉴？所有魔兽都见过？
　　克莱因终于忍不住自己心里的疑问，开口问道：
　　“魔兽的种类实在太多了，人类对魔兽区的探索几乎不到10%，弗兰多大人没有见过的品种有什么奇怪的吗？”
　　此时弗兰多已经在克莱因的安排下，触摸到了云豹，他认真的抚摸着云豹，口中喃喃道：
　　“非常强韧的皮肤，肌肉和牙齿密度也要远超普通的三阶魔兽，战斗体型也非常完美，简直是为了专门战斗而设计的魔兽，真是难以置信。”
　　弗兰多好像没听到克莱因刚才的话，只是在仔细地检查着云豹的资料。
　　不过他分析得确实非常有道理，瓶中物合成出来的魔兽，确实是以原有底材作为模板，将战斗能力发展到极致的魔兽。
　　最为失败的合成魔兽，也会比原有的底材强上一截。不过克莱因最关心的，还是自己刚才的问题。
　　“弗兰多大人没有听到我刚才说的话吗？”
　　“额？你刚才说什么了？我刚才太专注了，没听清，能再说一遍吗？”
　　看着弗兰多真诚的表情，克莱因倒是分不清他到底是真的没听清，还是装着没听清不想回答了，不过他还是决定再问一遍。
　　“我刚才问，魔兽的种类实在太多了，人类对魔兽区的探索几乎不到10%，弗兰多大人没有见过的品种有什么奇怪的吗？”
　　克莱因猜想着弗兰多会怎么回答的时候，弗兰多已经认真的点了点头说道：
　　“是啊，我见过所有种类的魔兽，只要是一阶以上的，都见过。”
　　克莱因的瞳孔猛地一缩！所有种类的魔兽？大哥你别开玩笑好不好？这个玩笑并不好笑！吹牛B也是要有魔法根据的才吹的像。
　　“所有？魔兽？弗兰多大人，这种说法，似乎有些不太严谨！”
　　弗兰多听到克莱因十分诧异的语气，莫名有些生气。
　　“老子实话实话而已，反而没人信了，怎么，你也不信？”
　　看着弗兰多的表情，克莱因琢磨着，这TM怎么相信？所有魔兽？这可不是收集宠物卡片。
　　就算是前世的宠物小精灵图鉴他都记不全，现在一个人跟他说见过这个世界所有种类的魔兽，大哥吹牛B也不带这样的吧？这不把我当人了？
　　“弗兰多大人，我不是不相信，问题是你的这个说法实在是很难让人相信啊！
　　既然你说你见过所有种类的魔兽，那你能告诉我最强的魔兽是哪些吗？”
　　克莱因以为弗兰多在胡扯，谁知道弗兰多却认真的思考了起来。
　　“我平时虽然也研究魔兽的强度，但真到了神兽级的程度，还真是不太好分。”
　　克莱因挑了挑眉，心里暗道：
　　“吹，你接着吹！我今天就在这看着你，看你能吹个1234出来！”
　　弗兰多思考了一会，才认真的用树枝在地面上分类。
　　“如果硬要把这些神兽分强弱的话，最强的一批应该是黄昏之龙、螺旋王、泰坦巨人艾斯特拉、还有犬神艾西巴了。
　　其次一些，比较有名的应该是元素之龙、魔蝎拉、赫尔墨斯、伊思这些，它们要比上面那几种弱一些。”
　　看着弗兰多认真的表情，还有他写在地面上的那些名字，克莱因突然感觉自己有点呼吸困难。
　　前面四个最强的魔兽，他从来都没有听过，无论是书籍上，还是魔兽图鉴什么的，弗兰多有没有吹牛B他无法判断。
　　但后面这四个，除了魔蝎拉以外，其他的三个克莱因都是略有耳闻的。
　　伊思是曾经攻打皇都的魔兽，然后被女帝亲手杀死。
　　赫尔墨斯号称西境的风之神，风王，号称速度最快的生物，它的血液是极为优秀的魔药材料。
　　元素之龙就更不用说了，任何资料上都没有记载过它，但克莱因却从水晶龙的口中，还有龙之遗迹里，得到过元素之龙的一些信息。
　　龙之遗迹中，逃掉的远古四龙之一，龙之封印下还有元素之龙的痕迹，只是克莱因也无法判断元素之龙的实力具体如何。
　　没想到，这个时候又在弗兰多的口中听到了元素之龙的名字。
　　“弗兰多大人，您说的，全部都是真的？”
　　弗兰多看着克莱因震惊的表情，心里顿时满意了许多，跟我装？吓不死你个小鬼！
　　“那当然了，这些魔兽我不但见过，还确确实实的接触过。”
　　只见弗兰多从自己的戒指里掏出一个块像是金属质地的东西和一块金色的鳞片，放在克莱因的面前。
　　“这个是伊思牙齿，这个是黄昏之龙的鳞片！都是我的收藏品。虽然没什么用，但用来收藏还是没问题的。”

第259章 偶尔让时间停止的东西
　　盯着眼前的两个物品，克莱因咽了口口水，他缓缓开口道：
　　“我能摸摸它们吗？”
　　“当然可以，你都让我摸你的云豹了，这些东西只是死物而已，有什么不能摸的？”
　　克莱因用手摸到了金属质地的硬块上，合成器也同时给出了信息。
　　【伊思牙齿的碎片（奇迹）】
　　伊思牙齿的碎片
　　品级：奇迹
　　效果：无
　　介绍：远古之犬伊思的牙齿，它虽然已经失去了魔力，但依然有着坚不可摧的硬度。
　　“卧槽！居然是真的！这个家伙到底是什么来头！”
　　克莱因强行压下自己的心情，又将手掌放在了旁边的鳞片上。
　　【黄昏之龙的鳞片（奇迹）】
　　黄昏之龙的鳞片
　　品级：奇迹
　　效果：偶尔让时间停止
　　介绍：掌控时光的黄昏之龙的鳞片，拥有着不可思议的伟力，它是这个世界最强大的生物之一。
　　……
　　看着黄昏之龙鳞片的属性，克莱因震惊得无以复加，时间属性啊，这是比空间还要高大上的能力，克莱因的心里想说：
　　“弗哥，我想要这个，云豹这么可爱，你又这么喜欢，我拿云豹跟你换这个鳞片可好？”
　　当然了，这些话克莱因终究是没说出来，虽然黄昏之龙的鳞片很强大，但他还是分得清轻重的。
　　他的主要目的是结识弗兰多，并想办法让弗兰多帮他解决掉格温，这个时候去问弗兰多索要东西，实在是一种愚蠢的做法。
　　虽然真的很想要这块鳞片，但为了长久稳定的发展，他还是忍住了这股冲动。
　　克莱因恋恋不舍的将鳞片还给了弗兰多，虽然心里有着拿魔兽换鳞片的冲动，但明面上克莱因还是保持了平静。
　　“能够掌握时间能力的黄昏之龙，真是难以想象它有多么强大的力量。
　　这块鳞片，真是不可思议的东西，弗兰多大人的见识，还真是渊博。”
　　弗兰多笑眯眯的将鳞片和牙齿又收了起来，不过他对于克莱因能认出这是黄昏之龙真正的鳞片也比较惊讶。
　　大多数人不会认为他这东西是真的，毕竟黄昏之龙这种东西，甚至连属于它的传说都没有。
　　“你也是个了不起的家伙，居然可以认出这种东西，它没什么魔力，一般人可不会认为它是真的。”
　　克莱因抬了抬手，鳞片上是没有魔力，但有一层时光之力啊，这不比魔力厉害多了，你之前遇到的人不识货而已。
　　“是的，我对奇异的物品有一种特殊的感知，我能感觉到这两样东西的不凡，而且弗兰多大人也没有必要编这样离奇的谎话。”
　　“真的？你也感觉到它们的不凡了？我就说嘛，这点小事，我完全没必要去骗你。”
　　既然打开了关于超级魔兽的话匣子，那克莱因正好就顺着这个方向问了下去。
　　“弗兰多大人是在怎么见到这些魔兽的？你说的神兽和超阶魔兽有什么区别？可以说说吗？”
　　“这些事情，说给你听也没什么，我肯定没这个本事自己见到这些怪物的，这些都已经是神兽级别的了，是千珏带我去见的。
　　至于超阶和神兽的区别，这个不太好说，现在正常的魔兽图鉴，根本没有对超阶魔兽和神兽的具体划分。
　　他们把所有超过五阶的魔兽，都称之为超阶，但实际上，超阶魔兽对应的战力其实是称号强者，也就是古代的传奇强者。
　　而神兽对应的战力，应该是王级，远古圣者，也就是人族九王那个级别。”
　　原来如此！弗兰多见过所有的魔兽，居然是女帝带他去见的。
　　他们不仅见识过了所有的魔兽，女帝甚至还杀死了伊思，拿走了黄昏之龙的鳞片。
　　女帝那么看重弗兰克，那弗兰克这个人，到底是为女帝做什么的？
　　克莱因可不会肤浅到认为女帝带着弗兰克游山玩水，跑到野外的魔兽区去嘿咻，谁会这么无聊！
　　“弗兰多大人，你这些年，究竟在为陛下做什么研究？”
　　弗兰多脸色一僵，摆了摆手。
　　“这个问题可不能告诉你，如果说了，她会把我的身体碾碎，然后还不让我死，那种滋味你不会明白的。”
　　克莱因蹙眉，我不会明白的？说的跟真的一样，等等！这个家伙，该不会身体真的被女帝碾碎，然后还没死过吧？
　　他以前好像也说过女帝曾经阉了他，然后他自己又靠着生物学技术给自己续上了。
　　想到这里，克莱因看着弗兰多的眼神中，带上了一点同情。
　　可怜的娃，他在女帝那里，到底吃了什么样的苦？
　　“弗兰多大人，女帝陛下很厉害吗？她拿走了黄昏之龙的一块鳞片，是不是和黄昏之龙战斗过了？”
　　弗兰多点了点头。
　　“千珏确实和黄昏龙战斗过，但那场战斗我可不知道结果，因为战斗的余波太猛烈了，还总是时间停止，我得躲得远远的才能活下来。
　　不过我记得当时黄昏龙掉下来的可不止一块鳞片，应该是千珏赢了，因为千珏最后说了可惜，应该是没能杀死黄昏龙。
　　不过当时千珏也受伤了，那是我第一次，也是唯一一次见到她受伤。”
　　克莱因听得心思涌动，虽然无法了解到王级和神兽的具体战斗力达到什么层次了，但至少和弗兰多对话，可以让他尽可能地了解女帝的信息。
　　毕竟他还要在泰尔瑞拉混，女帝说到底，也算是他的究极老板，了解一下自己的老板还是有必要的。
　　不过女帝正面击败顶级神兽黄昏龙这个消息，还是让克莱因略微有些吃惊，他又忍不住问道：
　　“我之前听格朗多克谍报部给出的消息，陛下的实力排在王级第五，可你之前说黄昏龙已经是最顶级的魔兽了，我们人类的王级真的那么强吗？”
　　只见弗兰多撇了撇嘴，不屑的说道：
　　“王级强个屁，格朗多克排名第六的灰之王福伦丁，被犬神艾西巴当成狗一样追，如果不是他皮糙肉厚，早就死在边境了。
　　你也说了，这个排名是格朗多克的谍报部排的，他们怎么可能给一个公平的排名？
　　我对王级具体有多强并不了解，但就从我和她的接触，还有实际见识到了战绩来看，千珏的实力应该是第一第二的样子。
　　她击退过赫尔墨斯，杀死了伊思，当然了，她最辉煌的战绩，还是击败了黄昏龙，黄昏龙真的是顶级生物了，没有再比它高级的魔兽了。
　　黄昏龙的能力的操控时间，那可真的是神一样的力量，却依然被千珏击败，你可以想象一下她的实力。”
　　好吧，克莱因目前还无法想象那个层级具体的战斗情况是什么样的，所以他只是震惊。
　　克莱因今天已经震惊很多次了，然而现在他又被震惊了一次，马上可以去震惊部了。
　　弗兰多这种见识过女帝真实实力的人说出来，肯定要比什么格朗多克谍报部靠谱得多，女帝的实力居然是人族数一数二的。
　　怪不得女帝整天不问政事，那群帝国高官屁都不敢放一个，实在是实力差距太大，不敢问。
　　“弗兰多先生还真是……见多识广！”
　　“那当然了，不说别的，有关见过所有魔兽方面，我真的敢吹这个牛B，所有的魔兽我都认识，你这个云豹只是个意外。”
　　克莱因被几个女帝的瓜炸得脑袋懵懵的，一时半会已经有些不知道该怎么和弗兰多交谈了。
　　稍稍消化了一下自己获得的信息后，克莱因并没有忘了自己此行的目的。
　　女帝瓜是很让人震惊，不过现在这些东西离他还是太远，他还是老老实实的考虑怎么处理格温才是正经事。
　　“不，弗兰多先生，虽然你很博学，但魔兽信息方面，我还是觉得，你并不是所有的魔兽都认识。”
　　克莱因这时明着挖坑让弗兰多跳，激将法这种低级的计策，那还不是手到擒来？
　　弗兰多听着克莱因这么一说，顿时也来了脾气。
　　“呦？小子你还不信？我都说了你这个云豹只是个意外，一阶二阶的生物血脉合成兽就不说了。
　　你要是能再找出个三阶以上，生命体质稳定，而且又是我没见过的魔兽，我在整个队伍的面前表演倒立喝水。”
　　克莱因忍住了自己想要上翘的嘴角。
　　“在整个队伍的面前表演倒立喝水？弗兰多先生，你认真的？”
　　弗兰多看着克莱因的表情，心里突然有些发虚，不过作为五阶顶级生物学专家的尊严，不容许他在这个方面退缩。
　　“没错，就是倒立喝水，我只不过在格朗多克的监狱呆了5年而已，你的云豹，只不过是猫科类的变种，基因突变而已。
　　虽然我还没研究过它的基因，但敢确定，它绝对不是正常进化而来的魔兽，所以这样生命体质稳定的魔兽，绝不可能再有第二种。”
　　“好啊，弗兰多先生，你刚刚说的话，我可是记下了”
　　克莱因笑着点点头，然后拍了拍手。
　　“镰妖！”
　　听到克莱因又喊了一个自己没听过的名字，弗兰多顿时有些坐不住了。
　　“MD，不会真有吧？这小子有点邪门啊！他万一真的再找出来一个新品种，那我岂不是真的要倒立喝水？太丢人了吧！”

第260章 一套又一套
　　很快，弗兰多又就感觉到前方的空气中有一个什么东西缓缓靠近，它是隐形的。
　　镰妖在克莱因的指挥下缓缓显形，显露出了它那褐绿色交接的身体。
　　“这个，不就是隐翅螳螂……额，块头有点大，镰刃好像也有点大，曰，它好像还能飞？行吧，这确实是个三阶新品种。”
　　弗兰多有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，然后他又跑到了镰妖的面前，摸了摸镰妖那双坚硬的镰刃。
　　“又是一种进化到几乎完美的魔兽，这双镰刃堪称完美，它还继承了隐翅螳螂的隐形能力，完美的杀手。
　　可惜它是外骨骼生物，腹部又太过柔软，有着明显的弱点，不然它的战斗力能力，将会提高到一个离谱的地步。”
　　克莱因已经笑眯眯的来到弗兰多的面前。
　　“怎么样？弗兰多先生，愿赌服输否？”
　　弗兰多脸上顿时有些挂不住。
　　“输了又能如何？倒立喝水而已，我又不会掉块肉，也许这两年外面的魔力环境产生了一些我不知道的改变。
　　让三阶变异体多了起来而已，你只不过是靠着信息差赢了我。
　　我话就放在这里，就算有魔力环境的改变，导致了一些三阶变异魔兽的出现，可最多也就是三阶了。
　　四阶的魔兽的基因稳定性要比三阶魔兽高的多，所以四阶魔兽绝对不可能轻易的产生变异。
　　来来来，我跟你玩把大的，如果你能找一个四阶我没见过的魔兽，我在所有人面前倒立拉屎！”
　　……
　　10分钟后，弗兰多看着面前的断离鳄龙，心里一阵阵地难受，看着克莱因的眼神也变得奇怪起来。
　　他怎么有种被克莱因套路了的感觉，弗兰多现在已经不想去研究这种六脚鳄龙的基因问题了。
　　他现在考虑的问题是，自己怎么才能不用在所有人的面前表演倒立拉屎。
　　这太难了，赌大了，不好收场了，就算以他大条的神经，倒立拉屎这种事情，也有些做不到。
　　“小克啊！你也知道的，我已经在格朗多克的监狱里蹲了5年了，5年啊，对于一个发展迅速的世界来说，5年就是一个时代。”
　　克莱因没搭理他，只是指着眼前的断离，小声说道：
　　“弗兰多大人，它是四阶的魔兽，也是新品种，你认识不？”
　　弗兰多见克莱因总是提新品种什么的，顿时感觉这小子真不懂事，他嘴角抽了抽，又继续说道：
　　“你也知道的，人有失手，马有失蹄，有些事情，真的不可以一概而论的。
　　就比如有些话说出去了，那真的只是一时的上头话，算不得真的，你明白我的意思吗？”
　　“弗兰多大人？先别聊这些，你先看看，你认不认识它！然后我们再讨论别的。”
　　面对克莱因的逼迫，弗兰多终于恼羞成怒了。
　　“你这个年轻人，怎么这么讨厌呢？不就是一条长了6条腿的鳄龙吗？有什么稀奇的，改天我抓条鳄龙，马上就能够给你改装成七条腿的。”
　　克莱因面露怀疑的神色盯着弗兰多。
　　“改装的也算吗？弗兰多大人，你堂堂五阶高手，又是顶级的生物学专家，你该不会赖账吧？”
　　“怎么可能？我这种人怎么可能赖账？不过我说，小克啊，倒立拉屎是不是过分了点？
　　我这个人虽然不怎么看重面子，但这个已经不是面子的问题了，太羞耻了！”
　　“是你自己说的啊，我完全没有强迫过你！”
　　“能不能换个别的，队伍里有很多女人，我拉不下脸。”
　　最终，克莱因叹了口气，对着弗兰多点了点头，不再勉强他。
　　玩归玩闹归闹，总要有个度，这个时候已经差不多了，他需要把握这个度，不至于真的激怒弗兰多，于是说道：
　　“弗兰多大人，这个打赌本来就是个玩笑话，你不执行也没什么关系的，但你要承认，这个世界还是有很多你没见过的魔兽的！
　　有时候，自己见到的，也不是这个世界的全部。”
　　弗兰多有些不服气，但他真的不敢再跟克莱因打赌了，万一又输了，他自己都不好意思不去执行了。
　　“哎，你说得对，自己见到的，也有可能不是这个世界的全部，那这次倒立拉屎的事情，就算了啊！”
　　“我开玩笑的啊，倒立拉屎这种事情，怎么可能让弗兰多大人真的去执行。”
　　弗兰多点了点头，越发的觉得克莱因这个家伙很顺眼，有礼貌，有知识，知进退，是个不错的娃子。
　　他现在完全忘了自己1分钟之前还觉得克莱因特别讨厌的事情！
　　“嗯，克莱因，你不错，做事有条有理的，将来有出息！”
　　你这不废话吗？我有出息还用你说出来？克莱因腼腆的点点头。
　　“都是受了杰社氛围的熏陶，那弗兰多先生还要研究这三种魔兽吗？它们都是我的宠物，我可以让他们配合你。”
　　弗兰多眼睛一亮，不用执行倒立拉屎，也能继续研究这种稀有的魔兽，还有这种好事？
　　想到这里，弗兰多看克莱因的眼神越发的顺眼，态度也越发地和蔼可亲了。
　　“如果能研究一下这几种生物的话，那自然是最好不过了。
　　它们变异方向非常特殊，而且都是朝着完美方向变异的，这太不可思议了。
　　克莱因，你真的很不错，懂事，如果有什么事情尽管找我，我能帮的一定帮你！”
　　克莱因终于笑了起来，他等的就是这句话，虽然很想开口问弗兰多索要黄昏之龙的鳞片，然后去想办法弄一件可能含有时间属性的装备。
　　可克莱因也明白，格温的事情，才是真正的重中之重。
　　“弗兰多大人，也许过几天，我真的有一件事情需要你帮忙。”
　　“好说，等我提取完这些魔兽的血样，这些都是小事。”
　　看着认真研究的弗兰多，克莱因笑了起来。
　　……
　　又过了两天，克莱因已经将三只瓶中物解散，而弗兰多也进入了闭关模式，整天呆在马车上，进行一些奇奇怪怪的实验。
　　他的实验已经接近了尾声，这天下午，他叫住了克莱因。
　　“克莱因，你过来一下。”
　　“好！”
　　队伍的另一边，格温看着进入弗兰多马车的克莱因沉默不语。
　　“格温大人，在看什么呢？”
　　一旁的阿尔文缓缓走到了格温的旁边，下意识地嗅了一下格温的头发，显得十分轻佻。
　　他是富二代，经常在女人的面前做出这种出格的行为，不过这次，却是踢到了铁板。
　　“啪！”
　　五个醒目的指印出现在了阿尔文的脸上，格温转过身，面无表情地看着阿尔文。
　　“敢撩我？你怕是不知道死字怎么写！”
　　阿尔文想要生气，但面对强势的格温又有些不敢，看着面色冷酷的格温，他甚至一时间忘了自己刚才要说什么。
　　就在阿尔文和格温之间气氛越来越冷的时候，阿尔文的队友奎因，缓缓走了过来，替阿尔文解释道：
　　“格温，如果阿尔文有冒犯你的地方，我替他给你道歉，但现在最重要的事情是完成艾斯蒙德大人的任务。”
　　奎因作为三阶术士，实力很强，格温可以无视阿尔文，却不能无视奎因。
　　“这种事情，不用你说我也知道。”
　　奎因点了点头。
　　“克莱因现在和弗兰多走得很近，我觉得可以让他说出一些有关弗兰多的情报了。
　　现在距离边境关卡虽然还有一段距离。但提前做好动手的准备，总归是没有错的。”
　　“该怎么做，我自己清楚。”
　　格温没有再多说什么，直接转头离开了。
　　在格温离开之后，奎因突然转身，也给了阿尔文一个巴掌。
　　“啪！”
　　“奎因，你这家伙，你怎么敢打我？”
　　奎因用眼角不屑地扫视着阿尔文，如果不是命令，他又怎么会跟这么一个废物一队。
　　“你在杰社混了那么久，难道还不明白一个道理？这个世界，看重的东西，永远都不是身份，而是才能。
　　你这种没用的废物，在别的地方，没有人管你，但在杰社执行部，尤其是出任务的时候，你一定要认清自己的定位，别到时候死都不知道怎么死的。”
　　奎因的这段话，是指着阿尔文的鼻子说的，阿尔文也不敢反驳。
　　“奎因，格温的实力，到底怎么样？以你的实力，还有必要那么怕她？”
　　“阿尔文，有些人，是你永远无法去触碰的，想都不能想。
　　格温和我同届，是330年那届的最强高手，她不仅是这次队伍的领队，更是艾斯蒙德大人的心腹。
　　你最好不要再做蠢事，不然连累的，是你背后的整个家族，这是我最后一次警告你。”
　　一向平静的奎因和格温，今天都有些暴躁，让阿尔文有些不知所措，他只能弱弱的说道：
　　“我知道了。”
　　其实是因为奎因和格温都感觉到了一些不对劲的地方，这个不对劲的点，就是克莱因。
　　因为克莱因的关系，这个原本十拿九稳的任务，在他们的心里都产生了一些变故和怀疑。
　　他们开始思考，这个任务是不是会出现什么不可控的情况。

第261章 瓶中小人克莱因
　　受到弗兰多的呼唤，克莱因来到了弗兰多的马车上后，对方递给了克莱因两个瓶子。
　　“你的那三个宠物还真是独特，他们和一些不太可能结合的物种发生了融合，究竟是怎么出现的，我到现在也没有搞清楚。
　　不过血精的提纯还算是顺利，除了云豹失败了，其他的两个都提取了完整的血精。”
　　血精？克莱因拿起了弗兰多的两个瓶子，看了一眼合成器给出的信息。
　　【镰妖之血，断离之血】
　　镰妖之血
　　品级：奇物
　　效果：服用后会拥有硬质化皮肤的能力。
　　介绍：镰妖的血液提纯物，拥有外骨骼特质，会造成血脉改变。
　　断离之血
　　品级：奇物
　　效果：服用后获得食腐能力，力量略微提升。
　　介绍：断离的血液提纯物，有着鳄龙的一些能力，会造成血脉改变。
　　居然是可以直接服用，直接提升实力的物品，唯一的缺点，就是会造成血脉的改变了。
　　两种血液的效果都不算很强大，如果是普通的三阶职业者，可能会考虑使用这种血精。
　　克莱因不可能服用，他连传奇龙血都看不上，更别说这种级别的兽血了，他可不想自己的血脉被污染。
　　不过弗兰多能在这种简陋的环境下，靠着瓶中物的血液，就能提纯制造出这种直接提升实力的奇物，还是有点东西的。
　　这样的人才，放在任何组织里，都会被奉为顶级人才，女帝应该也是看中了他某些生物学上的能力，而不是所谓的玩物。
　　克莱因琢磨着，如果不是弗兰多的身份太过特殊，是女帝要的人，又是杰社的刺杀目标，这样的人才，他肯定会想尽办法留下的。
　　不过克莱因也清楚自己目前的上限在哪，女帝要的东西，他可不敢碰，可惜了！
　　在了解了女帝的真实实力之后，他更是认为杰社的这次任务，明显就是错误的。
　　这种人工制造的血精能力，让克莱因想起了之前的兰斯，还有杰社的人造人技术。
　　兰斯就是杰社以恶魔之血为原本的基础血脉，然后融入了多个天才的血样，基因，最终融合后的产物。
　　弗兰多以前也是杰社的人，不知道杰社的人造人计划，和弗兰多会不会有什么关系。
　　克莱因想问，但还没有问出口的时候，弗兰多已经给自己点了根烟，淡淡的说道：
　　“你是杰社的人，跟我说说现在的杰社吧，哦不，还是从你自己开始说起吧！”
　　克莱因有些没想到弗兰多会对他感兴趣。
　　“我？”
　　“怎么了？不能说吗？”弗兰多吐了个烟圈。
　　克莱因摆摆手。
　　“当然能，我现在是杰社执行部贝琪小队的成员，我父亲是副社长艾斯蒙德，所以我也有一层研究员的身份。”
　　弗兰多顿了一下，盯着克莱因，好像发现了什么了不得的秘密一样。
　　“你父亲是艾斯蒙德？那你今年，应该是22岁？”
　　克莱因是故意说出艾斯蒙德的名字的，他也想看看，弗兰多对于他的身份，有没有什么特别的反应。
　　对方是生物学家，如果也知道当年的事情，那么也许自己可以在弗兰多这里得到一些有用的信息。
　　“是的，我是全名是克莱因-亚历克斯，今年22岁。”
　　弗兰多点了点头。
　　“原来如此，真是没想到，会在这里见到艾斯蒙德和凯蒂的儿子，真的是缘分。
　　是了，你是艾斯蒙德的宝贝，又是爱德华的弟子，年级轻轻就能够这样的成就，也能说得通。”
　　克莱因微微愣了一下，宝贝？大哥，我感觉你这个词用的不太妥当。
　　至于爱德华的弟子？克莱因印象里的爱德华只有一个，杰社社长，九王之一的蓝之王？爱德华？
　　“咳咳，弗兰多先生，你可能误会了，我并不是爱德华大人的弟子，我是正常考入皇立学院，然后加入杰社的。
　　如果你说的爱德华是爱德华社长的话，那我只能告诉你，他已经失踪超过20年了。”
　　“失踪？20年？”
　　呢喃过后，弗兰多盯着克莱因，半天没有说话，最后才默默地说道：
　　“在我被千珏带走之后，对杰社的事情就一无所知了，看起来，有些事情，并没有按照我们设想的发展！”
　　你们设想的？克莱因不知道这个所谓的设想是不是有关于他的，但弗兰多认为自己是爱德华的弟子，就很离谱。
　　“弗兰多先生，为什么会认为我是爱德华大人的弟子呢？”
　　“因为当年爱德华说过，如果凯蒂生下了孩子，那他就会把你们收为弟子，这是他的原话。
　　看来，我离开杰社之后，杰社并没有正常的发展！爱德华如果走了，那杰社，还能存在下去吗？”
　　克莱因看着弗兰多，看来对方对于杰社这些年的情况，真的是一无所知。
　　“杰社目前由我父亲掌管，发展得还算不错，算是泰尔瑞拉的顶尖社团组织了。”
　　弗兰多愣了一下，似乎对于艾斯蒙德能够掌管杰社有些吃惊。
　　“艾斯蒙德？不应该是你母亲凯蒂吗？艾斯蒙德的实力还不如我呢，靠他来掌管杰社？出门就被人欺负啊！”
　　克莱因摸了摸自己的鼻子，看来自己的便宜父亲，以前真的是很弱。
　　“弗兰多先生，我父亲已经是超阶强者了，而且实力很强，放心吧。”
　　听到艾斯蒙德已经成为超阶的消息，弗兰多停下了刚想抽烟的手，叹了口气。
　　“想不到，这家伙都能成为超阶，杰社这些年能继续存在，一定发生了很多精彩的事情。
　　艾斯蒙德能撑下来，真是有点手段，可惜我不在，有点遗憾，哈哈哈！”
　　看着放声大笑的弗兰多，克莱因都有些替他心酸，也许弗兰多当年也有机会成为超阶吧。
　　“哎算了，不想这些伤感的事情，那克莱因，你对你自己有所了解吗？”
　　克莱因见弗兰多又恢复了之前的状态，略微放心了一些。
　　“弗兰多大人说的了解，是指远古奇迹吗？”
　　弗兰多挑了挑眉，用手指将烟头掐灭，任由火星在自己的指尖飘散，然后又给自己点上了一根。
　　“看来你真的知道自己的身份。”
　　“是知道，不过我不介意弗兰多先生，告诉我更多一些。”
　　弗兰多想了一会后，才对克莱因说道：
　　“你都知道这么多了，我也没有什么可以告诉你的了，如果非要说有，那就是从你的父亲那里拿回瓶子吧。”
　　“瓶子？是指什么？”
　　克莱因有点奇怪，拿回父亲手里的瓶子是什么意思？
　　弗兰多突然拿出了一个奇怪的瓶子说道：
　　“就是这种瓶子。”
　　克莱因的瞳孔微微缩了一下，这个瓶子，他见过类似的。
　　龙裔遗迹中，那个装载迷雾龙魂的瓶子，就和眼前的这个瓶子很像。
　　弗兰多手里的这个瓶子，比之克莱因吸收掉的迷雾龙瓶大一圈，完全由某种非常先进的合金技术制造。
　　R-09，克莱因清楚地看见了瓶子上面刻印的字母和数字，这个是编号？带着好奇，克莱因问道：
　　“弗兰多先生，这个瓶子是什么？这个R-09，是什么意思？”
　　弗兰多有些神秘地笑了一下。
　　“这个瓶子，就是远古奇迹瓶中物的一种，瓶中小人，字母R-09，就是新人类计划的瓶中小人编号。
　　瓶中物指的不是瓶子里的物品，而是瓶中的生物，代表着远古时代遗留下来的超级物种。
　　瓶中物包含着完整的灵魂，完整的血脉，以及完整天赋的生物，是生物学的最高杰作，完美的物品。
　　而你也是其中一个，而且我知道，你的编号不是RS-02，就是R-06两种。”
　　“我是瓶中物，瓶中小人。”
　　克莱因的表情看似平静，但他的心里已经掀起了惊涛。
　　弗兰多手里这种所谓的瓶中物，和他合成器中合成出来的瓶中物，实在是有太多相似的地方了。
　　他制造的瓶中生物也有着强悍的实力，完美的血血脉，天赋，以及被他单独控制的灵魂。
　　他突然想起了自己手里还没有用掉的那些瓶中物。
　　假如如果有一天自己死了，那些瓶中也过了千年没有人打开。
　　那它们会不会出现弗兰多所说的那种类似的情况？成为下一代的远古遗迹？
　　自己原本的情况，是不是和他制造的瓶中小人兰斯一模一样？只是当时没有被打开？
　　回想着刚才弗兰多的话，要拿回属于自己的瓶子，克莱因有了一个不好的想法。
　　他本人是这种远古奇迹瓶中物，那他是不是也有一部分灵魂，会被别人操控。
　　“是啊，你是瓶中物，自己原本是一个瓶子里的东西，是不是感觉很好玩？哈哈。”
　　克莱因无视了弗兰多的笑声，出声问道：
　　“弗兰多先生说的那个瓶子，很重要吗?”
　　“当然很重要了，这个瓶子，虽然看起来非常先进，非常现代化，但它却是你们赖以生存千年，甚至更久远的载体。
　　你们部分的灵魂已经和这个瓶子黏连在了一起，得到了瓶子，也就等于得到了瓶中生物的掌控权，明白了？”

第262章 动手
　　听到这里，克莱因点了点头，怪不得父亲艾斯蒙德一副任由他放飞自我，随意发展的姿态，原来是早就已经有后手了。
　　如果真的能够控制灵魂，那么他就算是再怎么发展，也逃不出艾斯蒙德的手掌心，所以艾斯蒙德一直是稳如泰山的状态。
　　不过有一点，克莱因也不太确定，那就是有关灵魂黏连的问题，他现在的灵魂状态有些奇怪。
　　原本克莱因的主体灵魂在穿越之后是不是已经完全改变了？再加上他又进行了多次的灵魂延伸。
　　现在他的灵魂状态早就和以前大不一样，那艾斯蒙德手里的那个瓶子，是不是还能够控制他？
　　如果能的话？那他怎么去破解，如果不能的话，是否还会对他有其他的影响？
　　根据弗兰多给出的提示，克莱因已经想到了很多的问题，
　　不过还有一个问题，弗兰多知道那么多有关远古遗迹的事情，艾斯蒙德肯定也是知晓的。
　　那为什么还要让自己过来？难道是因为瓶子，所以吃定自己了？这其中的原因，克莱因越想越迷糊了。
　　……
　　克莱因一时有些消化不了这些信息，只能转头看向弗兰多。
　　“弗兰多先生，为什么要告诉我这些？”
　　“告诉你这些，当然是因为看你顺眼了，顺便策反你啦！我虽然不想回千珏身边，但我更不想死啊！
　　你们都准备杀我了，难道就不允许我自救一下？说吧，你们准备什么时候动手？”
　　就为了自保？弗兰多的目的，真的那么单纯吗？
　　克莱因盯着弗兰多，稍微迟疑了一下之后，缓缓说道：
　　“手动？弗兰多先生是猜到的么？”
　　“猜？不不不，你们杰社的那群人虽然实力可以，但眼里藏不住东西。
　　他们看我的眼神都是一个神态，和掠食的魔兽一模一样，很容易就看出来了。
　　而且我现在除了本身的实力外，手里没有任何的召唤生物，确实处于一个最虚弱的状态，现在杀我，很容易。
　　还有一点，克莱因，你的高度还不够，所以有很多事情你还是看的太浅，很多人不只是不想看到我回去，也是在对千珏试探。
　　泰尔瑞拉的女帝已经沉寂太久了，所以有些人的心思动了，而我就是最好的试探工具。
　　我想通了这几点，很自然就明白，你们接下来要对我做什么了。”
　　克莱因点头，他明白弗兰多所说的情况，不过像他这样的人才，如果死于政治因素，那真的是太过可惜了。
　　“那弗兰多先生怎么就确定我会帮你呢？”
　　克莱因之前有一个更加狠辣的想法，那就是在双方战斗到极限，两败俱伤的时候，把格温抓住的同时，也顺便也把弗兰多抓了。
　　如果完成的话，他甚至可以合成出一个五阶的瓶中小人，极大的强化他的硬实力。
　　这种做法虽然有点不讲道义，也有点狠，不过确实是收益最大化的做法。
　　但如今弗兰多已经向他示好，又告诉了他那么多的秘密，以及远古瓶中小人的事情。
　　两人已经浅显的利益关系，转变到了他受益的关系，这才让克莱因放下了杀心。
　　利益至上是一说，但做事情的时候，总要给自己留点底线，不然的话，他和艾斯蒙德又有什么区别。
　　他要保留的意志是格温，人家如果帮了你，你还把人给杀了，那就有点过分了。
　　“杀了我，你虽然可以完成任务，但实际的收益却很少，还会激怒女帝，相信我，你不会想要承受女帝的怒火的。”
　　这个理由不够充分，但克拉因已经熄了杀心。
　　克莱因也在想，之前自己在想办法接触弗兰多的时候，弗兰多是不是也在想办法接触他。
　　和这样的老狐狸打交道，到底谁利用了谁，也说不定！也有可能是互相利用吧！
　　不过就算是利用，克莱因也不在乎，只要达到自己的目的就行了，他开口道：
　　“格温一直在催促我拿到你的情报，如果我把你的情报给他们，对你动手的时间，应该就是在这几天了。”
　　弗兰多点了点头。
　　“情报没问题，我本体也没什么多厉害的战斗力，这次计划你来定，到时候，我会全力配合你！”
　　“好！你首先要做的，就是帮我试出格温的实力。”
　　和弗兰多的密探结束，克莱因从马车里出来之后，格温便找上了他。
　　“你说你去收集弗兰多的情报，已经好几天了，收集的怎么样，把他的信息跟我分享一下吧。”
　　克莱因看了看格温，他从格温的眼神里看出了不安，克莱因明白，格温心里已经有了怀疑，这件事情不能再拖下去了。
　　“好，晚上你把人召集一下，我会详细的说一下我这几天收集到有关于弗兰多的情报资料。”
　　格温稍稍松了口气，应该没问题了。
　　“好！”
　　……
　　夜晚，杰社的成员聚在了一起，克莱因将弗兰多能给出的资料，一五一十地都交代出来。
　　“弗兰多有着五阶战士的身体素质，速度不快但还算强壮，没有斗气，有着五阶魔力。
　　可他没有召唤物，魔力只能作为辅助，虽然是五阶，但战斗力较差，他的能力大致就是这样，”
　　所有人都静静地听着，克莱因说完之后，也没有参与详细击杀计划的想法，这次任务的主要战斗人员，还是格温。
　　在克莱因下来之后，格温缓缓的开口说道：
　　“正如克莱因所说的，目前是弗兰多最为虚弱的时候，所以，我提议，将刺杀计划安排到明天晚上。”
　　“如果钢铁兄弟会和秘银法会的人插手怎么办？”莉莉丝开口问道。
　　“这点你们放心，他们虽然不会参与这场战斗，但也绝对不会插手。”
　　克莱因眯了眯眼，听着这个意思，那两家也知道这件事情了，想弗兰多死的人，比想让皇女死的人还多，这家伙，真是可悲啊！
　　“明晚行动，大家有没有其他的意见？”
　　格温确定了行动时间后，看向众人。
　　“没有！”
　　“那好，明天晚上，由克莱因邀请弗兰多聚餐为由，开始刺杀计划。”
　　……
　　第二天晚上，弗兰多就坐在克莱因的旁边，气氛一如既往地和谐友善，只有克莱因和弗兰多偶尔的眼神碰撞，会传递一些不一样的东西。
　　“豚兽脚也能吃吗？”
　　“当然能！而且很香”
　　“是嘛？那我可要尝尝！哦对了，你那个小女朋友怎么没来？”
　　“她还有其他的事情。”
　　“这样啊！”
　　莉莉丝和乔没有参加今晚克莱因邀请弗兰多的聚餐，而是停在了站在了帐篷的外面。
　　知道克莱因要对付格温的人，只有莉莉丝一个，就算是乔也以为，今天晚上克莱因是要参与击杀弗兰多。
　　“队长，我们在这里干什么？难道不用参与战斗吗？”
　　有了上一次对付五阶高手法琪斯的经验，乔整个人都自信了许多。
　　因为他知道，长远距离的双延伸骨矛，已经有伤害到五阶高手的效果了，所以在他知道今晚要对弗兰多动手之后，乔显得有些跃跃欲试。
　　“今晚，我们的主要目标不是弗兰多，克莱因给你分配了其他的任务。”
　　“啊？其他的任务？不是参与弗兰多的击杀吗？”
　　乔感觉有点莫名其妙，不过看着平静的莉莉丝，他也不好多问什么。
　　看着逐渐靠近帐篷的格温几人，莉莉丝知道，要动手了，她转头看向乔。
　　“乔，你不是很讨厌阿尔文吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“等下，阿尔文交给你，自由发挥吧。”
　　“啥？阿尔文？动手打自己人？这不好吧？”
　　“这是克莱因的命令。”
　　看着表情冷峻的莉莉丝，乔唯唯诺诺的点点头。
　　“那，行吧！”
　　……
　　帐篷里，弗兰多正在喝汤的时候，一道贯穿性的斗气从他的背后袭来。
　　速度太快，又是视线的死角，当弗兰多感知到攻击的时候，想躲已经来不及了。
　　“轰！”
　　整个帐篷都被这一脚带来的冲击力炸飞。
　　格温的脚踢如同迫击炮，不仅有着惯性的力量，还有着非常离谱的爆炸力。
　　弗兰多用后背硬扛下这一脚的时候，已经注定他要受伤了。
　　“咳咳！没有一点点的额外属性，这么纯粹的斗气和力量，真是让人吃惊。”
　　弗兰多吐出了一口鲜血，扯下上半身已经半碎的衣服，站了起来。
　　无属性斗气的威力不如很多附带属性的攻击猛烈，但当无属性斗气修炼到很高级的之后，它的优势也就显现出来。
　　无属性状态下的斗气，声势极小，非常适合偷袭使用，就像格温踹弗兰多的这一脚，当弗兰多反应过来时，已经来不及逃了。
　　因为没有属性，所以极难被克制，也因为没有属性，它的攻击力是绝对平均的。
　　这对于格温这样一个将自己身体掌控到极致的格斗家来说，非常重要。
　　因为她清楚地知道，自己的一次攻击会造成什么样的破坏力，会达到什么样的效果。
　　5分力可以杀死一个敌人，那就绝对不会用到5.1，精准到完美的力量控制，这就是格温战斗的秘技。

第263章 再见！格温
　　盯着格温，弗兰多将手臂放在了地上，召唤法阵同时印在了地上，十几个各式各样的召唤物开始缓缓出现。
　　这些召唤物大多是二阶的，还有几个是三阶的，这都是弗兰多这几天的收藏品，大多数都是用来凑数，壮壮声势的。
　　毕竟是个格朗多克境内，如果真有四阶的生物，早就被人派兵围剿了，也轮不到弗兰多来抓。
　　格温看着这些召唤物，扫了一眼旁边的克莱因，埃里克，贝琪三人，开口道：
　　“你们，不来帮忙？”
　　贝琪和埃里克早就已经是克莱因的人了，克莱因不下令出手，他们是动都不会动一下的。
　　贝琪迟疑地看了格温一眼，又看了克莱因一眼，选择按兵不动。
　　此时他们看见克莱因一点都没有要动手的意思，心里不禁有些疑惑，不是要参与刺杀弗兰多的任务嘛？为什么克莱因没有动手的意思。
　　贝琪不方便说话，那这时候，就只能埃里克开口了，他看向克莱因。
　　“克莱因？”
　　克莱因没回应埃里克，他看向格温，嘴角翘了起来，然后慢慢地后退了两步。
　　“我们的任务是杀死弗兰多，只要弗兰多死了就行，这么理解，应该没有错吧？
　　格温大人已经看到过我的实力，而我，也想看看格温大人的真正实力，这种要求，也不过分吧？
　　那么请吧，格温大人，这是我给你创造的完美决斗场所，绝对不会有人来打扰你！”
　　埃里克立刻明白了克莱因的意思，也缓缓地朝着克莱因靠拢，而贝琪依然选择了没有动。
　　格温的表情有些冷，克莱因这个时候选择不出手，她已经猜想过了，不过对于她来说，只要克莱因不叛变就行。
　　虽然他们之前的气氛已经有些微妙，但格温不认为现在的克莱因，已经可以抗衡艾斯蒙德了。
　　但有一点她不太明白，克莱因为什么敢这么明目张胆地坑自己？
　　如果自己死了，信息一样会传递回去，艾斯蒙德同样会知道这里发生的事情，难道克莱因就不会顾虑艾斯蒙德？
　　莉莉丝和奎因他们也没有来，看来也是克莱因的手笔了，他敢这么做，到底在依仗什么？
　　“看来，你请的帮手反水了啊！格温小姐！”
　　弗兰多的话，让格温的眼神又重新转了回去，她盯着弗兰多，面色平静的说道：
　　“没有关系，即使没有任何的帮手，我也可以独自杀死弗兰多先生。”
　　“额？”
　　弗兰多感觉格温的口气有些大了，他毕竟是五阶，虽然本体的战斗力不怎么强，但至少他能飞，格温张口就要单杀他，让弗兰多脸上有些挂不住。
　　弗兰多缓缓飞了起来，速度不快，但也不慢，在脱离地面一段距离之后，他感觉自己好像安全了一些。
　　正想让他的那些召唤物纠缠一下格温时，格温的气势开始转变了。
　　她的斗气突然变得冰冷起来，猛然踏地，在离开原地的时候，整个地面的空气都震荡了一下。
　　弗兰多的视线里已经失去了格温的视野，他只能看到一些残影，模模糊糊的看见，格温居然踏着空气，冲过来了。
　　格温的身影瞬间出现在弗兰多的脸上，布满寒霜的拳头立刻打在了弗兰多的脸上。
　　“相转斗气-寒冰。”
　　“轰！”
　　根本没有时间反应，拳头就已经印在脸上，弗兰多的第一感觉是被五阶的泰坦锤了一下，之后的感觉便是无尽的冰寒。
　　重重地摔在地上之后，他感觉他的骨头都要碎了！
　　弗兰多本质是一名召唤师，他也和克莱因一样没有斗气的保护，而且又不像克莱因和乔那样有骸骨强化和骸骨延伸的保护。
　　也没有像是法琪斯那样的冰霜保护，只能靠着五阶的战士体质去硬抗伤害。
　　弗兰多刚刚起身，身上的寒气还没有散，格温又出现在了他的面前，太快了，根本没有还手之力。
　　“相转-雷霆！”
　　这一次，格温身上的斗气开始迅速转变，在冰霜效果造成的雷电易伤下，雷霆之力顿时洞穿弗兰多的身体。
　　麻痹和痛苦让弗兰多的神志都有些不清醒了，说实话，打到这个时候，弗兰多是有些懵逼的。
　　他有猜测过格温的实力，但他好歹也是五阶吧，就算格温很强，他应该也能消耗一下对方。
　　却没想到自己三两下子就被打个半死，之前答应克莱因试试格温战斗力的事情，好像一件都没有做到。
　　“我原本以为你的斗气是普通的，却没想到你的斗气居然可以可以变换属性，艾斯蒙德这几年招的人，就突然一个离谱！
　　克莱因，救我！你再不来我真要被打死了！”
　　格温微微蹙眉，她料想中最糟糕的情况还是发生了，那就是克莱因叛变，她缓缓转过身，看向后面的克莱因。
　　“克莱因，你要脱离杰社吗？”
　　就在她问克莱因话的时候，身体也同时出击，手刀直接斩向弗兰多的胸口。
　　“轰！”
　　贝琪有些吃力的挡下了格温的攻击，她整个后脚都已经陷入了地里。
　　格温看着贝琪，贝琪的叛变是她最不能理解的事情。
　　“贝琪？你也叛变了？为什么？”
　　“你不懂的，格温大人。”
　　“那就先解决你好了！”
　　贝琪当着格温的战斧，突然开始结冰，寒冰顺着贝琪的手臂，迅速的朝着整个身体蔓延，很快就遍布了贝琪的身体，就连机械体也被冻住。
　　格温知道贝琪的机械体很强，所以她要用极致的温差转换让机械体变得脆弱。
　　格温高举左臂，无属性斗气开始转化成火焰，一掌劈下。
　　“炎斩。”
　　“叮！”
　　炎斩砍在了克莱因的辉月上，几根骨矛钉在了格温的脚下，将之逼退。
　　“格温大人真是会玩偷袭啊！”
　　“你还没回答我的问题，你要背叛杰社吗？”
　　“不，我从来没有想要背叛杰社。”
　　“那你现在做的事情，是为什么?”
　　“不要着急，格温大人，很快你就知道我为什么要这么做了！”
　　听到这，格温也没有和克莱因交谈的意思了，正准备出手的时候，她突然感觉自己的血液流速变慢了。
　　血液的流速变慢，也直接导致了她本身的速度开始缓缓下降。
　　“血魔法？埃里克？那就先解决你好了！”
　　只见格温立刻放弃面前的克莱因三人，转身杀向埃里克，优先杀控制这种事情，可不止克莱因一个人知道。
　　“卧槽！不是说控制一下不会吸引仇恨的吗？克莱因这货坑我！”
　　埃里克还没来得及跑，格温的一脚已经扫了过来。
　　只见埃里克先是给自己上了几层护盾，然后右手化成血球，挡在在了身前。
　　“啪！”
　　血球被格温一脚踢爆，她锋利的高跟鞋直接刺穿了埃里克的胸口。
　　“咳咳！这女人，怎么这么厉害！”
　　格温原本以为这一脚可以将埃里克一击毙命，却没想到这家伙猛吐了几口血之后，又屁颠屁颠地跑了。
　　“转移伤害的能力？”
　　当她还想再追时，一道黑线已经从侧面扫了过来。
　　“埃里克，谢了，她速度太快，我瞄准需要花一些额外的精力。”
　　格温挡下暗影丝线的时候，顿时感觉到一股无形的力量将她抓握，这种感觉就像是进入了一股泥潭般的空气中一样。
　　“这是东西？克莱因有念动力吗？”
　　格温开始在克莱因的抓握下挣扎起来，如果克莱因也有控制的能力，而且是如此强力的控制能力，那她先要对付的就是克莱因了。
　　不过很明显，她低估了克莱因奥术之握的强度，这毕竟是三重强化魔法，在克莱因海量的魔力加持下，就算是一栋大楼，也早就捏扁了。
　　虽然格温的力量很强，克莱因用奥术之握控制她需要消耗大量的魔力，但想要挣脱，却没那么容易。
　　此时克莱因的魔力像是泄洪一样快速下降，不过这段控制的时间已经给了他攻击的机会。
　　克莱因之书在他的面前翻动起来，凝聚炎爆术的同时，克莱因又喝下一瓶超级能量药剂，尽可能地提升自己的战斗力。
　　这次的战斗和击杀法琪斯不同，那次是在城里，他还需要考虑平民，考虑格朗多克，考虑有可能出现的意外。
　　所以那次的克莱因，并没有将自己的最强攻击展示出来。
　　而这次在野外，没有了任何限制的克莱因，已经可以完全放飞自我，随心所欲地使用魔法了。
　　香草石开启，回响开启，清泉回响开启，附能回响开启，这一次，他要搓一个400魔力的炎爆术。
　　火焰弄错到了极致之后，已经变成了像太阳那样的炙白色，这代表着极高的温度和能量。
　　“火球术？”
　　一开始克莱因搓火球的时候，格温还感觉奇怪，一个火球术，她不认为这个能伤害到她。
　　不过随着克莱因魔力的注入，火球变得越来越白之后，格温也感觉到了危机，这种火球，就算不是被正面击中，也有可能会死。
　　克莱因的奥术之握又紧了一些，强大的魔力让格温也没有办法快速的挣脱。
　　“差不多了！格温，感谢你一直以来对我的照顾！以后，我会好好补偿你的！”
　　格温之前给克莱因的感觉，真的很温柔，克莱因对她也没有什么恶感。
　　但两人走到今天这一步，也是必然的，因为他们原本的立场，就是对立的。
　　克莱因的话让格温有些发愣，什么意思？
　　不过近在咫尺的火球让格温根本没有时间再去思考别的问题，她将斗气催发到极致，强行挣脱奥术之握的控制，可火球已经在她的身后的不远处爆炸了！
　　“炎爆！”
　　“轰！”

第264章 五阶的格温
　　千华闭上了眼睛，爆炸带来的强光消失后，才徐徐睁开，看着远处缓缓升起的蘑菇云，千华的心里有点震撼。
　　这个规模的破坏力，已经有些类似传说中的一些禁术了，这种魔法如果放在战场上，那绝对是攻城略地的绝佳武器。
　　“我以为他会用暗杀之类的手法，没想到却是用魔法轰炸。
　　弄出来这么大的动静，这有点不符合你的低调风格啊！克莱因。”
　　千华是被钢铁兄弟会和秘银法会的人带到这里的，其实她早就已经知道两个组织成员这么做是为了支开她，给杰社刺杀弗兰多的任务创造条件。
　　她其实完全可以拒绝，但克莱因之前已经知会过她，让她配合临时离开一下。
　　千华可以拒绝其他的社团，但没有办法拒绝克莱因的要求，这毕竟是作为盟友的第一次合作。
　　而且克莱因明确表示能够合理地处理好这件事，所以千华只能选择相信克莱因，因为到现在，克莱因还没有让她失望过。
　　虽然有些担心弗兰多的安全，但克莱因已经做了保证，她也不好多说什么，在这里欣赏一下大型烟花，似乎也没什么不好。
　　相比千华，秘银法会的法师对克莱因造成的攻击更为震惊，杰社的人都是妖怪啊！
　　这种规模的爆炸，真的是他们这个等级的法师能做到的吗？感觉比团体法术还特么离谱。
　　在等待的过程中，天空逐渐下起了雨，一群人在雨水中盯着蘑菇云看了一会后，千华开口说道：
　　“下雨了，杰社的那些人应该也差不多结束了，我们回去吧。”
　　秘银法会的领队愣了一下，差不多结束了？难道皇女殿下知道杰社在做什么？
　　你都知道了还跟我们出来？他们要杀弗兰多，你都不去拦一下的？虽然心里有些诧异，但他并没问出来。
　　“是，皇女殿下，所有人集合，护送皇女殿下回去。”
　　……
　　克莱因半蹲在格温的身旁，任由雨水落在他的身上。
　　格温的身体几乎被烧焦，左边的身子已经没了，但却没有死去，这也是克莱因故意留手的结果，之前格温的挣脱也是他刻意放开的。
　　如果400魔力的炎爆贴着格温身体爆炸，那股冲击和热量将会在一瞬间把格温气化，克莱因的目的可不是为了杀人。
　　格温没有昏迷，经历得太多的她，意志力犹如钢铁，她只是有些奇怪地看着克莱因。
　　“想不到你的实力已经达到这种地步了，克莱因，我以为你和法琪斯战斗的时候，已经拿出了全部的实力，没想到，还是低估了你。”
　　“在阿玛迪斯毕竟是城里，我不可能使用大规模杀伤性魔法，而你们好像都忘记了，我是一个法师。”
　　这两年对于克莱因来说，同样经历了很多，不过他也成长了许多。
　　格温想点头，但身体已经动不了了。
　　“我死之后，这里所有的一切，都会通过魔印连接被艾斯蒙德大人知晓，那你做的这些，还有什么意义呢？”
　　两人原本就不算是敌人，只是立场不同，此刻格温最后的话语，也好像是想要提醒克莱因一样。
　　“谢谢你的提醒，格温，所以我不会让你死。”
　　“嗯？”
　　格温疑惑的时候，克莱因的手掌已经贴在了她的额头上，能量开始进入格温的意识里。
　　克莱因微微蹙眉，格温意志的坚定让他有些震惊，就算是到了这个地步，她对杰社的忠诚都没有一丝一毫的动摇。
　　这种情况下，就算是到死，她也不可能被合成器吸收，这不是克莱因想要的结果。
　　“格温，我所做的一切，同样是为了杰社，我只是不认同我父亲的做法罢了。
　　如果你想继续活下去，继续为杰社工作，想要看到杰社崛起的话，那就放弃抵抗吧！”
　　果不其然，在克莱因说出了这一番话之后，格温的抵抗意志很自然地消散了。
　　她的身体如同粉末一样，被克莱因逐渐地吸入合成器中。
　　格温-瑞文戴尔
　　等级：4阶
　　种族：人类
　　品级：S-灾害
　　“成功了！”
　　克莱因握紧了拳头，格温是艾斯蒙德身边的重要人物，是他颠覆杰社的第二步，这一刻，终于成功了。
　　这时，莉莉丝也将半死不活的奎因带了回来，丢在了克莱因面前。
　　“你要的人。”
　　克莱因看着半死的奎因，缓缓点头，合成的辅助材料也有了。
　　“辛苦了。”
　　“现在要怎么做？”
　　“给我点私人空间！很快就好。”
　　克莱因将奎因提了起来，想要做点保险的时候，却发现奎因的手脚都被打断了。
　　他不禁有些感慨，真不愧是莉莉丝，自己的女人就是不一样，做事情比一般人贴心多了。
　　克莱因拿着奎因的尸体缓缓离开，在弄好帐篷和静音结界之后，他开始瓶中物的合成。
　　【格温（S）+奎因（S）+奥术结晶+克莱因之血+克莱因之力-骸骨】
　　【概率获得的灾害生物，概率获得的灾难生物，极小概率进阶】
　　【可以保留生物主意志，保留次数，1次，填充时间300天】
　　“保留主意志。”
　　【正在合成请稍后600，599，598……】
　　【瓶中物进阶，你获得了五阶灾害级生物：格温-瑞文戴尔】
　　格温-瑞文戴尔
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中小人格温-瑞文戴尔
　　等级：五阶-S级
　　属性1：克莱因之力-骸骨
　　属性2：相转之力
　　介绍：格温曾经是怀揣追寻世界真谛梦想的天真少女，在经历了诸多磨难之后，成为了冷酷无情的战士。
　　介绍2：用克莱因鲜血和力量铸就的仆人之二，拥有相转之力的同时，也拥有了克莱因之骨的力量。
　　“五阶S！居然真的进阶了！极小概率，运气还真是不错。”
　　克莱因没有任何的犹豫，直接将格温的瓶子捏碎。
　　刚才格温已经明确地告诉过她，她和他父亲艾斯蒙德有某种魔法联系，克莱因不能耽误太久，不然的话，会让艾斯蒙德产生怀疑。
　　格温速度的从破碎瓶子里长大，站了起来，她有些迷茫的看着自己的身体，然后又看了看克莱因，眼神逐渐坚定起来。
　　“我居然真的活了下来，而且五阶了，真是不可思议的神迹。”
　　克莱因笑了笑，把格温的戒指还给了她。
　　“把衣服穿上，不可思议的事情还有很多，不用太着急。”
　　“是！克莱因大人。”
　　“不，以后还是叫克莱因的好，不然会引起太多不必要的麻烦。”
　　“我明白了，克莱因。”
　　……
　　远在杰社的艾斯蒙德，突然皱起了眉头，就在刚才，他和格温的魔印连接中断了一会。
　　魔印连接中断他的第一反应是以为格温战死了，等了好久之后，却没有信息传递回来。
　　却没想到，过了一段时间之后，他和格温的魔印连接又重新建立了起来，这个中断的时间一共持续了11分钟左右。
　　“难道他们进入了禁魔区域？不可能啊，整个行程路线，完全没有任何禁魔区域，那刚才是怎么回事？格温身上发生了某些我不知道的事情？”
　　就在艾斯蒙德思考的时候，敲门声突然打断了他的思绪。艾斯蒙德压下了自己的思绪，开口道：
　　“进来。”
　　一身工作装的佩罗娜走了进来，白色的背心根本无法遮住她胸口的那对波涛，牛仔马甲则是被她随意地系在腰间，整个人的装扮有些朋克风。
　　佩罗娜的表情显得有些桀骜不驯，语气听不出什么尊重，只是用平等态度对艾斯蒙德说道：
　　“副社长大人，按照你的要求，第一台试用新型魔能机甲，GTX-1000已经出来了。”
　　艾斯蒙德眯起了眼，他对GTX系列的设计要求，堪称苛刻。
　　因为这个系列，是作为代替杰社战斗人员损失的要求来设计的个体级魔能机甲，没想到真么快就有了结果。
　　眼前的佩罗娜果然是今年最大的惊喜，不懂礼貌没关系，懂技术就行了。
　　桀骜不驯也没关系，哪个有本事的人没有一点傲气？而最让他感到满意的，还是节省下来的时间。
　　他原本想着能在2年之内有结果，那就算是非常快的进度了，没想到这才几个月的时间，佩罗娜就已经给了他成品，这简直不可思议。
　　天才这种东西，果然不是可以用年龄来衡量的。艾斯蒙德慈眉善目的看着佩罗娜，笑着说道：
　　“你做的很好，佩罗娜，可以和我简单说说它的功能吗？”
　　佩罗娜歪着头，想了一会。
　　“可以是可以，不过你等下最好还是去自己测试一下，目前GTX-1000一号机战斗力大约为三阶中段。
　　身高30奈尺，体重1.8吨，相比原本巨大而又笨重的大型魔能机甲，它拥有更为灵活，小巧的身体。
　　虽然只是初号机型，却已经具备了特种作战的一切要求，它的直线速度可以达到25敏，力量达到80。
　　装备的记忆金属拥有自我修复能力，在核心没有被破坏的情况下，它可修复全身伤势9次。
　　续战能力极强，能源供给驳杂，所有属性的原始魔力材料都可以进行能源填充。
　　如果不使用能量攻击，只是进行肉搏型战斗的话，他可以维持超过20个小时的连续作战，且不会痛苦，不知疲倦。
　　当然了，这些都是比较理想的状态，它具体的缺陷，还需要投入实战来测试。”

第265章 艾斯蒙德的怀疑
　　佩罗娜说完之后，在心里默默地说道：
　　“烛芯大人，我气势上还行不？我感觉我把他给唬住了，第一次在大佬面前装B，感觉太爽了。”
　　【还行吧！】
　　“烛芯大人，我们为什么不一次性拿出来完整的成品？反而给他一个半成品？这玩意连虹吸系统都没有，多费钱啊！”
　　【你懂个屁，哪有一次设计出完美成品的设计师，哪样东西不一点一点抠出来的。
　　你一次给他最好的，那你就没用了，一点一点地弥补缺陷，才能显现出你的独有价值】
　　“知道了，烛芯大人！烛芯大人的眼光就是长远。”
　　艾斯蒙德有些惊喜的看着佩罗娜拿来的报告，GTX-1000的性能，已经完全超乎了他的想象，甚至很多方面设计得要比他想象中还要好。
　　不过现在，正如佩罗娜所说的一样，新机型的真正缺陷，还是要投入实战之后才能了解。
　　“你真的是个天才，是我们杰社的宝藏，我们现在去看看你的新作品吧！”
　　“好！”
　　佩罗娜对于自己一己之力，就改变了杰社主要战力研究方向的事情，并不知情。
　　她一直都是按照烛芯的要求来做的，跟着烛芯大哥混，吃香喝辣！
　　而佩罗娜的到来，也打断了艾斯蒙德对于格温事件的思考，不知不觉中，化解了一次有可能出现的危机。
　　……
　　格朗多克的郊外，乔擦了擦自己的手，将阿尔文的尸体丢到一边。
　　虽然平时他在莉莉丝和克莱因的面前都是唯唯诺诺的，但对付敌人的时候，乔从来都是重拳出击，绝不留手。
　　既然哥哥要杀阿尔文小队，那只能怪阿尔文命不好，绝对不是乔想要公报私仇。
　　“刚才动静那么大，应该是哥哥把格温解决了吧！真是厉害。
　　哎，我的腐朽之王，何时才能出场表现一次？憋了很久了。”
　　可等乔回到营地的时候才发现，格温居然完好无损地站在了克莱因的旁边，表情平静，一点没有要动手的意思。
　　“额？哥？这个格温大人，是什么情况？”
　　克莱因扭头看向乔，然后又转头看向剩下的几人，开口道：
　　“法琪斯女士试图击杀皇女，我们为了保护皇女与之激战，阿尔文小队全员战死。
　　其他人也身负重伤，最终将法琪斯击杀，也没有能力再去完成弗兰多任务，都明白了？”
　　听到这里，埃里克抓了抓头，他大概明白克莱因又开始瞎鸡儿编故事了，忍不住打断道：
　　“我感觉你这故事编的，没几个人相信。”
　　克莱因看向格温。
　　“我知道这个故事非常离谱，但有些时候，真实的情况要比故事更加离谱！
　　而且格温在，她就可以为我们解释一切，即使再离谱的事情，也能圆回来。”
　　格温也一改之前的冷酷，朝着克莱因温和的点点头，这个动作让乔和埃里克的眼珠子差点掉下了。
　　格温该不会被克莱因给那啥了？禽兽啊！
　　……
　　弗兰多原本是准备飞的，但想想刚才自己起飞还是被格温打了下来，索性放弃，一瘸一拐地走了过来，在克莱因不远处停下。
　　他先是看了看格温，发现对方没有动手的意思，才稍稍放下心。
　　“解决了？她不会再动手了？厉害啊克莱因，你怎么做到的？”
　　“是的，解决了，弗兰多先生，至于我是怎么做到的，那是秘密，所以不能告诉你。”
　　“不能说就算了，反正还是得谢谢你，这女人太猛了，根本没有还手之力。”
　　“真的吗？弗兰多先生！”
　　“真的。”
　　两人笑眯眯地交谈中，还时不时地试探一下对方。
　　很快，皇女一行人也都赶了回来，格温和弗兰多同时在场，而且和谐相处的画面让所有人都感觉有些奇怪。
　　尤其其他两个社团的领队，他们是知道这次刺杀弗兰多任务的。
　　见杰社这边虽然闹出了很大的动静，弗兰多却没死心里感到有些奇怪。不过他们也不会去追问什么，任务失败的是杰社，又不是他们。
　　千华看着弗兰多，虽然身上有些伤势，不过总体来说并没有大碍，她满意的朝着克莱因点点头。
　　“事情如果都弄得差不多了，那我们就走吧！”
　　这次俘虏交换的归途，在千华的指示，克莱因的安排下，也终于平静下来。
　　……
　　皇都帕罗米亚。
　　千华正在和埃里克做一个比较私人的告别，而克莱因也和弗兰多站在了皇宫的门口告别。
　　“我能活着回来，还是多亏你。”
　　弗兰多拍了拍克莱因的肩膀，感谢道，不过克莱因却不觉得，弗兰多真的没有保命的手段，看破不说破罢了。
　　“既然弗兰多先生这么感谢我，那能不能送我件东西？”
　　人情这种东西，很多时候很重要，但很多时候也会变得没用，该用人情去换取利益的时候，一定不要犹豫，克莱因就是这么做的。
　　“东西？送什么东西？”
　　“黄昏之龙的鳞片，能不能送我？”
　　说是送，但克莱因这个架势，已经是硬要了，弗兰多马上就要回归女帝的身边，此时不要，更待何时？
　　“额，你要那个干嘛？”
　　看弗兰多这个表情，克莱因就知道他不想给，不过没关系，他还有招。
　　“你就说给不给吧！不给的话，我估计千华殿下会在女帝身边说点一路上的点点滴滴啊。
　　我记得弗兰多大人可是说了不少女帝的坏话，到时候不说被碾碎全身的骨头，至少应该也会被再阉一次吧。
　　哦对了，弗兰多大人可以给自己续上，并不害怕，对吧？”
　　“行行行，给你给你，都是朋友，有必要这样威胁吗？真是的！”
　　弗兰多一脸不高兴地将黄昏龙的鳞片递给了克莱因，不过最后，他还是再次叮嘱道：
　　“克莱因，能控制住格温，我就知道你已经有了一些自己的想法。
　　不过你要记住，在执行自己的想法之前，一定要拿到属于自己的瓶子，或者你找到了摆脱瓶子控制的办法。”
　　克莱因看着弗兰多，重重地点头。
　　“多谢提醒，弗兰多先生。”
　　千华有些眼神迷蒙的来到了克莱因的身旁，看起来刚刚完事。
　　“我要回去了，克莱因，回去之后，我会申请皇立学院助教的身份，到时候记得常联系。”
　　“请放心吧殿下，联系的时候，我会带上埃里克的。”
　　千华媚眼如丝，她这段时间的改变，比她之前20多年人生的总和还要多。
　　“真是聪明，你办事，还真是让人满意。”
　　目送千华他们离开之后，杰社的成员，也在格温的带领下返回了杰社。
　　……
　　杰社里，艾斯蒙德静静地听着格温带回来的报告，手指慢慢地敲打着桌子，让人弄不清他心里的想法。
　　“基本上就是这样，很抱歉，大人，我没有完成杀死弗兰多的任务。”
　　说完之后，格温平静地低着头，等待艾斯蒙德的指示。
　　“没完成就没完成吧，我们还折了4个人，他们那一半的定金，不退了。”
　　“是！”
　　艾斯蒙德这种任务没完成，也不退钱的做法，已经不是一次两次了。
　　只要是杰社执行了任务，有了牺牲，即使任务没完成，那他一定不退钱，这就是杰社的规矩。
　　艾斯蒙德站了起来，缓缓地在屋子里踱步，突然扭头看向格温。
　　“格温，你不走，是有什么事情没有告诉我吗？”
　　格温迟疑了一下，然后点了点头。
　　“是的大人，我突破五阶了。”
　　艾斯蒙德一愣，烟斗上的烟灰不自然的抖落了一些，落在了他的办公桌上。
　　他对于格温的实力还是比较了解的，格温的进步速度虽然非常稳定，突破五阶也是早晚的事情，但距离五阶，应该还有一段距离才对。
　　但出一次任务之后，就立刻突破到了五阶，这显得有些不太符合常理。
　　艾斯蒙德本人就是循循渐进，一步一步登临超阶的，他对于实力的每一分增长，研究得都无比透彻，所以他对格温的突破，感觉到奇怪。
　　“你之前距离五阶应该还有一段距离，怎么突破的？”
　　“我和法琪斯发生了正面战斗……最终在击败她之后，我有了一种心灵上的感悟，然后就突破了。”
　　这话说得，让艾斯蒙德心里有点难受，这种感悟突破他听说过很多次，很多天才都有过类似的感悟。
　　但他却一次都没有过，所以他也不太能理解，这种感悟到底是什么，也无法判断格温所说的话，到底是真是假。
　　“好吧，突破了总归是好的，佩罗娜那边已经研究出新型的魔能机甲，你先进行测试一下，然后把你的报告递过来。”
　　“好的，艾斯蒙德大人。”
　　格温刚刚转身，艾斯蒙德突然问道：
　　“格温，你第一次任务时，目标的名字是什么？”
　　格温顿了一下，转过身缓缓开口道：
　　“皇立学院的本尼-阿斯特。”
　　“那他的身份呢？”
　　“他是格朗多克的学术间谍。”
　　“那你第二次的任务是什么？”
　　“剿灭天际省鲁纳多市火刃教据点！”

第266章 有杰社那股味了
　　艾斯蒙德看着格温，格温的回答一点问题都没有这些问题甚至没有记录在案，就算是想要模仿也不可能。
　　“用一下相转斗气。”
　　“是！”
　　格温的无色斗气开始在掌心出现，一会变成冰霜，一会变成火焰，然后是雷霆，暗影，大地，出现了数种属性之后，艾斯蒙德才叫停。
　　“可以了，格温，你回去吧。”
　　面对艾斯蒙德的询问，格温直接说了出来。
　　“艾斯蒙德大人，你是怀疑我了吗？”
　　而艾斯蒙德也十分明确的点点头。
　　“你的意外突破，没有完成任务，还有之前断开的魔印连接，都让我产生了一些怀疑，不过现在看来应该没什么问题了。”
　　他和格温之间的对话就是这么直接。
　　“好的，如果您的怀疑已经消除，那我就去工作了。”
　　“去吧。”
　　看着格温离开，艾斯蒙德双手插在一起，他总感觉格温和之前有些不一样的地方，但他在询问之后，得到的反馈，却是完全一样。
　　“难道是格温因为突破了五阶，造成了一些生命本质的改变？所以我才会有这种感觉？”
　　艾斯蒙德放弃继续思考格温的事情，拿起了有关克莱因实力的报告，又仔细地看了一边。
　　【克莱因，魔力量大约是3阶，有火焰、暗影、白骨数种能力，能近战，且近战实力极强，综合评价三阶SS。】
　　这是一份非常高的评价，但艾斯蒙德觉得，这个评价对于克莱因来说，还不够。
　　他从自己的戒指里取出了一个和弗兰多一模一样的瓶子，瓶子的编号则是RS-02。
　　艾斯蒙德细细地抚摸起瓶子，好像在抚摸一件珍藏的至宝一样。
　　“希望克莱因还藏了更多的东西，不然这份实力，可不够，等到克莱因和乔成长起来，时间应该就差不多了。”
　　……
　　……
　　克莱因好不容易回到了杰社，他选择第一时间去玛丽安那里喝一杯。
　　当然了，喝东西只是次要的，他让玛丽安为他收集资源的事情，才是最重要的。
　　他要进行迷之魔药的累积，还有装备的强化，所以便宜的元素材料，还有垃圾魔器的收集，他都交给了玛丽安去处理。
　　坐上吧台，玛丽安先是递给了克莱因一杯龙舌兰，然后又递给了他30几个空间戒指。
　　“你知道的，你要的货有点多，你这个人也比较抠，所以戒指只能用便宜的，数量多了点，你回去慢慢整理吧。”
　　看着这么多空间戒指，克莱因有点无奈，他刚刚把格朗多克士兵的那些戒指合成掉，现在又给他来了一批。
　　克莱因掏出5枚大号的空间戒指，放在了玛丽安的面前。
　　“这5个戒指，以后你就留着，专门给我带货用，不要放其他的东西了。”
　　玛丽安摸了摸几枚戒指，感受到具体的空间之后，眼睛顿时一亮，笑眯眯地说道：
　　“越发有钱了，克莱因。”
　　“兰斯目前怎么样了？”
　　“兰斯目前发展得还不错，已经进入药剂管理区。”
　　克莱因点点头没有多说话，兰斯的发展没有问题，那他也就放心了，过多的交谈只会给人留下把柄。
　　他将杯子里的龙舌兰喝完，便转身离开，返回自己的房间。
　　……
　　回到自己房间的门口，只见房间上还贴着玛丽安留下的字条。
　　【你我给你续了2季度房费，房费18000，利息1800，回头连本带利给我20000泰尔就行了，不用谢，或者给一瓶空灵药剂也行，多点钱就当我的劳务费】
　　“……！！！”
　　这个房费和利息的算法有点东西，2季度的房费不是按一季度6000来算的，而是按1天100算的。
　　利息2季度10%，还扣了200消费，还行，比高利贷白那么一丢丢，还说不用谢谢她，嗯，真是个好人。
　　“玛丽安最近，越来越有杰社那股味了！”
　　坐在屋里，克莱因整理起自己现在拥有的物资。
　　他把那些格朗多克士兵的奇物和魔器，能当工资发的，都给手底下的人了。
　　不能发的，基本都被他分解了，也攒下了不少魔器、奇物碎片。
　　他现在的魔器碎片，加上玛丽安给他的那些，应该也能强化2件魔器的样子，先给装备强起来再说。
　　现在首先要做的，还是先把蓝宝石眼球强化一下，在和格温的战斗的时候，他已经感觉到了这件魔器的威力。
　　虽然这件魔器没有攻击力，但克莱因本人又不缺攻击力啊，回蓝这个效果，永远不嫌多。
　　三回蓝效果毁灭天地，强化起来如果还是回蓝那他就真的是魔力海了，废话不多说，直接把眼球丢进强化槽。
　　【强化蓝宝石眼球需要：魔器碎片*2，奥术结晶*1】
　　【大概率强化+1，小概率强化失败，极小概率强化+2】
　　【正在强化，请稍后】
　　【强化蓝宝石成功强化至+1】
　　三个回蓝效果分别从10%，20%，30%变成了11%，21%，31%。
　　果然！这个强化的增幅强度，有点厉害，如果+10的话，那么他将会获得额外获得30%的魔力恢复。
　　就算+10给的额外属性不好，这30%的魔力恢复，也完全是物超所值了。
　　“继续！”
　　……
　　【蓝宝石眼球成功强化至+10】
　　蓝宝石眼球+10
　　品级：魔器
　　效果1-回响：恢复你20%的魔力，冷却1天。
　　效果2-清泉回响：恢复你30%的魔力，冷却1天。
　　效果3-符能回响：恢复你40%的魔力，冷却1天。
　　效果4-节能：让你进入节能施法状态，你的下一个法术不再消耗魔力。魔力消耗越大的法术，节能的冷却时间越长。
　　介绍：用蓝宝石雕刻而成的魔力眼球，它会缓缓吸收周围的魔力。
　　看着蓝宝石之眼的效果，克莱因已经在意淫，哦不，应该说是自己的魔法打击方式了。
　　先用节能给对方来一个500的炎爆，然后再来一个消耗魔力500的炎爆，然后克莱因之书再来个500的炎爆。
　　然后回蓝效果全开，气定神闲，再来个瞬发500的炎爆，如果对手还不死，那他真的就没办法了，只能承认对面更强了。
　　“这种战斗方式，还行！不过，我需要一个可以飞行的宠物。”
　　会飞的宠物克莱因不是没有，但实在是太弱了。
　　他放出了太乙飞猪，这个东西虽然也能带他飞，但飞的慢不说，载重又小，奇物终究是奇物，终究是不能一个人承担所有。
　　“兄弟，你+10都这么弱，我实在没办法留你了，你要是有上进心，就给我上一个15，然后真的带我飞起来。
　　要是你没有上进心，碎了或者是归0了，毕竟跟了我这么久，我也不分解你，以后就老老实实在宿舍呆着吧。”
　　太乙飞猪在克莱因的身边转悠，被克莱因一把抓了下来，丢进合成器里，走你。
　　【你的太乙飞猪强化至+11】
　　【强化失败，你的太乙飞猪跌落至+10】
　　【你的太乙飞猪强化至+11】
　　【你的太乙飞猪强化至+12】
　　【强化失败，你的太乙飞猪跌落至+11】
　　【强化失败，你的太乙飞猪跌落至+10】
　　……
　　如此反复了十几次，克莱因终于忍不住了。
　　“你告诉我，你究竟是猪还是狗？专门来吸我碎片是不是？你要有骨气，干脆碎了我也就不想了。
　　你这成功一次失败一次是几个意思？跟我闹脾气呢？再失败我马上给你分解了，信不信？”
　　恼羞成怒的克莱因眼一闭，对着强化就是一通狂点，一直到他听到+15成功的那一刻，他才睁开了眼睛。
　　碎片居然用了将近200，克莱因的心都在滴血。
　　【太乙飞猪强化至+15，你的太乙飞猪已经强化至极致】
　　“希望有点用吧！”
　　太乙飞猪+15
　　效果-灵念：很听话，具有飞行能力的神奇纸质物，速度飞快。
　　效果-飞行：载重能力再次加强，此时的它，真的可以载人飞行。
　　效果-变胖：太乙飞猪可以变大体型，让你可以站在它的背上，但速度会下降。
　　虽然还是猪，而且一点都不拉风，但克莱因终于有了一个能够飞行的奇物，这对于他的提升，可以说是具有战略意义的。
　　在没有晋升五阶，拥有自己的飞行能力之前，克莱因只能靠着外物进行飞行。
　　“哎，先凑合用吧，回头还是找一只飞行魔兽，合成瓶中物比较靠谱。”

第267章 杰社的战略人才
　　克莱因目前手里剩下的强化材料大概还够强化一件魔器，他在思考是给莉莉丝强化，还是先自己用。
　　考虑了一番之后，克莱因还是决定先紧着自己，主要还是资源集中的问题。
　　自己的装备已经配置得差不多了，不可能再无限制地增加，而他又是他们这群人里的最强战力。
　　提升他的战斗力，可以提升团队战斗力的上限，而强化其他人，只能提升团队战斗力的下限。
　　目前来说，还是上限比较重要，所以真不是克莱因贪，而是好东西，确实是得先紧着他用。
　　那现在将自己战力最大化的方式，肯定是把自己装备先全部+10再说，+10的魔器都有着非比寻常的威力。
　　而且会附带一个相比奇物来说，更为实在，更为给力的特效，所以魔器全部+10是必须的。
　　等他一身装备全部+10之后，他才会能考虑弥补莉莉丝他们的短板。
　　现在手里可以强化的魔器还剩下恶灵手套，鬼灵短裤，仙女护符，护魂符和寒冰之种。
　　等于是4个防御向的魔器，和1个恢复向的魔器，鬼灵短裤有点恢复能力，恶灵手套有点攻击能力，强化的选择上让克莱因有点犯难。
　　他现在进攻防御都不缺，回蓝也很多，这可以说这5件魔器的效果，都不属于克莱因急需的那种。
　　强度上寒冰之种和鬼灵短裤都很高，克莱因略微犹豫了一下之后，还是选择了寒冰之种。
　　这件装备，主要还是突出了一个随时随地都维持的防御能力，可以避免意外性的偷袭。
　　克莱因有着非常强悍的迷雾形态，但面对近距离的偷袭，有时候迷雾形态也来不及开启。
　　唯一可惜的是，克莱因没有寒冰能力的增幅，所以这件装备的防御力并不强悍。
　　“虽然有朝着乌龟流法师发展的嫌疑，但防御力的提升，总归是好的，开始吧！”
　　一番强化之后，寒冰之种终于被克莱因提升至+10
　　寒冰之种+10
　　品级：魔器
　　效果1-冰壁：制造一面用来防御的冰壁，防御效果根据你注入的魔力而增强。
　　效果2-寒冰护体：开启之后，在你的身体周围形成一层极薄的冰片，冰片有着极强的防御力，并且不会影响你的行动力和施法。
　　效果3-寒冰壁障：瞬间冰封自己，进入有限无敌状态，免疫最多5阶强度的攻击，或部分超阶攻击，最多持续10秒，期间你无法做出任何行动。
　　介绍：寒冰魔心脏制作的魔器，所有的能力都与寒冰有关。
　　寒冰之种+10的第三个特效寒冰壁障让克莱因的眼前一亮，这是一个在一定情况下，能做到有限无敌的能力，已经很强悍了。
　　“有限无敌，还行！装备折腾的差不多了，是时候努力的提升一下魔力了。”
　　将寒冰之种佩戴在身上，克莱因开始进行迷之魔药的合成。
　　……
　　另一边杰社总部的悬崖底部，由佩罗娜和烛芯研发的GTX-1000正在和格温进行实战测试。
　　格温的实力肯定是碾压这部测试机的，不过她要做的可不是把测试机锤成废铁，而是要仔细的测试其各项精准的能力。
　　这架新型的魔能机甲非常灵活，已经可以做到一些拟人化的动作和招式，加上其坚硬的身体，强悍异常。
　　虽然没有斗气或者魔力，但它的战斗力绝对是可以和三阶高手比肩的，而且此时的测试机，并没有装备武器。
　　格温一边和GTX-1000战斗，一边记录它的优缺点，速度，力量，弹跳，还有可承受最大化的攻击等等。
　　一直到下午，这种测试才停下。
　　艾斯蒙德和佩罗娜站在一旁静静的观看，对于目前测试机的表现，艾斯蒙德已经非常满意了。
　　见格温停手后，艾斯蒙德才开口问道：
　　“格温，用你的眼光来看，佩罗娜做的这台新型机怎么样？”
　　格温将刚刚扯下来的GTX-1000手臂丢了回去，只见一股魔力连接在GTX-1000的身体和手臂。
　　随着魔力连接的建立，GTX-1000的手臂又重新黏连回去，让它断裂的身体开始修复起来。
　　一直到GTX-1000完全恢复，格温才开口分析道：
　　“确实是不可思议的产品，虽然是机械，却几乎已经可以达到单兵战斗单位的标准了。
　　我们社里许多2阶的正式成员，应该还不如这个魔能机甲，已经可以作为常规战斗力使用了。
　　如果它可以装备武器，实力也可以再继续向上提高的话，将会是一件有着战略级意义的产品。”
　　格温给GTX-1000的评价非常之高，这也是克莱因之前就告诉过她的，因为克莱因和烛芯已经达成了同盟关系。
　　所以克莱因需要格温在尽可能客观的情况下，给予佩罗娜最高的评价，用来提高佩罗娜在艾斯蒙德心中的地位。
　　艾斯蒙德听着格温的评价，也肯定地点点头，格温的评价虽然非常高，但和他的想法基本上是一致的。
　　在他看来，这种新型的魔能机甲，确实具有战略级价值，因为他们杰社始终缺人。
　　平时主动脱离杰社的人，几乎没有，可即使是没有人主动脱离，杰社的人才流失也不少。
　　其中大多数都是战死的，走精英路线的杰社，死一个人都是巨大的损失，这是艾斯蒙德不想看到的。
　　有了这种新型的魔能机甲，杰社才算有了和其他百年底蕴社团进行抗衡的资本。
　　不过虽然这种机甲很强了，但艾斯蒙德还是有些不满意的地方，那就是这种机甲的实力上限还不够高。
　　“佩罗娜，这种新型魔能机甲的实力还可以提高吗？”
　　听到艾斯蒙德的询问，佩罗娜将嘴里的零食咽了下去。
　　“当然可以提升，4阶5阶都可以，只不过我的魔力还不够多，达不到4阶的要求，如果我的实力提升上来，应该就能做出来4阶的了。
　　而且4阶的造价比较高，作为测试机，一个3阶应该就够了，你觉得呢？副社长大人。”
　　艾斯蒙德点了点头，这丫头懂事啊，知道杰社没钱，处处为他着想。
　　“说得很有道理，那这样一台三阶的机甲，造价大概是多少？”
　　佩罗娜抬起头，看似是思考，其实是在和烛芯算账。
　　“烛芯大人，他问价格了，我好慌，怎么办？”
　　烛芯虽然是个老油子，但其实也是个技术人员，搞技术有一手。
　　可谈价格做生意这块，基本和克莱因处于一个水平线，菜的抠脚，不过烛芯这种老怪物，是不会承认自己菜的。
　　【先报他个9万，一台黑他个5000，试试水！】
　　烛芯做生意基本是个废物，佩罗娜其实也好不到哪去，她平时买东西都没谈过价。
　　“一台黑5000泰尔？我们是不是有点黑哦？烛芯大人？”
　　被佩罗娜问了这么一遭，烛芯的心里也有点打鼓。
　　【他要是还价，我们就再让一点，给他个8万8，你看怎么样？】
　　“我看行。”
　　两人谈妥，于是乎，佩罗娜淡定地站了起来，走到了这台机甲的旁边。
　　“这样强度的三阶试用型机甲，实际造价大概是9万泰尔左右，它有着特殊的魔动力熔炉，魔晶体关节转换装置，还有自修复系统。
　　这个价格成本已经被我压缩到极致，估计是不能再低了。
　　当然了这只是它的基础价格，并没有算上装备，或者披甲之类的情况。”
　　艾斯蒙德一愣，他和格温互相看了一眼，不是贵了，而是太便宜了，便宜到过分。
　　9万泰尔就可以投入使用，无人员消耗，这个价格，简直良心到爆炸。
　　要知道在杰社，在杰社，他们是可以发行代币作为资源使用的，9万泰尔只相当于不到20个代币而已。
　　这个价格已经远远低于艾斯蒙德的预期了，他原本的想法是，20万左右就可以，没想到只要9万。
　　原本艾斯蒙德只是准备用新型机甲作为杰社战斗力的补充，但如果价格低到这种程度，那他完全可以改变策略。
　　将这种新型的魔能机甲进行出口售卖，定价20-30万，像红白社、药剂师公会那种狗大户，肯定会抢着买。
　　“只要9万，就可以量产！这份能力，几乎可以改变杰社未来资金问题了，不行，佩罗娜的安全等级得提一提，要重点保护起来。”
　　艾斯蒙德眼神莫名的盯着佩罗娜，佩罗娜被他看得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　以为是自己的定价太高，艾斯蒙德接受不了，便弱弱的问道：
　　“副社长大人？这个价格，难道有什么问题吗？”
　　“没问题，不仅没问题，还为我们杰社解决了非常多的难题，佩罗娜你做的不错。
　　格温，以后佩罗娜外出时，你要进行贴身保护，另外，把佩罗娜的身份改成材料员，将她的保密等级，提升到最高。”
　　格温站到了佩罗娜的身后，朝着艾斯蒙德点了点头。
　　“我知道了。”
　　此时的佩罗娜还处于一个懵逼的状态，怎么突然就被保护起来了？被人保护，那不是没有自由的空间了？
　　不过烛芯的话，很快就打消佩罗娜的疑虑。
　　【这个格温只会在你外出的时候进行贴身保护，你担心个锤子，这个艾斯蒙德现在很看重你，好好把握机会，我们赚他一笔大的。】

第268章 指点迷津
　　听了烛芯的话，佩罗娜朝着艾斯蒙德点点头。
　　“感谢艾斯蒙德大人的照顾，不过我现在急需提升自己的实力，麻烦为我准备一些元素材料。”
　　“元素材料？”
　　艾斯蒙德有点奇怪，最近杰社里收元素材料的人有点多，都有点疯狂炒作的嫌疑了。
　　那个新来的艾伦，物资部的奥罗，药剂部的玛丽安，还有克莱因，他们都在大量收集元素材料。
　　不知不觉中，杰社内部元素材料的价格已经涨了快2成了，弄的艾斯蒙德都有些怀疑，杰社是不是有什么他不知道的事情发生了？
　　不过佩罗娜的要求，艾斯蒙德肯定是会答应的，现在佩罗娜的对于他、对于整个杰社来说，都太有价值了。
　　“佩罗娜，你好好修炼，资源方面的事情不用你操心，元素材料管够。”
　　“那就多谢副社长大人了。”
　　……
　　克莱因这里，因为刚刚完成了一个重要任务的缘故，杰社虽然缺少人手，但也给了克莱因他们一个月的假期。
　　接下来的二十几天时间里，克莱因在自己的屋子闭关修炼，当然，他的闭关修炼，就是指努力的合成迷之魔药。
　　靠着回蓝装备，龙舌兰，各种魔力药剂当水喝的支持下，二十几天的时间克莱因合成了接近2万次。
　　算上之前路上合成成功的那一个，迷之魔药一共出了23个。其中14个1阶，5个2阶，3个3阶，1个4阶。
　　这一次，克莱因不准备把所有的魔药都吃了，以他现在的魔力量，一阶魔药的提升太少了，二阶的提升也不是很明显。
　　所以他准备把1-2阶的魔药拿出来，一部分给烛芯和佩罗娜，换取他们的机械火种，另一部分备用，看看情况再说。
　　3-4阶的，这种可以明显提升实力的，肯定是要自己用的。
　　【你服用了迷之魔药（三阶），你的魔力从429.1提升至445.5】
　　【你的魔力从445.5提升至461】
　　【你的魔力从461提升至477.2】
　　【你服用了迷之魔药（四阶），你的魔力从477.2提升至524.8】
　　“终于，500魔力的炎爆术，可算是达成了，实力提升还是难啊，我如此艰辛的成长，到了如今，也不过是500的魔力，前路艰难，还是得稳住。”
　　魔力一共提升了90多，如果克莱因把剩下1-2阶迷之魔药全都吃了，那克莱因目前的魔力提升肯定能超过100，可以提升，但没必要。
　　多那30-40点魔力，现在已经不能对克莱因实力产生质的提升了，留点资源，有备无患。
　　经过一番合成之后，现在克莱因手里握着大量的五阶元素材料。
　　他已经不准备继续合成了，五阶材料是已经是元素材料的价格巅峰，算是比较适合出手的阶段。
　　各种魔力道具，附魔，铭文什么的，都能用到五阶材料。
　　如果再向上合，成功率极低不说，反而不好卖了，原因也很简单，超阶强者太少了。
　　就算超阶元素材料的价格还算可以，但不好出手也不符合克莱因资金流动的要求。
　　现在他要做的，就是把这批五阶的材料全部卖掉，然后继续换成低阶的元素材料，继续合成。
　　“出去溜溜，稍微放松一下吧。”
　　克莱因先是把自己手里的五阶材料分别交给玛丽安和奥罗，让他们分别处理，然后准备去皇都逛一逛。
　　他目前的需求不多，但也不烧，魔器碎片算一个，飞行魔兽算一个，其他的，就是资源和时间的累积了。
　　独自走出杰社，克莱因循着路牌来到了皇立学院的刺客系，这还是他第一次来到这个地方。
　　……
　　皇立学院刺客系的修炼场里，米拉汗如雨下的做着负重刺刀练习，在经过上次兰斯的事情之后，她变得沉默了许多。
　　她没有再去享受什么校园生活，没有再去找什么男朋友，而是把大部分的时间都放在了修行上，态度上也比以前更加刻苦。
　　不过随着她实力的稳步增长，米拉却越发的感觉到一种深深的无力感。
　　虽然被称之为战士系和刺客系里的天才，二年级就已经达到了二阶巅峰。
　　更是收到了刺客公会，钢铁兄弟会的邀请，但米拉一点高兴的意思都没有，因为她在一年前，见识过兰斯的实力。
　　比战士还要强悍的身体素质，单手就可以挥舞巨大武器的力量，更是有着邪能魔法，恶魔召唤，恶魔变身等等超强的能力，兰斯给米拉带来的印象，实在太过深刻了。
　　一年的刻苦修炼，让米拉深深感觉到了自己和兰斯的差距，就算是现在的她已经达到了二阶的极致，对上曾经的兰斯，也依然没有任何胜算。
　　而她得救之后，所有人告诉她，是克莱因击败兰斯的，这更是让米拉的自信几乎丧失。
　　因为她的认知中，克莱因一直是不如自己的，每次交谈，自己总会嘲讽克莱因是个废物之类的。
　　这种嘲讽一直持续了将近20年，直到克莱因真正展现自己的实力后才停下，现在想想，那种嘲讽真的很可笑。
　　不说克莱因了，就算是乔，几次的见面中，米拉也感觉到了对方强烈的自信，也让米拉明白，她连乔都不如了。
　　她想加入杰社，那个兰斯所存在的组织，也是皇立学院中最为有名的组织。
　　为此还拒绝了钢铁兄弟会和刺客公会的邀请，不过杰社始终都拒绝她，这让米拉更是开始自我怀疑起来。
　　就在米拉练到有些恍惚的时候，一个声音打断了她的修炼。
　　“在修炼吗？米拉，我找了你好久，给你带了点格朗多克的特产和纪念品！”
　　这个声音？克莱因？米拉猛地转过头，见到克莱因手里提着许多各式各样的小吃，还有一些格朗多克特有的小纪念品。
　　此时的克莱因和上次见面的时候，又有了很大的不同。脸上的伤痕虽然淡了许多，但也让他的棱角分明起来。
　　再加上在上次所有头发都被魔力灼烧之后，克莱因一直留着板寸头的缘故，整个人看起来十分精悍。
　　米拉深深地皱眉，看着面带笑容的克莱因，又看了看挥汗如雨的自己，她不知怎么地就升起了一股怒气。
　　没有回答克莱因的问话，而是压低了身子，突然朝着克莱因冲了过去。
　　这个行为让克莱因的眼睛亮了起来。
　　“看来，这一年，她给自己增加了不少压力，而且也没有失去心中的锐气，不错。”
　　米拉的行动速度虽然很快，但她面对的，是已经身经百战的克莱因，看似猛烈的拳击和脚踢，很轻易地就被克莱因躲过。
　　看着克莱因躲开自己的攻击，米拉心里更是不服气，斗气聚集，一个猛烈的肘击就朝着克莱因的胸口砸去。
　　不过这看似猛烈的攻击，却被克莱因单手接住，这让米拉的心中震惊到无以复加。
　　“怎么可能？他明明是法师！”
　　“力道还可以，不过缺少了一些杀心啊，米拉！”
　　克莱因淡淡的说道，就算是强大的格温，法琪斯，都败在了克莱因的手里，更别说米拉这个二阶了。
　　自己的发展需要人手，不过虽然缺人，但却不能乱找人，值得信任的人就那么几个，同为三胞胎的弟弟妹妹自然就是其中之一。
　　不过对于妹妹的教育，就要比弟弟更加温柔一些，毕竟是女孩子，不能太过分。
　　对于乔的教育，克莱因的做法很简单，就是武力贯彻意志，简单有效。
　　克莱因可以对乔说一句“我愚蠢的弟弟啊！”然后把乔毒打一顿，就完成了对乔的教育。
　　但他很难对米拉做出同样的事情，妹妹嘛，总是要偏爱一些的，教育起来，也要温柔一点。
　　克莱因将手里的东西放进戒指里，认真的看着米拉，虽然他的实力比米拉强很多，但提着东西应对，还是显得太不尊重对方了。
　　“要战斗吗？米拉？”
　　米拉收起了自己的怒气，表情也逐渐认真起来。
　　“是的，克莱因，让我看看我们之间的差距，好好地打一场。”
　　差距？小丫头还是太年轻了，如果让你看到了我们的差距，你会对这个世界绝望的。
　　克莱因肯定是不能把自己妹妹吊打一顿，教育这种事情，要诱导，要循循渐进。
　　“如果你想好好和我打一场的话，我希望你能抱着杀死我的决心，不然的话，你是没有机会的。”
　　米拉闻言，直接抽出了一刀一剑，长剑进攻，短刀防御，全身斗气弥漫，确实进入了战斗状态。
　　“我会的，克莱因。”
　　克莱因点了点头。
　　“很好！”
　　只见米拉的身影快速接近，剑刃直刺克莱因的眉心，二阶实力有着这种速度，已经算是非常之快了。
　　不过克莱因始终没有闪避，当剑刃距离克拉因还剩下2奈尺左右的距离时，米拉还是停了下来。
　　“说好的好好打一场，你怎么不躲？难道你真想死？”
　　克莱因叹了口气，不知道该怎么解释，总不说你那毛毛雨一般的攻击，我躲起来很费力吧？

第269章 三兄妹
　　克莱因明白，自己还是得打击一下米拉，不然这小丫头还是有些认不清现实。
　　“不躲避，是因为我没有必要躲，米拉，你不会以为那样的犹豫的攻击，能杀死我吧？
　　你最好全力以赴，我刚才说过，如果你不抱着杀死我的决心，是没有机会的。”
　　克莱因知道，如果自己不进攻，是没有办法激起米拉的战意的。
　　只见克莱因的握住一根骨刃，轻轻一扫，一根黑线顺着空气就朝米拉飘去。
　　克莱因本身的魔法强度就已经是三阶的极致了，这股暗影之力丝线克莱因没有经过任何强化，依然给了米拉极为强烈的压迫感。
　　“叮！”
　　格挡暗影之丝的时候，部分丝线划过了米拉的头发，被丝线掠过的头发立刻枯萎起来。
　　这种情况让米拉的心中微凛，克莱因这招的威力，绝对是三阶的攻击手段。
　　二阶的斗气被催发到极致，米拉有些吃力的挡下了克莱因的暗影之丝，不过紧接而来的，就是克莱因第二道，第三道的丝线。
　　米拉知道不能再硬抗了，她的斗气量实在不允许硬接克莱因这种强大的攻击。
　　连续闪身躲开暗影丝线，米拉再次来到了原地不动的克莱因面前，长剑再次刺了出去，这次她的目标，是克莱因的咽喉。
　　不过她见到克莱因没有躲避，剑尖还是向下偏移了一些，朝着克莱因的肩膀刺去。
　　克莱因有些无奈的摇了摇头，米拉确实是个嘴硬心软的家伙，如果是乔的话就不会这样，乔每次和他战斗都是拿出全部实力的。
　　虽然每次都会被克莱因毒打，但乔在战斗的时候，绝对是抱着杀死对方的决心的，从这一点上，米拉就和乔有了无限大的差距。
　　“嗡！”
　　当米拉刺中克莱因的时候，只见克莱因的肩膀弥漫出一层黑雾，他的身影也随着弥漫的黑雾来到了米拉的背后，手也搭在了米拉的肩膀上。
　　米拉的身子僵硬了一下，她知道，自己输了，而且输得很彻底。
　　克莱因的手能搭在她的肩膀上，也就能刺穿她的脖子，差距太大，毫无还手之力也不为过。
　　“我输了。”
　　克莱因笑了笑，你如果能赢了我还能混吗？他拍了拍米拉的肩膀，淡淡道：
　　“还是找个地方坐下来，我们吃点东西，聊聊天。”
　　米拉还沉浸在刚才的失败中，败的太容易了，完全没有感觉到一点点的机会，两人如今已经不在一个层次上了。
　　她抬起头，眼里全是对变强的渴望，米拉听说克莱因加入了杰社，她觉得是因为杰社的关系，克莱因才成长得那么迅速的。
　　“你变得好强啊，克莱因！是因为杰社的缘故吗？”
　　克莱因迟疑了一下，他确实是在加入杰社之后快速变强的。
　　“算是吧，不过杰社并不一定适合所有人，而且你也不是没有变化，我能感觉到，你也进步了。”
　　听了克莱因的话，拉的表情变得有些黯然。克莱因对于这个立志要超过母亲凯蒂的妹妹，也感到惋惜。
　　知道了太多的真相后，克莱因才明白，米拉，真的是个意外，是他和乔的附属品。
　　而凯蒂和艾斯蒙德似乎也没有想让米拉加入这些社团旋涡的想法，只是想让她平平淡淡地生活罢了。
　　不过他们的想法，却不一定是米拉自己的想法，她不想浑浑噩噩的就这么混下去，她有着成为强者的野心，这点克莱因也清楚。
　　所以，这也就更加坚定了克莱因想要把米拉培养起来的想法，米拉身体里也流淌着两个超阶强者的血脉，绝对是有天赋的人才。
　　“我的进步和你比起来，真的不值一提。算了，不说这些扫兴的事情了，你能来找我，还真是难得。”
　　看到了米拉主动调整情绪，克莱因知道自己也不能逼迫的太狠。
　　“我刚从格朗多克回来，给你带了一些礼物。”
　　克莱因又把自己买的零食和纪念品拿了出来，在手里扬了扬。
　　“你去格朗多克了吗？那里怎么样？好玩不？”
　　“也不能说是好玩吧！毕竟是敌国，对泰尔瑞拉人的敌视，还是很严重的。”
　　米拉一边把玩着魔兽的手办，一边问道：
　　“乔呢，你的纪念品也有他的份吧？”
　　克莱因微微停顿了一下。
　　“乔是和我一起去的，所以就没给他买。”
　　米拉脸上的笑容再次僵硬住了。
　　“原来你们是一起行动的，呵呵，看来乔这家伙，最近也很了不起啊！”
　　克莱因心里暗暗点头称是，毕竟乔是自己手把手教出来的，他的水平确实还可以。
　　不过他和乔的路子并不适合米拉去走，克莱因已经为米拉想好了适合她的发展路线。
　　“米拉，你真的很想变强吗？”
　　米拉放下了手中的纪念品，看着克莱因，十分认真的说道：
　　“想，做梦都想，我想变成凯蒂那样的强者。”
　　克莱因点点头。
　　“如果你想变成妈妈那样的强者，那就去找妈妈吧，只要你开口，她一定会帮你的。”
　　找凯蒂？米拉一愣，然后断然拒绝。
　　“找她？我才不要。”
　　克莱因摇了摇头，这丫头，还是不想变强，他和父亲艾斯蒙德都处于一种父慈子孝的状态了，他还不是在杰社混？而且还混得有滋有味的。
　　不就是因为杰社的资源多，知识体系丰富吗？为了提升，面子算个屁啊，这点脸都拉不下来，还想变强？这辈子都不可能了。
　　“看来你还是不想变强，如果你真的想变强的话，你绝对不会放弃妈妈这条路线的。”
　　克莱因这么说，绝对是有理有据的，杰社虽然资源丰富，但都是需要自己琢磨的。
　　米拉现在很明显缺少一个能够指导她的人，又是战士+刺客双职业，凯蒂就很适合指导她。
　　而且米拉这种战士，加入杰社之后只能进入执行部，执行部又太过危险，艾斯蒙德没有让米拉加入也有这方面的考虑。
　　还有最重要的一点就是凯蒂本身就是三无强者，无背景，无资源，无身份，一步一步靠着自己起来的。
　　米拉的天赋可能没有凯蒂那么强，但走凯蒂的路子，绝对是最合适的。
　　听了克莱因的haul，米拉有些犹豫的低下头。
　　“可是我曾经在她面前发过誓，一定要超过她的，而且誓言讲得很难听。”
　　嗨，克莱因还以为是什么了不得的过节，誓言什么的完全就是小孩子的言论，凯蒂那种超阶强者怎么可能和你一个小孩子斤斤计较。
　　就像他克莱因，从来都只会对灯发誓，对天发誓什么的，不存在的。
　　“这算什么，如果自己的孩子能够超过自己，那作为父母的应该也会很高兴的。”
　　克莱因说给米拉的这句话，同样也是说给自己听的，如果有一天自己能够超过艾斯蒙德的话，慈祥的父亲，应该也会很高兴吧。
　　“真的会这样吗？”
　　“真的，比真金还真。”
　　“那好，我听你的，去找凯蒂。”
　　克莱因一把抓住转身就要走的米拉，再次举了举手上的东西。
　　“哎哎哎，别急，我好不容易休息一天，我们去找乔，然后一起吃东西吧，都好久没见了，他也想你了。”
　　“好。”米拉点了点头。
　　克莱因大概是知道乔在哪的，因为在他的安排下，如果乔他们没有事情的话，一般都会到南郊去修炼。
　　因为那里有着大量的散落野生食骨兽，人烟稀少，非常适合自己招式的测试。
　　所以克莱因判断，在南郊，有着很大的概率找到乔。
　　……
　　南郊外，米拉有些震撼的看着眼前乔释放的骷髅巨人，这个规模，这个体积，还有破坏力，无疑打破了米拉对于三阶的认知。
　　“这个，也是乔的能力吗？”
　　“哈哈哈，米拉，我是不是很厉害，还有更厉害的，你叫我一声哥哥，我就表演给你看！”
　　乔的弱智行为让克莱因有些无语，这也不能怪乔，虽然身为四哥，但米拉是从来没喊过他哥哥的。
　　而他在被克莱因殴打之后，就一直老老实实地喊克莱因哥哥，所以他对哥哥这个称呼，有着超乎寻常的执念。
　　不过看米拉和乔玩得不亦乐乎的，克莱因也就懒得去打断他们两。
　　一直到在米拉的面前露了一手腐朽之王，乔才停下了自己的显摆。
　　三人围坐在石凳的旁边，吃起了克莱因从格朗多克带回的各种零食，聊起了天。
　　“克莱因，乔，你们现在都变得好厉害！感觉完全没有办法追上你们了。”
　　乔撇撇嘴。
　　“我也就一般厉害，他是真的厉害，我们在格朗多克的时候，你不知道他……”
　　“乔！”克莱因制止了乔继续往下说。
　　米拉也乖巧地没有继续追问，不过她询问起克莱因有关凯蒂的事情。
　　“凯蒂现在还在东境吗？”
　　“是的！不过你如果要去的话，路程上会比较危险，而且我和乔都有任务在身，所以如果要去，你也只能靠自己。”
　　“我知道了，谢谢你，克莱因，你们现在都加入了杰社吗？我申请了2次加入杰社，都被拒绝了。”
　　乔看了一眼克莱因，意思很明显，你是老大，这个问题应该你来回答。
　　“嗯，我们都加入了杰社，不过杰社并不一定适合你，相信我。”
　　“嗯，我们是兄妹嘛！”

第270章 有关瓶子
　　兄妹三人一边聊天，一边吃东西，时间很快就来到了晚上。
　　克莱因准备带米拉逛一逛皇都的夜市，明天米拉就要去东境了，今晚肯定要好好玩一玩。
　　他们都是职业者，几天不休息都没有问题，熬个夜什么的自然也是家常便饭。
　　对于皇都的娱乐项目，克莱因基本上是零了解，因为他大部分的时间都是在修炼和研究中度过的，几乎不会去参加这些娱乐。
　　而米拉也差不多，以前的她刚刚进入皇立学院的时候，被称之为天才，就膨胀了一些，谈了男朋友，还整天出去玩。
　　不过在兰斯那件事之后，米拉就再也没有出去玩过，一样是没日没夜的修炼。
　　乔对于皇都熟不熟悉，克莱因也不太清楚。
　　所以三个人进入皇都之后，除了在夜市闲逛，吃一些小吃，看一些简单的街头魔法表演之后，基本上就没有什么事情可做了。
　　实在是无聊，克莱因最终还是忍不住问了乔。
　　“乔，你对皇都熟悉不？有什么能玩的地方，带我们去逛一逛，我很少出来玩，对夜市不了解。”
　　米拉也跟着说道：“是啊乔，晚上有什么好玩的地方，说说呗。”
　　乔看着两人好奇的眼神，也认真的思考起来，他平时也是不怎么出去玩的，因为他修炼也非常刻苦，如果不努力修炼，还得被克莱因吊打。
　　不过他还真的有几次外出游玩夜市的经历，而且都是和埃里克熟了之后，埃里克带他去的。
　　“还真有个好玩的地方，飞鱼娱乐会所！”
　　“飞鱼娱乐会所？”
　　米拉追问了一遍，有些不太清楚这个地方是干什么的。
　　不过一旁的克莱因听到这个名字，脸色就一僵，他已经是猜到这里是干什么的了，不过克莱因心里还存着侥幸，也许两个世界的会所是不一样的呢！
　　“这个飞鱼娱乐会所，是干什么的？”
　　“洗脚，按摩，还有……”
　　乔说了一半，突然发现有些说不出来了，因为平时他总是跟着埃里克一起混，却忘了今天是带米拉出去玩。
　　米拉却好奇的追问道：
　　“还有什么？说啊！”
　　“额！”乔一时间也不知道该怎么回答了，总不能告诉米拉还有大保健吧！
　　“谁带你去的？”
　　克莱因有点上头，自己的弟弟居然去那种地方，太可恶了，而且更可恶的是，自己两世为人，居然没去过！
　　“埃里克，埃哥！”
　　乔很自然的就把埃里克给出卖了。
　　克莱因的脸色有点难看，不过想想乔既没有女友，也没有什么女性的仆人，到这种地方玩也算是合情合理，这个世界，拯救失足妇女又不犯法。
　　“算了，节制点。”
　　“知道了！”
　　最终，在克莱因和乔的转移话题下，米拉不再去问那个飞鱼娱乐会所是做什么的了。
　　三人循着夜市的酒吧，找到了一家皇都的地下角斗场，观看起了这里的角斗赛。
　　这里的比赛只限1阶，2阶以上的破坏力太大，不太适合这样的场合。
　　这里可以下注，但投注的金额是有上限的，只是一种娱乐消遣的模式。
　　不过大家虽说是消遣，但角斗笼里的人却不是这样了。
　　他们虽然只有一阶，却是无限制的战斗，即使杀死对手，也不会违规，一般战败了裁判都会提前阻止，但总有阻止不及时的时候。
　　“一阶的战斗有什么好看的？”
　　“就当是看表演好了，废什么话？”
　　对于这样的角斗，乔觉得很没劲，其实不只是他，克莱因也觉得没什么意思。
　　因为他们都经历过太多的生死搏杀，这样的角斗，跟过家家一样。
　　不过这种无限制的死斗，却给米拉一种不一样的感官，她虽然也参加过几次学院任务，但没有一次陷入死地过。
　　而唯一一次特别危险的情况，就是她被兰斯抓走那次了。
　　也正是因为那次，才导致米拉有些走不出来，她对待战斗，修炼都很认真，但每每在战斗的时候，都会留手，犹豫。
　　这是米拉一个极大的缺点，克莱因也想帮她改掉，看着角斗笼里的两人，克莱因评价道：
　　“虽然只是一阶的职业者，但他们比你更加凶狠，不仅仅是每次攻击都下死手。
　　更狠的，是他们在知道自己有可能拼招受伤的时候，如果判断可以伤到对方，那么他们大多时候都会选择不顾伤势的和对方拼招。
　　这种战斗的方式我们先不讨论对不对，但就从效果和结果来看，这种战斗方式，一般都是非常显著的。
　　如果是在死斗的时候，一般都是更狠的那一方能活下来，这几乎是真理。”
　　米拉知道克莱因在指点她，看着笼子里正在肉搏的两个战士，她若有所思的点点头。
　　正如克莱因所说的，这些角斗士的战斗方式，确实非常狠戾，这也是米拉所欠缺的。
　　“你到了东境找到凯蒂之后，如果想要提升，她肯定会让你上战场，而战场，就是最好的死斗场所！
　　今天带你来这里，只是让你提前感受一下死斗的气氛！”
　　“我知道了，我克服自己的心理障碍的，克莱因。”
　　“不用一次就做到，但对待敌人的态度，一定要明确，杀敌致胜。”
　　这个地下角斗场是通宵的，24小时营业，克莱因给米拉做了很多战斗的分析，虽然只是一阶的，但对于米拉来说依然非常有用。
　　然后他也让乔下了一些投注，基本是买了必中，以他们的实力，基本能够一眼看出职业者的实力高低。
　　唯一能够左右最终胜负走向的，就只剩下角斗笼里的人谁更狠了。
　　玩了一夜，第二天早上，克莱因和乔一起把米拉送上了前往东境的列车。
　　站在列车前，米拉给了克莱因和乔一人一个拥抱。
　　“克莱因，这次，我一定会好好修炼的，我不会在退缩了，等我修炼有成，就回来帮你！”
　　克莱因看着自己的这个妹妹，最终还是笑着点点头。
　　“好，我等着你。”
　　……
　　两人目送这辆前往东境的列车离开后，乔终于忍不住问克莱因:
　　“哥，为什么米拉叫你克莱因就可以，而我叫你克莱因就要挨揍呢？我感觉这不太公平。”
　　“乔啊，因为你的男孩子，男孩子就要多一点担当，多一点礼貌，让你叫我哥哥是属于礼貌问题。
　　还有一点，在你实力不如别人的时候，和别人谈公平是非常愚蠢的，明白吗？
　　如果你哪天能把我锤了，那你就可以和我平平等等的谈公平了，实力就是说话的底气，懂了吗？”
　　克莱因还是那套拳头大就是爷的道理，怼的乔根本无法反驳。
　　“好吧，哥你是想让米拉也加入我们的团队吗？”
　　“嗯，我信得过的人不多，你算一个，米拉也算是一个，不过她的实力和心态都不行，还需要成长，希望妈妈可以帮我好好磨砺一下她。”
　　克莱因犹豫了一下后，还是决定把母亲凯蒂和弗兰多告诉他有关瓶中小人的事情，透露一部分给乔知道。
　　第一是因为乔目前的实力已经还可以了，已经有能力知道一些事情的真相。
　　虽然他知道的所谓真相也可能不是完全真实的，但起码要比盲人摸象强很多。
　　其次就是有关瓶子，乔和自己一样属于瓶中小人，那乔的瓶子应该也在父亲艾斯蒙德的手里。
　　所以得提前知会乔一下，可以让他尽可能的做一些防范。
　　虽然不知道瓶子的灵魂控制有多强，做防范有没有效果，但做一些对自己的保护，起码要比什么都不做强很多。
　　“乔，这段时间，你对远古奇迹有什么新的发现吗?”
　　“额，我也查过不少的资料但没有什么实际性的收获，哥最近有新的发现？”
　　“有一点吧！接下来的事情，你要仔细的记好，我只说一次。”
　　“好！”
　　克莱因把有关远古奇迹和瓶中小人的事情，挑着其中一部分告诉了乔。
　　其中关于远古遗迹遗留，新人类计划，还有瓶中小人编号都没有告诉乔，因为那些太过遥远，只会扰乱对方的心态。
　　克莱因只是叮嘱了乔有关于瓶子会连接灵魂的事情，让乔尽可能的去做一些灵魂上的防护方案。
　　没想到克莱因这么一说，还真得到了乔的反馈。
　　“瓶子可以控制灵魂？照你这么一说，我还真有过类似的经历。”
　　克莱因目光闪动，对于瓶子的效果，他也非常好奇。
　　“具体是什么情况，和我说说。”
　　“我在回到杰社，进入执行部之前，有一段时间一直在边境驻留，当时我力量暴涨，整个人都变得非常疯狂。”
　　说到这里，乔偷偷的看了克莱因一眼，其实他回来的时候依然很疯狂，不过刚回来就在图书馆被克莱因毒打了。
　　“有一次我外出任务，在野外杀得非常疯狂，同行的士兵让我回去我没有搭理他们，然后他们也就没有再跟着我了。
　　我本来以为他们对我放弃了，没想到当天晚上，我感觉到一股不可抗拒的力量捏住了我的灵魂，让我整个人都变得虚弱不堪起来。
　　而正在我非常虚弱的状态下，那些士兵又再次出现了，然后我就被带回了杰社。”

第271章 真香
　　克莱因的神色微凛，一股不可抗拒的力量捏住了灵魂？艾斯蒙德当时应该在杰社里。
　　那么，瓶子的效果是无视距离的掌控吗？如果对他也有效果的话，那还真是比较糟糕的情况。
　　“跟我详细描述一下，你当时的感受。”
　　乔的脸上弥漫起一些惊惧的神色，看来那次真的不是什么美好的回忆。
　　“我当时正在休息，那股力量来得毫无征兆，非常突然，我的灵魂就感觉像是被一只不可抗拒的大手抓住了一样。
　　那是一种很强烈的窒息感，我根本不知道攻击源自哪里，所以也不知道怎么去反抗，也根本没有力量去反抗。
　　被那股力量捏了一次灵魂之后，我整个人的力量好像都失去了，然后就被抓住了。
　　不知道当时那种情况，是不是你说的灵魂被瓶子控制的效果，我原本以为是父亲在我身上留下了什么不知名的咒印。
　　不过你今天告诉灵魂瓶子的事情后，我觉得，那次的情况总体来说，和你述说的灵魂控制很像。”
　　克莱因点了点头，乔的情报很重要，也让他对父亲艾斯蒙德的忌惮更加深刻了。
　　现在唯一能够靠近艾斯蒙德的人，就只有格温，像瓶子那种重要的东西，艾斯蒙德不太可能让格温接触到，所以克莱因想要偷窃的话，几乎不可能实现。
　　而且他目前的实力，还不足以与艾斯蒙德抗衡，就算有办法偷到瓶子，也无法对抗艾斯蒙德。
　　比较理智的做法，是等他实力提高一些之后，用出格的行为做一些测试，应该才是最为稳妥的方法。
　　像乔那样，做一些出格的事情去激怒艾斯蒙德，让他使用瓶子给自己警告，又不至于一下子把自己弄得太惨。
　　唯一需要注意的是，如果真的要测试，那格温必须要在场，而且只有格温有可能在场。
　　他必须要了解到瓶子对他进行灵魂攻击的攻击强度，如果没有自己人在场，那克莱因也无法判断瓶子到底对他的威胁有多大。
　　想到这里，克莱因心里也对如何应对瓶子，有了一个初步的概念，他拍了拍乔的肩膀，赞许道：
　　“很好，乔！你最近做的不错。”
　　？？？我最近做了什么？不就是正常的修炼，然后昨天陪米拉玩了一天？这就受到表扬了？
　　我不是发誓要超越哥哥吗？为什么我被他表扬会感觉到开心？假的，都是假的！
　　压制住自己有些雀跃的心情，乔有些不好意思地说道：
　　“还好了！我最近也就是按部就班，修炼啊什么的，也没做出什么大事。”
　　克莱因点点头，不能光口头夸赞啊，毕竟是自己弟弟，于是他将一个2阶的迷之魔药递给了乔。
　　“我说了你表现很不错，那就说明你最近真的很不错，呐，这个给你，就当是你在这段时间的奖励！”
　　乔看到迷之魔药，脸色马上就变了，哥哥这是什么意思？整天殴打还不行？还要来一套精神和肉体上的双重控制？他哭丧着脸说道：
　　“哥，我跟着你时间也不短了，一直是兢兢业业，忠心不二，你这还要用魔灵来控制我，不是寒了弟弟的心吗？”
　　“魔灵？”
　　克莱因看着自己手里的迷之魔药，突然想起来了魔灵的原名是瘾之魔药，和迷之魔药非常相似。
　　两个药剂的外形几乎是同款，也不怪乔会露出这副表情，克莱因知道乔会错了意，只能解释。
　　“你想多了，我怎么可能会给你魔灵那种东西？这个叫迷之魔药，有直接提升魔力的效果，还没有任何的副作用。
　　是不可多得的好东西，我看你是我亲弟弟，最近表现又不错，我才给你的。”
　　不过乔还是一副我不信，我不吃，我不要的样子，直接提升魔力，没有副作用？你骗鬼的吧？
　　乔的不配合弄得克莱因有些哭笑不得。MD，这明明是真正的好东西啊，这傻子为什么完全不识货？
　　克莱因有些感慨，如果乔有合成器的鉴定功能就好了。
　　“你吃不吃？”
　　“我不吃。”
　　“你到底吃不吃？”
　　“哥，你不能这样对我的……”
　　“艹！给我吃下去！”
　　克莱因用奥术之握一把抓住乔，拿起迷之魔药就往他的嘴里塞。
　　最开始，乔的表情还是惊恐，害怕，愤怒，然而到了最后，所有的一切，都变成了！真香！
　　克莱因松开控制之后，乔砸吧了几下嘴，悄咪咪地看着克莱因。
　　“真的提升魔力，还挺香的啊！还有吗？”
　　“有个屁，滚！”
　　“好勒，再见啊！哥，我去修炼了。”
　　……
　　乔回去南郊修炼，而克莱因则是独自一人来到了皇都的魔兽市场。
　　克莱因想要碰碰运气，看看能不能买到3阶以上的飞行魔兽，就算没有三阶的二阶的也行啊！
　　但等克莱因真的到了这个所谓的魔兽市场之后，他才发现，他想多了。
　　这算个锤子魔兽市场，分明就是个花鸟市场，卖小宠物的那种。
　　大部分的魔兽，都是不入流的，而且完全没有危险性的，其中很多连魔力都没有，分明就是野兽。
　　一阶的锯齿鼠什么的，都算是镇店之宝了，像是食骨兽那种杀意很强的一阶魔兽，根本找不到。
　　克莱因溜达了一会，就感觉很没意思，不过想想也能理解，这里毕竟是皇都。
　　虽然有很多的职业者，但普通人更多，很多官员的家属都是普通人，就算他们很有钱，很有势力，也不一定能受到时时刻刻的保护。
　　一个只出逃的魔兽，将会对普通人造成毁灭性的打击，这是打家都不愿意看到的。
　　“哎！难顶！”
　　想要购买飞行魔兽的想法再次落空，克莱因心里有些难过。
　　在路过一家宠物店时，他突然停顿了一下，就在刚刚，几个身影从他的身边走过。
　　克莱因的眉头皱了一下，因为他闻到了一股味道，这是种非常难忘的味道，多彩之油专属的那种臭味。
　　克莱因转头看去，这几个年轻人衣着光鲜，一看就不是平民子弟。
　　“食用了魔灵吗？”
　　克莱因绕了一圈，再次朝着这几人迎面走去，这一次，他还装作不经意地撞了一下最右边的一人。
　　克拉因虽然从身材上看不出什么，但经过多次强化之后，他的体质非常强壮，即使是收了力，也把这人撞了个踉跄。
　　克莱因微微额首，不好意思说道：
　　“抱歉，刚才在看一只松鼠，没有注意到你们。”
　　“算了，我也没看路，下次注意就好。”
　　被撞的男子拍了拍身上，虽然有些不高兴，但他也没有做出什么非常愚蠢的事情，这让克莱因有点遗憾。
　　不过克莱因可不准备那么轻易的放过他们，魔灵是骷髅会的手笔，更别说他还惦记着阿加莎呢。
　　如果能调查一下魔灵，破坏一下骷髅会目前正在做的事情，他肯定不会放过。
　　“哎等等，要么这样，你们来这里，说明你们也是喜欢宠物的人，这个松鼠送给你们，就相当是我赔礼道歉好了，请务必接受。”
　　这几人没有想到克莱因会这么执着，不过克莱因用宠物赔礼的举动也让他们感觉这个人还挺不错。
　　有礼貌，赔礼道歉的方式也让人感觉很舒服，他们都是富家子弟，一般的小钱也看不上，送宠物确实是不错。
　　“好了，帅哥，你很有礼貌，宠物我们收下了！有空的话，可以来找我们玩哦！”
　　中间的一个女孩子，递给了克莱因一张纸条，也将松鼠拿了回去。
　　这就是长得帅获得的便利了，虽然有几个男人看克莱因的眼神有些不善，但他们也没有阻止女人收下礼物。
　　见对方收下松鼠，克莱因微笑着点了点头，便转身离开了。
　　松鼠的小屋子里，已经被他藏了4只机械工蜂，线已经被他放下，至于能不能有收获，就要看这几个小年轻给不给力了。
　　克莱因打开手中的字条，上面是一串地址。
　　【卡赞公馆】
　　“政务卿索拉达-卡赞的家人吗？魔灵这种东西，用来渗透官方高层，真的是无往不利啊！”
　　克莱因没有继续跟踪，有工蜂的指引，这些人不会丢。
　　任务的期限差不多快到了，自己这群人休息了那么久，也应该回去了。
　　……
　　……
　　杰社，克莱因站在二楼的执行部大厅里，静静等待着格温的到来。
　　执行部的任务可以让克莱因经常保持外出，可以非常有效的避免和艾斯蒙德接触，现在唯一要处理的，就是莉莉丝那一组的问题了。
　　因为有贝琪这个队长帮他处理事务的缘故，他很少来这个地方，今天来，主要是他需要在第一时间确认交代给格温的事情，有没有做好。
　　影三已经死了，而莉莉丝那组却一直没有补齐人员，不是艾斯蒙德没有分配，而是分配的几个人，莉莉丝都不是很满意，拒绝了。
　　克莱因知道莉莉丝比较有主见，她不想让艾斯蒙德再在她身边安插眼线，所以才会拒绝。
　　所以克莱因干脆让贝琪向艾斯蒙德申请将莉莉丝小队并入他们的队伍。
　　如果可以的话，五人集体行动，可以有效的提升他们团队的实力，长期稳定的配合，能够增长他们之间的默契。
　　同样的，5人小队也可以避免莉莉丝和乔那边出现意外，毕竟是自己的女人和弟弟，不可能不顾及。
　　不过说到底，这件事情能不能成，还是要看艾斯蒙德是否同意。

第272章 一个可以颠覆杰社的计划
　　楼顶，艾斯蒙德看着格温递交过来的并队报告，若有所思。
　　“克莱因终究还是和莉莉丝走到了一起，那影三应该也是他们两杀的了？”
　　温格点头道：“应该是，但我没有证据。”
　　“有没有证据其实不重要，毕竟是克莱因，影三杀也就杀了，也没办法追责什么。”
　　“是。”
　　艾斯蒙德拿出了莉莉丝的报告，看了一会之后，突然笑了起来。
　　“他们现在在一起，还是有点早了，新鲜感会慢慢流逝的。
　　我感觉如果他们好不容易才在一起，莉莉丝才会显得比较有价值，你说呢，格温？”
　　格温的眼神微微闪动了一下，她已经听明白了艾斯蒙德的意思。
　　“莉莉丝是库卡赛罗的女儿，您不是不准备动她吗？”
　　艾斯蒙德为自己点上了烟斗，犹豫了一会之后，叹息道：
　　“是啊，库卡赛罗的女儿，简直比皇女还要麻烦，确实不好动，所以我才想让克莱因转移一下自己情感上的目标。
　　我让他参加皇女的护送，又给他创造了那么好的条件，没想到，他居然没动千华。
　　克莱因这家伙，真的不懂情调，让埃里克这个色批占了这个巧，真是有点可惜了，男人太专一的话，会有弱点的。”
　　格温有些没想到，艾斯蒙德会说出这样的话。
　　她觉得自己这个时候应该为克莱因和莉莉丝说点什么，但理智又告诉她不应该乱说话，思考了一会之后，她问道：
　　“大人您是希望千华殿下和莉莉丝因为克莱因而产生纠纷吗？”
　　“也不全是，主要我不想让克莱因吊死在一个树上，我们杰社有太多的反面教材了，只有一个女人的结果，可不怎么美好。
　　而且我也想试试女帝，是不是还是和以前一样霸道而已。”
　　“只有一个女人的结果不太好？你说的是你自己吗？”
　　格温心里想着，艾斯蒙德也有很多出轨的机会，最好的目标就是格温自己。
　　但他始终不敢越过那一步，格温听他这么说，一时间想到的就是艾斯蒙德的妻子凯蒂了。
　　凯蒂似乎是有着艾斯蒙德的什么把柄，艾斯蒙德似乎是因为害怕凯蒂，才不敢出轨的。
　　至于对女帝的试探，也算是比较正常，女帝沉寂了太久，让所有人都开始若有若无的试探女帝，就连艾斯蒙德也不例外。
　　只不过他的手段更为高明一些，他想用克莱因的情感关系顺便去试探女帝，因为库卡赛罗是女帝的护卫。
　　这是小孩子之间的感情冲突，艾斯蒙德就想看看，如果女帝知道了自己的女儿在和库卡赛罗的女儿争男人，会不会插手。
　　这个计划非常高明，而且非常的不显眼，却没想到，艾斯蒙德为克莱因创造了那么好的条件，这小子却不知珍惜。
　　皇女啊，这种一步登天的机会，不应该是所有男人的梦想吗？那么轻易的就送人了，实在是个憨憨。
　　坐在二楼的克莱因突然打了个喷嚏，感觉有些奇怪，感冒了？不应该啊！
　　艾斯蒙德沉默了一会，似乎对克莱因没有把千华睡了，非常遗憾，他有些惋惜的说道：
　　“虽然有些可惜，不过既然埃里克都和千华好上了，那克莱因这边也就没有必要强求了。
　　并队吧，正好也可以把乔调过去，和克莱因多多配合，熟悉一下对方。他们两之间，还是要多多磨合的。
　　还有，除了克莱因他们小队，其他小队也可以开始着手整合一下。
　　我们现在有了佩罗娜，直接性战斗任务，已经可以让人带着新型的魔能机甲去完成了，一些研发人员参战的，也可以把他们调回来了。”
　　“是，回去之后我就安排。”
　　……
　　格温回到二楼之后，见到坐在执行部大厅的克莱因，因为格温是瓶中物的原因，克莱因也感觉到了格温的到来。
　　“搞定了？”
　　“嗯，搞定了。”
　　“做得很好！”
　　克莱因满意的点点头，格温确实非常好用，她的身份属于艾斯蒙德的秘书，很多事情都需要她经手。
　　可以说自从有了格温之后，克莱因在杰社的整个发展，都顺利了数倍。
　　两个小队合并之后，克莱因就可以专心的打造一支超强的队伍，给予他们最好的药剂，资源，装备的支持，让他们成为自己的最强战力。
　　仅仅只是和格温打了个照面，克莱因就离开了执行部大厅，在执行下一次任务之前，他还要去见一下佩罗娜，哦不，应该说是见一下烛芯才对。
　　……
　　克莱因按照地址，找到了佩罗娜的办公区域之后，脸色有些奇怪，这里的建筑，似乎和他那边的有些不一样。
　　因为药剂区个人公寓的房间，都是门挨着门的，而佩罗娜这里，很大一片区域，只有佩罗娜一家，而且还是双开门的，很有气势。
　　“或许是公共办公区域吧！应该是这样的，不然没理由这么大的地方，一个人住。”
　　带着这样的想法，克莱因敲了敲门。
　　没过多久，一身机械工作服的佩罗娜就打开了门。
　　“克莱因前辈！好久不见了，赶紧进来坐。”
　　热情的佩罗娜将克莱因拉进房间，越是朝里面走，克莱因的心情就越是复杂。
　　除了佩罗娜之外，这间房间里只有着一些非常奇怪的机械生物，就比如之前佩罗娜的机械食骨兽。
　　还有整理物品专用的机械犬，做饭专用的烧烤机械人之类的东西，除此之外，整个房间里再也没有任何其他人了，完全属于佩罗娜一个。
　　走到里面的休息区之后，克莱因更是悲从心中来啊！
　　药剂架上密密麻麻摆满了各种各样的药剂，克莱因琢磨着，佩罗娜怎么看都不像是会自己买这么多药剂的人。
　　隔壁的冷冻室里，有着大量的生鲜，零食，应有尽有，饮料更是龙舌兰管够。
　　佩罗娜的在杰社的待遇简直是克莱因无法想象的，这种差距，就像是一个玩了十几年泥巴的孩子，突然见到游戏机一样震撼。
　　克莱因现在也有钱了，他是那种有钱了一定会让自己过得更加舒服的人，为什么玛丽安没有告诉自己，杰社还有这样的房间？看不起他？
　　佩罗娜看着克莱因眼角泛泪，不知道他伤心什么，有些犹豫的问道：
　　“克莱因前辈，你怎么了？”
　　佩罗娜的声音打断了正在悲伤中沉浸的克莱因，克莱因连忙抬起头，原本想问正事的，但话到了嘴边，又变了。
　　“佩罗娜，你这环境不错，多钱一个月？”
　　克莱因终究是忍不住问了，他觉得这样的环境即使是贵一些，他也能够接受。
　　“额？钱？不要钱啊！来杰社之后我就没花过钱，这里确实不错，还是要谢谢克莱因前辈，让我认识了杰社。”
　　佩罗娜的话宛如一道晴天霹雳！克莱因整个人都懵了，因为前阵子玛丽安才讹了他2万泰尔的事情，还历历在目。
　　他住的地方，还没有玛丽安这里十分之一大啊！为什么杰社如此不公平？难道他克莱因就不配住这样的地方吗？狗杰社，给老子死！
　　这一刻，克莱因颠覆杰社的心，更加坚定了。
　　“哦，呵呵，不要钱啊！那挺好的。”
　　虽然心里像是恰了柠檬一样酸，不过克莱因还是笑着称赞了一番。
　　“克莱因前辈，你住的地方要钱吗？那环境怎么样啊？”
　　克莱因看了一眼周围的环境，强笑着说道：
　　“环境都差不多，我那也挺好的，收费也不贵，毕竟杰社都是相亲相爱一家人。”
　　佩罗娜坐近了一些。
　　“上次给你的蜂巢好用吗？如果有什么问题，可以反馈给我，我帮你修改。”
　　“好用，暂时没有什么问题！”
　　“嘿嘿，好用就好！”
　　“我今天来，主要是为了给你这个，烛芯在吗？”
　　克莱因拿出了10个一阶的迷之魔药，递给了佩罗娜。
　　佩罗娜将果冻一样的迷之魔药拿了起来。
　　“这个是什么？”
　　不过她的意志很快就被烛芯取代，转而对克莱因大吼道：
　　“你一下次就失踪了几个月，还记不记得我们之间的约定？”
　　对于烛芯发怒，克莱因也是早有准备，指了指迷之魔药说道：
　　“我离开几个月是因为需要外出去格朗多克执行一次任务，你要的东西，我这不是给你带来了么。”
　　“这个有什么用？说吧！”
　　“直接提升魔力，没有副作用。”
　　烛芯的脸色变幻起来，虽然远古的魔法学发展很发达，他也见识过非常多种类的魔药，但这种直接提升魔力还没有副作用的药剂，他也没见过。
　　“一颗能提升多少？”
　　“1.5-2点魔力之间吧！”
　　烛芯有些震惊，他大概知道克莱因的实力，为什么会这么强悍了。
　　“想不到，你还真是有些了不得的秘密。”
　　“你不也一样吗？”
　　烛芯举起佩罗娜的手掌，一颗黑白相间的火种出现在了她的手心。
　　“这个，这个就是我答应给你的东西，机械火种。”
　　“机械生命火种。”
　　克莱因小心翼翼的拿过火种，对烛芯道：
　　“这东西，怎么用？”
　　“先注入自己的血液和力量，得到火种的控制权，然后点在任何机械体，或者生命体的尸体上，就可以了。”
　　看着这个机械火种，克莱因眯着眼睛，盯着烛芯，道出了他这次来的真正目的：
　　“我让你把给杰社制造的那些魔能机甲，都设下后门的事情，办得怎么样了？”
　　听到克莱因的问话，烛芯脸色也认真起来。
　　“所有新型魔能机甲，全部都有我的后门。”
　　克莱因不动声色的拿起佩罗娜这里的龙舌兰，45泰尔，不喝白不喝。
　　“那我的呢？”
　　“你的也有。”
　　“全部？”
　　“全部。”

第273章 GTX-1010系列
　　克莱因听到烛芯在所有的机甲上都安装了后门，满意地点点头。
　　“很好，非常好，烛芯，看起来我们合作得还不错。”
　　烛芯其实是有些不太理解克莱因的所作所为的，艾斯蒙德是克莱因的父亲，这种做法，是要谋朝篡位？
　　“艾斯蒙德不是你的父亲吗？为什么还要做这些事情？就算是你想要成为杰社的首领，也没有必要这么着急吧！”
　　对于烛芯的疑问，克莱因思考了一番之后，还是决定透露一些消息给他，这样方便他们更加深入地合作。
　　相比起远古遗迹瓶中小人，还有6条远古龙，烛芯本身就是一种远古遗迹，而且是活着的遗迹。
　　“虽然他是我的父亲，但这并不意味着我和他就是同一阵线的。
　　烛芯，你知不知道，我们把你们这些灾变之前的远古时期遗留下来的能力和技术，称之为远古遗迹。”
　　“远古遗迹？”
　　“是的，你也是远古遗迹的其中一种，不过这里面的关系，可就说来话长了。”
　　克莱因将关于远古遗迹的一些信息，还有自己的一些信息，挑挑拣拣跟烛芯大致说明了一下。
　　还向烛芯阐述了自己目前和他父亲艾斯蒙德的关系，然后便静静地看着烛芯，等待着他的答案。
　　烛芯看着克莱因，大概明白了克莱因的很多能力如此强大，应该也是远古遗迹的遗留，他电了点头道：
　　“我知道了，那你大概会在什么时候动手？”
　　克莱因从旁边拿了一盒杰社特供给佩罗娜的生鲜，一边吃，一边回答道：
　　“怎么，我都不着急，你难道很着急吗？”
　　烛芯摇了摇头。
　　“不，我一点也不急，相反的，我需要比你更多的时间，或者说，佩罗娜需要更多的时间。
　　杰社目前的环境，你父亲艾斯蒙德给佩罗娜的资源供给，还是比较适合佩罗娜发展的，所以我肯定希望拖得更久一些。
　　时间越久佩罗娜的成长也就越快，她的实力越强，也就能制造越多的魔能机甲。
　　我想，你的目的，应该不仅仅是成为杰社的首领吧？”
　　克莱因点了点头，各种物资不要钱的供应，超大的工作区域，这样的环境，就连他都羡慕，也不怪烛芯舍不得。
　　至于他成为杰社首领之后的目的，还有很多，对于烛芯的担忧，他还是要明确的安抚一下的。
　　“放心吧，就算以后杰社发生了变故，佩罗娜这边的福利也不会变的。
　　而且短时间内，杰社也不会发生多大的变故，我的实力虽然增长了不少，但还没有膨胀到现在就去找一个超阶强者送死的地步。
　　就像你说的，我们都需要时间，我才22岁，急什么？”
　　烛芯点了点头。
　　“那就好，虽然我们是同盟，但我并不希望，你以后把佩罗娜当成一个用来战争的机器。”
　　这句话有点警告的意味，克莱因听出来了，他点了点头，新型魔能机甲这种东西，确实太适合用来战争了。
　　如果是那种无情无义，穷兵黩武的疯子，有生命机械能力的佩罗娜，肯定会成为对方手中的战争机器。
　　谈话结束，克莱因和烛芯开始测试他在这些新型魔能机甲上设定的后门具体如何操作。
　　这个后门很简单，就在机甲的核心生命机械部件里。
　　但这个后门也很无解，因为每台机甲的核心部位都是烛芯制造的。
　　艾斯蒙德根本没有办法避免这种后门，因为有生命机械能力的人，只有佩罗娜一个，烛芯想要制造后门，也必须靠着佩罗娜的身体才行。
　　交付了之后，艾斯蒙德只能得到新型机甲的第三控制权限，和继续向下的授权权限。
　　所有机甲的隐藏第一控制权限都被烛芯设定为佩罗娜，第二控制权限则交给了克莱因。
　　这种手法，不但完成了克莱因之前提出的合作要求，也向克莱因展示了自己的能力。
　　克莱因看了一下这套隐藏权限的原理之后，突然幻想着有一天所有的机甲在自己父亲面前倒戈的画面。
　　“画面太美！我真的很想看看！”
　　烛芯有些不太明白克莱因在说什么，他看出了克莱因对新型魔能机甲的兴趣，便问道：
　　“怎么样！要不要试试效果？控制的方式很简单，用魔力形成一股信息流对接机甲，就可以得到它的操控权，操纵方式和通讯器差不多，只不过要更精细一些。”
　　听着烛芯的教导，克莱因点了点头，他盯着面前那架不动的魔能机甲，按照烛芯的方法开始和对方尝试进行魔力连接。
　　“稳定魔力输出的魔力连接！”
　　开始几次都失败了，因为他始终把握不准输出魔力的量到底应该有多少，可仅仅的几次失败，就引来了烛芯的毒舌。
　　“你真笨啊！怎么好意思叫天才的。”
　　“……”
　　克莱因有些恼羞成怒，他没有理会烛芯，而是选择继续认真的控制起眼前的机甲。
　　魔力控制方面，他是真正的大师，再次尝试几次之后，克莱因终于能够把握每次魔力输出的具体数值，和魔能机甲进行魔力连接。
　　“成功了！”克莱因有些兴奋。
　　一旁的烛芯愣了神，他是故意没有告诉克莱因进行魔力控制时，具体的魔力输出量的。
　　因为克莱因总在他的面前的装B，于是他就故意不告诉克莱因这点，想打压一下克莱因的嚣张气焰。
　　没想到对方居然在不清楚魔力输出量的情况下，只是自己尝试了几次，就能够成功，这特么还是人否？
　　对比一下克莱因和佩罗娜的智商差距，烛芯再一次地产生了自我怀疑。
　　“也许这小子只是运气好！”
　　“呦吼，还真让你碰运气碰上了，那边还有一台，你再试试。”
　　克莱因此时正在用魔力连接控制着手里的魔能机甲，感觉就像控制一个遥控小机器人一样，还挺好玩的。
　　此时听到烛芯让他控制另一台魔能机甲，他心血来潮，再次分出一缕魔力，精准的连接到另一台魔能机甲上。
　　克莱因用魔力控制着两台机甲，开始还是只是用两台机甲做着同样的动作，在熟悉了一段时间之后。
　　克莱因控制的两台机甲开始做出了不同的动作，这种几分钟就能做出双向操作的手法，更是几乎惊爆了烛芯的眼球。
　　“这小子！绝对不是人类！至少不是纯种的。”
　　又过了一会，克莱因甚至可以控制着两台机甲对战了，而且可以真正的做到点到为止。
　　此时烛芯已经不想说话了，因为这些事情，他一件都做不到，也许以前的他能做到，但佩罗娜身体不行。
　　克莱因走到了一台机甲的面前，摸了摸机甲上面的编号GTX-1010，合成器居然给出了提示。
　　魔能机甲GTX-1010
　　品级：魔器
　　效果1-魔力微端：能够接受魔力命令意识，可以执行一些大体的指挥框架。
　　效果2-魔力熔炉：能够吸收各种魔力材料，进行能源恢复。
　　效果3-自我修复：消耗魔力进行自我修复。
　　介绍：杰社佩罗娜出品的GTX系列微型魔能机甲，第10代产品。
　　“已经是第10代了？看来前面真的淘汰过不少，机甲这种东西，还真是男人的浪漫！”
　　克莱因有些赞叹，这才是真正的远古魔法文明，在生物学，基因学，机械学上都达到了一个巅峰的高度。
　　这个世界远古时期的辉煌，简直让人难以想象，唯一和前世不同的地方，就是这个世界的主要动力是魔力。
　　克莱因将另一台机甲也移动过来，他的双手放在两台机甲上，突然升起了一个大胆的想法。
　　掌心的奥术光辉涌动，两台魔能机甲被他吸入了合成器里。
　　烛芯看到这一幕，他只是以为克莱因将机甲收入了空间戒指里，忍不住打断道：
　　“喂，这两台是要交付给你父亲艾斯蒙德的，你现在把他们拿走了，我还交个屁？”
　　克莱因没有回应烛芯，他看着合成器里的提示，若有所思。
　　【魔能机甲GTX-1010（魔器）+魔能机甲GTX-1010（魔器）】
　　【概率获得GTX系列机甲，概率获得更强的GTX系列机甲，小概率获得特殊魔能机甲】
　　“特殊魔能机甲！而且是小概率，不是极小概率。”
　　魔能机甲的合成和空间戒指一模一样，机甲与机甲合成，依然是只会出现机甲。
　　克莱因没有合成的打算，这两台机甲是烛芯要交给艾斯蒙德的，他不可能去动，现在还不是时候。
　　而且这两台机甲只有三阶，现在的克莱因虽然也还是三阶，但他对于三阶的东西，已经有些看不上眼了。
　　不过很小概率获得特殊魔能机甲，还是让他产生了浓厚的兴趣，有关魔能机甲的事情，以后可以慢慢的尝试。
　　他将两台魔能机甲放了出来，扭头对烛芯饱含深意地说道：
　　“烛芯，你的才能，还真是让人难以想象。”
　　机甲的特殊性合成，让克莱因忍不住夸赞了一下烛芯。
　　能够独立制造出这种能够进行单兵作战的新型魔能机甲，都足以让艾斯蒙德暂时放弃人造人计划，改变杰社的发展方向，向魔能投入。
　　更别说这种东西还能稳定地定向合成了，等机甲的数量达到一个基数之后，他还可以合成出一批特殊机甲，到时候就好玩了。
　　被克莱因夸赞的烛芯却不感觉到有什么高兴的，他以前就是顶尖的高手，受到的赞誉实在太多了，真正让他吃惊的，还是克莱因本人。
　　几乎完美的魔力控制技巧，让他在没有练习的情况下，短时间内就能把机甲控制权抓在手里的能力。
　　“跟我在一起还用得着商业互吹？你也很不错了，年纪轻轻的就有这种实力，还能制造出迷之魔药这样的东西。哦对了，这玩意是直接吃的吗？”
　　烛芯拿出了一颗迷之魔药，放在了手里。
　　“嗯，直接吃就行，没有任何的要求，随时随地都可以，我也还有一件事情要告诉你。
　　迷之魔药这种东西，只有我能够制造，也只有我给你的迷之魔药，才是真的，这种东西我不会流传出去，但不排除出现意外。
　　而现在外面流传着一种名为魔灵的东西，名为瘾之魔药，外形和这个很像。千万要记住，不要碰那个东西。”
　　听到了克莱因的特意叮嘱，烛芯点了点头。
　　“我知道了，我会叮嘱佩罗娜的，还有，佩罗娜挺不错的，你不考虑一下？”
　　克莱因一愣：“你也开始皮了？”
　　“行行行，你们年轻人的事情，我不管了。”
　　烛芯将主意识交还给了佩罗娜，佩罗娜开始叽叽喳喳地绕着克莱因转了起来。
　　看得出，这段时间的闭关修炼，可是把佩罗娜给急坏了。
　　但又因为烛芯告诉她，如果不认真的提升实力和技术，很快就会被克莱因抛弃的说法，让贪玩的佩罗娜一直埋头修炼，生怕被落下。
　　“克莱因前辈，我现在是不是比以前强多了，能帮到你了吗？”
　　“能，而且很重要。”
　　很重要！前辈说很重要，听到没有？
　　得到了克莱因的肯定，佩罗娜突然有种心花怒放的感觉，她熬了这么久，终于被肯定了。
　　虽然艾斯蒙德已经肯定了她很多次，但一个老头子的肯定和赞誉，她实在是提不起来兴趣。
　　尤其是艾斯蒙德还总是用那种怪里怪气的说话方式，她更是不喜。
　　“谢谢，我会一直努力下去的，前辈！”
　　隐藏着的烛芯暗暗摇头，真是不知道佩罗娜到底吃克莱因什么药了，怎么就吊死在这么一棵树上。
　　不过就算以他的眼光来看，克莱因都算是十分优秀的人才了。
　　按照克莱因的说法，在他的指点下，佩罗娜掌握的知识太过危险，属于远古遗迹技术。
　　如果没有一个强者站在她的后面，那掌握了机甲技术的佩罗娜，结果还真的不一定很好，毕竟佩罗娜并不是那种擅长战斗的人。
　　克莱因和又和佩罗娜聊了一会天之后，便起身离开了。
　　临走的时候，还从佩罗娜那里顺了20多瓶龙舌兰，还有一些吃的。
　　他真的不是贪这点小钱，1000多泰尔的东西，他会在乎吗？这么做的主要原因还是气不过。
　　……
　　佩罗娜看着克莱因离开，突然对烛芯说道：
　　“烛芯大人，我感觉到自己升华了！”
　　烛芯有些懵逼，他不知道佩罗娜是不是种了克莱因什么邪术了。
　　【额？哪里不一样了？】
　　“现在我才发现，克莱因前辈不是那种肤浅的家伙，他的野心和理想很大！”
　　【呦！你这种咸鱼也能懂野心和理想了？有进步。】
　　“还是多亏烛芯大人了，不然的话，我这样懒的人，恐怕永远无法接触到他。
　　烛芯大人，我要自己制造一件，让克莱因前辈，让你们所有人都感觉到惊艳的东西。”
　　【切，一件让所有人都感觉到惊艳的东西？吹牛B的女舔狗！】
　　“你就说帮不帮？”
　　【行行行，帮帮帮！】
　　虽然烛芯嘴上这么说，但佩罗娜有了干劲，他肯定会全力支持的。

第274章 食堂交谈
　　第二天，克莱因和莉莉丝坐在皇立学院的食堂里吃着早饭，他们已经很久没有在这里吃饭了，这种温馨的感觉还不错。
　　“想不到居然会有并队这种操作，还挺有心啊，你弄的？”
　　莉莉丝挖了一勺克莱因碗里的蛋花，对正在看报纸的克莱因说道。
　　“嗯，现在杰社已经有了新型魔能机甲，直接的战斗性工作和任务已经有了足够的战斗力分担。
　　在直接的武力支援方面，杰社不怎么需要执行部小队去做了，这是很重要的一点。
　　以后我们的工作，肯定会更加偏向于调查和搜索之类的事情，战斗力得到了弥补，自然可以进行并队了。”
　　“看来这种新型的魔能机甲，很厉害啊！这个佩罗娜也有点东西，一己之力改变了杰社的整体发展方向。
　　看不出来，我们在南郊救的这个红白社小姑娘，会有这么大的潜力，你觉得呢？”
　　莉莉丝又随意的挖了一勺克莱因碗里的蛋花，但她说的话，总让克莱因感觉自己的后背发凉。
　　克莱因下意识地转移话题道：“如果你很喜欢吃蛋花，为什么不自己点一份，而是一直吃我的？”
　　听到克莱因的问题，莉莉丝突然露出了一个邪恶的笑容。
　　“呵呵！我在向别人宣示你的归属权，这才开学，学院又多了不少新生妹子。
　　你看报纸的时候，没发现周围很多年轻的学生妹都在看着你吗？我的克莱因同学。
　　我在这里吃你的蛋花，可以免去你有可能被骚扰的情况！”
　　克莱因有些懵逼，女人宣示男人的主权是用这种方式的吗？
　　“我有那么大的魅力吗？你也太高估我了吧，只是坐在这里吃个饭，就会有人来找我搭讪？不可能的。”
　　“是啊，我们克莱因同学的魅力确实很大，原本只有我一个人发现，不过后来，发现的人就慢慢变多了！
　　格朗多克的出现的那个金发侍女莎加尔，就是普洛帝尼家族的阿加莎吧？愿意帮你刺杀法琪斯，看来你们的关系真的很不一般。
　　我查了一下她，长得挺漂亮的，我可是了解到，你就是在这里吃饭的时候，她找你搭讪的呢！
　　她跟我说你不喜欢我绿色的头发，是真的吗？她告诉我，绿色，可是出轨的颜色，我还真的不知道有这么一说。
　　你如果不喜欢绿色，我可以染成金色、红色，或者皇女殿下那样的黑色。”
　　虽然莉莉丝笑眯眯的，可克莱因总感觉有一股杀气在他的两腿之间回荡。
　　“阿加莎是我下一步计划的重要合作人，是骷髅会的跳板，我们关系是纯粹的利益关系，你可千万不要多想。
　　至于你绿色的头发，我感觉那是一种生命的颜色，而不是出轨的颜色，我感觉挺好的！不用去染其他的颜色。”
　　克莱因摸了摸自己的鼻子，想要生活过得去，头上总要带点绿，莉莉丝的头发是绿色，真的挺好的。
　　克莱因的表情十分认真，莉莉丝也没看出什么毛病。
　　她又看了看自己的头发，绿色代表生命的颜色，嗯，很有道理，克莱因的眼光果然还是不一样的。
　　不过，就算是阿加莎没有问题，那也不能代表克莱因就真的没问题了，她打断了准备吃饭的克莱因，又问道：
　　“别着急吃饭，你刚才还有一个问题没有回答我呢，跟我说说，这个佩罗娜，是不是很厉害？”
　　看着曾经自信的莉莉丝变得如此没有安全感，克莱因也明白，这其中很大一部分原因，还是自己的问题。
　　他觉得，有必要安抚一下莉莉丝，也有必要让莉莉丝明白佩罗娜的重要性。
　　克莱因突然将莉莉丝揽入自己的怀中，认真道：
　　“你对于我来说，和他们不同，所以，不要再去胡思乱想了，好吗？
　　佩罗娜非常重要，她的价值已经不仅仅是我的同伴这么简单了，对于杰社来说，她的价值，甚至不低于弗兰多。
　　有她的存在，无论是我的计划，还是杰社将来的发展，都是至关重要的一环，她是有战略意义的人才。
　　所以，除非是我本人有生命危险，不然在任何的情况下，都要保证佩罗娜的安全，这点，你要明白。”
　　感受到了克莱因严肃而又霸道的语气，以及话里的意思，莉莉丝的态度也软化下来，她将头埋进克莱因的怀里。
　　“对不起，我不该这样！”
　　克莱因抚摸着莉莉丝的头发，心里不禁感慨，一个女人都这么麻烦了，不知道那些同时拥有几个女人的大佬，是怎么做到的。
　　“一大早上就在食堂秀恩爱，也不嫌腻歪。”
　　埃里克、贝琪、乔三人走了过来，埃里克忍不住说道。
　　不过莉莉丝可不是那种因为别人的一句话就害羞的女人，听话归听话，克莱因的主权她还是要宣示的。
　　就算被埃里克明说了，莉莉丝依然没有放开克莱因，而且是抱得更紧了。
　　并队成功，意味着艾斯蒙德也认同了她和克莱因的关系，莉莉丝其实很开心，只是她不太懂如何表达出来。
　　贝琪看了一眼莉莉丝和克莱因，她现在脑回路少了一半，不太能理解强悍的莉莉丝为什么会显示出这种柔弱的样子。
　　贝琪拿出任务报告，一如既往地开始述说起这次的任务。
　　“这次的任务，还是属于皇都安全部，黑暗十字军的委托，是有关魔灵的调查任务。”
　　克莱因和莉莉丝互相看了一眼，果然，有了魔能机甲之后，执行部成员的任务肯定会向探索，搜索，调查类的方向偏移。
　　“有关魔灵吗？”
　　克莱因想起了自己在魔兽市场碰到的那几个小年轻，自己的四只工蜂还在那，不知道能不能派上用场。
　　贝琪将四份任务报告分别递交到了几人的手里。
　　“是的，委托人是黑十字皇都分部的代理队长，尼克-福瑞，最近因为魔灵肆虐的缘故，很多贵族家庭都遭重了。
　　这两个月的时间里，已经爆出多个官员家属、子弟的丑闻，现在帝国官方给了皇都黑十字那边很大的压力。
　　而黑十字那边已经查了大半年，也没有查到源头，所以这次，他才委托我们进行协助调查。”
　　克莱因听到尼克-福瑞的名字，就知道这件事情恐怕真的要帮他办好了。
　　没想到杰森死了，这小子也只弄了个代理队长，真是个臭弟弟。
　　如果这次魔灵案子没有处理好，恐怕尼克这个代理队长都不好继续当下去了。
　　不过关于皇都的黑暗十字军总是找杰社寻求帮助，克莱因觉得很奇怪，因为黑十字里并不是没有优秀的人才。
　　在进入皇宫的时候，皇宫里面的那些黑暗十字军护卫，个个都是精锐的高手，他不太理解，为什么不用这些人。
　　“莉莉丝，为什么这些隶属于安全部的黑暗十字军，总感觉他们整体素质不太行，你父亲手底下的那些人，为什么不用？”
　　不只是克莱因，其他人其实也有类似的疑问，因为他们也都去了皇宫，见到了强大的库卡赛罗还有他手下的那批精锐。
　　莉莉丝看了众人一眼后，缓缓说道：
　　“黑暗十字军有三大首领，你们应该知道吧？”
　　“知道，瘟疫之源-库卡赛罗，白日梦境-卡罗尔，斩首者-康恩。”
　　“没错，也正是因为黑暗十字军有着三个首领，三个职能部门，所以实际上的黑暗十字军也分为三个派系。
　　第一个派系，就是平时我们见到的，调查各类事物，对安全部进行一个能力补充的黑十字调查部，首领是白日梦境-卡罗尔。
　　第二个派系，是负责提供给女帝所需要的专属情报，这个部门相对神秘，大部分的人不知道他们是做什么的，首领是我父亲，库卡赛罗。”
　　第三个派系，就是专门进行刺杀，以及斩首行动的部门了，没人知道这些在哪里，他们的首领是斩首者-康恩。
　　三个派系职能不同，情报和刺杀都可以走精英路线，所以实力强悍。
　　而调查部门因为所需要的人手实在太多了，没办法走精英路线，所以你们就感觉他们很弱。”
　　听了莉莉丝的解释，几人算是明白了为什么皇都的黑十字显得这么弱，原来是招不到厉害的人。
　　“克莱因，这个任务有可能会接触到骷髅会吧？怎么说？”
　　“当然是要仔细调查了，魔灵这种东西，先别说它是什么组织制造出来的，有什么目的。
　　单单就说它造成的破坏性，我们都没有办法坐视不理。
　　虽然我也有很多的想法，不过我更希望见到的，还是一个稳定的国家，毕竟只有国家稳定，我们才能稳定地发展。
　　社会动荡，会让我们本身的发展受限，骷髅会这种极端组织，如果有机会的话，肯定是要尽可能的铲除的。”
　　“现在走吗？”
　　“你们吃过早饭了？”
　　“没呢！”
　　埃里克刚刚起来，听克莱因这么一说，以为是克莱因要请他们吃饭呢，又一屁股坐了下来。
　　不过很明显，他低估了克莱因的抠。
　　“那走吧，我路上给你们搓面包和水，多少能省点钱。”

第275章 魔灵的牺牲品
　　皇都安全部的地下室里，尼克-福瑞和几个黑十字成员脸色有些难看地盯着房间里的女人。
　　这个女人已经快没有人样了，她全身赤果，手脚被折断，整个人疯狂地抽搐，用舌头舔着冰凉的铁笼和地板，宛如一个疯子。
　　如果只是一个疯子，尼克肯定不会脸色这么难看，真正让他脸色难看的原因，是因为这个疯子的身份。
　　她是库兰家族二少爷，卡尔-库兰的妻子，丽安娜-库兰。
　　这个女人以前是贵族圈子一个有名的贵妇，很多社交圈子都有着她的足迹。
　　不说这个女人有多大的身份，但至少是有头有脸的人物，又是人家二公子的妻子，算是帕罗米亚贵族圈子的脸面了。
　　现在变成的这副连狗都不如的模量，实在是让人感觉到震惊，更何况，看到这一幕的人，可不止是他们。
　　又过了一会，丽安娜终于安静下来，但已经安静下来的她似乎已经精疲力尽，失去了全身的力气一样，立刻昏迷过去。
　　尼克指了指旁边的医生，又指了指丽安娜说道：
　　“先给她检查身体吧，大部分家族都是那种家丑不可外扬的态度。
　　我们根本没有办法得到相对准确的情报，也没有办法了解到具体的参与人数。
　　好不容易有人愿意配合我，这一次，弄仔细一点，所有详细的数据都给我列出来。”
　　“是！队长！”
　　“队长，杰社的人来了。”一名黑十字成员走到了尼克的面前。
　　尼克点点头，杰社的到来让他稍稍松了口气，杰社的人虽然讨厌，但专业性还是非常强悍的。
　　他之前担心杰社的人还没到，这个丽安娜就不行了，现在杰社的人到了，他也放松了许多。
　　“我知道了，我们先去见见杰社的那些家伙吧。”
　　……
　　没过多久，克莱因五人和尼克福瑞在安全部的地下室见面。
　　尼克第一眼就看到了克莱因，不过克莱因好像完全没有和他交谈的意思，而且这支杰社的队伍的队长，似乎也不是他。
　　“你好，我叫贝琪，你可以把现在具体的情况和我说明一下。”
　　有了贝琪这个兢兢业业的工具人，莉莉丝也卸下了队长的职务，跟着克莱因，当起了队伍的铁混子。
　　不得不说，不用交接任务，不用再去申请队伍补助，资金等事务，莉莉丝整个人都轻松了许多。
　　此时的贝琪完全没有用面具遮挡她那一半的机械身躯，金属化的脸庞给了这些黑十字成员很大的视觉冲击。
　　将自己的身体计划化，这种做法让他们不禁感慨，有关杰社的人都是疯子的传言，十有八九都是真的。
　　“你好，贝琪队长，我是现皇都黑暗十字军分队，代理队长尼克-福瑞，我们的时间不多，跟我来吧。”
　　尼克转身朝着地下室走去，克莱因几人也跟了上去，听着尼克边走边说这次事件的具体情况。
　　“任务报告上的大致情况你们已经知道了，不过这次事情严重了不少，库兰家族，卡赞家族，汉纳家族都有人参与了这次集体派对。
　　他们这次非常疯狂，多人运动，各种疯狂的举动，有些人在神志不清之后，甚至冲到了大街上，让很多平民看见了这一幕。
　　库兰家族的人为此非常震怒，他们将他们的二少奶奶丽安娜-库兰交了出来，方便我们调查。
　　但与此同时的，上面也给了我们最后的通牒，一个月，一个月的时间里，必须破获这次魔灵案件。”
　　走过一些房间之后，尼克带着克莱因他们来到了一个类似小型医院的地方。
　　一个女人正静静地躺在病床上，旁边是正在为她治疗的医生。
　　看到尼克过来，其中一名记录数据的医生走了出来，看了克莱因几人一眼，迟疑起来。
　　看出了医生的迟疑，尼克立刻说道：
　　“他们是杰社派过来的精锐，来协助我们调查魔灵事件的，你尽管说好了。
　　其他人也是，从现在开始，有关魔灵案件的所有第一手的情报，资料，都要和杰社的这些成员共享。”
　　克莱因悄悄的朝尼克点点头，这家伙的做法还算是聪明，如果这个时候还藏着掖着，那就真的没有人能帮得了他了。
　　收到了尼克的指示，医生也就大胆地说了起来：
　　“丽安娜-库兰的身体基本检查报告是这样的。
　　她的头发断裂了许多根，是被人为扯断的，全身有多处於伤，其中脖子和胸口最多，总共超过150处。
　　她的好几根手指都已经骨折了，也是被人为折断的，在处于亢奋状态的过程中，这种程度的痛苦，似乎会让她变得更加兴奋。
　　下体撕裂，我们还从中取出了大量的杂物，什么都有，基本上都是一些玩具之类的东西。
　　另外，我们从她的呕吐物里，一共收集了大约500毫升的蛋白质液体，大量的酒精，还有一些彩色的油性物质。”
　　这份体检报告真的很让人震惊，这已经不是丑闻能够形容的了，怪不得很多家族就算发生了类似的事情，也不会直接将人交出来。
　　几乎没有任何贵族，可以忍受自己的家属出现这样的情况，这次库兰家族愿意交人，恐怕是恨到极致了，而这个丽安娜，也就是一个牺牲品。
　　丽安娜只是参加这次魔灵派对的其中一个人，其他人的具体情况，没有人知道，那些大家族也不会让别人知道。
　　埃里克在一旁啧啧有声。
　　“啧啧啧，500毫升蛋白质液体，他们玩得可真大！”
　　埃里克在索达斯的时候，也因为市长女儿的邀请而参加过类似的派对，但当时只有几个人而已。
　　果然，乡下小城市，是没有办法和皇都这样的世界第一大都市相提并论的。
　　埃里克当时将魔灵带给了克莱因，那也是克莱因他们第一次接触到魔灵这种东西。
　　克莱因瞪了一眼埃里克，埃里克只能老老实实不说话了。
　　这时候，又一名医生走了出来说道：
　　“她醒了，不过她的精神状态非常差，如果要问话的话，最好小心一些。”
　　医生可不会阻止黑十字问话，因为他可不是那种善良的医生。
　　这时候克莱因看了一眼埃里克说道：
　　“埃里克，我们去。”
　　“好。”
　　这种魔灵的情况，克莱因必须自己了解，其他的人恐怕没办法准确问出最重要的信息。
　　带着埃里克，也是因为埃里克有着很强的治疗能力，起码保住这个女人的命是没有问题的。

第276章 平静的丽安娜-库兰
　　克莱因带着埃里克进入病房的时候，尼克没有跟着进来，但他也不是完全没让人跟着。
　　他和一旁的医生使了个眼色，让这名医生跟着克莱因进来。
　　看到一个医生跟了进来，克莱因回头看了尼克一眼，尼克这个家伙，说是把事情交给他全权处理，没想到还是愿意放手，这样游移不定的性格，克莱因不是很喜欢。
　　埃里克也是医生，而且要比一般的医生更好，不过克莱因也没多说什么。
　　这里毕竟是黑十字的地盘，尼克已经把审讯权已经交给了自己，如果这个医生不碍事的话，他也没必要太过霸道。
　　丽安娜躺在床上，她的眼神十分迷茫，克莱因从她的眼中看到了一些后悔的情绪，不过没有表现的很明显。
　　一个大家族的少奶奶弄成这个样子，确实让人有些唏嘘，而且在不了解具体情况的前提下，你很难直接判定这个人是对是错。
　　魔灵这种东西和前世的毒X有着很大的不同，不需要吸，不需要任何的辅助设备，外表可爱，入口即化，只要食用就会产生效果。
　　这样的东西，还有着几乎无法抗拒的成瘾性，实在是有些防不胜防，就算是职业者都没办法抵抗，更别说普通人了。
　　而且泰尔瑞拉和前世到处宣传毒X的危害不同，皇都这里到现在都没有有关魔灵的具体资料，很多人都不知道它是长什么样的。
　　在这种情况下，如果床上的这个女人是被人逼迫，或者坑害，吃下了第一颗魔灵，你好意思怪她？
　　克莱因来到丽安娜的床边，看着这个女人，如果略去伤痕，不难看出，这是一个非常有风韵的女人。
　　身材姣好，皮肤白皙，还有着一头顺滑的栗色头发，称之为贵妇确实没什么毛病。
　　见到有人靠近，丽安娜抬头看向克莱因问道：
　　“我现在这副样子，又被库兰家族抛弃，是不是这辈子都完了？”
　　非常直接的问题，问出这个问题的时候，丽安娜的情绪也看不出什么波动，整个人看起来很淡定。
　　克莱因能感觉到，对方是处于一种哀莫大于心死的状态，于是，他也非常直接地回应道：
　　“嗯，你完了。”
　　“额？”
　　丽安娜愣住了，一旁的医生也愣了一下。
　　“这个时候不是应该尽量安抚病人的情绪吗？你这样刺激她还怎么问话？”
　　克莱因对于自己的问话被打断有些烦躁，果然，这些黑暗十字军的人，都是废物，尼克也是个废物，还需要再好好塑造一下。
　　这名黑十字的医生想要阻止克莱因，却被一旁的埃里克拦下了。
　　“你有点不懂规矩，朋友，我们让你跟着进来，已经给了你和你的老大很大的面子，请不要再干扰我老大的工作，明白吗？”
　　埃里克的强势，让黑十字的医生有些不知所措，他回头看了一眼尼克，见到尼克脸色也有些难堪，便只能放弃，退了出去。
　　这个时候，躺在床上的丽安娜从呆愣中回过神，笑了起来。
　　“先生，你的回答还真是直接啊！我想知道你的名字，可以告诉我吗？”
　　“当然，克莱因。”
　　“我刚才躺着的时候，想象了很多可能出现的情况，不过没想到，我的审问者是这么年轻的先生，不过克莱因先生，你好像不太擅长审讯。”
　　面对丽安娜的质疑，克莱因大方的承认。
　　“是啊，我这个人不太擅长审讯和问话，不过你的情报非常重要，而只有我能够解决你的问题，所以就来了。”
　　丽安娜眨了眨眼。
　　“解决我的问题？你难道不理解我的问题究竟是什么吗？”
　　丽安娜的声音变大了一些，似乎情绪开始有了一些波动。
　　不过克莱因并不在意，因为他真的有解决对方问题的办法，他突然俯下身子，压低了自己的声音开口道：
　　“我既然开了口，就不会乱说话，我可以尽可能的修复你的肢体伤势，让你被破坏的身体重新恢复紧绷。
　　然后解除你魔灵成瘾性，让你永远的摆脱魔灵控制的困扰，这两个，就是你最大的问题吧？
　　只要你的身体恢复，魔灵的瘾也戒掉，就算库兰家族抛弃了你，你换个身份去别的城市也可以正常的生活。
　　你感觉，我为你想好的退路怎么样？丽安娜小姐。”
　　克莱因的语气很温柔，对待一个普通人，而且是犯人，克莱因其实不太喜欢这种循循善诱的方式进行询问，他更喜欢那种简单粗暴的手法。
　　克莱因觉得，屈打成招啊，摄魂诅咒之类的方式进行询问，要比用嘴来的快得多。
　　不过对方怎么说也是库兰家族的人，就算已经被抛弃了，但身份还是摆在那的，更何况周围还有那么多的黑十字成员。
　　因为这些原因，克莱因才没办法用一些类似摄魂，言咒啊这样暴力的手段。
　　听到克莱因可以帮她解除魔灵的成瘾性还有修复身体的时候，丽安娜黯淡的眼神亮了一些，理由也很简单，她并不想死。
　　看着还在躬身状态的克莱因，她问出了自己的疑惑。
　　“魔灵的成瘾性，我从来没有听说过有办法能直接解除，只有强行人为干预戒断的，但那个过程非常痛苦，我该如何相信你？”
　　“我们不是一般人，而且，从被库兰家族抛弃的时候开始，你就已经没有选择了，丽安娜小姐。
　　每个人总有一段难熬的日子，让你产生自我怀疑，不过当你经历多一点，你会发现，那只是生活的常态，坏日子还在后头。
　　相信我，你把所有的事情都告诉我之后，肯定不会比你现在的情况更加糟糕了，你说是吗？”
　　丽安娜下意识的想要捋一捋头发，调整一下自己的心态，不过她的手臂都已经骨折了，抬不起来，只好放弃：
　　“你问吧，克莱因先生，我会将我所知道的事情，尽可能的告诉你。”
　　克莱因点了点头，对于这种配合调查的人，他肯定要多一些优待。
　　“别着急，丽安娜小姐，让我的同伴先为你治疗一下，埃里克。”
　　“好。”
　　只见埃里克将手掌放在了丽安娜的手臂上，丽安娜下意识地就抽回了自己的手。
　　昨天晚上的事情给了她很大的心理阴影，在魔灵激发的亢奋状态下，她无法自主，但清醒了之后，就能清楚地明白自己遭遇了什么。
　　不过克莱因立刻对她进行了一些安慰：
　　“丽安娜小姐，请你好好的配合，埃里克医生有着高超的医术，他能将你的肉体伤痕完全修复。
　　你不正是你需要的吗？至于肢体上的接触，请你克服一下。”
　　听到了克莱因的劝慰，丽安娜心里稍微舒服了一些，她将手臂再次伸到了埃里克的面前，准备接受治疗。
　　埃里克的手掌上开始涌现出圣光，莹莹发亮的光点逐渐注入了丽安娜的身体里。
　　治疗祷言的能力开始治愈丽安娜的伤势，而在视线的死角处，圣光的背面下，埃里克的血色能量也同时钻入了丽安娜的身体。
　　在血魔之力的滋养和引导下，丽安娜身体上的於伤，被破坏的软组织很快就被埃里克修复，这种神奇的效果让人侧目。
　　因为她不是职业者，身体强度并不高的缘故，埃里克修复起来也没花多大的功夫。
　　感觉到自己身体的改变，丽安娜的眼神逐渐明亮起来，这种肉眼可见的身体恢复速度，简直不可思议。
　　感到惊叹的不只是丽安娜，房间外的黑十字成员也感觉很惊讶，治疗祷言这个普通的法术真的可以达到这个效果吗？
　　其实治疗祷言只是幌子，真正修复丽安娜的，是埃里克的血魔法，他激发了一些丽安娜的生命潜力，用来修复原本的伤势。
　　虽然透支生命潜力对于一个人来说肯定是有危害的，但对于已经这个样子的丽安娜，却是最好的治疗了。
　　丽安娜有些感激地看了埃里克一眼。
　　“谢谢你，牧师先生。”
　　“治疗伤者是我应该做的，不用客气。”
　　“好了，丽安娜小姐，你应该感觉到自己身体状态的改变，那么我们应该聊一聊有关魔灵的事情了。”
　　丽安娜看向克莱因，重重的点头。
　　“你说，我知无不言。”
　　“我的第一个问题很简单。你第一次染上魔灵这种东西，是什么时候？当时发生了什么？尽可能的把细节说给我听。”
　　听到克莱因的问话，丽安娜仔细的回忆起来。
　　她只是普通人，没有魔法师那种超强的记忆能力，所以回忆起来有点慢，过了好一会之后，她才缓缓说道：
　　“大概是3个月前，当时我参加了卡赞家族的一个茶话会，可卡赞夫人聊到下午的时候，她的儿子曼纽尔回来，递给我们一些说是甜品的东西。
　　我当时不知道这东西是魔灵，又没有见过，看她们都吃了，也就跟着吃了下去。
　　吃下去魔灵之后没过多久，我就进入了非常亢奋的状态，或者说丑态更合适。”
　　说到这里，或许是因为后悔，丽安娜露出了一些自嘲的神色。

第277章 队伍中的卧底
　　“魔灵的效果，让我情欲和兴奋都到了一种匪夷所思的地步，然后就依次和曼纽尔，还有他们家的一群侍卫发生了关系。”
　　丽安娜说得非常平静，或许是因为身体被修复了的缘故，克莱因甚至能感觉到丽安娜此时的心情还不错。
　　“在那之后，你又是怎么获得魔灵这种东西的？”
　　丽安娜摇了摇头。
　　“我自己并没有获得魔灵的渠道，在那次之后，我每次隔几天就要去卡赞家一次。
　　参加他们的各种茶话会，联谊，还有派对，当然了，每次不可避免的，都要和各种各样的男人发生关系，我有时候甚至感觉自己还不如妓女，至少她们有钱赚。”
　　“卡赞家族！”
　　克莱因默默的念叨了一下，在魔兽市场碰到的那个女孩子，也是卡赞家族的一员。
　　这件事情的源头在卡赞家族吗？看起来这个家族被污染得很严重啊。
　　“那最后这次，为什么你们会这么疯狂？以前就算是很疯狂，你们也应该会把事情的规模控制在一个可控的范围之内吧？”
　　“昨天的事情闹得这么大，我也不太清楚是为什么，昨天下午的时候，库兰夫人让我去参加他们家族举起的盛大派对。
　　我当然知道那是什么样的派对，但我根本办法抗拒，也拒绝不了魔灵的诱惑，所以就去了。
　　不过这次派对，和前几次有很大的不同，这一次的派对，所有人都是带着面具的，而且魔灵方面，不限量使用。
　　整个派对的过程都很疯狂，不过我感觉这次有些不一样的地方是，其中有些人并不像是普通人。
　　他们的体格太强壮了，不过在魔灵效果的刺激下，痛苦和伤痕只会让我们感觉到更加的兴奋。
　　我能记得昨天大致发生了什么，你们从我检查身体的报告里应该有看到吧，呵呵，是不是很疯狂？”
　　看着丽安娜淡定的表情，克莱因略微有些赞叹，这个女人没有超凡者资质，不然一定是个厉害的家伙。
　　丽安娜又和克莱因讲述了一些详细的细节之后，克莱因将手臂放在了对方的额头上。
　　“好了，我的问题问完了，接下来，我要为你解除魔灵的成瘾性，可能过程有些痛苦，请你忍受一下。”
　　“痛苦？你可能不太明白什么叫痛苦，来吧。”丽安娜神态自若的说道。
　　克莱因点点头，奥术能量顺着他的指尖开始进入丽安娜的身体，丽安娜的情况要比皇女那次糟糕得多。
　　大量的魔灵成分已经融入了她的肌肉、血液、骨骼里，克莱因清除起来非常费力。
　　而且无序奥术能量的入侵，给丽安娜的身体造成了很大的痛苦。
　　“啊！”
　　丽安娜开始痛苦地尖叫，不过她既不是香，也不是玉，所以克莱因没有任何怜惜的打算，粗暴就完事了。
　　无序奥术能量非常暴力地同化了魔灵，奥术能量在克莱因的控制下开始自我分解，将多彩之油剥离出来。
　　过了一段时间之后，丽安娜开始呕吐起来，大量的多彩之油被她吐出，散发出一阵阵的臭味。
　　此时，站在尼克身后的一名黑十字成员有些震惊的看着克莱因为丽安娜驱逐魔灵的一幕。
　　不过虽然他内心非常吃惊，但脸色却没露出什么额外的表情，只是那么静静地看着克莱因为丽安娜治疗。
　　只有莉莉丝不动声色的将所有的契机锁定了这个人，并且缓缓的朝着他靠近。
　　莉莉丝知道，这个人绝对有问题，因为他在看到克莱因驱散魔灵的时候，他的心跳和血液，都在不由自主的加速。
　　治疗完毕，虚弱的丽安娜强撑着身体，看着克莱因说道：
　　“谢谢你，克莱因先生，虽然真的很痛苦，但我感觉到了那个恶魔从我身体里剥离的感觉，真是前所未有的轻松。”
　　“呵呵，好好休息，丽安娜小姐，你会迎来新的生活的。”
　　克莱因没有再多说什么，感受到莉莉丝向他发出的讯息，他的嘴角微微上翘。
　　丽安娜这里已经大有收获了，没想到还能抓一个老鼠，真是不错。
　　他转身朝着病房外走去，在和莉莉丝对视的一瞬间，莉莉丝就已经会意出手。
　　尼克身后的黑十字成员还没有反应过来，莉莉丝已经将这人按倒在地，膝盖抵在对方的头上将这个人的两手倒着折断。
　　“你在做什么？巴特有什么问题，你要把他的手臂折断？”
　　尼克有些惊讶的说道，见到自己人被攻击，黑十字的成员也对克莱因他们怒目而视起来，整个房间里充满了剑拔弩张的气氛。
　　克莱因从戒指拿出一片毛巾，擦了擦自己手上的多彩之油，对尼克说道：
　　“尼克，你如果还是这么蠢的话，这个皇都的分队长，恐怕就当不下去了，你比我的年龄还要大几岁，成熟点。”
　　克拉因的话里充满了讥讽的意味，尼克如何听不出来？
　　他脸色难看地盯着克莱因，然后又看了看被莉莉丝压在地上的黑十字成员。
　　“你的人随意攻击我的部下，我作为帕罗米亚黑暗十字军的队长，需要一个解释。”
　　莉莉丝没有说话，直接从这个黑十字成员的手心里拽出了一个东西。这是个骨制的小球，上面有很多孔，被莉莉丝丢在地上。
　　克莱因没着急回答，而是掏出一瓶龙舌兰喝了起来，在这群黑十字的面前展露治疗魔灵的手法没什么。
　　因为这些人根本不明白魔灵的意义，只有骷髅会的成员才能了解，解除魔灵到底需要何等苛刻的条件。
　　这个趴在地上的人，见到克莱因为丽安娜解除魔灵效果之后，心跳加快，血液流速也改变了。
　　这很明显就是惊讶，甚至惊骇的表现，有些时候，一点点端疑，就值得出手了。
　　克莱因拿着龙舌兰，指了指地上的小球，边喝边说道：
　　“你也说了你是代理队长，那么久的时间，还是代理队长，你难道觉得很光荣吗？尼克先生？
　　你想问我为什么攻击你的人，那我就告诉你，这个东西，是骷髅会的信息传递器，骷髅会的卧底专属物品。
　　所以，你到现在都没有发现你的这个部下是卧底，我帮你抓了出来，你应该谢谢我才对！”
　　“那我可真是得谢谢你啊！不过你怎么就那么确定这东西是骷髅会的，也许它只是普通的物品呢？你并没有实质性的证据。”
　　尼克的脸色黑如锅底，虽然他觉得克莱因说的很有可能是真的，但他就是不甘心，就是想杠一下，别问，问就是不服，问就是杠精。
　　克莱因的做法有些过分，他也能明白克莱因在向他施压，但他不愿意那么容易就屈服。
　　他和克莱因的内幕有点多，不过他并不是那种甘心做克莱因马仔的人，这一点克莱因也明白。
　　“呵呵，嘴硬。”
　　喝完龙舌兰，克莱因又拿出一瓶魔力药剂，因为使用奥术能量是非常消耗魔力的。
　　他现在要保持自己随时随地都处于一个魔力满值的状态，所以这点小钱，就不省了。
　　“你们黑十字抓人还要讲证据？不都是凭感觉抓的吗？
　　那我现在告诉你我没有证据，就是凭感觉抓他的，你打算怎么做呢？尼克队长？”
　　说实话，克莱因对尼克的表现有些不满，他缓缓走到这个叫巴特的人旁边，一把抓住了他的头，将他提了起来。
　　一接触到巴特，克莱因就确定，这个人绝对是骷髅会的成员。
　　因为一切东西都可以伪装，但骷髅会成员身上那股独特的死气，他实在太熟悉了。
　　在确定了这人卧底的身份之后，克莱因对尼克的表现更加不满。
　　那么久的时间，查不到任何的头绪，难道她就没有想过有可能是自己身边的人出现了问题吗？
　　克莱因的动作也让一直趴在地上装死的巴特惊呼起来，他不太明白自己哪里暴露了，自己刚才明明没有露出破绽。
　　但他不想这么容易就束手就擒，他也不能被审讯，这个时候被审讯，不知道会出现什么样的状况。

第278章 接触卡赞家族的正确方式
　　克莱因的行为也让黑十字成员游移不定起来，好几个人盯着尼克说道:
　　“队长，我们是黑暗十字军啊，什么时候让人这样欺负过，巴特平时挺老实的，他们有没有可能是搞错了？你说句话啊队长！”
　　尼克脸色也十分难看，不管巴特到底是不是卧底，克莱因的行为都太过霸道了，没有和他商量，没有暗示，就这么直接动手。
　　就这么看着自己的手下被克莱因强抓，这会让他威信全无，但他也不能得罪克莱因，这让他陷入了两难的境地。
　　“克莱因先生，你要做什么？巴特是我们的人，就算他真的有问题，也应该由我们黑暗十字军来调查。”
　　克莱因再次笑了出来，他发现和一群菜鸡说话真的很累。
　　“你们？呵呵，这几个月你们如果有成绩的话，也用不着我们出手了。”
　　克莱因的话虽然说的是事实，但却很刺耳，更是将自己放在了这些黑十字成员的对立面。
　　这是他刻意为之，不过他肯定不会就这么和这些黑十字僵持下去。
　　他准备对巴特使用摄魂，巴特又不是丽安娜那种贵族成员，没有那么多不可控的后果，弄死也就弄死了。
　　“乔，让这些脑子不太清醒的黑十字成员冷静一下，我需要1分钟的时间来处理一下这家伙！”
　　“收到。”
　　乔拦住了上前的黑十字成员，大量的骸骨从他的身上延伸出来，半个骷髅巨人几乎挤满了整个地下室的走道。
　　乔看着这群黑十字的成员，十分装B地说道：
　　“这个，叫腐朽之王。”
　　克莱因没有理会装B正嗨的乔，此时他的眼睛已经和这名叫巴特的人对视上。
　　“你的名字叫什么？”
　　“巴特-特赫里”
　　“你的职务是什么？”
　　“黑暗十字军帕罗米亚分部队员。”
　　克莱因突然道：“还有呢？”
　　巴特好像是受到了什么刺激一样，立刻回答道；“我是骷髅会帕罗米亚分部成员。”
　　他的回答让尼克还有其他黑十字的人员身体都僵硬起来，他们维护的人，居然真的是骷髅会的人，这就尴尬了。
　　不过巴特在回答过了克莱因的问题之后，身体立刻开始腐烂起来，克莱因知道，这是言咒的力量。
　　言咒确实是很麻烦的东西，克莱因也没有很好的办法阻止。
　　不过比起以前，现在的克莱因已经有了稍微压制言咒的办法，这是奥术师专属。
　　“奥术分解。”
　　破坏巴特身体的能量，开始被克莱因快速地分解着，他没指望能救活巴特，只要他别那么快死就好了。
　　“你的上线是谁？”
　　巴特浑浑噩噩，似乎克莱因的问题让他变得更加痛苦了。
　　“骷髅会理事，基尔加内先生！”
　　在回答克莱因的这个问题之后，巴特身上言咒额力量更加强烈了。
　　“你怎么联系基尔加内？”
　　“将需要传递的信息，放到卡赞家族的信箱里，注明基尔加内先生收，会有人接收的，额！”
　　回答完这个问题，巴特的身体迅速腐烂起来，很快变成了一堆灰烬参杂着骨灰的东西。
　　克莱因的问话结束后，尼克的脸色有些惊疑不定，巴特居然真的是骷髅会成员。
　　而此时其他的黑暗十字军成员则是你看看我我看看你，个个不知所措。
　　克莱因将手里的骨灰弹掉，转头对尼克说道：
　　“尼克队长，我说过，这件事情交给我们吧，你们的进度太慢了，你也想在这个位子上坐稳吧？
　　你们虽然是黑十字成员，但和骷髅会成员交手次数少，你们不够专业，也没有经验，接下来，全力配合我们就好。”
　　这一次，克莱因的语气委婉了许多，不过表达的意思还是一样，你们黑暗十字军的人都是废物，别来碍事就行。
　　尼克叹了口气，每次和克莱因的接触，都会让他非常无奈，他讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉。
　　但他现在又没有办法不去配合克莱因，因为如果再不破获魔灵案，那他连队长的位置都没了。
　　“我可以全力配合你们的，克莱因先生，但这个卡赞家族，可不是一般的家族。”
　　尼克的语气不再像之前那样急切，而是低沉了许多，这种状态，才有一些上位者的风范，也让克莱因满意了许多。
　　他想要一个官方性质的合作伙伴，尼克是不错的人选，能力一般没有关系，听话就行。
　　如果一个人能力一般还不听话，那只能换掉了，这是克莱因的底线。
　　“我知道，政务卿索拉达-卡赞，女帝陛下不问国事之后，许多内政的事物都由他来处理，这样有名的人物，我怎么能不知道呢！”
　　“卡赞家族，可不像是库兰家族，这次就算闹得很大，他们没有配合我们调查的意愿。
　　正常的情况下，你们想要接触他们，可不太容易。”
　　听到这里，克莱因点点头，他拿出了那张在魔兽市场里得到的纸条，开始思考起来。
　　莉莉丝走到了克莱因的身边，看着他手里的纸条有些奇怪。
　　这是一个手写的便签，上面有地址，联系人，还有一个爱心的标志，像是临时交换的爱心纸条，莉莉丝忍不住问道：
　　“霍莉-卡赞，你还认识卡赞家族的人？克莱因，你路子还挺野？”
　　克莱因有些无语，女人的脑子里都在想什么？
　　不过对于这个纸条，他还真有点疑惑的地方，将纸条递给了莉莉丝。
　　“这个纸条是昨天我在魔兽市场的时候，撞到几个年轻人时，其中一个女孩给我的。
　　尼克也说了，正常的情况下，卡赞家族的人一般都是难以接触的。
　　而我昨天去一次魔兽市场，就收到了这个纸条，然后今天就查到了卡赞家族，莉莉丝，你说，会不会那么巧啊？”
　　听克莱因这么一说，莉莉丝看着手里的字条，也皱起眉头。
　　这一切有点顺利过头了，一件又一件的事情，巧合得惊人，好像是专门为了吸引克莱因过去一样。
　　“这件事情，还是需要你自己判断。”
　　克莱因点头。
　　“正常情况下，查到卡赞家族的头上，我手里又有这张字条，你们想象一下，我们应该会怎么做？”
　　埃里克耸耸肩。
　　“这还用想？人家都邀请你了，肯定是乔装打扮一下，然后去约这个霍莉了，说不准还能发生点不可描述的故事。”
　　莉莉丝瞪了埃里克一眼，埃里克立刻怂了，嘀嘀咕咕道：
　　“是克莱因让我们说的，我只是在阐述一个有可能发生的情况。”
　　“埃里克说的没错，正常情况下，我应该也会用纸条进入卡赞家族，接触一下这个霍莉。
　　不过我这个人胆子比较小，又很怕死，这种偷偷摸摸的事情，不太适合我。
　　现在，我们代表着黑暗十字军，代表着帝国官方，这口黑锅已经有人提前替我们接了，所以我们可以换一种思考方式，用比较直接的方式接触这个卡赞家族。”
　　“啊？”尼克有些不好的预感，他虽然不明白接锅这个词的意思是什么，但他总感觉克莱因要做一些比较离谱的事情。
　　……
　　卡赞家族的一间屋子里，霍莉和曼纽尔坐在一起，而坐在他们对面的，便是基尔加内。
　　此时的霍莉表情正常，完全看不出一点点食用魔灵成瘾的状态。
　　“霍莉，他接受了你的纸条吗？你感觉这个人怎么样？有什么特殊的地方，可以跟我说说。”
　　“我亲眼看见他把纸条收起来，应该没有问题，至于这个人，从外表看起来除了长得比较英俊之外，没有什么特殊的地方。
　　不过我在他给我的松鼠笼里，找到了这个。”
　　霍莉将四只已经被破坏的机械工蜂拿了出来，递给了基尔加内。看着工蜂，基尔加内点了点头。
　　“赛斯大人给过我照片，也是同样的机械蜜蜂，就是他，克莱因-亚历克斯”
　　一旁的曼纽尔有些疑惑地问道：
　　“为什么要对付这个杰社的成员，他有什么特殊的地方吗？”
　　基尔加内拿出了几颗魔灵，放在了两人的面前。
　　“魔灵是我们骷髅会计划的核心，而他能够解除魔灵的效果，法琪斯女士执行的计划，也因为他的原因而失败，所以这个克莱因，必须清除。”
　　霍莉和曼纽尔有些吃惊，魔灵的效果，可是非奥术大师都不能解除才对，而超阶的奥术大师，一共只有三个。
　　“那这件事情为什么不让阿加莎来帮忙，她可是龙裔，也是我们的重要战力，在这种情况下，她不该缺席。
　　如果有她帮忙的话，即使计划不成功，我们也可以使用武力强行击杀克莱因。”
　　这个问题其实基尔加内也很诧异，赛斯要杀死克莱因的这个计划，让他必须瞒着阿加莎进行，他也不清楚是什么原因。
　　不过基尔加内猜测阿加莎可能和克莱因认识，而且关系不一般。
　　“这件事情，不要让阿加莎知道，这是赛斯大人的命令。
　　按照计划，丽安娜已经放了出去，如果没有出错的话，明天那个克莱因，应该就会上门来找你。
　　霍莉，你要做好准备。”
　　霍莉重重的点头。
　　“是，我会认真的准备好一切的。”

今天有点水 我有罪
　　今天点娘的大瓜都吃了我们作者也有点无心码字，质量下降我有罪，明天保质保量吧。
　　这个事情不小，上面也没有具体的答复，不知道对我们小作者有什么具体影响，看领导安排吧！
　　加更就算了日9000已经快把我腰弄断了，敬礼！——————夜鸡

第279章 做一个拯救帕罗米亚的英雄
　　第二天中午，基尔加内三人已经在卡赞公馆里做好了各种各样的准备，一些潜伏的人手，毒药，陷阱，反正都是以杀死克莱因为目的的。
　　除此之外，他们准备了大量的魔灵，不管这个东西对克莱因有没有效果，先准备了再说。
　　就算克莱因能解除效果，但只要他吃下去，解除效果总要消耗魔力吧，那么他们的目的也就达到了。
　　霍莉也邀请了几个其他家族的子弟来家里游玩，为的，就是等到克莱因来了之后，他们可以顺理成章地进行一些娱乐项目。都是年轻人，玩一玩不是很正常吗？
　　将事情准备的差不多之后，基尔加内开口道：
　　“这个人的存在，将会破坏我们骷髅会的整个计划，今天，我们无论如何都要杀死克莱因，明白了么？”
　　基尔加内表情严肃，霍莉和曼纽尔也重重的点头。
　　“是！”
　　……
　　克莱因在卡赞公馆的不远处的餐厅里，拿出了自己的蜂巢。
　　“哎，工蜂都凉了啊，看来这个叫霍莉的女人，警觉性还挺高的！”
　　此时小队的五人正在这里吃吃喝喝，看起来十分悠闲，而一旁的尼克和他手下的二十几个黑十字成员却显得十分拘谨，因为他们今天要对付的，是卡赞家族。
　　尼克见克莱因始终不行动，终于有些忍不住了：
　　“这都中午了，你们都在这里吹一上午牛B了，为什么还不行动？”
　　克莱因略带鄙视的看了尼克一眼，前世的卤蛋尼克是多么睿智的领导人，怎么眼前的这个尼克跟个脑瘫一样，还要自己培养，哎，真是难顶。
　　“别着急，我们现在去了，我怕卡赞家族把我们留下吃饭，所以，我觉得还是吃过中饭之后再去比较好。”
　　“那你们为什么要穿着我们黑暗十字军的军服？你们不会是有什么特殊的目的吧？”
　　此时，克莱因和莉莉丝几人穿的正是黑暗十字军的军服，虽然大的大小的小，不怎么合身，但皮带系紧点，基本上也看不出来什么毛病。
　　面对尼克的质问，克莱因也看了看自己这一身的黑十字军服，解释道：
　　“咳咳，今天毕竟是我们参与你们黑暗十字军的调查行动，有一身军服的话，办事方便，你懂的！”
　　克莱因现在说的话，尼克是一个标点符号都不相信了。
　　“我懂个屁，我告诉你，你不要用我们黑暗十字军的名头做一些出格的事情。”
　　“不会的，不会的，你看我这个人，没什么心眼的，就是个杰社的小成员，向来说什么就是什么。”
　　克莱因说出这句话的时候，乔和埃里克同时噎住了，克莱因脸色阴沉地盯了他们一眼之后，他们两连水都没喝，就把饭给硬吞了下去。
　　尼克将信将疑的看着克莱因，开口道：
　　“希望你说的都是真的，那你准备怎么进入卡赞公馆？潜入？又或者用那张纸条吗？”
　　克莱因无邪地眨了眨眼。
　　“什么纸条？我哪有纸条？我都不知道你在说什么！”
　　？？？尼克心里的不安更强烈了，克莱因让他带这么多黑十字过来，该不会是真的要坑他吧？
　　以克莱因的行事作风，越想越觉得有可能，尼克瑞瑞不安的说道：“你能不能先把你的计划和我透露一下，我好配合你。”
　　“都跟你说了，这是秘密计划，如果现在提前告诉你，那还叫秘密吗？”
　　“我会保密的啊！”
　　克莱因将最后一块肉放进嘴里，擦了擦手指，站起来拍了拍尼克的肩膀。
　　“就是不能跟人说，那才叫秘密，跟别人说了，那就叫小道消息了。
　　放心，我们谁跟谁啊，你堂堂皇都黑十字的分队长，我一个杰社的小成员，还怕我坑你不成？”
　　尼克的眼神里充满了怀疑，他想说我真的感觉你会坑我，不过现在他已经没有办法了，只能指望克莱因帮他解决掉这次的魔灵案件。
　　“吃完了，就走吧，现在去卡赞家族看看。”
　　……
　　克莱因带着二十几个黑暗十字军的成员气势汹汹的来到了卡赞公馆的门口，一旁的尼克看出克莱因的势头有些不对劲，连忙问道：
　　“你要做什么？难道今天的计划不是你用霍莉的纸条进入这里，然后秘密调查吗？我们这群人跟着来卡赞公馆干什么？
　　这里可是卡赞公馆，政务卿索拉大人的家，你难道是想死吗？”
　　克莱因撇撇嘴，一脸鄙夷的看着尼克。
　　“我什么时候告诉你要潜入了这里，看看你的证件，你的勋章，你的身份牌，你是黑暗十字军啊。
　　在皇都女帝老大，你老二，你怕个锤子，政务卿又怎么样？他不就是个搞内勤的吗？你慌什么。
　　其他黑十字的兄弟们跟我走，这次的案件由我全权负责，卡赞家族和魔灵案有着巨大的关联，很有可能是骷髅会的据点。
　　你们如果这个月无法破获魔灵案，那么你们将会经受整个帕罗米亚的追责，到时候，可不仅仅是卡赞家族的事情了。
　　你们是皇都黑暗十字军，是女帝直属部队，是要做一辈子的懦夫，还是这一刻拯救帕罗米亚的英雄，自己选。”
　　说完克莱因就带着自己的小队，大步流星的朝着卡赞公馆走去，黑十字的成员先是愣了一下，看了尼克和克莱因之后，便快步的跟了上去。
　　尼克愣住了，他对克莱因喊到：
　　“都停下，克莱因，你疯了！”
　　尼克的话让黑十字的成员也停了下来，不过克莱因只用一句话，就打消这些黑十字成员的顾虑。
　　“难道我说的不对吗？你是害怕卡赞家族，难道就不怕女帝？如果不破获魔灵案，你们有好果子吃？”
　　尼克很想说女帝已经十几年没管事了，但在他这个职位，这种话根本不可能明着说出来，更何况，克莱因说的，确实有道理。
　　克莱因在前面的时候，莉莉丝戳了戳他，低声道：
　　“一辈子的懦夫，还是这一刻拯救帕罗米亚的英雄，这句话挺燃的，想不到你还会这样鼓舞士气的话。”
　　克莱因耸了耸肩，这种毒鸡汤在前世到处都是，刷一下短视频什么的，分分钟给你整十几条出来。
　　“淡定，基本操作，勿六。”
　　“嗯？勿六是什么意思？”
　　莉莉丝还在疑问的时候，克莱因已经带着人来到了卡赞公馆的门前，对看守的门卫十分霸气的说道：
　　“黑暗十字军办事，不想死的让开。”
　　一直跟在队伍最后的尼克已经呆了，神特么不想死的让开，你根本就不是黑暗十字军的人好不好？
　　门卫看着气势汹汹的克莱因，也有些呆了，他们在卡赞家族已经看了很久门了，来人从来都是客客气气的，像克莱因这样霸道的，还是第一次见。
　　“我们要通报一下。”
　　“通报个屁，等你们通报好了，人都跑了，走，跟我进去抓人。”
　　看着克莱因的架势，门卫也不敢拦了，只能直接往公馆里跑去，而克莱因也带着人跟在了这两个门卫的后面。
　　……
　　一直在公馆里等待克莱因的基尔加内，正在和霍莉还有曼纽尔商量，他们还在讨论克莱因来了之后，可能出现的种种意外情况。
　　比如克莱因如果不愿意参加派对怎么办，克莱因不愿意吃东西怎么办，克莱因发现了魔灵怎么办，等等情况。
　　但就在他们一一完善计划的时候，门卫突然冲了进来。
　　身为二少爷的曼纽尔顿时皱眉训斥道：
　　“这么慌慌张张的，像什么样子？没看到我们正在商谈非常重要的事情吗？”
　　“可是，二少爷，黑暗十字军的人冲进来了，说是要抓人呢!”
　　“抓人？我们是卡赞家族，黑暗十字军的人居然敢闯进来，难道尼克-福瑞这家伙疯了？”
　　霍莉也皱眉站了起来，黑暗十字军的直接闯入很可能会破坏他们的计划，不得不防。
　　“这件事情有没有可能和克莱因有关系？”
　　但还没有等人回答，克莱因已经带着黑暗十字军的人冲了进来。
　　基尔加内、曼纽尔和霍莉三人都见过克莱因的照片，自然知道他是谁。
　　而且霍莉更是在魔兽市场里和克莱因的有过直接的接触，还夸他是个帅哥，更是熟悉。
　　此时他们虽然非常诧异克莱因为什么会身穿黑十字的军服冲进来，但依然不得不保持镇定。
　　霍莉看着气势汹汹的克莱因，又和基尔加内对视一眼，立刻装作十分疑惑的说道：
　　“你？你不是那天那个送我松鼠的帅哥吗？我还给你了一张我的纸条，记得吗？”
　　克莱因眼神平静地看向霍莉，小伙子演技不错，不过哥这段时间也不是白练的，克莱因露出一副疑惑的表情。
　　“松鼠？什么松鼠？什么纸条？我都不知道你在说什么，小姐，我并不认识你，而且我有女朋友了，你这种低端的搭讪手段，对我是无效的。
　　我正在办公，请不要岔开话题，如果你在继续对我进行纠缠，我将追加妨碍黑暗十字军公务罪将你逮捕。”
　　霍莉懵了，那天明明是你先撞的我们，现在就装不认识了？还有女朋友？还来个低端的搭讪手段？
　　她看着基尔加内和曼纽尔，三人都有些不知所措，他们布置了很多针对克莱因的套路和陷阱。
　　就等着克莱因来就行了，没想到克莱因来是来了，却不是拿着霍莉的纸条来的，而是带人直接冲进来的，这家伙，怎么不按套路出牌?

第280章 拘捕令-克莱因手绘
　　曼纽尔知道他作为卡赞家族的二少爷，他知道，这个时候他不能什么都不说。
　　霍莉是她妹妹，基尔加内是管家，只有他适合出来说话。
　　“你们要搞清楚，这里是政务卿大人，也就是我父亲索拉达-卡赞的家，你们擅闯民宅，难道视帝国的律法于无物吗？”
　　曼纽尔的气势很强，他的话也让黑十字的一些成员犹豫起来，不过克莱因很快就给所有人打了一剂强心针。
　　克莱因直接掏出了一份文件，站在卡赞家族的中间转了一圈，义正言辞的说道：
　　“卡赞家族涉嫌帕罗米亚魔灵案，其中基尔加内，霍莉-卡赞，曼纽尔-卡赞三人，涉嫌与极端组织骷髅会勾结，现在我们将对卡赞家族人员进行抓捕。
　　你们有权保持沉默，但你们说的每句话都将成为呈堂证供，这个是抓捕令，请你们配合，否则我们将以武力对你们进行拘捕。”
　　黑十字的成员有些懵，不过他们看到克莱因的手里有拘捕令，上面还有魔法公章，顿时来了底气，他们也是照章办事，怕个锤子。
　　此时尼克也懵逼了，拘捕令？真的假的？他是知道黑暗十字军是有这个东西的，但皇都已经糜烂十几年了。
　　在皇都这个不出门不知道自己官有多小的地方，帕罗米亚的黑十字分部现在基本上看着对方的身份办事。
　　已经有接近10年没有正式的拘捕令下达了，因为在皇都下达拘捕令，需要首领办公室的公章才行。
　　站在克莱因的身后的乔也很疑惑，他知道自己哥哥本事很大，但这个拘捕令就有点过分了。乔偷偷地对莉莉丝问道：
　　“队长，哥他哪弄的拘捕令，这个是要黑十字首领公章的。”
　　虽然已经并队了，但乔还是习惯喊莉莉丝队长，因为他对莉莉丝的能力十分认可。
　　莉莉丝作为对这件事情的唯一知情者，她面无表情的看了乔一眼，平静道：
　　“他有个锤子拘捕令，这是他昨天晚上自己写的，公章是他用鸡血画上去的，然后洒了点奥术粉末。”
　　或许是和克莱因在一起比较久的缘故，她说话的方式也有点克莱因的习性了，动不动就锤子锤子的。
　　乔瞪大了眼睛，伪造黑十字首领的公章，这可是死罪啊。
　　“这样也行？这可是死罪啊！”
　　相比起乔的惊讶，莉莉丝倒是十分淡定，她平静地说道：
　　“我都不慌，你慌什么？你见过真正的公章吗？”
　　“额，没有。”
　　“那就是了，真正的公章已经快10年没出现过了，这些人10年前估计还在初级学院玩泥巴呢，你觉得谁真的见过？”
　　“可是……”
　　“可是什么？而且你要记住，这件事情是黑暗十字军做的，我们杰社只是协助调查，对于黑暗十字军的抓捕流程毫不知情，明白了么？”
　　莉莉丝面色平静，这种甩锅给别人，还能保持波澜不惊的心态，都是和克莱因学的。
　　乔看了看自己身上的黑暗十字军军服，若有所思道：
　　“这样也行？奇怪的知识增加了。”
　　……
　　克莱因走到了基尔加内三人的面前，对一旁的尼克道：
　　“尼克队长，还等什么？抓人吧，把他们都带回去调查。”
　　尼克犹豫了一下，得罪都得罪了，如果真的可以破获魔灵案，不但可以坐实卡赞家族的罪名，他不用受到牵连。
　　还可以坐稳这个皇都分队长的位置，这个时候，他已经不能再犹豫了。
　　尼克走上前，对曼纽尔说道：
　　“曼纽尔少爷，请你们配合，我跟我们回去吧，你们也不想让我们用武力对你们强行抓捕吧？”
　　就在尼克要为曼纽尔带上手铐的时候，他突然出声，指着克莱因说道：
　　“等一等，我怀疑你们的拘捕令是假的，我要看看你的拘捕令！”
　　尼克心里一惊，他略微有些迟疑，因为他已经猜到，克莱因的拘捕令十有八九是假的。
　　“怎么，不能看吗？”
　　克莱因却笑了起来。
　　“这有什么不能看的，不过最好小心一点，这可是真实的拘捕令，别弄坏了。”
　　克莱因将拘捕令递给了曼纽尔，曼纽尔认真的看了起来。
　　每一条罪名，每一条法令，每一个逮捕人，执行者，具体的事项、签名、公章都有，完全挑不出任何的毛病。
　　这让曼纽尔不禁疑惑，难道这份拘捕令，是真的？
　　克莱因心中冷笑，虽然他玩这种文字游戏也是个弟中弟，但糊弄你这样的菜鸡实在是太容易了。
　　毕竟克莱因前世也是经历过某文某点的合同洗礼的，某文的合同文艺水平之高，碾压众生，其技艺根本不是这个世界的菜鸡能比拟的。
　　克莱因虽然只学到某文的三分表皮，不过已经可以在这个世界里忽悠各方大佬，专职各种不服了。
　　“拘捕令看好了没有，曼纽尔少爷？”
　　曼纽尔也没见过黑十字首领的公章到底是什么样子的，不过整个拘捕令文件确实是毫无破绽，这下，他有些犯难了。
　　克莱因带了快30个黑十字成员过来，这么多人，他们不可能无声无息地杀光。
　　但他们也没办法跟克莱因他们回帕罗米亚安全部，现在霍莉和他的戒指里还有着大量的魔灵，这是绝对不能暴露出来的。
　　正常来说，对于他们这些人的调查不可能直接搜索戒指里的物品，不过现在的情况有些不一样。
　　这群黑暗十字军的人连他们卡赞公馆都敢硬闯，然后强行抓人了，到时候被带回皇都安全部，谁知道会发生什么，绝对不行。
　　就在曼纽尔和尼克僵持的时候，基尔加内悄悄地捏碎了一颗骷髅会专用的传讯骨珠。
　　虽然骨珠的碎裂只会产生很微小的魔力波动，但这么近的距离，以克莱因的敏锐，自然是很轻易的就捕捉到了。
　　“呵呵，天真。”
　　克莱因一直感觉骷髅会的这种所谓的传讯骨珠就是个垃圾。
　　真不是他看不起骷髅会，就科技方面，对比一下杰社的魔法通讯器，传讯骨珠还真的就是垃圾中的垃圾，没得辩。
　　克莱因看破不说破，他知道，基尔加内十有八九是摇人了，不过他也不怎么慌张。
　　这件事情，自然是闹得越大越好，因为闹得越大，就越难被人压下去。
　　政务卿索拉达的权利过大，克莱因也不清楚这个人和骷髅会有没有联系，这就是这件事情最大的难点。
　　所以，为了落实这次的调查结果，克莱因觉得，还是要人赃并获，先把眼前这几个人的罪名坐实比较好。
　　在传讯过后，基尔加内和曼纽尔互相交换了一下眼神，曼纽尔才扭头对尼克道：
　　“我们是清白的，不过我身为卡赞家族的子嗣，我愿意配合黑十字的调查，但我希望，你们黑十字不要冤枉好人。
　　因为在帕罗米亚，我们卡赞家族也不是闹着……呃！”
　　曼纽尔的牛逼只吹到一半就被克莱因一脚踹在屁股上，听别人吹牛B是最没意思的，更别说是敌人了。
　　被踹了一脚的曼纽尔有些愤怒地看着克莱因。
　　“你居然敢踢我？”
　　“别在那吹了，跟我们走吧，等回到安全部，我再好好招呼你。”
　　克莱因直白的威胁让曼纽尔的目光闪动一下，这个人完全不按套路出牌，他们三个被带回安全部的话，一定会被严刑逼供。
　　不行了，得让其他人在路上动手，先逃出去再说，回头再让他父亲索拉达想办法把他们洗白。
　　现在，没有必要和这个神经病死磕，曼纽尔想好了之后，语气也软了起来。
　　“好，我可以跟你们回去，不过我希望你们礼貌一点，请你们注意我的身份。”
　　“都这个时候了还装B，废话真多，走吧！”
　　就这样，克莱因和手下的二十几个黑暗十字军，真的把卡赞家族的三人带了出来。

第281章 我摇人了，你呢？
　　因为身份的缘故，曼纽尔三人是没有带手铐的，不过克莱因也不在意，在出卡赞公馆的时候，他眯着眼，回头看了一眼。
　　克莱因感觉到了，在他们离开卡赞公馆之后，已经有十几股气息跟了上来，而且数量上还在增加。
　　“人不少啊！就是不知道他们什么时候动手，看来这趟返回安全部的路，不太好走。”
　　听到克莱因的感慨，莉莉丝询问道：
　　“怎么了？”
　　“在后面，他们摇人了，不知道会来多少，也不知道，我们能不能对付的了，这些黑十字成员并不是我们的人。
　　在没有对方具体人数和实力情报的情况下，单靠我们五个行动，是有些危险的。”
　　莉莉丝大概明白摇人是什么意思，不过这次，她却给出了不同的意见。
　　“他们能摇人，我们也行啊？现在佩罗娜的机甲为杰社提供了很多常规战力，很多杰社执行部成员都轻松起来了。
　　他们能叫骷髅会的人，我们也可以叫杰社的人，骷髅会和杰社本来就是多年的死敌，你犹豫什么？
　　更何况你现在又是正常地执行任务，他们能叫人，你为什么不叫人呢？”
　　莉莉丝的话让克莱因愣了一下，他在杰社的习惯就是可以自己处理的问题就自己处理，如果自己处理不了的问题，那就小队处理。
　　万一这个问题连他们团队都处理不了，那就换一个别的方式处理或者不处理，不过莉莉丝的话却给了克莱因一些提醒，让他有了新的解决问题的方式，摇人。
　　他是杰社的正式成员，别人都能叫人，他为什么不能叫？就算他和艾斯蒙德的关系很特殊，但也不影响他摇人啊！
　　“叫人？我总感觉怪怪的。”
　　“你的目标，可是整个杰社，正好可以趁着这个机会，好好熟悉一下杰社执行部成员的真实实力。”
　　“你说的有道理！”
　　克莱因点了点头，他叫过贝琪，让贝琪以小队的名义和杰社执行部进行通讯。
　　“总部，我这里是贝琪小队，我们现在正在执行调查皇都魔灵案件的任务，现在已经抓捕了三名疑似骷髅会有关魔灵的嫌疑犯。
　　在疑犯的家中，我们感觉到了大量高手的气息，不过我们没有轻举妄动，现在战力不足，请求总部进行至少5支常规执行小队的支援。”
　　“总部已收到，贝琪小队，现在请保护好自己和你的队员。”
　　……
　　这时，正坐在自己办公室的艾斯蒙德拿起了桌子上正在震动的通讯器。
　　“喂。贝琪的小队请求了5支小队支援？我知道了，让他们直接去吧。”
　　“克莱因和乔这两个家伙，到现在才学会喊人，脑子转得还真够慢的。”
　　关掉通讯器，艾斯蒙德抓起了桌边的饼干吃了一口，又拿起了有关佩罗娜新机型GTX-1010的报告，仔细看了起来。
　　……
　　克莱因一行人在走到一半的时候，停了下来，尼克有些不解地看着他。
　　“很快就要到安全部了，你这个时候停下来干什么？”
　　克莱因看着有些急切的尼克，摇了摇头。
　　“尼克，你不会真的以为，我们能把他们带回安全部吧？”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“我不知道你是立功心切，还是破罐子破摔，你难道就没发现，这条街上的人，突然变少了吗？”
　　听到克莱因的提示，尼克才回过神来，不过街道上的人虽然少，但还是有一些人的，这有什么不对劲的地方吗？
　　克莱因拿出了辉月之光，将剑锋对着押送霍莉三人的马车，这个充满攻击性的动作，让尼克吃了一惊。
　　“克莱因，你要干什么？”
　　克莱因没有回答她，辉月之光顿时射出一道蓝芒，能量光柱瞬间洞穿了马车，而马车也在同时轰然破碎，基尔加内带着曼纽尔和霍莉跳了出来。
　　“你在做什么？你疯了，克莱因！”
　　就在尼克大吼的时候，从街道的尽头处突然出现大量的骨矛，射向众人。
　　毫无准备的黑暗十字军立刻就有人中矛倒下，虽然这是非常粗糙的突袭方式，但大面积，大量的攻击覆盖，还是给了黑十字沉重的打击。
　　到了这个时候，尼克才惊吼道：
　　“敌袭，防御。”
　　黑暗十字军的成员很快就拉开了防御的阵势，而基尔加内也趁着骨矛雨的袭击，将曼纽尔和霍莉拖离了黑暗十字军的队伍。
　　就在他刚刚准备离开的时候，强烈的危机感骤然降临，一个不起眼的拳头，带着劲风打了过来。
　　自我保护的本能让基尔加内下意识地躲开了这次攻击，而这个拳头真正的目标，却是身中克莱因一剑的霍莉。
　　“不好！霍莉！”
　　“轰！”
　　莉莉丝的拳头有多霸道，一般情况下只有死人知道，反正二阶的霍莉在中了莉莉丝这一拳之后，右边的肋骨全部碎裂殆尽。
　　整个右半边的肺脏当场破裂了，莉莉丝的这一拳没有任何的留手，真·一拳将对手打个半死系列。
　　不过在莉莉丝攻击的时候，第二波骨矛已经飞了过来，乔延伸出骨头开始抵挡下飞来的骨矛。
　　而埃里克则是为他们四人套上了金色的真言之盾，抵抗骨矛的冲击，只有克莱因没人管，反正大家知道他不会死。
　　不过黑十字的人可就没那么好运了，骷髅会成员的素质很明显要高于他们，这种远程打击真的有些防不胜防。
　　最终，只能靠克莱因升起一面冰壁，挡在了这些人的身前，拦下了大部分的骨矛。
　　借着埃里克的护盾，莉莉丝直接穿过骨矛，朝着不远处躺在地上的霍莉追去，看这幅样子，好像真的要把霍莉给打死一样。
　　“曼纽尔，你先走。”
　　“是。”
　　基尔加内看着胸口被克莱因光剑洞穿，躺在地上的霍莉，又看了看直冲而来的莉莉丝，脸色有些难看。
　　他们也没想到克莱因会在他们即将出手的时候，率先出手，现在霍莉重伤。
　　霍莉知道太多的情报，身份又比较特殊，是不能随意放弃的，他必须把眼前的这个绿头发小妞给拦下。
　　基尔加内提前来到霍莉的身边，同样是一记重拳挥向莉莉丝。
　　“砰！”
　　拳对拳的碰撞让地面上的灰尘都震荡了一下，对拳不敌的莉莉丝向后飞退。
　　站在地面上甩了甩手，再次摆起攻击的姿势，朝着基尔加内冲去。
　　基尔加内眉头紧皱，他是四阶，对方是三阶，这种情况下的对拳，对方居然没有受伤，着实离谱。
　　基尔加内知道自己不能再拖下去了，他从戒指中掏出一颗烟雾弹丢在地上。
　　“轰！”
　　烟雾爆开，莉莉丝立刻警觉后退，这种烟雾里，有着不知名的剧毒，就算是她也不能大量吸入。
　　基尔加内带着霍莉逃走之后，克莱因再次挡下了一波骨矛，虽然这样很消耗魔力，但没办法，他还是要这样做。
　　这些黑十字的成员虽然废物了一点，但基本都是尼克的心腹了，而且刚刚利用完人家黑十字，你总不能就这么让人家当靶子吧。
　　莉莉丝看着退走的基尔加内，放弃了追击。
　　“哥，我们不追吗？”
　　克莱因指着大量受伤的黑十字成员说道：
　　“现在追上去，那不是脑瘫吗？你看看这群歪瓜裂枣能帮我们什么？你不会真的要打10个吧？”
　　“那现在怎么办？就看着他们走？”
　　“我摇人了，等杰社的其他人来吧。”
　　虽然克莱因是在保护黑暗十字军，但尼克和黑十字的成员，总感觉克莱因说话的方式有点问题，一点都不给他们面子，这样的人，有点讨厌。

第282章 隐藏在皇都的骷髅会基地
　　看着基尔加内带着曼纽尔和霍莉离去，克莱因没有追击，而远处的骷髅会人员也没有再对他们和黑十字的队员进行骨矛的远程打击。
　　这件事情，似乎就这么平息了下来。看着脸色难看的尼克，克莱因询问道：“你这边的情况怎么样？”
　　“死了4个，伤了11个，这群该死的骷髅会，想不到他们的手已经伸得那么长了，整个皇都都能安插这么多的人进来。”
　　说完，尼克的脸色既是愤怒，又有些绝望，他完了。
　　克莱因对于骷髅会对皇都的侵蚀并不意外，因为这很明显不是一个短时间的计划。
　　而且魔灵能够造成那么大范围的效果，肯定不是一个两个人能够执行的。
　　就像之前的普洛帝尼家族，还有现在的卡赞、库兰这些家族，他们很可能都和骷髅会沾染上了关系。
　　或许他们开始并不是骷髅会的人，但如果有了魔灵这种东西的支配，什么事情都不好说了。
　　尼克带来的人，都是他信得过的人，现在他的人伤了不说，冒着巨大风险抓来的卡赞家族的三个嫌疑人还跑了。
　　他得罪了卡赞家族不说，如果想要再次进行类似的行动，也不太可能了。
　　有了这次的经验之后，骷髅会肯定会更加小心，现在魔灵案又快到期，尼克无疑是今天最大的输家。
　　如果他们没有把卡赞家族的三个人罪名坐实，以政务卿的权力，想摆平他们这群黑十字的小职员，然后再把这件事情洗白，实在是太容易了。
　　如果女帝还在的话，他们还有这一些机会，但女帝不管国事，那政务卿索拉达就是只手遮天的人物。
　　尼克绝望地看着克莱因，黑暗十字军调查部已经废了，以他的身份和能力，根本不可能请的动刺杀部的康恩，和情报部的库卡赛罗。
　　所以如果说现在还有什么人能够把他拉出来的话，那么就只有克莱因了。
　　黑十字势力指望不上的情况下，还有什么势力能够正面抗衡骷髅会，那克莱因身后的杰社无疑是其中之一。
　　“克莱因，我们之间的合作还算数吗？”
　　面对尼克的问题，克莱因挑了挑眉，没有正面地回答，而是进行了反问。
　　“我让你做的事情，你做得并不好，而且你的心思有点多，我们之前达成的条件，也没有执行，自己说说，我们的合作还算数吗？”
　　尼克咬咬牙：“这次你帮我，以后我会无条件地帮你，无论是什么事情。”
　　克莱因笑了起来，有需求就好，他最害怕没有需求的人了：“口说无凭啊！尼克先生。”
　　“契约，你是法师，我们可以签订契约，主仆契约。”
　　谈到这里，克莱因脸上的那抹笑意更盛了，这个尼克的能力虽然一般，但还算是能分得清形式。
　　“主仆契约？呵呵，这是真是个不错的提议，我喜欢契约，尼克先生！”
　　克莱因对于各种契约的研究真的不亚于他的各种攻击魔法了，没办法，吃饭的东西，不能不钻研。
　　在和尼克建立了一个真正的“主仆契约”之后，克莱因开口道：
　　“尼克，你先带着你的人回去吧，另外，给我留下100件黑暗十字军的军服，你们的身份牌。
　　剩下的事情，交给我来处理，应该用不了两天，我会给你一个满意的答复。
　　尼克看着克莱因，他知道，给克莱因留下黑十字的军服和身份牌之后，他们做的事情，肯定是要黑十字来背锅了。
　　不过他没有办法，只能深深的点头，他现在除了选择相信克莱因外，已经没有别的选择了。
　　“这是100件黑暗十字军的军服，还有我们的备用身份牌，我等着你的好消息，克莱因大人。”
　　将100件军服交给克莱因之后，尼克便带着黑十字的伤员们回去了。
　　目送尼克他们离开，克莱因几人停在了原地，静静等待，在等待的过程中，克莱因突然问到莉莉丝：
　　“莉莉丝，为什么皇都的黑暗十字军混到如今这副样子。”
　　如果说谁对黑暗十字军有一些了解，那么肯定是莉莉丝了。
　　“黑暗十字军还是非常强势的，不过那指的只是情报部和刺杀部的，调查部确实是一年不如一年了。
　　主要原因，还是因为上层实力断层，缺少领导，还有没有女帝的支持，导致实权下降。”
　　“调查部的首领不是白日梦境卡罗尔吗？”
　　“她已经5年多没有出现了，好像是和当时的弗兰多一起失踪的，据说是接受了女帝的一个秘密任务，现在具体在什么地方，也没有人知道。
　　在卡罗尔离开之后，黑暗十字军调查部就一天不如一天了，已经沦为了和安全部类似的部门。”
　　克莱因点了点头，黑十字堕落成这个样子，原因肯定不止是这些，只不过他们也没办法知道具体情况罢。
　　很快，格温便带着5支杰社的执行小队赶了过来。
　　五人中除了克莱因，只有莉莉丝知道格温目前的情况，所以见到格温，几人还是很自然行礼。
　　“格温大人。”
　　格温朝着贝琪点了点头，名义上贝琪还是队长。
　　“贝琪，骷髅会的人呢？”
　　“他们已经离开了。”
　　“居然在皇都的大街上进行攻击，骷髅会的这些人还真是不知死活。
　　看来他们已经忘了，皇都，是我们三大社团的地盘，根本不是骷髅会能够染指的，他们刚才有多少人？”
　　这时候，克莱因站了出来回答道：“从攻击频率来看，刚才围攻我们的人数超过50，不过现在他们已经撤离了。”
　　格温点了点头。
　　“那你们有没有留下可以追击的手段？”
　　克莱因露出了笑容：“有！”
　　……
　　此时，基尔加内已经带着霍莉和曼纽尔来到了皇都的一家酒店里，帕罗米亚追光者酒店。
　　酒店的门卫和前台在看到基尔加内之后，眼神闪动，不过他们并没有说什么，只是很自然的看着基尔加内带着霍莉他们朝着酒店内部走去。
　　在穿过了几道门之后，基尔加内和霍莉他们进入了一部魔法升降梯里。
　　这部升降梯有着1-10楼的标志，看似非常正常，但基尔加内在触摸了升降梯平台上面的版面之后，升降梯的楼层面板却缓缓变成了0到-19层。
　　基尔加内按下了-6层的按钮之后，升降梯一阵魔力的涌动，便极速下降起来。
　　从第一层到负一层的这段距离非常的深，他们足足下降了1分多钟，才来到了负一层。
　　不过到了负一层之后，每层的高度也变得正常起来，没过多久，三人就到达了负17层里。
　　这里有着大量的医疗设备，但这些医疗设备都很奇怪，和皇立学院和杰社的那种现代化医院不同，这里的医疗设备，都像是邪恶法师制造的器具。
　　中年死灵法师雷戈里看着重伤的霍莉，对基尔加内询问道：
　　“基尔加内？你们这是怎么回事？”
　　“霍莉重伤了，失血过多，肺脏碎裂，赶紧为她治疗。”
　　“他们可是索拉达的子嗣，你们遭到暗杀了？”
　　“没有任何的暗杀，只是非常直接的攻击罢了，别废话了，赶紧帮霍莉治疗吧。”
　　基尔加内有些不耐烦的说道，雷戈里也点了点头，将霍莉抬上了治疗台。
　　雷戈里粗暴地扒开了霍莉的衣服，然后用一把手术刀直接将她的胸口划开。
　　断裂的骨头和碎裂的肺脏已经纠缠在了一起，而雷戈里的治疗也非常地粗暴，他将霍莉折断的那些肋骨一一拔出。
　　昏迷的霍莉身体不停地抽搐，应该是疼痛让她的身体产生的自然反应。
　　清理掉肋骨之后，雷戈里将霍莉的肺脏也拽了出来，然后他双手一握，开启了召唤法阵，召唤出了一具新鲜的尸体。
　　“这几天才送来一批好货，霍莉这丫头的运气，还真是不错。”
　　雷戈里从这具尸体里取出了新的肺脏和骨头，装在了霍莉的身上，然后又用死灵魔法中的尸体爆炸术，让需要拼接的地方产生小型的爆裂，让霍莉的尸体和尸体的肺脏连接在一起。
　　处理好这些之后，雷戈里将霍莉放进了一个透明红色的池子里浸泡，结束了这一切之后，雷戈里拍了拍手。
　　“问题不大，过几个小时差不多就醒了，估计是晚上吧。”
　　基尔加内点了点头，这次的任务失败得非常彻底，没想到他们为克莱因准备了那么多的陷阱，一个都没有用上。
　　不仅如此，克莱因还对他们进行暴力抓捕，可以说事情的发展完全超乎他们的预料之外。
　　“曼纽尔，你在这里看着霍莉，我去向赛斯大人汇报。”
　　“是。”
　　基尔加内回到了升降梯的位置，按下了-19楼的按钮，来到了这座地下基地的最后一层里。
　　19层和上面的那些区域不同，这里更像是一个大型休息场所。
　　19层的中央，一个女人被绑在了一根柱子上，她的手脚都被折断，脚腕处正在被放血。
　　而五阶死骑安德烈正在愉悦地看着这个女人，好像在欣赏一件精美的艺术品一样。
　　“这么点简单事情都做不好，莉亚，你说我该不该杀了你呢？”
　　女人双目死灰的看着安德烈说道：
　　“对不起，安德烈大人，我该死，请您给我一个成为您仆人的机会。”
　　基尔加内面无表情的来到了19层的中央，静静地看着安德烈对女人进行残忍的虐待。

第283章 杰社成员集结完毕
　　察觉到基尔加内的到来，安德烈松开了莉亚的下巴，转头看向安德烈。
　　“刚才前台已经传来了消息，说霍莉重伤？呵呵，这就好笑了，你们蹲在卡赞公馆里还能受伤？多人运动的派对玩过头了吗？哈哈哈”
　　“我们在执行一项任务，某些原因导致了任务的失败，所以霍莉才会受伤。”
　　“任务失败那就更不可原谅了，基尔加内，你真是个废物啊!”
　　安德烈和基尔加内是同期的骷髅会成员，只不过以前基尔加内的成绩一直要超过安德烈，也让安德烈对基尔加内产生了极深的怨恨。
　　可安德烈在前一段时间内，有了一次奇遇，实力非常神奇地突破到了五阶，自此，他和基尔加内的地位差距也就被拉开了。
　　不得不说，命运这种东西，就是如此地捉弄人。
　　面对安德烈的讥讽，基尔加内丝毫感觉不到生气的意思，他只是平静地站在那里，也不说话。
　　过了一会，另一个声音从基尔加内的身后传来。
　　“闭嘴吧，安德烈，实力不是让你嘲讽同伴的资本，另外，说说失败的原因吧，基尔加内。”
　　五阶死灵法师，曾经普洛帝尼家族的老管家赛斯走了进来。
　　“是，赛斯大人！我们为克莱因准备了许多的陷阱，但他并没有如同我们设想的那样，使用霍莉的纸条与我们进行联系。
　　而是以黑暗十字军的身份，然后又出示了一张带有黑十字首领公章的拘捕令，对我们进行暴力抓捕。
　　当时他带的人很多，而且又是卡赞公馆，我们没有办法在那种环境下强行对他们进行攻击，所以才导致了任务的失败，霍莉也在逃离的过程中受伤。”
　　“呵，黑十字公章？快十年没有出现的东西了，亏你们也能相信，废物就是废物。”
　　“够了，安德烈，吵架能解决问题吗？现在是吵架的时候吗？”
　　赛斯打断了出言嘲讽的安德烈，虽然同为5阶，但赛斯的身份很明显是要比安德烈高很多的。
　　在赛斯的怒视下，安德烈也不作声了。
　　赛斯对基尔加内缓缓地点了点头，这次的计划是他设计的，基尔加内他们三人只是执行者，执行失败也不能怪到下属的头上，他至少要有一半以上的责任。
　　不过还好，魔灵并没有在明面上暴露，所以即使失败了，对于他们的影响也不是很大。
　　“我知道了，基尔加内，之前的那个计划暂时搁置，我听说霍莉受伤了，你先回去照顾她吧，毕竟是索拉达的女儿，我们还是要顾忌一些的。”
　　“是，赛斯大人，我回去了。”
　　在基尔加内离开之后，安德烈才缓缓开口道：
　　“赛斯，你就是对这些人太仁慈了，没有能力的人，就要得到惩戒。”
　　说着，安德烈缓缓地走到被捆绑的女人面前，一指插入了对方的眉心里，将她当场杀死。
　　但这还没有结束，一阵强烈的魔力波动开始在女人的身上出现，女人的生命能量开始快速的流入安德烈的身体里。
　　而她原本的躯干，则变得干瘪起来，名为莉亚的女人突然挣脱了捆绑她的绳索，缓缓跪伏在安德烈的身边。
　　看着已经转变为尸鬼的女人，安德烈放声大笑起来。
　　“哈哈，看到没有，赛斯，活人如果不好用的话，那我们就把他们变成死人就行了，我们是骷髅会，仁慈那种东西，仁慈这种没有用的品质，干嘛要留在我们的字典里。”
　　对于安德烈这种有些疯狂和神经质的做法，赛斯不置可否，他现在不想去和安德烈争执，他脑子里想的，全部都是有关于克莱因的事情。
　　他想杀克莱因的原因，可不仅仅是因为克莱因有着解除魔灵效果的能力，因为就算克莱因能够解除魔灵的效果，沾染魔灵也要比解除魔灵难多了，克莱因一个人造成的影响绝对是有限的。
　　真正让赛斯对克莱因起杀心的原因，还是阿加莎，在上次任务失败之后，阿加莎居然是一副心情很好的样子，这就足以让赛斯感觉到警惕了。
　　在经过一些调查之后，赛斯知晓和阿加莎和克莱因接触的大部分过程。
　　再结合阿加莎曾经在学院里和克莱因示好的那件事情，赛斯很容易就判断出，阿加莎绝对是对克莱因产生了好感，甚至他们两之间已经发生了一些什么。
　　阿加莎是他和普罗米修最为看重的人，其血脉和能力的特殊性，被他们视为最重要的继承人，没有之一。
　　正常情况下，阿加莎就算有喜欢的人也没有关系，只要不影响她的发展和实力提升，他们都可以装作不知道，年轻人有点情感问题很正常。
　　但只有克莱因不行，他的各方各面都在和阿加莎冲突，首先就是他曾经击败过阿加莎，这是赛斯从上次在格朗多克和阿加莎的对话中判断出来的。
　　如果阿加莎和克莱因在一起，女人对于男人的依托感，尤其是比她强悍的配偶，会大幅度消磨掉阿加莎的潜力，这是他们不愿意看到的。
　　其次是克莱因的身份，他是杰社的人，而且是杰社的重要成员，杰社永远都不可能和骷髅会和解，他们的战争已经持续几十年了。
　　还有，从法琪斯事件来看，这个克莱因有着很大的野心，以及符合其野心的执行力，赛斯一直担心，阿加莎和他走得太近，只会被利用。
　　所以他才以魔灵为诱饵，做了一系列不动声色的安排，想让克莱因上钩。
　　不过，从这次任务的结果来看，自己还是小看了这个人。
　　“这个克莱因，真的是个隐患，如果他一直躲在杰社不出来的话，我们将没有丝毫的办法再去处理他。”
　　想着克莱因的事情，赛斯重新陷入了沉思。
　　……
　　就在赛斯思考克莱因会不会龟缩在杰社的时候，克莱因已经带着格温来到了追光者酒店对面的一家餐厅里。
　　格温看着这间豪华的酒店开口道：“追光者酒店？他们在上面？”
　　克莱因摇了摇头，指了指酒店的下方。
　　“不，不在上面，他们在下面。”
　　“下面？”
　　“是的。”
　　“那倒是有些不好办了。”
　　其实他们两根本不需要太多的对话，这些对话，基本都是说给其他杰社成员听的，借助格温五阶高手的身份，克莱因可以真正地指挥一下这些杰社的成员了。
　　其实在感知到骷髅会的基地在这间酒店的地下时，克莱因就已经想好了要怎么做，他要袭击骷髅会的基地。
　　是的，这一次，他要主动出击，这听起来是个非常疯狂的想法，但克莱因在仔细考虑过之后，却觉得这是一个非常值得执行的想法。
　　皇都的超阶太多，还有着女帝，无论女帝管不管事情，骷髅会的首领都不可能进入皇都来办事。
　　在没有超阶强者干扰的情况下，骷髅会的最高战斗力，那就是5阶。
　　如果克莱因没有接触过5阶职业者，那他肯定不会做出这样大胆的计划，但这次不同，他已经接触到了3个五阶了。
　　法琪斯，弗兰多，还有格温，他还详细地了解了格温的具体战斗能力。
　　正是因为对五阶强者有了了解，克莱因才敢真正的去实行这个计划，因为他们这些人的实力，对付普通的五阶，已经足够了，更别说，还有格温。
　　……
　　如果真的走酒店正门进去问路，那十有八九会被人当场识破，然后当成傻子一样反击，所以克莱因有了一个更加大胆的想法。
　　前世他可是非常喜欢玩各种沙盒建造类的游戏，打洞这种事情，更是家常便饭。
　　“你们有没有精通土系魔法的？”
　　这句话是格温问出来的，明面上的指挥，肯定是她。
　　“我！”
　　“我会。”
　　看到两名成员开口，克莱因满意的点点头，如果只有一个的话，魔力恢复速度可能会更不上，不过既然有两个，那就可以轮流进行操作，加快效率。

第284章 袭击骷髅会计划
　　“很好，克莱因，把这间餐厅的老板解决一下。”
　　“是，格温大人。”
　　克莱因处理餐厅老板的方式很简单，就是将100张100泰尔的票子甩在他脸上，让他清场关门，如果不愿意，就再来100张。
　　在付出了3万泰尔的高价之后，这间餐厅的老板终于点头答应，帮忙清场。
　　不过在他让所有餐厅员工回去之后，克莱因却将这个餐厅老板打晕过去。
　　“先睡一会吧，我们要在你们餐厅打个洞，这个算是补偿。”
　　克莱因又拿出200张钞票，塞进这个老板的怀里，处理好一切，自以为做事很讲究的克莱因回到了队伍中，向格温报到。
　　“已经处理好了，格温大人。”
　　“很好，其他人，设置好静音结界，拉下窗帘，现在开始打洞吧！”
　　格温的命令下达之后，杰社成员们的行动非常迅速，两名掌握土系魔法的法师开始轮流进行向下的打洞作业。
　　其他的人则分别用一些空余的空间戒指，将土块碎石运送到上面。
　　挖掘的过程非常久，两名杰社的精锐土系法师轮流作业，依然持续了几个小时。
　　克莱因本人一直跟着两个土系法师下地，一直到了傍晚，他才感觉到自己在霍莉身上留下的奥术晶体，处于一平行的位置。
　　“差不多就是这里了，现在有多深？”
　　一名土系法师犹豫了一下之后，才说道：“已经超过地下7000奈尺。”
　　克莱因略微有些吃惊，这个深度，又是在地下，再随便弄点结界，即使是有很强烈的魔法波动和实验，也不会产生什么动静，怪不得没有任何人察觉到骷髅会在皇都的基地。
　　“现在，开始横向挖掘吧，这个方向。”
　　克莱因在指出了一个方向之后，挖掘继续开始，不过这次，为了不让骷髅会的人发现，他们的动静小了许多，动作也慢了下来。
　　“克莱因，大概还有30奈尺左右的距离，就通了。”
　　两个土系法师停了下来，开始冥想恢复魔力。
　　而克莱因则是拿出了通讯器，联络正在上方等待的格温他们。
　　“格温大人，已经到达目标位置，请指示。”
　　格温站了起来，拿出了克莱因之前给她的那个放了几十件黑十字军服的戒指。
　　“所有人，换黑暗十字军的衣服，带上身份牌，准备进行骷髅会基地突袭作战。
　　记住，这次是行动，是代表黑暗十字军进行魔灵案的调查，我们一定要以黑暗十字军的身份行动。
　　无论对方能不能看出我们是杰社的人，必须遵循这个最基本的条件，明白了没有？”
　　“明白了。”
　　“好了，准备出发吧。”
　　这个时候，一名成员突然开口打断。
　　“格温大人，没有具体的作战计划吗？如果对方有五阶高手，那我们该如何处理。”
　　格温看着这人，她晋升五阶的事情，杰社方面还没有进行公告，这些成员的实力也远远不如她，根本看不出来。
　　“你们这次跟随我进行行动，我自然要为你们的安全考虑，因此，你们可以提前知晓一些社里还没有公布的事情。
　　那就是我已经提升至5阶，如果有五阶的高手，自然是我亲自处理。
　　另外，我们对骷髅会的基地并不熟悉，所以不会有详细的作战计划，一切行动，遵循随机应变原则。”
　　格温的语气非常自信，作为艾斯蒙德的亲卫，秘书，她的话很有说服力。
　　听到了格温已经达到五阶的消息，在场的成员都有些兴奋起来，因为他们知道，杰社的五阶，绝对和普通的五阶是不一样的，这是他们对自身实力的自信。
　　在格温的命令下，所有人很快就换好了衣服，下落地底，和克莱因汇合。
　　见到大部队到来，两名土系法师相互点头，开始倒数，此时，他们在第六层。
　　“3，2，1，行动。”
　　“轰！”
　　两名土系法师的岩突直接震碎了骷髅会的墙壁，杰社的21名成员开始迅速突入，格温一马当先，冲了进去，微微抬手，就拧下了一个法师的脑袋。
　　第六层是骷髅会基地的疾病瘟疫区，当然也有着医院的作用，杰社成员冲入了这里之后，便开始迅速地行动起来。
　　“什么人？”
　　另一名骷髅会的法师突然惊醒，可死灵法师在没有准备的情况下，战斗力真的算不上强悍。
　　一名杰社术士，瞬间放出十几颗地狱火球术，将这名法师和他的骸骨盾牌一起融化。
　　类似的杀戮此起彼伏，一个三阶的暗影战士刚刚抽出自己的长剑，就被一个杰社的影刺从身后刺穿了心脏。
　　杰社的成员杀戮效率极高，他们每杀一人，都会很自然地拨下对方的空间戒指，这是杰社执行部成员的优良习惯。
　　战斗力的巨大差距让整个楼层出现一面倒的局势，仅仅不到2分钟的时间，整个6楼就已经被杰社的成员们清理完毕。
　　“当前区域已探查，除我们外已经无其他活物，请格温大人指示。”
　　清理完6层之后，格温立刻下令：
　　“5人一组，2队向上，2队向下，开始进行小队搜索，我也跟随向下组，各小队注意，保护好自己和成员，如果有任何意外情况，第一时间用通讯器，联系我们进行支援。
　　“是，格温大人。”
　　杰社成员的执行力非常高，在格温的命令下达之后，他们已经开始进行上下交替的杀戮和突袭。
　　……
　　克莱因循着奥术能量的痕迹，缓缓走到一个红色透明的水池旁，静静地看着水池里的霍莉，嘴角翘了起来。
　　说起来还真是有些巧合，霍莉此时正是快要苏醒的时候，刚刚战斗的声音也惊醒了她，她缓缓睁开眼睛，却没想到映入眼帘的人是克莱因，她又把自己的眼睛闭上了。
　　“克莱因？不对啊，我记得我在基地里，是了，我一定是还在梦里？看来我还没醒。”
　　霍莉用力晃了晃脑袋，再次睁开了眼睛，却发现克莱因依然站在那里，这时候她才感觉到不对劲。
　　扫视了一眼周围，全是零零散散的尸体，不用说，这些都是骷髅会的。
　　将目光重新移到克莱因的身上，霍莉感觉浑身冰冷起来，这里是在骷髅会的基地，怎么可能？
　　“呵呵！真是巧啊霍莉小姐，你上次给了我一张纸条，让我来找你，你看我这不是来找你了么！别这副不欢迎的样子。”
　　克莱因将霍莉在魔兽市场给他的那张纸条拿了出来，递给了霍莉。
　　霍莉看着自己手里的字条，手指都开始僵硬起来，她重伤未愈，现在正是虚弱的时候，根本连反抗的念头都提不起来。
　　在克莱因说话的时候，另一个身影也慢慢地靠了过来，看到这个身影，霍莉更是浑身颤抖，因为正是眼前的这个女人，差点一拳把她活活打死。
　　“你看得挺认真啊！克莱因，好看吗？”
　　莉莉丝扫了一眼霍莉，转头看克莱因，若有所指的说道。
　　“这个时候，你还能想这种事情？”
　　之前克莱因是真的没有往这个方面想，不过莉莉丝这么一提，他倒是下意识地瞄了一眼霍莉的胸前。
　　不行，太小了，莉莉丝已经够小了，这个霍莉更小，甚至不如阿加莎，毫无看头。
　　“行了，别装了，刚刚还偷偷看了一眼，这次我就不打扰你审问了，我先下去了。”
　　临走之前，莉莉丝扫了一眼霍莉，眼神的对视，让霍莉如入冰窟，这个女人想杀她，霍莉感觉到了。
　　霍莉并不算是骷髅会的核心成员，无论是实力还是地位，她都不够格，此时见到杰社的人闯入基地，她整个人都慌了神。
　　“你们为什么会在这里？”
　　“为什么会在这里？当然是帮助黑暗十字军执行魔灵调查计划了！霍莉小姐。”
　　“但这里是骷髅会在皇都最大的基地啊，你们是杰社的人，这怎么可能？”
　　“不不不，我们现在不是杰社成员，我们现在是临时的黑暗十字军成员，这点你可不要乱说。
　　当然，我也知道这里是骷髅会的基地，而且我们对这里不是很熟悉，需要一个了解这里的人为我们带路。
　　那么，霍莉小姐，熟悉这里地理环境的你，愿不愿意为我们效劳呢？”
　　克莱因的表情虽然是笑眯眯的，但霍莉知道，自己一旦拒绝，恐怕立刻就是身首异处的下场，她不想死。
　　“好，我给你带路。”
　　“很好，我们走吧，霍莉小姐。”

第285章 杰社的强势袭杀
　　“目前这个基地一共有19层，最上面是帕罗米亚追光者大酒店，也是我们内部的资产。
　　基地的主体建造在地下7000奈尺的位置，几乎隔绝了所有可能出现的魔力波动和实验意外。
　　前面10层大部分都是各种各样的研究区域，大部分的工作人员都在前10层，魔灵的制造在16层，储藏在17层。
　　这个基地的实际领导人为赛斯，五阶死灵法师，他的实力非常强大，也是我们的最高长官。”
　　霍莉像是倒豆子一样把自己知道的事情一股脑都说了出来，因为此时莉莉丝就站在她的旁边，霍莉是真的有点害怕莉莉丝了，之前那种濒临死亡的感觉，她可不想再体验一遍。
　　“赛斯！”
　　克莱因不是第一次听到这个名字了，阿加莎以前的管家，也是她曾经的领路人，尸鬼大君普罗米修的部下，伙伴，非常有名的五阶高手。
　　在了解了基地的大致情况和环境情报之后，克莱因便不再询问其他方面的问题。
　　魔灵的事情，他现在还不急，因为当务之急是把骷髅会的这个基地彻底剿灭，只要剿灭了这个骷髅会的基地，想要找到一些魔灵案的证据简直不要太容易。
　　在克莱因盘问的过程中，莉莉丝看了一眼穿了一身不合身黑十字军服的霍莉，这应该是克莱因刚才才给她套上的吧。
　　虽然知道克莱因是在工作，但看着眼前的霍莉，又想到这个女人以前还勾引过克莱因，莉莉丝的心情就不怎么好。
　　“马上要准备进行战斗了，我们没有空闲带着她，要杀掉吗？”
　　她平淡的语气让霍莉的身体都僵硬起来，那种感觉就好像是在说：“哎，那边有只鸡，需要杀了中午加餐一下吗？”这种感觉。
　　可即使是莉莉丝说出了这样的话，霍莉也不敢有任何的反抗，她只能将自己的目光移向克莱因，然后用乞求的眼神盯着对方。
　　霍莉不敢出声，但她知道莉莉丝一定会听克莱因的，所以克莱因才是真正能够决定她命运的人。
　　克莱因看着眼巴巴的霍莉，微微眯起了眼，莉莉丝不喜欢这个女人他是知道的，但她毕竟是卡赞家族的三小姐，现在还不能杀她，不过莉莉丝的情绪，还是需要安抚一下的。
　　接下来，克莱因的话让霍莉稍稍松了一口气。
　　“她的实力不强，但身份很特殊，也很重要，我们不但需要清剿黑十字的基地，也要留下一些可以掌控的证人。
　　所以她的性命，我们还是需要保留一下的，用来给卡赞家族定罪。”
　　克莱因的话说的很平静，也是有理有据，在克莱因有理有据的情况下，莉莉丝通常情况下是不会反驳的，她认真地点了点头，表示同意。
　　松了口气的霍莉将身体朝着克莱因靠近了一些，这个时候，她感觉自己的选择是正确的，克莱因能保着她，她实在是太聪明了。
　　不过接下来，克莱因的话，却让霍莉如入冰窟。
　　只见克莱因捏住了霍莉的下巴，然后用一股奥术能量刺入了她的皮肤之后，缓缓说道：
　　“不过这个女人，也不是什么好人，丽安娜向我们提供消息的时候，应该就有提到，这个霍莉，就是魔灵的罪魁祸首之一。
　　为了防止她逃跑，还是解除一下她的武力吧，不过，尽量让她保持一个健康的状态，别死了。”
　　听到克莱因非常直白的要求，莉莉丝也终于笑了起来，果然克莱因还是懂她心意的。
　　“好！”
　　……
　　无视了霍莉在身后的叫喊，克莱因缓缓的从-8层的升降梯走了出来，只要霍莉不死，脑子清醒，莉莉丝把她弄成什么样子，克莱因才懒得管。
　　他又不是圣母，怎么可能因为一个敌人服软就放过她？
　　而且不管怎么说，霍莉散播了大量的魔灵，造成无数类似丽安娜那样的妇女遭殃，大量职业者几近家破人亡，这都是事实。
　　刚才克莱因试探了霍莉，她的身上根本没有多彩之油的反应，这说明霍莉是绝对知道魔灵危害的。
　　这是她亲手犯下的罪孽，这样的人怎么可能被轻易饶恕，如果不是留着她的命还有点用，克莱因早就给她弄死了。
　　7层的战斗是由另外一个杰社的五人小组进行的，所以克莱因直接前往8层。
　　此时楼上的骚动已经引起了楼下的注意，克莱因刚进入8层，招呼他的就是十几发骨矛。
　　不过这种低阶并且没有经过强化的骨矛，被克莱因的骸骨延伸轻易拦下，根本无法近身。
　　克莱因带着3人进入八层的时候，贝琪已经手持战斧冲了出去。
　　埃里克的真言护盾和各种各样增强的圣光法术加持在她的身上，在圣光的力量上，埃里克和贝琪是同源的。
　　所以埃里克强化贝琪，能够造成更强大的效果，而贝琪和埃里克的圣光组合，也是对付死灵法师是最有效率的职业。
　　虽然骷髅会的基地不小，但毕竟是在地下，没有空旷的环境和完全的准备，大部分死灵法师面对贝琪这样板甲+战斧+包奶的圣骑士，基本是毫无办法。
　　他们面临的，是贝琪的一场屠杀。
　　克莱因举起手，朝着一个人员密集的方向，随手丢出一颗魔力值大约为40的炎爆。
　　他也不太清楚这个基地的坚固程度，所以也不敢用太离谱的大范围攻击魔法，万一把这里轰塌了，他自己的处境都会变得非常尴尬。
　　“轰!”
　　这群2阶为主夹杂着几个三阶的死灵法师，用大量的暗影箭将克莱因的炎爆拦下，暗影能量和火焰能量混合在一起，在8层的中央爆炸。
　　弥漫的烟雾和混乱的场地，让这群死灵法师根本无法保持一种冷静施法的状态。
　　他们慌乱，无措，如果让他们再次进行一次这样的集体攻击，恐怕是做不到了。
　　克莱因靠着抗魔之体，缓缓从烈火和暗影中走出，他原本就有这两种魔法的属性，对于这两个属性的抗性也是最强的。
　　看着从爆炸中心走出的克莱因，骷髅会的法师们已经有了一些逃跑的想法，不过升降梯被堵住，他们此时根本无处可逃。
　　乔也来到了克莱因的身后，与克莱因一起伸出双手，准备进行攻击，战斗还要持续很久，他们要用最有效率的攻击方式，对这群骷髅会的成员进行快速有效的击杀。
　　“乔，指骨枪-圆弹。”
　　“知道了！”
　　“砰！砰！砰！”
　　无数个白点从克莱因和乔的指尖喷射出去，这是他们用魔力快速生成的一节节指骨。
　　密集的指骨击打在8层的各处，宛若一发发子弹一样，充满了破坏力。
　　这些指骨都是圆头不旋转的，如果普通的死灵法师中了一枚指骨，指骨巨大的动能会让他们被击中的部位直接因为动能的扩散而产生肉体爆裂。
　　克莱因和乔一边朝前走，一边用双手释放指骨，简直就像是四把人形机关枪机枪对这群骷髅会法师进行火力压制一样。
　　另一边，身披真言护盾的贝琪则是趁着克莱因和乔的火力压制，在8层的各个角落里横冲直撞，快速收割着大量的骷髅会成员。
　　“审判。”
　　旋转的战斧一连劈死数名骷髅会成员之后，又连接着圣光重新回到了贝琪的手中，贝琪缓缓出了口气，淡淡道：
　　“杀光了。”
　　5人对超过40人的战斗，他们大概只持续了5分钟不到就结束了。
　　贝琪的斧子从一个人的脑袋上拔下来之后，埃里克对克莱因说道：
　　“已经没有活人，不过他们是死灵法师，也许还有点装死的方法也说不定，我也没办法确定有没有巫妖之类的东西。”
　　听着埃里克的汇报，克莱因点点头。“知道了，剩下一些臭鱼烂虾没有必要再去纠结，不论是跑了还是死了，造成的影响都不会太大。
　　9层科林他们已经去处理了，我们现在去10层进行清理。”
　　回到通道口，看着8楼楼梯口处已经被打断双腿晕过去的霍莉，克莱因对莉莉丝说道：
　　“这个时间，下面的人应该已经差不多有所察觉了，杰社的成员都是比较宝贵的财富，让他们去贸然对付五阶，并不安全，处理不好，肯定会造成大面积的伤亡。
　　所以准备准备吧，应对五阶，还是我们比较有经验，等会如果有五阶出现，由我们两亲自动手。”
　　虽然是命令的口吻，可莉莉丝每次听到克莱因这样的语气就会很安心，她喜欢克莱因这种认真的样子。
　　“是！”
　　……
　　骷髅会中层的战斗已经惊动了底层的骷髅会成员，包括两名五阶高手，赛斯和安德烈。
　　“感觉到了上层产生的魔力波动，我们应该是遭受的袭击，对方敢这样打进来，肯定是有备而来的。
　　这里的魔灵太多了，我们没有办法放弃，安德烈，你先上去看看，准备战斗，我要先去17层，把所有的魔灵拿回来。”
　　安德烈点了点头，他虽然很多时候都很疯狂，但这个时候肯定不会再去和赛斯抬杠。
　　“我知道了。”
　　就像赛斯说的，魔灵计划是骷髅会腐蚀皇都的根本，而整个骷髅会的魔灵储备，70%以上都在这里，骷髅会不可能放弃。
　　而对方能找到这里，而且敢直接冲进来袭击，肯定不是一般的敌人，他们也需要非常认真地对待才行。
　　安德烈站在另一座升降梯的门口，召唤出自己的尸鬼，进入了升降梯里面。
　　在安德烈走后，一旁的赛斯心中升起一些不安的感觉，他微微有些疑惑，这种感觉怎么回事？
　　他相信自己的直觉没错，应该是有什么危险的情况出现了，不过即使是有危险，他现在也必须将17层储存的魔灵拿回来才行。
　　就在赛斯也要走向升降梯的时候，一道犹如闪电般的黑影冲向了他。
　　在这一瞬间，赛斯的汗毛炸立，第一时间用最快的速度捏碎了一件魔器珠子，一个红色的从朦胧的状态下逐渐凝实，挡在了他的身前。
　　“轰！”
　　霸烈到让空气都在震动的拳头，被一个巨大红色骷髅，用一双叉子挡住了。
　　来者显形之后，赛斯也是惊出了一身冷汗，刚才还好他当机立断，不然被这样霸道的一拳打中，他就算不死，也基本上丧失战斗力了。
　　刚才的身影并不是宛如闪电，而是确实带着闪电袭来的，赛斯召唤出的骷髅精灵，其中一把叉子已经被打断了一根，只剩下一根还在格挡。
　　“瞬召五阶骷髅精灵，好厉害的老家伙。”格温淡淡的说道。
　　“年轻的女士，你的实力更是让我惊叹，你应该是杰社的人吧，这么年轻的五阶，又有着这样的实力，真是了不起。
　　你的力量和速度，几乎已经达到了五阶的顶级，真是让人难以想象。”
　　商业互吹过后，一拳未果的格温便猛然后退，她刚刚停留的位置，已经伸出了一只巨大的骷髅手臂抓向她。
　　“曾经的骷髅绅士，赛斯前辈，久仰大名了。”
　　看着突然出现的骷髅王之手，格温也暗暗警惕起来。
　　“这老头，是个高手！”
　　格温拉开架势，斗气能量逐渐转变成了圣光的形态。
　　……
　　“轰！”
　　10层的大门被克莱因的炎爆直接轰开，到了这个时候，所有的一切防御，他们都会选择快速有效的暴力破解。
　　他们来骷髅会的基地，本就是来破坏的，其他东西，资源资料什么的，能拿就拿，不能拿就尽可能地破坏。
　　这些都是骷髅会的研究资料，他们可没有那么好心留下来，这就是社团之间的残酷斗争。
　　10层的守卫是一名4阶的暗战，见到克莱因他们破门而入，顿时感到不妙，可还没等到他反击，一根影刺已经洞穿了他的腰眼。
　　这名暗战士捂着自己的腰，迅速退后，再看向自己的手掌时，已经是赤红一片
　　“什么东西？”
　　“是你的影子。”
　　一个身影逐渐从这名四阶暗战士的影子里出现。
　　这时，另一只杰社的5人小队已经将9层清理完毕，来到10层与克莱因他们会合。
　　“贝琪队长，到这里，骷髅会成员的实力已经比较强了，建议10人集体行动。”
　　开口的正是影刺科林，收到了他的提议之后，在克莱因的指示下，贝琪朝着科林点了点头。
　　“好，从现在开始进行一起行动。”
　　虽然战斗之中的牺牲总是不可避免，但如果可以减少一些牺牲，那么克莱因肯定会尽量减少。
　　他现在已经把杰社当成了自己的东西，虽然还没到接手杰社的时候，不过自己的东西，总要爱惜一点的。
　　其他8人开始对10层开始武力清剿，4阶暗战士的在影刺科林和乔的围攻下，节节败退，很快就被科林刺穿心脏，当场死亡。
　　不过克莱因和莉莉丝却没有参与他们的战斗，他们有更为重要的事情。
　　看着通道中向上升降梯，克莱因缓缓道：“莉莉丝，准备斩击，向下，全力。”
　　“好！”
　　大量黑暗斗气开始在莉莉丝的镰刃上汇聚，在莉莉丝准备斩击的时候，克莱因也同时开始凝聚炎爆。
　　因为这个通道的范围还算宽敞的缘故，克莱因的这枚炎爆，魔力值接近100。

第286章 五阶高手安德烈（上）
　　安德烈坐升降梯向上的时候，顺手按下了各个楼层的警报，就在他来到12层的时候，一股危机感顿时从他的头顶出现。
　　“嘶！”
　　一道黑光破开升降机的顶子，迎面朝着安德烈斩来，安德烈立刻抽出了他的黑暗剑对莉莉丝的斩击进行格挡，将黑镰斩击震成两截。
　　不过这道巨大的斩击在断开之后，依然有着非常强大的破坏力，猛烈的能量切断了升降梯的整体结构，将升降梯斩碎。
　　没有了支撑物的升降梯开始迅速下坠，安德烈也跟着一起掉了下去。
　　不过安德烈怎么可能在这个时候随着升降梯摔下去，他猛然抓住墙壁，站在墙壁上，借力猛然一跃，跳向上方。
　　然而就在他再次穿过12层的天花板时，一股炽热的力量再次迎面而来。
　　这个距离这个范围，没有压缩的炎爆术几乎将升降梯启动的空间填满，根本避无可避，就算是五阶高手也不例外。
　　“这个能量强度，什么鬼东西？”
　　“轰！”
　　炎爆术在安德烈的面前爆炸，强烈的冲击力直接将他的暗影护盾炸碎，强烈的爆炸将身为暗影剑士的安德烈当场炸伤，冲击力也将他送回了骷髅会基地的第19层。
　　“砰！”
　　安德烈重重地摔在地上后，克莱因的攻击并没有因此而结束，危机感再次传来。
　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮！”
　　6根巨大的畸形骨矛像是一发发实心炮弹一样，钉在他的周围，安德烈之前召唤的其中一只尸鬼，被克莱因的大型骨矛当场砸死。
　　同时的，这些畸形的骨矛开始不规则的碎裂，与之而来的，便是暗影烈焰剧烈的爆炸。
　　“轰！”
　　安德烈再次牺牲掉一名尸鬼，让这个尸鬼立刻释放出自己全部的魔力，形成一个蛋形态的魔法盾，挡在安德烈的周围。
　　虽然蛋形态的魔法盾防御力是最为脆弱的，但对方的这个全方位无死角的打击，他也只能用这种方式防御。
　　看着底部猛烈的爆炸和四处蔓延的暗影烈焰，站在升降梯口的莉莉丝对克莱因说道：
　　“这就解决了？”
　　克莱因笑着摇了摇头。
　　“哪有这么容易，对方是五阶高手，而且是我们两个第一次独立面对的五阶高手，就算是我们全力以赴，也不一定能稳吃对方，刚才只不过是打了他一个措手不及而已。”
　　“那现在要追击吗？我们这样贸然下去有一定的风险，还是等他上来？”
　　克莱因再次摇头：“等他上来就等于是给了他时间去准备，对方是五阶，因为我不清楚对方会在短时间里拿出什么样的能力，所以我不想给他准备的时间。
　　所以下去吧，我先来，你跟在我后面，直接进行攻击。”
　　“好！”
　　两人在战斗的时候，一般都是克莱因指挥，莉莉丝服从，虽然莉莉丝是死亡骑士，防御惊人，但克莱因说了要先上，她也不会像是某些脑瘫一样去出声质疑，或许这就是信任吧。
　　克莱因纵身一跃，跳下升降梯通道，直扑骷髅会基地的第19层，莉莉丝握紧了大镰，也跟着跳了下去。
　　……
　　而原本在19层和格温战斗的赛斯，迅速地向后退去，靠着各种骸骨魔法和骷髅精灵的拦截，他终于挡住了格温。
　　与格温交战的骷髅精灵，很快就被拆成了一节节的碎骨。
　　不过借着这个机会，赛斯终于跑到了19层专门用来逃离的紧急传送阵，直接选择逃去了郊外，基地这样的地方和格斗家战斗，着实不理智。
　　格斗家他们没有铠甲，没有武器，将所有的强化方向都延伸到了自己的身体上。
　　所以像格温这样的格斗家，他们的近战能力要比战士和骑士更为霸道离谱，他们会把自己的肌肉和斗气融合到极致，每一击都发出自身最大的攻击。
　　在骷髅会基地的那种环境下，一个有脑子，有经验的死灵法师，绝对不会和一个强大的格斗家去进行死斗。
　　只有空旷的环境和完全的准备，才是死灵法师的真正主场。
　　格温也顺着传送阵追了过来，不过她刚一现身，铺天盖地的暗影箭就向她飞了过来。
　　“轰！轰！轰！”
　　格温躲开连续的爆炸，在一处空地上站定，而她的对面，赛斯已经站在了十几个四阶骷髅法师的中间。
　　不仅如此，格温的周围，也开始出现大量的恐惧骑士。
　　更别说，铺天盖地出现的三阶召唤物了，在野外这样的环境下，死灵法师的强大，被赛斯展现得淋漓尽致。
　　“好了，年轻的小姐，我们继续吧！”
　　……
　　躺在地上的安德烈缓缓爬了起来，暗影烈焰已经将他的头发和眉毛烧尽，大量的皮肤呈现出一个腐烂的状态。
　　他的骨头断了很多根，正面迎接爆炸的肌肉也撕裂了许多处，很难以想象，刚才这样的猛烈的攻击是三阶职业者造成的。
　　这样的攻击效果，就算是四阶高手都没有几个能做到，而且安德烈已经感觉到了，上面有两个人正在急速靠近。
　　“突然敢这样直接的追下来，正好借着这个机会，可以解决一个。”
　　安德烈的握紧黑暗剑，一剑朝着直飞下来的克莱因刺去，而克莱因也同时拔出了辉月之光，与之对视。
　　连续被偷袭受伤的安德烈，带着自己满腔的怒火，刺向克莱因。
　　“给我死！”
　　黑暗剑直刺而上，而克莱因的辉月也同时向下，双剑平行交汇而过，并没有发生碰撞。
　　就在黑暗剑即将触碰到克莱因的时候，克莱因的面容开始迷雾化，黑暗剑就这么顺着他迷雾形态的身体穿了过去。
　　安德烈顿时愣了一下，下意识的就要用手去抓克莱因的辉月之光，而穿过黑暗剑的克莱因身体居然重新凝实起来，握住辉月，对安德烈笑道：
　　“上一个握住这把剑的人已经死了，而她的名字叫法琪斯，不知道你认不认识。”
　　听到法琪斯死在了这把剑下，安德烈的心里下意识地就犹豫了一下，因为法琪斯的实力绝对是在他之上的。
　　没有考虑太久，安德烈最终还是放弃了抓握辉月之光的想法，这把剑太诡异了，没有必要冒险，于是他用黑暗之力将克莱因辉月震开。
　　不过他的这个动作，这正中克莱因下怀，辉月之光突然伸长，大量的丝线缠绕向安德烈。
　　每一道丝线都被克莱因注入了大量的魔力，他的目的很简单，就是要消耗安德烈现在的魔力。
　　情急之下的安德烈只能再次使用黑暗之力，将克莱因的丝线驱散。
　　策略得手的克莱因落在地上，安德烈一脚踹了上去，但在接触到克莱因之前，克莱因的身体再次化作黑雾，安德烈的攻击也再次落空了。
　　莉莉丝的镰刃已经劈了下来，黑暗收割的黑线划向安德烈的，安德烈一指点向黑暗收割的尖端，再次使用大量的黑暗之力，将莉莉丝的攻击挡住。
　　挡下莉莉丝的这次攻击之后，安德烈也微微开始喘息起来，他的魔力虽然也不少，但总量上远远不如法琪斯，更别说法琪斯还有各种回蓝的手段了。
　　“亡骨锁链！”
　　周围漂浮的碎骨开始连接出一道道银丝，不过安德烈毕竟是骷髅会的人，身为暗影魔剑士的同时，他还有着召唤尸鬼的能力。
　　在明白亡骨锁链的危险性之后，立刻使用暗影转移，将尸鬼替换到自己的位置上，自己则退到了19层的中央。
　　深深地呼吸了几口之后，安德烈也逐渐冷静下来，克莱因的能力非常诡异，莉莉丝的攻击也十分强大，但这些都难不倒他。
　　克莱因和莉莉丝也从升降梯通道走了出来，他们互相看了一眼之后，克莱因缓缓道：
　　“他冷静下来了，连续的突袭如果没有得手有点可惜啊，接下来的战斗，可能就会有点危险了”
　　安德烈虽然有着奇遇，但他这个五阶并不是划水划来的，而是实实在在自己晋升而来的。他先是看着克莱因，缓缓说道：
　　“雾化免疫攻击的能力，远程火球攻击，还有着特殊的骨矛攻击，暗影力量，有着近战能力，武器强悍，真的是非常惊人的战斗力。
　　你就是克莱因-亚历克斯吧，我听说过你，不过我不会再给你机会了。”
　　分析完克莱因之后，安德烈又将目光移向了一旁的莉莉丝身上。
　　“快速直接的攻击手段，强力的攻击，非常纯粹的近战能力，相比起他，我更喜欢和你这样的人进行直来直去的战斗。
　　好了，你们的能力我大概都已经知道了，现在，让我们来进行第二轮战斗吧，毕竟我是五阶，如果就这么输了，那也太丢人了。”
　　“如果阶位可以决定一切的话，那大家以后都不用战斗了，比一比谁的阶位高，低那一方直接投降就好，你是这个意思吗？”
　　克莱因开始朝着右边走去，黑暗十字军宽大的军服下，克莱因身体里的骨头开始在他的后背缓缓蠕动，随时处于一个爆发的状态。

第287章 五阶高手安德烈（下）
　　克莱因、安德烈、莉莉丝三人处于一个三角位置的时候，克莱因停了下来，他双手一握，张口就来：
　　“火海！”
　　安德烈眉头一皱，火焰法术也是骷髅会最讨厌的法术之一，他缓缓调动黑暗之力，准备抵抗即将而来的烈焰。
　　不过让他意外的是克莱因根本没有释放什么火焰法术，出现的攻击，是同时出现的数百根骨刃。
　　莉莉丝已经默默的开启混沌形态，只不过没有把混沌形态催发到极致，只是保持了一个较为初始的状态。
　　借助克莱因包围安德烈的骨刃，莉莉丝已经扶着大镰冲了上去。
　　“当！”
　　安德烈用左手挡下了莉莉丝的重劈，鲜血缓缓从手掌上流下，他可不是死灵法师，他是暗影剑士，他的肉搏能力，比此时的莉莉丝还要强。
　　安德烈微微张嘴，黑芒涌现，五阶的暗影冲击在莉莉丝的面前喷发，将莉莉丝击退的同时，安德烈也没有停下手中的动作。
　　“暗影守护结界。”
　　安德烈的暗影守护结界挡下正面袭来的大量骨刃，黑暗剑也迅速的回到了他的手中。
　　将剑尖指向克莱因，安德烈缓缓闭上眼睛，将自己的气机锁定了克莱因，在他看来，克莱因的能力太过诡异，虽然杀伤力没有莉莉丝强大，但要比莉莉丝难缠得多。
　　被安德烈锁定之后，克莱因顿时感觉到了极大的威胁，而且他知道，安德烈的这次攻击绝对是带着能量的，就算是雾化也没有办法躲避，只能硬抗了。
　　“寒冰护体！三重骸骨盾牌，抗魔之体，暗影守护结界，护魂之盾。”
　　一层寒冰之下，大量的骨头一层一层的开始出现在克莱因的周围，不过安德烈根本没有在意这些防守，黑暗剑还是照旧刺出。
　　“黑暗剑-鬼影闪。”
　　一剑刺出两道黑光，克莱因的防御顿时分崩离析，一个X字型的伤口出现在克莱因的胸口，巨大的冲击力也将他本人撞飞出去。
　　“咳咳！”
　　克莱因趴在地上，剧烈的咳嗽起来，他有些惊骇，对方的攻击力太猛烈了，居然一击破开了他那么多重防御，护魂符的双重护盾都打碎了，还伤到了他。
　　要知道，他可是号称把乌龟流法师做到极致的人，攻击力先不说，防御力方面他真的没见过比他离谱的法师了。
　　相比起克莱因，安德烈更是惊骇，他的鬼影闪，是将暗影之力和物理攻击都催发到极致的招术，是真正的五阶高手的大招。
　　“居然没死！这个防御力，怎么可能。”
　　正常来说，这样的一击，怎么也应该把对方击杀才对，克莱因居然没死，这一点都不魔法。
　　使用过鬼影闪的安德烈也开始剧烈的喘息起来，不过就在这个时候，莉莉丝的变异化手臂突然从一旁伸出，带着混沌能量刺向安德烈。
　　“混沌。”
　　这是莉莉丝第二次将混沌能量寄托在手臂上。她虽然也十分担心克莱因的情况，但在战斗的时候，她必须保持理智。
　　因为骷髅会基地的环境狭窄的缘故，虽然不适合骷髅会的死灵法师战斗，但也同样不适合克莱因进行全力发挥。
　　原本的战斗计划，就是克莱因主守，由她进行主要攻击，克莱已经为她创造好了绝佳的攻击条件，她不能在这个时候浪费。
　　不过安德烈的实力虽然是他们见过的几个五阶中最不起眼的，但他的悍勇绝对是超出克莱因和莉莉丝想象的。
　　在莉莉丝以为自己已经得手的时候，安德烈猛地绷紧了自己的身体，断裂的骨头和肌肉夹住了莉莉丝洞穿他胸口的手臂。
　　“嗬！”
　　安德烈用一只手紧紧的握住莉莉丝的手臂，另一只手缓缓的举起了黑暗剑，不用说莉莉丝也知道他想要做些什么。
　　她拼尽全力想要抽回手臂，可安德烈居然用自己断裂的骨头，硬生生地卡住了莉莉丝的动作。
　　“混沌的力量真是恐怖，不过小丫头，你的这条手臂，我就收下了。”
　　黑暗剑自上而下，斩向莉莉丝的混沌之手，千钧一发之际，一道蓝色的剑光顶在了安德烈的黑暗剑上。
　　原本克莱因的这一剑是无法挡住黑暗剑的，但在双剑交击的一瞬间，克莱因瞬间开启所有的魔力强化，辉月之光突然开始膨胀起来，暗影和火焰瞬间将剑身放大数十倍。
　　随着奥术强化，燃魔之心，和克莱因之书的能量注入，安静的辉月变成了只有腐朽之王形态才能持有的黑炎大剑，一击钉在了安德烈的胸口。
　　“轰！”
　　大量的暗影烈焰，无序之火进入安德烈的身体里，强烈的冲击也让他高举的黑暗剑无法挥下。
　　终于无法抵抗的安德烈被克莱因一剑击退，飞了出去，莉莉丝也终于抽回了自己的手臂。
　　安德烈缓缓地从地上爬了起来，暗影和火焰力量在他的体内四处破坏，他的脏腑和身体已经快要被破坏殆尽了。
　　“咳咳，呕！”
　　安德烈摸了摸自己胸口上的那个大洞，因为暗影烈焰的关系，此时连血都流不出来了，他死死的盯着莉莉丝和克莱因，赞叹道：
　　“好厉害小家伙，你们两个，比起阿加莎你们也不遑多让，杰社确实有了不起的地方，能培养出像你们这样的新生代。
　　可惜，你们是杰社的人，所以你们必须死。”
　　克莱因并不适合在这样狭小的环境里战斗，所以安德烈也没有见识过克莱因的完全体实力，才给了这样的评价。
　　克莱因也看出了安德烈此时已经是强弩之末，刚才的一击，已经断绝了安德烈最后的生机，这一战，应该是他们赢了。
　　安德烈看着平静的克莱因和莉莉丝，突然笑了起来。
　　“你们不会以为我会那么容易地束手就擒吧？呵呵呵，这里是我们骷髅会的基地，来到这里的下场只有一个，那就是和我一起死吧！
　　死亡墓碑剑!”
　　在安德烈的召唤下，整个19层都开始坍塌，断裂的石块在安德烈的黑暗之力引导下，逐渐变成了一把把墓碑一样的大剑落在克莱因和莉莉丝的周围。
　　随着18-19两层的坍塌，墓碑剑也越来越多，浓郁的黑暗之力在墓碑剑里酝酿，好像随时都要爆炸一样。
　　克莱因一把抓过莉莉丝，将她搂在怀里。
　　“这个环境虽然用起来很蠢，但用来防御，应该没有问题。”
　　巨大的骷髅瞬间将克莱因和莉莉丝保护起来，但骷髅头也撞破了19层的楼顶，顶在了18层的天花板上，脑袋歪着，确实有点蠢。
　　周围的死亡墓碑剑开始闪烁，黑暗能量迅速膨胀。
　　克莱因抱紧了莉莉丝，低声道：
　　“慌不？”
　　“不慌。”

关于粉丝值200不能发言
　　粉丝值不到200不能发本章说是起点设定所有书都这样了
　　大家不要慌过两天就好了，不要带节奏，稳住，打两把游戏压压惊吧。

第288章 难道要结婚？
　　站在原地的安德烈瞳孔逐渐变黑，他身上的黑暗能量开始和周围死亡墓碑剑中的黑暗之力产生共鸣。
　　“深埋地下吧！”
　　安德烈的话音刚落，所有的死亡墓碑剑一同爆炸，黑暗能量和爆炸带来的冲击波席卷了18-19两层。
　　克莱因抱着莉莉丝躲在腐朽之王的中心，看着一股股黑暗能量冲击在腐朽之王身上的暗影烈焰上，然后被克莱因的暗影烈焰吸收掉。
　　许久之后，爆炸声音才缓缓结束。
　　“安全了吗？”莉莉丝看着皱眉的克莱因，略微迟疑的问道。
　　克莱因摇了摇头，抱着莉莉丝的手臂再次紧了紧，这个动作也让莉莉丝明白，他们并没有脱离困境。
　　爆炸还没有完全停歇，整个基地都开始剧烈的晃动起来。
　　死亡墓碑剑集中破坏力不算最强，但范围实在太大，现在最底下这两层的主体建筑结构已经濒临崩溃，克莱因必须做点什么自救才行。
　　“抱紧我。”
　　莉莉丝点了点头，抱紧克莱因的同时，克莱因也控制着腐朽之王强行弓着身体，缓缓行动起来。
　　晃动的基地让正在上层战斗的杰社成员和骷髅会的人也纷纷停手。
　　所有人都互相看着对方，然后朝着升降梯的通道看去，如果这里坍塌了，那么升降梯通道将会是唯一的出路。
　　不打的原因也很简单，现在他们可是在地下7000奈尺的位置，就算是一群职业者，一旦这里坍塌，被埋在这么深的地方就算是职业者也等于是绝境了。
　　即使是土系魔法师也是需要呼吸的，7000奈尺的深度，就算是土系法师挖，也要挖好几个小时。
　　地下的环境还十分缺氧，没有了基地换气设备的供给，这里又有这么多人的情况下，除了土系法师有一线生机，其他人基本是必死无疑。
　　地面已经开始逐渐下陷，就在大家以为整个基地的底层要崩溃的时候，基地的晃动居然逐渐稳固住了。
　　站在13层的杰社成员看了一眼站在对面的骷髅会成员，手里的武器又重新握紧，战斗，一触即发。
　　……
　　此时的第19层里，克莱因抱紧了莉莉丝，强行用腐朽之王的躯体顶住了基地的下沉。
　　然后用他便开始延伸，制造大量的大型骸骨在，按照同样的距离，立在18-19层之间，这一根根的柱子可以维持基地的稳定，达到一种支撑柱的效果。
　　虽然制造这样的骨制柱子会消耗大量的魔力，不过为了这里不坍塌，克莱因也没有什么别的选择了。
　　看着满头大汗的克莱因，莉莉丝不敢出声，这种时候不给克莱因添乱，就是最好的帮助了。
　　克莱因消耗了超过200点魔力，一共立起了34根骨制的柱子，才让这里逐渐变得稳定下来，这个过程不只是累，还浪费了他大量的瞬间。
　　确定了骷髅会的基地已经重新稳定，克莱因也终于松了口气，这才解除了腐朽之王的状态，找了一个地方坐了下来。
　　“真是危险啊！差点就被活埋了。”
　　虽然累，但莉莉丝看的出克莱因此时的心情不错，便开口道：
　　“不是已经自救成功了吗？这次回去好好犒劳你！”
　　“怎么犒劳，你能说具体一点吗？”
　　“你想要什么样的犒劳，我都答应你，任何事情哦！”莉莉丝有些诱惑的说道。
　　克莱因仔细思考了一下之后，才认真地回答：
　　“要么你回头给我做点饭吧？平时都是我做饭，还没尝过你的手艺。”
　　莉莉丝脸色顿时一僵，她的意思都这么明显了，这个混蛋难道听不出来吗？而且她最不擅长的事情，就是做饭了。
　　“能不能换点别的？我不会做饭。”
　　“你刚才都说什么事情都可以了，现在又要换？女人都这样不讲信用吗？”
　　莉莉丝的脸更黑了，转身就要去打扫战场，不过克莱因突然从后面抱住了她。
　　“回去给你一个惊喜。”
　　惊喜！看着神情认真的克莱因，莉莉丝脑子里开始脑补一些她和克莱因的美好画面。
　　“惊喜！难道克莱因要向我求婚？不行啊，他还没有完成颠覆杰社的计划，现在还不是结婚的时候，艾斯蒙德一定会干预的。
　　可如果克莱因真的向我求婚，难道我要拒绝他吗？这种事情，完全做不到啊！这个家伙，真是的，为什么要在这种时候提这个，不能押后一段时间吗？”
　　女人这种生物的脑回路就是和男人不一样，就算是莉莉丝这样的女人，也没什么区别。
　　莉莉丝越是脑补，越是纠结，但想到如果可以和克莱因结婚，又突然幸福感爆棚，然后自我感动到热泪盈眶。
　　不过旁边的克莱因就比较纳闷了，他有点想不通，自己只不过是想要给莉莉丝强化一下装备，为啥她就哭了，强化个装备而已，有必要那么感动吗？
　　克莱因不再去看正在自我感动的莉莉丝，而是转头看着已经两层并一层的房间，分析起从格温手中逃出去的赛斯。
　　“地下这种狭隘的环境，实在不适合用来战斗，受到限制的应该不止我一个，那个死灵法师赛斯，如果在这里战斗的话，一样会受到限制，所以他才想办法逃离了。
　　算了，现在分析这些也没有用，还是收集战利品比较实在，莉莉丝，别胡思乱想了，先找一下安德烈的尸体。”
　　听到克莱因的叫唤，莉莉丝才从自我感动中醒来，她连忙点点头。
　　“好，我这就去。”
　　克莱因看着眼角含泪，满脸幸福的莉莉丝，满头问号，是不是发生了什么他不知道的事情？
　　战斗之后，整个18-19层已经空旷了许多，大部分的物件都被死亡墓碑剑全部炸碎了，莉莉丝很快就找到了安德烈的尸体。
　　“克莱因，这边。”
　　克莱因循着声音的方向，快步走到了安德烈的尸体旁。
　　虽然安德烈的尸体，已经被暗影之力的爆炸腐蚀得七零八落，但好在他的戒指没有被破坏，这也让克莱因松了口气，毕竟是五阶高手的东西，其价值不言而喻。
　　大概检查了一下安德烈戒指里的物品之后，克莱因挑了挑眉。
　　“存货一般，不过很多东西倒是非常适合莉莉丝，具体的东西，得要等你回去之后再进行查看了。”
　　克莱因将安德烈脚边的黑暗剑拿了起来，这是一把通体黝黑，剑柄剑身全部都用同一种金属打造的单手阔剑。
　　黑暗剑
　　品级：魔器
　　攻击：25-65
　　效果1-黑暗侵蚀：你的每次攻击都会附带一股20%攻击效果的暗影伤害。
　　效果2-坚定之力：你战斗的时间越久，黑暗剑的攻击就越高，最高提升50%
　　介绍：曾经的二十二黑骑士佩剑之一。
　　克莱因将黑暗剑直接丢给莉莉丝，她虽然有收割者作为武器，但很多时候也都是用剑的，一把黑暗属性的佩剑，自然是十分适合莉莉丝。
　　而且安德烈的戒指里有大量的材料，再加上剿灭骷髅会基地所获得的战利品，这次回去，莉莉丝这边的强化应该都消耗不了什么资源，甚至可以强化两件物品。
　　“这把剑不错，你先拿着。”
　　莉莉丝接过黑暗剑，仔细观察起来，这把剑的属性确实不错，收割者属于重型武器，适合冲杀，而贴身战斗的时候，收割者并没有刀剑来的方便。
　　莉莉丝刷了个剑花，然后将黑暗剑平举起来。
　　“通体黝黑，没有一点点额外的装饰，嗯，不错，这把剑还挺帅的，跟我很配。”
　　挺帅？女人的脑子里到底都在想些什么东西？装备什么的，不是属性越强越好吗？
　　想想克莱因自己，为了提升属性，连鬼灵短裤那种怪里怪气的装备都可以强行穿上，装备是用的，那么注重外形干什么。
　　“走吧，先去16层，再去17层，先把骷髅会和魔灵的证据敲定，再去支援格温。”
　　“好。”
　　在商定了接下来的行动计划之后，克莱因带着莉莉丝来到了16层，这里是骷髅会用来制造魔灵的一层，基本上属于实验室层。
　　原本这里是有着强力的禁制的，只不过在克莱因他们和安德烈战斗之后，基地崩塌，这里的禁制也就被破坏掉了。
　　或许是因为楼上和楼下都在战斗的缘故，这里并没有人的踪迹，克莱因对莉莉丝说道：
　　“分头查看，我们动作快一点，处理好这里的事情之后，我们还要去支援一下格温。”
　　“好，我直接把研究报告和材料直接收起来。”
　　莉莉丝点点头，转头朝着16层的另一个方向走去，而克莱因则是直接拿起了实验台上的研究报告。
　　【魔灵制造材料表：元素合剂-多彩之油，奥术尘埃。】
　　【元素合剂-多彩之油配料表：火焰微粒2，冰霜微粒1，雷霆微粒，暗影微粒2，神圣微粒1，大地微粒2，自然微粒1。】
　　【多彩之油与奥术粉末混合之后，将会自动生成魔灵，其具体原理并不明确】
　　这份建议的报告中，还大致说明了如何具体制造元素合剂，不过越看，克莱因越觉得熟悉。

第289章 克莱因抵达
　　魔灵的原名是瘾之魔药，现在克莱因看到这个药剂的配方之后，越发地发现，这个瘾之魔药和迷之魔药真的有太多相似的地方了。
　　它们不仅仅是外形相似，连制造的方式都有着很大的相同点。
　　这个瘾之魔药也是需要大量的元素材料才能制造的，多彩之油就是多种元素合剂的融合物，而迷之魔药则是用各类的元素之心固定配方合成。
　　两者之间应该是有着一些特殊的练习，这个发现给克莱因带来了极大的兴趣，因为迷之魔药可以说是他快速变强的根本。
　　就是不知道这写瘾之魔药的制造研究资料，能不能对迷之魔药进行优化。如果可以提升迷之魔药的产出速度，那就再好不过了。
　　“骷髅会还是有点料的，居然能研究出这样的东西。”
　　克莱因看完这个报告之后，便开始不由分说地疯狂把这里的实验材料，报告，数据，统统往自己的戒指里装。
　　反正现在他的空间戒指已经足够大了，装下这么点小东西，还是没有问题的。
　　另一边的莉莉丝也在做着同样的事情，他们现在时间紧迫，资料什么的先装了再说，等回去之后，再慢慢地整理。
　　没过多久，克莱因和莉莉丝就将这里的大部分材料劫掠一空，然后朝着17层走去。
　　一进门，莉莉丝就看到了正在朝自己戒指里装魔灵的基尔加内，她看了克莱因一眼，露出了一个询问的目光。
　　克莱因知道莉莉丝是想和基尔加内进行上次没有结束的战斗，虽然现在很不是时候，但自己女朋友的要求，还是得答应一下的。
　　“我去收拾东西，你尽快。”
　　莉莉丝扭头看向基尔加内，自信道：
　　“我3分钟就能搞定他。”
　　虽然莉莉丝的实力很强大，可他并不认为自己会输，更别说莉莉丝还夸下海口要3分钟解决他了。
　　基尔加内的脸色有些阴沉，他也没有想到会在这里碰上莉莉丝和克莱因，1对1的话，他还有点把握，如果1打2的话，那就麻烦了。
　　好在那个小子并没有要来帮助这个小丫头的意思，他只要抓住莉莉丝，那么胜负就会被扭转。
　　基尔加内看着莉莉丝，想了很多问题，不过下一秒，他的眼神就变了，因为莉莉丝已经拿出了安德烈的黑暗剑，握在了手中。
　　“黑暗剑！安德烈呢？”
　　基尔加内虽然现在非常讨厌安德烈，但安德烈的实力他也是承认的，是实打实的五阶强者，现在莉莉丝拿着他的佩剑，实在太奇怪了。
　　“这把剑都在我手里了，你说呢？那个家伙实力很强，我们也是废了很大的功夫才解决掉的，现在轮到你了。”
　　“你们杀死了安德烈？怎么可能！”
　　“是吗，那你试试好了。”
　　莉莉丝的眼神认真起来，身上还是出现了一层层黑色的鳞片。
　　开启混沌形态的莉莉丝速度太快，眨眼间已经来到了基尔加内的面前，基尔加内还没有反应过来，黑暗剑的剑尖就已经点在了他的手肘上。
　　“扑哧！”
　　一道血箭飞出，基尔加内捂着手臂向后退去，但莉莉丝根本不会给他逃跑的机会。
　　“啊！~”
　　以混沌形态尖叫了一声之后，莉莉丝立刻遁入阴影之中，向基尔加内的窜去。
　　“影遁？”
　　基尔加内还没来得及惊骇，莉莉丝的剑光已经扫过了他的左臂，基尔加内不敢置信的看着自己飞向半空的手臂，惊骇道：
　　“怎么可能，这么强！比上次差太多了。”
　　“因为上次碰到你的时候，我根本没用全力。”
　　在莉莉丝和基尔加内战斗的时候，克莱因快速地存放在17层的魔灵全部都装起来。
　　魔灵虽然是毒X，但在骷髅会的研究报告中，也许不止魔灵一种研究的方向，这些东西他先收起来，说不定有点别的用处。
　　克莱因拿走了大部分的魔灵之后，莉莉丝和基尔加内的战斗也已经接近了尾声。
　　只见基尔加内大口地喘着粗气，他的手臂已经被莉莉丝斩断，身上多了十几道伤口，几乎丧失了战斗力。
　　此时基尔加内死死的盯着莉莉丝，莉莉丝给他的压力太大，他已经无心去关注克莱因这边的动向了。
　　借着这个机会，克莱因悄无声息的化作黑雾来到了基尔加内的身后，当基尔加内感觉到克莱因的到来时，克莱因的辉月已经插在了他的后心上。
　　基尔加内张开嘴巴，却怎么也说不出话来了。
　　“3分钟已经到了，莉莉丝，你的动作变慢了。”
　　“本来我也是准备把他活捉了然后给你送过去的，既然你自己动手了，那也就无所谓了。”
　　克莱因笑了笑，将手掌贴在了基尔加内的头顶，一边用暗影之力破坏对方的意志，一边将对方吸入瓶中物里。
　　“没有保留主意志，也不知道人如果和魔兽进行瓶中物合成，会合成出个什么样的怪物。
　　我们走吧，格温已经被传送出去了，现在距离我们比较远，我们需要尽快找到隐藏在这边的传送阵，希望传送阵没有被破坏。”
　　“好！先去找传送阵吧。”
　　克莱因和莉莉丝开始分头寻找传送阵，克莱因一边找，一边拿出通讯器，对贝琪他们说道：
　　“贝琪，我是克莱因。”
　　“我在的。”贝琪的声音从通讯器中传来。
　　“你们现在尽快把整个骷髅会基地清理完毕，把所有可疑人员带回安全部黑暗十字军监狱，记住，这事情不要和杰社沾染上任何关系，背锅的事情，交给尼克就行了，他的作用就在这里。
　　还有，尽可能地把骷髅会所有研究资料都给我记下来，这些可都是资源，不能浪费。”
　　“明白了，还有什么其他的指示吗？”
　　“没有了，尽量保护好你们自己的安全，战斗的过程中尽量别死人，现在我们要去追击这个基地的领导人赛斯，这个人很危险，我和莉莉丝可能会需要一些时间。”
　　“是否需要我们对你进行支援？”
　　“不需要，如果没有提前做好合适的准备，在野外与一个骷髅会的死灵法师战斗的话，你们的作用实在太小，所以你们在完成任务之后，就回黑暗十字军分部等我。”
　　“明白。”
　　“克莱因！传送阵在这里。”
　　听到莉莉丝的呼唤，克莱因挂断了自己手中的通讯器，转身朝着莉莉丝的方向走去。
　　……
　　帕罗米亚的郊外，格温正在迅速清理着周围的死灵生物，可即使是她的实力强悍，在面对骷髅海这种简单粗暴的战术时，也陷入了战斗的泥潭中。
　　格温一脚踹碎了一个恐惧骑士的脑袋，远远看着漂浮在天空中的赛斯，她想上前，但铺天盖地的死灵生物，让她根本没有办法再靠近赛斯一步。
　　格温的斗气量虽然很多，可这样的持久性消耗，就算是她的斗气再多，也坚持不了多久。
　　“这种情况，还真是没办法！”
　　格温高高跳起，用斗气飞行起来，不过赛斯早已经飘在空中，做好了还击的准备。
　　先是十几根骨矛射向格温，压迫格温的飞行轨迹，然后赛斯开启了准备许久的召唤。
　　“出来吧，洛斯威尔。”
　　在赛斯的召唤下，一扇巨型冥界之门出现在格温的头顶，这个冥界之门的直径，接近1000奈尺。
　　冥界之门缓缓打开，骨龙-洛斯威尔出现在格温上方，超过600奈尺的体长，对于人类来说，是一条真正的庞然大物。
　　这条骨龙就是之前在格朗多克出现过的那条，曾经还和法琪斯假意战斗过，是真正的五阶顶级召唤生物。
　　格温刚刚躲开赛斯的骨矛，骨龙的冰霜吐息就已经喷在了她的身上。
　　这时的格温已经无力躲闪，只能硬抗骨龙的冰霜吐息，刺骨的寒冷出现在她的身上，格温只能将斗气转化为火焰属性，开始对抗冰霜。
　　她斗气虽然强，稳稳的挡住了骨龙的突袭，但也从天上落了下来，眼看就要再次陷入了大量死灵生物的包围圈里。
　　格温深知自己不能再被这些死灵生物包围了，要不然的话，就算她的斗气和体力再多，也会被死灵法师耗死。
　　身上的斗气开始迅速转换成土属性，格温从天而降，一脚踩在一块平整的大地上。
　　“崩山击。”
　　“轰！”
　　这一脚的力量就如同它的名字，达到了开山碎石的效果，强烈的地震以格温为圆心，向周围扩散而去。
　　整片区域的地貌完全被破坏，大量的死灵生物陷入了地震造成的裂缝里。这一击为格温带来了宝贵的喘息时间。
　　而且心有所感的格温已经不在着急了，因为她感觉到，克莱因已经到了。
　　此时的克莱因正在空中，指挥着太乙飞猪的飞行。
　　“飞高点，哎，你再飞高点行不行？”
　　“伊！伊！伊！”太乙飞猪发出了一股股不满的情绪。
　　“你伊个锤子，你再不飞高点，我一把火把你烧了。”
　　看着自己脚下慢悠悠的太乙飞猪，克莱因就脑壳疼，没有飞行坐骑实在太蛋疼了，现在只能靠太乙飞猪。

第290章 始于格温，败于炎爆
　　不过太乙飞猪的飞行能力实在是不怎么样，飞了半天也没有和赛斯拉开多大的距离，这个距离释放炎爆，肯定会被提前发现的。
　　他想让太乙飞猪再飞高一点，没想到这货居然有罢工的念头，奇物也会有罢工的想法？成精了？不是说建国之后不准成精吗？
　　克莱因只能主动为太乙飞猪注入了大概10点魔力，得到了克莱因魔力的馈赠，太乙飞猪才慢悠悠地朝更高的地方飞去。
　　越飞越高，一直到克莱因下方的骨龙已经是一个小小的白点，克莱因才确定，这个距离，足够了。
　　他现在的位置，正好和月亮同一个方向，如果赛斯向他这个方向看去，那么明亮的月光也会为克莱因做出一些遮挡，是非常完美的攻击位置。
　　克莱因之书自动翻开，这上面已经记满了克莱因的炎爆术，这次，他就要用最为猛烈的攻击，来试试赛斯这样的顶级高手。
　　魔法书中储存的魔法不需要魔力，但是正常的施法过程还是需要的，虽然进一步压缩了自己的施法时间，但释放一个这样的大型炎爆术，依然需要超过40秒。
　　克莱因把炎爆压缩到很小，因为压缩的越小，对于骨龙这样的大型召唤物来说，就越难以躲避。
　　炙白的火球在克莱因的手里完全凝聚，指向了下方的赛斯。压缩到极致的炎爆，原本就非常像一个晶莹发亮的小球，夹杂在月光之中，真的很难发现。
　　“炎爆！第一弹。”
　　……
　　赛斯站在骨龙上，不断的让骨龙喷吐冰霜龙息攻击下面的格温，他看得出格温的体力和斗气都非常强悍，但他不急，他完全可以一边恢复魔力，一边用死灵生物慢慢的消耗对方。
　　现在他已经完全占据了主动，耗死格温只是时间的问题。
　　此时赛斯双手抱怀，一副胜券在握的样子，而格温在地上左突右窜，一直跑到了一个克莱因、赛斯、自己三点一线的位置才停了下来。
　　“这个位置，差不多了。”
　　赛斯看着停下的格温，心里有些疑惑，这个时候停下来，有些不太应该啊。
　　作为死灵法师，赛斯的肉体实力虽然不强悍，但对人体的研究绝对是不少的，自然能够看得出，格温的体力应该还有很多才对，这个时候停下，肯定有问题。
　　“这个距离，她想做什么？”
　　看着下面直勾勾看着自己的格温，赛斯略微疑惑，他突然升起了一股危险的感觉，之前在基地的时候，就是这股对危险的直觉救了自己一命。
　　赛斯看了看自己脚下的骨龙，又看了看地面，完全没有任何敌人的痕迹，而且他在空中，除非对方有隐身飞行的能力，不然的话是没有办法在这里接近他的。
　　疑惑了两秒之后，赛斯猛然抬起头来，看向上方，开始他还没在意，但仔细看了一眼之后，发现月光之中好像多了一个小小的白点，而且这个白点似乎在缓缓变大。
　　“那个是什么？夜间的流星？还是什么别的东西。”
　　赛斯控制着骨龙朝着旁边飞行了一段距离，虽然不知道这个白点是什么东西，但警惕的性格还是让他做出了一些防范的措施。
　　不过赛斯移动之后，却发现那颗白点还是朝着他的方向飞来，而且这个白点越发地变大了，像一颗很明亮的光点。
　　看到炎爆的靠近，格温已经收到了克莱因的消息，
　　“这个是？魔法攻击？不好，危险。”
　　见势不妙的赛斯控制着骨龙朝另一边飞去，而克莱因也在这个时候解除了炎爆的压缩。
　　炎爆迅速膨胀起来，立刻变成了一颗超大型的火球，几乎照亮了这里的黑夜。
　　“轰！”
　　炎爆术在半空中爆炸，这是一颗魔力值超过400的炎爆术，在克莱因三重强化之后，这颗炎爆的威力已经达到了一个匪夷所思的地步。
　　冲击波直接将半空中的赛斯震飞出去，而地面上刚刚包围格温的大量死灵生物，在克莱因的这一击之下，已经化为了飞灰。
　　赛斯虽然没有被击中，但这样的魔法威力，依然让他感觉到震惊。
　　“那么多的召唤物，居然被一击清理了。”
　　赛斯还没想上前查看呢，第二颗炎爆再次从天而降。
　　“还有？什么鬼东西？”
　　“轰！”
　　骨龙已经被剧烈的爆炸浑身乱颤，它的体积很大，受到了爆炸冲击力也要比普通人大许多倍，勉强再次躲开了这颗炎爆的时候，格温已经快速来到了赛斯的旁边。
　　“雷脚。”
　　高跟鞋的尖角，带着猛烈的电光扫向赛斯，倍感威胁的赛斯立刻撑起了骸骨护盾向后退去。
　　“砰！”
　　格温的重踢居然只是将这面骸骨盾牌踢断，并没有直接攻击到赛斯，这面骸骨盾牌异常的坚固。
　　不过格温的攻击从来都是一波又一波，稳定而霸道。
　　可即使是在这里，赛斯也能够稳定地召唤出大量的死灵生物，用来挡住格温的攻击。
　　格温知道这样的战斗又会被纠缠住，所以她立刻改变了自己的战斗策略。
　　“火拳。”
　　格温一拳打在了骨龙的后背，巨大的力量和热量让骨龙开始疯狂嚎叫起来，身体也开始不断地晃动，站在龙背上的死灵生物们也都纷纷掉落下去。
　　就在格温攻击骨龙的时候，一只骷髅精灵突然出现，双叉直刺，刺向格温。
　　格温再次闪身，雷绝手刀直接将骷髅精灵的头给砍下来，再次冲向赛斯。
　　赛斯昂头看向天空，又看了看眼前的格温，即使是这种被夹击的状态，他依然没有显露败像，不过打到这个时候，赛斯已经有了撤离的打算。
　　“想不到杰社居然还出现了一个这么厉害的火焰系法师，真是不好办。”
　　就在赛斯和格温纠缠的时候，格温突然收到了克莱因的灵魂信息。
　　“用寒冰斗气进行防御。”
　　克莱因的命令格温没有任何质疑，她立刻转化自己的斗气，让自己的斗气变成了寒冰属性，缠绕在自己的身体周围进行保护。
　　赛斯见格温突然从进攻的姿态转为防守，感觉有些奇怪，正准备让骨龙洛斯威尔向上飞去，然后用魔法将格温击退的时候，那个可怕的火球术，居然又出现了。
　　“还有？难道这个人的魔力是无限的吗？而且眼前的这个女人，不应该是他的同伴吗？杰社应该很看重人才吧？连自己人一起杀？”
　　相比起格温，炎爆术的危险性更让赛斯觉得可怕，他连忙让骨龙洛斯威尔向低处飞去，不过这一次，克莱因的攻击已经没有那么简单了。
　　“节能炎爆+气定炎爆，两个500的炎爆，再加上一直用格温作为诱饵，怎么说都应该有点效果了。”
　　站在云层的上方，克莱因也是大口的喘息着，连续释放4个超大型炎爆术，魔力枯竭了，即使是以他的体质和精神力，也有种精疲力尽的感觉。
　　两颗炎爆术在距离赛斯还有大概2000奈尺的时候突然分开，到了这个时候，赛斯才发现，这次的炎爆术是两颗，而且预判了他的行动轨迹。
　　“杰社的疯子，难道真的不管自己同伴的死活吗？”
　　赛斯不知道的是，克莱因非常确定这一击即使对格温有影响，也不会造成很大的影响，炎爆术的威力还是在中心，以及大范围的冲击波。
　　格温的体质强悍，再加上冰霜防御向的相转斗气，再加上躲在骨龙的后面，足够抵挡这次的炎爆术了，即使会重伤，但绝对不会死。
　　而见势不妙的赛斯，则是直接从骨龙的身上跳了下去，克莱因距离他很远，所以攻击目标是骨龙，这点赛斯也想到了。
　　如果还站在骨龙上，就算是他也没有办法硬扛下克莱因的炎爆。
　　“轰！轰！”
　　炎爆术的二连爆炸，让骨龙洛斯威尔还没来得及尖叫，就被火焰和爆炸在一瞬间吞噬，炙热的火焰让它的骨头瞬间被蒸发，除了一些骨头的碎渣之外，再也没有留下什么其他的东西。
　　骨龙是五阶的高等召唤物，和骷髅精灵可不是同一级别的东西，每条骨龙的召唤，都需要牺牲掉一条真正的龙才行。
　　洛斯威尔赛斯的最强召唤物，也是赛斯多年的伙伴，它的意义已经不只是一个死灵生物那么简单了，见到自己的骨龙被杀，赛斯一口老血直接喷了出来。
　　两颗炎爆一起爆炸，瞬间点亮了整片夜空，犹如一场绚丽的烟花。
　　赛斯顶着骸骨盾牌摔在了地上，猛地吐出了几口鲜血后，赛斯又强行爬了起来。
　　而格温，就摔在离他不远的地方，重重地喘息着。
　　此时格温也已经身受重伤，她冷漠地盯着不远处的赛斯，想要再次行动的时候，克莱因却给了她一个停手的讯息。
　　“格温，我感觉到你的伤势很重，别强行追了，先尽快的为自己疗伤，追击的事情，我已经安排好莉莉丝去做了。”
　　格温看着正在逃跑的赛斯，点了点头，拿出一些治疗药剂，直接洒在自己的身上，然后又拿了几瓶一口喝下。
　　云层上的克莱因也开始原地冥想，他太累了，必须休息。
　　这一战，他已经把自己的优点发挥到了极致，又借助了信息差的效果，然后还有着格温的配合，才勉强将赛斯击败，这个老家伙的实力，实在太强了。
　　赛斯摇摇晃晃地在林中走着，嘴里一直念叨着一些话语。
　　“洛斯威尔被杀了！我得走，阿加莎还没有成长起来，我不能死，我必须要活着！”
　　强行催动魔力，赛斯又飞了起来，但他还没有飞出去几米，便又从天上掉了下来，再次重重的摔在地上。
　　“额！”
　　就在赛斯有些挣扎地再次爬起来时，一个脚步声逐渐靠近了他。

第291章 当正宫遇上坐骑
　　听到了脚步声的赛斯身子紧绷起来，他现在的状态极差，为了抵挡刚才的炎爆术，他的魔力已经被炸光了。
　　现在的他说是手无缚鸡之力的咸鱼有点过了，但他真的已经没有办法再凝聚一丝魔力了，就算是1阶的职业者，都有着杀他的可能性。
　　赛斯略微有些紧张地抬起头，看到来人是谁时，他终于松了口气。
　　“阿加莎，你来了，我……”
　　阿加莎此时穿着一件非常亮眼的白色长裙，头发也竖了起来，好像是参加什么宴会急急忙忙赶过来的一样，她眼神淡漠地看着赛斯说道：
　　“赛斯叔叔，我平时一直都很尊敬你，因为你在我的眼里一直都很睿智，不过这次你为什么会泄露基地的情报？
　　按道理说，基地的位置一直非常隐蔽才对，只有一些大家族的成员才可以直接进入，到底出了什么事？”
　　赛斯捂着自己的胸口站了起来，高大的身躯让面前的阿加莎显得有些矮小，对于骷髅会基地发生的事情，他并没有否认。
　　“这次，是我判断的失误才导致了基地被人袭击，这是我的错。”
　　阿加莎摇了摇头：“这件事情已经不止是判断失误这么简单了，皇都隐藏的基地被毁，大量的魔灵落入黑暗十字军的手里，组织体系被破坏，赛斯叔叔，这些都是因为你。
　　你身为骷髅会的高级人员，已经为组织工作了几十年，怎么可能犯下这样低级的错误？你能不能告诉我，究竟是因为什么？”
　　听到阿加莎的问题，赛斯沉默了起来，阿加莎说的情况都是事实，他不会反驳，但也不想去回答其中的缘由。
　　“回去之后，我会向会长大人和普罗米修大人认罪，现在这里不安全，我们走吧。”
　　阿加莎没有动，而是看了一眼赛斯，眼神莫名的复杂起来，突然问道：
　　“到了现在，你居然还想瞒着我，是因为克莱因吗？赛斯叔叔。”
　　赛斯突然愣了一下，因为他感觉到阿加莎的语气有些不太对劲，正常情况下，阿加莎从来不会用这个语气和她说话。
　　“阿加莎，我也是为了你好。”
　　阿加莎突然觉得有些可笑，为了她好，她又听到了这句她最讨厌的话，掌控欲这种东西，真的是最恶心的一种情感了。
　　“赛斯叔叔，有些事情你真的错了，如果我真的按照你们的路子走，那我最终的成就充其量也不过是另一个尸鬼大君罢了。
　　你总感觉我不懂，可真正不懂的是你啊，老师也是见识过远古奇迹的人，所以他才告诉你不要对我有任何的限制。
　　而你到现在都没有明白，他为什么要让你不给我任何的限制，所以他是超阶，而你只是五阶。
　　你以为那个从天而降的火球是谁释放的？克莱因已经杀了2个五阶了，如果不是我救你，你今天也会死在他的手里，所以你凭什么认为，我喜欢上他，就是错误的呢？”
　　赛斯想要反驳，却有些语塞，阿加莎说的没错，自己确确实实地败了，败者如果再向胜者指指点点，那就是纯脑瘫了。
　　“但他是杰社的人！”
　　阿加莎向前走了几步，逐渐靠近了赛斯。
　　“杰社很快就会换主人了，而我们骷髅会也是一样。”
　　赛斯的瞳孔一缩，身子向后退了一步，他从阿加莎的身上感受到了杀气，他的心情也复杂起来。
　　“阿加莎，你要杀我吗？”
　　“你是培养我长大的人生导师，我又怎么可能对你下得去手，赛斯叔叔，后退吧，接下来有可能发生战斗，你现在的状态只会成为我的拖累。
　　那边的人出来吧，偷听别人讲话，可不是好习惯，是和克莱因学的吗？”
　　赛斯一惊，立刻转身，同时的，莉莉丝也缓缓从树林中走了出来，盯着两人开口道：
　　“我们又见面了，莎加尔，哦不，应该是阿加莎-普洛帝尼小姐。”
　　阿加莎也仔细的观察着莉莉丝，这一次，她要比上一次看得更加仔细。
　　“不，普洛帝尼并不是我的姓氏，我是龙裔，我的姓氏是天启，阿加莎-天启。”
　　“天启？还真是夸张的姓氏，听你的语气，你好像和克莱因很熟的样子，能跟我说说，你们之间有什么关系么？”
　　“我和克莱因之间有什么关系，为什么要告诉你？你也不过是比我早认识他一些罢了。”
　　阿加莎看着莉莉丝，对于克莱因承认自己的爱人是莉莉丝，她一直有些不服气，她认为自己如果比莉莉丝先认识克莱因的话，得到认可的人一定是自己。
　　不过莉莉丝听到阿加莎说起认识克莱因的时间，莉莉丝却笑了起来，因为她听出了阿加莎语气中的不服气。
　　“克莱因是我的未婚夫，毕竟我们快结婚了，我问一些自己未婚夫的事情，也是理所应当的吧？
　　我认识克莱因的时候，他还是个弱鸡，一个重度自闭青年，根本不会被你们看中，所以，先认识他，只能说明我的眼光比你好。
　　他比较忙，总是会认识一些身份不明的女人，作为未婚妻，我肯定是要让他摆脱这些困扰。”
　　莉莉丝说出这些话的时候，中气十足，看中克莱因的不凡，是她最为骄傲的事情，不过未婚妻的事情，就是她自己脑补的了。
　　看着自信的莉莉丝，阿加莎的脸色有些阴沉，她从来没有想过，自己居然也会有一种名为嫉妒的情绪，不过她很快就调整回来，轻笑道：
　　“虽然说的好听，不过我还是看得出你很想知道我和他的关系，那这样吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。
　　我和克莱因一起上过天（被克莱因胁迫，强行带他去龙之遗迹）。
　　也和他一起下过地（在格朗多克的郊外被克莱因按在地上毒打）。
　　还和他发生了很多亲密接触（被剑鞘，法式面包戳屁股，抽打，变成龙后被骑）。
　　最后还在格朗多克缔结的约定（被克莱因忽悠搞骷髅会的内战）。
　　这些都是我们之间实实在在发生过的事情，不信的话，你可以去问他。”
　　除了这些，阿加莎实在是想不出自己和克莱因还有什么具体关系了。
　　莉莉丝听到这里微微蹙眉，阿加莎说的实在太过暧昧，难道克莱因真的和她发生了点什么？
　　“看来克莱因真的很受欢迎啊！”
　　“是啊！你最好看好他，别被其他的女人抢走了，好了，我没空和你聊天，我要走了，再见。”
　　说完，阿加莎就要带走赛斯，不过莉莉丝肯定不能在这个时候放过赛斯。
　　“才刚刚聊完天就想走？你好像还没有经过我的同意，这可有点不礼貌。”
　　莉莉丝伸手握住了收割者大镰，猛然一挥，一道黑色斩击飞向赛斯。
　　莉莉丝发出的斩击从来都是霸道猛烈的，感受到危险的阿加莎立刻转身，吸气，空气混合着龙之魔力在她的胸口汇聚。
　　“符斯-洛-达。”
　　不卸之力龙吼从阿加莎的口中发出，强烈的冲击波让莉莉丝都有些拿不住自己手中的武器了，顿时别吹飞出去。
　　知道阿加莎的实力非同凡响，莉莉丝立刻开启了混沌之血，增强自己的力量来抵抗龙吼的强大威力。
　　变身之后的莉莉丝没有着急突进，而是在黑暗中渐渐消失，现在是夜晚，拥有影遁能力的莉莉丝，可以将自己的实力发挥到最高。
　　莉莉丝在消失之前笑眯眯的说道：“上次见到你的时候就想和你交手了，这次正好满足我这个愿望！”
　　见到莉莉丝的身影在黑暗中穿梭，阿加莎立刻警觉起来，两个尸鬼缓缓从地面中爬出，一左一右站在阿加莎的身旁。
　　黑色的镰刃突然在阿加莎的身后出现，直劈阿加莎的后脑。
　　“当！”
　　阿加莎的短剑挡下了莉莉丝的影袭，她的力量和体质都远远不如莉莉丝，连续退了十几步之后才稳住了身形。
　　这一击的力量太强了，几乎将她的手臂震断。
　　不过攻击未果的莉莉丝也给阿加莎留下了攻击的机会，两个尸鬼同时释放出不卸之力，将莉莉丝震飞出去。
　　“嘶！”
　　拉开了距离之后，阿加莎立刻找到了自己还击的机会，她深吸了一口气，一缕冰丝开始从她的口中喷出，周围的一切都开始结冰，整片大地都在被冻结。
　　这个龙吼很强，克莱因都被阿加莎的这招恶心过，而且这招冰河是无差别攻击的龙吼，就算是赛斯也不能幸免，被阿加莎当场冻成了冰块。
　　莉莉丝看着脚下逐渐接近的冰霜，深感危险，她拔出黑暗剑，汇聚斗气，一剑插在了冰霜之上。
　　黑暗斗气开始和阿加莎的冰河龙吼对抗起来，也给她创造了一片没有冰霜冻结的环境。
　　阿加莎见莉莉丝被困住，立刻转变形态，变成了一条飞龙。再次深呼吸之后，阿加莎便要对莉莉丝释放龙吼。
　　站在原地的莉莉丝也放下了武器，伸出了自己右臂暗暗做着准备，她知道阿加莎要用龙吼，但她就是要趁着阿加莎释放龙吼瞬间，进行反击。
　　就在阿加莎要进行龙吼攻击的时候，她突然扭头，看了一眼天空中的月亮，她知道，克莱因要来了。

第292章 兄弟情深的艾斯蒙德
　　阿加莎收起了自己的攻击，缓缓散去口中的能量，俯身飞向地面，一把抓住了被冻成冰块的赛斯，飞向了远处的天空。
　　莉莉丝虽然有些遗憾自己没有留下赛斯和阿加莎，但也暗暗松了口气。
　　如果要硬抗龙吼，那么必然会受伤，现在的莉莉丝并不想让自己受伤，她的想法已经改变了。
　　自己有可能要变成克莱因夫人了，不仅要对自己负责，也要对克莱因负责，没有男人会想和一个脸被烧花了的女人结婚。
　　虽然到了他们这种实力，即使是很严重的伤势，都可以用能量进行自我修复，可修复的过程需要太久了，她不想冒险。
　　“莉莉丝-亚历克斯夫人，这个称呼听起来还不错。”
　　结束了战斗，莉莉丝又开始脑补起来，克莱因和格温已经走了过来，他看着嘀嘀咕咕的莉莉丝感觉有些奇怪。
　　“今天晚上莉莉丝总是神神叨叨的，发什么事情了？”
　　看到克莱因过来，莉莉丝开口道：“没有杀死或者抓住赛斯，有点可惜。”
　　“我看到了，被阿加莎救走了。”
　　“你看到了为什么不生气？那个阿加莎好像喜欢你，你和她之间是不是发生了什么我不知道的事情？”
　　克莱因愣了一下，你不知道的事情？除了摸了，看了，打了，还用坚硬的面包戳了，但这些应该都是不值一提的小事。
　　除此之外，好像也没有什么其他的事情了，这不算什么的，对吧？
　　所以克莱因面色平静的对莉莉丝说道：“没有，绝对没有，我是个老实人，你知道的。”
　　……
　　克莱因一行人回到黑暗十字军分部时，这里已经关押了大量疑犯，其中大部分的人都是骷髅会的成员。
　　尼克的脸色有些疯狂，也有些兴奋，这是一份巨大的功劳。
　　此时他正在审问卡赞家族的曼纽尔，这次的审问已经持续了快6个小时了，依然没有任何的收获。
　　“曼纽尔，你妹妹已经把你们家族和骷髅会勾结的事情坦白了，你不想说点什么吗？”
　　曼纽尔平静地看了一眼尼克，相比起霍莉，他的性格更加成熟和沉稳，面对尼克的审讯，他基本上能做到滴水不漏。
　　“你们既然都知道了，那还来问我这些做什么？”
　　因为是在骷髅会的基地被抓获的，曼纽尔也没有硬着头皮去强行给自己洗白，但他可以选择什么都不说，因为他知道，越说越错。
　　又问了一会，什么都没有问出来后，尼克有些气愤的从审讯室里走了出来，狠狠道：
　　“这些人的嘴巴还真是硬，如果他不是有个好老子，我早就对他动手段了。”
　　格温已经带着杰社的人回杰社，杰社的人此时只剩下克莱因他们，克莱因来到了尼克的身旁，对尼克说道：
　　“他们的罪名都已经坐实了吗？”
　　“都坐实了，不过他们不愿意说更多的消息，嘴巴还真硬。”
　　克莱因像是看傻子一样看着尼克。
　　“你难道不知道，像骷髅会这样的组织，一定会给他们的成员设置言咒的吗？这样的问法，有个屁用？
　　而且已经抓了不少贵族圈子的人员了，差不多了，你真的以为这些大家族都是软柿子？”
　　“额？”尼克语塞，不知道自己该回答一些什么。
　　“剩下的事情就交给你了，缴获的魔灵应该够你交任务了，至于魔灵的研究资料，等我复制一份之后再给你。”
　　克莱因说完，便拉着莉莉丝朝门外走去，尼克连忙拦住了他。
　　“你为什么走？难道不继续查下去？”
　　“继续查下去？你在说什么批话呢？再查就查到政务卿的头上了，怎么查？现在已经有人出来顶锅，你就见好就收吧。”
　　留下目瞪口呆的尼克，克莱因拉着莉莉丝离开了安全部。
　　他很明白，继续查下去也可以，不过到时候面临的压力和阻碍可就不是这次这么简单的了。
　　魔灵案的背后，站着大量帝国官方的高层还有骷髅会这种极端组织，根本不是一个人或者几个人能解决的。
　　这次能够清除掉骷髅会的基地，也是因为对方想要引诱他上钩才犯下的错误。
　　而且对方也没有想到，克莱因会留下追踪的手段然后当场叫人，杰社这边也很果断，给了非常强硬的武力支持。
　　这次行动最大的收获，一共有3点，第一就是破获了魔灵案件，这个东西是真的有危害的。
　　第二点是摧毁了一个骷髅会在皇都的基地，缴获了大量的研究资料，资源。
　　第三点就是杀死了一名五阶高手安德烈了，这可是有名有姓的高手。
　　五阶又不是大白菜，骷髅会到现在为止已经有2个五阶死在他手上，这是一份非常辉煌的战绩。
　　唯一可惜的是没有抓住赛斯，不过这种时候已经不能再继续查下去了，就算是格温这种五阶的顶尖战力，都已经不够用，再查就是作死。
　　他的实力还没有强大到自己单独去对抗一个大型组织的地步，见好就收是最为明智的选择，他可不会像尼克那样被一点点的胜利冲昏头脑。
　　这次骷髅会败了，应该会消停一段时间，他必须要趁着这段时间，加速提升自己的实力才对。
　　不光是提升自己的实力，更要提升自己团队的实力，希望这次他带回来的资料，会对迷之魔药的研究有所帮助。
　　……
　　杰社，艾斯蒙德来到了格温的病床旁看望她。
　　“受伤很重？烧伤？”
　　艾斯蒙德有些疑惑，赛斯这个人他是知道的，应该是一个非常纯粹的死灵法师才对，可为什么格温会被火焰烧伤？这就很奇怪。
　　“这些伤不是赛斯造成的，是一个龙裔女孩。”
　　“龙裔？”艾斯蒙德眼睛一亮，龙裔可是非常稀有的品种，就算是他现在把大量的精力都放在了魔能机甲的研究上，依然也有种见猎心喜的感觉。
　　“你有没有拿到她的血？”
　　“没有，我当时也是强弩之末了，她用龙息击退我之后，就把赛斯带走了，我没有伤她的机会。”
　　艾斯蒙德有点遗憾的点了点头，真正的龙裔他还没有见过，如果可以得到一些血脉就好了。
　　“克莱因这次表现得怎么样？”
　　“非常强势，他们两配合我击杀了原本驻守18层的五阶高手，暗影剑士安德烈。”
　　格温把克莱因和她提前商量好的说辞，说给艾斯蒙德听了一便。
　　艾斯蒙德点了点头，他在情报中听说过安德烈的名字，是骷髅会新晋的五阶高手。
　　“很好，你好好休息吧。”
　　艾斯蒙德在探望过格温之后，便回到了自己的办公室里，静静地抽着烟，不知道在想些什么。
　　过了一会之后，艾斯蒙德自言自语道：“克莱因最近进步得很快！是不是感觉很欣慰。”
　　“你也会希望他快速的进步吗？难道你就不担心他有什么别的想法？”
　　一个声音十分突兀的从艾斯蒙德身后出现，只见空间一阵波动，克莱因曾经宿管卡恩-约翰出现在办公室里。
　　艾斯蒙德转过身，笑着对卡恩说道：“卡恩，我的兄弟，你终于来了。”
　　卡恩压低了自己的帽子，并没有和艾斯蒙德对视，他拿起艾斯蒙德桌子上照片看了一眼之后，又放了下来。
　　“我们早就不是兄弟了，艾斯蒙德，而且，你不想回答我的问题吗？”
　　“我为什么要担心克莱因有想法呢？他是我的儿子，他有一些想法，我应该为他高兴才对。”
　　卡恩看着艾斯蒙德，觉得他的表情不像是假的，但他也不清楚艾斯蒙德为什么会有这种尽在掌握的表现。
　　“艾斯蒙德，克莱因是凯蒂的儿子，而不是你的，他已经有了成为新王的资质，我虽然没办法对付你，但我会看着你的。”
　　“呵呵，随意，我的兄弟，执行部本来就是你和凯蒂创立的，杰社就是你的家，欢迎回来。”
　　艾斯蒙德显得十分豪爽，这和卡恩原本预想中出现的情况完全不同，他没有继续说话，而是开启了一个空间裂缝走了进去，从艾斯蒙德的办公室里离开了。
　　艾斯蒙德看着离开的卡恩，脸上的笑容逐渐收敛。
　　在空间裂缝即将关闭的时候，艾斯蒙德猛然握紧了拳头，原本要关闭的空间通道，立刻扭曲在一团，被艾斯蒙德强行合上。
　　“20多年了还是这副样子，一点没有进步，一点没有改变，难道以为有一些空间能力，就真的能在我面前为所欲为了？天真的家伙！”

第293章 安度尼苏斯灵魂收割者
　　克莱因回到杰社之后，就立刻让小队的所有成员在自己的房间集合。
　　“把这次的收益整理一下吧。”
　　在得到克莱因的命令之后，几人分工开始分类整理这次袭击骷髅会基地所收集的资源。
　　大量的死灵系材料，黑暗系材料，魔器，奇物，研究资料等等，都被按照固定编号的空间戒指存放好，五人一直整理到第二天晚上，才把这次的收获清点完毕。
　　不用说，其他的杰社成员肯定也是收获颇丰，不过按照杰社的规矩，谁的战利品就是谁的，克莱因自然也不能问人家要。
　　克莱因把所有的死灵系材料全部都留了下来，贝琪、埃里克、乔三人的战利品，被他折算成空灵药剂发放出去，这些死灵系和黑暗系的材料，他另有用处。
　　“好了，你们先回去吧，莉莉丝留下，我有话要跟你说。”
　　“是。”
　　莉莉丝听到克莱因单独留下她，立刻联想到克莱因之前说要给她一个惊喜的事情。
　　“难道！要在这个地方？如果他要向我求婚的话，那我要不要答应他？
　　这里环境有点差，而且看起来也不怎么浪漫！克莱因这家伙也太不会挑选位置了吧！也不知道他有没有准备戒指。”
　　就在莉莉丝满怀期待的时候，克莱因突然说道：“把你的两把武器拿给我。”
　　莉莉丝一愣，唉？这个时候，要她的武器干嘛？不是要跟她求婚的吗？
　　莉莉丝虽然很疑惑，但她最终还是老老实实的把自己的收割者和黑暗剑交给了克莱因，然后眼巴巴的看着他。
　　此时的莉莉丝一副期待表情，武器都给你了，你还不主动点？
　　克莱因正在整理强化收割者和黑暗剑的材料，突然发现莉莉丝睁大了眼睛看着他，顿时感觉有点奇怪，便问道：
　　“你还留在这里干嘛？没事了，都熬了一夜了，先回去休息吧。”
　　克莱因不明说自己要帮莉莉丝强化武器，就是想要给莉莉丝一个惊喜，但他想象中的惊喜似乎和莉莉丝想象中的惊喜有些不一样。
　　莉莉丝见克莱因居然要把她赶走，顿时有种悲伤的感觉，原来不是求婚吗？看来是她想多了，白高兴一场。
　　虽然有点难过，不过莉莉丝还是非常乖巧地点点头。
　　“那我走了，有什么事情的话就联系我。”
　　“好，快去吧。”
　　……
　　莉莉丝走了之后，克莱因开始分解魔器，整理自己所需要的强化材料，花了大概4个小时的时间，才把自己需要的东西整理完毕。
　　克莱因拿起她的收割者大镰，强化这把武器的想法很早之前就已经有了，不过他的资源一直都比较紧，所以强化的想法也一直没有付诸于行动
　　这次袭击了骷髅会之后，他收获了大量的死灵系和暗影系材料，已经足够支撑克莱因去强化莉莉丝的装备了。
　　莉莉丝不仅仅是他的女朋友，还是目前他们团队中，除了他本人之外的最强战斗力，天赋高，实力提升快，修炼勤奋。
　　还有作为女朋友最重要的两点，第一是长得漂亮，第二是听话，在克莱因看来，听话其实要比长得漂亮更重要一些。
　　当然了，莉莉丝也不是没有缺点的，喜欢吃醋就是，这点让克莱因也有些感慨，要是穿越的地方是天朝古代就好了，三妻四妾直接搞定。
　　不过总体来说，莉莉丝还是让克莱因非常满意的，所以除了提升自己之外，克莱因选择第一个为莉莉丝强化。
　　将收割者大镰放进自己的合成器里，克莱因查看强化所需要的材料。
　　【普通强化-收割者（魔器）：死灵结晶*3，死灵精华*1，魔器碎片*2】
　　【进阶强化-收割者（魔器）：死灵结晶*10，死灵精华*3，三阶不死之心，元素之心，地狱之心任选其一】
　　死灵结晶他现在多到用不完，死灵精华也有一大堆，三阶的元素之心克莱因之前也有所保留。
　　所以他这次直接将进阶强化所需要的材料全部放进合成器中，点下了魔器的进阶强化。
　　【收割者（魔器）进阶强化】
　　【大概率获得-收割者（魔器），小概率获得-收割者（魔器）】
　　出极品的概率是小概率，虽然不低，但克莱因也没有太指望，毕竟小概率应该是5%-15%这个阶段，成功率并不高。
　　【正在强化请稍后……】
　　【你获得了收割者（魔器）】
　　【收割者】
　　品级：魔器
　　攻击：0-125
　　效果1-虚灵形态：收割者可以随心所欲地出现在你的手里，或者消失。
　　效果2-夺魂装甲：释放收割者魔力，为你穿戴一身夺魂铠甲，具有收割灵魂增强铠甲的效果。
　　介绍：死亡使者的大镰，亡者骑士的专属武器。
　　比原本的收割提升了0-10的攻击，影之铠甲也变成了夺魂装甲，提升还是挺明显的，不过这种程度的强化，克莱因肯定是不满意的。
　　反正现在他资源也有，那还不是一强强到底。
　　“继续。”
　　【普通强化-收割者（魔器）：死灵结晶*3，黑暗结晶*3，黑暗精华*1，死灵精华*1，魔器碎片*2】
　　【进阶强化-收割者（魔器）：死灵结晶*10，死灵精华*3，黑暗结晶*20，黑暗精华*5，，4阶不死之心，元素之心，黑暗之心任选其一】
　　虽然还是进阶为魔器，但需要的材料比之前翻了几倍，好在克莱因还有存货，他把强化所需要的材料统统拿了出来，再次选择强化。
　　【收割者（魔器）进阶强化】
　　【大概率获得-收割者（魔器），极小概率获得大镰类武器（奇迹）】
　　克莱因的瞳孔一缩，看着合成器的提示，他突然有一种心血来潮的感觉。
　　上次他出现这种感觉的时候，是自己合成克莱因之书的那个时候，同样的感觉又出现了，他感觉这次能成。
　　“我的感觉一直都挺准的，要来了吗？”
　　【正在强化请稍后……】
　　【你获得了安度尼苏斯-灵魂收割者（奇迹）】
　　克莱因猛地握住拳头，重重的挥了一下，魔器到奇迹武器的提升，绝对是跨越式的。
　　而且近战职业要比克莱因这样的法师更加吃武器，如果克莱因自己没有辉月之光，战斗力受到的影响并不大。
　　但如果莉莉丝没有了合适的武器，那么她的战斗力就会大打折扣。
　　“果然成了，奇迹！”
　　这把大镰和以前的收割者完全不同，整体泛着灰色的雾气，颜色也是灰色透明，时隐时暗，握在手中好像没有实体一样，重量上也轻巧了许多，给克莱因一种不是真实武器的感觉。
　　“先别说属性，就这个外形，莉莉丝一定会喜欢，够霸气！”克莱因兴奋的查看起灵魂收割者的属性。
　　安度尼苏斯-灵魂收割者
　　品级：奇迹
　　攻击：0-202
　　效果1-灵魂收割：每杀死一名敌人，便会收割掉对方的灵魂，提升1点攻击，最多储存100枚灵魂。
　　效果2-浊魂之伤：释放出1枚储存的灵魂，引爆这个灵魂，造成一次浊魂之伤打击。
　　效果3-暗影装甲：黑暗之力覆盖全身，为你提供一层物理与魔法防御坚固的暗影装甲。
　　效果4-灵魂咆哮：一次释放掉所有的灵魂，造成一次大范围的灵魂、暗影混合冲击。
　　介绍：灵魂收割者的武器，此时此刻，安度尼苏斯已经成为了死神。
　　这把武器的属性，有点厉害，唯一可惜的是，奇迹级武器的强化要求实在是太过离谱，克莱因自己的奇迹都还没强化，更别说莉莉丝的这把了。
　　能给莉莉丝合出一把这么强大的武器，他还是很开心的，他甚至有点想现在就把这把武器送过去的想法，
　　不过克莱因很快就压下了这个念头，他拿出了黑暗剑，准备开始为莉莉丝的第二把武器强化。
　　……
　　【你的黑暗剑强化至+10】
　　黑暗剑+10
　　品级：魔器
　　攻击：35-75
　　效果1-黑暗侵蚀：你的每次攻击都会附带一股25%攻击效果的暗影伤害。
　　效果2-坚定之力：你战斗的时间越久，黑暗剑的攻击就越高，最高提升60%
　　效果3-真空斩-暗：将你的黑暗魔力或者黑暗斗气以数倍的威力释放出去，形成一道专属的剑气斩击。
　　介绍：曾经的二十二黑骑士佩剑之一。
　　“强化出来的技能有些鸡肋，不过也算是能凑合用吧。”
　　克莱因收起了两把武器，准备离开房间去找莉莉丝。
　　虽然他现在很累，很想好好的休息一下，但一个近战职业失去了武器，现在肯定是最为虚弱的时候，他不想让莉莉丝没有安全感。
　　可刚刚出门，就有一个熟悉的声音叫住了他。

第294章 对卡恩如出一辙的评价
　　“好久没见啊，克莱因！”听到这个声音，克莱因下意识的转过头。
　　“是你？”
　　眼前的人正是克莱因以前的宿管，卡恩。
　　“找我有什么事情吗？卡恩先生。”
　　“呵呵，说话比以前有礼貌了很多，而且也自然了很多，不错，进步很大，至于有什么事情，我觉得，我们还是找一个地方聊一聊吧。”
　　克莱因看了一眼卡恩，虽然不知道对方的来意如何，但对方毕竟是超阶强者，自己还是要稍微的尊重一下的。
　　“好。”
　　两人来到了药剂休息区，玛丽安将两杯龙舌兰放在了两人的桌子上，然后多看了克莱因对面的这个男人几眼。
　　“这个人，没见过啊！新加入杰社的吗？看起来年纪也不小了。”
　　因为平时克莱因闲暇的时候，都是自己来这里坐一会，大部分的时候都是坐在吧台的，这种约人交谈的情况，玛丽安还是第一次见。
　　“你好，90泰尔。”
　　克莱因拿出钱包准备付钱的时候，卡恩却拦住了他，只见卡恩将一枚代币放在桌子上，推给了玛丽安。
　　“虽然不知道现在这个东西能值多少，不过我想，应该可以支付两杯饮料了，剩下的不用找了，就当是小费吧。”
　　玛丽安看着手里的代币，顿时愣住了，这是一枚十分老旧的代币，不过她能清楚地感觉到，这枚代币，是真的。
　　回到吧台之后，玛丽安嘀咕道：
　　“这个代币，起码有20年了吧！这个家伙，难道是什么老古董？”
　　克莱因原本想告诉卡恩代币的价值，不过想想玛丽安也算是自己的人，便熄了这个念头，肥水不流外人田。
　　“说吧，你来找我做什么？卡恩先生。”
　　克莱因对卡恩说道，他对卡恩的情绪算是比较复杂的，虽然卡恩也曾帮助过他，但卡恩的做事风格实在是与他不相符。
　　卡恩是一个性格非常偏激而且很执拗的人，这样的人，克莱因注定无法和他和平共处。
　　之前从母亲凯蒂那里，克莱因已经知道卡恩是执行部的创始人之一，所以对于卡恩能自由地出入杰社，倒也没有什么意外。
　　“我的身份是杰社五大创始人之一，克莱因，你父亲艾斯蒙德所拥有的的杰社权限，我都有。”
　　“嗯，然后呢？”
　　卡恩愣了一下，克莱因反应有些出乎他的预料，没有惊讶，好奇，震撼，脸上除了平静，看不出任何其他的东西。
　　“好吧，看来我的身份，并没有让你很惊讶，这次，我只是想来见见你，来看你难道就一定要有理由吗？就当是老朋友的见面，也不行？”
　　卡恩每次说完话，周围的空间都会进行一次隔断性的停滞，让他说话的声音不会传出去。
　　这是一种将空间能力发挥到淋漓尽致的手段，当然了，也有着向克莱因展示能力的嫌疑。
　　克莱因的眼角动了动，在卡恩使用空间能力的时候，他感觉到了一些奇怪的地方，每次卡恩施展空间能力结束的时候，都会有一丝奥术的气息流露出来。
　　这也让克莱因变得更加警觉起来。“如果是这种无聊的谈话，那我觉得没有必要进行下去了，我很忙，卡恩先生。”
　　卡恩点了点头：
　　“好吧好吧，克莱因同学，你真的变了好多啊，每次见到你，都会发生很大的变化，昨天你又做了一件了不得的事情。
　　你居然参与了剿灭骷髅会基地的任务，而且还跟那个叫格温的小妞联手杀死了五阶的安德烈，你的进步真让我吃惊。”
　　你绕了半天就是要来吹我一波？闲的吧？
　　“杀死安德烈主要是靠格温动的手，我只是在一旁进行了一些魔法上的辅助，也没帮多少忙。”
　　“不要妄自菲薄，你的潜力真的很强，和你的母亲真的很像。”
　　卡恩每每提到母亲凯蒂的时候，眼睛里都流露出一种迷恋的神色，让克莱因浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“嗯，还好吧，我进步的也不是很快，全靠同行衬托。”
　　卡恩话锋一转，低声道：“克莱因，你对你的父亲艾斯蒙德，了解了多少？”
　　克莱因微微蹙眉，看着卡恩这副自以为很神秘的表情，克莱因就像给他脸上来一拳，要不是打不过他，克莱因早就动手了。
　　他感觉卡恩就像是那种拿着自己已经知道的秘密，然后在他面前装逼的那种人。
　　“我父亲？他是杰社的副社长，目前的杰社领袖，有什么问题吗？”
　　“如果我告诉你，艾斯蒙德对你的目的非常不单纯，你对他来说，可不仅仅是儿子，你会相信吗？”
　　“相信。”克莱因眨眨眼，有些随意的说道。
　　“额？”看着克莱因淡漠的眼神，卡恩一时间有些不知道该说些什么了。
　　“他有可能对你不利，你知道？”
　　“知道。”
　　“你都知道艾斯蒙德有问题了，那你就没有一点点自己的想法？你就没想过反抗？你的身后有你母亲凯蒂，现在我也可以过来帮你，你的机会很大。”
　　克莱因微微蹙眉，卡恩的动作太过明显了，他的动作一大，身上的那股奥术气息就会很自然的流出来，让克莱因警惕。
　　艾斯蒙德对他有心思，克莱因早就知道了，可知道归知道，那现在也不是暴露出来的时候。
　　自己对杰社的布局一直都是一点一滴的，目前一直都保持着父慈子孝的状态，他走的不算不快，但走的很稳。
　　克莱因现在还很年轻，他需要的时间，有合成器的增幅，再给他两年的发展时间，他就能有一个比较大的把握了。
　　卡恩这个家伙虽然实力很强，但对于克莱因来说，并不算是自己人。
　　知人知面不知心，卡恩现在看似是对他一直释放善意，但一个超阶强者的真正目的，谁又能说得清楚呢？
　　而且他的性格非常偏激，和这样的人站在一起，本身就是一件比较危险的事情。所以克莱因并不打算对卡恩透露任何的消息。
　　“艾斯蒙德是我的父亲，我能有什么样的想法？一个父亲，总不会坑害自己的孩子吧。”
　　克莱因很平静，卡恩也看不出他是真心还是假意。
　　卡恩看着油盐不进的克莱因，摇了摇头。
　　“我不知道你是真不明白，还是装不明白，不过我可以提前告诉你，杰社的地下就有一个古代遗迹，而杰社的最开始创立的目的，也和这个遗迹有关。
　　杰社的不是艾斯蒙德一个人的杰社，而你，也不仅仅是他的儿子，只要你答应我一件事情，我会全力帮你登上杰社首领的位置，怎么样？考虑一下？”
　　正菜来了，不过这道菜，不怎么合他的胃口。
　　答应一件事情？呵呵，如果是个弱鸡克莱因肯定就答应他了，不过卡恩是称号强者，克莱因根本不想和对方产生任何实质性的关联。
　　远古遗迹的事情，克莱因倒是有些兴趣，但现在杰社的主人是他父亲艾斯蒙德，他没必要猴急，遗迹又不会跑掉。
　　“对不起，卡恩先生，我不太明白你说的古代遗迹是什么东西，如果是古董，或者古代建筑的话，我已经见过很多种了，我这个人对古董没什么兴趣，也没什么聊下去的欲望。
　　至于杰社首领的位置，那就更不可能了，我这个人没什么理想，更别提什么远大的抱负了，只想平平淡淡的生活，生几个孩子，过一过悠闲富家翁的日子。
　　所以，你的提议听起来很宏大，但我一点兴趣都没有，如果没有别的什么事情，那我就先告辞了。”
　　克莱因将龙舌兰喝完，然后微微躬身，离开了桌子。
　　他不想和卡恩接触的原因有很多，而最主要的一个，就是这个人的身上，还残留着明显的奥术气息。
　　这种手法，和克莱因之前遗留在霍莉身上的手法几乎一模一样，都是杰社古代奥术典籍中记载的奥术记号魔法。
　　杰社不是没有奥术师，但大多数都是兼职的，如果说有什么专门的奥术大师的话，那么他的父亲艾斯蒙德就是其中之一了。
　　这说明卡恩要么是和艾斯蒙德接触过，要么就是被艾斯蒙德盯上了，在卡恩的身上留下了奥术魔法标记。
　　而卡恩到现在似乎都没有感觉到自己身上沾染的奥术气息，他和艾斯蒙德真的是高下立判。
　　克莱因走出休息区的时候，口中喃喃道：
　　“二十多年都没有走出来，还以为如今的杰社是你们那个时代的东西吗？
　　连奥术标记都无法察觉，还老是在老子面前显摆空间能力，真以为有一点空间能力就上天了？不过是个沉醉在自己世界里的老古董罢了。
　　不说立场，就是境界上，卡恩也要比父亲差好几个档次，也不怪母亲看不上他，天真的舔狗。”
　　克莱因的表情很淡漠，而他对卡恩的评价，和艾斯蒙德如出一辙，只不过克莱因说的话更恶毒一些。
　　虽然卡恩的实力很强悍，不过克莱因却没有丝毫和他联手的打算。
　　有道是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，艾斯蒙德不说实力，就说对信息的敏锐度，对杰社的掌控，都不是一般人的比拟的。
　　卡恩这样的人想要明目张胆地去颠覆杰社，简直是痴人说梦，没有B数的人都活不长，克莱因最多想办法利用他一下，而且只能利用一次。

第295章 结婚的约定
　　莉莉丝有些沉闷地坐在房间里，从克莱因那里回来之后，她已经发了一天的呆了，不想修炼，也不想做事，就这么静静地发呆。
　　莉莉丝在想，自己最近总是因为克莱因的事情，患得患失，而忽略了自己，这种情况是否正确？她可以做克莱因的工具人，但她不想失去自我。
　　“是我要求的太多了吗？其实能和克莱因在一起已经很好了。”
　　莉莉丝把自己的脸埋进了膝盖里，但她不去想克莱因的时候，一些不好的回忆就会出现在脑海里。
　　她的父亲库卡赛罗，当着她的面捏断了她母亲安娜的脖子，冷漠的表情根本没有一点点感情的流露，那是莉莉丝永远都无法忘却的一幕。
　　在以前，莉莉丝一直对自己的父亲库卡赛罗的抱着必杀的信念，但她得到母亲遗留的混沌之血后，她的想法又有了一些改变。
　　混沌之血在改变她的思想，她能感觉到，这是她母亲留下的意志，让她不要去憎恨父亲库卡赛罗。
　　“当年事情的真相是什么？艾斯蒙德为什么会有我母亲的混沌之血？”
　　关于黑之王的传承，莉莉丝根本毫无头绪，就算是她想查都没得查，知道混沌之血这件事情的人，一共只有2个。
　　她的父亲库卡赛罗，克莱因的父亲艾斯蒙德，除此之外，莉莉丝一点线索都没有。
　　她现在和库卡赛罗的关系已经达到了冰点，根本没有办法去问，库卡赛罗也不可能会告诉她，他一直不想让莉莉丝调查黑之王的事情。
　　而艾斯蒙德这边，自己已经完全脱离了艾斯蒙德的掌控，现在克莱因和艾斯蒙德已经处于了一个微妙的状态，自己更不能去打扰。
　　对黑之王传承的事情毫无头绪，还有克莱因始终没有正面回应她的态度，让莉莉丝变得有些迷茫起来。
　　“以前没有经常在一起，也不会这样，哎，感觉自己最近变得贪心了，是因为那个叫阿加莎的女人让我产生了危机感？”
　　就在莉莉丝思考这些问题的时候，克莱因突然走了进来，莉莉丝的房间权限是对克莱因开放的，方便克莱因随时随地都可以直接进来见到她。
　　听到门口的动静，莉莉丝将头从膝盖里抬了起来，眼角还有一些泪痕，看起来难得有一股柔弱感。
　　“怎么哭了？”克莱因微微皱眉，走上前去，抹了一把莉莉丝的脸，将她的泪痕擦干。
　　“没什么，只是有些心情不好。”
　　“心情不好？有什么烦心事可以跟我说说。”
　　看着克莱因近在咫尺的脸庞，莉莉丝突然产生了一个大胆的想法，她把头靠在了克莱因的肩膀上，低声道：
　　“有些事情很迷惑，不过真正让我不开心的事情，从来都只有你。”
　　“额！”
　　“克莱因，我现在最想知道的事情只有一件。”
　　莉莉丝的神情突然变得有些害羞，克莱因奇怪的问道：
　　“什么事情？”
　　“如果你成功颠覆了杰社，你会不会娶我？我们会成为夫妻吗？”
　　克莱因愣住了，这是求婚吗？感觉太卑微了，他没有想到，这样的话会从莉莉丝的口中主动说出来，让克莱因感觉有点心疼，这一愣，就沉默了许久。
　　随着克莱因沉默的时间越来越长，莉莉丝的心情也越来越恐慌了，她有些后悔自己为什么要问这个问题，逼得太近了么？
　　正当莉莉丝想要推开克莱因的时候，克莱因突然抱紧了她有些纤细的腰肢，用穿越到这个世界以来，最坚定的语气说道：
　　“会，我们会成为夫妻。”
　　听到了克莱因的肯定，莉莉丝的眼睛瞬间明亮起来，之前阴郁的情绪一扫而空，强烈的兴奋让她抱着克莱因狠狠地亲了一口。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　紧接着，克莱因拿出了一把灰雾弥漫的大镰递给了莉莉丝。
　　“这个，就是我们的订婚信物，等我成为了杰社之主，我们就举办婚礼。”
　　莉莉丝有些发愣，她不知道这算不算是求婚，但她知道，自己之前纠结烦恼的事情，此时已经烟消云散了，感觉幸福来得有点突然。
　　莉莉丝拿过了克莱因的递过来的大镰，她感觉到了这把武器中的强大力量。
　　“克莱因，这是一把奇迹武器？”
　　“是啊，奇迹武器，喜欢吗？”
　　“喜欢！你送的什么我都喜欢。”
　　说着，莉莉丝已经搂着克莱因，将克莱因按在了地上，克莱因虽然也想反抗一下，但没办法，力气没人家大。
　　“唉，你干什么？我还没跟你介绍这把武器的属性！”
　　“别做边说吧！”
　　当晚，克莱因就在莉莉丝的房间里睡下了，其实在承诺会和莉莉丝结婚之后，克莱因的心情也莫名地平静下来。
　　他现在不仅仅需要对自己负责，也需要对莉莉丝负责，他已经融入了这个世界，不再是自己一个人了。
　　……
　　第二天，莉莉丝有些惊喜地挥舞着这把灰色的大镰，昨晚太过疯狂，他们几乎没有分心去做别的事情，所以武器的介绍也就搁置了。
　　握着大镰，莉莉丝对克莱因说道：“这把武器叫什么名字？”
　　“安度尼苏斯-灵魂收割者。”
　　“安度尼苏斯，死神的使者，真是个好名字。”
　　莉莉丝一边掂量着新的武器，一边又亲了克莱因一口。
　　“你喜欢就好，接下来的一段时间，我们要进入一个平稳期，这是我们发育的最好时机。
　　现在杰社这边已经开始大力发展新型的魔能机甲，我们的战斗任务也会减少，战斗任务的减少就意味着暴露实力的情况会减少。
　　所以趁着这段时间，我们需要尽可能的提升自己的实力。”
　　克莱因所说的，都是他们这个小团队目前的发展方向，现在他们几个手里的资源已经不少了，尽快把资源转化成实力才是最重要的事情。
　　“具体怎么做呢？”
　　“今天之后，我会回去研究骷髅会研发的元素合剂，也就是多彩之油，这段时间，你们除了正常的修炼外，就给我全力的收集元素材料。”
　　听到克莱因还要收集元素材料，莉莉丝立刻打断道：
　　“还要收元素材料？现在杰社元素材料已经上涨了2成多快3成了，这个价格已经超过了外面太多。
　　如果继续收下去的话，不仅仅是杰社内部的价格不稳，还有可能引起艾斯蒙德的注意，恐怕不太合适。”
　　听到莉莉丝的建议，克莱因点了点头，他们这段时间确实消耗了太多的元素材料，而且这种消耗是持续性的。
　　未来很长的时间，或者说从今往后，元素材料的收集都不能停下。
　　“那好，如果杰社这边涨价太厉害，就去学院、皇都、或者其他社团收，反正元素材料方面的收集，不能停下。”
　　“我知道了。”
　　和莉莉丝告别之后，克莱因回到了自己的房间，拿出了在骷髅会收集到一些有关元素合剂的研究材料。
　　“瘾之魔药。”克莱因拿出了几瓶魔灵，开始重新解析起来。
　　原本他把魔灵分解成多彩之油和奥术尘埃之后，就无法继续分解下去，不过这次，他想要再试试。
　　就这样，克莱因又重新开始了有关迷之魔药的相关研究。
　　【实验项目一，火焰之油和火焰结晶的分离与融合，第1次记录开始】
　　进入实验状态没过多久，克莱因就开始儒雅随和，口吐芬芳了。
　　“艹，什么辣鸡玩意，浪费我一颗元素。”
　　一边骂，克莱因一边让魔法书自动记录。
　　【火焰之油单独分离失败，火焰结晶破损，实验失败。】

第296章 这样亏下去，我就成首富了
　　2个月后，杰社的一切都很平静，所有的事情都有条不紊的发展着，克莱因很满意这样安静的环境，但其实艾斯蒙德也是一样。
　　有了新型魔能机甲之后，杰社成员的伤亡率大幅度下降，物资出产几乎翻倍。
　　艾斯蒙德并没有像红白社那样放弃武力的提升，而是选择提升战斗任务的安全性和奖励，让杰社的成员不再被动地去接受任务，有了自己的主动权。
　　已经恢复健康的格温给艾斯蒙德带来了一封信。
　　“艾斯蒙德大人，有订单了。”
　　正在抽烟的艾斯蒙德笑了起来，佩罗娜的研究成果已经可以转化成收益了，有了这种新型的战斗单位，杰社的资金资源储备，可以得到一个大幅度的增长，这就是人才造成的效果。
　　“呵呵，有订单是好事，那几家？有红白社么？”
　　“有好几家，红白社只是其中之一，不过他们的订货量也是最大的，一共要了12台，其中六台1010，六台1017。”
　　“呵呵，这种腐朽的老社团早就应该被取代了，百年的累积也不过如此，现在的红白社，唯一可取的地方就是他们的销售网络了。
　　为了一项大型魔能机甲技术，就把佩罗娜让给我们，红白社的人，都只是一群鼠目寸光的家伙。
　　红白社到现在都不明白人才的重要性，一个顶尖的人才，完全可以养活一个社团了，佩罗娜的价值放在任何社团里，都是最顶尖的人才。
　　他们现在手里有着大型魔能机甲技术，这么迫不及待的想要买新型机甲，十有八九是想要仿制，真是可笑的不行。”
　　格温询问道：“那我们现在还要卖给他们吗？毕竟他们的目的不单纯。”
　　“卖，为什么不卖，GTX-1010给他们的售价是19万8一台，GTX-1017的售价是22万8一台，这么大的利润，不赚白不赚。
　　12台机甲，轻轻松松就能赚100多万泰尔，这要卖多少药剂才能达到？而交给佩罗娜，只要有稳定的销售，她几天就能造出12台机甲。
　　至于仿制新型的魔能机甲，基本上是不可能的事情，佩罗娜的技术壁垒不是那么容易被突破的，不说核心配件，就是单纯的记忆还原金属，红白社这辈子都别想仿造出来。
　　继续推广新型的机甲，另外，可以把佩罗娜那边的待遇再继续往上提一提。”
　　格温愣了一下，确认道：
　　“佩罗娜的待遇现在已经是杰社的最高规格了，还要再继续提升吗？她的福利待遇已经是克莱因他们的150倍了。
　　她现在的实力，拿到的这些物资和资源根本用不掉的。”
　　艾斯蒙德摆了摆手，他丝毫不在意佩罗娜多拿钱，反而觉得佩罗娜拿得越多越好。
　　“我当然知道她用不掉这么多的资源，不过提高待遇可不仅仅是钱的缘故，而是让佩罗娜感觉到自己与众不同的待遇，让她感觉到，自己在杰社里，是最为特殊的存在，这样才能让她对杰社更加有归属感。”
　　“是，我明白了。”
　　格温点了点头，心里却有些怔怔出神，她知道佩罗娜这家伙，从杰社这里要来的资源全部都跟克莱因换迷之魔药了。
　　作为克莱因的瓶中物，克莱因曾经和她说过，在奥斯蒙德的面前，一定要隐晦的提一下佩罗娜涨工资的事情。
　　可关于佩罗娜工资的问题，格温一次都没提过，都只是艾斯蒙德在那里自嗨，拼了命的给佩罗娜毛资源，涨工资，自己都没开过口。
　　而且艾斯蒙德还不知道，自己现在这样提高佩罗娜的待遇，完全就是在便宜克莱因啊！
　　……
　　就在格温和艾斯蒙德商量魔能机甲销售问题的时候，克莱因正在佩罗娜的房间里和烛芯因为物资交换的事情，争执得面红耳赤。
　　“30颗？你要那么多迷之魔药干嘛？30颗魔药足以提升50点魔力了，佩罗娜阶位限制也受不了，不行，绝对不行。”
　　克莱因一边义正言辞的拒绝烛芯，一边不动声色的数了数自己这次带了多少一阶的迷之魔药。
　　克莱因认为没有把迷之魔药还有更高等级的消息告诉烛芯，是自己做的最正确的选择，合作共赢吗!就是要循循渐进才对，自己有二阶迷之魔药的事情，以后再告诉烛芯也不迟。
　　烛芯见克莱因不松口，一时也不清楚克拉因究竟是没有那么多迷之魔药，还是不想卖给他，按道理来说，他出的价已经算是够高的了。
　　“我现在急需为佩罗娜提升实力，佩罗娜阶位的限制我会自行处理，你只要把东西给我就行了。
　　4万一阶，2万二阶，1万三阶的材料，200万泰尔，再加上1枚火种，这是我能给出的全部东西了。”
　　这是一笔真正的巨资，就算是克莱因都要为之心动的巨资。
　　30颗一阶迷之魔药充其量只有50魔力，而这笔巨资克莱因琢磨着怎么也能让自己提升个150左右。
　　“成交！烛芯我跟你讲，这次交易，我可是吃了大亏了！”克莱因摆着手说道。
　　10分钟之后，看着克莱因因为忍笑而憋得都快扭曲的脸，烛芯顿时感觉自己被黑了，而且被黑得不轻。
　　就在烛芯的心里有些难受的时候，佩罗娜弱弱地说道：
　　“烛芯大人，我们是不是吃亏了？”
　　这句话说的，真的有些不合时宜，因为触碰了烛芯那股脆弱的神经和自尊心。
　　【胡说，我堂堂烛芯，怎么会吃亏？这个迷之魔药对你有大用，克莱因这小子黑是黑了点，但东西还是比较靠谱的。】
　　佩罗娜点了点头，她大概明白了烛芯的意思，生意菜鸡之间的交易，就是要看谁比谁更菜。
　　两菜相与，取其更菜，很明显，烛芯谈生意的水平，比克莱因更菜几分。
　　……
　　回到自己房间的克莱因，把自己剩下的迷之魔药全部拿了出来。
　　一阶的还剩1瓶就不算了，留着下次继续忽悠烛芯吧，二阶的魔药还有11瓶，三阶的6瓶，四阶的2瓶。
　　这些魔药足以为他提升将近200点的魔力，这也是上次骷髅会基地的所有产出了。
　　2个月的时间，对多彩之油的研究已经有了一些成果，克莱因发现，多彩之油是一种非常好的元素的提取剂，元素材料经过多彩之油的浸泡后，合成的成功率会有一个明显的提升。
　　之前他合成元素之心的成功率大约是千分之一，而这次二阶的元素材料全部浸泡了多彩之油后，成功率大概提升了一倍，达到了500分之一左右，这已经是一个飞跃性的提升了。
　　所以说知识才是提升实力的最快途径
　　“认真嗑药，提升实力，开始吧。”
　　克莱因开始服用迷之魔药，这次，他要把所有的迷之魔药一次性吃完。
　　【你服用了迷之魔药……】
　　【你服用了迷之魔药……】
　　【你服用了迷之魔药（四阶），你的魔力从711提升至758.1】
　　将所有的迷之魔药吃完，消化掉其中所有的魔力，足足花了克莱因一夜的时间。
　　此时克莱因有些意犹未尽地停了下来，这种直接提升魔力的感觉，实在是太美妙了。
　　那种魔力快速提升带来的空灵感，让他的身心都得到了额外的满足。
　　不过克莱因也有点疑惑，为什么魔力都已经758了，自己还没有那种奥术能量的饱胀感，难道是自己还缺少什么突破的契机？还是魔力不够？
　　总体来说他没有感觉到那一层瓶颈，他个人的感觉，是自己还没有满足突破四阶的条件。现在都已经758了，再向上提升，那就是1000的那道坎了。
　　“再存点钱，让自己的魔力突破1000再说。”
　　克莱因起身，准备去找莉莉丝，虽然说目前杰社因为战斗力充沛的许多的缘故，让他们执行部清闲了下来。
　　不过除了战斗任务外，调查类任务还是要执行的，魔能机甲毕竟只是武器，执行不了太过复杂的任务。
　　现在两个月的空闲期已经到了，按道理来说，他们这样的队伍，肯定会被安排新的任务的。
　　……
　　穿过杰社的广场，来到了莉莉丝的房间后，克莱因发现莉莉丝正在穿裤子，见到克莱因突然进来，她很明显愣了一下，然后停下了手中的动作。
　　“你今天挺积极啊，怎么这么早？”
　　“昨晚上没睡觉，所以也谈不上是起得早，正好可以和你一起过去。”
　　克莱因的到来，让莉莉丝对自己的穿着开始变得挑剔起来，她脱下了之前穿着的战斗服，换上了一套连衣裙，对克莱因问道：
　　“这套裙子好看吗？我才买的。”
　　看着女人换衣服这种事情，重点根本不是衣服好不好看，而是人好不好看！
　　不过已经有了一些恋爱经验的克莱因，知道女人问你衣服好不好看的时候，你只要回答好看就行了。
　　“嗯，很漂亮”
　　“那就这件了，赶紧背过身去，我要换衣服了。”
　　说着，莉莉丝又把穿在里面的贴身背心脱了下来，克莱因顿时毛了，他这要还看不出莉莉丝在故意诱惑他，那他就真的是个憨憨了。
　　大步走上前，一把将莉莉丝抱起来，朝着卧室走去。
　　……
　　皇立学院的食堂里，乔、贝琪、埃里克三人，你看看我，我看看你，显得有些无所事事。
　　现在的时间已经9点多了，按照之前的队伍要求，他们应该是8点在这里集合才对，平时从不迟到的克莱因和莉莉丝，今天都迟到了。
　　“今天哥哥怎么回事，还有队长，她以前从来不迟到的。”
　　“人家是情侣，情侣如果一起迟到，那么肯定发生了大家都懂的事情。”
　　“大家都懂的？什么事情？”贝琪真不愧是话题终结者，她一开口，埃里克也说不出什么话了。
　　乔拿起学院食堂的特质肉饼吃了起来，他们最近修炼很辛苦，物资消耗也比较大，再加上现在执行部已经没有以前那么忙了，让他们有了更多的时间去修炼。
　　这种情况也造成了一个问题，那就是他们的资源消耗翻倍，甚至翻了几倍，他们的资源虽然说没有跟不上，但如果持续这样无限制的修炼，几个月之后，真的有可能把资源消耗光。
　　所以这次赶上任务，几人难得的都有些跃跃欲试的感觉，一是想要放松放松，二是想要靠着任务赚点外快，补充一下目前已经变得有些紧张的经济问题。
　　又等了一段时间，克莱因终于带着莉莉丝出现了，不过两人的装扮，却让人有些惊愕。
　　“吧嗒！”
　　乔手里的肉饼掉在了桌子上，他连忙捡起了继续吃，这肉饼可贵了，大家都不是富二代，还是节约一点的好。
　　此时莉莉丝穿着一身黑色的连衣裙，带了一顶花边帽子，手臂挎着一个棕色的小皮包，这是克莱因为她搭配的，十分有前世现代美女的感觉。
　　而克莱因则是穿了一个大裤衩，上身穿了白色的休闲圆领衫，还特地给自己弄了一副墨镜和一条能飘在水上的大金链子。
　　两个人如果站在前世，真的活脱脱一副暴发户包养嫩模的架势，克莱因早就想试试这套装束了，可惜一直都没有机会。

第297章 新的任务
　　看着大家伙都到了，克莱因将自己的墨镜取了下来，略微有些尴尬的说道：
　　“呵，都到了啊，早上好啊！乡亲们。”
　　克莱因刚说完，学院食堂的广播就传来了提示。
　　【诸位同学请注意，周四新午餐已上线。】
　　几个人一起看向广播，这打脸来的实在是太及时了。
　　莉莉丝的脸红了红，她还是第一次迟到，而且一次迟到这么晚，关键迟到的原因还是因为和克莱因缠绵太久了，所以有些害羞。
　　克莱因倒是脸不红心不跳，干嘛的，扭头看向埃里克几人说道：
　　“都看啥？你们谁没迟到过？有必要这么较真吗？正好，这都快中午了，要不哥几个再吃点？”
　　克莱因成功的用请吃饭，强行转移了几人的注意力，于是乎，在克莱因的安排下，五人又重新找了个位子，吃起了中午饭，只不过吃饭的时候，几个人都时不时的看克莱因和莉莉丝一眼。
　　“你们在那看什么呢？我脸上有花？”
　　“哥，你们今天怎么穿成这个样子？”
　　“怎么了？帅不？”
　　“嗯，还好。”乔看了一眼满怀期待的克莱因，言不由衷的说道，他不说实话的原因也很简单，实在是怕说实话被打。
　　克莱因自然是能听出乔语气里的犹疑，转头看向埃里克，有些不服气：
　　“来，埃里克，你说说这套装扮怎么样？你实话实说，我不生气。”
　　“真不生气？”
　　“真不生气。”
　　埃里克用怀疑的眼神看了克莱因一眼，然后砸吧着嘴，开始点评道：
　　“那我可就实话实说了，你这个装束，感觉就像是30年前，4世纪初那种老古董式的穿着。
　　大概是我爷爷那个年代流行过，就连我爸都不穿，有一说一，土得掉渣了，正常人都不会这么穿的。”
　　克莱因听到这里，脸色就是一黑，原来这套装束在这个世界流行过，只不过是30多年前的时候。
　　克莱因默默地把脖子上假金链子扯下来放进戒指里，这才算有点正常人的样子。
　　埃里克又将目光移向了莉莉丝，毒舌再次开始。
　　“至于莉莉丝这个装扮，倒算是青春靓丽，如果不认识她的话，我一定会觉得很好看。
　　不过我都知道她是个战士了，再看她穿连衣裙，总感觉怪里怪气的，你想象一下一个邻家小姐姐，突然从口袋里掏出一把大镰刀的画面，你大概就能明白我的意思了。”
　　莉莉丝的呼吸一滞，突然从口袋里掏出一把大镰刀是什么鬼？埃里克的意思就是她平时根本没有注重外形的打扮吗？
　　见到埃里克对莉莉丝的装束进行了评价，贝琪居然也忍不住插嘴道：
　　“这种装束轻轻一扯就会撕裂，腿和手臂都施展不开，如果用斗气去保护衣服的话，更是愚蠢，消耗大不说，还没有任何的实用性，我也不太清楚莉莉丝为什么要这样穿。”
　　贝琪用非常正经的语气，从战斗的实用角度分析了一番莉莉丝的装束，这番话却让莉莉丝更加尴尬了，几乎将脸贴到了桌子上。
　　她总不能说是因为克莱因喜欢她才这样穿的吧，这样的话，莉莉丝实在说不出口。
　　几个人一起围攻莉莉丝，让克莱因都看不下去了，不就是穿一些他喜欢的衣服嘛，又是分析，又是评价的，马上快被他们贬得一文不值了。
　　领导好不容易换一身行头，不趁着这个时候吹一波，反而批判起来了，一点眼色都没有，克莱因有些恼羞成怒地说道：
　　“吃我的，喝我的，还在这给我阴阳怪气，是不是又想扣工资了。”
　　埃里克坐在一边嘀嘀咕咕地说道：“你刚刚让我们实话实说，还说自己不生气的，现在我实话实说了你又不愿意听，什么破脾气。”
　　克莱因的耳朵有多尖，这个距离再小的声音他都能听见，他脸一绷，指着埃里克，对学院食堂的服务人员喊道：
　　“来来来，服务员，我不认识这个人，等下他饭钱自己付。”
　　埃里克也站了起来：“哎，你这就过分了啊！”
　　说着说着，几个人纷纷大笑起来，这样轻松的气氛，他们已经很久没有体验过了。
　　吃饱喝足之后，克莱因对贝琪点了点头，示意贝琪说一下这次的任务情况。
　　“看看这次的任务报告吧，你们也2个月没行动了，整天修炼早晚练傻了，还是得劳逸结合才行。”
　　贝琪现在算是正式兼职了克莱因团队的小秘书，她本来就做事就很认真，处理行政杂务效率高，错误少。
　　在有了一半的机械脑之后，分析能力什么的都有上升，比以前更加快捷了，唯一的缺憾就是情感和欲望下降，让整个人变得有些木讷。
　　“最近因为社里的直系战斗任务已经不怎么发布，调查任务和探索任务都被执行部的其他成员抢光了，剩下的一些任务都是不怎么受欢迎的。
　　按照克莱因的要求，进行了一些筛选之后，我选择了一个护送任务。
　　这次我们需要护送一批皇立学院的法系学员和导师，到西境的霍滋沃格进行一次学术交流，然后再将霍滋沃格的交换生带回来。”
　　“啊！~~这样啊。”
　　听到了任务的内容是这个，包括克莱因在内的所有人，脸色都有点拉胯。
　　之前两次任务都是和贵族啊，有钱人啊之类的打交道，两次任务都让他们赚了个盆满钵满，克莱因他们也算是尝到了甜头。
　　可这种护送学生之类的任务，他们实在是想不出会有什么油水，就算学生中有富二代，但富二代也不如富一代有钱啊，更别说富二代出现的几率了。
　　“没别的任务了吗？这个，没什么赚头，感觉有点不太适合我们。”
　　克莱因很委婉地说道，自己也不太好去批评贝琪，因为他从来没过问过任务的事情，都是交给贝琪处理的。
　　“没了，现在执行部人多任务少，很多成员都很饥渴，大家的情况和我们一样，有的甚至跑出去接学院任务来维持自己的战斗力。”
　　额，接学院任务就算了，都是1-2阶的，难度太低了，不太适合他们。
　　“那行吧，这次就当是放假，去霍滋沃格旅行好了。”
　　……
　　克莱因几人按照任务的要求来到了皇立学院的交换生教室，这些即将前往霍滋沃格的学生一共有20名，2名助教，1名教授。
　　这名叫麦金利的教授也就30多岁的样子，看起来颇为年轻，这个年龄成为四阶教授，算是比较有本事了。
　　教授麦金利看到克莱因他们到了之后，或许是因为等待了太久，十分不满地说道：
　　“你们怎么来得这么晚？这种两大学院的学术交流是多么重要的事情，你们如果不上心的话，我马上联系学院任务部门撤换掉你们。”
　　撤换？克莱因五人齐齐看向麦金利，一股无形的压力开始在教室里弥漫。
　　麦金利虽然是四阶的教授，可是他是实打实的水系生活专业，纯生活法师，搞水利工业的那种，几乎没有什么实质性的战斗力，面对身经百战的克莱因小队，几秒之后他就已经额头见汗，不知所措起来。
　　麦金利都这样子了，更别说这些交换生了，教室里的压力让他们几乎喘不过气来。
　　他们大部分都是一阶的职业者，还没有毕业就成为一阶，已经算是学院的优秀学子了，不过和克莱因他们比起来，依然都是咸鱼。
　　有些交换生甚至不太明白这是怎么回事，就感觉整个教室的气氛非常不好，然后胸闷起来。
　　“该不会要打架吧？”
　　“别说话了，看教授怎么处理吧！”
　　克莱因瞄了一眼旁边学生那有些难受的眼神，洒然一笑，他感觉自己的行为有点可笑，迟到本来就是他们，而且是他自己的原因，现在还跑到人家这里欺负学生，这就有点没意思了。
　　这些人都是学术派的法师，搞得学术也确实是对国家和人民有帮助的水利专业，杰社的武力不应该用在欺负这些人身上。
　　而且克莱因觉得，如果他以后真的掌管了杰社，肯定会和这些学术派的法师进行一些联系，学术派有学术派的作用，国家的基建都需要学术派来维持，没必要莫名得罪人家。
　　想到这里，克莱因微微朝着麦金利躬身道歉：
　　“抱歉，麦金利教授，迟到是我们的问题，不过你放心好了，我们的实力还算可以，你们路上的安全性还是可以得到保障的，喂，你们几个，收敛一下。”
　　带头大哥都发话了，克莱因小队的其他几人自然也都收敛起自己气势。尤其是埃里克，此时立刻笑眯眯的走到几个女学生的旁边，说道：
　　“误会，都是误会，来，我帮你们拎包。”
　　麦金利也没有再继续多说什么，他又不是脑残，这几个人的气势之强，简直恐怖，他感觉随便站出来一个都能把他吊起来打。
　　虽然这些人迟到了，但这次的交涉，起码确定了对方的实力很强，那就足够了，他需要的保镖，又不是保姆。

第298章 同龄人和看起来30岁
　　“那我们现在就走吧，时间已经不早了，到下午3点的时候，还有一班前往西境的列车。”
　　克莱因点点头，先别管这个任务赚不赚钱，起码不能黑了杰社的名头啊。
　　“好的，麦金利教授，我们来帮你们拿行李吧。”
　　这些一阶的学生中，除了两个富二代之外，大部分都是没有空间戒指的，所以行李之类的东西，都要自己背着。
　　其实这也很正常，就算是克莱因，也是在加入杰社，晋升二阶之后才有了自己的空间戒指。
　　此时克莱因拿出了一枚不大不小的空间戒指，交给了麦金利，然后对其他的学生说道：
　　“这枚戒指就用来专门存放你们的行李物品好了，由麦金利教授，你们尽可以放心。”
　　麦金利挑了挑眉，克莱因给他的这枚空间戒指，比他自己的那枚还要大，杰社的成员好大的手笔。
　　在帮助法师们整理行李的时候，几个男学生时不时地看向莉莉丝。
　　就像是埃里克说的一样，如果不认识莉莉丝的话，那么她现在的这一身装扮，绝对是很亮眼的，克莱因的死宅眼光还算不错，很符合这些学员死宅的审美。
　　男学生嘛，讨论妹子是再正常不过的事情了，这才刚刚开始接触，关于莉莉丝和贝琪的评价就已经开始了。
　　“那个穿黑裙子的好漂亮！看起来年纪也不大，感觉和我们差不多。”
　　“不是她一个，那个戴面具的也不丑，不过就是不知道面具底下怎么样。”
　　“其他几个的年龄也都和我们差不多，也就那个猥琐男年龄大一些，但也没大多少，估计也就30岁的样子。”
　　听到这，克莱因差点出来，埃里克的感知能力也是很强的，自然也能听到这些学生的对话，他感觉自己的自尊心受到了极大的伤害。
　　30岁？？？什么叫做其他人都差不多，就他看起来像是30岁的样子，他明明还不到25好不好，只是长得比较成熟而已，这些人什么眼神？
　　不过这些学生讨论最多的，还是队伍里的妹子。
　　“我也看到那个黑裙子的了，长得确实漂亮，怎么，你是想放弃追露西娅，然后去搭讪？”
　　“怎么？不行么？怎么说我也是被派往霍滋沃格的交换生，不说前途无量，起码也是优秀学子吧。”
　　“可你追露西娅已经追了快1年了，现在大家都是交换生，你的机会比以前大了很多，现在要放弃吗？”
　　“你这么说，好像也有点道理。”
　　这群学生中，那个叫露西娅的女学生此时也看了一眼莉莉丝，女人之间的对比，要比男人之间更为常见。
　　她仔细地看着人群中搬运行李的莉莉丝，然后又看向正在麦金利教授身旁的克莱因。
　　“这个家伙倒是挺帅的，不知道他的实力是几阶。”
　　她很主动的走到克莱因的面前，伸出了手。
　　“你好，我叫露西亚，元素系二年级。”
　　露西亚的手指上有一枚空间戒指，一看就是富二代，她语气虽然还算正常，但克莱因还是能听出那股优越感。
　　一旁的莉莉丝也察觉到了这个叫露西亚的女人找克莱因搭讪，不过她在看到露西亚的实力和表现之后，顿时没了兴趣，心里暗暗评价：
　　“长得一般，实力太差，几乎没有利用的价值，克莱因不会和没有价值的人接触。”
　　就像克莱因随意的看了一眼露西亚，顿时没了兴致，才一阶，他都不知道这种人的优越感从哪来的。
　　其实露西亚想要表达的是，你看我，二年级就一阶了，多牛B，而克莱因感觉到的是，你都二年级了才一阶，也太垃圾了吧。
　　“哦，你好，我是克莱因。”
　　说完之后，克莱因就把这个叫露西亚的女人当成了空气，继续去收拾行李了，废话，你自己都有空间戒指了，还找我干嘛？脑残？
　　被晾在原地的露西亚有些郁闷，这种情况，和她想象中的不太一样。
　　在所有人的行李收拾完毕后，麦金利对克莱因几人说道：
　　“走吧，时间不早了，可以去帕罗米亚列车站了。”
　　“好的，麦金利教授。”克莱因笑眯眯地点头。
　　一行人走出了皇立学院，前往帕罗米亚的车站。
　　……
　　这**换生中，很多都是平民子弟，他们几年的时间里，除了完成学员的常规任务外，就是在皇立学院里生活。
　　西境的霍滋沃格对于他们来说非常的遥远，所以此时这些学生的心情也是期待和紧张并存。
　　下午3点的时候，一行人准时地登上了前往西境的列车。在登上列车之后，克莱因因为要和麦金利交谈的缘故，坐在了前面的车厢，没有和其他人坐在一起。
　　在列车稳定了运行起来之后，这些学生便开始叽叽喳喳地讨论起来。
　　“我听说西境很乱，也不知道是不是真的。”
　　“是很乱啊，那边虽然没有格朗多克的侵扰，但魔兽实在太多了，而且不像是内地那样零零散散的魔兽，而是成群的兽潮。
　　霍滋沃格那边的主要任务，就是长期派遣法师部队，前往西境进行对魔兽兽群的清剿。”
　　和这群叽叽喳喳的学生不同，克莱因几人登上了列车之后，就各自修炼起来。埃里克和乔是在冥想，贝琪和莉莉丝在修炼斗气。
　　只有克莱因是一边搓奥术晶体，用来制造空灵药剂，一边和麦金利闲聊。
　　对于克莱因来说，钱=实力，所以他要把大部分的时间用来想办法赚钱。
　　“麦金利教授，你平时的研究方向是什么？我对非战斗专业也非常的感兴趣。”
　　麦金利有些没想到，克莱因会主动和他讨论学术专业上的问题，不过看克莱因认真的表情，不像是在说客套话。
　　“我现在的主要研究方向，是水压冲击，和一些水压动能转化的问题。”
　　水压冲击，动能转化？克莱因不懂理论，但不妨碍他当伸手党吹牛B。
　　“水利方面，我以前也有过一些设想，不过没有具体实行过，我也不是水系法师，颇为遗憾。”
　　“哦？你不妨说说看。”麦金利感觉克莱因在吹牛B，所以想揭穿他。
　　不过克莱因很快就让麦金利刮目相看起来，因为克莱因画了一个大坝的草图。
　　“这个叫大坝，是我根据一些古代知识和现代知识结合，想出来的一种水利建筑，它的作用有很多，拦截洪峰，产生能量，调节蓄水量，调节水位适应航船上下游。
　　还可以作为水库，蓄水，灌溉，养殖，调节气候，还供给生产生活用水等等，都可以，具体的操作流程是这样的……”
　　麦金利原本以为克莱因是在吹牛B，不过他越听越是震惊，这是何等惊人的设想，眼前的这个人，天才啊！
　　“真是大胆的想法，而且确实很有道理，你的这份草图，可以送给我吗？”
　　“当然可以。”
　　克莱因笑眯眯地将草图推过去，麦金利是皇立学院派出去的学术教授，肯定是很有本事的人，不管以后能不能用到人家，结个善缘总是没错的。
　　有了大坝草图开路，两人的交谈开始熟络起来。
　　……
　　乘坐列车带来的新鲜感无法持久，4个小时之后，一些学生已经开始研究这次学术交流的材料，也有一些学生开始进行冥想，毕竟法师都要冥想。
　　当然了，这种时候，肯定不会缺少那种闲得没事干的人，奥术法师马洛扎就是其中一个。
　　自我感觉良好的马洛扎很自然地来到莉莉丝的座位旁，因为时间已经到了傍晚，是大家都准备吃饭的时间了，所以马洛扎认为，身为奥术法师的他，用面包来开路，是最好的搭讪方式。
　　“你好，已经晚上了，你还没吃饭吧？我是奥术法师，如果你要进行就餐的话，我可以帮你多做一份，放心，我做的面包很好吃的。”
　　马洛扎一边搓面包，一边对莉莉丝说着。
　　旁边的乔“噗嗤”一声笑了出来，心里暗道：
　　“我嫂子只吃肉的，她长这么大只吃过一次我哥做的面包，用奥术面包搭讪，大兄弟你真是个悲剧。”
　　果不其然的，莉莉丝冷漠的扫了一眼马洛扎的面包，平静的说道：
　　“不用了，奥术面包会让我感觉到恶心。”
　　“额，恶心？好吧！”这个评价让马洛扎有些不知所措，他连莉莉丝的名字都没问到，只能尴尬地收回了桌子上的面包。
　　如果不是因为这些学生是任务的目标，莉莉丝才懒得理他们，就像那些学生说的一样，他们其实是同龄人。
　　一行人除了埃里克已经从皇立学院正式毕业外，克莱因和莉莉丝他们四个，都是皇立学院的三年级生。
　　这些交换生基本也都是2-3年级的，实力差距那么大，莉莉丝连交谈的兴趣都没有。
　　马洛扎被拒绝之后，自然是受到了其他学生的嘲笑。
　　“马洛扎你也太丢人了，人家直接说你恶心，哈哈哈。”
　　“人家看不上你哈，而且你当着露西亚的面去跟别的女孩子搭讪，你这边你也没机会了。”
　　“你以为是学院的那些学妹啊，那么好泡，吃瘪了吧！”

第299章 当我们遇到魔兽时！
　　马洛扎十分尴尬地坐在自己的位置上，脸色有点难看，莉莉丝的回答确实太不礼貌了，让他面子有些挂不住，心里想着怎么才能找回点面子。
　　这时，听到学生们产生的骚动，克莱因走了回来，他有意无意地看了马洛扎一眼，四目相对之间，马洛扎的灵魂都开始战栗起来。
　　这不是开玩笑的，克莱因的目光里夹杂了忒利西斯的夺魂之力，根本不是马洛扎这种人能抵抗的，和克莱因对视之后，马洛扎老老实实地坐在座位上，瑟瑟发抖不敢说话。
　　MD，我的女人你都敢动，真是不知死活，克莱因知道莉莉丝的性格，这样总是被别人议论的环境肯定会让她感觉到不舒服，所以他才过来替莉莉丝解围。
　　克莱因看了一眼坐在莉莉丝身旁的乔，抬了抬手指：“你坐前面去。”
　　“哦！”乔老老实实地起身离开，也不敢反驳，也不敢多说话，他怕反驳了被打。
　　乔刚起来，贝琪就提前起身说道：“让他坐我那里吧，我去前面坐，正好还要整理一下物资表。”
　　看到克莱因在自己身边坐下来，莉莉丝的心情好了许多，干脆就靠在了克莱因的肩膀上。
　　看着两人的动作，这些学生莫名地叹了口气，名花有主了啊！
　　莉莉丝在克莱因的面前，一般都不会有什么顾忌，在她的思维里，克莱因就是她未来的丈夫。
　　莉莉丝用手指划了划克莱因的肚子，低声说道：“如果不展示武力，我的外表会显得太过柔弱，确实会引起一些不必要的麻烦。”
　　克莱因知道她在说连衣裙的事情，于是他笑了起来。
　　“你要是不喜欢穿的话，可以换平时的战斗服的。”
　　“我喜不喜欢不重要，重要的是你喜不喜欢？”
　　“我当然喜欢。”
　　“那我就不换了。”
　　两人的对话没有可以压低声音，离得近一些的人都能听到，听着别人甜蜜蜜，单身狗心里都不是滋味，当然了，离得最近的就是埃里克和乔。
　　乔有些难受地说道：“吃狗粮都快吃饱了，还吃个屁的饭啊！”
　　……
　　接下来的几天时间里，一行人过得就比较平静了，克莱因他们这群人大部分时候都在修炼，偶尔会登上车顶搞搞烧烤和火锅。
　　莉莉丝这几天也彻底放下了她的骑士包袱，各种各样休闲装都穿了起来，今天在克莱因的怂恿下，甚至穿起了超短裙，引得这群男学生一阵阵地侧目，时不时地就掉个东西到地上，然后要弯腰捡一下。
　　克莱因大咧咧地坐在莉莉丝的身旁，女朋友的穿着随自己心意，是每个男人都梦寐以求的事情，所以这几天他心情不错。
　　第四天下午，就在克莱因搓奥术晶体的时候，列车突然急刹停了下来。
　　“什么情况？”
　　“怎么回事，为什么要停车。”
　　在列车上的人员议论纷纷的时候，列车长开启了广播对车上的人喊道：
　　“前面有一只圣山兽路过，正在小溪边喝水，不过大家请放心，圣山兽是一种非常温和的食草类魔兽，如果我们不激怒它的话，它是不会对我们进行攻击的。
　　我们现在只要安静下来，等它喝完水之后，会自己离去的，不会有危险，请大家耐心等待。”
　　听着广播，克莱因扭头对一旁的莉莉丝问道：
　　“圣山兽是什么魔兽？”
　　虽然一直在补魔兽学知识，但克莱因还是有很多魔兽没有见过，也没有了解过。
　　“圣山兽是一种非常巨大的陆生食草魔兽，身高可以达到600-650奈尺，体重超过150吨，在西境出现过多次，不算少见，因为出肉量巨大的缘故，有时候会遭到人类高手的捕杀。”
　　莉莉丝简单的讲了一下圣山兽的情况后，克莱因又问道：
　　“它是几阶。”
　　“嗯，四阶。”
　　听到圣山兽的实力是四阶，克莱因顿时眼睛一亮：“那还等什么？宰了啊，我现在正缺魔兽呢！”
　　莉莉丝也愣了一下，她也没往这个方向想，她看了一眼其他的学生后说道：
　　“那这些学生怎么办？我们的任务是保护他们的安全，现在这样走，不太好吧？”
　　“让断离和云豹来就行了，它们在的话，附近的魔兽很容易就被驱散掉，根本不存在什么安全问题。”
　　克莱因暗暗联系好断离和云豹之后，就从列车上跳了下去，基尔加内还在他的合成器里，现在急需一个魔兽当合成材料，现在有野生的四阶魔兽，他肯定不能放过。
　　克莱因下车，莉莉丝几人自然是默契的跟在了后面，只有贝琪一人负责善后；
　　“各位，你们注意一下，我们大概30分钟后回来，不要乱跑，也不要下车，这里是野外，还是有一定危险性的。
　　麦金利教授，你也是，克莱因给我的命令是让你在列车上待着，你是这次学术交流的主要教授，他们可以出事，但你不可以。”
　　麦金利看着贝琪，点了点头。
　　“我知道了，我会照做的，贝琪小姐。”
　　说完贝琪也准备下车，可列车员拦住了她。
　　“这位小姐，前面很危险的，请你不要再做这样不符合规矩的事情了。”
　　只见贝琪拿出了自己的杰社证件，递给了这名列车长。
　　“我是杰社执行部小队队长，三阶圣骑士贝琪，我的小队有能力进行自我保护，列车员，请你现在对我放行。”
　　“杰社的成员！好吧，我明白了。”
　　看着贝琪有些霸气的出示证件之后，这些皇立学院的交换生们都互相看了看，议论纷纷。
　　“三阶啊！好年轻的三阶，在学院三阶都能当老师了。”
　　“杰社是什么社？好像在哪听过，很厉害吗？”
　　“我知道杰社，听说是介于恐怖组织和正常组织之间，他们的成员都很厉害，但行为比较疯狂。”
　　“这个叫贝琪的也说，她是这群人的队长，她应该是这些人里最厉害的一个了。”
　　“我感觉那个叫克莱因的人才是他们的头头，和教授说话的一直是他。”
　　“我们要不要偷偷下去看看他们去做什么了？”
　　“这不好吧，列车长都说了不让下去。”
　　“我们偷偷下去，不让列车长知道不就行了？不要那么死板嘛！史蒂夫你去不去？”
　　“你去吗，你去我就去。”
　　“走走走，一起。”
　　学生党的好奇让他们从车窗翻了下去，他们甚至没有察觉到，在他们下车之后，一只白色的大型豹子和一条六脚鳄鱼互相看了一眼，鳄鱼留在了原地，白色的豹子跟在了他们的后面。
　　……
　　没走几步路，克莱因几人就在小溪边发现了正在喝水的圣山兽，看着这只高大的魔兽，克莱因忍不住说道：
　　“这玩意，不就是腕龙吗？”
　　没错，这个所谓的圣山兽，和克莱因前世在恐龙图鉴上见到的腕龙基本上一模一样，如果说有什么不一样的地方，那就是这条腕龙的块头比书上描述的还要大。
　　“克莱因，现在怎么说？”
　　莉莉丝已经默默的拿出了灵魂收割者，做好了攻击的准备。
　　“这东西的战斗力怎么样？”
　　“防御力比较强，有土系魔法能力，别的也没什么了。”
　　“好，由莉莉丝进行主要杀伤，我们三个进行骚扰，攻击至濒死就可以了，行动。”
　　克莱因并没有打算使用炎爆，毕竟这里是丛林，引发了大火会比较麻烦，所以还是由莉莉丝进行主攻比较好。
　　克莱因和乔分别使用出了最强的骨矛，两根骨矛像是炮弹一样，直接钉在了圣山兽的肚子上，先是冲击，然后便是爆炸。
　　“昂！”
　　圣山兽发出了巨大的吼声，它有些愤怒地看着攻击它的克莱因和乔，张口就是一道能量冲击喷了过来。
　　“贝琪，对它的能量攻击进行阻挡，埃里克用血魔法限制它的行动能力。”
　　“是！”
　　“是！”
　　刚刚赶到的贝琪，立刻加入了战斗，她抽出战斧为克莱因和乔挡下了圣山兽的能量冲击。
　　而埃里克则是站在了圣山兽的背上，控制着它的血液，让它无法进行，灵活地移动。
　　“差不多了，莉莉丝准备动手。”
　　“好！”
　　莉莉丝瞬间开启混沌形态，高高的跳起，慢慢磨虽然也能击倒圣山兽，但他们要造成的效果，是快速的解决，所以莉莉丝此时用了全力。
　　……
　　跟在后面的学生们也听到了圣山兽的巨大嘶吼，他们有些慌乱的说道：
　　“那几个人，该不会在攻击圣山兽吧。”
　　“那我们还去不去了？”
　　“要么，我们回去吧？”
　　就在几人踌躇不定的时候，那名叫露西亚的女学生径直走向前去，她是真的想要看看克莱因他们几个在做什么，为什么自己会被那个叫克莱因的人看不上。
　　“哎，露西亚，前面有可能很危险。”
　　在他们叫喊露西亚的时候，露西亚已经在小溪的位置停了下来，这里没有树木的遮挡，她已经可以清晰地看见圣山兽的身影。
　　然后，露西亚便见到了她有生以来最为惊叹的一幕。

第300章 猥琐发育，别浪！
　　克莱因小队五人进行了明确的分工和站位，身为圣骑士的贝琪直冲向圣山兽的脚下，一斧砍断了圣山兽的右腿，让这个庞然大物失去了平衡。
　　而克莱因和乔则是一左一右各自爆发魔力，释放出数百道骸骨之刃，这些骨刃从不同的角度，刺穿这只巨兽的身体，然后将骨刃的另一端插在地面上。
　　埃里克则是飘在空中，他的手心里漂浮着一颗血球，圣山兽流出的血液一直朝着埃里克的方向汇聚。
　　四人如果单独作战，每一个都有击杀圣山兽的实力，而在四人的联手控制下，圣山兽根本无法做出任何移动的动作。
　　最后，莉莉丝手持灵魂收割者，高高跃起，身上的黑色鳞片反射着阳光，灵魂收割者的镰刃上还弥漫着灰色浓雾。
　　看着声势颇大的莉莉丝，克莱因忍不住提醒道：
　　“下手轻点，别砍死了！”
　　“我知道！”
　　只见莉莉丝全力一挥，灵魂收割者带着黑暗斗气和混沌之力，自上而下划开了圣山兽的脖颈，大量的鲜血从圣山兽的脖子喷涌而出。
　　身高超过600奈尺，体重超过150吨的庞然大物，在莉莉丝的全力一击下，应声而倒，摔在地上的声势，犹如地震一般。
　　看到这一幕的两个学生马洛扎和露西亚，纷纷咽了咽口水，除了惊骇，他们完全不知道该怎么形容此时自己的心情。
　　马洛扎的眼睛不瞎，他当然看得清楚，刚刚一击杀死圣山兽的那个手持镰刀的女人，就是他刚上车时，搭讪过的莉莉丝，那个克莱因的女朋友。
　　他现在觉得有些不真实，那样一个看似柔弱的女人，怎么可能做到一击击杀圣山兽这样四阶魔兽的壮举。
　　“露西亚，刚刚那是幻觉吗？还是他们真的杀死了圣山兽？我总感觉有些不真实。”
　　“我不知道，你别问我。”
　　露西亚的小腿肚子都在打颤，她受到的震撼一点都不比马洛扎少。
　　到了现在，她终于明白为什么她和克莱因打招呼，对方会一点反应都没有，她骄傲的东西，她得意的东西，在克莱因他们的面前根本屁都不是。
　　他们是杰社的人，是与秘银法会，钢铁兄弟会并称的泰尔瑞拉顶尖社团，他们的差距，实在是太大了。
　　“这就是杰社的力量吗！”
　　露西亚呢喃时，其他的学生也陆陆续续赶了过来，看到待在原地的马洛扎和露西亚，他们连忙问道：
　　“刚才怎么回事，像是地震了一样，他们有没有在和圣山兽战斗啊？”
　　“是啊，是啊！刚才怎么回事，你们看到圣山兽了吗？”
　　“怎么不继续往前了？刚才列车长不是说圣山兽在这边喝水吗？前面不就是小溪了。”
　　面对学生们的各种疑问，马洛扎和露西亚互相看了一眼，都默契地没有说话。
　　……
　　另一边，莉莉丝看了看自己身上的鲜血，有些不太高兴，虽然她穿的这个超短裙看起来奇奇怪怪的，但她能感觉克莱因真的很喜欢她穿这套衣服。
　　刚穿上这套衣服的时候，克莱因看她的眼睛都直了，现在这套超短裙弄脏了，而且只有一套，所以莉莉丝的心情也变得不美丽起来。
　　不过克莱因此时倒是没有在意这些，他美滋滋地站在圣山兽的头上，将自己手掌按在了圣山兽的眉心，开始用暗影之力摧毁对方的意志。
　　“昂！”
　　圣山兽先是痛苦的叫喊了一声，然后在克莱因暗影之力的侵蚀下，逐渐的没了生息。
　　它的肉体变成一股洪流，钻进了克莱因的掌心，乔和埃里克有些惊讶地看着这一幕，他们并不知道瓶中物的存在，还是第一次见到克莱因使用这种能力。
　　将圣山兽放好，克莱因直接点下了合成。
　　【基尔加内-4阶人类（B）+圣山兽-四阶（B）+奥术之核+克莱因之血+克莱因之力-火焰】
　　【概率获得强大生物，概率获得普通生物，小概率获得灾害生物，小概率进阶（最高强大）】
　　【正在合成请稍后600，599，598……】
　　克莱因没有继续等下去，而是选择直接带人回去，毕竟一车人都在等他们，弄太晚不太好。
　　在他们返回的时候，正巧碰到了站在原地的一群学生，其中一人看到了克莱因他们走过来，立刻问道：
　　“哎？你们怎么就回来了？圣山兽呢？刚才轰轰隆隆的，你们是不是和圣山兽打起来了？”
　　克莱因挑了挑眉，看起来这些人并没有看到他们击杀圣山兽的那一幕，这样也好，省得叽叽歪歪地问个不停。
　　“没有，圣山兽刚才喝完水就走了，我们刚刚过来也是为了警戒。”
　　马洛扎和露西亚听到克莱因这么说，立刻转头看向了他，眼神里全是疑惑。
　　克莱因看到他们两这副样子，心里马上猜到这两人可能看到他们刚才战斗的那一幕，克莱因当机立断，直接开口对马洛扎和露西亚说道：
　　“我们只是一些普通的护卫，哪有和圣山兽战斗的实力，你们这两个同学应该也看到圣山兽走的那一幕了，对吧，两位同学。”
　　虽然没有一点点威胁的意思，但马洛扎看着克莱因的眼神，就莫名地害怕，这是被忒利西斯的气息惊吓后，来自灵魂的恐惧。
　　克莱因不会在这个地方杀人灭口吧？马洛扎越想越害怕，头点得像是鸡啄米一样。
　　“是的，圣山兽刚才喝完水，就自己走了，露西亚，你说是吧？”
　　马洛扎心里慌得要死，而露西亚也没好到哪去，从看到莉莉丝出手的那一幕起，她的腿肚子就没停止过打颤。
　　“嗯对，马洛扎说得对，我也看见了，圣山兽是自己走的。”
　　其他的学生听两人这么说，勉强算是相信了克莱因他们的说法，不过他们还是有些遗憾。
　　“可惜了，我还没见过真的圣山兽呢，那可是四阶的魔兽，平时只能在书上看到。”
　　克莱因他们走得不快，是因为他在等莉莉丝，莉莉丝的那套衣服已经被圣山兽的血浸湿了，肯定要换一件，然后简单地梳洗一下。
　　慢慢悠悠地走到列车旁，莉莉丝终于换了一身休闲女装走了回来，不过仔细闻的话，还是可以从她的身上闻到一股血腥味。
　　“走吧。”莉莉丝搀住克莱因，朝列车上走去。
　　克莱因也是笑眯眯的，4阶的瓶中物，肯定是非常有价值的物品了，瓶中生物的强度不说，它们最优的一点，就是绝对的听话。
　　就是不知道一个人类和一个150吨重的魔兽，合成出来的会是什么样的东西。
　　重新坐回自己的位子上，合成器的倒计时也已经到了。
　　【你获得了瓶中物-独眼者（四阶）】
　　独眼者-瓶中物
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，唤醒独眼者。
　　强度：四阶-强力（A）
　　介绍1：克莱因的火焰之力制造的怪物，它拥有着巨大的力量和强健的身体，拥有圣山兽血脉的它几乎不知疲倦。
　　介绍2：基尔加内虽然已经死去，但独眼者却保留了一些他的脑子，有着部分人类的智慧，可以思考一些简单的问题。
　　克莱因不动声色地将独眼者瓶中物装起来，瓶中物是实打实的战备力量，越多越好，而且可以储存。
　　现在没有必要放出来，野外的行动，由云豹、镰妖、锻炼三只魔兽进行就可以了。
　　莉莉丝看到了克莱因脸上的笑意，知道他应该对刚才的狩猎结果很满意。
　　“搞定了?”
　　“嗯！”
　　“如果你需要猎杀大量魔兽的话，我们这次去霍滋沃格，似乎是一个捕猎的机会。”
　　莉莉丝的提议其实克莱因早就已经想过了，不过这次他却摇了摇头。
　　“不，边境不比内地，我们现在的总体实力也就三阶而已，虽然能越级战斗，但边境的魔兽可不止是五阶。”
　　克莱因之前和弗兰多的交谈中了解到，五阶之上的魔兽，除了超阶魔兽之外，还有神阶魔兽。就比如元素之龙，黄昏之龙，或者伊思这样的怪物。
　　现在的他们别说这种神兽了，就算是碰到一只超阶魔兽都处理不了，魔兽可不是人类还跟你讲道理，考虑你背后的人或势力。
　　他们这群人现在看似厉害，可如果真碰到了一只超阶魔兽，那基本上也是死路一条。
　　莉莉丝见克莱因否定了自己的提议，也不生气，模仿着克莱因的语气说道：
　　“我知道了，猥琐发育，别浪，是不是？”
　　“嗯，大概就是这个意思。”

第301章 霍滋沃格初体验
　　在发生了圣山兽的插曲之后，列车在第二天的下午，到达了西境最大的城市，格里希尔。
　　克莱因已经来过一次了，这个时候再来，倒是有些旧地重临的感觉。
　　领队的学院教授麦金利也神采奕奕地看着周围的一切，他以前也来过这个地方，但那已经是十几年前，他作为学生的时候了。
　　“格里希尔，充满魔法的大都市！想不到过了十几年，我会以学术交流教授的身份再来这个地方。”
　　麦金利有些感慨，也有些振奋，他这个年纪，正是事业的巅峰发展期，能够以学术教授来到霍滋沃格，足以说明麦金利的才能。
　　要知道，上一个来霍滋沃格进行学术交流的教授，正是克莱因的父亲，艾斯蒙德。
　　克莱因主动地站在了麦金利的前面，准备为他带路。
　　“麦金利教授，我们走吧。”
　　“不用跟我这么客气的，克莱因，你给我的那个大坝草图，真的给了我很大的启发，你是真正了不起的天才。
　　如果你是我的学生，不，你已经可以成为我的同僚了，一定会有了不起的发展的，超过我只是迟早的事情。”
　　“麦金利教授过奖了，我这个人没什么优点，就是平时没事的时候，爱钻研。”
　　克莱因说起这话来，脸不红心不跳，跟真的一样。
　　两人并排走在队伍的最前面，而其他的学生则跟在了后面，他们有些好奇的观察着这座魔法都市的街道，体验这里与皇都帕罗米亚不一样的地方。
　　在快到霍滋沃格的时候，麦金利突然问道：
　　“克莱因，你也是皇立学院还是霍滋沃格的？我之前都没有问过，不过看你好像对皇立学院很熟悉的样子，我一直以为你是皇立学院的人。
　　可现在看你对这里好像很熟悉，连去霍滋沃格的路都知道，我又有些不确定了。”
　　“教授，我当然是皇立学院的人，我是三年级奥术系，只不过以前有幸来过一次霍滋沃格罢了。”
　　“居然和这些学生是同期生，不仅加入了杰社，成为了执行部的成员，还能精通那么多的理论知识，真是太了不起了。”
　　麦金利此时丝毫不掩饰自己对克莱因的喜爱，不过他知道，杰社的人，不太可能跟着他搞学术。
　　不远处的马洛扎有些难言的看着克莱因，三年级，奥术系，真的是太巧了，他也是三年级奥术系的，可他对克莱因一点印象都没有，克莱因是在说谎？好像完全没必要。
　　很快，一行人便来到了霍滋沃格，霍滋沃格的大门还是那两颗用魔法能量培育的大树，这里的学生还是一样的都穿着法袍拿着法杖。
　　麦金利来到了门卫处，递交了自己的这些人的证件和学术交流函之后，守卫立刻对交换生们放行。
　　麦金利他们没有忙着往学院里面走，而是选择在门口安静地等待起来。
　　不一会儿，霍滋沃格的伍迪教授，就带着几名学生走了过来，热情地招呼了麦金利一行人。
　　“你好，麦金利教授是吧？我是霍滋沃格元素系的伍迪，很高兴见到你们！”
　　伍迪和麦金利的手握在一起，互相寒暄了一下之后，便带着皇立学院的交换生们进入了霍滋沃格校内。
　　……
　　伍迪将克莱因他们带到了宿舍区，分配好所有人的宿舍。霍滋沃格的宿舍的环境并不像是皇立学院那么好，房间的各项设施也不是很齐全。
　　在克莱因的要求下，他和莉莉丝睡同一间，贝琪单独一间，埃里克和乔一间，其他的学生也基本都是两人一间。
　　在分配好了宿舍之后，伍迪又带着麦金利去了双方进行学术交流的地方，不过这些就没克莱因他们什么事情了。
　　其他的交换生也都留了下来，他们是交换生，又不是学术交流教授，他们的作用是来霍滋沃格学习非战斗魔法理论知识，然后带回皇立学院。
　　而霍滋沃格的交换生则正好相反，他们去皇立学院的目的，都是为了学习皇立学院的法师战斗方式然后带回霍滋沃格。
　　克莱因小队五人在门口集合，埃里克笑眯眯地说道：
　　“也就是说，我们到这里之后，就没什么事情了？这也太爽了吧？不用保护那些学生吗？”
　　贝琪拿出了他们几个人的任务报告开始解释道：
　　“不用，霍滋沃格的安全性还是比较好的，那些交换生需要在这里进行一年的学习交流，我们呢又不可能在这里等他们一年。
　　等回去的时候，把麦金利教授，还有霍滋沃格的学生带回去就行，任务流程大概就是这个样子。”
　　乔也点了点头。
　　“也就是说，我们有一个月的闲暇时间，难得来一次霍滋沃格，这座传说中的学院，一定要好好看一下他们的藏书，就是不知道他们有没有把古代典籍给藏起来。”
　　对于这里的图书馆，克莱因自然是无比熟悉，这里的图书馆还流传着他的传说。
　　“应该没有，他们的普通古代典籍和普通书籍都是混放在一起的，但很难从里面找到禁术书，应该是被专门单独存放起来了。”
　　“哥，你怎么知道？你对这里很了解吗？”
　　其他几人也看向克莱因，在来的时候，克莱因就表现出了一副对格里希尔很熟悉的样子，他们连路都没问就走过来了。
　　“嗯，以前来过一次，算是比较熟悉。”
　　“你来我这里？什么时候？”莉莉丝有些奇怪，克莱因的行动轨迹一般都是可查的。
　　“额，就&%￥#@，那个时候，好了，反正要在这里住一个月的时间，今天大家先各自解散休息。
　　明天开始，各自熟悉一下霍滋沃格的环境吧，不管有没有危险情况，环境总是要熟悉一下的，以便不时之需。”
　　“是！”
　　“哎，你刚才听清克莱因说什么时候来霍滋沃格了吗？”莉莉丝问道。
　　“没有，我没听清。”乔摇了摇头。
　　“你呢？”
　　“我也没听清。”埃里克也摇摇头。
　　“贝琪呢？”
　　“没有。”
　　莉莉丝蹙眉，她也没听清，克莱因是故意的？
　　“算了，有空再问一下克莱因吧。”
　　在小队解散之后，乔和埃里克肯定是直奔霍滋沃格的学院图书馆。
　　乔的努力程度不用说，他的进步速度也是极快的，埃里克虽然平时喜欢玩，可有机会借阅一下霍滋沃格的魔法典籍，他肯定也不会放过这个机会。
　　贝琪的选择就比较单一了，霍滋沃格几乎没有任何有关战士类职业的典籍或者场所，所以她和莉莉丝一般情况下只能选择苦修斗气了。
　　莉莉丝情况也差不多了，不过她起码还有克莱因，闲暇之余两人还可以亲热一下。
　　其他几人都走了，只剩下克莱因和莉莉丝留在了原地，克莱因主动拉住了莉莉丝的手。
　　“走吧，霍格沃兹和格里希尔的风景还是不错的，要不要逛一下？”
　　克莱因的邀请，正常情况下莉莉丝是不可能会去拒绝的，她笑着点了点头，然后和克莱因一起离开了宿舍区。
　　他们两牵手离开的时候，正巧马洛扎已经整理好了自己物品，从房间里走了出来。
　　看着并肩离开的克莱因和莉莉丝，马洛扎幽幽地叹了口气。
　　莉莉丝一镰击杀圣山兽的英姿，在他的脑子里挥之不去，那一幕，强大而美丽，简直就是完美的代名词。
　　“还看呢？人家根本就看不上你，而且一个月之后他们就要走了。”和马洛扎同一间房的另一名学生走出来说道。
　　“怎么，看一眼都不行啊？”
　　马洛扎虽然嘴上这么说，但心里还是苦笑了一下，他觉得，人总要有一些幻想吧。
　　他看向克莱因，知道克莱因应该是莉莉丝他们五人的头领，就是不知道实力怎么样，如果克莱因实力不是很强的话，那他也许还有追赶一下克莱因的机会。
　　他距离二阶已经不远了，如果克莱因也是二阶，那大家不就是一个水平线了？
　　马洛扎陷入自我陶醉的幻想里，回到房间认真地冥想起来。
　　……
　　克莱因和莉莉丝这次可算是放飞自我了，霍滋沃格离皇立学院很远，离皇都很远离杰社也很远，根本不会有人来打扰他们，两人一边走一边聊，来到了霍滋沃格学院广场。
　　广场的旁边有些卖特色小吃的摊贩，这些小吃，真的充满了霍滋沃格的特色！
　　青椒煮罗根蛤蟆、魔法蚯蚓拌面、萤火虫冰激凌，反正克莱因一眼看过去，就没有一个正常人吃的东西。
　　在莉莉丝的强烈要求下，克莱因闭着眼睛吃下了一碗青椒煮罗根蛤蟆。
　　你别说，这东西看着恶心，吃着更恶心，克莱因根本没在意它是什么味道的，反正除了难吃也就没别的了。
　　“呕！~”
　　“感觉到难受了吗？”莉莉丝笑眯眯的说道。
　　克莱因点了点头。
　　“感觉到了！”
　　“我当时吃你做的面包，就是这种感觉。”
　　“啊？都2年多了，记仇也不带这样的吧？”
　　“当时各种气我，我都记下来了。”
　　想着两年前两人在车上认识的那一幕，莉莉丝开心地笑了起来。
　　看着莉莉丝的笑容，克莱因也由衷的笑了起来，他们现在所做的这些看似无聊的事情，才符合一个情侣的定义啊！
　　两人走出了学院，又在格里希尔转了转，品尝了一下各类西境的小吃，看了一下西境独有的魔法魔术，一直玩到深夜，两人才回到了他们的宿舍。
　　当然了，进了房间之后，就是另一番景象了，灯都没关，他们两就热烈的开始了。
　　隔壁的埃里克和乔同时停下了冥想，一脸苦逼像的埃里克朝着乔努了努嘴：
　　“乔？”
　　“我在的，埃哥。”
　　“大半夜的不睡觉，我觉得你哥和莉莉丝有点过分，你觉得呢？”
　　“我觉得也是，不过我哥这个人脾气不好，我不敢当着他的面说，埃哥你敢嘛？”
　　“好吧，我也不敢！不过不妨碍我鄙视他们。”
　　“嗯，我支持你，埃哥。”
　　两人又沉默了一会后，埃里克又说道：
　　“出去玩不？我请客，好不容易来一次格里希尔，怎么能不见识一下异域风情？”
　　“会所嫩模？你不怕皇女殿下知道？”
　　“你不说，我不说，这个世界就不会有人知道这件事情。”
　　“那？走着？”
　　“走着！”
　　夜深人静的时候，埃里克和乔悄咪咪地离开了霍滋沃格，朝着格里希尔的一间会所走去。

第302章 通往博物馆的怪异之路
　　第二天清晨，克莱因从睡梦中醒来的时候，莉莉丝已经做好了早饭离开了。这是克莱因第一次吃到莉莉丝做的早饭，一份煎蛋培根。
　　克莱因心怀感动的咬了下去，脸色顿时一变：
　　“果然不出我所料，难吃到惊奇！在外表没有糊的情况下，能做得这么难吃，感觉比做一份正常的早饭还要困难！”
　　克莱因三两口把煎蛋培根吃掉，穿上衣服，离开了自己的房间。
　　他今天并没有再去图书馆的打算，上次来的时候，他已经在图书馆里蹲了一个月了，这次他要好好地了解一下霍滋沃格的环境再说。
　　走在霍滋沃格的深处，克莱因的装束总是会吸引别人的注意力，昨天和莉莉丝一起的时候，他还可以不在意，但今天毕竟是想要了解一下霍滋沃格的环境，还是尽量减少麻烦的好。
　　于是克莱因拿出了一套法袍套在身上。这样看起来，更像是一名霍滋沃格的法师。
　　路过了学院广场，十几个研究教室和一个巨大的魔兽培育区之后，克莱因来到了一个比较大的分叉路口。
　　他看向了旁边的路牌，这是一个非常仿古的木质路牌，上面标示了几个方向。
　　“元素大教室，咒语教室，冥想教室，体育馆，霍滋沃格学院博物馆！博物馆？好像有点意思，如果是存放古代物品的地方，那确实有一些研究价值。”
　　克莱因顺着路牌，朝着博物馆的方向走去，而在他离开这个路口之后，木质路牌突然扭曲起来，变得有些像一个人类的笑脸，朝着克莱因的方向咧着嘴。
　　而路牌上的标注也从霍滋沃格学院博物馆，变成了禁地危险-禁止入内的字样。
　　克莱因每走一步，原本他脚下的路就会消失一截，最开始的那截路，在克莱因走过之后，密密麻麻的路障才开始出现，而他对这一切好像根本毫无察觉一样。
　　几个霍滋沃格的女学生似乎已经发现了正在朝着禁地走去的克莱因，她们连忙朝着克莱因大喊。
　　“喂，那边是禁地！你跑到那里去干什么？”
　　“是啊，你们的导师没有告诉过你吗？那里是非常危险的地方，不能进去的。”
　　这时候，其中一位学生疑惑道：
　　“不对啊，那边明明有结界的，他是怎么从这边走进去的？”
　　“你都不知道他是怎么进去的，难道我就知道了？”
　　克莱因似乎听到了有人在呼喊他，他扭过头去，正巧看见那三个霍滋沃格的女学生朝他热情地招手，而她们说话的内容也变成了另一种声音。
　　“同学你好啊！要我陪你一起去博物馆吗？到时候我可以跟你详细地说博物馆的很多事迹。”
　　“帅哥，可以留个联系方式吧？有空我去找你。”
　　“我们三个一起陪你，你该不会是要拒绝吧？”
　　看到别人这么热情，克莱因也有些欣慰，不过他已经有莉莉丝了，这个时候在霍滋沃格撩这些学生妹，有些不合适，于是他也朝着这些学生挥了挥手。
　　“谢谢你们，我就随便看看，不用一起了，联系方式也算了，我已经有女朋友了。”
　　而克莱因的这一句感激的话，从结界中传出来之后，却变成了另一种声音：
　　“不用，禁地我也不怕，这点危险我根本不在乎，你们不要多管闲事了。”
　　打完招呼，克莱因不禁有些感慨，他果然是太英俊了，没想到穿着这么一身普通的法袍，也会吸引女孩子的注意力，以后还是低调一些的好。
　　主动和那三个妹子挥手告别，克莱因朝着“博物馆”的方向走去。
　　而那三个女学生见克莱因完全不听她们的劝告，还摆手告诉她们没事，顿时有些不知所措起来。
　　“要不要告诉导师啊？这里毕竟是禁地。”
　　“我们都好心提醒他了，是他自己说没事，你们也看到了啊，这样不知好歹的人，不吃点亏不会回头的。”
　　“我就想知道他是怎么绕过结界的，那个结界一般人根本破解不了吧？”
　　“不知道啊！也许这个人比较擅长破解结界法术吧。”
　　在三个女生唧唧喳喳的讨论中，克莱因已经走进了这片布满结界的区域里。
　　……
　　深入了这条道路之后，克莱因突然感觉有些不对劲，这条路走着走着好像安静了许多，旁边的学生们个个都低着头，而且他们的脚步一点声音都没有，看起来怎么都有些奇怪。
　　克莱因走到一个身穿褐色法袍的人旁边，打招呼道：
　　“哎，同学，这里是通往博物馆的路吗？”
　　但这个人低着头，并没有回答克莱因的话，克莱因走上前两步，抓了一下这个人的衣服之后，这个学生立刻变成了一缕灵体，飘向了朝着前往博物馆的方向。
　　克莱因眯了眯眼，此刻他终于回头，来的方向哪还有什么路，全部都是一片片奇异的树林，还有一道道重叠在一起的彩虹。
　　“哦呦！彩虹！有点意思！”
　　克莱因走了两步，来到了另一名身穿法袍的学生旁边，一把抓下了他身上的法袍。
　　这次的灵体并没有选择逃跑，而是在克莱因的面前尖叫起来。
　　“呀！”
　　克莱因挑了挑眉，一指点在这个灵体的眉心，奥术能量瞬间将这个灵体净化掉。
　　“没有任何的邪恶属性，既不是邪灵，也不是幽灵，更不是恶灵，也不像普通灵魂体，难道是英灵？随便抓一个都是英灵？唬我呢？这怪里怪气的地方。”
　　克莱因转身朝着返回的方向走去，但他只要一看路，那道奇怪的彩虹就会发出耀眼的光芒，刺一下他的眼睛，让他没办法仔细看路。
　　低着头走一会的话，很快又会回到原地，看着这种情况，克莱因笑了笑。
　　“这种手段就想困住我？呵呵，天真，耐力便鞋，启动高德，目标，1044交换生宿舍。”
　　【高德功能持续为您自动导航】
　　开启了足力健的高德导航，克莱因开始自动走了起来，高德特效的能力非常简单，就是自动导航到自己所定下的目标处，绝对不会走歪路。
　　彩虹的光芒总是刺眼，克莱因索性闭上了眼睛，任由自己的鞋子指引自己的行动方向。
　　时间一分一秒地过去，克莱因看了一看时间，已经过去1个小时了，可自己位置好像完全没有改变。
　　他抬头看了看天上，就连太阳的位置，这1个小时都没有任何的变化。
　　“不应该啊，难道是足力健失灵了？”
　　克莱因用合成器查看了一下耐力便鞋的属性，合成器并没有提示使用期限或者损坏之类的字样，那就是说，鞋子没问题。
　　“既然鞋子没问题，那就是路有问题了。”
　　克莱因抽出辉月之光，将剑刃放在了地上，边走边画，又走了一个小时。
　　他下意识的扭头看向之前画下的痕迹，却发现之前走过的路，根本没有任何的刀剑痕迹，看着这种情况，克莱因叹了一口气。
　　耐力便鞋的导航功能失效，克莱因自己手动在地上留下划痕也不管用，这只能说明这里不仅仅是幻境了，应该是他脚下的大地都在转移，而且是一种悄无声息的转移。
　　“呼！难顶，看来这个图书馆的主人，真的很想让我过去啊！那我就勉为其难地去看看吧！”

额！开个单章求订阅，今天有可能更新晚！
　　这两天订阅还凑合，不过还是希望来支持一下起点中文网正版阅读，谢谢了
　　明天要带我老婆回娘家，母亲节，她妈没儿子，都是女儿，得理解一下。
　　然后就是更新可能延后，我尽量放到8点，不过明天只能用手机码字。
　　用手机就会造成一个情况。
　　脑子：情节应该是这样，这样的。
　　手：来来来，手机给你，你自己打。
　　所以今天有可能更新晚，我尽量8点更新，迟到的话也请见谅。
　　求订阅啊，乡亲们

第303章 失踪的克莱因
　　克莱因关闭掉耐力便鞋的导航系统，然后转过身看着还剩下的那一段路，虽然这段路看着是路，可克莱因知道，他一旦走过去，走过的地方便不再是路了。
　　这是一个比鬼打墙幻境更为复杂的地方，其中的具体原理克莱因也不是很清楚，反正现在的他没办法破解就完事了。
　　“哈喽？有人吗？我要过去了哦！”
　　克莱因一边说话，手里的魔力一边聚集，话音刚落，一颗炎爆就朝着博物馆的方向飞了过去。
　　不过接下来炎爆术造成的效果，就比较让克莱因诧异了。
　　炎爆火球在靠近博古馆大门的时候，突然扭曲起来，好像撞击在某种结界上，炎爆术没有发生爆炸，上面的魔力，也开始逐渐被结界中和，吸收掉。
　　看着火焰被熄灭，克莱因点了点头。
　　在原地观察了一会，又用了几种其他不同种的魔法尝试后，克莱因最终还是放弃了用几个700魔力的炎爆进行暴力破解的方法，选择用正常的方式走进去。
　　“吸收性的结界？算了，还是走进去吧”
　　走在向往博物馆的小路上，果然，正确的道路不再扭曲，那种奇怪的彩虹也没有再出现，一切好像都已经恢复了正常状态，然而这种正常，才是最不正常的。
　　克莱因来到博物馆的大门前，在刚才炎爆术被吸收的位置停了下来，他拔出辉月之光，将辉月之光平着举了起来，在魔力的催发下，逐渐伸长。
　　辉月伸长到2米左右的时候，就碰到了一层无形的结界，因为是纯能量结构，辉月之光也插不进去。
　　“不行啊！”
　　克拉因开始朝着辉月里注入暗影之力和火焰之力，但两股魔力传导到辉月的剑尖时都会向外扩散，然后发生扭曲，再被结界缓缓吸收掉，和之前魔法攻击造成的效果几乎一模一样。
　　这个过程非常奇特，也让克莱因产生了兴趣，因为他本身也是非常擅长结界的人，这种复杂的多功能防御结界，他还是第一次见到。
　　克莱因收起辉月，再次向前走了两步，将手掌贴在了结界上，想要更为实际地接触一下这个结界。
　　“嗡！”
　　结界好像是认识克莱因一样，在他刚刚触碰到结界的那一瞬间，结界就自动打开了，克莱因没进行破解，也没有什么抗拒，更没发生什么奇怪的情况。
　　这里好像就是为了等待他到来一样。
　　“感觉像是陷阱，不过我现在又走不出这个地方，除了进去，好像也没什么更好的办法了吧？”
　　克莱因一边自我吐槽，一边进入了博物馆的大院。
　　院子里种满了槐花树，可看到这些槐花树的样子，克莱因的心里就是一紧。
　　树没有问题，生机勃勃，院子也没有问题，虽然没有人打扫的原因已经满是落叶，可总体上来看还是很美，如果你可以忽略树上挂着的尸体的话。
　　没错，这里的槐花树上挂满了尸体，每一棵树都有，多的6-7具尸体，少了2-3具尸体，并没有一棵槐花树是空着的。
　　克莱因走向其中一颗槐花树的旁边，用手指触碰了一下其中一具尸体，在他碰到这具尸体的时候，有一股很强烈的念头从这具尸体的皮肤里传递进克莱因的脑海。
　　【我很痛苦，你已经来到了这里，拜托，让我解脱吧！】
　　这个传导进来的意念非常强烈，在克莱因脑海里来回晃荡，挥之不去。
　　“好吧，这就是你们让我来这个地方的原因？”
　　看着这具尸体，克莱因有些犯难，救人什么的他可以救，不过怎么救啊？连说明书都没有，他又不会治疗术什么的。
　　他先是拽了拽这具尸体的脚裸，尸体的身体已经和槐花树的枝丫完全缠绕在了一起，如果用力扯下来，那这具尸体也会被扯成两半，很明显，这不是正确的解救方式。
　　思来想去，克莱因开始从自己的能力开始着手，他尝试着用一些魔力触碰这具尸体，没有反应，暗影，火焰，普通的奥术能量，同样没有反应，最后，克莱因用了无序奥术能量。
　　在无序奥术之力碰到尸体的一刹那间，一股冰寒的能量从这具尸体上喷涌而出，散发出的蓝色光芒几乎照亮整个院子。
　　“啊！~”
　　这具尸体好像得到了某种解脱一样，整个人都开始升华起来，他的身体一点点地变成碎片，然后裂成了粉末，在这棵槐花树下飘散了。
　　在这个尸体飘散前，克莱因感觉到了对方对他的感激，这让他心里稍微舒服了一些。
　　克莱因收回了自己有些僵硬的手指，刺骨的冰寒在他的身体里挥之不去，异常难受。
　　他随意地吹了一口气，一坨冰渣子就这么在他的面前形成了，这只能说明这股寒意根本不是他的感觉，而是实实在在存在的。
　　克莱因的脑回路比较直接，他现在的第一反应是，艹，这要把这些人全部都解放，那得花多长时间啊？要是人人都来一口冻气，那他分分钟就要成冰棍了。
　　克莱因停在原地，换了几口气，然后开始用火焰之力驱散体内的冰寒，整整30分钟之后，他才算是恢复了正常的状态。
　　克莱因看了一眼博物馆的方向，不知道怎么的，他觉得自己应该把这院子里的尸体全部都清理掉，然后再进博物馆，那样会比较安全。
　　这只是他的感觉，但克莱因就是那种相信感觉的人，或许这种做法显得很蠢，很麻烦，但他还是觉得稳一点好。
　　来到第二具尸体的旁边，克莱因这次学聪明了，他打开了抗魔之体，然后又给自己上了一层火焰结界，希望可以减少一些寒冰能量带来的冲击。
　　“啊！~”
　　寒意再次进入了克莱因的身体，火焰结界没有起到任何作用，不过克莱因的抗魔之体好像有效，这次他受到的寒意影响，远远没有上一次来到猛烈了。
　　……
　　霍滋沃格的宿舍区。
　　夜晚，莉莉丝坐在宿舍的门口，默默地看着霍滋沃格的深处，她的头发上已经夹杂了好几片飘落的树叶，看得出她等待的时间已经很久了。
　　现在已经是晚上12点，克莱因依然没有回来，来霍滋沃格的第一天就出现这种事情，有些出乎莉莉丝的预料。
　　她微微皱眉，克莱因并没有提前告诉她有事情，或者外出之类的情况，就那么直接地失踪了。
　　“难道是遇到了什么让他无法回来的事情了？不过通讯器也没有办法连接，这就很奇怪了。”
　　她相信克莱因的能力，即使遇到了很强的敌人，他也有能力逃生，而且这里是霍滋沃格，如果爆发了激烈的战斗，那他们肯定会察觉的。
　　而且现在才一天而已，克莱因没有回来，很有可能是遇到什么无法处理，也无法联系她的事情，被困是最有可能的，这种情况比较合理。
　　就在莉莉丝在分析问题，为克莱因担忧时，马洛扎非常不合时宜地走了过来说道：
　　“莉莉丝小姐，怎么一个人坐在这，我这有些刚刚带回来的霍滋沃格经典小吃，要不要尝尝？”
　　马洛扎并不是偶然遇到莉莉丝的，他在傍晚的时候就看见莉莉丝坐在这里了，到了晚上还在这里，那只能说明莉莉丝等的人一直没回来。
　　他马上就意识到，自己的机会来了，随即跑到院内买了一些小吃，特地地和莉莉丝来一次偶遇。
　　可原本的莉莉丝是什么样的人？贝琪口中的目空一切的傲慢之人，埃里克口中的刽子手，乔口中杀人不眨眼的带头大姐。
　　这段时间她是因为整天和克莱因在一起，脾气才变得温柔起来，现在她心情正是不好的时候，马洛扎居然作死地跑过来找存在感，那莉莉丝就只能真的给马洛扎找一些存在感了。
　　她突然站起身走到了马洛扎的面前，正当马洛扎以为自己可以和女神有点近距离接触的时候，莉莉丝真的给他来了一点近距离接触。
　　只见莉莉丝一只手掐着马洛扎的脖子，将他提了起来，另一只手一把夺过马洛扎的法杖。
　　当着马洛扎的面，莉莉丝将他的铁质法杖用单手捏断。
　　“如果你再来烦我，我下次捏断的东西，可能就不是法杖了，听懂了吗？”
　　马洛扎被掐着脖子，根本说不出话来，只能惊恐的眨眨眼，莉莉丝有些烦躁地将他丢在路边，返回了自己的房间。
　　马洛扎有些心疼看着自己的法杖，他的家室不算是显赫，一根这样的法杖可不便宜，他现在有些心态崩溃，看着离去的莉莉丝，马洛扎露出一个比哭还要难看的表情。
　　“如果我告诉她，我以后不会再去烦她了，她会不会把法杖钱赔给我？这可是奇物啊！”
　　……
　　第二天，莉莉丝四人围在了一起，乔将手里的通讯器放下，朝着莉莉丝摇了摇头。
　　“没有任何回应，不是信号不好之类的，是通讯器的连接完全被中断了，又或者太远，远到一点信号没有。”
　　埃里克分析道：“不可能是距离太远，除非霍滋沃格这边开发出了非常远的长距离传送阵，不然一天的时间，克莱因不可能走到通讯器一点信号都没有的地方。”
　　“需不需要向上报告？”
　　贝琪看向莉莉丝，其他两人也一样，克莱因不在的时候，莉莉丝就是他们的小队的领导人，这点就算贝琪和莉莉丝并不对付，也会承认。
　　莉莉丝思索了一会，摇了摇头。
　　“现在就算是进行远距离通讯，传递到杰社也需要超过1天的时间，杰社的支援就算赶来，也需要好几天，几天的时间，如果真的有危险，该发生的也都发生了，基本上没什么意义。
　　所以，就算是要找人支援，也要找霍滋沃格的人帮忙才有意义。”
　　“问题是，我们在霍滋沃格没有任何头绪啊？”
　　莉莉丝看了一眼这些交换生，喃喃道：
　　“我们没有，克莱因有。”
　　“谁？”
　　“麦金利教授。”
　　其实莉莉丝的办事能力很强，不然也不可能成为小队的执行队长，平时不做事只是因为有了贝琪处理杂物，克莱因负责动脑，她只要进行战斗就行了。
　　在对克莱因失踪的情况进行分析之后，莉莉丝很快就找到了麦金利，然后将克莱因失踪的事情告诉了他。
　　“麦金利教授，克莱因失踪了……”
　　麦金利听着莉莉丝的叙述，眉头紧皱，这种情况倒是有些出乎他的预料。
　　不过他本人对克莱因很有好感，所以在听到克莱因失踪的消息之后，也对莉莉丝做出了承诺：
　　“放心吧，我会尽我所能的让霍滋沃格方面进行人力支援的。”
　　“谢谢，麦金利教授。”
　　“不用谢我，我也是承了克莱因的情，而且克莱因是属于皇立学院的优秀人才，也是帝国的优秀人才，他这样的人，不应该放任不管。”

第304章 博物馆搜刮行动
　　克莱因蹲在地上，一边吃着自己搓出来的面包，一边看着地面上的落叶。
　　院子里是有石凳的，但克莱因没有去坐，不去坐的原因也很简单，这个奇怪的地方，连石凳都有些问题。
　　上面密密麻麻的魔纹一看就不是好惹的，现在院子里的这些尸体还没有处理完，他可不想再给自己找麻烦了。
　　吃一口面包，克莱因抓起了一把树叶，这些树叶同样有问题，因为它们都是新鲜的，不仅仅是刚落下的那些是新鲜的，是所有的落叶都是新鲜的，这里的东西，似乎不会腐烂，又或者可以说，这里的时间是停止的。
　　克莱因拿出了一块手表，当他盯着手表的时候，时间是正常的，但他每次看向手表的时候时间都是一模一样。
　　9点09分，无论过去多久，只要克莱因稍稍走神，或者目光没有停留在时间上，再次看向手表的时候，时间就会回到9点09分。
　　手表的情况也验证了克莱因的这个猜想，这里的时间，是停滞的，或者说，这里的时间是不流逝的。
　　虽然没有办法知道准确的时间，但克莱因还有一个比较笨的办法，就是在心里默数数字，3600个数大概就是1个小时，而他，已经数了25个3600了。
　　“哎！被困在这里一天时间了，不知道莉莉丝他们会不会着急，这个地方确实有点邪门。”
　　克莱因不是那种那种急躁的人，来到这里的原因他并不清楚，所以他在没有危险的情况下，并不打算贸然的行动。
　　扭头看了一眼挂在书上的尸体，克莱因再次起身，开启抗魔之体，准备对这些树上的尸体进行净化。
　　“想不到我居然有一天会做这种超度的工作！”
　　克莱因兢兢业业地将挂在树上的尸体净化，让这些被束缚的灵魂解脱。
　　这些灵体根本没有恶意，其中一部分甚至进化成了英灵，这在克莱因看来是十分不可思议的事情，不过他也没有多想，也没有把这些英灵抓起来的想法，他又不是玩弄灵魂的那种法师，没必要。
　　等到院子里的尸体还剩下一个的时候，克莱因已经数了50个3600了，这说明时间应该已经过去了两天，可能多一点，也可能少一些，毕竟自己数数不是非常准确。
　　“最后一个了，大兄弟，你们可把我累死了。”
　　克莱因将手掌放在了最后一具尸体上，这具尸体在无序奥术能量的注入下，立刻变成了粉末，飘散在空气中。
　　在解放了最后一具尸体之后，整个博物馆的院子都震动起来，好像有什么东西被打开了一样，克莱因觉得，这应该不是他的错觉。
　　来到博物馆的大门前，克莱因喃喃道：
　　“我现在应该能进去了吧？”
　　对于自己解救了数百个被尸体束缚的灵魂，克莱因并没有感觉有什么问题，他也不信什么功德，福报之类的东西，他这么做，只是因为直觉让他这么做而已。
　　走进博物馆，头顶的魔法灯就已经自动打开，照亮了整个房间。
　　这里，确实是一个远古时期博物馆，刚进入馆内，映入眼帘的就是一架古代钢琴了。
　　这架钢琴通体暗金，非常有年代感，迎光看去，还会散发出一抹暗金色的光晕，一看就不是凡品。
　　克莱因并不是很懂音乐，弹钢琴什么的大概是属于勉强可以弹奏一曲两只老虎的那种水平。
　　他将手掌放在这架钢琴上的时候，合成器的提示却给了他一个惊喜，非常巨大的惊喜。
　　杀杀钢琴（损坏）
　　品级：奇迹
　　攻击：0-150
　　效果1-混沌之音：已损坏。
　　效果2-降低演奏：持有杀杀钢琴的人，演奏能力会大幅下降。
　　效果3-坚毅：已损坏。
　　效果4-暗杀旋律：已损坏。
　　介绍1：完全用魔力暗金打造的坚固钢琴，它的坚固程度超乎人们的想象，只要你的力量够大，你甚至可以把它当成武器或者盾牌使用。
　　介绍2：暗杀者的专属钢琴，弹奏的时候会让人丧失心智。
　　“奇迹物品！这要是能合成，那我不是起飞了？”
　　克莱因有些激动，他感觉自己干了这两天超度的事情，实在是太值得了。
　　不过当他想要把杀杀钢琴放进合成槽的时候，才发现行不通。
　　【杀杀钢琴已完全损坏，不符合合乘规则】
　　“？给了一个肉包子，然后在上面抹上屎？这种事情是最过分的！”
　　就在克莱因有些恼羞成怒的时候，他的心思一转，看向了合成器的分解选项。
　　【是/否对杀杀钢琴进行分解？】
　　“嘿嘿！”
　　克莱因拍了拍腰间的魔法书，笑眯眯的说道：
　　“忒利西斯，你的口粮来了！分解。”
　　【正在分解杀杀钢琴，请稍后……】
　　【你获得了奇迹碎片*9】
　　居然真的可行，而且一次给了9个碎片，克莱因握了握自己的拳头，一般的奇迹物品，就算是再垃圾，克莱因都舍不得去分解。
　　因为即使再垃圾的奇迹，那个属性也不是一般魔器能相提并论的，如果克莱因之书不算的话，他自己目前就一件奇迹物品，莉莉丝一件。
　　所以奇迹物品方面，克莱因真的不富裕，更不可能拿来分解。克莱因之书的强化也是遥遥无期的状态。
　　可这次居然有损坏的奇迹物品可以分解，那按照克莱因这种雁过拔毛的性格，这个博物馆里还能剩下东西？
　　“有意思了。”
　　克莱因继续朝着博物馆里走去，这里的东西基本上都已经损坏，除非是像烛魔那样拥有器灵的物品，不然的话根本没办法保存那么久的时间。
　　再往里面走去，其中大部分的物品都是魔器级别，克莱因基本是看都不看，直接分解，走了一段距离之后，才在一个柜台前找到了第二件奇迹物品。
　　这是一对双枪，灾变之后已经没有枪械了，克莱因也是第一次在这个世界见到真正的枪械。
　　双生之枪-卡斯特尔＆波勒克斯
　　品级：奇迹
　　攻击：35
　　攻击：41
　　效果1-追加射击：20%的几率额外多发射一颗子弹。
　　效果2-爆裂子弹：已损坏。
　　效果3-魔弹：已损坏。
　　效果4-定向追踪：已损坏。
　　介绍：双胞胎卡斯特尔和波勒克斯的配枪，两人在同一时刻死去，又在同一时刻将自己的灵魂注入了两把枪中，成就了双生之枪。
　　“奇迹级的东西，果然都很逆天，先合个影，等会你就要变成碎片了。”
　　就这样，克莱因开始欢快在这间博物馆里扫地，一直到他把展馆大厅的所有物品扫光后，他已经收获了276个魔器碎片，17个奇迹碎片。
　　所过之处，寸草不生，连地板都快被克莱因舔干净了。
　　再往里面走，是一个通往2楼的环形楼梯了，克莱因在重新探索了一遍一层，确定没有其他的发现之后，便朝着二楼走去。
　　刚到二楼，克莱因就发现了好东西。
　　这是一个存放在玻璃保险柜里的瓶子，瓶子里还盛放了一些液体，克莱因不清楚这玩意过了一千多年的时间有没有过期，先弄出来看看再说，反正合成器会帮他坚定的。
　　克莱因用奥术分解将保险柜划出了一个小洞，从里面拿出了这个瓶子。
　　苏摩-青之灵药
　　品级：奇迹
　　效果：立刻恢复你的全部状态，并使你的所有属性提升10%，最多不超过50点。
　　介绍：药神苏摩的至高杰作，以她本名命名的神奇药剂，苏摩本人也说过以后不可能再制造出比这更好的灵药，全世界只剩下了3瓶。
　　“卧槽！”
　　看着苏摩，克莱因按耐下当场把这玩意直接喝掉的冲动。
　　虽然10%全属性提升非常诱人，可立刻恢复全部状态效果更是变态，在某些情况下，相当于第二次生命了，这玩意舍不得用啊。
　　“赶紧装起来。”
　　转过身，克莱因朝着二楼的远处，突然他的身子僵了一下，二楼最远处的地方，有一扇非常大的天窗，而天窗的底下，居然有个人！可克莱因的感知中根本没有发现这里有人。
　　克莱因远远的看着这个人，这个人也和克莱因遥遥相望。
　　这人是半蹲在地上的，而他的胸口，则是被一根红线穿过，好像没有办法行动。
　　天窗上9点09的阳光正好可以直射到这个人的身上，他的身上散发着一缕缕青烟，好像是被阳光灼烧了一样。
　　这个半蹲在阳光下的人缓缓抬起了头，青灰色的头发，干瘦的身材，略显苍老的面容，看起来非常虚弱，感觉随时都有可能死去一样。
　　可克莱因明白，越是这样奇怪突兀的人，越是危险，他停止了继续搜索物品的念头，对这个人喊道：
　　“大哥，你是活人吗？”
　　听到克莱因的叫喊，这个人突然笑了一下，然后对克莱因说道：
　　“是啊，还活着呢！”
　　克莱因又问道：“那你能动不？”
　　“你觉得呢？”
　　让我举得？那我只能认为你的意思就是不能动了？听到对方不能动，克莱因可算放心了一些。
　　“你要是不能动，那我就放心了哈！”

第305章 真正的杰社之主
　　克莱因嘴上说着放心，可对这个人的防备却没有丝毫的减弱，他先是拿出蜂巢，将8只工蜂和4只兵蜂全部都放出来，环绕在这个人的身旁。
　　然后又拿出了一个瓶中物，释放出了里面的三阶合成兽，怨几，让怨几走到二楼的中央专门监视这个人。做好了这一切之后，克莱因才开始继续进行物品的搜索。
　　蹲在阳光下的这个人抬头看了看周围的工蜂，和不远处的瓶中物怨几，开口对克莱因说道：
　　“很高的警惕性，还算不错。”
　　“嗯！”
　　克莱因没有搭理他的打算，嗯了一声之后，就闷头继续收集二楼的物品。
　　可二楼的一个单独的房间里，克莱因发现了很多的书籍，这些全部都是古代的魔法禁术秘典，克莱因如获至宝的将这些典籍搜掠一空，又转头去了下一个房间。
　　现在他的时间紧迫，没有空在这里耽搁，莉莉丝他们很可能在外面等着她。
　　搜寻完二楼，克拉因又发现了6件奇迹物品，其中五件已经被他分解成碎片，只有其中一件被留了下来。
　　迷之贝
　　品级：奇迹
　　效果1-信仰：当你心有所属时，你将会发挥出更为完整的实力。
　　效果2-幸运：已损坏。
　　效果3-魔法抗性：提升一些你的魔法抗性，该属性不可叠加取最大值。
　　效果4-音抗：已损坏。
　　介绍：据说1亿个贝壳中，只会出现1只迷之贝，它代表着幸运和幸福。
　　这是一件损坏了一部分的奇迹物品，缺点是失去了2个属性，优点是还能使用，看了迷之贝的属性，克莱因知道这玩意肯定是莉莉丝的了。
　　“回头要找个漂亮的绳子串起来送给她。”
　　在克莱因对二楼进行探索的时候，那个半蹲在阳光下的人一句话都没有说，他就这么静静地看着克莱因把整个二楼的大半都给打扫干净，只剩下这个被困住的人所处的这片区域没有探索。
　　这人看克莱因并没有选择走过来继续搜寻物品，而是停在了原地观察他，才重新开口道：
　　“小子，你是杰社的人吗？”
　　克莱因立刻摇了摇头。
　　“我不是，你认错人了，我是骷髅会的。”
　　这人笑了一起，摇了摇头又开口道：
　　“骷髅会的人也会有执行者印记？杰社已经扩张到可以打入骷髅会内部了？”
　　“额……”
　　克莱因想了一会，没有想到什么合理的理由后，才点了点头。
　　“好吧，我就是杰社的人，但那又怎么样呢？你别说话，你先听我说完，我这个人可不喜欢和别人套近乎，更不会帮你做任何事情，记住，是帮你做任何事情，任何。
　　什么帮你点根烟啊，给你喝杯酒啊，说说故事让你了解一下外面的世界啊，这些我都不会去做。
　　又或者听听你的故事，然后顺便帮你破解一些魔印，然后再拿你点好处，顺便帮你解开封印之类的事情，这些事情我也不会干的。”
　　克莱因说话的时候，还不忘让怨几帮自己拿那些靠后的博物馆物品，眼前人很奇怪，也很危险，他自己是绝对不会靠近这个人一步的。
　　听到克莱因吧啦吧啦地说了一堆绝对不会做的事情，这个生命力都快要干枯的人突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈，很有意思的小子，贪婪的时候也可以保持脑子的清醒，确实很符合杰社执行部人员的要求，我有点喜欢你了，小子。”
　　呵！哥需要你喜欢？你又不是妹子。
　　“然后呢？老先生！你老提杰社，是想和我套什么近乎吗？”
　　这个生命即将枯萎的老人突然严肃起来，盯着天窗，散落的阳光开始灼伤他的眼睛，发出了“滋滋”的声音。
　　“套近乎？在杰社我不需要和任何人套近乎，因为我叫爱德华，杰社之主，杰社的一切都属于我，那么年轻人，你叫什么名字？”
　　克莱因愣住了，爱德华这个名字，意味着什么？
　　母亲口中的杰社中兴之主，但最后母亲对他的描述却有些犹豫起来，弗兰多口中自己未来的老师，虽然现在克莱因也是第一次见到这个爱德华。
　　他是九王之一的蓝之王，世界顶级战力，杰社曾经的主人，甚至到现在没有退位，他父亲艾斯蒙德至今都是副社长，而不是社长。
　　除此之外，爱德华还是女帝的相好，三位皇女的生父，虽然女帝从来没承认过爱德华是她的丈夫，可这并不影响其他人发挥想象力。
　　“杰社之主！”
　　看着这个爱德华，克莱因反倒是犹豫起来，对方的来头很大，如果他说的都是真的，那自己该不该救他？
　　这样的人为什么会被困在这里？还有，他如果回去了，那么杰社的格局会变成什么样子？克莱因在一瞬间想了很多，却没有得出明确的答案。
　　“爱德华大人，社长先生，可以告诉我，您为什么会被困在这个地方呢？”
　　克莱因一边说话一边朝身后退去，在他询问理由的时候，他就已经决定离开这个地方了，哪怕对方是母亲口中的中兴之主，杰社的主宰，弗兰多口中可能成为自己老师的人。
　　克莱因可不会觉得，自己现在舔着脸上去喊一声老师，喊一声社长，他们就相亲相爱了，他在这座博物馆里已经得到了很多东西，他不想再冒任何的风险。
　　“我被困在这里的原因有很多，不过最主要的一条，就是艾斯蒙德背叛了我，正是因为他的背叛，我才走到了今天这个地步。
　　你退后了，小克莱因，怎么，你不想让我出去吗？”
　　当然不想了，虽然自己和艾斯蒙德关系很差，但终究是他儿子啊，你现在一副血海深仇的样子，我怎么救你？
　　“呵呵，仇啊，怨啊，这些都是你们大佬的事情，我这种小杂鱼就不参合了，抱歉啊，社长大人，我还有事，就先走了。”
　　爱德华笑着点点头。
　　“去吧！”
　　爱德华并没有阻拦他，让克莱因有些意外，不过等克莱因漫无目的地在博物馆门口溜了一圈之后，最终又灰溜溜地跑了回来。
　　没办法，出了博物馆就是那种奇怪的结界和彩虹，眼睛都睁不开，高德也没作用，根本没办法走出去。
　　现在看来想要出去，还是要指望那个被封印的爱德华，重新回到博物馆二楼，克莱因尴尬地对爱德华笑了笑。
　　“社长大人，你好啊，我又来了！”
　　这时，爱德华原本半蹲着的身体，突然站了起来，克莱因微微吃了一惊。
　　“额，社长大人，你能动啊？刚才怎么不告诉我？”
　　“我从来没有跟你说我不能动吧？我刚才的回答，是你觉得呢？那现在我再重复一遍，你觉得呢？克莱因？”
　　虽然爱德华嘴上那么说，可他始终没有走出太阳光的范围，虽然这些阳光看起来会让他很难受，可他依然站在这些灼烧他的阳光里。
　　“额，社长大人，我回来就想问问你，这里应该怎么出去？”
　　爱德华微微抬起头，干瘦的脸庞露出了一副难看的笑容。
　　“好了，现在轮到你来求我了，小克莱因。”
　　听着对方这个语气，克莱因也眯起了眼，他看着爱德华开口道：
　　“是你把我弄到这里来的？”
　　克莱因不再用什么的敬语，说话也没有了之前的伪装，变得十分直白。
　　“是啊，我把你弄进来的，因为在这个地方碰到一个杰社成员本来就不容易，一次来了5个，我肯定不能放过。
　　至于选择你的原因也很简单，你身上的魔力非常强大，让我有些吃惊，所以我选择的人必然是你。”
　　爱德华十分痛快地承认，他的脸上一直带着笑容，可他越是笑，克莱因就越觉得危险。
　　“好吧，爱德华大人，你把我引到这里的目的是什么？可以说出来了吗？”
　　“克莱因，我们来进行一场交易吧，我想要自由，而我自由之后，就可以给你自由。
　　作为定金，这件博物馆里的古代物品全部都可以给你，虽然其中一部分损坏了，但还有一些是可以用的。”
　　克莱因虽然早就已经有了心理准备，但和这样的人交易，他还是非常被动，实力差距太大了，而且现在他除了和对方交易，好像没有别的选择。
　　“你想要我怎么做？”
　　爱德华指了指自己身上的那条红线，这条红线虽然很细，但一直散发着一圈光晕，即使是在阳光下也非常显眼。
　　“很简单，看到我身上的这条红线了吗？”
　　“看到了。”
　　“这根红线就是束缚我的封印，它叫时之丝，你只要把这道封印解除，我就可以获得自由。”
　　克莱因点了点头。
　　“我怎么才能相信你？”
　　“我没必要骗你，而且，你没得选，你谨慎过头了，小子。”
　　克莱因点点头，是啊，我没得选。
　　“我也不是时时刻刻都这么谨慎的，只有在面对比我强的人，无法解决问题的时候，我才会比较谨慎，这样可以让我活得久一些。
　　我要让怨几过去，把这里的物品全部收拢一下。”
　　爱德华笑了笑。
　　“这个时候还想着搜刮，你还真是贪得可以。”
　　克莱因到了这个时候，才决定不去救爱德华，正是因为他没得选，所以他选择不救，大不了等莉莉丝来救他。
　　他是奥术师，反正饿不死，熬时间就完事了，反正他是不会救这个所谓的杰社之主爱德华的。
　　克莱因不想表现出来这一点，于是他让怨几把爱德华身后的几件物品都拿过来，4件奇迹，而且有一件是可以使用的，完全没有损坏的武器。
　　风之弓-逐风者的长弓
　　品级：奇迹
　　攻击：15-115
　　效果1-加速：你射击的时候有几率进入加速状态。
　　效果2-璐璐微附体：进入璐璐微附体状态，你的全速度提升20%持续30秒。
　　效果3-风之箭矢：自动形成风属性的箭矢。
　　效果4-逐风螺旋箭：射出一支威力巨大的逐风螺旋箭。
　　介绍：风之女神璐璐微信徒的长弓，拥有者风神的力量，持有者将对风之王赫尔墨斯造成额外的攻击伤害。
　　看着风之弓，克莱因有些欣喜，这玩意的属性太极品了，就算他们没人用，也可以去换一件可以用的奇迹物品。
　　正当克莱因美滋滋的将风之弓收起来，准备走的时候，一个身影出现在他的面前。
　　“你终于把这里的东西收完了，克莱因，这就准备走了？你是不是忘了我们之间的约定？”
　　高大的身躯，灰败色的头发，虚弱的面容，还有胸口那道显眼的红线。
　　克莱因的瞳孔紧缩。
　　“你怎么？能动？”
　　爱德华将一只手臂搭在了克莱因的肩膀上。
　　“呵呵呵，因为封印我的人，正是我自己啊！而真正的封印物，正是这间博物馆里的所有物品。
　　当你开始收取这间博物馆里的东西时，封印就已经开始解除了。”
　　看着近在咫尺的爱德华，克莱因的心脏急速跳动起来。
　　“卧曰，失算了！”

第306章 艾斯蒙德的真正力量
　　杰社。
　　艾斯蒙德看着一份非常复杂的魔法封印阵图材料仔细的看着，这份材料的名字，叫《逆向思维魔器与镇魂封印式》。
　　这份资料是以前杰社的一个非常出色的阵法师的研究成果，艾斯蒙德作为副社长，自然是有资格查看。
　　“逆向魔法自我封印式，用驳杂的能量将自身的能量压制到极致，然后魔器掩盖自己的能量气息，用灵体掩盖自己的灵魂气息，最后，让身体躲在另一种异属性能量里。
　　这样，就可以进行一种完美的隐藏，就算是强如女帝，也查不到这个人的位置，我们杰社的天才，就是多啊！
　　卡恩，你知道这个东西有什么用吗？”
　　在艾斯蒙德喊出卡恩的名字之后，他的办公室里出现了一阵空间波动，卡恩缓缓的从一道空间之门里走了出来。
　　“你在自言自语什么？什么逆向魔法自我封印式？你研究这个有什么用？”
　　艾斯蒙德笑着把手里的研究资料收了起来，这个封印式看起来很无聊，也很没用，可就是这种看似无聊没用的东西，却派上了大用场。
　　“爱德华一直没有办法摆脱时之丝的困扰，而他又舍不得时之丝的力量，所以我就为他想了一个非常笨的办法。”
　　卡恩的一惊，爱德华不应该是死了吗？
　　“爱德华？他还没有死？艾斯蒙德，你和他究竟在谋划什么？”
　　艾斯蒙德没有回答卡恩，而是继续自言自语。
　　“我在2年前去霍滋沃格进行学术交流的时候，帮他构筑了一座封印阵，把他困在了霍滋沃格的禁地，伏灵博物馆里，也给了他一个真正摆脱时之丝的机会。
　　如果想要真正地摆脱时之丝，那就要放弃时之丝，放弃杰社的钥匙，真是一个艰难的决定啊！”
　　卡恩听着艾斯蒙德自言自语，略微有些吃惊。
　　“你在谋划爱德华？但他的实力根本不是你能抗衡的。”
　　“谋划他？呵呵，或许吧，不过我和爱德华早就不是一路人了，虽然这并不妨碍我们合作。
　　我为他打造了逆向自我封印，而作为回报，等他脱困的时候，钥匙会自动回到我的手上，而时之丝，则会交给克莱因，懂了吗？”
　　你现在还以为实力代表一切？或许是吧，但想要达到实力代表一切的那个地步，至少要有和千珏抗衡的力量。
　　而爱德华并没有，也许以前他还会犹豫，不过经过了那么久的灵体折磨，他应该已经受不了了。
　　克莱因已经到了霍滋沃格，你猜爱德华会不会把时之丝给他呢？”
　　“克莱因去了霍滋沃格？他现在的实力，就算没有被爱德华杀死，也会被时之丝侵蚀的，他是你和凯蒂的儿子？你能舍得？”
　　“你不懂，卡恩，正是因为克莱因的完美，我才想要得到钥匙啊，克莱因只是RS-02就已经这么强大了，那RS-01呢？
　　放心吧，克莱因不是那种死板的人，等他绝望的时候，自然会向时之丝屈服的，那样他就又可以回到我身边了。
　　等我拿到钥匙的时候，有兴趣和我一起下去看看吗？卡恩？”
　　卡恩不想和艾斯蒙德接触那么深，不过对于艾斯蒙德的邀请，他却有些无法拒绝。
　　“那克莱因呢？”
　　艾斯蒙德拿出了编号为RS-02的瓶子。
　　“如果能炼化时之丝，那克莱因自然也就得到了时之丝的力量，不过爱德华都做不到的事情，现在的克莱因，恐怕也做不到。
　　如果他被时之丝侵蚀了，也没有关系，瓶子还在我的手上，充其量是变成一个乖宝宝而已，只是新王的重任，就要落到RS-01的身上了。
　　当然了，我还是希望他没事的，因为克莱因没事的话，杰社就有出现两个王的机会了。”
　　“两个王？你已经疯了艾斯蒙德！你这么做，凯蒂不会放过你的。”
　　“疯子和天才只在一念之间，至于凯蒂，她已经原地停滞了太久，两年前的她或许可以阻止我，但现在，她没有机会了。”
　　“什么？”
　　卡恩刚刚露出一副不敢置信的神色时，艾斯蒙德就已经张开了手掌。
　　然后，卡恩的空间之门居然就这么被艾斯蒙德徒手打开了。
　　“走吧，我的兄弟，让我们期待一下，RS-01，究竟有多么强大的力量。”
　　看着进入自己空间通道的艾斯蒙德，卡恩有些说不出话来，空间之力，是他最引以为豪的能力，就算对手比他强，也没有办法杀死他。
　　可艾斯蒙德却可以打开他的空间之门，这代表着他在艾斯蒙德面前已经没有任何的优势了。
　　“艾斯蒙德，现在的你，究竟达到什么地步了？”
　　“你猜呢？”
　　……
　　霍滋沃格博物馆。
　　克莱因浑身僵硬，这个距离，面对一个王级高手，他不认为自己有什么逃脱的机会。不过爱德华似乎也不着急对他出手。
　　“克莱因，你的父亲为了得到钥匙，还真是煞费苦心啊！最后还是便宜了他。”
　　听到爱德华的话，克莱因的心里又是一沉。
　　“你知道我的身份了？钥匙又是什么？”
　　“我说过了，杰社的一切都属于我，作为RS-02，你也不例外，至于钥匙，指的是打开远古遗迹大门的钥匙，你就是其中之一，而艾斯蒙德，则少了属于我的一把。”
　　听到这里，克莱因的危机感也在逐渐上升。
　　“那行吧，说说看，你要对我做什么？”
　　“呵呵，你的瓶子在艾斯蒙德的手里，我估计是没有机会拿回来了，原本真的不想便宜他的！他太危险了。”
　　怨几在克莱因的操控下，突然朝着爱德华扑来，可爱德华只是动了动手指，怨几就立刻变成了冰块，摔在地上，碎成了冰渣。
　　三阶强力生物，在王级面前根本和爬虫一样，顶多就比蝼蚁强那么一点点。
　　死亡的气息几乎笼罩了克莱因，他知道，这是爱德华对他释放的压力，如果是一般人，这个时候恐怕已经被这股精神压力压垮了。
　　但克莱因不同，他不想死，能不能绝地反击他不知道，但他不会选择坐以待毙，他感觉，他还能扑腾一会。
　　克莱因立刻开启了自己全部的防护，巨大的骨架开始燃烧起暗影烈焰，腐朽之王举起巨剑，带着龙牙突刺的双倍威力，一剑劈向爱德华。
　　“非常强力的攻击手段，有着向王者反击的勇气，你真的很不错，克莱因！”
　　爱德华伸出一指，寒冰之力顺着指尖穿向克莱因，克莱因的所有的防御都像是纸糊的一样，触之既冻，然后会立刻碎成一片冰雾粉末。
　　克莱因立刻抛弃掉腐朽之王，然后眼睁睁地看着腐朽之王的骨架被爱德华吹成粉末。
　　他看了一下自己的左手手掌，刚才他并没有碰到寒气，但寒冰之力的隔空污染，已经把他的左手完全冻僵了。
　　“王者级，这种实力我根本连反抗的余地都没有。”
　　克莱因知道自己必败无疑，但他依然没有选择放弃，这或许就是头铁娃的最后挣扎吧。
　　“忒利西斯！”
　　克莱因之书缓缓打开，灵魂咏唱者漂浮在了克莱因的身后，魔法书中储存的三颗灵魂晶石全部碎裂，忒利西斯的所有力量都注入了克莱因的身体里。
　　“忒利西斯！我有可能要死了。”
　　【忒利西斯将会常伴你左右，主人。】
　　“很好，看来我人品还不错！奥术强化，燃魔强化，灵魂增幅，节能施法，气定神闲，炎爆！”
　　“还没有放弃啊？别挣扎了，我们之间的差距太大，你没有机会的。”
　　第二道寒冰之力已经近在咫尺，寄托着克莱因全部力量的炎爆术也同时释放出去。
　　“嗡！”
　　可是让克莱因绝望的一幕出现了，这枚炙白的炎爆术在接触到寒冰之力的时候，开始瞬间膨胀，眼看就要造成剧烈的爆炸。
　　而就在爆炸之前，克莱因的炎爆火焰居然被冻结成了一片片的火焰冰花，凝固在空气中。
　　要知道，这是一颗750魔力，经历三重强化，最后注入了忒利西斯灵魂之力的炎爆术！可这样强大的攻击，居然被别人轻描淡写地冻住了。
　　到了现在，如果说还有什么值得他庆幸的事情，那就是这颗炎爆真的挡住了寒冰之力，悲剧的是，此时克莱因已经没有了再继续反击的力量。
　　爱德华走到了克莱因的身前，一指点在了克莱因的胸口，一朵朵小冰花开始在克莱因的身上蔓延，绽放。
　　“能够挡下我的一击，克莱因，你的天赋连我都感到卓绝，时之丝就送给你了，好好享受来自灵魂的折磨吧。”
　　被冰霜之力冻住的克莱因根本无法动弹，眼睁睁的看着爱德华把他胸口的那根红线一点一点的拽了出来。
　　在爱德华拽出了红线之后，他的身体，他的容貌开始迅速地恢复年轻，好像生命的力量又重新回到了他的身上一样。
　　这种生命活力的恢复，一直持续到爱德华的年龄恢复到50岁的样子，才缓缓停下。
　　“时光的力量，果真是这个世界最不可意思的东西，可惜，这个东西不是那么好拿的。”

第307章 千珏驾到
　　爱德华有些惋惜地将时之丝刺进了克莱因的胸口，当克莱因触碰到时之丝的时候，合成器立刻给出了这件物品的属性。
　　炎玉-时之丝
　　品级：神
　　效果1-时之丝：规避时光的长河。
　　效果2-时光永格：你将永远停留在时之丝的那段时光中。
　　效果3-黄昏之力：你的衰老速度将提升，力量越弱，你的衰老速度越快。
　　效果4-炎意：让火焰净化一切。
　　效果5-不朽：掌握炎之意志的人，将成为不朽的炎之魔使。
　　介绍1：黄昏之龙的龙筋制作而成，时光之力的延伸体，时间，本就是神明的力量。
　　介绍2：被千珏的炎意洗礼，握住时之丝的人，将会成为炎之魔使。
　　“炎之魔使？”
　　克莱因来不及思考时之丝的作用，爱德华已经松开了时之丝，此时他再看向克莱因时，眼神已经归于平淡。
　　“虽然很想再和你聊一些事情，不过好像没时间了，她要来了！我得在她来之前走。
　　克莱因，如果你没有成为时之丝的奴隶，那我们还会再见面的，虽然这个几率连百万分之一都不到。”
　　爱德华走了，而克莱因依然停在原地一动不动，寒冰之力迅速的破坏他的身体机能，然后又被时之丝里面的炎意驱散，然后他还有承受一次炎意的灼烧。
　　克莱因现在虽然不能动，但他的意识还是清醒的，除了痛苦，克莱因几乎感觉不到别的东西，如果说有什么例外的地方，那就是爱华所说的灵魂折磨并没有出现。
　　在寒冰和炙热中挣扎的克莱因就这么静静地站在原地，他甚至能感觉到，自己的身体结构已经完全被两股对抗的力量破坏掉，他不知道自己还有没有活的可能，反正现在他感觉自己快不行了。
　　可当他以为自己要死去的时候，是时之丝就会涌现出一股强大的力量进入他的身体，他的身体在这股力量的催动下，又会立刻恢复生机，如此反复。
　　这种情况，看似陷入了一种循环，其实不然，这是黄昏之力的效果，克莱因每恢复一次身体，他的生命力就会减少一些。
　　他的实力只有三阶，远远没有王者级的爱德华那样强大，爱德华可以承受时之丝的力量数年不会死，但克莱因实力，最多也就维持几天的时间，黄昏之力就会把他所有的生命力抽干了。
　　“哎，人为财死鸟为食亡，终究是死于贪！”
　　克莱因用尽全力，想让自己的手指动一下，在他的不懈努力下，手指真的动了一下。
　　就这么动一下手指，克莱因就感觉自己已经耗尽了体力，他还想再动，可身体已经不听使唤了。
　　就在这时，克莱因前面的空气一阵震荡，那个似曾相识的黑发红衣女人，再次出现在了克莱因面前，女帝千珏。
　　千珏看了看克莱因，又看了看克莱因胸口的时之丝，开口道：
　　“爱德华那家伙逃了？小子，你是被他坑了？”
　　克莱因的身体根本没办法回答女帝的问题，女帝好像也发现了这一点，她将手掌放在了克莱因的胸口，一股温暖的力量融化了克莱因身上的寒冰，让克莱因又感觉自己活了过来。
　　“应该能说话了吧？跟我说说，怎么回事？”
　　“额……”
　　克莱因清了清嗓子，上次见到女帝的时候，要么是远视，要么低着头，和女帝这么近距离的接触，他还是第一次。
　　很年轻，很漂亮，就是个子有点矮。
　　“嗯，被坑了，被爱德华坑了。”
　　“跟我说说，他是怎么隐藏自己气息的？”
　　女帝的样子并不像是要找她的情郎，反倒像是在追杀爱德华一样，克莱因不太清楚他们之间发生过什么，只能老老实实地说起爱德华在这里做的事情。
　　“他说他是自己把自己封印在这里的，把自己的能量降低到极致，然后用这里的奇迹物品进行镇压，最后藏在阳光和灵体之下，大概就是这个样子。”
　　克莱因没办法详细的描述这个法阵的原理，只能大致地说明一下。
　　女帝点了点头，她拽了拽克莱因胸口的时之丝说道：
　　“黄昏之龙的龙筋，这东西本来我是拿着当头绳用的，不过后来被爱德华偷走了，我如果强行驱散爱德华的力量，你会被我烧死。
　　我现在要是把它拽出来，你恐怕会立刻被冻死，而你现在被三种力量侵蚀，看起来也活不了太久了。”
　　克莱因快哭了，女帝的意思，是判了他死刑吗？
　　“陛下，你不用把我的各种死法描述的那么详细，我就想知道，我还有机会吗？”
　　千珏摇了摇头。
　　“机会？除非你向时之丝妥协，不过那样你会完全失去自我，成为时之丝的载体，没有了自主意识，跟死了也差不多，可惜了燃魔之心这种能力，我也是在你身上第一次见！”
　　“那陛下的意思是我死定了？”
　　千珏没什么架子，语气也很平淡，看起来很好相处。
　　“基本是死定了，需要我帮你做点什么吗？就当是你让千华开窍，还有没杀死弗兰多的奖励。”
　　克莱因明白，这个时候要是还说客气话，那就是真蠢了。
　　“陛下，你能救我吗？”
　　克莱因在这个状态下，似乎只能指望女帝能拉他一把了，毕竟那股寒冰之力是王者级，而女帝似乎也是火属性的，一冰一火两重天？或许他还有得救？
　　不过女帝的话让克莱因绝望了。
　　“不能，我说了，我的力量太过霸道了，除非你变成我的炎之魔使，不过那样比屈服于时之丝更惨，和死了也没什么区别，如果我抽出时之丝，你会立刻被冻死，无解。”
　　女帝说得很认真，连炎之魔使这个事情，都跟克莱因明说了，克莱因还是十分感激的。
　　“好吧！谢谢你，陛下，我想见见莉莉丝。”
　　“库卡赛罗的女儿？这倒可以，等着啊！”
　　女帝的身影瞬间消失，来到了霍滋沃格的禁地外面。
　　……
　　此时，那三个和克莱因打过招呼的女学生，正在和一些霍滋沃格的老师交谈着那天的情况，看样子，霍滋沃格的调查，已经有了一定的进展。
　　“我们那天看到他进去，已经出声阻止他了，但他不光拒绝了我们的好意，还说我们多管闲事。”
　　莉莉丝听到这里摇头道：“不可能，就算是陌生人，克莱因也不会说出这样的话。”
　　一名霍滋沃格的中年法师突然说道：
　　“或许是结界扭曲了他们双方的对话，这种情况，很多年之前似乎出现过类似的情况。”
　　另一名法师说道：“不过没道理啊？这里的封印已经被艾斯蒙德先生加固过了，这个叫克莱因的是怎么进去的？”
　　“你说什么？艾斯蒙德加固过这里的封印？什么时候？”莉莉丝突然意识到了什么。
　　这名法师有些奇怪，艾斯蒙德来过这里，也不是什么秘密吧？
　　“两年前啊，当时艾斯蒙德教授来我院进行奥术魔法交流的时候，加固了这里的封印。”
　　这个人说道这里，莉莉丝他们已经意识到，这个地方可能就是专门为克莱因所准备的。
　　“那现在能不能暴力破解这里的封印？克莱因很可能在里面。”
　　“牵动太大了，这里以前是霍滋沃格的博物馆，但里面有太多怨灵了，得等院长回来。”
　　莉莉丝握紧了拳头，霍滋沃格的院长回来，还不知道要多久，就在她无奈之时，一个红色的身影出现在众人中央。
　　“千华？”埃里克下意识的开口道，但他马上就改口道：
　　“卧槽，好像不是……”
　　女帝瞥了一眼埃里克，虽然没有动用任何力量，但她的眼神依然让埃里克浑身上下的毛发都竖了起来。
　　“该不会是？陛下吧？”
　　女帝看向了一旁的莉莉丝，开口道：
　　“莉莉丝？”
　　“啊?陛下？我是莉莉丝。”
　　莉莉丝连忙跪下，她的反应也提醒了周围的所有人，他们也浑浑噩噩的跪了下来。
　　“陛下。”
　　千珏并没有理会其他人，只是对莉莉丝说道：
　　“克莱因快死了，他死前想见你一面。”
　　“什么？”
　　……
　　克莱因等待的时间并不久，但时之丝的黄昏之力又在这段时间里触发了2次，他的头发，比之前干枯了一些，不明显，可如果是莉莉丝见到的话，一定能察觉得到。
　　克莱因准备感慨一下时候，空气一阵震动，女帝带着莉莉丝到了。
　　“克莱因！”莉莉丝立刻抱住了他，让他有些喘不过气来。
　　“多谢了，陛下，我欠你一个人情。”
　　千珏看了一眼克莱因，笑了笑。
　　“呵，欠我人情没什么意义，因为在这个世界上，能还我人情的人不多。
　　好了，人我也给你带到了，时之丝我也送给你了，至于能不能活下来，还得看你自己，我走了。”
　　说完，千珏并没有给克莱因再次道谢的机会就离开了。
　　莉莉丝在千珏离开之后，眼泪立刻流了下来，但克莱因打断了她。
　　“别哭。”
　　“我忍不住啊！”
　　女帝都说了克莱因快死了，莉莉丝此时的内心十分绝望。
　　“我让你别哭？我还没死，从现在开始，所有的一切都要听我的。”

第308章 我觉得我不会死
　　克莱因的声音很大，语气也变得很恶劣，但莉莉丝的眼睛却亮了起来，因为她对克莱因太熟悉了，她明白了克莱因语气中的意思，克莱因这个时候都没有放弃，她肯定也不能放弃。
　　“我不哭了，你说。”
　　“爱德华的寒冰之力和女帝的炎意也在不断破坏我的身体，时之丝也在不断抽取我的生命力，我的生命本质只有三阶，在这种情况下，我大概可以坚持5天左右的时间。
　　5天之后，我要么向时之丝妥协，成为它的载体，失去自主意识，要么，就是完全被抽干生命力直接老死。”
　　“你只有5天时间？”莉莉丝喃喃道。
　　“没有5天，最后一天翻车的可能性太大，只有前面4天比较稳妥，所以，如果我想翻盘的话，就要利用好这4天的时间。”
　　这个地方是我父亲和爱德华一起建立的一个封印阵，就算是超阶强者，一般情况下也进不来，所以，这5天时间内，应该不会有人来打扰我们。”
　　莉莉丝点点头，此时的她已经恢复了冷静。
　　“我要怎么做，你说。”
　　“你先把我的空间戒指取下来，一共三个，其中最大的一个里面，有一块黄昏之龙的鳞片，这个鳞片的效果，是偶尔可以让时间停滞，我要借助这块鳞片，把它绑在时之丝上，让我尽可能地活久一些。”
　　莉莉丝按照克莱因的要求，把黄昏之龙的鳞片取了出来，和克莱因胸口上的时之丝绑在一起。
　　“然后呢？”
　　“先把我抬到院子里。”
　　莉莉丝照做，把克莱因抱到种满槐花树的院子里，此时的这些槐花树依然是生机勃勃，但克莱因知道，这些蓬勃的生命力，全部都是从自己的身体里流出去的。
　　“哎，都是老子的东西，不能胡思乱想，莉莉丝，现在把我戒指里的所有奥术……咳咳，奥术尘埃，奥术颗粒，奥术晶体，都拿出来，然后我教你摆放法阵。”
　　“好！”
　　莉莉丝按照克莱因的要求，将所有的实质性奥术晶体，全部都拿了出来，这是克莱因将近两年的时间缓缓积累下来的，数量非常多。
　　黄昏之龙的鳞片略微减少了他生命流逝的速度，虽然他一段时间就会停顿几秒，但这个时间可以让莉莉丝做更多的事情。
　　莉莉丝一点一点的摆放，克莱因一点一点的指导。莉莉丝因为没有学过魔法的缘故，这个过程异常缓慢，每一个魔力的节点都要做到准确无误才行。
　　所以，每隔几个节点，莉莉丝就要把克莱因重新抱过来，让他看着地面上法阵的摆放是否正确。
　　这样枯燥又乏味的工作，一直持续了4天，克莱因要求的8000多个魔法节点，才全部摆放好。
　　“搞定了吗？”
　　“搞定了，然后呢？”
　　“然后把所有的元素材料，全部都倒在法阵的最外围，尽量均匀一些，不过就算不均匀也没什么关系。”
　　克莱因有些虚弱的说道，他的声音已经变得十分苍老，他的脸庞已经满是皱纹。
　　莉莉丝是对克莱因这些变化最直观的人，她很清楚克莱因在快速变老，也不知道他能不能再恢复从前，但她不敢哭，她害怕克莱因会失去信心。
　　“好。”
　　莉莉丝从戒指里一把一把的将各类元素材料洒在地上，克莱因看着正在布置法阵的莉莉丝，下意识的看了一眼自己的手背。
　　他的手背上已经全部都是老人斑，比起之前爱德华那种半死不活的样子，估计也差不了太多了。
　　“原来衰老是这么可怕的一件事情，呵呵！估计我现在很难看吧，如果死了的话，希望莉莉丝不要伤心太久。”
　　克莱因没有自怨自艾太久，他努力地让这些负面的情绪从他的脑子里排出去，他还没输。
　　各类元素晶体的摆放又花了很久，莉莉丝也有点着急，不过她还是压下了自己的情绪，仔细地将这些晶体摆放好，因为她知道，如果出一点错误，那克莱因可能就没机会了。
　　将所有的元素晶体摆放完毕，莉莉丝又花费了大半天的时间，才带着克莱因的三枚戒指走了回来。
　　“接下来，应该怎么做？”
　　“我在这里弄到了一把奇迹长弓，还有一个贝壳，莉莉丝，那个贝壳我本来想串个绳子再送给你当成礼物，不过如果这次我凉了，可能就没机会了，所以这次提前送给你。”
　　莉莉丝对于克莱因这个时候还在想这些事情，有些生气。
　　“都这个时候了，你能不能认真点。”
　　“我很认真啊，那个贝壳有魔法抗性，这个能力不能重复，所以贝壳对我没用。
　　接下来的事情很危险，你最需要做的，就是保护好你自己，如果你死了，我活着也没什么意思，所以，你先拿着再说。”
　　克莱因的话说的虽然很随意，可莉莉丝却听出了一股决绝的意味，她再次确认了克莱因不是在开玩笑之后，将迷之贝佩戴在自己身上，又拿出了风之弓，竖在地上。
　　“好了，接下来呢？”
　　克莱因看了一眼风之弓，微微叹息。
　　“接下来就是我的事情了，这把弓非常好，本来还指望它能换点钱的，可惜了。”
　　“和生命比起来，什么东西都不重要。”莉莉丝开始为克莱因打气。
　　克莱因笑了笑，这大半天的时间，导致他的头发都掉得七七八八了，现在的他苍老得像是个随时都要死去的老头子。
　　“莉莉丝，其实我一点把握都没有。”
　　“没关系的，我会陪你。”
　　克莱因点了点头，明白了莉莉丝的意思，他们现在脚下的这个法阵，是他有史以来，布置过的最疯狂的一个法阵。
　　是由原本博物馆的封印阵为基准，连接着整个院子的灵魂阵为拓展，布置出来的奥术潮汐法阵。
　　女帝和爱德华都说过，只有降服时之丝的人，才能够活下来，这句话听着很简单，可爱德华作为九王之一，他花费了无数的精力、力量，都没有把时之丝炼化，可想而知这其中的难度。
　　时之丝的黄昏之龙的龙筋，虽然它被女帝抽下来当成了头绳使用，但并不妨碍时之丝是真正的神器。
　　能够掌握时之丝的人，自始至终只有女帝千珏一个人而已。
　　克莱因很清楚，他根本没有任何降服时之丝的可能，再加上女帝的炎意和爱德华的寒冰之力还在肆意破坏他的身体，他根本没有反抗的力量。
　　所以，他要做的，从一开始就不是什么炼化，掌控，他唯一的机会，就是无序奥术污染。
　　虽然他并没有触碰到突破的瓶颈，可这并不代表他不能引发奥术污染。
　　如今的他的奥术掌控力已经今非昔比，没有突破的契机，那就是用奇迹物品作为引子，用自己的身体作为最初的导线。
　　没有合适的环境，就用奥术晶体作为最原始的材料，用其他的元素晶体进行助燃。
　　只要把第一股无序奥术能量点燃，引动燃魔之心，那么无穷无尽的奥术能量就会把爱德华的寒冰之力和女帝的炎意统统净化，变成原始的奥术能量，这就是克莱因的翻盘计划。
　　就算时之丝是神器，也会被奥术能量侵蚀，变成无属性的普通物品，那他也就得救了。
　　理想很丰满，现实很骨感，丰满的地方是这个计划绝对是可行的，骨感的地方是时之丝真的会被奥术能量侵蚀掉吗？
　　无序奥术能量并不是无往不利的，它对于时间和空间的影响，并没有那么大，所以克莱因自己也不清楚，这一次究竟有多少把握。
　　“莉莉丝，现在抱着我，然后开启混沌形态，然后用斗气包裹你自己的身体。”
　　“那你呢？”
　　“我不用，我需要让自己的身体接触到无序奥术能量。”
　　“我知道了。”
　　莉莉丝开启了混沌形态，克莱因靠在了她的背后，看着莉莉丝脖子上的鳞片，克莱因突然笑了起来。
　　“一定要成功啊！不然我的老婆就要跟别人跑了。”
　　莉莉丝一愣，知道克莱因在说她，同样也笑着说道：
　　“是啊，你一定要成功啊，不然我就跟别人跑了。”
　　克莱因收起笑容，认真起来，他用尽全部的力量伸出了手臂，握在了风之弓上，奥术能量开始破坏风之弓的结构。
　　这个过程并没有很快，一直到风之弓的弓柄上出现了一个小小的缺口，克莱因才突然加快了自己的力量注入。
　　克莱因之书，奥术强化，燃魔形态同时开启，克莱因那随时都都有可能崩溃的身体，立刻进入了一种扭曲的状态。
　　他使用出了一种之前从来没有使用过的力量。
　　“克莱因之力-奥术。”
　　无序奥术能量涌入风之弓里，这件强大的奇迹武器也随着奥术能量的涌入开始不稳定起来，好像随时都要爆炸一样。
　　莉莉丝看着风之弓里澎湃的能量，才算是明白克莱因为什么要让她用斗气保护自己。
　　“这一次，不知道要有多少人遭殃，希望他们不会死吧！好吧，我是因为觉得自己不会死，才这样替别人着想的吗？
　　那不如换一个说法，我死后，破坏霍滋沃格的责任没人承担，乔和米拉这两个傻孩子也没人问津，埃里克，贝琪，还有佩罗娜。
　　还有莉莉丝，我还没和她结婚，所以，我觉得我不会死”
　　“嗡！”
　　风之弓爆裂开，奥术能量乱流最先进入了克莱因的身体里，克莱因立刻开启燃魔之心，借助这股乱流开始批量制造无序奥术能量粒子。
　　两者的共振在许久之后终于点燃了克莱因周围的三颗奥术之核晶体，这个不知道是会带来毁灭还是重生的奥术潮汐法阵，终于启动了。

第309章 跑得慢！就会死。
　　奥术能量潮汐跟随者奥术晶体法阵，开始同质化周围的物质。
　　在克莱因身后的这座霍滋沃格博物馆自然是首当其冲，博物馆在无序奥术能量的冲击下，很快就失去了它原有的魔力性质。
　　魔法灯全部开始失效，坚硬的自修复墙壁也失去了魔力，魔力木材也逐渐腐朽，整个博物馆逐渐变成了普通的建筑。
　　无序奥术能量顺着镇魂法阵的节点扩张，飘散，很快就触碰到了包裹整座博物馆的魔力吸收结界。
　　按照之前爱德华的说法，这座结界是霍滋沃格的先贤创造的，之后又被爱德华和他父亲艾斯蒙德加固之后，才有了如今的效果。
　　当克莱因的无序奥术能量触碰到这个结界的时候，结界的第一反应依然是将所有属性的魔力，转化成无属性魔力，然后吸收。
　　这一点和克莱因的奥术能量潮汐非常相似，也只有奥术师可以制造出这个效果的法阵，这个应该就是艾斯蒙德的手笔了。
　　不过无序奥术能量最危险的一点，一直都是它污染性，这个吸收魔力的法阵，在无序奥术粒子一波又一波的冲击下，很快就开始扭曲起来。
　　克莱因想说话，但他感觉自己的喉咙很痛，无序奥术能量不仅仅在破坏周围的物质，也在洗礼他的身体。
　　不过他现在必须说点什么，因为现在不说的话，等会其他人可能就来不及跑了。
　　克莱因想要自救，肯定要吸收掉大量的魔力，破坏霍滋沃格已经成为必然，但他不想让乔、贝琪、埃里克三人跟着他一起陷入危险。
　　无序奥术之力不分敌我，克莱因根本没有任何控制住这股能量的把握，只能像前两次一样，任由无序奥术之力喷发。
　　所以，他如果不想成为孤家寡人的话，还是得让埃里克他们先跑。
　　“莉莉丝！”
　　克莱因的声音已经很沙哑，就像是生锈了的铁质水井架子，摩擦着发出的声音。
　　“我在的。”
　　“大概30秒后，结界就会被我破坏，通知埃里克他们逃走，你有斗气保护，应该可以做到让通讯器安全地存在1-2秒，1-2秒的时间，足够通知他们了。”
　　莉莉丝先是一愣，在食骨兽潮的时候，当时她也见过一次奥术能量潮汐，知道这是一种无差别的魔法侵蚀效果，确实会造成很大的危险。
　　“让他们逃走？我知道了。”
　　博物馆的结界开始扭曲起来，这些结界吸收了无序奥术能量，但却不能消化，因为无序奥术粒子实在是一种不讲道理的能量，它已经是魔力分解原理的最顶端，只有它吸收别人，别人根本无法同化它。
　　结界的能量和奥术潮汐扭曲挤压在一起，当这些能量越来越多之后，结界就变得非常不稳定起来，好像随时都有可能崩溃。
　　30秒之后，如同克莱因设想的一样，这面神奇的魔力吸收结界，轰然崩塌了。
　　……
　　埃里克三人站在禁地的外围，静静等待着里面的消息。
　　霍滋沃格的校长正在西境对抗超阶魔兽，现在还没办法回来，不过在杰社的要求下，霍滋沃格方面已经开始派遣一些老师对禁地的外围结界进行清除，这项工作，已经持续5天了。
　　埃里克看着不远处的结界，默默的开口道：
　　“之前陛下说克莱因快死了，临死之前想要见莉莉丝一面，你们说，这有可能是真的吗？”
　　乔低着头没说话，他对克莱因的感情很奇怪，有亲情，但也有想击败克莱因，证明自己能力的情绪。
　　而贝琪就比较直接了，机械思维体系中，对于克莱因就是绝对的服从，而她原本的那一部分性格，也已经被克莱因改写。
　　“克莱因如果死了，我会退出杰社，回到学院成为一个圣骑士教员，平静的度过余下的生活，你呢？埃里克。”
　　“跟你差不多吧，应该会退出杰社，成为一名医生？或者一名牧师？也许会去娱乐会所当保镖也说不定。
　　呵呵，想不到克莱因对我们的影响这么大，一个人的退出或者死亡，会造成整个团队的崩溃，从这点看来，我们真的不是一个成熟的团队啊。”
　　埃里克有些感慨的给自己点了一根烟，也给了乔一根，而贝琪也出乎意料地没有阻止两人去抽烟。
　　乔狠狠地抽了一口烟，想让烟草平复一下他有些难受，却说不出来的心情，不过他的体质很强，埃里克的这种劣质香烟并不能呛到他，抽烟还没效果，这让乔的心里更难受了。
　　“结界的清理工作已经开始了，我们应该很快就会收到哥哥的消息，到时候再说吧。”
　　就在三个人重归于平静的时候，三人的通讯器突然响起。
　　“逃！”
　　“逃！”
　　“逃！”
　　三遍，连续三遍的催促，是莉莉丝的声音，坚实而有力，让几个人都为之振奋了一下。
　　不过想起通讯的内容，三人互相对视了一眼。
　　“我没听错吧？是莉莉丝声音？”
　　“不好，快逃。”
　　逃跑专家埃里克好像明白了什么，他二话不说就变成一缕血色的红雾直接向校外飘去。
　　贝琪作为骑士，也有着自己独特的逃跑方法，她开启冲锋，只不过冲锋的方向也是指向校外。
　　乔则是伸出了8根骨刃钉在地上，让自己以类似蜘蛛的形态快速向校外跑去，十分显眼。
　　他们三个都没有去疑问莉莉丝为什么让他们逃，长时间的默契已经让他们知道小队之间交流应该怎么做，克莱因不说话，莉莉丝就是领队，她说逃，那肯定是有危险。
　　正在进行破除结界作业的霍滋沃格法师有些奇怪地看着离去的三人。
　　“他们不是要救他们的同伴么？怎么一起走了？走得还这么急？”
　　“听说他们是杰社的人，估计是有什么紧急的任务或者事情吧？哎，别管那么多了，先解除这边的结界吧，反正都是要处理的。”
　　几名法师重新转过头，开始清理他们面前的一道彩虹桥结界。
　　彩虹桥会发出各色刺眼的光芒，所以这些法师工作的时候，要么是过几秒看一下，要么是眯着眼，要么就是戴着墨镜。
　　其中一个带着墨镜的法师突然看到了远处的彩虹桥旁边，有一股像是海浪一样的青白色的洪流出现。
　　看着这股青白色的能量洪流，他突然产生了一些不好的感觉，这是来自一个老法师的直觉。
　　“喂，你们看看那边的那个是什么？”
　　“什么东西？我看不清楚，太刺眼了。”
　　这名法师越看越是觉得不对劲，向一旁的法师解释道：
　　“青色和白色的能量波动，好像正在往我们这边扩散！我感觉这股能量有危险。”
　　“青色和白色？那不就是奥术能量么？奥术能量你怕什么？你不会害怕它把你变成面包吧？哈哈哈！”
　　另一名法师调笑着这个戴墨镜的法师，一边大笑，一边继续手头上的工作。
　　可戴墨镜的法师却怎么也笑不出来，他脸庞有些微微发颤，看着这股奥术能量潮汐，颤声道：
　　“我大概知道他们为什么要跑了，这股奥术能量是在吞噬啊！它吞噬一切，我得告诉其他的教授。”
　　这名戴墨镜的法师转身离开的时候，其他方向正在工作的一些法师也发现了不对劲的地方，这好像是一股魔力潮汐啊。
　　这时，一名监督工作的霍滋沃格教授此时也摘下了自己的眼镜，他仔细的盯着不远处的奥术能量潮汐，惊叹道：
　　“魔神在上，这股能量的潮汐，实在是太美丽了。”
　　能量潮汐有好的吗？当然有，那就是无属性魔力潮汐，它会带来大量的无属性魔力，滋养大地，孕育魔力的生机，除了会催生出一些魔兽外，几乎没有缺点，是法师们的最爱。
　　除了无属性魔力潮汐之外，其他的能量潮汐，基本都是害处大于溢出，比较离谱的当属虚空能量风暴，地狱能量潮汐，空间能量潮汐这些，只会造成大量的破坏，没有任何好处。
　　类似的事件霍滋沃格都经历过，但他们并不害怕，因为这些能量潮汐虽然破坏力强大，但都没有污染性，一种没有什么传染性的病毒，当然算不上什么厉害的病毒。
　　可奥术能量潮汐不同，它一边吸收同质化所有魔力的物质，一边制造更多的无序奥术能量，无休无止。
　　一个像是传染病病毒一样快速污染破坏的能量潮汐，这次才是它最可怕的地方。
　　而此时很多霍滋沃格的法师，并不能理解这一点，他们只是把奥术能量潮汐，当成普通的能量潮汐，以为抗一抗就过去了。
　　这名教授也是同样的想法，不过当他看见奥术潮汐碾过一道彩虹桥，这道彩虹桥在奥术潮汐的挤压下，迅速崩解，扭曲。
　　然后融化成普通的魔力再被奥术潮汐吸收时，他终于意识到这恐怕不是普通的能量潮汐，而是一场灾难，一场可能会毁灭霍滋沃格的灾难。
　　“所有人，逃，快逃！快！别犹豫了，快跑。”

第310章 RS-01为雌性
　　在这名法师教授的大吼下，所有正在工作的法师开始逃走，他们有些人还不清楚到底发生了什么，不过看到其他人都在逃跑，他们也就跟着逃跑了。
　　一名法师一边跑，一边问旁边的同事。
　　“迈伦，你跑什么啊？”
　　迈伦一边跑一边摇头。
　　“我也不知道啊，我看你们都跑，我也就跟着跑了，不是教授说要我们跑的吗？”
　　“不就是能量潮汐吗？抗一抗就过去了，为什么要跑啊？”
　　说着，这名法师喘着粗气停了下来，霍滋沃格的法师都是纯法师，像皇立学院那样精通体术的法师非常少，所以他们的体力一般都不怎么样，这名法师跑了一段距离之后，就不想跑了。
　　迈伦没停，他一边跑一边扭头看向这位自己的同僚，当他看见奥术能量潮汐接触到这名同僚时，他大概明白为什么教授让他们跑了。
　　无序奥术能量在接触到这名法师的一瞬间，就从他的法袍上开了一个口子，奥术粒子涌入法袍的同时，也将法袍的所有魔力全部同化。
　　紧接着，奥术能量开始附着到这个法师的身体上，有的从他的口中，耳朵，鼻孔，进入他的身体，有的奥术能量则是直接从他的毛孔，混入了他的体内。
　　这些奥术能量迅速入侵法师的魔力池，在短短几秒的时间里就将这个3阶法师的魔力池污染，同化，然后重新转换成新的奥术能量。
　　魔力池被完全抽离的法师浑身抽搐，失去魔力的他身体再也无法抵抗奥术能量的侵蚀。
　　一个完全失去魔力和魔力池的法师，身体又在不断地被奥术能量进行侵蚀，活下来的几率有多少，谁也说不清楚，可能会超过0.1%吧。
　　迈伦看到同事被奥术侵蚀的这一幕，除了恐惧已经没有别的情绪了，想着家里的妻子和孩子，他居然超水平地奔跑起来，让自己肥胖的身体远离这些恐怖的奥术能量，他有家人，他不想死，也不能死。
　　“这是什么鬼东西啊？禁地里到底封印了什么？”
　　霍滋沃格的两位主任，马林-德布斯、阿伯特-福勒，远远地看着这股奥术洪流，紧皱眉头。
　　“恐怕拦不下来了，疏散人群，尽量减少人员的伤亡吧。”
　　“通知院长了吗？”
　　“已经通知了，但就算是院长，一时半会也没办法赶回来。”
　　“想不到，霍滋沃格，居然会经历这样的劫难，艾斯蒙德那个家伙，到底在里面封印了什么？”
　　“我也不知道。”
　　“轰！轰！轰！”
　　奥术能量潮汐已经如同海浪一样拍打在霍滋沃格的建筑物上，这里的建筑全部都是带有魔力属性的，它们立刻成为了魔力潮汐的新养料，被吸收掉魔力，然后枯萎。
　　两名五阶法师已经飞向天空，观察着能量潮汐的情况，因为结界已经破碎的缘故，他们在高空可以看得很清楚，能量潮汐的中心，就是博物馆。
　　不过博物馆那边实在太过危险，他们也不愿意冒险前往。
　　许多的法师、学生，从霍滋沃格里逃了出去，也有一些人没有逃离，奥术能量潮汐一直侵蚀到学院的大门口才停了下来。
　　霍滋沃格门口标志性的两棵魔法大树，其中一个已经被奥术潮汐抽干了魔力，瞬间枯萎死去了。
　　奥术潮汐到了这个地方，也终于停了下来。
　　大量的学生和老师在学院的远处徘徊，聚集，他们相拥在一起，一边为亲友的死亡哭泣悲伤，一边为自己的死里逃生感觉到庆幸。
　　埃里克三人有些难言地看着这一幕，奥术能量潮汐的结果，实在太过离谱和残忍，就算是他们也有些感慨。
　　乔看着不远处那种已经凝固了的青白色能量块，缓缓地说道：
　　“这个股能量，和上次的兽潮时的情况，一模一样。”
　　埃里克也点了点头。
　　“我知道你的意思，你是说，他还没死？呵呵，如果克莱因没死的话，那我就不用去当老鸨了！”
　　“应该没死！不然也不会弄出这么大的动静，哥哥就是哥哥，真是了不起。”
　　这个时候，贝琪打断了两人的对话。
　　“我感觉现在不是讨论这些事情的时候，先想想我们自己的处境再说吧。”
　　贝琪指了指周围的法师，一共超过30位3阶的老师，9位教授已经围在了三人的身边，这些人眼神不善地盯着埃里克三人。
　　埃里克他们是最先跑的，而这次的事件，也是因为禁地的封印造成的，克莱因和莉莉丝就在禁地里面，所以埃里克他们这些杰社成员的嫌疑很大。
　　虽然现在还没有足够的证据证明，是克莱因和莉莉丝造成了这次霍滋沃格的魔力潮汐大事件，但霍滋沃格法师心里的抵触和仇视，已经开始出现了。
　　埃里克的脸色也不怎么好看，如果这次事件真的是克莱因弄的，那他们怎么办？
　　“现在看起来，他们不会让我们走了！”
　　乔看着一个脸色阴沉的法师，也开始感觉到事情的不妙。
　　“希望他们保持理智吧！”
　　贝琪再次不合时宜地来了一句。
　　“如果克莱因活着，如果没有很好的解释和理由，他就算不是死刑，恐怕也要把牢底坐穿了。”
　　埃里克和乔看了一眼贝琪，都沉默了起来。
　　……
　　杰社的地底，艾斯蒙德和卡恩一起站在了一扇铁质的大门前，这扇大门上面刻绘着大量的魔纹，这些魔纹晶莹剔透，看起来依然保持着非常良好的魔力状态。
　　艾斯蒙德将自己的手掌贴在这扇大门上，大门的中央和艾斯蒙德的手背同时亮起了第一枚印记，带着问号的思考者印记。
　　思考者印记缓缓移动，停留在大门的左上角上，紧接着，又出现了第二枚印记，那个手持长剑的蓝色身影，执行者印记缓缓移动到了右上角。
　　然后，艾斯蒙德又伸出了自己的左手，轻笑道：
　　“从现在开始，我就是杰社之主，杰社的一切，也将在这一刻开始，全部属于我。”
　　他将左手贴在大门上，一个像是基因条纹一样的印记出现在他的左手和大门的中央，这扇大门也终于打开了，杰社的古代遗迹呈现在两人的面前。
　　卡恩看着艾斯蒙德左手上的印记，缓缓开口道:
　　“真理印记，杰社之主。”
　　“我得到了真理印记，说明爱德华已经脱困了，现在时之丝应该在克莱因的身上，不过那些都不重要了，更重要的事情在里面，跟我进去看看吧，卡恩。”
　　艾斯蒙德说完就径直朝着遗迹内部走去，卡恩犹豫了一下之后，也跟在了艾斯蒙德的后面，虽然他感觉艾斯蒙德有些不怀好意，但他对自己的行动能力还是有些自信的。
　　如果艾斯蒙德真的能完全封锁他的空间移动能力，早就动手了，也不会拖到现在。
　　这个遗迹，是一个几乎没有任何破坏的完整基因实验室，这里孕育着远古时期人类的最终计划，新人类计划。
　　艾斯蒙德抚摸着这里的物品，看着一个个生物的培养槽像是看着某种宝贝一样。
　　“我终于，又回到了这里！呵呵呵。”
　　艾斯蒙德感慨了一会之后，便不再停留，一直朝着这个遗迹的最里面走去，使用真理印记打开一扇三角门之后，艾斯蒙德才重新停了下来。
　　这个房间只有3个培养槽，其中两个已经被打开了，上面分别标注着RS-02和RS-03号，唯一在还停留在原地的，就是最后面的RS-01了。
　　“RS-01，最完美的人类基因，能展现出最强大的力量，你懂了吗？卡恩。”
　　卡恩看着静静漂浮在培养槽里的RS-01，在沉默了几秒之后，他突然动了。
　　三道空间封锁瞬间出现在艾斯蒙德的周围后，卡恩朝着RS-01的培养槽冲了过去。
　　“我以为你在意识到我们之间的差距之后，会变得聪明一点，没想到你还是这么蠢，怪不得，连克莱因都看不上你。
　　卡恩，有的时候，你真的应该自我检讨一下，凯蒂为什么会选我，而不是你。”
　　卡恩没有理会艾斯蒙德的话，他的一只手掌已经触碰到了培养槽，空间之力立刻启动，培养槽悄无声息的出现了一个洞，卡恩的手臂毫无阻碍的伸了进去。
　　在他即将触碰到RS-01瓶子的最后一刻，他的身体僵硬住了，不止是身体不能动弹，就连空间之力似乎也与他隔绝了。
　　艾斯蒙德扯下了卡恩的空间封锁，抬起的手臂突然握拳，卡恩的手臂就像是被空气挤压住了一样，瞬间被捏成一团肉沫。
　　艾斯蒙德松开了手，卡恩也痛苦地跪在了地上。
　　“呃！~”卡恩紧紧地捂住自己的手臂，立刻开启空间之门躲开了艾斯蒙德的第二道虚空抓握。
　　艾斯蒙德第二击没有得手，也就没有再去看卡恩，而是走上前，把最后的RS-01拿了起来，这才是最重要的东西。
　　“就和我猜测的一样，最强的这个，是雌性的！RS-01，这才是世界上最强的能力，有了她，就有了一切的可能。”

第311章 传说中的好人有好报？
　　艾斯蒙德说话的时候，他的声音都开始变得扭曲起来，嘶哑而沉闷，和卡恩以前知道的他完全不同。
　　就在他变得癫狂的时候，这间房间的最里面，居然又出现了一道门，艾斯蒙德顿时愣了一下。
　　“还有门？”
　　他缓缓地走到这扇门前，按上三个印记之后，门却没有任何的反应。
　　“为什么真理印记也没有效果？不是用真理印记打开的？”
　　卡恩的咳嗽声从后面传来。
　　“咳咳，看来，这个地方，还有你不知道的事情，艾斯蒙德！”
　　他坐在地上，空间之力已经封住了手臂的伤口，对艾斯蒙德嘲笑道。
　　艾斯蒙德却摇了摇头：“没有关系，我已经是杰社的主人了，这个地方，我可以慢慢研究，着急。倒是你，卡恩，你知道我带你来这里的原因吗？”
　　“是要杀我吗？”
　　“杀啊，砍啊，那是只有莽夫才会做的事情，除了获得你一些随身的物品，几乎没有什么实质性的收益。
　　而你可是拥有空间之力的超阶强者啊，我怎么忍心让你那么容易的就死去，我觉得，你还是成为我孕育士兵的工具比较好。
　　不过我们是兄弟，我可以给你一次机会，要不要和我一起看看这个世界的未来？”
　　“呵呵，也只有你这样的人，会整天把兄弟挂在嘴边。”
　　卡恩周围的空气瞬间凹陷下去，他的身体也随之扭曲起来，躲开了艾斯蒙德的虚空抓握。
　　艾斯蒙德没有停手，虚空抓握再次抓向卡恩，不过这次卡恩却躲开了。
　　在他躲开攻击的同时，也做出了自己的第一次反击，三道次元斩掠过空间划了过来，打在了艾斯蒙德的奥术护盾上。
　　“轰！”
　　次元斩的威力极大，在奥术护盾上也留下的很深的痕迹，看着奥术护盾上的攻击痕迹，卡恩微微皱眉，但也松了口气。
　　“很强的护盾，可惜了，原本我以为你晋升王级了，不过现在看来还没有，你能打破我的空间壁垒，但却没办法操控我的空间之力，你应该还缺少一些东西。”
　　艾斯蒙德眯了眯眼。
　　“王级对我来说，只不过是时间的问题。”
　　“是吗？我倒是觉得，我们之中，除了爱德华之外，真正能够晋级王级的只有凯蒂，我不知道你用了什么方法才达到了今天的实力，不过我想，你的能力绝对是有缺陷的。”
　　“呵呵，你终于聪明了一次，怎么，现在要去和凯蒂打小报告吗？不过卡恩，现在克莱因应该很危险，我觉得，你还是去找克莱因比较好。”
　　“不，我既不会去找凯蒂，也不会去找克莱因，就像你说的那样，我太笨了，也太天真了，笨人只能用笨办法，艾斯蒙德，这次，我会一直盯着你的，一直到我死为止。”
　　艾斯蒙德一指面前的空间，卡恩的空间通道一阵阵地扭曲起来，一层层血雾从空间通道里飘散，不过艾斯蒙德终究还是没有抓到卡恩。
　　随着一阵空间波动，卡恩的气息也消失在了房间里。
　　“空间能力还真是够麻烦的，这样的环境都能跑得掉，下一次，可就不太好杀了。”
　　艾斯蒙德掂了掂手里的瓶子，然后回头看了一眼最后的三角门，转身朝遗迹外走去。
　　他已经成为了杰社的真正社长，拿到了RS-01，目的基本上都已经达到，虽然卡恩的逃走有些麻烦，但影响并不算是很大。
　　艾斯蒙德刚刚返回杰社的地面，就传来了格温的通讯。
　　“大人。”
　　“什么事情？”
　　“霍滋沃格方面出事了，根据贝琪传回来的消息，疑似克莱因引发了大规模的奥术能量潮汐，现在已经给霍滋沃格造成了巨大人员伤亡和财产损失。
　　现在那边的事态已经超过了他们的处理范围，现在只能请求总部的支援，希望您能赶过去进行处理。”
　　听着格温的报告，艾斯蒙德顿时皱起了眉头。
　　“需要我亲自处理？大规模的奥术能量潮汐？照这么说来，应该是引发了无序奥术能量潮汐，如果克莱因这家伙能做到的话，确实是一种自救的方法，他还真是了不起。”
　　“大人，现在埃里克他们似乎很焦急，我们现在怎么处理？”
　　“毕竟是我们杰社的人造成的后果，自然由我们杰社处理和承担，这点担当，我们杰社还是有的，而且无论克莱因有没有被时之丝控制，他都不能出事。
　　所以现在准备一下，我们去霍滋沃格，至少要把克莱因安全的带回来。”
　　“是，大人。”
　　……
　　奥术能量已经凝固了许久，好像完全停滞了一样，有很多法师的尸体还停留在这些凝固的奥术能量块中，死状凄惨。
　　当所有人都以为这场灾难已经结束的时候，凝固的奥术能量又再次蠕动起来。
　　霍滋沃格的人眼立刻后退了几步，不过这次，奥术能量好像没有在继续向外扩张的迹象，更像是在消化，或者融合。
　　虽然没有向外扩张，可其他人依然不敢靠近奥术这些奥术能量，只能静静的等着这些奥术能量开始回缩。
　　博物馆里，无序奥术能量已经开始向克莱因这里聚集，只不过这次它们聚集的地方不是克莱因的燃魔之心，而是克莱因胸口的时之丝。
　　奥术能量最先开始冲击的，就是时之丝的里面女帝的炎意和爱德华的寒冰之力。
　　这两股力量虽然非常强大，是真正的帝王级力量，不过在无穷无尽的奥术能量腐蚀下，也逐渐开始崩溃。
　　寒冰之力最先开始消散，女帝的炎意也开始逐渐崩解，这个过程一直持续了将近10分钟。
　　两股力量顽强抵抗了无序奥术之力超过10分钟后，最终消散了。
　　一冰一火两种力量消散了之后，克莱因终于松了一口气，这两股力量的消散，代表着这两种属性能量对他的威胁已经暂时消除了，也证明了他的想法是可行的。
　　现在唯一无法处理的，就是插在他身上的时之丝了。
　　爱德华在脱离时之丝之后，身体就迅速恢复了年轻，好像时之丝剥夺的生命力重新返回他身体里一样。
　　克莱因不知道自己能不能做到那样，他的身体已经非常衰老，如果不能返还生命力的话，他恐怕活不了几年时间。
　　“来吧！时之丝攻略，现在开始。”
　　在克莱因的引导下，无序奥术之力一股，一股的冲向时之丝，可时之丝根本就像是没有反应一样，无论进入多少奥术能量，它都是照吸不误。
　　能量的冲击似乎改变不了它原有的性质，即使是浸泡在奥术能量的中，时之丝也不会有一丝丝的改变，时之丝在奥术能量的面前，好像是无敌一样。
　　奥术能量填充进时之丝里，逐渐代替了之前的一冰一火，这些无序奥术能量居然开始变得像是之前的冰火那样，开始洗礼克莱因的身体。
　　时之丝也重新的开始抽取克莱因的生命力，一切好像又回到了原点，这一次，克莱因好像一点办法都没了。
　　他能感觉到奥术能量的洗礼，在强化他的所有属性，可生命力一点一点的流逝，也是那么的清晰可见。
　　“不行，照这样下去，我就凉了。”
　　绝境之时，克莱因做了一个没有办法的决定，他强行开启合成器，转到了灵魂延伸界面。
　　【周围有大量的英灵灵体，无可延伸灵魂】
　　“吸收时之丝。”
　　【炎玉-时之丝是意志与力量的结合体，非灵魂无法延伸】
　　“我让你吸收时之丝。”
　　【炎玉-时之丝非灵魂，强行延伸会造成不可预计的后果】
　　“我TM都要死了，你还要我预计什么？给我吸收时之丝。”
　　这一次，合成器没有立刻回应，而是停顿了几秒，就这几秒的时间，克莱因又被抽离了一次生命力，他怒了。
　　“CNM，给我吸收时之丝。”
　　这一次，合成器终于给出了反应。
　　【已经发现炎玉-时之丝，你已无灵魂石，可用灵魂献祭消耗灵魂进行延伸，是否延伸？】
　　【周围灵魂：莉莉丝-安娜、盖伊-阿博特、利昂-利文斯通、弗朗西斯-庚斯博罗……】
　　“献祭除莉莉丝之外的所有灵魂。”
　　【正在献祭英灵进行灵魂延伸5：时之丝】
　　这次灵魂延伸和前几次不一样，克莱因无比的清醒，他能感觉到自己在开启灵魂延伸之后，自己灵魂发出的呼唤。
　　莉莉丝似乎也有感觉，她有些疑惑的问道：
　　“克莱因，我感觉到一股悸动，怎么回事？”
　　“你别动，保持斗气的稳定就行。”
　　“我知道了。”
　　又过了一会，似乎是感觉到了克莱因的灵魂呼唤，第一个英灵出现在了克莱因的身旁，克莱因认识这个英灵，正是他是解救的第一个尸体。
　　“年轻人，感谢你让我得到了解脱，我感觉到你现在需要我，那么，作为回报，就让我们来帮助你吧。”
　　这个英灵将自己的身体贴在克莱因的身上，然后缓缓地被合成器吸收掉。
　　看到这个，克莱因总算是明白了所谓灵魂折磨是什么玩意，那些树上的尸体，一直在折磨爱德华，而自己解放了这些尸体，英灵们便不再对他出手。
　　而自己的这次灵魂延伸，也是靠着这些英灵的回归，才得以继续下去，自己之前废了那么大的功夫救这些尸体，真的是没白救。
　　“这就是传说中的好人有好报？看来我以后真的要多做好事啊！”

第312章 黄昏之龙
　　克莱因周围的英灵越聚越多，没过多久，合成器就已经为克莱因吸收掉了博物馆周围所有飘荡的英灵，一共400多个。
　　这些英灵虽然是灵体，但他们非常的特殊，经过了时之丝和爱德华生命力的滋养，他们的灵魂强度已经变得异常强大，而且还附带了一丝丝的时光属性。
　　当所有的英灵全部吸收完毕之后，借助合成器的吞噬力量，生长在克莱因身体里的时之丝终于被克莱因的血肉吞噬掉了一点点。
　　克莱因的身体吞噬掉了这一点点的时之丝，给他带来了几乎无限的生机。
　　“嘟咚！”
　　一声心跳声出现在克莱因的脑海里，跳动的不是心脏，而是燃魔之心。
　　剧烈的心跳连莉莉丝都感觉到了，奥术能量已经将她的斗气几乎消磨殆尽，此时的她已经有些坚持不住了。
　　“克莱因，还要多久？我的斗气不够了。”
　　而正在和时之丝纠缠的克莱因根本没办法听见莉莉丝的声音，他的生命力正在和时之丝进行拉扯，如果退让一步，他就会被时之丝奴役，成为无意识的载体。
　　莉莉丝看着自己已经快要枯竭的斗气，索性放开了防护，从背后抱住了摇摇欲坠的克莱因。
　　奥术能量开始入侵莉莉丝的身体，混沌之力极力的和奥术能量碰撞，两种极限排斥的能量在莉莉丝的身体周围纠缠，破坏，面对这种情况，莉莉丝只能痛苦的闭上眼睛。
　　“快一点吧，克莱因！我感觉我快要死了！”
　　莉莉丝陷入绝境的时候，克莱因的情况也不怎么好。
　　他在撕裂时之丝的那一刹那间，已经被拉进了一个没有方向的虚空里，他的面前不远处，一条金黄色的巨龙飞在虚空中，而在巨龙的对立面，还有一个红色的看不清面容的红色女人。
　　“这两个影子，是女帝？和黄昏龙？”
　　“轰！轰！轰！”
　　黄昏龙和女帝的影子时不时的碰撞在一起，他们碰撞造成的力量，宛如末日降临一样，每一次碰撞，都会爆发出毁天灭地般的能量，大量时间裂缝因为两者的撞击而出现在虚空的周围。
　　克莱因躲避着这些时间裂缝，朝着两者走去，他有感觉，自己能不能活下来的关键，就是女帝和黄昏龙的这两股力量了。
　　虽然看起来，自己完全没有和两者相抗衡的能力，可他已经别无选择了。
　　“撕拉！”
　　一到时空裂缝没有躲开，扫过克莱因的身体，将他的右半边身子完全撕碎，克莱因踉跄了一下就要摔倒，但合成器的灵魂之力立刻为他修补了身体，让他的身重新复原。
　　这股力量源自那些英灵，他们不仅是简单的灵魂之力，还有着时之丝散逸的时光之力和爱德华身上大量的生命力。
　　看着自己瞬间复原的躯体，克莱因有了把握。
　　“我大概知道应该怎么做了。”
　　克莱因在虚空中奔跑起来，他冲向了女帝和黄昏龙的影子，混乱的能量冲击一次又一次的撕碎他的身体，他的身体也一次又一次地复原。
　　灵魂之力一点一点的被消耗掉，不过克莱因并没有丝毫的犹豫和停顿。
　　不知道身体被破坏了多少次，克莱因终于冲到了女帝影子的面前，一把抓住女帝的影子，影子下意识地回头看向克莱因，在两人对视的一瞬间，女帝的影子逐渐清晰起来。
　　“你真的来了，不错！”
　　合成器的力量同时发动，一股不可阻挡的力量逐渐将女帝的影子吸收进合成器里，完成了克莱因吸收时之丝的第一步。
　　……
　　就在同一时刻的皇都帕罗米亚，正躺在实验台上全身赤果的女帝突然惊醒，吓了一旁的弗兰多一跳。
　　“千珏？你为什么醒了？怎么回事？”
　　女帝的眼神十分空洞，好像正在看着什么东西一样。
　　“他居然没死，不错，确实不错，不知道他能不能还我那个人情。”
　　弗兰多被女帝的话语弄得有些莫名其妙，谁没死？谁不错？
　　“千珏，你在说什么？什么意思？”
　　“你应该叫我陛下，而不是我的名字。”
　　千珏似乎非常疲惫，她又重新闭上了眼睛我躺在实验台上，平静的说道。
　　“呵，你要再强迫我，我可就罢工了啊！”弗兰多居然威胁起女帝，真是让人难以置信的一幕。
　　而女帝似乎也不在意他的这些威胁。
　　“行了，你继续吧。”
　　“好。”
　　弗兰多虽然回答好，但他看着女帝几乎完美的躯体，莫名地就开始走神，心里不知道在想些什么。
　　似乎是感觉到了弗兰多的迟疑和那灼热的目光，女帝再次开口道：
　　“再看我就阉了你，然后扣掉你的眼珠子，装一对苍蝇眼。”
　　“额！好吧。”
　　弗兰多终于不再窥视女帝的身体，而是认真地用手术刀隔开女帝的腹部，将一块不知名的硬块取了出来。
　　如果克莱因在这里的话，一定会认得这个东西，这个是失去了魔力的元素之心，只不过这颗元素之心要比克莱因合成出来的大几十倍。
　　“我一直想知道，你身体里的这些东西，到底是什么？”
　　“你从格朗多克回来之后，好奇心就变重了，不该问的，就别问。”
　　“好吧！我不问了。”
　　弗兰多其实还有着很多的疑问，为什么女帝让他把民用生物学技术流传到格朗多克，去增强格朗多克的国力，而不在泰尔瑞拉推广，这根本不科学。
　　以女帝的实力和威望，如果要在泰尔瑞拉推广什么东西的话，根本就是轻而易举的事情。
　　什么审判官赞吉尔、什么政务卿索拉达，这些角色在女帝的面前根本屁都不是，她到底在想什么？
　　曾几何时，弗兰多也有过女帝是不是有什么奇怪的病症之类的问题，有没有可能是活不长了，不过经过他的仔细研究和观察，女帝似乎并没有什么健康上的问题，这才是弗兰多奇怪的地方。
　　带着疑问，弗兰多开始清理女帝体内的元素之心残渣。
　　……
　　克莱因在吸收掉了女帝的影子之后，剩下的只剩下眼前的黄昏龙了，黄昏龙的影子要比女的清晰很多，毕竟时之丝原本就是黄昏龙筋，遗留的时光之力更多。
　　黄昏龙的体型并不算是特别的巨大，他和水晶龙艾一的体格基本上差不多，比迷雾龙大上一些。
　　在女帝的影子消失之后，黄昏龙便没有继续攻击克莱因了，他显得有些迷茫地站在原地，好像失去了他原本存在的意义一样。
　　黄昏龙看着克莱因，缓缓开口：
　　“我很熟悉你的味道，不过我想不起来你是谁了。”
　　熟悉的味道？肯德基？还是肉夹馍？看着遥遥凝视自己的黄昏龙，克莱因微微皱眉。
　　如果说黄昏龙是元素龙之上的两条龙之一，那他有没有可能知道一些有关远古遗迹的事情？
　　今天无论如何，自己都要把黄昏龙吸收掉，所以也没有什么可以隐瞒的。
　　“我是克莱因-亚历克斯，如果按照你们那个时候的说法，我的全称应该是瓶中小人-克莱因，代号RS-02。”
　　黄昏龙的眼神动了一下。
　　“克莱因，RS-02，新人类，我只能记得，你们是毁灭上个纪元的罪魁祸首，我没有完整的记忆，别的事情，我基本上记不得了。”
　　“你是从龙之遗迹逃出去的吗？传奇之上的龙一共有几条？分别是哪几条？”
　　黄昏龙木讷的摇摇头。
　　“不是，那么多的封龙柱，根本无法挣脱，我们是被人放出去的，传奇之上的龙一共有六条。
　　从低到高，分别是水晶之龙-艾一，迷雾之龙-阿奇博尔德，元素之龙-阿尔德里奇，星光之龙-
　　卢埃林，黄昏之龙-伊凡，也就是老龙我。”
　　“嗯？地狱龙不是吗？你说的这是五条啊，你不识数？”
　　“还有一条！还有一条我记不得了。”
　　“不记得了？好吧！老龙，你还有别的事情要告诉我吗？”
　　黄昏老龙思索了一会后说道：
　　“伊思的孩子丢了，伊思是我的朋友，我希望你能找到她的孩子。”
　　“伊思的孩子？它叫什么？”
　　“是他不是它，他叫白炎克斯。”
　　“好的，我会做到的！那么，如果没有别的事情，我就要把你吸收掉了。”
　　黄昏老龙点了点头，没有再说话。
　　他快步走到了黄昏龙的身前，手掌按在了黄昏龙的皮肤上，合成器的力量立刻开始吸收黄昏龙的影子。
　　“好起来了！”
　　而他刚开始吸收黄昏龙的力量，合成器就传来了一些比较糟糕的提示。
　　【正在吸收时之丝，该物品为实体物品，非灵魂物体，可能会造成不可预估后果！】
　　【时光之力已进入你的体内，你的身体开始被时光之力冲刷！】
　　【你已经被时光之力污染，请保持应有的理智，否则你将会彻底失去意识！】
　　【你已经被时光之力侵蚀，危险，请保持理智……】
　　“艹!说得……容易！做起来……还真是难啊！”
　　克莱因的思维非常混乱，大量黄昏龙的力量进入他的身体，时光碎片不断在他的脑海里闪过，搞得克莱因已经快要疯了。

第313章 晋升四阶
　　记忆和现实、前世和今生，所有的片段像是急速的幻灯片一样在他的脑子里闪过，就在克莱因快要被时光之力挤爆脑子的时候，一双手臂从他身后抱住了他。
　　“克莱因！”
　　克莱因立刻清醒过来，他看了看自己胸前的手臂，那只是一双手臂而已，其他的部位非常模糊，几乎无法定型。
　　看到这双手，克莱因明白莉莉丝一定是遇到了危险，这恐怕是她最后的精神寄托了。
　　克莱因咬牙，燃魔之心开始震荡起来，扭曲的身体开始涌现出那股属于他自己的力量，克莱因之力-奥术。
　　这是比无序奥术能量更高一层的力量，就算是艾斯蒙德也不曾达到的境界。
　　“给我活下来！”
　　克莱因紧紧抓住了莉莉丝的手臂，很快，奥术的光辉照亮了整个虚空。
　　“我哪有这么容易死，我们还没结婚呢！别放弃啊，莉莉丝。”
　　克莱因握紧了胸前的手臂，奥术能量混合着克莱因的生命力，从莉莉丝的这双手臂中传递进去，有了新的生命力滋养，莉莉丝的身体也逐渐凝实起来。
　　莉莉丝之前的状况也已经非常糟糕了，混沌之力和奥术能量几乎将她的身体破坏殆尽，这已经是她最后意识，如果克莱因没有在刚才抓住她，那莉莉丝的意识就要彻底消散了。
　　莉莉丝的身形逐渐开始变成实体，她有些茫然地看着克莱因。
　　“我们？死了？死在一起也挺好的。”
　　克莱因笑了笑。
　　“是啊，在一起也挺好的，不过，我觉得我们还没有死。”
　　【混沌之力、时光之力同时对你的身体进行了污染，你的身体产生不可预估的反应。】
　　【你的奥术光辉洗礼了一切，混沌之力和时光之力已经被奥术光辉融合，你的身体已经开始恢复。】
　　【时光之力携带生命力将你的身体恢复，你的生命力已经补满。】
　　【至高之炎让你的火焰天赋将会出现炎意】
　　“炎意！这应该就是女帝的那股力量了。”
　　【介于奥术能量与时光之力的冲刷，你的的生命本质已经提升至4阶（法师）】
　　【受到英灵之力的灌注，你的魔力大幅增长758提升至1221】
　　【受到英灵之力的灌注，你的力量大幅度增长至65】
　　【受到英灵之力的灌注，你的敏捷大幅度增长至61】
　　【受到英灵之力的灌注，你的体质大幅度增长至67】
　　【受到混沌之力的影响，你将不再被混沌之血腐蚀】
　　“？？？这么说，以后我就不用魔力去抵抗腐蚀性了？妙不可言啊！”
　　【灵魂延伸5：时光之芽】
　　效果-1萌芽：你已经萌芽了掌控时光的力量，请让它茁壮成长。
　　效果-2时间停止：你可以让某个目标的时间最多停止3秒，对方越强，时间停止的效果越低。
　　“这个时光之力，居然是阉割版的，哎算了，看起来还能成长的样子，以后稍微培养一下吧。”
　　奥术光辉驱散很多时光之力，和混沌之力，只留下了克莱因可用的那一部分。
　　在这个过程中，一旁的莉莉丝也经历了奥术能量的洗礼，她的混沌之力更是吞噬掉了脱离克莱因身体的那股力量，产生了新的一种能力。
　　如梦似幻的虚空中，克莱因和莉莉丝纠缠在一起。
　　“克莱因，我的能力提升了好多！还多了一种非常稳定的能力。”
　　“我也差不多吧！你说的非常稳定的能力指的是什么？”
　　“我也是第一次见到，灰色的能量，我觉得应该叫秩序之力吧，而且我的魔力提升了很多，但我要魔力好像没有什么用啊？”
　　克莱因知道这是因为许多奥术能量流入莉莉丝的身体里造成的，莉莉丝得到的那部分魔力，应该就是他没有吸收掉的那一部分。
　　不过他也不怎么在意，因为魔力值方面，他可以用迷之魔药来弥补。
　　提升到了4阶，解决了时之丝的隐患，还获得了时光之芽的天赋，才是他这次最大的收获。
　　“别管那些无关紧要的事情了，我们现在有更加重要的事情！”
　　“更加重要的事情？是什么？出去吗？”
　　“不，这个地方属于灵魂净土，很难得才能来一次的地方，我觉得我们应该在这里研究一下灵魂交融学。”
　　在吸收掉了黄昏龙和女帝的影子之后，这里就恢复了平静，这是属于两人灵魂世界的一片净土。
　　在这片净土里，一场跨越肉体的灵魂交流开始了。
　　……
　　克莱因和莉莉丝灵魂交融的时候，整个禁地也重新平静下来，剩下的奥术能量形成了一颗蛋，而两人此时就在这枚蛋里。
　　随着克莱因胸口时之丝的消散，喷发出了大量的时光之力和时之丝储存多年的生命力。
　　这些生命和时光的力量顺着奥术能量潮汐流入了这些死去法师的身体里，滋养了所有被奥术潮汐吞噬了生命。
　　这股力量就像是黄昏之龙最后的馈赠一样，之前被奥术能量完全吞噬的法师们，居然又重新有了生命的迹象。
　　这种情况，简直就是一场群体复活的奇迹。
　　一个二阶的小法师也发现了这一点，他大吼道：
　　“教授，埃斯顿又有心跳了。”
　　听到这名法师的叫喊，霍滋沃格又重新忙碌了起来。
　　“什么情况？”
　　“那些被奥术能量侵蚀的人又醒过来了。”
　　“醒了？他刚刚明明死了，这怎么可能？”
　　这时，这个叫埃斯顿的法师悠悠转醒，霍滋沃格的其中一位五阶的主任马林立刻来到了埃斯顿的身边。
　　“埃斯顿，你感觉这么样？”
　　埃斯顿迷迷糊糊的坐了起来，他摸了摸自己的头，有些疑惑的说道：
　　“我的魔力怎么提升了这么多？晋升了？哎？我是三阶法师了，怎么回事？”
　　不仅仅是埃斯顿，其他悠悠转醒的法师也是一样，不是魔力大幅度提升，就是突破了限界提升阶位。
　　他们在被奥术能量潮汐吞噬的时候，奥术能量也洗礼了他们的身体，而整个潮汐都是和时之丝连接在一起的，他们也同样受到了时之丝的影响，可以说是因祸得福了。
　　“没事，就好，大家没事就好！”
　　马林有些欣慰的站了起来，学院被破坏，还可以重建，人才才是最重要的，这点在任何学院都不例外。
　　之前被奥术能量吞噬的法师足足有好几千，这些法师全部都是2-3阶的精锐，就算是霍滋沃格也承受不了那么大的损失，不过现在好了，一切都过去了。
　　除了破坏的校园，其他的事情，都开始朝着好的方向发展了。
　　一时间，那些没有经历奥术能量洗礼的法师，看向这些被吞噬的法师，眼光中似乎多了一种名为羡慕的东西。
　　就在马林松了一口气的时候，他的头顶雷云聚集。
　　“轰隆！”
　　一道闪电自上而下，霍滋沃格的院长，一直在边境战斗的阿道夫-李普曼出现在了众人的中央。
　　“院长大人。”
　　阿道夫-李普曼虽然有着通体雪白的头发和胡须，可他的样子并不像是那种慈祥的老爷爷，脸上大量的皱纹和老人斑让他看起来十分狰狞恐怖。
　　阿道夫，表情冷漠，看起来十分难说话，周围的法师见到他都会下意识地退后几步，不过阿道夫并不在意这些，他看向马林开口问道：
　　“马林，把今天的事情完完整整地告诉我，不要有任何的遗漏。”
　　马林知道自己院长的脾气，他连忙点头。
　　“是，这件事情，要从杰社的护送人员，进入我们的博物馆禁地说起……”
　　马林将他知道的事情，一五一十地告诉了阿道夫，包括事情的起因，和有关女帝，克莱因，莉莉丝这些人的事情都说了出来。
　　“陛下也来过？她来这里做什么？”
　　阿道夫的问话，马林根本答不上来，女帝为什么要来这里，他怎么可能知道。
　　“陛下来这里的原因，我也不知道啊！”
　　阿道夫微微蹙眉，别的人他都可以不在意，但女帝不行。
　　“算了，先把杰社的人给我抓起来，然后再把禁地里的那两个给我找出来，都是人族，我也不下狠手。
　　把主要肇事者杀了就行，其他人都留一命，打断他们的手脚，废除他们的能力送回杰社，然后该多少钱赔偿，列一份报表，去找杰社要吧。”
　　随着阿道夫一下令，埃里克三人顿时感觉到了极大的压力，霍滋沃格的法师们已经朝着他们三人举起了魔杖，就在霍滋沃格的法师要对他们进行攻击时，青色的光辉到了。
　　艾斯蒙德那青白色的奥术光辉洒落在这些法师的身上，奥术能量让这些法师感觉到极度的舒适，心中的怨气也消散了不少，对着埃里克三人的魔杖也都放了下来。
　　艾斯蒙德缓缓落在地上，笑眯眯的对阿道夫说道：“阿道夫校长，别来无恙。”
　　阿道夫看着艾斯蒙德，微微昂首，对于一个奥术法师，他并不是特别在意。
　　“艾斯蒙德教授？你之前为我们学院修补结界却造成了这样的事故，我们还没去找你，想不到你却自己送上门来了。
　　霍滋沃格现在正在处理有关杰社的内部事件，艾斯蒙德教授最好还是先回避一下吧，先别着急，你的事情，我回头再跟你慢慢算好了。”
　　听着阿道夫这种霸道无礼的语气，艾斯蒙德笑着走到他的身边，摆了摆手。
　　“首先，我要对我之前的隐瞒做一些道歉，鄙人艾斯蒙德-亚历克斯，正是杰社之主，现在我的社员出现了问题，于情于理，都有我的一份责任，你说是吗？阿道夫校长。”
　　说着，艾斯蒙德举起了自己的左手，真理印记出现在他的手掌心。

第314章 已经开始商量怎么逃亡了
　　他的话音顺着奥术能量的波动传了出去，几乎传入了每一个在场法师的耳朵里，所有霍滋沃格的法师，既是惊愕，又感觉有些不知所措。
　　杰社之主意味着什么？那是整个泰尔瑞拉最为强大的社团组织之一，号称无所禁忌的地方，即使是霍滋沃格，也有着大量对杰社产生向往的法师。
　　而艾斯蒙德居然是杰社之主，这可是他第一次在公共场合承认他的这个身份。
　　看着艾斯蒙德手中的真理印记，阿道夫也十分诧异，除了诧异，还感觉棘手。
　　“杰社新主人居然是你，艾斯蒙德先生，你藏得还真是深，你今天出现，是因为那个叫克莱因的是你儿子吗？
　　你们还真是父子情深啊。不过就算你是杰社之主，但也不能无缘无故免除他们的责任。
　　霍滋沃格属于帝国财产，克莱因涉嫌大规模破坏帝国财产，已经犯下了不可饶恕的重罪，就算你是杰社社长，也没有权利现在就把他带走。”
　　对于阿道夫列出克莱因的各种罪名，艾斯蒙德不置可否。
　　“阿道夫院长说的是，克莱因有什么罪，就判什么罪好了，一切都可以按照帝国法律进行。
　　我来这里的目的不是为了包庇我的儿子，而是希望我杰社之人，不会受到霍滋沃格不公正的对待，我想，霍滋沃格的法师们，也不想看到这一幕。”
　　一些法师听到了艾斯蒙德的话语，心里都为之一振，这种情况杰社大佬还来保人，公正公平，杰社这样的组织，才是他们心中的向往啊！
　　阿道夫眯起了眼，对于艾斯蒙德言语之间就从他这里挖人的行为，感到十分恼火，他的脾气本来就不好，连续地被艾斯蒙德挑衅，早就已经有些忍不住了。
　　“既然艾斯蒙德先生都这样说了，我也就不多说什么了，不过我希望艾斯蒙德先生能够记住自己说过的话，不会干预克莱因的审判。”
　　“那是自然，我们走吧。”
　　阿道夫看着走着前面的艾斯蒙德，眯了眯眼。
　　“等一下，我是一个非常热爱钻研魔法的法师，可已经很多年没有进步了，我听说杰社的人都很厉害，精通理论和实战，今天碰到艾斯蒙德先生，我们不妨探讨一下魔法的力量。”
　　试探？可笑的老东西，艾斯蒙德面色平静，拿出了他经常握在手里的那两颗魔法球，神态自若：
　　“好。”
　　在他答应的瞬间，阿道夫的雷霆已经降临在艾斯蒙德的面前，这一道轰雷宛如降临的天劫一样，让人窒息。
　　“轰！”
　　比人还粗的雷光从天而降轰击在艾斯蒙德的身上，在距离他还剩下一米的时候，被奥术护盾挡下。
　　雷光顺着奥术护盾的两个旋涡流转到两个不同的方向，这些雷霆的力量在流转的过程中逐渐被同化吸收，和博物馆禁地的那个结界几乎一模一样。
　　阿道夫见自己一击未果，立刻凝聚出第二击。
　　“雷霆之枪。”
　　一杆手臂粗的金色长枪汇聚在阿道夫的手心，脱手而出时，已经轰击在艾斯蒙德的护盾上，雷霆的攻击速度实在太快，很多人都没有看清阿道夫的攻击动作。
　　可强横无匹的雷霆之枪依然没有造成明显的效果，混乱的金色电光已经开始被奥术护盾分流吸收。
　　“雷球。”
　　这一次，是一颗黑色的雷球，直接出现在艾斯蒙德的护盾上，黑色的闪电看似威力不大，不过它真实的能量，只有艾斯蒙德能够感觉到。
　　艾斯蒙德微微皱眉，黑色雷球的攻击太过霸道，即使是他也不能硬抗，让了这个老头子三招，他还真是得寸进尺。
　　艾斯蒙德抬手指向阿道夫，缓缓说道：
　　“阿道夫院长是前辈，我贸然过来，已经失了礼数，让您三招已经给足了您面子，但事不过三，接下来，我可要反击了。”
　　阿道夫冷哼一声：“那就来吧！”
　　“奇点！”
　　嗯？阿道夫还没有反应过来，他的贴身魔法护盾居然开始不受操控地变异起来，这些能量扭曲纠结在一起，顿时发生了一股强烈的爆炸。
　　“轰！”
　　阿道夫顿时被炸的飞退几步，但他刚刚还是靠着新生的魔法盾抵挡住了艾斯蒙德的攻击。
　　“用我自己的魔法盾攻击我？毫无征兆，毫无轨迹的攻击，他是怎么做到的？”
　　艾斯蒙德笑眯眯的说道：“还要再继续吗？”
　　阿道夫刚想说话，他敏锐的魔力感知就感觉到自己的周围已经布满了奥术奇点，这种魔法释放的方式，简直没有逻辑可言。
　　他知道再打下去的话，自己只能吃更大的亏，只能阴沉着脸说道：
　　“杰社之主果然厉害。”
　　艾斯蒙德的面色还是那样的平静。
　　“哪里，我们只是简单的探讨一下魔法而已，阿道夫前辈。”
　　……
　　博物馆中，克莱因和莉莉丝从奥术结晶中悠悠醒来，破壳而出。
　　莉莉丝伸展了一下自己的手臂，一股混合着混沌之力，时光之力，奥术之力的灰色能量流转在她的皮肤表面，逐渐形成了一副灰色的铠甲。
　　莉莉丝拿出了灵魂收割者握在手中，整个人的气息变得稳定而幽冷，不像是以前那样狂暴和黑暗，反倒是多了几分崇高的感觉。
　　“哎呦！新的能力？”
　　克莱因也站了出来，他从身后抱住了莉莉丝，将头贴在莉莉丝的头发上，就像是之前他快不行的时候，莉莉丝抱住他那样。
　　时光之力的反补让他重新获得了生命力，而且从此以后，时间对他的影响，也是因为时光之芽的效果也减弱了许多。
　　莉莉丝同样也得到了时光之力和奥术能量的馈赠，整个混沌之血都因此而改变了。
　　克莱因摸了摸莉莉丝流线型的铠甲，感觉就跟前世游戏里的女性角色铠甲差不多。
　　除了没漏肉之外，凹凸有致什么基本都是一样的，灰色的秩序之力像是一层薄薄的雾气，不抵抗的时候软软的摸起来手感很好。
　　“别摸那里！”
　　莉莉丝打落了克莱因不太老实的手掌，转身认真的对克莱因说道：
　　“克莱因，我莫名其妙提升到4阶了。”
　　克莱因耸耸肩，我当是什么事呢，我用了好多至高奥术能量替换掉破坏你身体的无序奥术能量，才把你的身体保下来。
　　你自己也算是经历了无序奥术之力的洗礼，又吸收了一部分时光之力，如果还不突破，我真的觉得你称不上天才这个词了。
　　“这么巧啊，我也突破了！”
　　克莱因一边笑眯眯地打趣，一边打开了自己的合成器中的属性面板。
　　宿主：克莱因
　　职业：法师（四阶）
　　体质：67
　　敏捷：61
　　力量：65
　　魔力：1221
　　天赋
　　奥术：奥术光辉II，星辰，燃魔
　　白骨：骸骨强化，骸骨延伸
　　火焰：火焰掌握，燃烧刺激，炎爆，炎意
　　暗影：暗影延伸
　　迷雾：迷雾之躯，抗魔之体
　　时光：时光之芽，时间停止
　　如今自己的天赋能力已经多达6种，目前只剩下1个灵魂延伸的位置了，需要仔细想好自己需要的能力才行。
　　之前克莱因考虑过寒冰，不过思索再三之后，寒冰最终还是被他放弃了，寒冰的力量只能说是锦上添花，他现在不算很着急，还是等等再说吧。
　　莉莉丝转身抱住克莱因，解除了秩序之力外衣。
　　“我们活下来了！”
　　“是啊，我们活下来了，不过接下来的麻烦，也差不多要开始了。”
　　克莱因和莉莉丝双双突破，除了自己累积两年的资源基本上被消耗一空之外，也算是因祸得福。
　　“我穷了，也变强了。”
　　他现在需要考虑的事情已经不是实力的实力方面的了，奥术能量潮汐是什么德性他是很清楚的，现在要面临的，是霍滋沃格方面对他审判。
　　正常来说，奥术能量潮汐不仅仅会造成极大的物理魔法双重破坏，还会大量的杀伤生命，所以，现在怎么从霍滋沃格方面出去才是麻烦的地方。
　　莉莉丝看了一眼克莱因，低声道：
　　“麻烦？那我们杀出去吧。”
　　“噗！”克莱因终于忍不住笑了出来。
　　莉莉丝看克莱因嘲笑她，顿时有些不满地说道：
　　“你笑什么？”
　　克莱因看着莉莉丝娇嗔的表情，解释道：
　　“莉莉丝，你是不是突破了四阶就膨胀了？你该不会以为我们两突破四阶，就能和几个五阶或者超阶抗衡吧？”
　　“但也不能坐以待毙啊？如果都是死，那我宁愿选择战死。”
　　莉莉丝表情十分认真，克莱因知道她不是在说笑，于是也认真起来。
　　“嗯，先看看来的人是谁吧，如果我真的害死了太多的法师，那我十有八九是要被判死刑的。
　　如果我真的被判了死刑，想要活命的话，恐怕真正的要逃亡了，我应该会逃到格朗多克？
　　就不是知道现在霍滋沃格的守卫力量有多强，靠我们两个能不能跳的掉。”
　　“你放心好了，我一定帮你逃出去，不惜一切代价。”
　　“你在说什么胡话呢？”
　　“我有了新的能力，我觉得应该可以逃出去！等我们逃到格朗多克，干脆做土匪算了，劫富济贫的那种。
　　我做土匪头子，你在我后面做参谋帮我出谋划策，你看怎么样？”
　　克莱因看着莉莉丝的表情，一时间有些分不清她是开玩笑，还是认真的了。
　　“做土匪啊！好像也还行！”

第315章 奥术潮汐造成的破坏
　　双方的大佬没有再继续出手，火药味也就淡了下来，很多霍滋沃格的法师也都松了口气。
　　其实很多法师此时的心里非常奇怪，他们虽然在霍滋沃格上班，但也希望有一天自己能够加入杰社。
　　杰社那多不胜数的秘典，是每一个法师都向往的存在，所以他们并不想把艾斯蒙德得罪死，万一哪天加入了呢？虽然杰社的入社要求很高，但梦想总该要有吧？
　　艾斯蒙德停手没多久，格温也带着人赶到了，和艾斯蒙德进行一些眼神交流之后，格温立刻把埃里克、贝琪、乔三人保护起来。
　　他们都是杰社的精锐，都有着很高的上限，未来可期，艾斯蒙德会保克莱因，也会保埃里克他们，这是杰社的根本。
　　埃里克见到格温过来，总算是松了口气。
　　“大姐，你可算是来了！刚才被那么多人包围，我慌得要死。”
　　格温摇了摇头。“你看看这些霍滋沃格法师看你们的眼神，保持警惕吧，如果艾斯蒙德大人没有办法谈妥这次的事情，你们还是不好走。”
　　“额！好吧！”
　　埃里克三人看了看四周，霍滋沃格法师看他们的眼神依然充满着敌视，三人又不自然地朝着格温靠了靠。
　　……
　　走到霍滋沃格的大门前，最先看到的就是那棵生长在门口的那两棵魔法大树了，此时其中一棵大树已经完全腐朽死去，青白色的光点还在腐朽的树干上闪烁。
　　这个树木散发着一股生命力被剥夺的腐臭味，异常难闻，看着这棵已经存在了150年的魔法树，许多的法师都发出了微微叹息的声音。
　　时之丝的消散并没有给这棵大树进行生命力的回馈，被奥术潮汐侵袭的魔法树自然活不下来。
　　一众法师开始收治躺在地上的同僚，虽然他们因为时之丝带来的生命力和奥术能量的缘故提升了很多魔力，可并不能说他们完全没有损失。
　　所有的霍滋沃格法师都是随身携带法袍，法杖的，现在他们的衣服，装备，各类奇物魔器基本都已经被奥术能量渗透，损坏了。
　　这也是一笔无法估量的损失，因为谁也说不清楚这些法师到底有多少钱，也没办法具体统计，只能变成一笔扯不清的烂账。
　　艾斯蒙德看着霍滋沃格的这幅景象，若有所思地走到了一个还在昏迷的法师身旁，将手掌贴在了对方的额头上进行查看。
　　“好惊人的奥术能量回馈啊，这个法师的魔力提升接近10，一瞬间就能造成冥想几年的效果，克莱因那个家伙弄的动静倒是不小。
　　不过奥术能量潮汐应该会掠夺掉周围所有魔力生物的力量才对，这些人为什么非但没有死，反而突破了？之前到底发生了什么？难道是和时之丝有关吗？”
　　艾斯蒙德沉吟着，其他看到这些被奥术吞噬的法师基本都活过来了，也稍稍松了口气。
　　如果克莱因真的弄死了太多的法师，那就算用一些非常规的手段保下克莱因，克莱因以后也无法走在阳光之下，只能隐藏起来，这是艾斯蒙德不愿意看到的。
　　钱可以再赚，人命是没办法偿还的，他的设想是克莱因走到明面上，他站在幕后，如果克莱因被判了死罪，那他之前的计划恐怕很多都要落空了。
　　阿道夫见艾斯蒙德一直沉默不语，突然开口问道：
　　“艾斯蒙德先生在想什么？你也是奥术大师，对于你的儿子造成了这样巨大的破坏，你不想说点什么吗？”
　　扣帽子这种事情，艾斯蒙德见过太多了，不过阿道夫这种魔法莽夫，还不配做他的对手。
　　“哦呵呵，我在想这种奥术能量潮汐能让霍滋沃格的学生魔力大幅度提升的原理是什么，虽然是偶然事件，但也不能完全把这件事情定义为坏事。
　　如果把奥术能量侵袭调整为可控性，那就可以大幅度提升法师的魔力，如果解开这个方面的谜题，恐怕会引起魔法学的变革吧！
　　想象一下，一个可控的，可以让法师们自由浸泡的奥术能量潮汐，那是多么伟大的事情啊，霍滋沃格这次的事情，也许就是奥术潮汐可控化的契机。”
　　艾斯蒙德是奥术方面的权威，听到他这么有头有尾的一忽悠，很多难以突破障碍的法师都是心中一动。
　　提升阶位的诱惑，任何人都难以抗拒，之前他们都很害怕奥术能量潮汐，不过看到这些潮汐中的人们获得了大量的魔力提升，有的甚至突破了之后，很多人又开始懊悔起来当时为奥术潮汐侵蚀的为什么不是自己。
　　人就是这么真实的生物，只要是对自己有利的事情，那么他们很自然地就会忽略掉一些错误和危险，这些霍滋沃格的法师也一样。
　　埃里克和乔互相看了一眼，瞧瞧自家大佬怎么说话的！三言两语就把一场破坏性的恶性事件，定义为一场魔法变革的契机，手段比克莱因那个憨憨强了不知道多少。
　　克莱因那家伙，就会一言不合扣工资，实属压榨员工的弟弟行为。
　　看着周围法师们那希翼的眼神，阿道夫的脸色也有些难看，他也没想到艾斯蒙德会把一场恶性事件往魔法变革方面引，只能出声提醒道：
　　“我怎么看这种奥术能量潮汐都不像是可以控制的样子，这次不知道是什么原因，我院的法师才侥幸活下来，正常情况下，他们必死无疑。
　　艾斯蒙德先生强行把一场恶劣的魔法事故定义为一场魔力体系的变革，实在是有些偏颇了，你这么做，无非是想洗脱你儿子的罪名罢了。”
　　阿道夫说的话，其实艾斯蒙德也是认可的，奥术潮汐不可能控制，光是污染性和传染性就没办法处理，这些法师没死肯定是有其他的原因，不过他现在不会承认这方面，先想办法把克莱因洗白再说。
　　“每一次的魔法事故都是一场变革的契机，阿道夫前辈，作为一个法师，最好不要那么死板。
　　而且我们都还没有见到克莱因他们，又怎么就能确定，这件事情一定是他造成的呢？也许是有其他的原因也说不定呢个。”
　　看到艾斯蒙德想要转移视线，阿道夫用一声冷哼，表示了自己的态度。
　　越往院内走去，救治的法师也就越多，不过他们对于奥术潮汐对学院建筑造成的破坏，也就更加直观和清晰。
　　魔法路灯全部被奥术潮汐吸收，魔导回路破碎分解，一闪一闪的青白色奥术余光还在残留在这些残破的魔法灯上。
　　周围房屋的魔导回路，魔动力核心全部都被摧毁损坏，尤其是一些有着储魔性质的墙壁和石块，此时都散发着青白色的光亮，一荧一暗。
　　有着魔法纹路的地板道路，变得凹凸不平，不用说也知道，其中可以储魔导魔的那一部分，已经被奥术潮汐彻底破坏了。
　　这种情况，不说霍滋沃格是百年基业毁于一旦，至少很多地方要翻新重建了。
　　走到中央教学楼的位置，学院主任马林飞上楼顶检查霍滋沃格的综合大结界，但没过多久，他就低沉着脸飞了下来。
　　“院长，大结界回路已经被完全破坏，强行修复的话，比重新搭建一个还要麻烦，霍滋沃格的标志性建筑物，已经毁了。”
　　听到马林这样说，不止是阿道夫，很多的法师脸色都变得黯然起来。
　　霍滋沃格是一个纯粹的魔法学院，它要比皇立学院这样的综合院校纯粹得多，它的一切都和魔法有关，奥术潮汐对霍滋沃格带来的伤害，实在是太过巨大。
　　大结界都毁了，现在的霍滋沃格学院，几乎处于一个完全没有防备的裸露状态。
　　看着这种情况，艾斯蒙德的脸色也有些难看，随着深入霍滋沃格学院，他知道，保下克莱因的成本，也越发地高昂起来。
　　从中央教学楼离开后，一行人没有再争执什么，大部分的法师和学院生们，已经开始四处搜寻和救治散落在校园里的人了。
　　而以阿道夫和艾斯蒙德为首的精锐人群，很快就来到禁地的中央，没有结界的阻挡，整个过程显得畅通无阻。
　　艾斯蒙德扫视了一下这里的环境，彩虹结界，地面转移结界都已经被破坏了，现在这片区域只剩下了一股奥术能量混合着泥土的味道。
　　走到了博物馆面前，艾斯蒙德很快就确认了他构筑的魔力防护结界已经完全被破坏的事实。
　　再朝里面走去，艾斯蒙德几人正巧看到坐在缚灵博物馆台阶上的克莱因和莉莉丝。
　　克莱因斜靠在楼梯的台阶上，面色惬意，怎么看都不像是惹了大事，死到临头的样子。
　　而克莱因在感觉到有人靠近之后，他立刻抬头看向艾斯蒙德他们，张口就来，声泪俱下地说道：
　　“父亲大人，你终于来了！我是冤枉的啊！”
　　“？？？”
　　看着演技浮夸的克莱因，艾斯蒙德有些懵圈，克莱因这个演技，未免也太假了，我都还没说话呢，你就开始冤枉了？

第316章 克莱因的辩解（上）
　　不过此时的他，不仅仅要扮演好父亲的角色，也要做好杰社之主对杰社成员的保护。
　　“好了，我来了，详细跟我说说怎么回事。”
　　阿道夫这时候开口道：
　　“我觉得即使是问话，也不应该在这里，克莱因有着很大的嫌疑，带他去格里希尔的安全局更合适。”
　　格里希尔的安全局不用说也是和霍滋沃格的人穿一条裤子的，艾斯蒙德肯定不会让克莱因轻易地进去，到里面不知道要被扣多少屎盆子。
　　而且到了安全局，主动权就在别人的手上了，并不方便他进行各种暗箱操作。
　　“我觉得不妥，现在并不能证明这些事情是克莱因引发的，克莱因怎么说也是帝国公民，皇立学院的优秀学生，一个优秀的泰尔瑞拉人才，遭受这样对待，有失公平，也会让更多的人才感觉到冷漠。
　　难道你们霍滋沃格的学生，一旦被怀疑，就要送到安全局吗？应该不是这样吧？最起码，也要给他一个自我辩护的机会吧？你觉得呢？阿道夫前辈？”
　　阿道夫看了一眼艾斯蒙德，思考了一下强行带走克莱因可能造成的后果后，开口道：
　　“好，我给他一个机会，喂，那个叫克莱因的小子，说说吧，到底是怎么回事？从头开始说。”
　　“那就多谢阿道夫前辈，克莱因，你也要好好回答，认真想好。”
　　艾斯蒙德看着克莱因，眼神慈祥和蔼，完全看不出任何的瑕疵，这才是真实的演帝。不过他的话音刚落，克莱因的耳边就清晰地听到了艾斯蒙德的传音。
　　“把这件事情，往女帝的身上引，不然你脱不了身，霍滋沃格的建筑物基本上已经被你毁了。
　　即使脱身，赔偿方面你也还不起，不止是你还不起，整个杰社都还不起，所有的话，一定要想好再说。”
　　克莱因心中一笑，艾斯蒙德果然还是选择了保他，至于这件事情的故事，他早就已经编好了。
　　“这件事情，说来话长了，要详细说起来，就要说到我来霍滋沃格的第二天。
　　那天早上，我刚刚起床，因为是护送麦金利教授的工作，所以在他来到霍滋沃格之后，我就没有事情做了。然后我就准备逛一逛学院，了解一下霍滋沃格的风土人情。
　　走着走着，我就来到了这个地方面前的那个大分岔路口，然后我就问了一个同学，霍滋沃格有什么好参观的地方，他就告诉我博物馆好，我寻思博物馆是个不错的地方，也就朝着他指的方向去了。”
　　一旁的马林主任打断了克莱因。
　　“你说，有人告诉你去博物馆？你还记不记得他的样子。”
　　“确实是有人告诉我博物馆不错，有什么问题吗？至于他的样子，我不记得了。”
　　克莱因表情无辜，不过一旁的看到这副表情的人，总是想给他脸上来一拳，就连艾斯蒙德都没例外。
　　“马林，给他上一个侦测谎言，让他继续说下去。”
　　“是。”
　　听到侦测谎言这种魔法，克莱因和艾斯蒙德同时笑了起来，这玩意，他们杰社可太熟悉了。
　　不过一大一小两个狐狸脸上漏出来的，都是一副深邃的凝重，艾斯蒙德看到克莱因凝重的表情，也暗暗点头。
　　“这次还行，至少没有刚才那么浮夸了。”
　　马林教授握住了克莱因的手，克莱因能感觉到一股魔力顺着他的手心传递了过来，在克莱因的脉搏、心脏还有太阳穴三处位置停下。
　　手法不算是非常纯熟，不过也已经足够严谨了。
　　“好了，你继续说吧。”
　　克莱因点了点头，三股奥术能量迅速流向之前谎言侦测的位置，将这个魔法屏蔽掉。
　　他选择屏蔽，而不是消除，是因为他怕这个叫马林的等下再搞突击检查什么的，那就尴尬了。
　　“就当我朝着博物馆方向去的时候，又有三个女学生叫住了我，她们大喊着要跟我同行，还要跟我做朋友，还问我有没有女朋友，还要请我吃饭，不过被我拒绝了。”
　　克莱因说出这些话的时候，一旁的莉莉丝眼神怪异，按照克莱因自己的说法，到处撩妹的人，应该叫渣男吧！
　　克莱因没去看莉莉丝的眼神，而是继续说下去。
　　“我不知道霍滋沃格的妹子会这么地热情，不过我这个人还是比较腼腆的，而且我已经有女朋友了，所以就婉言拒绝了她们。
　　谁知道在我拒绝她们之后，她们还骂我不识好歹，弄得我很尴尬。”
　　马林越听越觉得古怪，克莱因说的那三个女学生他是有所了解的，不过双方的口供完全对不上。
　　他们也知道博物馆这边的禁地结界有迷言的效果，所以这一段的说辞，谁都没办法说对方是错的，谎言侦测也没有反应，马林也就不再继续多说什么。
　　“我拒绝那三个妹子之后，就朝着博物馆的方向过来了，在过来的过程中，我发现了这里的不对劲，周围的学生都是灵体，并没有活人。
　　我当时害怕极了，想要返回，不过每当我朝着回去的路走时，走几步就会迷路，还有很多刺眼的彩虹，我实在没有办法，只能来到了博物馆这里。”
　　克莱因这一段说的都是真的，也没有去规避谎言侦测，他看了一下没有说话的霍滋沃格法师们，知道自己这一段的说辞应该都是过关了，便放下心来，之后的事情，就真的要靠编了。
　　“我在博物馆的门口待了很久，因为我进不来也出不去，博物馆的外面有一层很强的结界，我曾尝试着攻击结界，不过并没有效果，能量会被结界吸收掉，根本无法破除。
　　没有办法的我只能坐在门口等，我是奥术法师，可以自做吃喝，然后冥想来打发时间，在门口这么一等，就是三天时间。
　　三天后，结界突然震荡起来，不知道是不是我的错觉，里面好像是有人在打斗，即使隔着结界也能感觉到，一股冰寒之力，还有一股是热力。”
　　“冰系和火系的打斗？在禁地里？怎么可能。”
　　马林打断了克莱因的说辞，他也开始怀疑克莱因是不是有办法避免谎言侦测的效果，难道这小子说的都是真的？
　　阿道夫皱着眉头对马林说道：
　　“马林你闭嘴，谎言侦测不是没有反应吗？让这个小子继续说下去。”
　　阿道夫和马林不一样，对于禁地结界里面的情况，他是有一些了解的，虽然修补结界这件事情当时交给了颇有奥术盛名的艾斯蒙德来做。
　　但他作为院长，肯定不能由着一个外人乱来，对于禁地的检查和了解肯定是必不可少的。
　　所以在艾斯蒙德走了之后，他也想办法进入了结界一次，不过却被一股强大的寒冰之力挡回来了。
　　一股他都无法抵抗的寒冰之力，对方的等级阿道夫自然是心知肚明，王级。
　　克莱因见马林不再打断他，又继续说道：
　　“我说的绝对是真的，因为那场打斗很激烈，即使这面结界有着吸收能量的效果，也挡不住双方力量的碰撞，轰然破碎了。
　　我当时很慌，也不敢进去，只能在外面偷看，里面打斗的人非常厉害，光是战斗的余波就把博物馆里的东西破坏殆尽，还有那些树木，也被摧毁了。
　　我对元素魔法也有一些了解，虽然看不清他们的身影，但能感觉到那股魔力的强大。
　　没过多久，那位火焰系的强者就压制住了那位寒冰能力的人，战斗就结束了。
　　我又在外面等了很长时间，发现博物馆平静了很久都没有动静，我以为他们已经离开了，就悄咪咪地走到博物馆里，谁知道他们居然没走，还在僵持着。”
　　说道这里，克莱因停了下来，拿出了他的保温杯，喝了口水。
　　“口有点渴，我先喝口水。”
　　艾斯蒙德的嘴角抽了抽，这家伙，还真是心大。
　　“然后呢？那两个人是谁？”
　　阿道夫的脸色很难看，作为老一辈的超阶强者，资历和见识都很广的他，已经猜到了这两个人是谁。
　　一个寒冰之力，一个火焰之力，能力太明显了，而且之前女帝来过的事情基本上是人尽皆知，火焰能力的人，必然是赤之王，女帝。
　　能和女帝正面对抗的人本来就不多，又是寒冰能力的也只有一个，那就是杰社曾经的主人，蓝之王爱德华，也是女帝曾经的男人。
　　可这个结果并不是阿道夫想要的结果，这两个人他都没有办法得罪，也不可能找这两个人去索赔钱财，这才是最蛋疼的。
　　一旦这次的事件真的被定义为这两个人造成的，那霍滋沃格的这场劫难，基本就是白遭了。
　　“那两人中，其中有一个红衣女人，我第一看到她的时候，就确定是陛下，因为我在帕罗米亚的时候见过一次陛下的真容，还是那么的风姿卓绝，至于陛下为什么要来这，我就不知道了。
　　还有一个是个50来岁的中年男人，灰蓝色的头发，身材很高大，具体样貌没看清，实力也很强大，可以和陛下僵持，绝对不是一般人。
　　我到了二楼之后，就发现这两个人同时看向了我，当时我还没想跑呢，那个男人就是一股寒气打在我身上。
　　我的实力虽然还凑合，可和他们这样的世界顶级强者比起来，真的毛都不是，在碰到那股寒冰之力的一瞬间，我就晕了过去。”
　　说道这里，克莱因也就停了下来，眼巴巴的看着周围的人。
　　“然后呢？继续说啊？奥术能量潮汐是谁弄出来的？”
　　“奥术能量潮汐？我都不知道你们在说什么，奥术不是用来搓面包的吗？”
　　克莱因表情认真，好像奥术除了搓面包，真的就什么都干不了了，而且这个理念其实很多奥术法师都是认同的。
　　看着克莱因的表现，艾斯蒙德赞许的点点头，转移了视线，很好。

第317章 克莱因的辩解（下）
　　阿道夫再次开口问道：
　　“那你在昏迷之后呢？发生了什么？”
　　“昏迷之后？昏迷之后我怎么知道发生了什么？我都昏迷了你还让我知道什么，是不是有点过分了？
　　等我醒来的时候，这个地方就已经破败不堪了，然后我就看到莉莉丝在我身边，她说是陛下带她进来的，没过多久，你们就到了。”
　　说完，克莱因看向莉莉丝，莉莉丝也点头道：
　　“嗯，当时陛下陛下出来告诉我，说克莱因快死了，就把我带了进去。
　　她原本都已经走了，不过后来她又赶了回来，还说了一些我听不懂的话。”
　　马林和阿道夫一样，听到这件事情参合进了女帝，心里都升起了不好的预感。
　　“陛下说了什么？”
　　“她说，救人一命，胜造七级浮屠，就再帮你一次吧，前面一句我的理解，第二句就听不懂了，七级浮屠是什么东西？
　　莉莉丝的表情十分认真，不得不说，女人说起谎来，确实要比男人更加真实。
　　阿道夫没有说话，似乎在思索着什么。
　　而一旁的马林面色怪异的看着克莱因，谎言侦测一直都没有响，难道克莱因说的都是真的？
　　可他说的两个人根本没有办法去调查，更别说取证了，女帝连国家都可以不管，会管霍滋沃格这点屁事吗？
　　马林越想越不对劲，他觉得克莱因分明就是在说谎，他可能是用什么办法破坏了谎言侦测的效果，于是马林对克莱因说道：
　　“克莱因，你现在立刻说一句谎话。”
　　克莱因一愣。
　　“谎话？现在？”
　　“是的，现在说谎话，快！”
　　“哦，那我说了啊，我是个丑男。”
　　克莱因面色平静地说出了这句话，话音刚落，谎言侦测立刻发出了一阵阵警报，证明了这个魔法是没有问题的。
　　而马林看到谎言侦测有效果，脸色却更难看了，他看向一旁的阿道夫，这件事情，只能由阿道夫来决定结果了。
　　阿道夫知道，这件事情再继续让克莱因下去，就只能是扯皮了，霍滋沃格甚至连赔款都拿不到，所以，他必须咬死克莱因话里的漏洞，让他和这件事情沾上关系。
　　“即使你没有说谎，但依然没有办法证明，你和之后的奥术能量潮汐没有关系，你的嫌疑依然是最大的，所以，我现在还是要将你押送到格里希尔的安全部去。”
　　艾斯蒙德原本很满意克莱因的说辞，把女帝和爱德华都拉下水了，模棱两可地把自己摘了出去，不算完美，但很真实的谎言。
　　不过阿道夫这个时候强行把克莱因拉下场的行为，就让艾斯蒙德有些生气了。
　　“阿道夫院长，谎言侦测也是你们上的，我全程没有参与，也没有接触克莱因。
　　现在克莱因已经很明确地说出了这件事情的经过和他没什么关系，你们这么做，是不是有些不太合规矩？”
　　艾斯蒙德盯着阿道夫，身上气势开始提升，对方只有一个老迈的阿道夫，即使是在那么多的法师包围下，他也有把握强行带走克莱因。
　　格温也感觉到了形式的不对劲，她握紧了拳头，相转斗气默默运行起来。
　　阿道夫被艾斯蒙德的气势完全压制，他没有想到，两年前那个平凡的奥术系教授，会有这么强悍的实力。
　　就在阿道夫有些不支的时候，一个异常肥胖的女人从天而降，落在地上甚至发出了“砰”的一声。
　　艾斯蒙德看着来人，眯了眯眼，魔法金猪-安娜贝拉，不好对付的家伙。
　　“副院长大人！”
　　“安娜贝拉大人来了。”
　　阿道夫见到安娜贝拉也松了口气，他一个人面对艾斯蒙德，确实十分有压力：“安娜贝拉，你来了。”
　　安娜贝拉朝着阿道夫点点头：“别人都欺负到霍滋沃格的头上了，我自然要回来，是我来晚了，老师。”
　　“不晚，刚刚好。”阿道夫笑了起来。
　　安娜贝拉看向艾斯蒙德。
　　“艾斯蒙德先生似乎弄错了什么，我们在这里所讲规矩有什么依据吗？我们作为泰尔瑞拉的公民，是不是忽视了帝国的律法？
　　就像你之前说的，魔法总会有一些意外的情况，产生一些变革，有些时候，是不够准确和可靠的。
　　这个叫克莱因的小家伙只是进行了一些简单的魔法侦测，并没有进行正常的安全部审讯，这本就不符合规矩。
　　我们霍滋沃格遭受了如此巨大的损失，怎么可能因为一个人的三言两语，就那么轻易地下判断呢？当然是要经过安全部仔细的审讯调查才行。
　　艾斯蒙德先生，如果你觉得你们杰社已经强悍到可以无视帝国法律，那你尽管说出来，我会详细的记录你今天说的话，然后把这位克莱因小朋友双手奉上。”
　　安娜贝拉看似肥胖臃肿不堪，但她的气场确实十足的强大，直面艾斯蒙德也没有丝毫的突然。
　　她语速很快，头脑也非常清晰，几句话就点明事情的要害，把压力推回了艾斯蒙德这一边。
　　艾斯蒙德看着安娜贝拉，认真地点了点头。
　　“金猪-安娜贝拉，能以31岁的年龄登顶超阶，成为称号强者，真不是一般的角色，比我最优秀的部下格温还要优秀，阿道夫前辈确实教出了了不起的后辈。
　　至于安娜贝拉小姐说我无视帝国法律，那可真是冤枉我们了，杰社当然不会这么做，我们一直都是秉公守法的公民，安娜贝拉小姐可不要乱扣帽子。”
　　“我是不是扣帽子，要看艾斯蒙德先生的具体行为了。”
　　安娜贝拉移动着她那庞大的身躯，走到了克莱因的面前。
　　“你就是克莱因吧？很帅气的小伙子，怪不得马林前辈的谎言侦测这么准。”
　　克莱因看着这个看起来至少有200公斤的女人，从艾斯蒙德的语气中，他已经知道了这个女人的厉害，在这样的人面前，多说话只能留下破绽。
　　“我只是实话实说罢了，安娜贝拉小姐。”
　　安娜贝拉对于克莱因的说辞并没有什么质疑。
　　“呵呵，实话实说，很好，霍滋沃格的事情，我会如实上报，我们选择走正常的法律流程，申请皇都的安全总局来进行对这件事情的详细审查。
　　走的都是正规流程，艾斯蒙德先生，你不会对我们走正规流程有意见吧？如果有意见，你赶紧说话啊，我可都是录了音的。”
　　艾斯蒙德现在需要的是一个稳定的时间和环境，他的手里还握着RS-01，不能出事，所以只能选择退让。
　　“录音？没有那个必要，既然你想走正规流程，那就走吧！你们霍滋沃格能拖得起，我杰社自然也是一样。
　　不过克莱因毕竟是我的儿子，我不希望他在格里希尔，遭受一些不公平的对待。”
　　“艾斯蒙德先生放心，我们不会伤害他的爱子的。”
　　艾斯蒙德看着安娜贝拉，又看了一眼阿道夫，他在思考从两个超阶面前强行带走克莱因的可能。
　　如果强行出手，免不了会爆发激战，这里是霍滋沃格的主场，现在里里外外有上万法师在这里，如果自己强行带克莱因走。
　　格温、莉莉丝他们全部都要折在这里，这也是他不愿意见到的地方，思考再三后，艾斯蒙德扭头对格温说道：
　　“你在这里处理克莱因的事情，我先回去了。”
　　“是。”
　　艾斯蒙德又来到了克莱因的身边。
　　“这次，就委屈一下吧，安娜贝拉小姐已经给了我承诺，他们不会为难你的，你也长大了，有些事情应该学着自己处理了。”
　　“父亲大人说的是啊！我确实该学会自己处理了，父亲慢走。”
　　艾斯蒙德眼神莫名的点点头，转身离开的时候，再次传音给克莱因。
　　“先拖一段时间，我会想办法保你出来，不过可能会需要很多钱和资源，到时候，自己也得出把力。”
　　克莱因没有被时之丝控制，那他的价值依然是极高的，如果可以继续安全地成长，成就绝对不亚于之前的蓝之王爱德华，不能放弃。
　　克莱因听到了艾斯蒙德的传音，不过他没有什么明确的反应，只是静静的看着艾斯蒙德离开。
　　在艾斯蒙德离开之后，安娜贝拉拍了拍克莱因的肩膀。
　　“克莱因先生，跟我去格里希尔安全局吧！”
　　克莱因用眼神制止了想要反抗的莉莉丝他们，转头对安娜贝拉说道：
　　“好的，安娜贝拉小姐，不过在那之前，我想和我的同伴们道别。”

第318章 监狱风云
　　见克莱因要和同伴告别，安娜贝拉没有拒绝，随意地点点头。
　　“情侣之间的甜美告别，当然可以。”
　　克莱因来到莉莉丝的身旁，低声道：
　　“这次走正常流程的话，可能时间会比较久，霍滋沃格的想法也很简单，就是靠拖时间把我拖废了。
　　不过你们也不用太慌张，正常修炼就可以，我个人的事情不用太操心，尤其是你，莉莉丝，照顾好自己。
　　另外，装备什么的你先拿着，再出售一批龙血，换取一下格里希尔这边的元素材料资源，不要怕花钱，元素材料很重要，尽量把市面上的元素材料吃光，其他的事情，等我回来再说。”
　　莉莉丝看了一眼安娜贝拉，最终还是点了点头。
　　“我知道了，你自己注意安全。”
　　“嗯！”
　　克莱因将自己的戒指和装备全部取下交给莉莉丝，只剩下克莱因之书没有办法脱离他，转身看向安娜贝拉。
　　“走吧，安娜贝拉大人。”
　　……
　　夜晚，格里希尔安全局。
　　克莱因的手、脚、脖子上都铐着封魔锁链，说是嫌疑犯，不过给他的安全规格，绝对是最高级囚犯的配置。
　　安全部的人员已经审讯了克莱因超过10个小时，反反复复的问着奥术能量潮汐的情况，他们或许根本没有打算让克莱因承认做了这件事，这样子的审讯似乎只是为了让克莱因不舒服而已。
　　他们没有使用硬暴力，但各种软暴力一直都没有停过，异常刺眼的灯光，不给水喝，刺耳的摩擦声，突然大声的问话，不让休息，接近10个小时了一直都没有停歇过。
　　克莱因一直很平静，这样的对待他早就已经有了心理准备，而且精神力极强的他，也没怎么把注意力放在这些人身上。
　　至高奥术能量在他的皮肤底下流动，它是目前克莱因掌握的奥术能量最高形态。
　　经历过三重突变的至高奥术能量，不像是二阶强化的无序奥术能量那样无法控制，相反的，它很听话，而且有着极强的可塑性。
　　这一种新的能力，在克莱因把这股力量注入莉莉丝身体里的时候，他就发现了。
　　更为惊人的是，这是一种完全不受目前规则限制的能量，即使克莱因被最高级的封魔锁链封住，封魔锁链现有的规则也无法束缚服至高奥术能量的流动。
　　它们无视了一切的正常原理和规则，只是静静地听从克莱因的调遣。
　　这10个小时的大部分时间里，克莱因都在醉心于这种能量的控制和研究，安全部人员的问话他都没怎么听。
　　“克莱因先生，克莱因先生？我在问你话，你最好配合一下。”一名审讯人员大声的说道。
　　“啊？在叫我吗？”克莱因显得有些迟钝，整个人显得都有些呆滞。
　　“抱歉，你刚才说什么，真的没有听清楚，我被上了封魔锁链之后，整个人的魔力都太迟缓了，完全没办法适应，这种情况，你们应该也是知道的。”
　　克莱因说的是一种封魔锁链造成的正常后遗症，现在用来忽悠这些审讯人员，倒是挺不错的。
　　审讯克莱因的克里默脸色有些阴沉，不过他也清楚封魔锁链确实是有类似的后遗症。
　　见到这样长时间的审讯依然没有对克莱因造成什么实质性的效果，虽然早有预料，可克里默的心情还是有些烦躁。
　　“把他带去囚犯的关押室，让他和黑十字那边抓来的人住一起。”
　　“克里默，可他不是囚犯啊，他现在也只是有嫌疑而已。”
　　克里默扫了一眼身边的同事，恶狠狠地说道：
　　“他有可能是造成霍滋沃格学院大破坏的主要成员，危险等级为恐怖分子，关到囚犯室也是合情合理，怎么，你有其他的意见？”
　　“没，没有。”
　　“那不就行了？押过去。”
　　……
　　就这样，克莱因在这个叫克里默的安排下，换上了黑白色的条纹服，住进了格里希尔的囚犯室。
　　或许是长相比较英俊的原因，克莱因一进来，囚犯室的目光就一起聚拢在他的身上，这些目光大多不怀好意，很多人都下意识地舔了舔自己的舌头。
　　克莱因看着这个阵仗，莫名想起了那个肥皂掉在地上的黑人小哥。
　　押送克莱因过来的安全部卫兵敲了敲铁门。
　　“都老实点，别欺负新人啊，我告诉你们。”
　　这群囚犯懒洋洋地说道：“知道了！”
　　这些安全部卫兵说是这么说，不过他们刚说完，就离开了囚犯室，把一个安静的，完全无人看守的环境，留给了克莱因和他的这些狱友们。
　　远远的，还能听到这两个安全部卫兵的一些谈话声。
　　“就这样走了？不会出什么事情吧？”
　　“他怎么说也是法师，就算上了封魔锁链，也不至于太瘦弱。”
　　“这些犯人都太饥渴了，上次送来个瘦的，都没活过第二天早上……”
　　卫兵的声音越来越远，囚犯室里的人，看着克莱因的眼神也逐渐不善起来。
　　“原来是个法师大人，细皮嫩肉啊！嘿嘿嘿，不错，真是不错，来小哥，到我这里来！”
　　离克莱因最近的一名囚犯发出了一阵阵的贱笑声，指了指自己的床铺，对克莱因说道。
　　克莱因看着他的床铺，下意识地点了点头，也就朝着他这个方向走去，克莱因这个人比较怕麻烦，他认为两点之间线段最短，离他最近的床铺就是最合适的，所以……
　　“呦，这家伙还挺识趣的，小子你过……”大汉刚准备调戏克莱因，声音就哑然而止。
　　“砰！”
　　他的话只说到了一半，克莱因随手一掌就已经打在了他的脖子，这个人的身体很强壮，体质已经接近已经接近一阶战士的5点限制了。
　　不过克莱因在经过这次奥术洗礼，肉体力量已经达到了63，就算是没有斗气的增幅，说一声人形小暴龙也不为过。
　　这么一掌下去，这个大汉的半边骨头都碎了，当场晕了过去。
　　打晕一个人之后，克莱因就有了合适的床位，他抖了抖床铺上的被子，对其他的囚犯说道：
　　“狱友们，那我以后就睡这张床喽！”
　　克莱因的语气十分平淡，几个囚犯看了看克莱因，又看了一眼趴在地上的大汉，一时间有些不知道该怎么办了。
　　“鲁诺那么大的个子，一下就倒了，这小子有点邪门啊！”
　　“也许是偷袭的吧，要不，你再试试他？”
　　“要试你试，我可不会嫌自己命长。”
　　或许是展示克莱因展示了武力的原因，暂时已经没有人再来挑衅克莱因了，克莱因从容地躺在床上，继续感悟至高奥术能量的神奇。
　　这些囚犯们还在零零散散地交谈，克莱因从他们谈话的内容中，了解到吃饭的时间应该快到了，这是克莱因的第一顿牢饭，他居然有些期待。
　　“咚！咚！咚！”
　　安全部卫兵敲打着铁门，然后对囚犯室里喊道：
　　“吃饭了，每一份饭上都有着自己的编号，都别乱抢，知道吗？”
　　卫兵从铁床的位置，把所有囚犯的食物放了下来，囚徒们虽然有些混乱，但至少没有人把大伙的食物打翻。
　　克莱因看了一眼自己衣服上的数字953号，很快也就找到了自己的食物。
　　四块普通的奥术面包，一坨连他都认不出的蔬菜沙拉，一瓶水，没了。
　　“臣曰，牢饭原来是这样的，这个生活条件，有点艰辛啊！”
　　克莱因自嘲道，苦中作乐什么的就算了，不行的话，只能晚上自己偷偷搓面包吃算了，自己搓的起码要比这个好吃多了。
　　不过他眼角的余光，很快就发现了不对劲的地方，对面离他比较远的一个床铺上，俨然坐着一个大哥似的人物。
　　他的餐盘里，不仅仅有着水果，例汤，还有着一份烤肉和一份烧制的河鲜。
　　要是在平时的话，这份食物可能不算是什么，克莱因根本看不上，可现在是在监狱啊，就算克莱因也不得不承认，这是一份大餐。
　　克莱因看了看自己手里黄巴巴的面包和不知名的蔬菜沙拉，微微蹙眉。
　　“这差距也太大了吧？”
　　克莱因秉承着以理服人的原则，端起餐盘站起来朝着食物丰盛的那人走去。
　　这人体格非常强壮，克莱因从他的气息上来看，最少也是1阶顶峰，或者是2阶的战士，这样的人在普通的监狱里也确实可以称霸了，不怪别人的伙食那么好。
　　不过克莱因很明显不是按照套路出牌的那种人。
　　“朋友，为什么我们的伙食差距那么大？能告诉我一下吗？”
　　这人愣住了，不止是他，他的小弟们也愣住了，刚进来不拜山头也就算了，还跑过来撩事？这人该不会是愣头青吧。
　　伯内特作为一个二阶战士感觉到自己的威严受到了挑衅，他虽然是嗑药晋升的二阶战士，可依然是二阶啊！
　　克莱因这样跟他说话，他不要面子的吗？
　　“小子，你是不是有些没弄清目前的情况，你知不知道这个囚犯室，是谁的地盘？”
　　见对方答非所问，克莱因也失去了好好交谈的兴趣。
　　“看来你听不懂我的话，算了，我还是用一个比较直接的方式跟你交谈吧，我好多天没吃肉了，把你的饭给我。”
　　伯内特再次愣了愣，这么横，这家伙什么来头？伯内特还没有回答，他身旁的马仔就已经开口道：
　　“？？？这小子，你有病吧？”
　　“碰！噗通！”
　　在囚犯室这种地方，能动手就不多哔哔，克莱因还是一记手刀，还是同样的位置，被打的人还是一秒躺下，这一幕，让监狱大哥伯内特冷静了下来。
　　“给不给？”克莱因又重复了一边。
　　伯内特看着克莱因的眼神，心里莫名地开始发凉，他们两之间的差距，已经是生命本质之间的差距了。
　　伯内特怎么说也是二阶战士，他还是有一定感知能力的，知道自己有可能遇到了硬茬，还是特别硬的那种。
　　“给，当然给，大哥你慢慢吃！之后有什么需求，你都可以来找我。”
　　说着，就把自己的餐盘递给了克莱因，克莱因看着餐盘，满意的点点头。
　　“很有眼色，你比他们强。”
　　看着端着餐盘离去的克莱因，伯内特的小弟们有些认知崩塌，这还是他们的大哥吗？
　　“大哥，为什么要把吃的给他啊？撸都被他打了啊！”
　　伯内特不屑地看了一眼这些死扑街，开口道：
　　“知道我为什么是大哥，而你们为什么是小弟吗？这就是原因了。
　　这家伙一招秒杀撸都，身子动都没动一下，他虽然是法师，却至少有着3阶以上的肉体力量，这样魔武双修的人物，绝对是一方大佬。
　　来这的原因，只能是落难了，不过千万别想着去欺负一个落难的大佬，万一他哪天又起势，那你就凉了，这叫眼力劲，学着点，”
　　小弟们听了伯内特的解释，纷纷点头，大哥就是大哥，虽然感觉大哥在吹牛B，但还是感觉很有道理。
　　于是，在伯内特的刻意熏染下，克莱因俨然成为了这一间囚犯室的狱霸，再也无人敢惹。

第319章 克莱因之力-奥术
　　深夜，克莱因躺在床上，指尖流转着自己那股特殊奥术能量，因为封魔锁链封住了他其他魔力的原因，他还没有办法测试这种奥术能量混入其他魔法的效果。
　　他现在也没打算越狱，破坏封魔锁链什么的还是算了，免得到时候还会引起不必要的麻烦。
　　突破了四阶，克莱因现在需要花一些时间沉淀一下，他还没搞清楚自己四阶之后的具体能力。
　　暗影和骸骨的新增效果，腐朽之王形态具体可以多大，多强了他也不知道，骸骨强化也没做。
　　火焰系方面，炎爆的威力能达到多少？1200魔力的多重强化炎爆术能否一击灭掉一个小型团队？新增的炎意能力具体有什么效果也没测试，总的来说，事情还是挺多的。
　　看了看周围，在确定其他的犯人们都已经睡下了之后，克莱因将奥术能量延伸出去，先是触碰到石制的天花板上。
　　天花板在融合了奥术能量之后，突然和克莱因的精神产生了一丝的联系。
　　克莱因在自己的意念中，尝试着改变这块天花板的形状，先是捏扁，捏圆，然后弄成各种各样稀奇古怪的形状。
　　铸造监狱的石块都是非常坚硬的，此时在奥术能量的刺激下，变成像是一种半液态的物质，感觉介于稀泥和橡皮泥之间的感觉，可塑性极强。
　　克莱因玩心大起，能够改变其他物质的形态，这就有点意思了。
　　他用意念，把头顶的天花板一点一点捏成了一个倒立的城堡，捏完之后还满意地点点点头，不过他有些意犹未尽。
　　然后又看向隔壁床位的天花板，在旁边的床位的头顶上，捏了一个怪异的人脸，然后第三个床位是长颈鹿，蝙蝠，大熊猫，马桶……
　　反正克莱因想到什么就捏什么，一直到他把这股奥术能量全部消耗光，时间已经来到了第二天的清晨。
　　一名囚犯睁开眼睛，第一眼看到的肯定是自己头上的天花板，可现在他的天花板上有只脖子很长的奇怪魔兽，脖子都伸到他脸上了，这让他如何能够不慌？
　　“鬼啊！”
　　这人一惊叫，其他的囚犯也都纷纷醒来，看着自己头上各式各样倒挂的模型或雕像，所有人都有一种毛骨悚然的感觉。
　　尤其是克莱因对面的那个家伙，克莱因给他捏了个美人鱼，下面是人形，身材很好，可上面就很奇怪了，是鱼头，还挺逼真的。
　　“这TM是什么鬼？”
　　囚犯的叫喊很快就是引来了安全部的卫兵，在查看了一下囚室的情况后，卫兵的表情也变得怪异起来。
　　接到消息的克里默很快也来到了克莱因的这间囚室，看着毫发无损的克莱因，他就知道自己的囚室计划落空了。
　　然后克里默又看了看天花板上的各种雕塑，眼神也变得古怪的起来，他看向克莱因。
　　“这些稀奇古怪的雕像，是你弄的？”
　　“怎么可能？我又不是土系魔法师，而且我还带着这个。”
　　克莱因扬了扬自己手上的封魔锁链，很随意的说道。
　　克里默看着克莱因，眯起了眼，对方是杰社的成员，安娜贝拉已经非常明确地说过，不要对杰社成员使用硬暴力，不然很可能遭到他们的报复。
　　克里默很珍惜自己的小命，所以并没有对克莱因用强，只不过使用了一些安全部和黑十字都惯用的手段，对克莱因进行胁迫，如果克莱因能就范，那就是大功一件，不过现在看来，好像都没有什么成效。
　　很明显，克莱因已经不是克里默这个小小的安全部队长能处理的了，他对克莱因说道：
　　“跟我来吧，安娜贝拉大人要见你。”
　　“安娜贝拉？”
　　克莱因想起了这个胖女人，艾斯蒙德对这个女人都有几分忌惮，克莱因当然不会小觑她。
　　……
　　原本克莱因以为自己会被带到审讯室审问，不过等他到了目的地的时候才发现，自己已经来到了格里希尔安全部的天台上，而安娜贝拉，就站在楼顶吃着某种零食。
　　克里默在把克莱因送到天台之后，开口道：
　　“过去吧，安娜贝拉大人想要单独找你谈谈。”
　　说完，克里默就锁上天台的铁门，转身下楼了。
　　克拉因没有多想，朝着安娜贝拉走去，安娜贝拉没有转头看他，而是伸出了自己手中的袋装零食，递到克莱因的面前。
　　“油炸荆棘鸟的眼珠子和舌头，味道好极了，你要不要来一点？”
　　一边说着，安娜贝拉一边转过头，表情不像是作假，是真的在询问克莱因是不是要吃东西。
　　克莱因也没客气，拿起了一颗眼球放进嘴里，嘎嘣脆，味道确实不错。
　　“挺好吃的，不过我还是想知道，你把我叫来这个地方，是什么意思？该说的我都已经说了。”
　　安娜贝拉突然张开嘴，她的嘴巴的张开幅度可不像是普通的人类，手工袋子里的荆棘鸟眼球和舌头很快就被一股脑倒进了她的嘴里。
　　咀嚼了几下之后，安娜贝拉将口中的食物一口咽了下去。
　　“你也说了，该说的你都说，那说明不能说的你一句都没说，现场确实有爱德华和陛下的痕迹，不过并没有双方的战斗痕迹，这是最大的破绽。
　　而且我查看了被奥术潮汐破坏的建筑，还有那些被奥术能量侵蚀过的人，他们都是被纯粹的奥术力量破坏的，并没有参杂火焰或者冰霜的能力。
　　把事情往爱德华和陛下身上引确实是一个不错的办法，不过你编故事的能力，只能说一般般。
　　禁地已经是封印霍滋沃格怨灵的地方，两年前的改动我没有回来所以，阿道夫老师也没有进去，所以只有艾斯蒙德清楚。
　　能够引发奥术能量潮汐的人，必定是奥术法师，所以最大的嫌疑人，不是你，就是艾斯蒙德。”
　　克莱因神情淡然的点了点头。
　　“这些似乎只是安娜贝拉小姐您的猜测吧，然后呢？”
　　安娜贝拉笑了笑，她觉得克莱因是一个聪明人，所以才跟他说这些，安娜贝拉拿出了一份有关奥术能量潮汐的分析报告，递给了克莱因。
　　“这是一份有关这次奥术能量潮汐的分析报告，你可以看一下。”

第320章 一场交易（已修改）
　　克莱因有些诧异，距离他们接手博物馆的区域，还不到24个小时，这个时候就出了报告，霍滋沃格的效率有点高啊。
　　他翻开了这份分析报告，报告中明确地写出了奥术能量潮汐可能出现的原因，破坏性，扩散范围，以及收缩的原理。
　　克莱因有些惊讶这份报告的专业性，很多奥术法师都是非远古奥术专业，这份报告的专业程度，就算是他也挑不出毛病。
　　报告的最后一页，还明确标注了这次事件，99%以上的概率是人为事件，而有关人为可能的人选只有两个，一个是克莱因自己，另一个就是艾斯蒙德了。”
　　克莱因合上这份分析报告，有些惊讶地问道：
　　“有理有据，让人信服。报告专业性非常强，对于无序奥术能量的理解也没有问题，真是了不起，这报告是谁做的？”
　　“我做的。”
　　安娜贝拉指了指自己，然后笑了起来，似乎对克莱因的夸赞非常满意。
　　克莱因倒是愣了一下：“安娜贝拉小姐居然还懂得无序奥术能量，真是让人意外。”
　　“你也很让人意外，克莱因先生，我原本的猜测弄出那个奥术能量潮汐的人是艾斯蒙德，不过现在看来，弄出那么大动静的人，好像是你。”
　　克莱因可是知道这个安娜贝拉，可是拿录音逼走艾斯蒙德的人物，他在这里肯定什么都不会承认。
　　安娜贝拉再次说道：
　　“别担心，没有录音，克莱因先生，我可不会像是对付艾斯蒙德先生那样对付你，你承不承认，其实也没有关系。”
　　克莱因点点头。
　　“安娜贝拉小姐和我说这么多，目的是什么？可以明说了吗？”
　　“咦咦咦咦！”
　　奇怪的笑声从安娜贝拉的口中传来，克莱因虽然不是那种以貌取人的人，不过安娜贝拉的笑声真的很像是猪叫，太奇怪了。
　　“克莱因先生，这次唯一值得庆幸的，是没有人员伤亡，不然的话，即使我们同意赔款流程，那些死去法师的家人也不会同意。”
　　克莱因点点头，没有造成大量的人员伤亡，确实是一件值得庆幸的事情。
　　“安娜贝拉小姐对我，有什么更好的提议吗？”
　　“我们做一个交易吧！”
　　“交易？什么交易？”
　　“一场有关无序奥术能量的交易！”安娜贝拉眯着眼。
　　“无序奥术能量？呵呵，那可是非常危险的东西，这个世界，恐怕还没有人能够真正掌握这种危险的力量。”
　　克莱因说完这句话之后，默默的在心里面补上了一句，除了我。
　　“是啊，无序奥术能量确实是非常危险的力量，正是因为它的危险性，和超乎寻常的性质，所以我们修行奥术的人，才更想要得到它啊！
　　克莱因先生可以引发无序奥术能量的潮汐，一定有着自己独特的方法方式吧？
　　如果你愿意把无序奥术能量的引动方法教给我，那么其他的事情，都好说！”
　　安娜贝拉的眼神充满了渴望，克莱因虽然不知道对方需要无序奥术能量做什么，可看她这副样子，他心里就清楚，对方是势在必得了。
　　“看来安娜贝拉小姐对无序奥术能量是势在必得了？你这样和我做交易，可是有一些胁迫的意味。
　　而且，关于你们霍滋沃格方面的事情，难道你就不管了吗？”
　　克莱因只是随口一问，不过安娜贝拉却给了他一个非常出乎预料的答案。
　　“你以为我想管霍滋沃格的事情？如果阿道夫有能力解决你父亲艾斯蒙德，那我根本没有机会插手霍滋沃格的事情。
　　他才是霍滋沃格的校长，这些事情，其实都应该他自己操心才对，我又得不到什么好处，我为什么要这么上心？
　　相比起让霍滋沃格得到赔偿，更希望和你达成交易，我不仅仅可以保证你的人身安全，我还可以把我这些年来总结的奥术心得全部拓印给你一份，你看这个条件，怎么样？”
　　全部的奥术心得！相比起那些有的没的承诺，克莱因倒是对这一份奥术心得更加感兴趣。
　　能遇到一个理解无序奥术能量的人不容易，克莱因还是非常希望和对方有一些交流的，修行古代奥术的人实在是太少了。
　　目前克莱因知道的几个修行古代奥术的人，都是没有办法交流的，一个是骷髅会的那个不知名的会长，目前是你死我活的关系。
　　还有一个是秘法之牙赫尔曼，克莱因完全不认识，第三个就是父亲艾斯蒙德，不用说，说就是父慈子孝，克莱因根本不可能问。
　　所以奥术方面他基本是全程无交流，全靠自己蒙，现在碰到了第四个，安娜贝拉，这倒是克莱因弥补自己一些奥术知识缺陷的机会。
　　克莱因虽然心里已经倾向于达成交易，可嘴上还是没那么容易松口的。
　　“我对你的奥术心得非常感兴趣，不过，你还有什么其他的条件吗？现在最好一次性说出来。”
　　安娜贝拉的眼神闪动，她低声说道：
　　“如果可以的话，我想亲眼见识一下人工制造无序奥书能量的效果！”
　　这个要求倒是不过分，克莱因点了点头。
　　克莱因伸出了一根自己的手指，青白色的光辉若隐若现，随手点在楼顶的魔法灯上，魔法灯中的魔力立刻被污染同化，又重新归于奥术。
　　安娜贝拉惊叹的看着这一幕，赞美道：
　　“奥术的颜色，果然才是这个世界上最美丽的颜色！希望我们能够合作愉快，克莱因先生。”
　　“合作愉快，安娜贝拉小姐。”
　　两人的手握在一起，安娜贝拉的手掌虽然胖乎乎的，可克莱因握在手中，却是一种金属质地的感觉。
　　“魔法金猪-安娜贝拉！意思是金属质地的猪？”
　　克莱因嘀咕的时候，安娜贝拉突然问道：
　　“克莱因先生，我有一件事情一直都没有想明白，以我对奥术能量的了解，深知一旦法师被无序奥术能量入侵体内，如果本身不是很强大的奥术法师，几乎是无解的。
　　轻则魔力池被毁，重则死亡，没有任何的例外可能，那么大的奥术潮汐下，更不可能有人能活下来，那些被奥术潮汐吞噬的法师，究竟是怎么活过来的？”
　　安娜贝拉的这个问题，克拉因也无法详细的解释，不过他根据爱德华抽出时之丝之后恢复年轻，还有自己吸收掉时之丝后，那些生命力的反馈，猜想到了其中的一些原因。
　　“解释起来，太难了，你可以理解为是陛下造成的原因。”
　　既然解释不了，克莱因索性选择不解释，把锅甩给女帝，自然是最好的选择。
　　安娜贝拉对于克莱因的这个回答其实并不满意，不过她也没有继续追问下去。
　　“是女帝陛下吗？那可真是遥不可及的存在啊！”
　　克莱因对于她的这个观点还是十分认同的，他心里暗道：
　　“是啊，把时之丝当成头绳的人，蓝之王爱德华见都不敢见一面的人，确实是一个遥不可及的存在！”
　　安娜贝拉再次询问道：
　　“我来安排这次安全部报告的事情吧。”
　　克莱因突然打断了她。
　　“等等，报告的内容上，可以加一些语气词，比如震惊！难以置信！之类的。”
　　安娜贝拉有点疑惑，这样的语气词有什么特殊的作用？暗号？
　　看着安娜贝拉疑惑的表情，克莱因最终还是摇了摇头。
　　“算了，小作文还是我自己写吧！”

感觉前面320毒了，改就完事了，我又不是头铁作者
　　该喷喷，该骂骂，接受，先写个粗稿，回头补上因为还要码字，晚上再细改！

第321章 小作文写起来
　　七天后，艾斯蒙德看着格温带回来的报告，微微蹙眉，这上面有克莱因的亲笔魔法签名，指印，还有执行者印记的印章，根本没办法作假。
　　所以报告是真的，可问题来了，克莱因居然承认了这个4.3亿赔偿条款的合法性，虽然杰社只要赔偿其中的一半，但2.15亿也是一笔惊人的巨款了。
　　“这小子，应该是和霍滋沃格那边达成了什么交易或者协议，不然的话，他应该是不可能答应这份2.15亿的赔偿的。”
　　赔偿的事情也就算了，艾斯蒙德为了保住克莱因，原本就打算赔偿，2.15亿的价格放在以前，肯定是大出血，不过现在有了佩罗娜，这笔钱也不算超出他的预期。
　　让艾斯蒙德比较烦躁的，是霍滋沃格这份报告中，对他各种妖魔化的污蔑。
　　【震惊！奥术法师隐藏多年，竟然是为了做这等事情！】
　　【霍滋沃格大破灭事件，这一切的背后是奥法师道德的沦丧，还是人性的扭曲？】
　　【超阶强者隐藏至深，做出这等遗臭万年的事情，难道就不怕晚年不详吗？】
　　这些牵动人心的句子，夸张的用词，实在是太过吸引眼球了，根本不像是这个时代的媒体手段。
　　这还不是最离谱的，更离谱的是，克莱因的私人口供上，还有着各种各样的暗示，暗示的人是谁，也就不用多说了。
　　【我一个低级的奥术小法师，怎么可能弄出这样的动静，你们动动脑子好不好？这样大规模破坏性的能量潮汐，肯定是非常高深的奥术法师才有办法弄出来。
　　非常高深的奥术法师，这个世界总共就那么几个！是谁弄出来的不用我多说吧？你们老赖我就没意思了！】
　　口供类似这样的暗示可不止这么一处，这不是明着甩锅吗？这件事情能怪他？
　　好吧，或许爱德华和时之丝的事情，确实和他有一定的关系，可奥术能量潮汐这样的大玩意，根本和他一毛钱关系都没有。
　　“克莱因这个家伙，他到底想要做什么？把所有的祸水都引到我身上，他又能得到什么好处？”
　　艾斯蒙德的自言自语被一旁的格温听到了，其实克莱因这么做的原因，格温是知道的，就是克莱因那套发育理论了。
　　我发育，你发育，那我等于没有发育，不可取。
　　我发育，你没发育，那我等于一倍的发育，这只能算是下策。
　　我发育，你没发育，还要帮我赔钱，处理我的事情，那就算是双倍的发育了，这是中策。
　　我发育，你没发育，一边帮我赔钱，处理我的问题，一边还要解决这次事件对杰社和艾斯蒙德本人的舆论困扰，就等于三倍发育了，这才是上策。
　　报告上还有着克莱因最后的处理结果，上面还有着帝国安全部的公章。
　　【克莱因-亚历克斯，霍滋沃格魔法学院奥术潮汐大破坏嫌疑人，因此人疑似危险性过大，暂不予以保释，押后再审】
　　【根据霍滋沃格魔法学院受到的损害，将由杰社与克莱因本人进行4.3亿泰尔，魔法材料若干的赔偿，双方共同承担。】
　　虽然艾斯蒙德有些生气和恼火，不过这份判决的结果，他也算是能够接受，不过是钱罢了，现在的杰社已经以前的苦哈哈了。
　　而且有关克莱因个人的这个处理并没有出乎艾斯蒙德的预料，一旦被长期扣押，那克莱因的发力时间，可能要被押后了。
　　如果没有得到RS-01，艾斯蒙德或许会全力解救克莱因，不过现在他已经得到了RS-01，克莱因的优先级虽然还是很高，可已经不是最优先了。
　　他现在更在意的事情，是RS-01的使用方法，到底应该怎么做，艾斯蒙德还没有决定。
　　如果RS-01是雄性，那他肯定不会有丝毫的犹豫，不过RS-01是雌性，具体的使用方式，那就要仔细的考虑了。
　　将这件事情压在脑后，艾斯蒙德随意的对格温问道：
　　“格温，现在克莱因还在格里希尔的监狱吗？”
　　“是的，大人。”格温面色平静的回答。
　　艾斯蒙德为自己点上烟，深深的吸了一口之后说道：
　　“算了，先让克莱因在那里待一段时间吧，能看的出来，他现在起了不少心思，不过，他永远都不会明白，一切都是徒劳的。
　　现在有了佩罗娜，我们不算是很缺钱，问问霍滋沃格方面，我们现金不够，能不能用新型的魔能机甲抵债。”
　　“新型的机甲？原价？霍滋沃格方面会同意？”
　　提到新型的魔能机甲，艾斯蒙德的脸上总是有着抹不去的笑意。
　　“等他们见识过机甲的性能之后，一定会同意的，不说别的，即使是作为守备力量，新型魔能机甲都足以让很多人满意了。
　　这件事情你自己全权处理，去吧，你办事我还是放心的。”
　　“是！”
　　格温点点头，离开了艾斯蒙德的办公室，走的时候，格温的脸上带着若有若无的笑意。
　　回到图书馆工作，格温将一枚被纸张包裹好的戒指放在了桌角。
　　正巧看完书的兰斯，从格温的办公桌旁走过，不经意间带走了这枚戒指，两人完全没有任何的交流，但彼此都心领神会。
　　兰斯离开杰社之后，就前往南郊采药，在食骨兽群漫步的区域，停了下来，镰妖，已经在此等候。
　　兰斯将戒指黏在镰妖的背上，点了点头，镰妖也朝着兰斯点了点头，开启隐形，朝着西境的方向跳去。
　　一场瓶中物之间的无声交流，就这样结束了。
　　……
　　在兰斯和镰妖交换物资和情报的时候，当了几天狱霸的克莱因已经来到了西境的边境线上！莉莉丝几人也跟在了他的身后。
　　“你和安娜贝拉达成了什么协议？她能这么轻而易举的放过你？”
　　莉莉丝看着克莱因，有些好奇的问道。
　　此时的克莱因身披着棕色的法袍，如果不看他手里握着的长剑，真的挺像一个正规的法师。
　　“明面上的意思，是霍滋沃格拿到赔偿的同时削弱杰社，不过这只是霍滋沃格院长和一些长老的目的，她这么做也算是例行公事。
　　她个人的需求，还想从我这里套出无序奥术能量的引动方式，这对于她来说，有着很大的吸引力。”
　　前几天在和安娜贝拉接触之后，克莱因知道，对方的奥术使用方式是分解，还有金属类塑能，奥术分解算是一阶强化的力量，克莱因已经看不上了。
　　金属类塑能倒是有很多可以借鉴的地方，安娜贝拉的魔法原理，是在金属构造系魔法中，混入狂暴奥术能量，达到异变塑能金属的效果。
　　克莱因现在有了至高奥术能量，塑能的效果和技巧就有了非常大的作用。
　　“那你把无序奥术能量的引动方式交给她了？”
　　莉莉丝是知道克莱因能力的不一般的，奥术能量潮汐就是无序奥术能量的联动效果，这不仅仅是破坏力和污染性的问题了，这其中还夹杂着她和克莱因突破的一些信息，自然非常在意。
　　不过克莱因倒是不怎么在意，只是随意的点点头。
　　“给了！”
　　“就这么轻易的给了？”
　　克莱因又笑着摇了摇头。
　　“我的东西，哪是这么好拿的。”
　　克莱因不是第一次说出这样的话，不过每一次他说出这样的话之后，对方十有八九是要倒霉。
　　“无序奥术能量已经不仅仅是狂暴效果了，它的最危险的地方，从来都不是它的威力，而是他的超强分解同化性质，还有极为离谱的污染性。
　　不过对方是超阶强者，肯定有办法抗住这种污染性，不过我的目的，也只是想让她有所顾虑罢了。
　　真的以为自己是超阶，我又是在监狱里，就可以随意的胁迫我，真是天真。”
　　克莱因拉下自己的帽兜，将自己的面容完全隐藏在法袍之下，然后对其他几人说道：
　　“好了，接下来的时间，就是我们最好的发育契机，好好把握这段时间，多多提升实力！顺便，帮我搜集一下高阶的魔兽吧！”
　　“你的重点是帮你收集魔兽吧？”
　　“在战斗中提升自己也是非常重要的。”
　　克莱因言不由衷的说道。
　　……
　　同样是西境的边界线上，安娜贝拉正在自己的实验室里进行实验。
　　魔法金猪这个称号，可不是说说而已，她可以瞬间将自己的身体塑能化，成为有着极强导魔性质奥金体躯干。
　　奥金体不仅有着几乎坚不可摧的物理防御力，还有着非常强悍的魔法增幅效果，是她引以为傲的能力，魔法金猪的称号也因此而来。
　　可此时的安娜贝拉却怎么也金不起来了，她脸色难看的看着自己的左手手臂，奥金体塑能化正在一点一点的消散，奥金开始自动脱离她的身体，无论她怎么做，都无法再次融合。
　　这个情况源自刚刚的一次魔法实验，一场有关无序奥术能量的实验。
　　克莱因给她的理论全部都是正确的，无序奥术能量，奥术尘埃的制造方式，也没有动过手脚，可正因为是这样，这才是一个明着的坑，引诱着安娜贝拉跳了下去。

第322章 克莱因的小徒弟
　　克莱因自己能够轻易地制造无序奥术粒子，是因为他有燃魔之心，有奥术强化，还有克莱因之书。
　　这三个条件中，只有奥术强化一项是安娜贝拉拥有的，虽然她是超阶法师，可在超魔技巧上，她和克莱因的差距实在太大了，这个差距大到完全没有办法用阶位来弥补。
　　无序奥术粒子的制造难度，远远超过了安娜贝拉的想象，为了制造一颗无序奥术粒子，没有三重魔法强化的她，投入了太多太多的魔力。
　　当然，最终她成功了，而就在她成功的那一刻，危机也同时的降临。
　　无序奥术粒子的强同化性和污染性完全超过了安娜贝拉的预料，她原本只是在书籍上见过，可当她真正自己碰到的时候，才知道自己低估了这种能量的危险性。
　　安娜贝拉最开始做了很多的魔力防护，可无序奥术能量直接越过防御，污染其他游离的魔法粒子，形成同化，聚集，然后再集中，直接突破了安娜贝拉的防护，沾染到了她的手臂上。
　　原本就消耗掉大量魔力的安娜贝拉，不得不用她的超阶魔力去抵抗无序奥术能量的污染。
　　超阶的力量很强，这种抵抗也是有效的，不过腐蚀在她左手上的无序奥术能量，还是完全污染了她的左手，破坏了她左手的原有魔法性质，让她的左手完全失去了奥金体的效果。
　　现在安娜贝拉的左手，就像是一副被无序奥术破坏过的魔法残骸，时不时的亮起青白色的光点。
　　奥金体不能再覆盖全身，左手无法使用，这就是这次实验造成的代价。
　　而且安娜贝拉也有了一个非常明显的弱点，她想要把自己左手的奥金体修复，恐怕要花上几年的时间。
　　看着自己的左手，安娜贝拉面无表情，作为一个超阶强者，她很快就稳住了自己的心境。
　　“摆在明面上的陷阱，只要研究，就有很大的概率出事，还没有办法普及性地使用，克莱因是吧！有意思的家伙，希望我们再次见面的时候，你还能让我感觉到有意思。”
　　安娜贝拉没有恼羞成怒，她平静地把刚刚制造出来的奥术尘埃收集起来，然后放弃了继续实验的想法，拿出大量的奥金，开始修复起自己的手臂来。
　　……
　　境外的一处丛林里，肖恩跟着几个霍滋沃格的学生在茂密的灌木丛中奔跑，而他们的身后，则是跟着4只二阶的普通魔兽，异种蝎。
　　他们几个人的霍滋沃格派遣到边境的法师游击队，队长是一个叫贺拉斯的二阶召唤师，肖恩只是新晋的队员，虽然实力还不错，但新加入的他，没有什么实质的话语权。
　　此时他们逃跑的原因也很真实，就是因为小队魔力耗尽，又遭到的异种蝎的偷袭，没有魔力储备的他们，只能逃跑。
　　女法师艾普丽扶着一棵树，开始大口地喘息着，霍滋沃格的法师，体力普遍不行，跑了这么久，她是真的跑不动了。
　　“那么远了，应该甩掉了吧？异种蝎不算是移动能力很强的魔兽，不过这里为什么会有异种蝎这种东西？”
　　“我怎么知道？还不是怪你太贪心，非要在那里搜刮风狼的尸体，现在我们深入境外，多呆一秒都会多一分的危险。”
　　作为队长，贺拉斯这个时候和女法师艾普丽争执起来，实在是有些失了智，一旁的肖恩也是摇了摇头。
　　“这种时候不去冥想恢复魔力，还在做这些没用的争执，真的是一群无脑又愚蠢的家伙，等下蝎狮杀过来，没有魔力的人肯定是最先死的。
　　就像是克莱因老师说的那样，霍滋沃格法师的战斗方式缺陷太大了，没有魔力的他们，简直就像是待宰的羔羊一样，遇到了魔兽只能任其宰割，一点还手的余地都没有。”
　　此时的肖恩已经和普通的霍滋沃格法师有了很大的不同，他没有穿法袍，而是穿戴了一身和这些人看起来格格不入的紧身皮甲。
　　他的身后也没背着法杖，他背着的，是一柄看起来十分沉重的阔剑，这把阔剑上还有着阵阵的红光，一看就不是凡品，至少是属性级奇物武器。
　　肖恩的身材比一年多前魁梧了不少，长期的肉体锻炼和近战搏杀，让他有了非同一般的体魄，隐藏在皮甲下面的，是坚实的肌肉。
　　他将之前自己的那一头长发完全减掉，只留下了非常非常短，接近光头的那种板寸，和当初克莱因的样子，几乎是一模一样。
　　生死之间的战斗让他进步极快，在克莱因离开不久后，肖恩就晋升正式职业者，又花了不到一年的时间，提升到了2阶。
　　这已经不是肖恩第一次加入边境小队了，他的上个队伍已经全灭，只剩下他一个，遭遇的情况和这个时候差不多，都是法师们魔力耗尽，没有及时的返回营地。
　　这一次，情况又是这样，肖恩此时才发现，自己内心深处对霍滋沃格法师战斗体系的反感。
　　就在肖恩思考问题的时候，女法师艾普丽突然对他喊道：
　　“喂，新来的，你说句话啊，现在怎么办？你一直不说话，穿着皮甲拿着大剑的法师，怪里怪气，你总要发挥出点作用吧？”
　　这时候，肖恩突然丢掉手中的奥术面包，拔出背后的阔剑，盯着女法师艾普利，眼神变得锐利起来。
　　艾普丽看着拔剑相向的肖恩，突然有些不知所措，这家伙，该不会是要对她出手吧？我只是不过是语气不太友善，你也用不着直接对着我拔剑吧？
　　自己现在一点魔力都没有了，顶多放个照明术，难道真的要和肖恩肉搏？你看这人身上的肌肉，太骇人了。
　　就在艾普丽惊慌失措的时候，肖恩动了，阔剑的剑尖带上了一缕火苗，直刺向艾普丽，阔剑擦着艾普丽的头发刺向她身后突然出现的异种蝎。
　　“炎剑！”
　　“嗤！”
　　当阔剑刺入异种蝎身体的一瞬间，剑尖上的火苗轰然爆裂，猛烈的火焰之力在异种蝎的身体里爆发，炽热的能量在异种蝎的体内乱窜，顿时将整个蝎壳都给烤熟了。
　　肖恩抽剑转身，一击秒杀异种蝎的强悍和霸气给艾普丽带来了极大的震撼，她下意识地抽动了一下膀胱，下面莫名湿润了一些。
　　就在小队成员为肖恩的实力感到惊艳的时候，一根幽蓝的蝎刺洞穿了一名法师的胸口。
　　“嗬！”
　　致命的毒液迅速随着伤口流向了他的全身，这名法师先是打嗝，然后开始呕吐黄色的液体，其中还夹杂着血丝，眼看就活不成了。
　　“迎敌！”
　　贺拉斯大吼道，不过这个时候，魔力耗尽的法师怎么迎敌？用法杖敲？他们脆弱的身体甚至经不住一阶魔兽的一击。
　　贺拉斯聚集起最后的魔力，一道大型风刃在他的手中凭空出现。可灌木丛这样的环境下，风刃这样的攻击法术效果实在是太烂了！
　　“咻！”
　　风刃横扫而过，穿过两棵大树之后，只切断了一只异种蝎的尾巴。
　　异种蝎虽然失去了尾巴“吱吱”大叫，可负伤的它也被激起了凶性，一双大钳就朝着贺拉斯夹过来。
　　“咔嚓！”
　　异种蝎的钳子轻易地夹断了贺拉斯用来抵抗的法杖，贺拉斯还来不及心痛，另一只异种蝎就已经跟着扑了上来。
　　“炎之丝线。”
　　又是和克莱因暗之丝线一模一样的招术，克莱因虽然也会使用火焰，不过他一般都不用，因为常规的火焰威力不足，没有暗影之力来的实在。
　　炎之丝线穿过了这只异种蝎的身体，瞬间将异种蝎切成两半，切口处还散发着一阵阵的烤肉香气。
　　刚杀完一只蝎子的肖恩没有停顿，转身又是一发火球术，将另一只异种蝎炸死。
　　最后，肖恩全力一跳，跳到了那只没有蝎尾的异种蝎身后，一剑将身下的蝎子，钉在了地上。
　　做完这一切，肖恩拔出阔剑，大口地喘着粗气，靠在一棵树上恢复体力。
　　他也只是初入二阶，此时以一己之力，杀死4只二阶的异种蝎，已经可以说得上是超水平发挥战斗力了。
　　虽然魔力消耗得不算特别多，但紧张刺激的贴身近战，让他的精神和体力都有些透支的感觉。
　　不过他对自己的战斗结果也非常满意，几乎已经把战斗法师的特性发挥到淋漓尽致，不伤一丝一毫，完美地把四只异种蝎击杀，死了个队友的事情，肖恩完全忽略不计了，又不熟。
　　“克莱因老师的这种战斗方式，果然才是最适合法师的战斗方式！快速，有效，连续性和安全性都很强，除非魔力和体力都耗尽，不然始终都有战斗的能力。”
　　小队其他成员只剩下贺拉斯和艾普丽了，肖恩展现了自己的实力，这个时候肯定不会再有人对他说三道四。
　　艾普丽更是被肖恩的强悍和果决所惊艳，认真战斗的男人，实在太有魅力了。
　　“肖恩，你要吃点东西吗？我这里还有。”艾普丽将自己的食物拿了出来，递给了肖恩。
　　看看，刚才还是新来的，这会就喊名字了，女人就是这么真实。

第323章 搓火球才是法师应该做的事情
　　“不用了，战斗还没结束！”
　　“额？还没结束？”
　　肖恩凝重的看着不远处的灌木丛，一只食人魔缓缓的走了出来，抓起刚才他们死去同伴的尸体，就放进嘴里咀嚼起来。
　　一口咬断了尸体的半个身子之后，似乎是因为尸体上还有着蝎毒的缘故，食人魔吃了几口，又把尸体给吐了出来，还跟着吐了几口唾沫。
　　虽然几人已经经历过一些战斗，可食人魔直接食人的画面，还是给他们带来了很大的视觉冲击。
　　“食人魔，很强的二阶生物！这下真的有些不好对付了。”
　　“吼！”
　　贺拉斯和艾普丽已经不知所措地向后退去，可食人魔的一声怒吼，顿时将两人吓得摔在了地上。
　　肖恩知道他们两都是咸鱼，这个时候根本帮不了自己，想要活命还得靠自救，便对食人魔大叫道：
　　“傻子，你的对手是我！”
　　肖恩一把将自己的阔剑丢了出去，钉在了食人魔的胸口，不过他的这全力一击，根本无法击穿食人魔强健的肌肉。
　　食人魔怒吼着将阔剑拔了出来对肖恩吼道：
　　“德拉斯-要-碾碎-你！”
　　食人魔挥舞着大棒就向肖恩冲去，不过肖恩已经在原地布置好了一个捕猎大型魔兽的捕兽夹。
　　他纵身一闪，躲开了食人魔挥舞过来的大棒，而食人魔德拉斯也一脚踩在捕兽夹上，立刻惨叫起来！
　　肖恩没有指望捕兽夹能杀死食人魔，他需要的只是一点点时间罢了。
　　肖恩站在树梢上，魔力开始在他的掌心疯狂汇聚，烈焰之力启动，一抹红色的火光在肖恩的眼中闪过，他低声喝道：
　　“炎爆！”
　　一颗完整的炎爆火球飞向食人魔，这颗没有经过压缩的炎爆火球无比巨大，撞击在食人魔身上立刻发出了巨大的爆炸和声响。
　　“轰！”
　　贺拉斯和艾普丽也为之震惊，他们此时才明白，肖恩不仅仅是一个擅长近战的法师，他的魔法能力，更是惊掉两人的下巴。
　　“火焰法术，有这么厉害的吗？他只是二阶啊！”
　　尘埃逐渐散去，炎爆引发的火焰还在熊熊燃烧着，食人魔几乎被炸掉了半个身子，奄奄一息地躺在炎爆炸出的大坑里，失去了战斗力。
　　肖恩也稍稍松了口气，炎爆术真不愧是号称最强的攻击魔法，三阶的食人魔，都可以一击打残，太强了。
　　就在肖恩跳下树梢，准备对食人魔进行补刀的时候，一个更加高大的影子出现在他身后。
　　“肖恩！你后面……”
　　肖恩的身体微微僵硬，他当然知道自己的身后有东西，可这个时候，还来得及吗？
　　当他转过身时，另一根食人魔大棒已经挥向了他，眼看肖恩就要被砸成肉饼的时候，一道黑色的丝线瞬间穿过食人魔的身体，强大的力量和速度在一瞬间将它的身体切成数块。
　　“黑暗收割！”
　　看着来人，肖恩的眼睛微微睁大了一些，黑色的丝线，和克莱因老师的那时候使用的能力一模一样，只不过眼前这个人，是个女人，绿头发的女人。
　　这个女人自然是莉莉丝了，她在杀死了食人魔之后，扭头看向肖恩，用一种不确定的语气问道：
　　“你这个，是炎爆术？”
　　肖恩的心里更是震动，她知道炎爆术？而且又会暗影之丝，是和克莱因老师有关系吗！他连忙询问道：
　　“是的前辈，我的炎爆术，有什么问题吗？”
　　莉莉丝纠结了一下之后，还是选择实话实说。
　　“没什么，威力这么小的炎爆，我也是第一次见。”
　　肖恩：“？”
　　艾普丽：“？”
　　贺拉斯：“？”
　　不是，大姐你是不是弄错了什么？威力这么小？你这样说话，我可就不高兴了啊！
　　肖恩一脸便秘，刚才因为5连杀二阶魔兽膨胀的心情，此时也冷却下来，他看着莉莉丝手中的黑暗剑问道：
　　“前辈，和克莱因先生认识吗？”
　　莉莉丝对于肖恩认识克莱因并不意外，因为之前克莱因和她聊天的时候，告诉过她曾经把炎爆术交给了一个霍滋沃格的小法师，看来就眼前的这个了。
　　“嗯，未婚夫吧！”
　　肖恩的眼睛顿时亮了起来，因为莉莉丝在这里的话，那么克莱因也很可有可能在附近！
　　“额！师母！”
　　听到这个称呼，莉莉丝也是一愣，不过她看肖恩的眼神却变得和善起来。
　　“很懂事的称呼，不错！”
　　刚才救肖恩只能说是随手为之，现在不一样了，师母都喊上了那肯定是自己人了，得护起来。
　　……
　　给肖恩的两个队友指了一条路之后，莉莉丝索性让肖恩跟着自己，虽然那个叫艾普丽的小姑娘看肖恩的眼神有些恋恋不舍，不过肖恩现在很明显没有把心思放在感情上面。
　　莉莉丝带着肖恩离开了，贺拉斯和艾普丽也安全地回到了霍滋沃格的法师营地。
　　对于莉莉丝来说，自己随手救了一个克莱因的小谜弟，还是有点意思的。
　　“莉莉丝前辈，克莱因老师现在在哪？你们为什么在西境？”
　　“我们分散开来寻找高阶魔兽，至于为什么在西境，主要是因为克莱因现在应该还算是服刑期间。”
　　“服刑？”
　　“是啊，他犯了一点小小的错误，需要为霍滋沃格做两年的魔兽清理工作。”
　　“小小的错误，是指什么？”
　　肖恩没有回去，并不知道霍滋沃格学院已经被奥术潮汐破坏了。
　　莉莉丝沉吟了一会之后，才说道：
　　“嗯，我们还是讨论一下高阶魔兽的事情吧。”
　　“高阶魔兽？多高的魔兽，算是高阶魔兽？”
　　莉莉丝想了想，四阶的魔兽现在和克莱因基本都可以单吃，可有些厉害的魔兽，埃里克，乔他们还是没有办法单独对付的。
　　而超阶魔兽，他们现在还没有办法对付，虽然她和克莱因的实力都有了长足的进步，可超阶的力量，还不是现在的他们能够应付的。
　　“至少也是4阶或者5阶吧。”
　　“4-5阶的魔兽？我知道哪里有！我知道一只五阶魔兽的位置，五阶变异冷鸦，迪洛克。”
　　莉莉丝微微挑眉，这个消息，还真是一个意外收获，而且是克莱因最需要的飞行魔兽，而且是五阶魔兽。
　　“消息准确吗？”
　　“当然准确了，因为那只魔兽就在我的家乡附近，正常的冷鸦只有3-4阶，而迪洛克和普通的冷鸦不同，它更大，更壮，魔力也更强。
　　在我小的时候，听说过很多有关迪洛克的传说，在来霍滋沃格之前，我还见过迪洛克一次，他就是莱姆托的祸害，如果克莱因老师能够解决掉迪洛克，一定会赢得整个莱姆托人的尊重的。”
　　肖恩说得是神采飞扬，莉莉丝也点了点头，她立刻放弃了把肖恩带回他们临时营地等克莱因的打算，而是直接用通讯器联系克莱因。
　　“克莱因！你现在在哪？”
　　通讯器被接通了，不过里面最先传来的是一声巨大的爆炸声。
　　“营地西北25度角，大约15公里路程，有一个很大的湖泊，我就在这里，怎么了？”
　　“我遇到了你的小徒弟，顺便给你带去一个惊喜，怎么样？”
　　因为心情比较轻松的缘故，莉莉丝的说话方式也有了一些改变。
　　“惊喜？呵呵，难道你晚上解锁新的姿势？至于小徒弟？你是说，霍滋沃格的火焰小法师，肖恩？”
　　莉莉丝的听到克莱因的那一句解锁新的姿势，脸立刻红了一下，不过她瞄了一眼肖恩，见到肖恩并没有听出什么不对劲，脸色也就恢复了正常。
　　“是啊!我刚才在寻找魔兽的时候，正巧碰到了他，他用出了你的炎爆术，天赋还算不错。”
　　肖恩的天赋当然不止还算不错，克莱因只是教他一些基础的理论和炎爆术的固定法术模式，就能靠着自己的钻研释放出炎爆术，如果把他放在任何地方，都是天才中的天才，
　　可他面前的是莉莉丝和克莱因，杰社的连个知名开挂人士，年纪轻轻都已经四阶了，还不是一般的四阶，所以肖恩的天赋也就显得不那么优秀了。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，对面的克莱因似乎正在进行激烈的战斗，过了一会，他才回复道：
　　“学会了炎爆术啊！看来肖恩这小子的天赋还真是不错，你带他过来吧，我这边恐怕还是得花一点时间。”
　　“好，我现在过去帮你。”
　　说罢，莉莉丝也就关闭了通讯器。
　　一旁的肖恩有些好奇地看着莉莉丝的通讯器，这种远距离的魔法通讯装置，简直太神奇了。
　　“莉莉丝前辈，你们用的这个东西，是皇立学院的最新产品吗？远距离通讯，实在是太神奇了。”
　　“这个啊！不是皇立学院的，是杰社的！”
　　“杰社！”肖恩重复了一边，眼神里多了许多的向往。
　　……
　　克莱因站在太乙飞猪上，看着脚下的湖泊有些犯难，这个湖泊的深度很深，最里面有着一只五阶魔兽三头蛇。
　　虽然三头蛇不算是十分强悍的五阶，可如果让克莱因下水和它战斗的话，还是有极高的风险的。
　　一个五阶底子的魔兽，克莱因是不可能放过的，他怎么说也得把三头蛇给抓住，所以也就在这里对峙起来。
　　“咻！”
　　一道激烈的水箭擦着克莱因的身侧飞过，不用说克莱因也知道，这是三头蛇释放的魔法，现在双方一个不下去，一个不上来，局面僵持住了。
　　“你再不出来，我就炸湖了啊！”
　　克莱因有些不耐烦了，他开始凝聚炎爆术，恐怖的魔力在他的手中汇聚，克莱因稍微犹豫了一下之后，把这个炎爆术的威力固定在300魔力值。
　　这时候，莉莉丝带着肖恩正巧赶到。
　　肖恩感受着克莱因手中炎爆术的狂暴力量和炽热，心中产生了无比的向往。
　　“果然，搓火球才是法师的浪漫啊！”

最近开的单章有点多，哈哈哈
　　有时候剧情真的是有起伏，有高潮肯定也有低谷。
　　当然了有时候也是自己写的烂，但我真没刻意水，有时候写出来的东西，其实感觉还不错的。
　　但马上就被喷的狗血淋头，当时我真没发现写得很烂，一般只有几天再再去看这章，我才能发现问题！
　　我自己的书我会自己看一遍的，有时候自己也吐槽一句，这章是什么鬼？真是我写的？我什么时候写的？假的吧？
　　有时候就是这样的，或许就是当局者迷吧！
　　另外，我发现了一件事情，那就是起点删章评很厉害。。我以前也知道会有删章评，不过不知道这么离谱。
　　我本人删的章评很少，因为我很懒，除非骂人的，不然我连差评书评我都没删。
　　章评3000个，有个什么势力值和积分奖励，我第一章之前2755章评，我还和作者群的人截图说了可以混一下作者积分的事情。
　　谁知道昨天一看，特么的第一章变成2200了，一下子少了500多，晚上再看，我艹，变成2050了，积分奖励也无望了。
　　实在不知道起点在做什么，但真不是我删的。

第324章 再次出现的能力-炎刃
　　克莱因的炎爆术射向湖泊的中央，这一次，他也和之前肖恩使用的炎爆术一样，没有压缩炎爆术的体积。
　　300魔力值的炎爆像是一个直径达到了3米多的巨大火球，带着强烈的热力，没入了湖泊之中。
　　“咕噜！咕噜！咕噜！”
　　高温和能量让贴近的湖水开始沸腾起来，然后逐渐开始平静，这样一颗炎爆术对于整个湖泊来说，体量还不够大。
　　“碰！”
　　一声沉闷的爆炸在湖底发生了，稍稍过了一会之后，大量的鱼虾缓缓票到了湖面上，其中一些已经被煮熟了，有些则是直接被炎爆术带来的冲击波直接震死。
　　这个情况，倒是和渔夫炸鱼有着异曲同工的效果。
　　爆炸和蒸发带来的雾气并没有持续太久就消散了，细细的水珠落在了克莱因的脸上，汇聚在一起滑了下来。
　　他的头发丝粘上了许多细密的小水珠，克莱因随手抹了一把头发，将头上的水珠抹掉一些，脸色也变得有些古怪起来。
　　“这个湖的深度，有点出乎我的预料，说不定地下还有暗河溶洞什么的，而且在水里，三头蛇还能用魔法抵消掉炎爆术的部分威力，确实有点麻烦。
　　300魔力值的炎爆术啊，之前把格瑞拉之眼营地一击毁灭的炎爆也就是300魔力，这样一击，居然都没什么波澜，这种真地头蛇还真是麻烦。
　　克莱因站在树梢上思考这么把三头蛇引出来的时候，莉莉丝带着肖恩来到了他的面前。
　　克莱因的视线没有转移，依然盯着脚下的湖泊，不过还是开口和莉莉丝打招呼道：
　　“来了。”
　　莉莉丝也点了点头，知道克莱因可能遇到了一些战斗上的麻烦，而他们两个配合，向来都是最默契的，所以便开口问道：
　　“嗯，要帮忙吗？我可以下去引它出来，这样的话，你的攻击也可以落到实处。”
　　下水的想法克莱因之前就想过，但很快就被他掐灭了。
　　“不行，怎么说也都是5阶的魔兽，还有着剧毒和控水的能力，你在水里面和它战斗根本占不到优势，太危险了。”
　　如果是别人的话，克莱因肯定不会逼逼叨叨讲这么多原因，不过莉莉丝肯定还是要说仔细一点的。
　　莉莉丝也知道克莱因是关心她的安全，不过和一个藏在水里的水系魔兽发生持久战，怎么看都不像是很明智的选择。
　　“那现在怎么办？要这样一直对峙下去？”
　　克莱因沉默了一会，想了半天也没有想出更好的办法，只能拿起了腰间的魔法书，幽幽地叹了口气。
　　“既然它不出来，那我只能炸鱼了，我也知道破坏生态环境是非常不好的事情，可它毕竟是魔兽，身为泰尔瑞拉的优秀公民，清剿魔兽是我的本分，小鱼小虾，对不住了！”
　　一旁的莉莉丝有些听不下去了，大道理说的都一套一套的，你不就是馋人家三头蛇的身子吗？说那么多没用的干嘛？
　　看着克莱因拿出魔法书，莉莉丝已经知道克莱因大概要怎么做了。
　　肖恩知道克莱因正在和水中的怪物进行战斗，所以他也不敢打断克莱因和莉莉丝的谈话，只能看着克莱因站在一只纸质飞猪的背上，缓缓地飞向天空。
　　不过他心中有句话想说却没说出来，克莱因老师身下的那头猪，飞得，是真滴慢！
　　克莱因调整了一下太乙飞猪的位置，现在他和湖泊的中心呈20度角，这个位置方便他一发入魂。
　　在魔力的催动下，克莱因之书自动翻到了复制炎爆术的那一页。
　　“这个位置，这个强度，应该差不多了吧！”
　　这一次，克莱因使用的是一颗魔法书里复制的超过700魔力值的炎爆术。
　　他的掌心开始开始汇聚火焰和能量，看得一旁的肖恩心惊胆战，作为一名可以释放炎爆术的法师，他深知炎爆术的魔力消耗有多么离谱。
　　最低级别的炎爆术，消耗的魔力也需要达到10点，就像是他刚刚击杀食人魔使用的那个一样。
　　作为二阶法师，他的魔力值只能够支持他释放一次炎爆术，而且是最低级的炎爆术。
　　可克莱因才使用过一个非常离谱的炎爆术，现在又来了一个更大，更离谱的炎爆术。
　　第一颗炎爆术的威力，肖恩觉得至少是100以上魔力才能制造出来，而现在面前的这颗就更离谱了，它的能量，居然第一颗的数倍。
　　这让肖恩不禁开始思考，克莱因的魔力到底有多少？五阶法师也没有这么多的魔力吧？
　　似乎是感觉到了炽热和危险，许多湖边的鸟儿已经飞走了，湖心波光粼粼的，十分平静，而下一秒，这份平静就被克莱因打破了。
　　他把炎爆术压缩到1米左右，再次射向湖心，因为体积减小之后，炎爆和湖水的接触面也变小了，炎爆进入湖泊之后平静了许久，然后……
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸在湖泊的中央发生，冲击波造成的水浪，将大量的湖水炸到了岸上，炙热的火焰和高温也将湖中央的许多湖水迅速蒸发掉。
　　克莱因的这一击，实实在在地让湖水的水位下去了一截，一些湖岸都裸露了出来。
　　对于一发700魔力值的炎爆能造成这样的效果，克莱因还是十分满意的，他看了看岸边，有些鱼虾已经在湖岸的泥沙地里蹦跶了，便对一旁观战的莉莉丝说道：
　　“莉莉丝，去捡点鱼和虾子，回头我们吃烤鱼和虾子火锅。”
　　听到克莱因这么说，莉莉丝倒是眼前一亮，点头答应。
　　“好！”
　　肖恩看着跳向湖岸边的莉莉丝，有些不知所措，你们不是在和湖中的怪物战斗吗？怎么又谈起中午吃啥了？五阶魔兽啊！不要面子的吗？
　　就在肖恩发呆的时候，莉莉丝突然朝他喊道：“小肖恩，你在愣什么？过来帮我捡鱼。”
　　“额，好的，前辈！”
　　肖恩也跑到了河岸边，帮莉莉丝捡鱼和虾子，不过他心里的纠结怎么也挥之不去，时不时地看向湖中央上空的克莱因。
　　“莉莉丝前辈，我们不用去帮克莱因老师吗？
　　“帮？你怎么帮？他现在要把湖水全部都蒸发掉，要么你也放几个火球术，帮他助助威？”
　　莉莉丝撇了肖恩一年，现在的年轻人，不好好的捡鱼捡虾，净想那些不切实际的东西。
　　肖恩看了一眼这面巨大的湖泊，感受了一下自己的魔力值之后，果断摇了摇头。
　　“我还是捡虾子吧。”
　　“这才对嘛，炸鱼这种事情，还是让他自己解决吧。”
　　其实莉莉丝说的正是克莱因的想法，既然三头蛇不愿意出来，那他干脆就把湖水抽干好了。
　　没有抽水机？问题不大，炎爆术连炸带蒸发，应该用不了多久。
　　飘在天上的克莱因，又让太乙飞猪调整了一下位置，就在他准备第三颗炎爆的时候，十几道水箭从湖中心射来。
　　这道水箭的冲击力非常巨大，冲击伴随着压力和旋转，触碰到的物体会被第一时间击穿碾碎，是一种很厉害的水系攻击魔法！
　　克莱因原本是想要躲避的，不过当他看着这些旋转的水箭，心里莫名地就产生了这个念头，怼回去！怼回去！怼回去！
　　这个念头十分的强烈，很快就将克莱因心里其他的战斗方案挤了出去。
　　克莱因很自然的伸出了手指，高浓度的双强化火焰之力在他的指尖汇聚，他的指尖变成了一颗红色的圆点，看起来不热，也不是很亮。
　　随着红色圆点的汇聚，一股红色气焰逐渐从克莱因的身上散发出来，开始在他的周围弥漫。
　　远处的莉莉丝的也看到了克莱因的这一幕，她丢掉了手中的鱼，死死地盯着克莱因，因为克莱因此时的样子，在他们两个人的记忆里，都留下了极为深刻的印象。
　　“炎之魔使-卡琳达！”
　　莉莉丝下意识的说道，卡琳达给他们留下了太过深刻的印象，她第一次使用混沌之血就是在那里，他们两第一次分开的原因也是因为自己被卡琳达重伤，然后被父亲库卡赛罗带走。
　　炎之魔使的力量，即使是放在两年半后的今天，依然是非常强悍的战斗力，即使他们的实力已经今非昔比，可当初炎刃的强大，依然是无法忽视的力量。
　　此时克莱因的身上散发着熊熊的红色气焰，状态和当初的炎之魔使也非常相像，只见到他的指尖红光一闪而逝，一条红线射向了湖泊。
　　“炎刃。”
　　宛如激光的炎刃瞬间切开了湖面，炎刃不仅仅是火焰系的法术，它的里面还包含着强烈的魔力震荡，魔力旋转，魔力切割三种属性。
　　再付之于无法抵抗的高温，这才是这个看似普通的魔法能斩断几乎一切物质的究极原因。
　　克莱因此时不知道怎么的，就使出了这么一招，好像是一种自然的状态，一切都是水到渠成的。
　　炎刃瞬间将湖泊切断，冲击力和震荡压迫着湖水向外掀翻，这一击把整个湖心的湖水都压迫开来，大量的浪花打在岸边，莉莉丝瞬间开启斗气，将湖水抵消，不过肖恩就没那么从容了，很自然的被浪花打成了落汤鸡。

第325章 三头蛇捕获完成
　　而克莱因也终于在湖底，见到了三头蛇那一闪而逝的尾巴，炎刃直接将它的尾巴连同湖水一起切断了。
　　不过炎刃过后，湖水也开始朝着湖心回流，三头蛇再次隐藏在这片湖泊里。
　　克莱因停下了手，没有继续攻击湖水里的三头蛇，而是扭头看向自己的指尖，刚才的炎刃不仅仅吓了莉莉丝一跳，也吓了他自己一跳。
　　“这个能力，就是炎意吗？让火焰净化一切的力量，女帝之力，还真是离谱，怪不得炎之魔使卡琳达当时会强成那个样子。”
　　冷静下来的克莱因气势开始转变，身上的红色气焰也开始消散了。
　　克莱因也没弄明白自己是怎么用出炎刃的，只是感觉自己在炎意爆发的状态下，所有的火焰都可以被他轻易的掌控。
　　炎刃这种完全违背正常魔法原理的超级攻击手段，也是随手就来。
　　当时卡琳达只是一阶火焰法师，她转变成了炎之魔使之后，直接就拥有了比肩三阶的力量，炎刃在当时克莱因和莉莉丝的眼中，更是无往不利的恐怖能力。
　　就算是混沌形态的莉莉丝都没办法抵挡，更别说现在的克莱因已经是4阶法师，拥有超过1200的魔力，炎刃在他的手中，更是超乎想象的恐怖武器。
　　不过克莱因没有感觉到兴奋，而是感觉到深深的忌惮，炎意这个状态，如果用什么形容词来表述的话，那克莱因现在脑子里的词只有一个，那就是宛如神明。
　　“掌握一切火焰的神明！”克莱因喃喃道。
　　继承了炎之意志的炎之魔使，都可以使用炎刃，那女帝本身就更不用说了。
　　她的强悍，已经达到了完全不讲魔法道理程度，拳打伊思，手撕黄昏龙，出于安全问题，这缕女帝炎之意志，不能随便动用了，回头要仔细的研究一下才行。
　　原本时之丝的装备效果中，也有一项是让持有时之丝的人变成炎之魔使，不过时之丝经过无序奥术能量的反复清洗，分解，又被至高奥术之力净化，变成了时光之芽。
　　那缕炎意也跟着被奥术能量净化了，这才没有了变成炎之魔使的效果。
　　对于炎之魔使这件事情，克莱因现在没打算去深想，只能先压下心思，解决掉眼下的三头蛇再说。
　　远处的莉莉丝看着已经恢复正常的克莱因，收起了自己的武器，刚才克莱因身上泛起红色气焰的时候，她真的准备出手把克莱因打晕了。
　　不过现在看起来，克莱因应该已经没事了，她也稍稍放心下来。
　　平静下来的克莱因，再次翻动起克莱因之书，第三颗炎爆火球在湖中央的上空聚集。
　　“还来，他的魔力是无穷无尽的吗？”
　　一旁的肖恩看克莱因的手里再次升起炎爆术的火球，赶紧爬上岸，然后躲在了一棵大树上瑟瑟发抖。
　　没过多久，克莱因的第三颗炎爆也在湖中爆炸。
　　“轰！”
　　大量的湖水被炸飞，蒸发，因为克莱因之前魔力值是700多的缘故，所以复制的炎爆术都是700的。
　　这一枚炎爆在湖心爆炸后，一直藏在湖底的三头蛇终于没办法隐藏自己的身体，惨嚎着冲出水面。
　　此时它的后背有着大量的灼烧伤口，腹部也在直接破了一个大洞，看来炎爆术对它造成的伤害还是十分巨大的。
　　它知道自己不能再坐以待毙，眼前这个人类的魔法攻击一波又一波，如果再吃一发类似的火球攻击，它怕是要当场去世，只能出水作战。
　　三头蛇一口咬向克莱因，被克莱因轻易地跳起躲开，不过另一颗蛇头一口将克莱因吞下。
　　不过蛇头还没来得及高兴，几百根骨刃就从它的嘴巴里爆发开来，将整个蛇头统统洞穿，而克莱因也变成黑色的迷雾，飘到了这颗蛇头上。
　　“这个蛇的生命力还挺强的，我听说蛇被斩掉了蛇头，都能活一段时间，不知道是不是真的。”
　　湖边早有准备的莉莉丝身上灰气弥漫，周围的一切瞬间静止，她猛然跳向三头蛇，时间再次流动的时候，她已经来到了一颗蛇头的旁边。
　　这种能力给其他人的感官冲击，就像是时空穿梭了一样。
　　克莱因也微微是一惊，莉莉丝的这个新能力，他还没见过，这是空间能力？啥时候学会的？怎么没有告诉我？
　　克莱因的辉月之光刺穿了一个蛇头的脑袋，暗影之力开始注入三头大蛇的身体时，莉莉丝已经一镰将其中一个巨大的蛇头斩了下来。
　　这一下三头蛇只剩下两个头了，它开始疯狂扭动自己庞大的身躯，一尾巴扫向莉莉丝，不过莉莉丝的身形却再次消失，出现时已经来到了另一个蛇头的面前。
　　“黑暗收割。”
　　一击毙命，两颗蛇头都被莉莉丝搞定，再次被斩下的蛇头伤口上，还弥漫着一丝丝灰色的雾气。
　　莉莉丝跳到了剩下的最后一个蛇头上，扶住克莱因之前钉在蛇头上的骨刃，笑眯眯地看着克莱因。
　　“搞定了！厉害吧！”
　　克莱因很想问莉莉丝刚才使用的是什么能力，不过现在最先要做的事情，还是把三头蛇收起来。
　　克莱因双手一合，腐朽之王从天而降，压在了大蛇的身上，一根根巨大的骨锥凭空出现，将三头蛇钉在原地，再也不能动弹。
　　克莱因将自己的手掌贴在三头蛇的脑袋上，一边注入暗影烈焰，一边开始尝试吸收掉三头蛇的身体。
　　五阶魔兽的意志非常强烈，不过它现在已经没有办法动弹了，被克莱因支配吸收，也只是早晚的事情。
　　消耗了大概90点魔力制造暗影烈焰，全部都注入了三头蛇的身体里，可以说已经把它的脑子烧没了，三头蛇的意志才逐渐消散，被合成器吸收掉。
　　【你已经成功捕获三头蛇（五阶）】
　　三头蛇
　　阶位：五阶
　　等级：C-弱小。
　　介绍：古代蟒蛇进化的异种，拥有着极为强大的力量，还有着操控水系魔力和剧毒的力量。
　　终于搞定了！这可是五阶瓶中物的底材，克莱因也是第一次得到，虽然是C级的，可在垃圾的五阶，还是五阶啊！
　　阶位越高，阶位之间的差距就越大，五阶的C级，甚至可以压制四阶的S了，对于现在的克莱因来说，也绝对是不可忽视的高级战力。
　　克莱因观察三头蛇属性的时候，莉莉丝已经从她的戒指里掏出了一大袋子鱼，递到克莱因的面前问道：
　　“烤鱼不？我帮你那么大的忙，你总得奖励我一下吧？”
　　莉莉丝是真的很喜欢吃肉，这也和她无法吃奥术食物有关，而克莱因弄东西又比较好吃，所以她和克莱因在一起的时候，总是变得有些贪吃，还导致了体重上涨。
　　克莱因看着笑眯眯的莉莉丝，眼神莫名，他突然来了一句。
　　“我想喂你吃别的东西。”
　　莉莉丝一愣，和克莱因已经混迹两年的她，秒懂了克莱因的意思，不过这里还有外人啊？你真当别人不存在的？
　　她看了一眼肖恩，发现肖恩根本没明白两人在说什么，也就送了口气。
　　“说什么呢？赶紧生火烤鱼。”
　　克莱因看了看肖恩，叹了口气，有个电灯泡还真是麻烦啊，不然那这荒山野岭的，真是个不错的地方！
　　他缓缓的点头，打消了自己的这个大胆的想法。
　　“那吃吧！”

第326章 炎之意志
　　因为湖水都被克莱因炸没了的缘故，三个人干脆脱了鞋子坐在湖岸边上，拿出了奇物煮锅，一边煮虾，一边烤鱼。
　　克莱因还在回想刚才莉莉丝所使用的能力，非常快速迅猛，斩掉蛇头的时候他都没有反应过来，确实厉害。
　　“莉莉丝，你刚才使用的能力？空间能力？”
　　莉莉丝此时嘴里已经塞满了烤鱼肉，她吃东西是比较浪费的那种，鱼头不吃，鱼尾不吃，一条鱼只咬两口，也不剔鱼骨。
　　她现在吃得正嗨，白皙的脚裸旁，已经散落了大量的鱼骨，见克莱因问她问题她都不太想回答。
　　见克莱因表情变得严肃，还把她面前的烤鱼都抽走了，莉莉丝才停了下来。
　　“说就说，干嘛抢我烤鱼？那不是空间能力，而是时间能力。”
　　“时间？”
　　克莱因下意识的就想到了时之丝的力量，因为之前莉莉丝也确实吸收掉了一部分时之丝的力量。
　　衍生出时间能力也挺正常的，就是不知道实际的效果，看起来好像比自己的时间能力强大一些。
　　“嗯，我也是刚刚掌握这个能力，我把它叫做时间秩序-加速，一段时间内它可以使用两次，效果是我个人的时间，变慢几十甚至百倍。
　　在时间变慢的过程中，我是不受影响的，所以对于我来说这是一个可以在一瞬间加速几十倍的能力，给你的感觉自然就很像是空间效果。”
　　克莱因眨了眨眼，都是时间能力，他肯定会升起对比的心思，他下意识的看了一眼时光之芽的效果，脸色顿时难看了三分，都是时光之力，为啥实际效果差距那么大呢？
　　莉莉丝的秩序加速未免也太实用了吧，我这个时光之芽就不说了，那个时间停止效果，要是有人家一半实用，我都不会多BB。
　　克莱因心里有些难受，明明是他吸收了时之丝的主体，为什么会这样？这不公平！然后他开始进行自我安慰。
　　“没关系的，我的这个能力是成长性的，以后这个能力还能成长，莉莉丝的那个能力是没有成长性的，不急。
　　更何况，自己身为一个男人，就不应该去羡慕自己女人的能力，我现在已经是大佬了，有失身份！”
　　克莱因干笑了两声，对莉莉丝夸赞道；
　　“很棒，很厉害的能力。”
　　莉莉微微蹙眉，她怎么感觉克莱因并不是很高兴啊，难道这个能力不强吗？一定是自己给他的惊喜不够。
　　“而且这个能力是具有很强的成长性，感觉随着我的本体的实力增强，加速的次数和持续时间都会延长，说不定有一天也可以成为常规性的作战能力。
　　克莱因？克莱因？你有在听我说话吗？”
　　很强的成长性，变成常规战斗能力，克莱因怎么感觉自己越来越难受了，不行，这个话题不能继续下去了。
　　“嗯，我在听的，哎，肖恩，我们好长时间都没有见面了，你怎么都不说话？来，吃点虾，别跟我客气。”
　　莉莉丝歪着头，总感觉克莱因有点怪怪的，难道是羡慕自己的能力了？
　　肖恩想跟克莱因说，这些虾子其实都是他抓的，不过看着克莱因这么热情，他还是有些受宠若惊地回应道：
　　“克莱因老师！您太客气了，您教会了我太多，让我明白了近战能力的重要性，还有连续运动作战的战斗方法，还教导了我炎爆术的使用，如果不是您的教导，我也不会有今天。”
　　“小肖恩，我教你也只不过是当时没事干，你这样说搞得我很尴尬啊！”
　　克莱因说得随意，可肖恩却明白自己在追寻什么，克莱因的其实只比他大一岁多，可他们的实力，却是天差地别。
　　“额，你之前说过只要我练成炎爆术，就收我做弟子的？”
　　克莱因看着跪在地上的肖恩，有些尴尬的挠了挠头，他真没想到肖恩能这么快的练成炎爆术，这个提升速度确实很快，不过他当时也只不过是随口说说而已。
　　有些难办的克莱因看向一旁的莉莉丝，莉莉丝干脆扭过头去，假装没看见。
　　想了想之前自己和肖恩的那些接触，克莱因知道这个小子有着非同一般的天赋和毅力，性格也很好，那么，他在纠结什么？犹豫什么？想到这，克莱因突然失笑起来。
　　“哈哈……”
　　克莱因笑的声音非常大，时间也很久，这种感觉，就像是挣脱了牢笼一样，此时的克莱因变得即是轻松，又多了几分锐利。
　　莉莉丝知道克莱因很高兴，也明白他在笑什么，他是因为这一次，他真的摆脱了艾斯蒙德的束缚，真正到了一个自由的环境而感觉到兴奋。
　　不过作为女朋友，她觉得自己还是有必要装笨配合克莱因一下。不然在这个有些大男子主义的家伙面前，表现得太聪明，没有让他感觉到装B的快乐，那他可能就不那么高兴了。
　　“你在笑什么？”
　　克莱因缓缓收起了自己的笑容，转头看向肖恩：
　　“我在笑我自己，为什么都已经来到这里了，自己曾经答应过的事情，还要犹豫？确实有点可笑了
　　没想到我也有当师傅的一天，行吧，肖恩，从今天开始，你就是我克莱因的大弟子。
　　今后，路子走宽一些，多吃点肉，多多锻炼身体，我估计我们团队的法师，就你体质最多了，多肉搏，多打架，好好把我们近战法师流派发扬光大啊。”
　　听到克莱因的话，肖恩十分激动，用力地点点头。
　　“是，老师，我一定会把战斗法师流派发扬光大的！”
　　“好了好了，继续吃饭吧！”
　　……
　　吃完饭之后，克莱因听肖恩说起了五阶魔兽，变异的冷鸦，名为迪洛克的一只邪恶大鸟。
　　“迪洛克的实力非常强悍，它不仅仅有着冰霜的能力，还掌握了一些虚空之力，一直在西境流窜，据说它的巢穴是在世界之巅艾利路亚上。”
　　五阶的飞行魔兽，而且是非常强悍的飞行魔兽，这让克莱因产生了浓厚的兴趣，飞行能力是这个世界上最为强大的移动能力。
　　五阶和四阶的差距也是在这个阶段被拉开的，而且即使他晋升到了五阶，一个五阶的飞行魔兽作为战斗伙伴，依然是无往不利的利器。
　　稍稍思考之后，克莱因就对还在外面狩猎的埃里克三人发出了通讯。
　　“埃里克、乔、贝琪，你们现在回来，我们集合一下，然后要进行一次集合行动。”
　　“哎！我这里有个四阶的啊，都打一半了，难道要放弃？”乔有些纠结的声音从通讯器里传来。
　　如果是平时克莱因也就放任不管了，不过这一次，他们要处理的是一只五阶的飞行魔兽，处理这个才是最重要的事情。
　　“是的，把各自手头的事情都放弃掉，我们现在的战略目标，转变为这只五阶的飞行魔兽，变异冷鸦-迪洛克。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　三个异口同声的回应之后，克莱因关闭了自己的通讯器，一旁的肖恩忍不住问道：
　　“老师，你们是一直在狩猎魔兽吗？我能不能帮上忙？”
　　看着肖恩那期望的目光，克莱因最终还是摇了摇头。
　　“不行，你也看到了，我们参与的战斗大多非常危险，而且肖恩你要知道，我并不是一个称职的老师，我也没有办法给你细心的教导，我能帮助你的，就是一些我个人的心得。
　　你现在的实力还很弱，需要一个稳定发展的环境，所以我想让你去杰社进修一段时间，你自己的意见呢？”
　　肖恩沉默了一会之后，明白克莱因说的都是事实，他点了点头道：
　　“我听老师安排！”
　　克莱因能理解肖恩的心情，刚刚拜师，就被告知实力不足，肯定会很失望的，不过他没有办法，他接下来要做的事情，没有办法带着一个二阶的法师进行。
　　而且肖恩虽然精通一些战斗技巧，可这些都是克莱因个人版本的，他没有学习过系统的战斗法师技巧，杰社才是适合他修行的地方。
　　“好，这个是我的火焰法术修行笔记，你可以拿着看看，这上面有一些我对火焰法术的开发，不过我自己都不怎么用。
　　你先去皇都，到时候会有人安排你加入杰社的，去吧。”
　　克莱因将一个跟乔那本同款的小本本递给了肖恩，并向他点了点头。
　　按道理来说，其实乔也算是克莱因的徒弟，暗影延伸是他教的，骸骨延伸的拓展用法也是他教的，腐朽之王也是他教的，只不过一个是弟弟，一个是真徒弟罢了。
　　“那，克莱因老师，你保重，我一定会认真修行，让你看到我的才能的。”
　　“去吧，我期待你的表现。”
　　朝克莱因挥了挥手，肖恩也就转身离开了。
　　克莱因看着肖恩的背影，让云豹跟着他后面，尽可能地保护一下。
　　莉莉丝走了过来，靠在克莱因身上。
　　“刚刚成为你的弟子，还没有经历过你的教导就离开了，肯定很失望。”
　　“没办法，他的实力太弱，跟着我们太危险了，而且这段时间，我们要做的可不仅仅是狩猎魔兽。”
　　“呵，你跟我解释这些干什么？”
　　克莱因也笑了笑，和莉莉丝背靠背坐在一起，然后打开了合成器，看向了灵魂延伸那一页。
　　【灵魂延伸4-火焰领主】
　　【效果4-炎意：炎之意志任你掌控，让你操控火焰的力量达到一个随心所欲的地步】
　　“果然，实际的效果介绍有所改变了。”
　　白天炎意爆发的时候，克莱因也十分担心这有没有可能是女帝留下来的暗门之类的东西，感觉了一下后，克莱因又感觉不是很像。
　　不过，出于安全性的考虑，他还是通过了合成器检查炎意有没有一些副作用，好在合成器没有提示，这也让他稍微放心了一些，对于合成器的判断，他还是比较信服的。
　　对于炎之魔使的事情，克莱因在这段时间接触到了很多很多。
　　最开始就是自己在问女帝能不能救他的时候，女帝明说如果她的力量进入了自己的身体，那么自己一定会变成炎之魔使。
　　炎之魔使是没有自己独立意识的，也就等于是受到女帝意志支配的产物。
　　在那之后，就是时之丝里的炎意了，掌握时之丝的人，也会被女帝的炎意支配，这应该是女帝用来压制时之丝的力量。
　　然后就是第三次了，也就是今天白天自己莫名其妙进入了炎意状态，使用出了炎之魔使的炎刃，这让克莱因自己都吓一跳。
　　“莉莉丝，白天的时候，你看见我的那个状态了吗？厉害不？”

第327章 克莱因与莉莉丝之间的切磋
　　莉莉丝见克莱因提到之前特殊状态的事情，立刻警惕起来。
　　“我当然看见了，你之前的那个状态，红色的气焰，还有那种特殊的压力感，和火刃教的炎之魔使-卡琳达一模一样。
　　当时我看到你变成了那个样子，已经准备出手把你打晕了，不过好在你很快就恢复过来，我见你没什么事情，也就没有出手。”
　　克莱因点点头，炎之魔使给莉莉丝留下的印象，应该要比他更深刻，毕竟当时和卡琳达战斗的时候，莉莉丝才是主力，自己只是捡人头的咸鱼。
　　而且莉莉丝开启混沌之血后重伤，也直接导致了两人的分离。
　　“这个红色气焰覆盖全身的能力，叫炎意，它可以把普通的火焰之力，提升到一种至高无上的形态，等级应该是和至高奥术之力平级，而且远远要比我的奥术力量灵活。
　　它的能量品质太过强悍，普通的阶位差距都无法弥补，是一种属于女帝的力量，莉莉丝，你知道这意味着什么吗？”
　　莉莉丝沉默了一会，炎之意志是属于女帝的力量，而火刃教的活体祭祀则是召唤炎之意志降临，其中火刃教和女帝的联系，真的让人不敢深想。
　　“还能意味着什么？不过是最大的邪教火刃教，有可能是女帝建立的组织，又或者是和女帝有关的组织？
　　但是我感觉这没道理啊，整个国家都是女帝的，她完全没有必要这样做，创立这样的邪教组织，对她有什么好处？。”
　　莉莉丝的这个结论其实和克莱因自己的想法差不多。他在杀死卡琳达，拿到卡琳达元素之心的时候，曾经有一个很强大的意志降临。
　　克莱因仔细回忆当时的细节，他是在拿到火焰之心的时候，那个意志才出现，很有可能这个意志和火焰之心有关。
　　那个意志注视过他，他当时只是一个一阶的小法师，现在回想起来，那个感觉，真的有点像是女帝千珏。
　　“你觉得女帝十几年没有管理国事，在做什么？有没有可能是一直躺在床上休息？”
　　莉莉丝有些困惑克莱因为什么会这么问，她只能说出自己的想法。
　　“不太可能吧？就算女帝很讨厌处理国事，可十几年的时间，至少自己会做点什么，哪怕是去玩也行，反正如果是我的话，我肯定是闲不住的。”
　　“是啊，十几年的时间，女帝是不太可能一直躺在皇宫里睡大觉的，肯定在秘密地做一些事情，这一点，从她要找回弗兰多就能看出来。
　　而且在她不管政事的时候，弗兰多就已经跟在女帝身边了，他和女帝去过很多的地方，这都能说明女帝这十几年的时间一直都没闲着，或许火刃教就是这段时间产物也说不定。”
　　“你想要调查陛下吗？”
　　莉莉丝有些担忧地看了克莱因一眼，她的潜在意思是现在去调查女帝非常危险，也是一种非常不明智的选择。
　　不过如果克莱因执意要去调查女帝的话，那莉莉丝也只能支持他。
　　好在克莱因的回答虽然有些气人，但也让莉莉丝松了口气。
　　“嗯？你怎么会有这种想法？小伙子你这个想法很危险！现在去查女帝不是作死吗？”
　　克莱因的想法倒是非常敞亮，别说女帝曾经帮助过他，他还欠女帝一个人情。
　　就说现在他要面对的敌人，安娜贝拉，艾斯蒙德，爱德华，哪一个是简单的？他一个都搞不定，还去惹女帝？
　　智商归零，自寻死路？
　　这三个敌人里面，最强的一个就是蓝之王爱德华了，他也是九王之一，世界顶级的强者，寒冰之力不可抗拒。
　　可他的结果呢？被女帝吊起来打，追得到处跑，甚至不敢和女帝见面，看看，这就是惹女帝的下场。
　　克莱因头不铁，爱德华都这么惨，他可不认为自己有能力和资格去调查这件事情。
　　“你不想知道这件事情，你跟我说那么多干什么？”
　　莉莉丝有些不满的说道，她之前还十分担心克莱因会头铁去调查女帝，现在他们的情况虽然自由了，可作死也不是这样作的啊，害她白担心一场。
　　克莱因挠了挠脑袋，憋了半晌之后，憋出来一句：
　　“额！我就是感觉那个炎之意志非常厉害，那个炎刃太猛了，我也想要！”
　　莉莉丝噗嗤一声笑了出来：“不就是陪练吗，也不是第一次了，来吧，克莱因同学，我们突破四阶之后，还没有对练过！”
　　不过这次，克莱因却摇摇头：
　　“不是陪练，我感觉如果我不进入危险状态的话，恐怕使用不出这个能力，莉莉丝，你得认真点。”
　　“认真点？好啊，我早就想认真的和你打一场了！到时候别被我打得哭鼻子。”
　　莉莉丝站了起来，眼神挑衅的看着克莱因，克莱因眯了眯眼。
　　呵！爱说大话的女人！
　　“好！”
　　……
　　丛林里，两人无声之中已经开始对峙，莉莉丝拿起了灵魂收割者，握在手里，摆出了一个准备攻击的姿势。
　　克莱因原本想让她换把武器，用这样高级的武器战斗危险性太高了，后来想想，既然是认真的战斗，肯定要使用自己最熟悉的武器，于是他也就放弃了这个想法，抽出了辉月之光。
　　因为会抽取20%魔力最为攻击力的缘故，现在辉月之光的攻击力已经超过了很多奇迹武器，是当之无愧的魔战专属。
　　“克莱因，我来了！”
　　莉莉丝的话音一落，便一个劲步踏空冲了过来，这种斗气反冲的用法，克莱因曾经也在格温的身上见识到，没想到莉莉丝刚刚达到四阶，就能使用出类似的技巧。
　　“她的速度太快，得以防守反击为主。”
　　克莱因单手持剑，另一只手默不作声地伸出手指，一根骨柱突然拔地而起，拦在了莉莉丝的面前。
　　克莱因也同时挥剑，暗影之丝扫向莉莉丝可能出现的地方。
　　不过莉莉丝做出的反应有些出乎克莱因的预料，她没有躲开骨柱，而是抽出黑暗剑，一剑把骨柱斩断，本体保持不动，继续向克莱因冲来。
　　“真是直白的战斗方式！”
　　“呵呵，那是因为你战斗的时候总是使用陷阱。”
　　两人话音未落，武器就碰撞在一起。
　　“叮！”
　　冲击波在两把武器的接触点爆开，克莱因面前的寒冰护体一击而碎，他的力量远远不如莉莉丝那样强横，所以这样的武器对拼只会瞬间落入下风。
　　当灵魂大镰要触碰到他的时候，克莱因立刻转换形态，变成了黑色的迷雾，加速身形，躲开了这一击。
　　莉莉丝的攻击附带了极强的黑暗属性，现在还多了秩序之力，迷雾形态也不能免疫，面对她的攻击，克莱因只能硬抗或者躲闪。
　　“躲得倒是挺快，我看你接下来怎么躲！”
　　“哼，有空说话，倒不如想想怎么碰到我！”
　　“我马上就能碰到你了。”
　　克莱因的身体刚刚具现，莉莉丝的第二斩就已经横扫而来，镰刃上还附带着她的黑暗斗气。
　　“轰！”
　　几十根坚硬的骸骨瞬间出现，挡在了克莱因身侧，莉莉丝都不知道这些骸骨是克莱因什么时候召唤出来的。
　　骸骨中伸出了更多的骨刃，逐渐将莉莉丝的灵魂收割者卡住，莉莉丝只能强行提气，用黑暗剑切断这些坚硬的骨头，向后退去。
　　就在莉莉丝刚刚落地的时候，一名恐惧骑士也在莉莉丝的身后的阴影中出现，手中的战剑劈向了她。
　　伴随着恐惧骑士攻击的，还有克莱因在周围地面上伸出的12根骨刃，这些骨刃几乎封死了莉莉丝所有逃跑的角度。
　　而且这些攻击手段都只是辅助，真正的杀招还是克莱因手中的辉月之光，此时辉月已经瞬间拉长，带着暗影烈焰直刺向莉莉丝，迅猛而酷烈。
　　曾经三阶的克莱因，就是靠着这样的一剑，一击刺穿阿加莎龙骨，将飞龙形态的阿加莎从天空击落，就算是龙裔的抗魔体质也无法抵挡。
　　“糟了！危险！”这一剑，也让莉莉丝心中警钟大响。
　　不过克莱因对莉莉丝刺出这一剑的时候，他却犹豫了，辉月之光的剑锋也逐渐慢了下来。
　　原本莉莉丝看着这一剑时，表情也很凝重，可当辉月的剑尖快要触碰到她的时候，她明显感觉到剑的速度变慢了很多。
　　“你犹豫了，克莱因！”
　　犹豫！就会败北。
　　秩序之力瞬间覆盖全身，莉莉丝握住大镰，后发先至，让镰刃的刃尖点在了克莱因的剑尖上。
　　“咚！”
　　魔力和斗气碰撞带来的震荡让克拉因后退了几步，他的体质还是远远不如莉莉丝的，这样的武器碰撞只能是他吃亏。
　　后退，也意味着身体露出了破绽，变身之后的莉莉丝各项能力已经达到五阶层次，只是呼吸间，身影就已经来到了克莱因的面前。
　　“轰！”
　　势大力沉的一拳打在了克莱因的胸骨上，不过莉莉丝知道，这样的一拳打在克莱因身上是没有什么实质效果的。

第328章 炎意的猜想
　　一层寒冰，一层暗影防护，一层厚实的骨头，即使克莱因不使用迷雾形态，普通的攻击力也无法突破他乌龟一样的防御力。
　　等莉莉丝的大镰到的时候，几十根骨刃已经带着暗影烈焰将莉莉丝逼退了，不过克莱因也没有继续追击，停了下来。
　　莉莉丝看着沉默的克莱因，褪去了身上灰色的秩序之力，开口道：
　　“刚才那一剑很惊艳，怎么停下来了？”
　　克莱因翻了个白眼，女人为什么总喜欢问一些奇怪的事情？对自己女人还能真的下死手？那我晚上岂不是要一个人住了？实属脑残行为。
　　“算了，不打了，下不去手，估计你也差不多，这样的对练只能用来测试招式，对真正的实战死斗，并没有什么效果。”
　　莉莉丝原本还想说些什么，不过见克莱因的表情带着一副索然无味的样子，也就没了兴致。
　　“不打就不打吧，那你的炎意怎么办？难道非要生死搏斗什么的？要求未免也太高了吧？”
　　“我也不知道。”
　　克莱因摇摇头，他感觉炎意的触发并不是什么生死之间的搏斗造成的，当时他和三头蛇战斗的时候，整体过程都是轻松加愉快的。
　　再次回想之前无意间使用出炎意的状态，是为了躲避漩涡水刃，嗯，旋涡？旋转？
　　带着疑惑，克莱因把火焰之力聚集到手指，开始控制着这股魔力形成旋转。
　　“除了旋转，还有魔力冲击和魔力震荡，我试试。”
　　克莱因强行把两种控魔技巧加入了手指上的火焰之力中，不过到了这个时候，他的火焰之力却变得混乱起来。
　　强行一指出去，释放出来的魔法根本不是炎刃，软绵绵的火焰在空中飞行一段时间就飘散了。
　　“这差得也太远了！没有炎刃内味啊！就算是努力恐怕都没什么方向。”
　　克莱因摸着自己的下巴，一边摇头，一边思考，如果不是技巧性的问题，那就是其他情况了，会是什么呢？心态？
　　当时是因为自己看到了三头蛇的漩涡水刃，心里莫名的就出现了一种，你这种垃圾的攻击，自己凭什么要躲避的心态。
　　这个心态就很奇怪，在克莱因的战斗词典里，躲避永远都是最为省时省力，节约资源的一种战斗方式，所以一般情况下，能躲避的攻击他都会第一时间躲避，节省资源。
　　可是之前的情况就很不一样，他的心态产生了一种很明显的变化，这一定是有原因的。
　　“这种形态，是不屑吗？”
　　“不屑？你在说什么？”
　　听到克莱因的低声嘀咕，莉莉丝追问了一句，不过克莱因并没有选择回答莉莉丝，反而继续低头思考。
　　他的心态和女帝的心态差距实在太大了，他本人做事一直都是小心翼翼，步步为营，一点一点地在夹缝中发育，成长。
　　在超阶高手，父亲艾斯蒙德的监视和控制下，一步一步地走到今天。
　　克莱因的心态始终都是小心谨慎，除非迫不得已，不然绝对不会去冒险。
　　而女帝的心态，就是不屑，对一切都很不屑一顾，各个超阶的强者能力在女帝眼里是垃圾，只有王级的能力能换来一句还不错的评价。
　　她几乎不执着外物和装备，平时身上除了那一身红纱，连鞋都不穿，空间戒指都没有。
　　黄昏龙筋制作而成的时之丝，被她当成头绳使用，这就是女帝的心态，她看什么的东西都是俯视的。
　　或许她没有刻意的表现出来，可她本身的认知里，就是这样，对所有的一切都很不屑，这一点，克莱因学不来。
　　炎之魔使卡琳达在变身之后，也有着那种对周围事物不屑一顾的态度，或许就是这个原因，才是使用炎之意志的关键。
　　想通这点，克莱因转头对莉莉丝说道：
　　“我的意思是，我没有女帝那种对一切事物都不屑一顾的态度，没有那种上位者的心态，所以才使用不出炎意。”
　　“不屑一顾的态度？这听起来，有点怪！”
　　“是有点怪，不过我还是得试试。”
　　和莉莉丝商量了一下后，克莱因决定开始尝试进入那种对一切都不屑一顾的心态，还让莉莉丝不要打扰他。
　　克莱因戴上眼罩，仔细体会那种感觉，走路的步伐变得六亲不认起来，胳膊都快甩上天了，撇着嘴，扭着头，活脱脱一个SB，一旁的莉莉丝都快看不下去了。
　　不过按照克莱因的说法，想要了解那种不屑一顾的心态，首先就要从生活方面做起，他自己没有女帝那么强大的实力，所以需要做的夸张一些，可这一夸张，整个人就有一股中二的味道。
　　外出的三人中，贝琪最先回来，她看着走路都左摇右摆的克莱因，抬了抬手，又放了下来。
　　“或许这就是强者的世界吧！”
　　默默的朝克莱因点了点头后，也不管克莱因又没有看见，贝琪便走到一边去吃东西去了。
　　莉莉丝捂着脸，自己的男人在被人面前做这样的动作，太羞耻了。
　　等乔回来的时候，看到克莱因的第一个反应，便是找莉莉丝打小报告：
　　“嫂子，我哥中邪了！”
　　莉莉丝的脸黑了黑。
　　“他没有。”
　　“他有，真的，我亲眼看见的，我看他走路的时候，脸都快看到天上去了，这不是中邪？”
　　五分钟之后，打小报告得乔鼻青脸肿地蹲在树下吃起了面包。
　　“什么世道？实话都不让人说了？欺负老实人？”
　　又过了一会，埃里克回来了，他也是吓了一跳：“鬼上身了？”
　　就当他准备拿木棒戳一戳克莱因的时候，莉莉丝把他给拽了回来，让克莱因继续沉浸在那种不屑一顾的自我世界中。
　　这种状态一直持续到第二天，克莱因才停了下来。
　　莉莉丝能感觉到，克莱因的心情还不错，便询问道：
　　“有那种感觉了？我看你心情不错！是不是炎之意志练成了？”
　　克莱因平静地说道：
　　“没有！完全没有！”
　　“那你为什么这么高兴？”莉莉丝有些奇怪。
　　“因为我发现之前的行为是弱智行为，我及时中止了这种弱智行为，所以才心情不错。
　　这件事情警醒了我，以后这种弱智行为，我不会再碰了。”
　　这也算值得高兴的事情？不止是莉莉丝，其他几个人都不知道该怎么接话。
　　“好吧！”
　　“哎，乔，你怎么鼻青脸肿的？”
　　乔愣了一下，看了一眼莉莉丝后，低声道：
　　“回来的时候路滑，摔的。”
　　好吧，看破不说破，给人留点面子。
　　“那下次注意点。”
　　炎意的事情被克莱因暂且压下，因为就算没有炎意他的战斗力也是超乎想象的强大，即使是莉莉丝，他都有把握压制，所以炎意的事情，其实并不着急。
　　现在首要的事情，还是抓住那只叫迪洛克的冷鸦。
　　贝琪按照克莱因的要求，拿出了一份西境的地图，克莱因指着世界之巅说道：
　　“按照肖恩的说法，冷鸦的巢穴就在世界之巅的艾利路亚附近，这个地方又高又冷，确实很麻烦。
　　不过我曾经去过艾利路亚，并没有发现冷鸦的踪迹，也没有类似巢穴的地方，所以肖恩这方面的情报，有可能不够准确。”
　　其他几人都没有问克莱因是什么时候去世界之巅的，大哥不说，小弟没必要去问。
　　“这只冷鸦是受到过虚空能量侵袭的变异物种，速度快，实力强大，很难对付，作为五阶的飞行魔兽，它的机动性极强，活动范围也太过巨大。
　　所以我的意思是在肖恩家乡附近，先找到冷鸦的踪迹，在其觅食的过程中，留下奥术标记，然后再进行追捕。”
　　几人认真地听着克莱因部署任务之后，便来到了西境北部的城市，肖恩的家乡，莱姆托市。

第329章 迪洛克第一战
　　所有人先是解散，然后开始在城里搜集有关冷鸦的消息，作为一个边境城市，莱姆托的守备力量还是非常强悍的。
　　克莱因几人打听冷鸦迪洛克的事情，很快就传入了当地军队的耳朵里。
　　莱姆托市的守备官阿方索对他们产生了兴趣，主动约见了作为队长的贝琪，而且阿方索没有自持身份，双方是在一个小酒馆里会面。
　　“贝琪小姐，你们来这里，是为了狩猎迪洛克吗？”
　　贝琪也不慌张，点点头。
　　“是的，阿方索大人，我们来这里是为了狩猎迪洛克，正在收集它的资料。”
　　阿方索没有太过在意贝琪的实力，因为他也知道，对方敢来这里狩猎迪洛克，肯定有着自己不知道的力量。
　　作为莱姆托的守备官，他对迪洛克的肆虐只能睁一只眼闭一只眼，没办法，莱姆托就他一个五阶，他的主要任务是守护莱姆托，而不是猎杀魔兽。
　　所以让他跑出去猎杀迪洛克实在有点不现实，而且他的实力，还不一定能打得过迪洛克，这才是最气的。
　　不过莱姆托也不是不干实事的人，他收集了很多迪洛克的资料，然后拓印几份，等待着佣兵或者魔兽猎人的到来后，就会主动送一份，就像是克莱因他们这样。
　　“这一份，是迪洛克的详细资料，它的大致饮食习惯，栖息地，饮水点，都有详细的备注，希望能对你们有所帮助。”
　　“太感谢了，阿方索大人。”贝琪十分真诚地点头，毕竟人家主动来帮你，已经算是仁至义尽了。
　　克莱因对于能够那么快拿到迪洛克的详细资料，还是有些意外的。
　　不过看到资料的实际内容之后，他才感觉到棘手，迪洛克的移动范围实在太巨大了，他们基本上没有一个很好的搜寻方向。
　　因为迪洛克也有可能不入境，在境外的魔兽区域觅食，所以他们根本没有在一个地方守株待兔。
　　莉莉丝看了一眼迪洛克的资料，也皱起了眉头：“看起来，有点麻烦啊！”
　　“嗯，目前来看，找到它的巢穴，或许就是最快的解决途径了。”
　　“艾利路亚？”
　　克莱因点点头，不过这次去世界之巅情况就大不相同。上次去的时候，自己只是三阶实力，基本上全靠阿加莎带自己飞上去，这一次，是真的要靠自己爬上去了。
　　克莱因把地图和资料都收起来。“准备一下，我们去世界之巅。”
　　……
　　因为没有列车，也没有马匹坐骑的缘故，克莱因几人只能靠着各自的能力进行移动。
　　当斗气或者魔力下降到50%以下的时候，就停下来休息，保持各自的战斗力。
　　这种情况，一直持续了3天的时间，几人才来到了世界之巅的脚下。
　　停留在山脚，搭建了几个简单的挡雪支架，又构筑了一个放风结界之后，几人才开始休息，他们要让自己恢复到了一个完好的状态，然后再进行登山。
　　有克莱因在，生火方面倒是不成问题，即使温度很低，无法进行正常的燃烧烹饪，克莱因也可以用合成器制造食物。
　　就在几人吃东西的时候，埃里克突然对几人提醒道：
　　“别动！有东西。”
　　几人立刻拿出了武器，他们虽然没有发现什么，可这种环境下谁都不会无故放矢。
　　“在雪下面，小心。”
　　一只白色的怪物破雪而出，一把抓向克莱因手中的肉块，克莱因愣了愣。
　　“雪巨魔？怎么这么瘦啊！”
　　这是一种2-3阶的群居魔兽，既然出现了，肯定就不止一只。
　　克莱因随手抽剑，一剑斩下学巨魔的脑袋，其他人的情况也差不多，都是三两下子就把学巨魔给解决掉了。
　　稍微检查一下这些雪巨魔的尸体就能发现，它们的体格非常瘦弱，一看就长期营养不良的状态，这就有点奇怪了。
　　而他们主动攻击克莱因一行人，想要抢夺食物的目的，也非常明显。
　　“怎么说也是二阶的魔兽，饿成这个样子不应该啊。”
　　埃里克刚刚说完，一道猛烈的急冻光线从天而降，这种寒冷的风雪环境下，急冻光线的威力得到了几何式的增幅。
　　强烈的危机感出现在埃里克的心头，他连忙给自己套上一个真言护盾，抵抗这道急冻光线。
　　埃里克实力虽然不错，但这道急冻光线的威力很明显有些超出他的承受能力，就在他要被冻成冰块的时候，克莱因出手了。
　　“炎爆！”
　　“轰！”
　　炎爆在空中爆炸，立刻击退了飞在天空的急冻鸟，也阻挡了它喷吐的急冻光线。
　　这只急冻鸟和普通的急冻鸟有着非常大的区别，普通急冻鸟的颜色都是天蓝色的，身体犹如冰晶结成。
　　而眼前的这只急冻鸟虽然大部分的羽毛也是天蓝，但还有一部分的身体，则是布满了紫色的晶体。
　　它的眼神狡诈而又凶厉，与克莱因遥遥相望的时候，露出了一种类似人类挑衅和嘲笑的眼神，这一眼，克莱因就知道，眼前的这只急冻鸟，就是迪洛克。
　　“它的智商很高，非常聪明，而且，它在挑衅我。”
　　“呀！”
　　就在克莱因说话的时候，迪洛克对着雪山发出了一阵刺耳的叫声。
　　之前因为克莱因炎爆术爆炸而不太稳定的雪山，在迪洛克的这种高频率声波震荡下，轰然崩塌了。
　　“雪崩！”
　　克莱因暗道不好，他是队伍里唯一有着火焰能力的人，他现在必须为埃里克驱逐急冻鸟的冰霜，不然埃里克的实力是无法驱散掉这股寒意的。
　　“我来！”
　　乔立刻开启腐朽之王形态，降临的黑炎大骷髅，为克莱因几人挡住雪崩的冲击，暗影之力腐蚀掉附近的雪花，保护着几人的安全。
　　雪尘逐渐消散，克莱因再向天空看去，哪还有迪洛克的影子。
　　“离开了吗？有点没想到啊，才刚刚来这里，就碰到了正主。”
　　克莱因把差点冻僵的埃里克拉了起来。
　　“刚才那个就是迪洛克？实力很强，不是一般的五阶魔兽啊！”
　　莉莉丝也感觉到了这只急冻鸟的不凡，对不起他们在之前湖里面对付的三头蛇，急冻鸟根本不是一个级别上的。
　　克莱因没说话，他开始仔细检查一只学巨魔的尸体，最后在学巨魔心脏位置外面的皮肤上，发现了一些紫色的晶体，和急冻鸟身上的一模一样。
　　“这个是什么？”
　　“不知道，贝琪，你去看看那其他的几个有没有类似的东西。”
　　“是！”
　　接到克莱因的命令，贝琪立刻转身，查看起其他雪巨魔的情况，就像是克莱因之前预料的那样。
　　这些雪巨魔的心脏部位，都有一些紫色的晶体，瘦一些的雪巨魔会少一些，强壮一些的会多一些。
　　“克莱因，有什么发现吗？”
　　克莱因点了点头，说出了自己的判断。
　　“这种紫色的晶体，应该是虚空能量结晶，冷鸦迪洛克的身上全部都是这种晶体。虚空能量给它带来了非常强大的力量，也让它的身体开始变异。
　　不知道它是被什么东西污染了，不过这种程度还没有死，只能说明它已经向虚空生物同化了。
　　这些雪巨魔，应该是被迪洛克用虚空能量奴役住的，虽然不是什么高明的办法，但确实有效果，这些雪巨魔都是处于一种营养不良的状态，说明他们很多时间都没有在觅食。
　　而这种粗糙的奴役方式，没有办法接受详细的命令，所以这些雪巨魔接受迪洛克攻击我们的命令后，第一反应是抢夺我们的食物，而不是对我们本体进行攻击。”
　　听到克莱因的分析，其他几人都是心中一凛，之前的轻松感也荡然无存。
　　在克莱因和莉莉丝同时在场的情况下，利用计策转移几人的注意力，然后偷袭埃里克，整个过程行云流水。
　　如果他们没有克莱因这样的火焰系法师，又或者埃里克自己的实力弱一些，那么此时他已经成为一具冰雕了。
　　“一只会使用计策的冷鸦！还真是让人感觉到害怕啊！”
　　已经恢复状态的埃里克喝了一口烈酒，辛辣的酒水可以让他保持缓和。
　　乔和贝琪也是互相点点头，和之前伏击法琪斯不同，当时他们击败法琪斯是借助了天时地利人和。
　　提前设置好的环境，再加上阿加莎的偷袭，又让法琪斯中了魔灵的效果，这才完美击杀了法琪斯。
　　可迪洛克不同，世界之巅就是对方的主场，冰天雪地之下，对方的能力有着很大的增幅，机动性极高，还可以奴役其他的魔兽，本体实力又异常强大，这样的对手，实在是让人难以对付。
　　“现在怎么办？克莱因！”
　　克莱因低头思考了一下之后，缓缓开口道：
　　“迪洛克已经知道了我们的存在，这里的环境对它太过有利，它可以很轻易地观察到我们的行踪，而我们却没有办法追踪到它，设立陷阱的想法根本没有办法达成。
　　所以，我们的目标保持不变，先登顶艾利路亚，在那里进行休整，再考虑新的作战计划。”
　　“是！”
　　克莱因的声音不小，是因为他在和迪洛克对视的那一瞬间，心里产生了一个想法，他觉得，迪洛克或许能够听得懂他们说的话。
　　所以他才把自己要登顶艾利路亚的目的直接说了出来，为的，就是让迪洛克听到。
　　如果迪洛克想要攻击他们的话，以这只变异冷鸦的智商，一定会在登上过程中，最艰难的那个位置进行攻击，到时候，就是克莱因他们反击的机会。
　　没有浪费太多的时间，5人又重新开始登山了。
　　而在另一个山头的冰壁后面，迪洛克正冷冷地看着克莱因一行人，刚才克莱因的攻击让它感觉到了危险，所以它才退走。
　　不过这几人也激起了它的兴趣，作为五阶顶级的魔兽，即使是面对很多超阶魔兽，即使无法战胜，它也有逃跑的资本。
　　盘踞在世界之巅这片区域多年，迪洛克已经很久没有遇到让它感兴趣的事情了。
　　它歪了歪头，思考着杀死克莱因几人的方法，它的目光先是看向埃里克，又看了看乔，最后，锁定在了贝琪的身上，然后从一跃向前，飞向这片风雪漫天的山峰上。

第330章 尔虞我诈后的气定炎爆
　　到了世界之巅，克莱因一行人的登山方式还是比较夸张的，克莱因伸出骨刃，变成类似蜘蛛一样的形态在雪山上爬，然后伸出更多的骨手抓住其他几人。
　　这些人中当属他的实力最强，魔力恢复也快，这样使用骨刃，魔力消耗基本和他的魔力恢复速度持平，算是比较快捷有效的登山方式。
　　他没有刻意地去等冷鸦迪洛克出现，如果迪洛克不攻击他们，他们能安全地登上艾利路亚也是比较好的选择。
　　因为艾利路亚上面有着龙裔的结界，就算是冷鸦也进不来，他们可以在上面好好休整，也有了安全的基地，思考对应迪洛克的方法。
　　一行人在爬了一段时间之后，山壁开始变得陡峭起来，埃里克突然小声说道：
　　“克莱因，那东西好像在跟着我们。”
　　迪洛克很明显不想让一行人就那么轻松的登顶艾利路亚，给克莱因他们制造点麻烦，带来一点伤亡，是最好不过的事情了。
　　听到埃里克的声音，克莱因没有停下，只是平静地回应道：
　　“我感觉到了！”
　　“需要主动攻击吗？”
　　“不用，这里太高了，一旦掉下去会很麻烦，不适合主动攻击。”
　　莉莉丝点点头，放弃了主动攻击迪洛克的打算。
　　冷鸦环绕着世界之巅飞行，每环绕一圈，都有一次接近克莱因他们的机会，但始终没有停下来对克莱因几人进行攻击。
　　克莱因几人来到一个巨大的冰壁前，克莱因知道，这里就是艾利路亚的脚下了，而眼前的这一段路，也是最难走的。
　　上万奈尺，近乎90度的垂直冰壁，即使是在很多职业者面前，也是一道不可攀越的天梯。
　　克莱因看着眼前的冰壁，心里已经有了猜测，如果迪洛克真的要攻击他们，那必然是在这里了。
　　这里已经快到顶峰艾利路亚，下去不好下去，上去又太过困难，是最理想的攻击场所。
　　不过克莱因并没有停留，他不想给迪洛克思考的时间，他要引诱多方攻击。
　　“都抓紧了，我带你们上去。”
　　说着，克莱因就靠着蜘蛛腿一样的十几条骨刃，快速地在冰壁上爬行。
　　就在克莱因刚刚带着5人爬上去几百奈尺的时候，冷鸦迪洛克终于按奈不住，它不能看着克莱因几人就这么上去，于是一口急冻射线就喷了过来。
　　“呀！”
　　“碰！”
　　急冻射线改变了冰壁的结构，添加了一些冰面的同时，也破坏了之前克莱因用来攀爬的冰柱，让克莱因之前用来固定身形的冰柱轰然断裂。
　　急冻射线的威力太大，克莱因也不能无视这股攻击，更别说其他几人了，只能伸出一面火焰护盾稍微抵挡了一下急冻光线后，从冰壁上滑了下来。
　　毕竟是五阶的超强魔兽，就算是他，也没有办法在带着4个人的情况下，和迪洛克战斗。5人只能重新站在冰壁脚下，看着眼前的高峰犯难。
　　见到克莱因几人从冰壁上滑了下来，而且还没什么好办法上去，好像就这么卡在山壁上了。
　　迪洛克有些兴奋“呱呱”大叫，这种感觉好像是在嘲笑克莱因他们很蠢，这一点，不止克莱因一个人听出来了。
　　“它在嘲笑我们？”莉莉丝挑了挑眉，她的脾气可不怎么好。
　　“这家伙也太人性化了吧！”
　　埃里克有些不满的说道，这种高智力，又占着地利优势的魔兽，实在是太讨厌了。
　　“人性化？”
　　克莱因看着这只聪明的冷鸦，听着埃里克说道魔兽的人性化，他突然想到了一件事情，或者说，得到了一些启发，他低声呢喃道：
　　“不知道灵语秘言药剂，对我的瓶中物魔兽有没有效果，如果有效果的话，确实可以制造一个人性化的魔兽天团。
　　算了，现在不是考虑这些事情的时候，当务之急，还是得把迪洛克给处理掉才行。”
　　克莱因看了看埃里克他们几人，又看了一眼盘旋的迪洛克，猜到了迪洛克应该是选择了埃里克他们三人中其中一人作为目标，就像第一次偷袭的时候，攻击的人是埃里克。
　　埃里克有着真言术盾防护，它已经尝试过，十有八九不会再尝试攻击。
　　乔在抵挡雪崩的时候，使用了腐朽之王形态，腐朽之王防御力惊人，就算面对急冻光线也能硬抗下来，绝对不是迪洛克的首选。
　　既然埃里克和乔都不太可能，那么剩下的就只有贝琪了，按照这只冷鸦狡诈的性格来说，最先攻击的目标，肯定不会是四阶的他和莉莉丝。
　　“这只冷鸦是想让我们分开进行攀爬，这样，它就有了攻击你们，甚至击杀你们的机会。”
　　埃里克一听就是一惊，他之前可是尝到冷鸦的厉害了。
　　“那还说个屁，克莱因你要保护我啊！我要是死了，千华就成寡妇了。”
　　克莱因扫了他一眼，你要是死了，千华可能会伤心一阵子，但等她那阵伤心劲过去，十有八九会再找一个**。
　　不过这话，他没有明说出来，打击员工积极性，可不是一个优秀老板做的事情。
　　“如果我还是带着你们爬行，那它一定会各种阻拦，这种环境下，我带着你们是没有办法对它进行有效的反击的，所以这次，我们要各自分开，用自己的能力爬上去。”
　　“那岂不是很危险？能不能不去啊？”埃里克最先说道。
　　一旁的乔也露出了一些担心的神色，他的实力虽然还算可以，可如果让他单独面对冷鸦迪洛克，那是一点胜算都没有的。
　　只有贝琪，算是面无表情，她的脑回路比较少，个人情感方面缺失的也比较严重。
　　莉莉丝看了一眼埃里克他们，也是微微蹙眉，她的实力，肯定是没有问题的，不过这种方式行动，埃里克三人可能会比较危险。
　　“你想引诱它出手？”
　　克莱因点点头，承认了这一点。
　　“是，这样拖下去，没完没了了，在这里拖下去，也不符合我们来这里的本意，我需要你们给我创造一次攻击的机会，一次就行。”
　　“贝琪。”
　　贝琪马上回应。
　　“我在，大人。”
　　“这次，它的攻击目标，很有可能是你！”
　　贝琪脸色平静，看不出什么波澜。
　　“我知道了，我会为大人创造攻击机会。”
　　“好了，准备爬山吧！如果到时候我和它发生了战斗，你们不要分心，先爬到艾利路亚休整再说。”
　　莉莉丝几人各自点点头，开始做起了新一次的登山准备。
　　……
　　乔开启了和克莱因一样的蜘蛛形态，埃里克则是变成血雾黏在冰壁上向上飘。
　　莉莉丝可以用斗气反冲，竖向的在冰壁上奔跑，速度也非常快。只有贝琪这种近战职业，只能用近战武器，钉在冰壁上，进行向上移动。
　　相反，这一次他们行动却非常顺利，攀爬了很久迪洛克都没有出手，好像离去了一样。
　　“我们快到顶了，克莱因，它怎么没有出手？”
　　克莱因看着近在咫尺的艾利路亚，笑了笑。
　　“别急，当你感觉自己要成功的时候，再被打击一下，这种打击才是最要命的。”
　　就像克莱因说的那样，迪洛克并没有走，它一直跟随着克莱因一行人，它在等克莱因他们爬到一个比较高的地方再进行攻击。
　　越高的位置，这些人摔的就越惨，自己也就越发地快乐。就在克莱因几人离顶峰不足一千奈尺的时候，迪洛克又再次出现了。
　　“呀！”
　　而且这一次它释放的，并不是急冻射线，而是虚空能量射线。
　　坚固的冰壁在紫色虚空能量切割下，瞬间断裂，埃里克眼见着扫过来的虚空射线，惊叫着大喊：
　　“克莱因你猜错了啊！它的攻击目标明明是我！”
　　不过克莱因并没有因为埃里克的叫喊而改变自己的态度，这个距离还不够，他还需要冷鸦再靠近一点。
　　埃里克见克莱因也不过来帮他，有些无奈，只能将自己的身体完全凝实，纵身一跃躲开扫来的虚空射线。
　　躲开虚空射线的埃里克并没有就此罢手，而是凝聚大量的血液，释放出一颗血珠朝着迪洛克飞去。
　　“给老子死。”
　　迪洛克轻蔑地看了一眼埃里克，血珠的威力虽然还不错，可它的攻击速度实在太慢了，在这样的环境下，根本连迪洛克的尾巴都摸不到。
　　就如同克莱因所料想的一样，迪洛克果断放弃了埃里克，扭头靠近贝琪，急冻光线破口而出。
　　“呀！”
　　一直爬得很慢的贝琪顿感威胁，她一手按在冰壁上，一手握住破坏之斧，思考了一下挡住急冻光线的可能性之后，贝琪一斧劈开了眼前的冰壁，然后躲了进去。
　　急冻光线虽然将这个缺口封住，不过向内蔓延的寒冰却没有把贝琪冻死，只是把她的机械臂冻住。
　　一击未果的迪洛克正要离去，克莱因却抓住了这个机会。
　　“足够近了！”
　　克莱因立刻用十几根骨刃借力反跳向天空，在天空中召唤出太乙飞猪，然后一脚踏在太乙飞猪的后背，再次飞跃了一段距离。
　　炙热而强大的能量在他的手中瞬间完成，手掌对准了迪洛克。
　　“气定神闲！节能施法，炎爆！”

第331章 两个女人的再次碰面
　　在迪洛克攻击贝琪的时候，克莱因这颗超过1000魔力值的炎爆术也断然出手。
　　“轰！”
　　1000魔力值的炎爆在世界之巅的山谷中爆炸，炽热的烈焰和冲击力瞬间将迪洛克吞噬掉。
　　迪洛克惨叫着被火焰吞没，猛烈的冲击力直接将它炸晕过去，炎爆带来的巨大爆炸声在山谷中传递，如同末日回响一般，久久不能停息。
　　因为1000魔力值炎爆的威力实在太过巨大，在空荡荡的山谷中，又造成了很强烈回应的缘故，接下来的情况，便是前所未有的超巨型雪崩。
　　“轰隆隆！”
　　见克莱因和迪洛克一起朝着悬崖下面坠去，这个画面，好像是和怪物同归于尽的英雄一般，乔有些迟疑的朝莉莉丝问道：
　　“队长，我们要去找哥哥吗？”
　　莉莉丝看着坠落悬崖的克莱因，说不担心是骗人的，不过克莱因的命令她必须执行，如果她不带头执行，那其他人肯定也会迟疑。
　　如果长期以往，大家都对克莱因的命令迟疑，那克莱因在对团队中的威严也就回下降。
　　而且，莉莉丝也很清楚，以克莱因目前的防御力来说，高度对于他已经没有什么意义了，只要在落地之前一瞬间雾化，那就不会受到任何的伤害。
　　“不用，按照之前他说的那样，我们继续往上爬。”
　　“是。”其他三人异口同声的说道。
　　原本就没有多远了，听到莉莉丝开口，几人也都继续朝着山顶艾利路亚爬去。
　　……
　　山谷中，克莱因和迪洛克一同急速下坠，他如果想要杀死迪洛克的话，现在再补一颗大型炎爆术就完事了，不过他想要的可不是一具尸体，他馋的是迪洛克的身子。
　　一只五阶变异飞行魔兽，想想就让人垂帘。
　　克莱因在下坠中逐渐靠近迪洛克，这种情况下他是没有办法进行合成器吸收的，克莱因只能缓缓伸出手掌，凭借着奥术之力，猛然一握。
　　“滋！”
　　强烈的奥术能量立刻在迪洛克一条腿上留下了深深的印记，被奥术能量侵蚀，吃痛的迪洛克立刻惊醒起来。
　　它立刻意识到自己正在下坠，这个高度摔在地上，就算是它是五阶的魔兽，就算是它也要摔个半死，它必须要自救。
　　来不及再去管克莱因对它做了什么，迪洛克扑闪着自己已经快要断裂的身体，在半空中强行扭动起来。
　　似乎是感觉到了迪洛克的身体的缺陷，更多的虚空能量从迪洛克身上的虚空水晶涌现出来，这些虚空能量晶体迅速弥补迪洛克被炸毁的身体，让它重新恢复了飞行的能力。
　　但这个过程中，迪洛克本身似乎非常痛苦，它一般惨嚎，一边用怨恨的目光盯着自己身上的虚空结晶，再次飞向了天空。
　　看到迪洛克被虚空侵蚀的克莱因若有所思，看来这只冷鸦，还有着不一般的故事，就是不知道这些虚空能量结晶是哪里弄出来的。
　　克莱因看着越来越近的地面，无奈的摊摊手。
　　“哎，又要摔一次，好在这次是清醒的！不然又要摔个半死。”
　　就在克莱因的快要落地的时候，他的身体瞬间转化成一片黑雾，不过速度太坏，这片黑雾摔在地上也分散了许久才重新聚集起来。
　　一切都悄无声息的进行着，有了迷雾形态的克莱因，在应对物理攻击上的优势实在是太大了。
　　“这个高度都没事，看起来高度对于我来说已经没有意义了，我现在的缺点，应该算是只有飞行了。”
　　克莱因掸了掸身上的雪花，看着眼前的高山，叹了口气。
　　“哎！又得重新爬了，难顶。”
　　……
　　另一边，莉莉丝几人也终于来到了艾利路亚，四人刚刚穿过龙裔结界，便停了下来，感慨这个地方的神奇。
　　“这就是传说中龙裔存在的地方！千年了，结界居然还在。”
　　乔摸了摸身旁的石凳，虽然有些陈旧，但这里好像完全没有被风霜侵蚀过一样，一片生机盎然的感觉。
　　他们开始分散开来，探索这个属于龙裔的地方，和当初的克莱因一样，这里的一切，他们都觉得非常新奇。
　　毕竟，在世界之巅艾利路亚，建设一个这样类似村庄的地方，实在是太不可思议了。
　　“确实是一个世外桃源一样的地方，不过，我们要在这里等克莱因吗？”埃里克问道。
　　莉莉丝拿出通讯器，克莱因的通讯器有连接，但信号很差，应该是结界和风雪干扰的缘故。
　　正当莉莉丝准备走出结界尝试联系克莱因的时候，埃里克又大呼小叫的说道：
　　“卧槽！这里还有两座墓碑，看起来是新立的。”
　　贝琪也看到了这里的墓碑，她拿起了墓碑前的花朵，放到自己的鼻子前闻了闻。
　　“新鲜的花朵，有人来过，而且是刚来不久。”
　　贝琪这么一说，乔和埃里克瞬间警觉起来，有人？是敌是友还不清楚呢，那可得准备一下。
　　莉莉丝也走到了墓碑前，墓志铭很简单，迪士夫-天启，吉尔-天启。
　　天启，看到这个姓氏，莉莉丝眼神微眯，她立刻想到了在皇都郊外交手的那个女人。
　　【我的姓氏是天启！可不是普洛帝尼】
　　“龙裔！”
　　活着的龙裔，只剩下一个了，阿加莎-天启，对于克莱因为什么来过龙裔遗迹，莉莉丝已经有所猜测了，克莱因和阿加莎非常熟悉，他们应该一起来过这个地方。
　　而且看着这个墓碑，十有八九是对方的家人，很可能是阿加莎的父母。
　　莉莉丝没有做什么破坏墓碑之类丢份的事情，这不符合她的性格，她只是静静的看着墓碑上鲜花，缓缓说道：
　　“上次让她跑了，没想到，这次这么巧。”
　　贝琪他们有些意外的看了一眼自言自语的莉莉丝，开口道：
　　“这里的人，你认识？”
　　莉莉丝随意的点点头：“是啊，不只是认识，关系还很差呢！”
　　“呵呵，何止是差，我的叔叔差点被你们杀了，不应该是你死我活才对吗？你说是不是呢，莉莉丝小姐。”
　　突然，一个声音从龙裔大厅的方向传来，阿加莎缓缓的走了出来，站在莉莉丝四人的面前。
　　拥有遗迹钥匙和龙裔血脉的她，已经可以随意地进出龙之遗迹了，因为龙裔遗迹中的环境几乎是恒定的，所以水晶龙的尸体也没有腐烂。
　　现在克莱因不在，这样一具传奇龙的尸体，虽然已经没有了最精华的部分，可龙肉和一些干涸的龙血还是存在的，这些都是阿加莎持续变强的养料。
　　不止如此，遗迹最里面的龙魂还没有用完，她可以靠着龙魂快速提升自己的龙吼力量，这就是阿加莎现在敢直接站在莉莉丝面前的底气。
　　这个时候，曾经见过阿加莎的贝琪和埃里克也反应过来。
　　“阿加莎-普洛帝尼？”
　　莉莉丝刚刚突破，她现在有百分百的把握可以碾压阿加莎。
　　“居然敢直接走到我面前，你挺膨胀的啊！小蜥蜴！”
　　面对莉莉丝的挑衅阿加莎也没有丝毫的退让。
　　“这句话应该由我对你说才对吧？这里，可是龙裔的地方，我的家乡，你来这里，应该没有经过我的允许吧？”
　　“哼，嘴硬！”
　　莉莉丝说着，就把灵魂收割者拿了出来，其他人眼看莉莉丝要战斗，也都立刻进入战备状态。
　　看着其他要帮忙的同伴，莉莉丝心里犹豫了一下，开口道：
　　“都别动，我自己对付她！”
　　“呵呵，傲慢的女人！上次是我占上风，如果不是克莱因来了，你早就成冰雕了。”
　　莉莉丝笑了笑，没有说话，她没有让其他人动手的原因是不确定阿加莎对于克莱因到底有没有用。
　　万一有用，自己倒是无所谓，其他的团队得罪她有些不合适，不过这并不妨碍她现在把阿加莎吊锤一顿。
　　莉莉丝转眼间已经来到了阿加莎的面前，一镰劈在了阿加莎的法力护盾上，此时的莉莉丝已经晋升四阶，力量比之前大了太多。
　　一击下去，阿加莎的法力护盾顿时无法承受，轰然破碎。
　　“这才多久！这绿毛怎么比上次厉害这么多？”
　　阿加莎压下自己心里的惊骇，一边后退一边喷吐出了寒冰龙吼，冰沙在空气中弥漫，知道这招厉害的莉莉丝立刻跳起。
　　冰沙也在一瞬间冻结，将整片地面完全冻住。
　　莉莉丝知道这种寒冰龙吼的特性，如果踩在上面，冰霜的魔力会立刻钻入体内，非常麻烦。
　　不过她已经达到了四阶，依靠斗气反冲，已经能够短时间踏空而行，寒冰龙吼对她的作用已经大幅度降低了。
　　“碰！碰！碰！”
　　看着踩踏空气，在空中疾行的莉莉丝，阿加莎瞪大了眼球。
　　“斗气反冲？你四阶了？怎么可能比我还快？”
　　阿加莎一直感觉自己是同辈第一人，一直到克莱因出现之后，她才把自己的位置下调了一些，放到第二的位置上。
　　不过克莱因是特殊的，不可复制的，所以她在其他人的面前，以前保持着强烈的自信。
　　可现在居然又有一个同龄人在实力上超过了她，这个人还是克莱因的女人，算是她的情敌，这让阿加莎顿的信心都有些崩塌了。

第332章 集体坐骑
　　看着惊讶的阿加莎，莉莉丝嘴角微微上翘，她十分满意现在的状态。
　　“天真的家伙！让你惊讶的还在后面。”
　　在阿加莎的视线中，莉莉丝的身影突然消失，一瞬间又在她的身边出现，好像是时空穿梭一般的能力，却没有任何空间的波动。
　　莉莉丝手中的灵魂收割者一看就不是普通的武器，这么一镰刀下来，她不死也要半残。
　　“闪烁!”
　　阿加莎强行进行了一次空间移动，不过闪烁消耗的魔力实在太多了，实在不适合在战斗中使用。
　　“符斯-洛-达！”
　　不卸之力龙吼喷涌而出，不过此时阿加莎的动作在莉莉丝的眼里已经太慢了，就连克莱因在面对莉莉丝的时候，都要进行防守反击，更别说还是三阶的阿加莎。
　　秩序外衣覆盖了莉莉丝的全身，她轻易的躲开不卸之力的冲击，也收起了灵魂收割者，她要一次解决掉阿加莎，但并不是真的想把对方给杀了。
　　此时，攀爬许久的克莱因终于爬上了艾利路亚。
　　刚刚用过气定神闲瞬发一个1000魔力的炎爆术，还用了奥术印记和奥术之握，这样连续的进行行动，就算是他也感觉到有些疲倦，准备到了艾利路亚之后，好好的休息一下。
　　结界内，正准备用影遁的莉莉丝，感觉到了身后动静，而阿加莎的不卸之力正巧穿过结界，莉莉丝一惊，暗道不好，立刻转身对克莱因大喊道：
　　“小心！”
　　龙裔结界隔绝了声音，克莱因并不清楚莉莉丝在跟他说什么，只是有些疑惑地发出一声：
　　“啊？”
　　刚登上山顶的克莱因还没来得及观察一下山顶的情况，不卸之力就已经轰在了他的身上，将他轰飞出去。
　　飘在半空中的克莱因愣了神，下意识地就伸出老长一截骨手，他想试着抓一下悬崖边，看看能不能重新爬回去。
　　但没办法，骨手伸到最长的状态还差个50奈尺的样子，只能眼睁睁的看着自己又从半空中掉了下去。
　　再次快速下坠在世界之巅的山谷中，克莱因看着山崖上正在看着她的莉莉丝和阿加莎，他顿时生出了一种生无可恋的感觉。
　　“我有一句脏话不知当讲不当讲！”
　　……
　　克莱因从山上掉下去之后，莉莉丝和阿加莎也不约而同地停了手。
　　埃里克三人的脸色有些古怪，他们也看出了莉莉丝和阿加莎之间的古怪，三人各怀心思。
　　【有莉莉丝这么猛的老婆，克莱因都敢搞外遇，真是吾辈楷模，带头大哥都这样，那我背着千华去会所，应该也没事了？】这是埃里克的想法。
　　【我和哥到底差在哪？为什么没有这种女人为我打架？我也是远古遗迹，难道我不配么？差在哪？想不通啊？】这是乔的想法。
　　【这就是强者的世界吗？】这是贝琪的想法。
　　莉莉丝默不作声，阿加莎的脸色也有点难看，她看了一眼莉莉丝和乔他们，缓缓开口道：
　　“我不是故意的。”
　　莉莉丝面无表情地给她补了一刀：
　　“波是你放的，别的我就不清楚了。”
　　阿加莎的顿时一僵：
　　“我没想打他，我是要打你的！都怪你躲了！”
　　“波是你放的。”
　　“你是先挑衅我的。”
　　“波是你放的。”莉莉丝还是那句话。
　　阿加莎有些无奈了。
　　“你除了这一句就不会别的了？能不能换一句话？”
　　莉莉丝想了三秒时候，平静地说道：
　　“我已经知道你打不过我了！”
　　听到莉莉丝这么说，阿加莎的脸色更难看了，而且这一次，莉莉丝说的是实话。
　　“再换一句！”
　　“波是你放的。”
　　“……”
　　既然都不准备打了，几人也都各自休息起来，又过了一段时间，克莱因终于黑着脸，悉悉索索的从悬崖边爬了上来。
　　他看了看莉莉丝，又看了一眼阿加莎，对刚才的情况已经有了一个大致的猜测。
　　现在莉莉丝和他一起晋升到了四阶，这个突破条件，一般人是没有办法得到的，所以克莱因知道，阿加莎基本不可能是莉莉丝的对手。
　　他也了解莉莉丝的性格，既然知道稳赢阿加莎，那她的心理压力就小了，安全感也就提升了，也就不容易生气了，那么莉莉丝至少是稳定的。
　　他看着莉莉丝，缓缓说道：“打完了？舒服了？”
　　莉莉丝眨眨眼：“嗯。”
　　“阿加莎是我目前的盟友，下次别动手了”
　　莉莉丝又眨眨眼：“嗷！”
　　阿加莎虽然知道克莱因是在为自己说话，可怎么就感觉心里非常地不舒服呢？这种感觉，就像人家是两口子，自己是个外人。
　　克莱因转过头，面色不善的看着阿加莎，这女人居然放波轰他，如果不是人太多了，他早就掏出他坚硬无比的法式面包了，可惜！
　　“你来这里是做什么的？”
　　阿加莎顿时感觉有些委屈，这明明是她家啊，回自己家还打报告？她指了指一旁的墓碑，开口道：
　　“我给父母立了一座坟墓，这次是回来上坟。”
　　克莱因扭头看了一眼阿加莎父母的坟墓，上面的花还是新鲜的，听到这个理由，他的眼神也柔和了一些。
　　不过柔和归柔和，该拿的东西，克莱因从来不会手软。
　　“那，你应该会有回去遗迹里面吧？”
　　遗迹？莉莉丝几人看了克莱因一眼。
　　阿加莎顿时有种不好的感觉，克莱因这个人，不见兔子不撒鹰的那种，奇贪污比，看他的这个表情就没好事。
　　“回去了，干嘛？”
　　阿加莎没有否认，因为她知道，就算她否认了，克莱因也会强行让她回去的。
　　“龙肉呢？我们来这边很累，需要休整，拿出来一点吃，让我们恢复一下。”
　　“龙肉？”莉莉丝四人眼神发亮，这倒是意外收获了。
　　此时五人已经把阿加莎团团围住，阿加莎现在就算是想跑，也来不及了。
　　“你要多少？”
　　克莱因看了一眼莉莉丝，这里面的人，当属莉莉丝饭量最大。
　　“我们饭量小，3-5吨就够了。”
　　？？？3-5吨叫饭量小？你这就有点过分了啊！
　　不过阿加莎还是没有拒绝，顺从了拿出了许多的龙肉，而且这些龙肉依然保持着新鲜的状态。
　　“这龙肉，居然是新鲜的！”
　　一旁的埃里克有些震惊，他对生命物质是最为敏感的，克莱因点点头。
　　“在龙裔大厅的下面，有一个龙裔专属的远古遗迹，我和她在里面杀死过一头传奇龙，遗迹可以保持环境的恒定，这些龙肉就是那头传奇龙的。
　　行了，就这一顿，毕竟是人家的东西，我们不能太过分。”
　　对于阿加莎的顺从，克莱因感觉十分满意，也是因为阿加莎的顺从，他也不想做得太过分。
　　龙肉对于他们来说只不过是营养丰富的肉食，可对于阿加莎来说，却是提升实力的快速渠道，他还琢磨着让阿加莎成为瓶中小人呢，不能拿太多。
　　“传奇龙！”几人品尝着传奇龙的意思，他们的等级记忆里，并没有传奇这一个阶位。
　　不过，他们知道克莱因是为他们谋求福利也就足够了，别的没必要说太多。
　　当晚，一行人就在艾利路亚休息起来，这里有着千年的龙裔结界，正常情况下，没有任何魔兽可以进得来，更别说现在迪洛克还重伤了。
　　克莱因升起了一堆篝火，做起了龙肉料理，他的火焰消耗的是魔力，所以即使是在世界之巅这样的地方，依然可以燃烧得很旺盛。
　　坐在篝火旁，莉莉丝时不时地给克莱因做一些互动，尝尝这个好不好吃，这个给你吃吧，别提有多腻歪了。
　　一旁的埃里克三人也默不作声，他们知道莉莉丝平时吃饭的时候都是狼吞虎咽的，根本不会这样，这很明显就是秀给别人看的。
　　阿加莎也很腻歪，感觉手里的龙肉都不香了，不过也没什么好办法，只能默默吃东西。
　　克莱因倒是心情不错，因为阿加莎在这里他的战斗计划可以优化非常多，毕竟她可以飞行，而且可以带着他和莉莉丝他们一起飞行。
　　不愿意？不存在的，不愿意就打，打到愿意为止。
　　吃完东西，克莱因对阿加莎说道：“阿加莎，明天跟我们一起行动！”
　　阿加莎真的很想问能不能不去，不过她有些害怕克莱因，万一当着这么多人的面揍她，那可就太丢脸了，身为最后的龙裔，她丢不起这个人。
　　于是，她十分硬气地说道：
　　“好，听你安排。”
　　这下，连一向不怎么说话的贝琪都顿了顿，这就答应了？你刚才的傲气呢？身为龙裔，你怎么能怂成这个样子？
　　各自吃完，几人也就各自找房间睡了，这里有屋子，所以也没有必要在外面搭帐篷。
　　克莱因和莉莉丝自然是睡一起的，这点大家也都默认了。
　　……
　　第二天，一行人站在了艾利路亚结界的边缘，各自做好了准备。
　　克莱因直接将辉月之光握在手中，扭头对阿加莎问道：“可以变成巨龙形态吗？”
　　看着神情认真的克莱因，阿加莎知道现在可不是拒绝的时候。
　　“可以。”
　　克莱因点点头：“我给你指方向，你带我们过去。”
　　阿加莎纵身一跃，跳到了龙裔大厅的屋顶上，她的身体不断膨胀，很快，就化作一条超过500奈尺的巨龙，龙头对着克莱因道：
　　“上来吧！”

第333章 骸骨延伸-威装形态
　　阿加莎带着克莱因几人翱翔在世界之巅的天空上，不过他们并不能看到脚下的风景。
　　因为按照克莱因的要求，阿加莎已经不断提升高度，飞跃到云层之上，这样的话，他们可以借助云层来减少被迪洛克提前发现的几率。
　　“左边！”克莱因指了指左边，阿加莎便朝着左边飞去。
　　不得不说，飞翔的感觉真的很美妙，站在高空，更是有一种俯视一切的感觉，所以这一次克莱因无论如何都要把迪洛克抓住。
　　因为克莱因已经有了和迪洛克交手的经验，所以也简单的安排了一下战斗的计划，只有他，莉莉丝，阿加莎三人参与主要战斗，埃里克辅助，乔远程，贝琪打酱油。
　　又飞了一段时间之后，克莱因抬起了右手。
　　“位置差不多了！先等一下吧。”
　　听到了克莱因的指示，阿加莎开始在云层之上盘旋起来，等待克莱因最后的命令。
　　克莱因此时闭上了眼睛，很好，对方没有移动，他要把迪洛克的位置完全锁定。
　　“阿加莎，俯冲！”
　　“是！”
　　巨龙突破的云层，狂风和暴雪又再一次拍打在所有人的身上，不过眼前的景象，却让克莱因他们有些吃惊。
　　虚空能量结晶，漫山遍野的虚空能量结晶，这座山峰，好像是被虚空腐化了一样。
　　“克莱因，虫子！”
　　莉莉丝刚刚提醒，大量的飞行虫子就已经蜂拥而出，直扑阿加莎。
　　一阵虚空能量的气息闪过，十几道紫色的光柱就朝着阿加莎射来，这是一些像飞蚊一样快速震动翅膀飞行的虚空虫子，发射出的攻击。
　　维持巨龙形态的阿加莎身体并不灵活，这样的攻击她想躲也躲不开，一时间有些进退两难了。
　　克莱因也感觉到了阿加莎的窘境，作为团队的领袖，他现在必须得站出来。
　　“你不用慌，这些攻击我来抵挡，你飞你的。”
　　听着克莱因的话语，阿加莎莫名的就升起了信心，这种信任她也不知道从何而来，只是点点头道：
　　“好！”
　　克莱因将手掌贴合在阿加莎的体表上，一层暗影能量开始覆盖在她的身体上，然后，非常惊人的一幕发生了。
　　以暗影之力为依托，克莱因的骸骨开始在阿加莎的身体上蔓延生长，这些骸骨如同坚硬的巨型装甲一样，一直到骸骨装甲把阿加莎完全包裹，这种生长才缓缓停止。
　　同为骸骨延伸法师的乔惊骇地看着自己的脚下，这种用骸骨延伸装甲别人的能力，实在太离谱了。
　　“哥，你这个是什么能力？”
　　克莱因没有立刻回答乔，而是将魔力源源不断地注入阿加莎的表皮，暗影烈焰瞬间将骨龙点燃，阿加莎身披黑色的烈焰，犹如从天空降临的魔龙。
　　“之前就设想过的骸骨延伸新方案，骸骨延伸外骨骼-威装形态！”
　　乔砸吧了两下嘴！行吧，你一会一个电子，骸骨延伸这种原本很常规的古代能力，都快被玩出花了。
　　被克莱因威装之后的阿加莎，轻而易举的就挡下了虚空虫子的能量脉冲，再也没有任何的犹豫直接朝着虫群冲了过去。
　　身披骸骨装甲和暗影烈焰的阿加莎在虫群中横冲直撞，无视一切的攻击。
　　这些只是普通的虚空虫子，1-2-3阶的都有，可以一旦这些虫子被阿加莎碰到，不是直接被撞碎，就是被她身上的暗影烈焰点燃。
　　阿加莎朝着下面密集的虫群中，张开大嘴，强烈的能量开始在她的口中汇聚。
　　“零式”
　　“轰！”
　　巨龙形态的龙吼更加强大，蓝色能量冲击在一瞬间将所有拦在他们面前的虫子蒸发，所向睥睨的感觉让阿加莎无比痛快。
　　她第一次产生了一种，自己还努力个屁啊！以后干脆跟着克莱因算了的想法！
　　就这样，阿加莎带着克莱因一行人就这么冲上了山峰。
　　在山上，阿加莎解除了巨龙形态，骸骨延伸和暗影烈焰也被克莱因收回了自己的身体里。
　　阿加莎有些意犹未尽的看了一眼克莱因，刚才的威装形态，真是让人感觉前所未有的强大，那是一种让人迷恋的力量，她忍不住赞叹道：
　　“想不到，你还有辅助别人的能力。”
　　克莱因耸耸肩，你和我才配合几次啊，我打辅助也不是一次两次了。
　　“我辅助能力一直都很强，以后你会慢慢发现的。”
　　其他人也都纷纷跳了下来，稳稳的站在了满是虚空能量结晶的巢穴前，虚空虫子不断的从周围爬出来，对他们进行骚扰。
　　看着眼前的洞穴，又看了一眼虫子爬过来的方向，克莱因对莉莉丝说道：
　　“这些虫子的实力不强，你带着他们着手清理一下，把虚空能量结晶和完整的尸体留下，就当打钱了，我去抓迪洛克。”
　　莉莉丝微微蹙眉。
　　“你一个人去？这些的危险程度我们并不了解，要不然我陪你吧？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“不用，你走了这里没有人能压得住她，另外这些虫子很明显不是自然生成了，你要找到这里的虚空巢穴。
　　如果真的找到了尽量等我回来处理，如果来不及就直接摧毁，至于迪洛克，我自己能解决，放心吧。”
　　莉莉丝点了点头，克莱因说的问题她也清楚，阿加莎的实力还是非常强的，如果她和克莱因都不在，那埃里克他们三个，根本压不住阿加莎。
　　“好，注意安全！”
　　莉莉丝带着其他人直接开始清理山顶上的虫子，虫子的数量虽然多，可并没有特别强悍的那种，有些大规模的虫子甚至达不到一阶，只是不入流的魔物，一行人清理起来也是异常快速。
　　克莱因只是简单的看了几眼战况之后，就朝着冷鸦迪洛克的洞穴走去。
　　这种飞行魔兽会把自己的巢穴，建立在非常高的山洞里，而且它们的巢穴一般都是有一个直飞，一个拐角两个洞的。
　　克莱因一进洞，最先映入眼帘的却是莹莹发光的虚空能量石头。
　　虽然这些虚空能量结晶有一些价值，但他现在来不及收集这些，对于他来说，现在什么东西都没有抓到迪洛克重要。
　　克莱因越是深入，才发现这个洞穴居然这么深，好在他走了一会之后，终于看到了自己的目标，冷鸦迪洛克。
　　此时迪洛克正趴在一块巨大的虚空能量结晶上面，虚空能量快速滋养着它的身体，让他的身体变得比之前更强壮，也更巨大。
　　它的眼睛已经失去了之前的狡诈和锐利，取而代之的是一股迷茫和混沌，看起来，虚空能量虽然治疗了它的伤势，但也污染了它的意志。
　　突然，几只虚空虫子从能量结晶中钻了出来，张口就向迪洛克咬去，迪洛克不屑的一扇翅膀，风刃顷刻间就把这些虫子碾成碎片。
　　克莱因的嘴角微微上翘，迪洛克在吸收了大量的虚空能量之后，好像变得比之前更强了，他满意的点点头。
　　强了好，越强越好，越强他越有可能出A级，甚至S几瓶中物，如果他能出一个五阶的S级瓶中物，还是飞行瓶中物，那他的整体实力将会上升到一个不再惧怕任何五阶高手的地步。
　　克莱因的身体逐渐化为迷雾，顺着洞穴中的阴影逐渐地向迪洛克飘去。
　　迪洛克虽然意志混沌，可它毕竟是五阶顶级的魔兽了，感知能力还是十分惊人的，克莱因的靠近终于让它产生了一些反应。
　　它随意的看了克莱因的方向一眼，眼神有些迷惑。
　　这个是什么？一团黑色的烟雾？
　　随着黑雾越来越近，迪洛克的眼神也逐渐清明起来，黑雾是敌人，它突然张开嘴巴，一道虚空能量射线就朝着克莱因喷去。
　　克莱因立刻具现实体，开启抗磨体质，用两道护盾硬抗着迪洛克，冲了过去。
　　迪洛克看着克莱因，顿时惊醒，眼前的这个人类，就是那个差点放火焰法术杀死它的人！
　　要这样危险的人类战斗吗？不行，打不过，要跑！
　　迪洛克最后的理智让它做出了最怂的判断，它张开翅膀就要向天空飞去，不过克莱因既然都已经到了这里，怎么可能放过它。
　　只见克莱因伸出手掌，奥术共鸣瞬间开启，迪洛克周围游离的各种魔力，被克莱因瞬间转化成为奥术能量，就连周围的虚空能量也不例外。
　　“奥术之握！”
　　和艾斯蒙德一模一样的无形大手抓住了迪洛克的翅膀，克莱因的另一只手也没有闲着。
　　辉月之光已经开始延伸拉长直接朝着迪洛克的翅膀刺去，这种鸟类魔兽，一旦失去了飞行的能力，那它的战斗力就会大打折扣。
　　克莱因只需迪洛克或者，至于是不是残废，他根本不在乎。
　　伴随辉月之光一起行动的，还有克莱因身上的十几根骨刃，迪洛克已经被奥术能量抓住，骨刃毫无阻碍的将迪洛克缠住，然后伸出更多的骨刃，刺穿了它的身体。
　　“噗嗤！”
　　辉月之光瞬间洞穿了迪洛克的翅膀，克莱因这次没有使用暗影烈焰，而是传递了大量的火焰之力。
　　迪洛克毕竟是冰霜和虚空系的生物，暗影之力的效果远远不如火焰来的有效。

第334章 意外发现的尸体
　　当火焰之力顺着辉月之光进入迪洛克的身体时，这只已经与虚空能量结合的冷鸦突然疯狂起来。
　　“呀！”
　　它完全不顾伤势的扑打着翅膀，虚空能量一阵一阵的传来波动，居然压制住了克莱因的火焰之力，而且居然顺着辉月之光传导了过来。
　　克莱因微微蹙眉，外面的虚空生物还不知道怎么回事呢，他不想在这里受伤，只能抽回辉月，驱散掉剑里面包含的虚空能量。
　　而迪洛克也借着这个喘息的机会，强行使用虚空能量震碎了刺入身体的骨头，挣脱奥术之握，一飞冲天。
　　克莱因知道，这个时候如果让对方跑了，那他就真的是功亏一篑了。
　　他立刻冲了上去，伸出骨手一把抓住迪洛克的爪子，跟着对方飞向了天空上。
　　……
　　“呀！”
　　正在有条不紊清理虫子的莉莉丝几人，听到了迪洛克的嘶吼，立刻扭头看天，同样也看到了正抓着迪洛克鸟爪的克莱因。
　　“他们飞到天上去了，没有问题的吗？”埃里克问道。
　　莉莉丝拿起黑暗剑，一剑劈死身前的几只虫子，看着越来越多的虚空虫子，她有种感觉，他们距离这些虚空生物的源头不远了。
　　“不用管他，处理好我们的事情就行，克莱因的事情由他自己处理，如果真的失败了他也会联系我们的。”
　　阿加莎看了一眼莉莉丝，眼里满是复杂的神色，莉莉丝做事冷静利落，战斗力强悍稳定，作为死亡骑士，身体强壮能抗能打，冲锋都是第一线，这就给人很强的安全感。
　　克莱因不在的时候还能指挥，长得吧，除了绿毛也还算漂亮，这样的女人呢，确实是个强劲的对手。
　　“怎么会有这样的家伙！真是太讨厌了！”阿加莎嘀嘀咕咕的说道。
　　她现在的战斗就是一边看风景，一边划水，出工不出力，虽然这里的风景也没什么好看的，可她和莉莉丝他们又不熟，实在配合不起来。
　　说起配合，阿加莎又想起了刚才她和克莱因组成威装骸骨巨龙的那一幕，那个形态，才叫配合。
　　“克莱因完全匹配了我的形状，果然我们才是最适合的！”
　　在阿加莎意淫克莱因的时候，克莱因已经抓着冷鸦再次穿越了云层，此时克莱因手掌上延伸出的骨头已经逐渐缠绕住迪洛克的腿。
　　迪洛克越发不安，它疯狂地想要用爪子去抓克莱因，不过到了这个时候，克莱因可不会手下留情了。
　　辉月之光握在手中，火焰之力将剑身染红，克莱因猛然挥剑，赤烈的剑锋顿时将迪洛克的另一根爪子斩了下来。
　　“呀！”
　　剧痛难忍的迪洛克带着克莱因开始在云层之间翻滚，打转，想要把克莱因甩下去。
　　可克莱因此时身体里延伸出的骨头已经死死的刺入了迪洛克的身体里，不止如此，更多的骨头一点一点的破坏迪洛克身上残留的虚空能量结晶，将它的身体完全缠绕起来。
　　迪洛克非常绝望，只能眼铮铮地让这些蔓延生长的骨头，缠绕住自己的全身，一直到把它的眼睛都给遮蔽起来。
　　克莱因没有折断迪洛克的翅膀，这里太高了，如果贸然地摔下去，他害怕直接把迪洛克摔死，那就得不偿失了。
　　现在他需要控制住迪洛克，让他下降高度，等这只冷鸦着陆之后，再进行合成器的意志摧毁。
　　克莱因把手掌贴在迪洛克的后背上，骨刃刺破它的皮肤缠绕在迪洛克的脊椎周围，开口威胁道：
　　“现在下去！”
　　盲目乱飞的迪洛克根本听不进克莱因的话，它依然疯狂地在云层中忽进忽出。
　　克莱因微微裂起了嘴角，不听话都是因为打得少，只要打多了，无论什么生物都会听话。
　　手心的骨刃一紧，缠绕着迪洛克脊椎的骨头也跟着紧了起来，迪洛克吃痛惨叫一声，在克莱因的淫威下，逐渐不再反抗。
　　“很好，下去，落地再说。”
　　被捏住脊椎的感觉实在太过痛苦，迪洛克虽然很聪明，但它的本质依然只是一只冷鸦，它也不想死。
　　它发现朝着地面飞之后，克莱因不再伤害自己，迪洛克也就逐渐变得顺从起来，载着克莱因缓缓向地面飞行。
　　不久之后，克莱因和迪洛克在一片沙地的绿洲旁停下，不过他们此时降落的这个位置，不知道已经离世界之巅到底有多远了。
　　刚刚落地，克莱因就立刻发狠，手起剑落，把迪洛克的翅膀给斩了下来。
　　嘴巴上说的都是虚的，只有手上做的才是真真切切，讲的再好听，说的再美丽，自己终究还是要把迪洛克给吸收掉，与其浪费时间用嘴遁，还不如暴力解决来的有效。
　　“呀！”
　　被斩下一根翅膀的迪洛克再次疯狂起来，不过早有准备的克莱因，已经把辉月之光刺入了它的脑袋里。
　　暗影之力源源不断地进入迪洛克的体内，开始摧毁敌方的意志。
　　不过让克莱因比较意外的是，迪洛克本体的意志并不算多么的强烈，或许它很狡诈，很聪明，可它在没有吸收虚空能量产生变异的时候，只不过是一个4阶的普通冷鸦，顶多块头大一点。
　　主要抵抗克莱因意志入侵的，不是迪洛克，而是它身体里的虚空能量。
　　“这些虚空能量挺纯粹的，都是完全的晶体形态，看起来，源头非常高端啊！感觉至少是超阶品级，甚至有可能更高。”
　　克莱因一边驱散虚空能量的抵抗，一边喃喃说道。
　　很快，早已经是无根之水的虚空能量，在克莱因前仆后继的暗影之力侵蚀下，终于消散一空，迪洛克的意志也被克莱因轻易摧毁。
　　这只强悍又十分狡诈的冷鸦终于被克莱因得手。
　　虚空变异冷鸦
　　阶位：五阶
　　等级：A
　　介绍：被人们命名为迪洛克之鸟，融合了大量纯净虚空之力后，诞生出的变异冷鸦，拥有冰霜和虚空双重能量，聪明，狡诈。
　　“终于拿到了2个五阶，虽然有一个是C级，不过影响不大，至少也会出一个A级了，就是不知道飞行能力怎么样。”
　　“现在缺少的，就是一颗五阶的原生奥术了！”
　　在霍滋沃格事件之后，克莱因的奥术能量晶体已经全部用完，现在让他拿出一颗五阶的奥术能量晶体，他还真的拿不出来。
　　克莱因看了看周围的环境，思考了一下自己现在的走回世界之巅的时间之后，果断选择了放弃。
　　现在距离世界之巅不知道有多远，走路也不知道要多久，还不如先把瓶中物合成出来，到时候飞过去来得有效率。
　　克莱因打开了自己的合成器，开始奥术能量结晶的合成。
　　五阶的奥术能量晶体消耗巨大，不过如今的他已经有了1200多的魔力，再加上多件回蓝物品的效果，让他直接合成一枚奥术能量晶体的底气。
　　“先从合成奥术能量晶体开始吧！”
　　……
　　在克莱因和小晶体的时候，莉莉丝几人已经清理掉了大量的虚空虫子，来到了一片隐藏在冰川中的洞窟里。
　　没有预想中的危险情况，也没有什么虚空母巢，这里除了虫子之外，唯一的东西，就是一具人类的尸体了！
　　这具尸体穿着泰尔瑞拉正规军装，低着头，看不清面貌，而他的胸口已经被虚空能量完全腐蚀，大量的虚空虫子在虚空能量的滋养下诞生，在这个人的面前爬进爬出。
　　莉莉丝和阿加莎互相看了一眼，各自都看到了彼此眼中的震惊。
　　“埃里克，乔，把虫子清理掉！”
　　“是！”
　　两人没有靠近尸体，而是各自释放出远程攻击的魔法手段，一点一点的将尸体身上的虫子清理掉，一直到清理干净莉莉丝才朝前走了几步，不过还是保持了一段距离停了下来。
　　“将星的徽记，三颗星，是大将！乔，把他的头抬起来。”
　　“好！”
　　乔缓缓地伸出了一根骨手，将这名泰尔瑞拉大将的头给抬了起来。
　　一个中年男人，虽然他的面容已经被虚空能量腐蚀了，不过超阶强者尸体强大的生命本质，还是可以大致上看得出他的具体面容。
　　“莉莉丝，这家伙是什么人？”
　　看着这个人的面容，莉莉丝微微蹙眉，之前和影三是一组的，对于帝国的很多情报都有了解，所以一眼就认出这人的身份。
　　“这个人是西境的大将，传说中可以斩断天空的剑士，逐日者-纳撒尼尔。”
　　在确认对方确确实实已经死亡之后，莉莉丝终于走到了纳撒尼尔的身前，开始检查这具超阶强者的尸体。
　　她拿出了一把普通铁剑，尽量不去触碰这具尸体。
　　“致命伤就是胸口的大洞，他不是被虚空能量侵蚀，而是被某种带有虚空能量的攻击一击洞穿身体。
　　骨头全碎了，以胸口为中心点，所有的肌肉都被向外撕碎，看得出，他是被敌人正面攻击的，不是偷袭。
　　正面一击杀死一个成名已久的超阶强者，帝国大将，纳撒尼尔甚至连反击的机会都没有，这个差距，有点离谱了！”
　　乔和埃里克几人咽了咽口水，就连一旁的阿加莎对于这个结果都有些吃惊。
　　他们虽然都是所谓的天才，可是和真正的超阶强者，还是有着遥不可及的距离的。
　　眼前的帝国大将居然被一击洞穿身体杀死，那这个杀他的人，实力到底有多强大了？
　　纳撒尼尔残余的生命力，已经和胸口上的虚空能量融合，这也是这里源源不断滋生新虚空虫子的原因。
　　“杀她的应该是王级吧，就是不知道是人，还是魔兽。”
　　纳撒尼尔是被能量攻击所杀的，所以莉莉丝也没有办法进行准确的判断。
　　“毕竟是帝国大将，我们需要收敛他的尸体吗？”
　　莉莉丝摇了摇头。
　　“不，这种无法判断对错的事情，不要妄下决定，先联系克莱因再说。”

第335章 五阶S-告死鸟
　　克莱因笑眯眯地看着手里的原生奥术晶体，终于搞定了。
　　（哥，来点起点中文正版订阅！）
　　【虚空变异冷鸦（五阶A）+三头蛇（五阶C）+原生奥术晶体+克莱因之血+克莱因之力-暗影】
　　【概率获得强大生物，小概率获得灾害生物，极小概率进阶】
　　“极小概率进阶？五阶再进阶，那岂不是？”
　　克莱因不敢做太大的美梦，只能老老实实地点下了合成。
　　【正在合成请稍后600，599，598……】
　　静静等待时间的流逝，对于新的五阶瓶中物，克莱因的内心里充满了期待。
　　【你获得了灾害级生物：瓶中的告死鸟-迪洛克】
　　“S级，成了！都是鸟了，应该会飞吧！”
　　克莱因有些紧张的看向告死鸟的属性。
　　瓶中告死鸟-迪洛克
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中的告死鸟。
　　等级：五阶-S级
　　属性：克莱因之力-暗，迷雾之力（弱），冰霜之力
　　介绍1：由虚空冷鸦迪洛克与三头蛇融合而成的怪物，在注入了克莱因之血和克莱因的力量之后，已经变成了极其可怕的灾害生物。
　　介绍2：除了暗影之力，还具备了克莱因血脉中弱化版的迷雾之力，除此之外，还保留了冷鸦原有的冰霜能力。
　　克莱因兴奋的握住了拳头，不说是历经千幸万苦吧，至少在之前的很长一段时间里，他都是想要飞行魔兽而得不到的。
　　这次不但得到了飞行魔兽，还是一只五阶S级的飞行魔兽，还继承了他一部分的迷雾能力，实属极品瓶中物了。
　　“给力！”
　　克莱因二话不说，就把告死鸟放了出来。
　　这是一只和乌鸦十分相似的黑色鸟型魔兽，只不过它的体积比乌鸦大得多，比冷鸦还要大上2-3倍所有。
　　“告死鸟-迪洛克，不错！”
　　克莱因登上告死鸟，通讯器就响了起来。
　　“克莱因，你那边的事情处理完没有？”
　　“嗯，已经搞定了!”
　　“成功了？那我可要恭喜你一下了，不过，我们这边却出了一点问题，可能需要你过来解决了。”
　　莉莉丝的语气比较严肃，克莱因倒是微微愣了一下。
　　“出了一点问题？具体跟我说说，是什么样一个情况。”
　　“我们找到了一具大将的尸体，而且尸体新鲜的！”
　　克莱因眯起了眼。
　　“你们在那里等我，我很快就过去。”
　　克莱因踏上告死鸟，拍了拍鸟背，说道：
　　“走吧，让我们看看大将的尸体是个什么情况。”
　　“呀！”
　　迪洛克的声音还是那么刺耳难听，不过毕竟已经是自己的宠物，这种声音克莱因听起来怎么都比之前悦耳了一些。
　　飞向天空，迪洛克的速度可能要比飞龙形态的阿加莎慢上一些，不过它要比龙更灵活一些。
　　抱着尝试的态度，克莱因把骸骨威装覆盖到迪洛克的全身，因为体积比巨龙实在小了太多的缘故。
　　威装形态的迪洛克并没有威装巨龙那样霸气，反而显得有些笨重，看起来并不适合这个形态。
　　“看来威装形态，还是需要一些大型的生物才比较适合。”
　　带着对骸骨延伸外骨骼形态的新想法，克莱因飞向了世界之巅的方向，俯瞰大地，克莱因的心情无限的美好。
　　……
　　有了飞行宠物，克莱因的行动能力大幅度提高，莉莉丝几人等了一段时间之后，克莱因就已经到了。
　　阿加莎看着天上黑压压的大鸟，心里有些难以言喻。
　　“这只鸟，居然是五阶的！他是怎么做到的？”
　　克莱因身上的秘密实在太多了，越是接触，阿加莎越是感觉到不可思议，五阶的顶级魔兽作为宠物，还是飞行魔兽，对战斗力的提升简直是质变。
　　或许现在的克莱因，已经有直面她叔叔赛斯的实力了，毕竟赛斯的各种死灵召唤物，都是地面系的，对克莱因完全没有威胁。
　　“纳撒尼尔尸体在哪？”
　　克莱因从告死鸟身上跳了下来，随意地说道。
　　“在里面。”
　　莉莉丝指了指冰窟，带着克莱因走了进去。
　　其他人则是各自盯着告死鸟迪洛克，迪洛克扫视了几人一眼之后，便收回目光，闭目养神起来，在它看来，这些人太弱了！
　　告死鸟的傲慢并没有让阿加莎几人生气，他们根本没有生气的理由，对方是五阶顶级魔兽，放在哪也是一方的大佬了，和他们的确实差距很大。
　　见告死鸟不搭理他们，阿加莎几人也就跟着克莱因进入了冰窟里。
　　莉莉丝带着克莱因走到尸体旁边，简单地说明了一下初步检测的死亡原因。
　　“被虚空能量一击致命，之后能量和他的血肉产生融合，才造成了这些虚空生物的出现。”
　　克莱因点了点头，迪洛克似乎正是因为吃了一块纳撒尼尔身上的肉，才造成了这样的变异。
　　“这具尸体身上的能量，非常强大，至少应该是王级的能量造成的，这种虚空结晶太过完美了，只能说明对方的力量品质太高。”
　　莉莉丝点了点头，还好没有主动触碰尸体。
　　“那现在怎么办？我们要收敛这具尸体吗？还是通知泰尔瑞拉军方人员。”
　　克莱因摇了摇头。
　　“尸体是没有办法收敛的，能量性质太危险了，而且就算通知了帝国的军方人员，他们来到这里，最多也只是把这具尸体销毁。
　　更有可能的一种情况，是他们发现纳撒尼尔的尸体可以和虚空能量结合，产生结晶之后，把纳撒尼尔当成一种可再生的矿物源使用。”
　　对于这个说法，莉莉丝倒是有些吃惊。
　　“这样也可以吗？可再生资源？”
　　克莱因点了点头。
　　“可以，这种虚空能量结晶的价格不低，这里的结晶品质非常纯净，卖价还能再翻一倍，是一笔不小的资源。”
　　埃里克搓了搓手，咧嘴道：
　　“那我们不告诉军方，把这里留着自己开采不就完事了？”
　　埃里克的这个想法，似乎很可行，但没有人在这个时候出声，因为决定权还是在克莱因的手上……
　　“不了，你们把周围的虚空能量结晶收起来，我把他的尸体处理掉，让他安息吧。”
　　克莱因的这个决定也没有人去反对，莉莉丝几人也默默地走开了，只有阿加莎一人留了下来。
　　“你自己都说了这具尸体可以作为源源不断的资源，为什么不留着？你们的发展，应该也需要资源吧？”
　　克莱因扫了一眼阿加莎，开始在手里汇聚奥术能量，帮纳撒尼尔中和掉尸体上的虚空能量。
　　“不为什么，我虽然不是什么好人，但我不太喜欢发死人财，而且这点钱，还不至于让我出这种连自己都有点讨厌的行为。
　　我虽然不认识纳撒尼尔，但我也知道他已经在西境为帝国抵抗魔兽快20年了，这是为整个人类做出的贡献，发这样的死人财，我可做不到！”
　　克莱因虽然是笑着说的，可一旁的阿加莎还是愣了一下，作为骷髅会的人，玩弄死者实在是再常见不过了。
　　这一刻，阿加莎才真实的感觉到了自己和莉莉丝的差距，这是一种无声的差别，她笑着对克莱因说道：
　　“听你这么一说，我都感觉自己污浊不堪了。”
　　克莱因没有说话，只是默默的将纳撒尼尔的尸体净化掉。
　　在虚空能量完全消散之后，纳撒尼尔的身体也轰然碎成粉末，他的生命力早就已经被虚空能量侵蚀了大半。
　　现在又被奥术能量中和，再也没有办法维持住原有的形态了。
　　不过在纳撒尼尔崩溃之后，一片小小的黑色硬块从他的身上掉了下来。
　　克莱因没有直接用手去抓，而是用奥术包裹了这颗黑色硬块，拿在手中，观察起来。
　　螺旋之王的指甲盖
　　品级：神
　　效果：混沌之源。
　　介绍1：虚空力量的化身，所有一切黑暗的源头之一。
　　介绍2：它就是个指甲盖，你别多想。

第336章 下一个行动目标
　　螺旋之王？按照弗兰多的魔兽强度排列，这又是神兽啊！这是他除了黄昏龙之外第二次遇到神级物品了。
　　“所以说，这个逐日者-纳撒尼尔，是被螺旋王的指甲盖砸成这样的？就是不知道，是手指甲，还是jio指甲？”
　　克莱因想象了一下其中的画面之后，小心翼翼地把指甲盖收起来，这玩意价值很高，但如果好合成的话，起码配一些奇迹级的材料吧。
　　现在他资源都消耗光了，一穷二白的，实在弄不起材料合成，先留着再说。
　　清理掉纳撒尼尔的尸体，克莱因转身看向莉莉丝。
　　“差不多了，这次的目的基本上已经达到，先撤退，然后你们按照原计划发展。”
　　莉莉丝一愣，你们？她听出了克莱因语气里的意思。
　　“那你呢？不是还要抓魔兽吗？”
　　克莱因笑了笑。
　　“有了告死鸟之后，我的机动能力和安全已经大幅度提高了，魔兽的捕捉已经不需要你们辅助。
　　你们好好修炼，这里是西境，边境虽然也有很多的魔兽，可强度还算是比较稳定。
　　正好可以借助同魔兽的战斗快速提升实力和累积资源，尤其是乔和埃里克，我不在的话，他们可能会有些放飞自我，你得压制一下。”
　　“我知道了！”
　　莉莉丝虽然有些不舍得，可她不想强求克莱因。
　　“你打算去哪，总要告诉我一下吧？”
　　“这次我没有明确的目标，我只是想沿着边境线溜达溜达，累积瓶中物的同时，再对这个国家的边境情况重新认知一下。
　　这一次，你们不用考虑我的资源，我的修炼资源自行解决，你们处理好自己的事情就行了。”
　　克莱因的语气很平静，莉莉丝也明白这是他已经确定了的事情，便不再多说什么。
　　“你放心吧，我会看好乔和埃里克的，你打算什么时候走？”
　　看着有些沉默的莉莉丝，克莱因又心软了一些。
　　“本来打算明天就走的，不过我觉得，这个时间可以往后拖一拖，就定在一个月之后吧，对了，今天晚上你帮我进行四阶的骸骨强化！”
　　莉莉丝听到克莱因说一个月之后再走，顿时展颜一笑。
　　“好。”
　　当晚，克莱因四阶的骸骨强化异常困难，结束之后，两人离别前的缠绵也异常持久，一直持续到了天亮。
　　一个月后，已经在西境累积了不少魔兽的克莱因，终于决定和莉莉丝几人分别。
　　……
　　克莱因站在迪洛克的后背，和阿加莎一同沿着泰尔瑞拉的边境线，朝着北境的方向飞去。
　　“克莱因，就算是召唤师也支配不了那么多的魔兽吧？你抓那么多的魔兽做什么？”
　　就在刚刚，阿加莎看到克莱因按着一条四阶地行龙的头，然后地行龙就在克莱因的面前消失了。
　　这种情况已经不是第一次，她有些不明白克莱因为什么这么痴迷于抓捕魔兽，而且每当看到稀有品种的时候，都会特别高兴，也没看他吃啊？
　　对于阿加莎会询问自己抓捕魔兽的原因，克莱因可不会真的告诉她，现在知道真正瓶中物原理的人，也只有莉莉丝一个而已。
　　“小时候特别喜欢宠物小精灵，所以我对于收集各种魔兽，有着偏执的热爱。”
　　“宠物小精灵？树精灵或者风精灵那种吗？小精灵和魔兽有什么关系？”
　　“你不懂。”
　　阿加莎有些无语，不想说就不说呗，什么叫我不懂？
　　她在这段时间里，已经了解了一些克莱因目前的情况，有关克莱因在霍滋沃格引发奥术能浪潮汐的事情，她也已经知晓。
　　所以她有些诧异，既然是在服役期，克莱因为什么要放弃西境那种安稳的环境，好好在西境苟着不好吗？
　　西境应该是一个非常稳定的环境才对，非常适合修炼。
　　这样贸然离开西境，如果被安娜贝拉知道，那她绝对不会这么简单的放过克莱因的。
　　“你为什么不在西境好好修炼，反而到处乱跑？如果被安娜贝拉发现怎么办？”
　　克莱因笑了笑：“对于我来说，只要资源足够，在哪里都可以修炼，前提是资源，而不是环境。
　　至于安娜贝拉，我就是为了躲开她，才离开西境的。”
　　克莱因的话，让阿加莎有些奇怪，资源应该只是辅助作用吧？提升魔力，靠的不是冥想吗？
　　而且这家伙不是和安娜贝拉达成协议了吗？怎么又惹着人家了？
　　“好吧，也许你的修炼方式和我有点不同，不过我也不绿毛，管不了你这么多私事。
　　这里已经是北境的地界了，再往东飞一段距离，就是剑锤学院，这里是全国职业者最多的地方，皇立学院的征召，有一半流向了这里，用来对抗北境兽潮。
　　北境这片区域是非常混乱的，佣兵，散人，各个组织势力鱼龙混杂。城市真正的掌控者是二皇女殿下，她现在和剑锤学院是一个对立的状态。
　　我只能带你到这里，接下来我要回艾利路亚，你自己小心，我走了。”
　　“这段时间，多谢了。”
　　“哼！”
　　看着飞向天际的阿加莎，克莱因没有再去多说什么，阿加莎因为他已经耽误了不少时间，不能再耽搁自己了。
　　不过阿加莎这段时间里，也告诉了他很多实实在在有关骷髅会和一些北境的情报，这些都是宝贵的情报资源，克莱因心里是有数的。
　　“下次动手打她的时候，轻点好了。”
　　扭过头，克莱因盯着脚下的城市，晤特市，他突然自言自语的说道：
　　“清剿黑色组织是我们皇立学院学生分内的事情，既然北境那么混乱，邪教和各种组织又那么多，那么，就从这座城市开始好了，迪洛克，你猜我能在这里赚多少钱？”
　　“我猜你赚不到钱，小子，因为你从我背上跳下去会直接摔死。”
　　迪洛克非常惊人地说起了人话，这不是心灵沟通，而是真真切切地在说人类的语言，虽然迪洛克的语气很恶毒，可克莱因一点都不生气，反而感觉很开心。
　　“老乌鸦，你也太恶毒了吧！”
　　灵语秘言药剂，这是一种兰斯邀请克莱因加入杰社的时候，给予克莱因的药剂配方。
　　如今的他已经是四阶的死灵法师，炼制这种药剂难度已然不大，让他意外的是，这种药剂的效果，简直出乎意料的好。
　　居然可以让迪洛克这种智慧比较高的魔兽，直接产生和自己交谈的能力。
　　“好了，你自己去找点吃的吧，别被这边的高手发现给抓住了，我下去看看。”
　　“知道了，你别摔死就行，你死了我不会给你收尸的。”
　　克莱因笑了笑，直接从鸟背上跳下去。
　　……
　　晤特市的一个角落，黑雾重新凝聚成形，克莱因将自己的帽兜压低一些，走向晤特市的街口。
　　这是一座有些喧嚣的战士城市，说是战士城市，不是说没有法师，而是法师的比例比较少。
　　因为靠近剑锤学院，剑锤学院的成员又是三大学院中最多的，所以这里职业者非常多，大街上随处都是手持武器的人员。
　　克莱因找了一家职业者小酒馆，准备了解一下当地各类风土人情，再决定如何行动。
　　到了这里他才发现，披着宽厚法师袍的他，非但起不到隐藏的效果，在人群中还显得异常显眼，突兀。
　　他看了一下酒馆墙壁上满满的通缉令，感觉十分有趣，更有趣的是其中一个光头脑袋上有刀疤的男子，正坐在自己的通缉令下面喝酒，对自己被通缉的事情完全视而不见。
　　而其他人似乎也是见怪不怪，甚至还有一些人和光头讨论起通缉令上的金额。
　　“铁头，你的悬赏都到12000泰尔了，最近又干了什么事情啊？”

第337章 图谋不轨的克莱因
　　克莱因停下手中的杯子，看了一眼光头的悬赏金额，铁头-奥尔德，赏金确实是12000泰尔，嗯？这个人的人头，略微大于半瓶空灵魔药？
　　奥尔德似乎对于自己的悬赏还不太满意，吵扰着说道：
　　“前阵子在边境杀了几个魔兽，被几个士兵看到了，他们要抢，又不愿意给钱，那我不得把他们都给弄死？
　　所以我的赏金也往上提了提，不过看起来只是普通的士兵，也就提了2000，没多大意思。”
　　奥尔德的十分嚣张的说道，这个语气似乎完全不把北境的军队放在眼里一样。
　　听他这么一说，这些不怕事大的酒客，佣兵也都跟着叫唤起来。
　　“牛逼啊，铁头哥！”
　　“奥尔德毕竟是正式职业者，和我们能一样吗？”
　　克莱因到了此时才算是明白，这个叫铁头奥尔德的家伙，应该是故意坐在自己的通缉令下面装B的，装B的手法，很纯熟啊！
　　“北境这里的情况有些特殊，看起来我好像没有必要进行伪装，而且做事的风格也要稍稍地改变一下。”
　　克莱因将自己的帽兜放下来，他这样法师装扮的人，在小酒馆里极其稀少，而且一般情况下，法师是不喝酒的，所以克莱因到这里也只是喝了一些果汁。
　　克莱因这样的另类自然会引起一些其他人的目光，不过他不太在意，端起果汁缓缓地走到了铁头奥尔德的桌子前，坐了下来，打招呼道：
　　“你好，铁头-奥尔德先生。”
　　奥尔德虽然看起来很蛮横，但他不傻，不然也不能混了那么久还活得好好的。
　　他刚刚卖弄了一波，还说了自己杀了几个士兵，这个法师还敢靠近自己，肯定有所依仗。
　　这样的人不能得罪，搞不好就是什么大佬，在北境混，你吹牛B可以，没人会说什么，可真惹事，只有脑残会干。
　　“阁下有什么事情吗？我知无不言。”
　　奥尔德的语气，怂得有些惊人，这货谨慎小心的态度，让克莱因都有些哭笑不得。
　　“额！没什么，我听说北境有很多厉害的组织，所以想来看看，嗯，格瑞拉之眼的分部在什么地方？。”
　　“我当是什么事情呢！小事，格瑞拉之眼的分部就在市中心的办公大楼旁边，你到那就看到了。”
　　额？又在市中心办公楼旁边？之前索达斯也是这样，这么说起来，索达斯市的那个格瑞拉之眼搞不好还是真的。
　　不过这个组织总是把自己的基地建在市中心旁边，是不是有点太秀了？
　　“好的，谢谢啊，奥尔德先生！”
　　“别客气啊！有事情可以再来找我，我知无不言。”
　　克莱因尴尬地笑了笑，也算是放弃了拿奥尔德的头换钱的想法。
　　人家好心好意地给你指路，人头也就值半瓶空灵药剂，你把人家头拧下来，这么做有点不合适。
　　看到克莱因离开，奥尔德回到座位上连喝了好几口酒不说话，不仅如此，此时他的腿都在发抖，只不过藏在桌子底下，别人看不见。
　　腿肚子打颤的原因也很简单，因为刚才克莱因流露了一丝杀气，真的就一丝而已，奥尔德就尿了。
　　“铁头，你怎么突然变得这么客气了？”
　　“是啊，那人明显不是北境人，口音都不一样，连通缉令都没有，你慌个锤子。”
　　奥尔德瞥了一眼这些人，静静的喝酒没有说话，没有通缉，没有名头，不代表这个人弱。
　　除了感知到克莱因的杀意外，他有一件感知对方实力强度的奇物，这才是他能活到现在的资本。
　　刚才自己那件奇物居然在克莱因面前开裂了，可想而知对方实力的强大。
　　“一群弱智，真以为我是四肢发达头脑简单的那种人？我奥尔德的智慧，岂是你们这群咸鱼能理解的？”
　　奥尔德将手里的酒喝完，头也不回地离开了酒馆。
　　……
　　克莱因按照奥尔德之前指引的方向，来到了市中心旁边的格瑞拉之眼基地。
　　“格瑞拉之眼也算是大组织了，应该攒了不少钱吧！”
　　等克莱因来到这里的时候，心里却更吃惊了，格瑞拉之眼的当地领导人，居然在市中心办公楼旁边搭台子进行演讲。
　　明目张胆地在这里宣传自己的组织理念，路人们听得也是有滋有味，跟听书一样。
　　“格瑞拉之眼是一个崇尚平等组织，虽然我们现在还做不到让人人平等，可我们正在为这个目标努力奋斗。
　　我们保护组织成员的信仰，无论你原先是什么组织的人，只要你愿意加入我们格瑞拉之眼，我们都会对你诚挚地欢迎。
　　我们的宗旨是，避免人类被魔兽欺辱，避免家园被贵族欺压，应对帝国贵族不正当获利，不正当武力组织压迫进行反抗，为了人类的和平作出贡献。
　　相信我们格瑞拉之眼，我们也期待着你们的加入！”
　　这个人的各种理念一套一套的，克莱因有些震惊，看来这个格瑞拉之眼的领导人在这里演讲不是一次两次了，这也太熟练了。
　　而且他刚才眼睁睁地看着几个穿着安全部制服的人就这么从旁边走过去，对演讲不闻不问，这个城市，也太秀了吧？
　　“这里简直是发展本土组织的天堂啊！”克莱因微微感慨。
　　就在这时，格瑞拉之眼的领导人已经结束了自己的演讲，他大声说道：
　　“下面，又到了我们每天都期待的幸运观众环节，拿到我手环的人，只要加入我们格瑞拉之眼，就可以成为格瑞拉之眼的荣誉会员，并得到一份精美礼品。”
　　这人话说到一半，台下就已经有人再催促了。
　　“快点吧，整天都罗里吧嗦的，我都在这等半天了，你到底给不给了？”
　　“给给给，别急啊！”
　　只见这个人转过身去，将自己的三枚手环脱了下来，闭着眼朝后面一丢，在场的人立刻疯抢起来。
　　这种奇葩又明目张胆的拉人方式，让克莱因再次感觉到震惊。
　　他原本的发展计划是自己的魔力全部留着合成奥术能量晶体，对奥术晶体进行补充。
　　然后找类似邪教组织的据点，进行合理的抢掠，累积资源，火刃教，格瑞拉之眼，骷髅会，还有各种黑帮都在他的目标范围内。
　　不过在他看到此时格瑞拉之眼的情形，还有当地对于邪教组织的宽松政策，克莱因突然有了一个更大胆的想法。
　　克莱因的前面，一个战士职业者撞开周围的其他人，一把抢过了手环，然后横冲直撞地朝台上走去。
　　而克莱因则是默不作声地跟在这个人的后面，看着他在前面开路，所有靠近克莱因的人都会被无形的奥术能量隔开。
　　台上的格瑞拉领导人已经为前面两个拿到手环的人，颁发了礼品，这是一份格瑞拉之眼本地店铺的等值兑换券，可以换取物资的那种，这种入会奖励，还挺实在的。
　　克莱因前面的战士已经冲上了讲台，格瑞拉的领导人对其他的人说道：
　　“很好，看来我们最后的一位幸运成员已经出现了！”
　　这个战士刚想把手环交给格瑞拉的领导人，格瑞拉的人也想拿奖品给他的时候。
　　这名战士突然感觉好像有什么东西缠住了他的脚脖子，他想转身反抗时，抓着他脚脖子的骨手便已经把他朝着台下拉去。
　　二阶的战士一点反抗之力都没有，就这么被人拉了下去，格瑞拉之眼的人想阻止都来不及。
　　披着法师袍的克莱因缓缓走到了台上，拿起刚才掉落在讲台上的手镯，递给了格瑞拉之眼的演讲人，笑眯眯地说道：
　　“刚才那人滑倒了，看来，第三位幸运观众，变成我了！”
　　滑倒？那人明明是被你拖下去的好不好？你这话说得也太敷衍了吧？
　　格瑞拉之眼的这名领导人有些尴尬，一向来者不拒的他，看着克莱因却有些犹豫，克莱因明显是抱着什么不可告人的目的来的，他这小门小庙的，能稳得住这样的人吗？
　　虽然很担忧，不过优秀的职业素养还是让他笑着说道：
　　“呵呵，没事，没事，愿意加入我们格瑞拉之眼就是兄弟，以后你就是我拜齐尼的人了。”
　　拜齐尼？克莱因愣了一下，这个人非常有名，报纸上经常有关于他的消息，号称格瑞拉之眼四号领导人。
　　一天到晚动不动就宣称对某某事件负责，其实很多暴力事件明明就是骷髅会和火刃教干的，他都是照认不误，没想到就这么大摇大摆的站在街上演讲，厉害啊！
　　“我叫凯因，我对于加入格瑞拉之眼，也非常期待呢！”
　　拜齐尼再次看了一眼克莱因，他知道这个人这个笑眯眯的年轻人有问题，可他现在是骑虎难下啊。
　　在晤特市，格瑞拉之眼招人向来都是来者不拒的，这已经是他们默认的规矩，所以也不太可能拒绝克莱因。
　　因为平时也不会有人图格瑞拉之眼什么，所以他们也没遇到过这种有高手加入的情况。
　　拜齐尼只能干巴巴地说道：“额，凯因是吧？你期待就好！”

第338章 想干点坏事，人都凑不齐
　　结束了这次的演讲，其中一个抢到礼品的人，兑换过奖品就当场退出格瑞拉之眼，就是这么真实。
　　真正留下来的只有克莱因和另外一个一阶的职业者，他们两跟着拜齐尼来到了格瑞拉之眼在市中心旁边的基地。
　　“老大回来了！”
　　“老大！”
　　基地里的成员对拜齐尼还是非常尊重的，拜齐尼这个人虽然实力不咋地，但口才是真的好，而且对自家的兄弟也没的说，所以积累下来不少的心腹。
　　“都忙去吧！我带新成员了解一下情况。”
　　一些成员有些奇怪，拜齐尼每天都会演讲拉人，不过这种主动给新成员讲解情况的事情，一般不都是他们来做的吗？理想国度不谈了？老大要主动出手了？
　　这些成员开始思考，是不是他们最近拉人不够，业绩没有达标啊！
　　拜齐尼借口将另一个人支开后，独自将克莱因带到自己的办公室里，略微组织了一下语言后，开始语重心长地说道：
　　“凯因兄弟啊，我们组织现在发展得有些困难，四面环敌，成员实力不足，财力和人力都有很大的缺陷。
　　那个什么战锤帮，银花姐妹会，什么飞蛇佣兵团，还有就是骷髅兄弟会，对没错，这些势力和我们都是敌对的。
　　尤其就是城边的骷髅会，他们的势力膨胀的飞快，并且有着大量的死灵法师支持，抢了我们不少的地盘，还有北境的铁矿收入。
　　这两年他们对我们步步紧逼，搞得我们都快喘不过气来了，这些都是我们组织的真实情况，我跟你说的都是掏心窝子的话。
　　你也看到了，我们现在是一没钱，二没人，每天也就讲讲故事，引进一下新人，真是想干点坏事都没人手啊！说我们是邪教都没人相信，别提有多惨了！
　　兄弟，我实话跟你说啊！如果你对我们格瑞拉之眼有什么想法，真的没必要了，我们真没什么可图的了。
　　你可别打我们格瑞拉之眼的主意了，我们也就剩这块地了！别的真没了！
　　你要是初来乍到缺钱，哥哥我这里还有500泰尔，你也别嫌少，我是真拿不出多的了，小苗容不下您这尊大神，我们好聚好散，好不好？”
　　拜齐尼何种动之以情，晓之以理，又实实在在的说法，将克莱因整懵逼了，他看着桌上的500泰尔，脑子有点转不过来弯。
　　克莱因一时间居然有些分不清拜齐尼到底是聪明还是脑残了，说他脑残吧，居然能一眼看出自己的实力不简单，还直接判断出自己图谋不轨。
　　可要说他聪明吧，这个人干的事情怎么就这么二啊！不好好地发展社团实力，整天弄这些花里胡哨的东西，有锤子用？
　　克莱因默默地把500泰尔装起来，废话，麻雀再小也是肉，人家给钱还能不要？
　　不过收了钱，他却没走，而是和拜齐尼聊了起来。
　　“拜齐尼大人这话说的，我都有点不好意思了，既然加入了格瑞拉之眼，又收了你的钱，我总要为格瑞拉之眼办点事情。
　　这样，你把格瑞拉之眼在晤特市的敌对势力都列出来，然后他们的大致位置也都告诉我一下。”
　　拜齐尼听着克莱因随意的语气，心里顿时就是一慌，连忙说道：
　　“你要干什么？别啊，凯因兄弟，我们格瑞拉之眼现在真的经不起折腾了，你现在再去得罪别人，不是把我们逼上绝路吗？求你当个人吧！”
　　“得罪？我不会得罪他们的，放心吧……”
　　其他人不知道克莱因和拜齐尼在办公室里发生了什么，只是过了半个小时之后，克莱因先从办公室里走了出来，径直地朝外面走去。
　　而拜齐尼则是眼神复杂地看着离去的克莱因，脚步虚浮，脸色苍白。
　　一些成员看着拜齐尼的样子，又想到两人在屋里那么长时间，心中顿时生出了一种可怕的想法，老大这个样子，该不会被刚才那人……
　　老大为了吸引新成员进入，竟然做到如此地步？一名成员心神剧震，语气哽咽的说道：
　　“老大！都怪我们不顶用，让你受辱了！”
　　拜齐尼还在回想刚才克莱因跟他说的话，可现在听到这名成员的语气，顿时有些奇怪。
　　“受辱？我受什么辱了？我这都是为了格瑞拉之眼。”
　　其他人一阵窃窃私语之后，也都用哽咽的语气说道：
　　“老大，我知道你都是为了格瑞拉之眼，我们以后肯定更努力的帮你拉人，保证完成一个月的拉3个人任务指标。”
　　拜齐尼脸色古怪，不过他没有去深究这些成员脑子里在想什么，他的脑子里一直回荡着克莱因刚才临走前的话。
　　【你想不想让格瑞拉之眼成为晤特市最强的组织？想的话，就准备接收其他帮派的地盘好了，记住，现在就做好准备，机会只有一次。】
　　对于克莱因的话，拜齐尼其实打心底就不相信，你一个初来乍到的小子，突然跟我吹这么大的牛B，正常人都不会相信的。
　　可之后克莱因似乎是猜到拜齐尼不相信，又做了一件事情。
　　他用至高奥术能量把拜齐尼的玻璃杯子捏成了一颗奥术玻璃球，里面还有很强魔法能量那种。
　　这种惊人的手段让拜齐尼有些目瞪口呆，也明白了克莱因恐怕不是一般的那种大佬了。
　　【聪明的人，都会把握住机会，我觉得拜齐尼大人是一个聪明人。】
　　拜齐尼原本是不相信，或者说不想去相信的，他觉得当一条格瑞拉之眼的高级咸鱼其实挺好的。
　　但他看着眼前克莱因搓出来的魔法玻璃球时，那种青白色的魔法光辉，似乎点燃了一些他心中的渴望。
　　他莫名升起了一种名为野心的东西，万一克莱因说的是真的呢？万一呢？想着想着，他就对一旁的下属说道：
　　“让兄弟们集合！”
　　“老大？昨天我们才在街上游行过，今天又集合？聚餐吗？”
　　“滚一边去，带上各自的家伙，准备战斗！”
　　几个下属面面相觑，难道老大这是被弄出火气来了？心有不甘，要找刚才那人报仇？
　　“老大你消消气，你要心情不好，我们带你去会所洗JIO，顶多我替你赊账就是了，冤家宜解不宜结，我们现在还是别惹事了。”
　　不过这次，这些人很明显低估拜齐尼的决心，他抽出战刀一刀砍断了二楼的扶手，高举战刀：
　　“MD，你们怎么这么怂？还算是邪教吗？今天，就是我们格瑞拉之眼晤特市分部崛起的日子，兄弟们，想起飞的，就跟我走。”
　　“我们是邪教？什么时候开始的？我怎么不知道？”一人说道。
　　“老大今天？”一名成员欲言又止。
　　“我觉得他可能是心灵和肉体受到了双重的创伤，导致了精神错乱。”
　　“言之有理！那我们怎么办？”
　　“老大都成这样了，他平时对我们不薄，陪着他吧！”
　　“同去，同去。”
　　……
　　克莱因拿着拜齐尼画给他的人工地图，走在晤特市的大街上。
　　“这个拜齐尼的手绘地图，未免也太糟糕了吧！小学生都比他强。”
　　看着眼前《飞蛇佣兵》的牌子，克莱因觉得自己应该是找对了地方。
　　飞蛇佣兵说是佣兵团，其实做的一直都是欺压当地商户，劫掠野外商人，拐卖妇女的行当，是实打实的黑道组织。
　　尤其是拐卖妇女方面，他们和银花姐妹会有着很深的合作，草菅人命都算轻的了。
　　看到漂亮的女人，经常设计把对方弄得家破人亡，然后强逼他们看上的女人去银花姐妹会。
　　其中资质好，漂亮的，聪明的会被银花姐妹会吸纳，成为正式成员，冥顽不灵的，资质一般的，一般下场都不怎么美好。
　　抢劫这样的组织，克莱因真的一点心理负担都没有，甚至有种劫富济贫，替天行道的感觉，济贫中的贫，指的是他自己，因为他现在真的挺穷的。
　　“北境真不愧是这个国家最为混乱的地方，真是个好地方啊！”
　　克莱因走到飞蛇佣兵会的大厅里，立刻就有迎宾小姐接待了他。
　　“看装束，是一名法师先生吧，您是要托运东西，还是委托护送啊？”
　　“砸场子这种事情我还是第一次做，怎么才能装作很熟练的样子？”
　　“嗯？什么意思？”
　　克莱因将自己的法师袍扯了下来，这种太过宽松的衣服，可不怎么适合近战，他大声的说道：
　　“从今天开始，这条街就由我们格瑞拉之眼罩着了，现在投降的人可以保命，等下就没这种优待了。”
　　一些飞蛇佣兵团的佣兵已经停下了脚步，诧异看着已经脱下帽兜的克莱因，这人，是神经病吧？

第339章 真香定律
　　半个小时之后。
　　“轰！”
　　仆人团的内廷垮台了，贵重的东西被克莱因拿走了七七八八，物品太多，销赃的确是个问题，不过这件事情可以交给拜齐尼。
　　克莱因正坐在飞蛇佣兵团团长哈卡的身上，手里还拿着几枚飞蛇佣兵团的空间戒指，对一旁的副团长说道：
　　“啧啧，看不出你们飞蛇佣兵团还挺有钱的，有点这样的小组织，居然能累积这么多的物资，真是有点出乎我的意料。”
　　副团长泽尤弯着腰，点着头，老阴阳人了，他笑眯眯的说道：
　　“这都是我们飞蛇准备上交给组织的入会资金，大人你放心，从此以后我们飞蛇就是格瑞拉之眼的人了。”
　　克莱因摇了摇头，他很忙，也懒得和眼前的这个家伙玩文字游戏，简单明了地说道：
　　“以后没有飞蛇了，也不会有其他的组织，帮会。以后的晤特市，只会有格瑞拉之眼一个组织。
　　我走了，去下一家，等会拜齐尼应该会带着他的人来，到时候你跟他交接一下就行。”
　　泽尤愣了愣，克莱因的意思，是要整合整个晤特市的势力吗？这怎么可能？北境这些城市的混乱，明明都是二皇女默许的，或者说是刻意安排成这样的。
　　北境的所有组织，包括在北境的骷髅会，每年都要给二皇女上交大量的资源，他们背后真正的人，是二皇女千玉才对。
　　二皇女不会允许北境腹地出现一个将所有势力都整合的组织，这对于她来说是很危险的信号。
　　不过泽尤不敢在克莱因的面前明说出来，他想等着克莱因倒霉，等着他被二皇女制裁。
　　就在泽尤想着克莱因被二皇女制裁蹂躏的时候，拜齐尼已经带着他的手下们到了。
　　“大哥，这？”
　　拜齐尼的下属有些吃惊的看着飞蛇佣兵团驻地，这里横七竖八的躺着许多人，有的是真死了，有的则是被打晕过去。
　　拜齐尼看着泽尤，心中的野心再也按奈不住了，就像是克莱因说的那样，这是一个机会，让他真正一飞冲天的机会。
　　“把泽尤杀了，其他人，现在加入格瑞拉之眼，就是你们活命的机会，不然的话，全都得死。”
　　泽尤一听，顿时怕了，他没想到拜齐尼这个怂货也敢杀人，他惊恐的说道：
　　“拜齐尼，你想干什么？凯因大人说了不杀我的。”
　　拜齐尼瞥了泽尤一眼，没有说话，这个时候，就是在飞蛇佣兵其他成员的时候，所以泽尤必须死。
　　“都等什么？杀了。”
　　……
　　克莱因一边走，一边清点着戒指里的物品。
　　“果然还是这种直来直去的方式比较赚钱！我手底下要是有一个成熟的组织源源不断地给我送钱，那发展的速度得多快啊！”
　　克莱因将十几个戒指放进背包里，然后拿出地图，看着下一家的方向。
　　“银花姐妹会，经营赌博，搞大保健会也就算了，你这还用强，拐卖妇女，设计陷害就过分了，得治。”
　　他循着方向，来到了银花姐妹会开办的赌场《大赢家》，这里的女人太多了，侍女，荷官，接待，全部都是女人，而且都非常漂亮。
　　她们穿着奔放异常的装束，领口巨大，腿线都快开到屁股上了，克莱因忍不住多看了两眼，他还是第一次来这种娱乐场所，有些新奇。
　　看着这些莺莺燕燕，克莱因有些不忍心直接出手了，看着设施齐全，甚至有些现代化的赌场，他有了一个新的想法。
　　“赌场嘛，打开门做生意，总不能不让人赢钱吧！”
　　走到赌场里，克莱因把刚才拜齐尼给他的那皱巴巴的500泰尔掏出来，换成筹码朝着赌场里走去。
　　刚走几步，就有一位漂亮的侍者礼貌地问道：
　　“这位先生是第一次来吧，您想玩点什么项目？我们这里有很多有趣的项目，您一定会喜欢的。”
　　克莱因摆摆手:“我自己看看，不用介绍。”
　　“好的，祝您玩得尽兴。”
　　类似克莱因这种人很多，所以侍者也就礼貌地离开了。
　　克莱因一边走，一边观察，这里的赌桌上面都有着非常高明的结界，足以隔绝掉三阶的侦察魔法。
　　而且这些荷官的实力也都非同一般，基本都是二阶职业者，素质惊人。
　　她们用一些细微的结界变动控制着输赢，出手极少，就算是三阶职业者，恐怕都看不出来。
　　而一旦有四阶的职业者进来，他们会立刻停手，让这里的老板处理，这就是这家赌场的营业方式，几乎无往不利。
　　不过可惜，他们碰到了克莱因这个连超阶强者都感觉不到魔力池的家伙。
　　克莱因在一张玩百家乐的桌子前停下，他面前坐着个戴着面具，身穿披风的人。
　　克莱因停在这是因为这个人已经连输好几把了，每一把都是500泰尔起步，这可不是一笔小钱，很明显是被荷官坑了。
　　就在这人想要继续压闲的时候，克莱因出声道：
　　“等会在压。”
　　这人略微迟疑了一下，克莱因的声音又再次传来了。
　　“庄赢。”
　　克莱因的声音很小，只有斗篷人一个能听见，不过这人好像不太愿意相信克莱因的样子，继续下注了闲，结果也是很明显的，又输了。
　　“这把还是庄。”
　　斗篷人还是不服，又输了。
　　“继续庄，你想输就继续输呗！”
　　克莱因的声音很贱，斗篷人终于有些忍不住了，开口道：
　　“我来这里只是玩，这点钱我根本不在乎，而且，在别人赌钱的时候一直插嘴，这样的人特别讨厌。”
　　听这个声音，居然是个女人，还挺年轻的！三阶实力，不一般哦！
　　“是吗？赌博是玩玩没错，你不在乎这点钱也有可能，不过有一点你似乎没弄明白。
　　赌博的时候，输了会很恼火，而赢钱的人会更加快乐，赌博不赢钱，那还有个锤子意思？这把还是庄，你压吗？”
　　女人拿起2枚1000的筹码，就要放到闲上，不过就在要把筹码落下的时候，她又犹豫了一下。
　　她确实是来玩的，但也是真的想赢，就像克莱因说的一样，赌博不赢钱，那还有个锤子意思？
　　于是，她把2000的筹码放在了庄上。
　　“庄8点，闲7点，庄赢。”
　　“我艹，又是庄，有没有搞错啊！”
　　“我已经三连了，哈哈！”
　　赌客们各有悲欢，斗篷女则是稍稍握紧了拳头，赢钱的感觉，就很棒。
　　不过接下来的一把，克莱因的却没开口，斗篷女略微迟疑，扭头看向克莱因问道：
　　“这把是什么？说话啊？”
　　看着眼前这人的样子，克莱因不屑的撇撇嘴，果然，这世间的所有人，都逃不过真香定律。
　　刚才还说不要，现在就这么诚实了！

第340章 赌博当然是开心就好啦！
　　斗篷女人有些急切，不过克莱因却并没有着急，因为他感觉到了面前的荷官在作弊，赌桌上的结界波动了两次，哪边筹码多，哪边必输。
　　虽然荷官的动作很细微，可如今的克莱因早已经今非昔比，这种明显的魔力波动，逃不出他的感知。
　　“沙漏快要漏光了，这把还下注吗？”
　　或许是感觉到了自己刚才的语气有些不好，斗篷女人指了指赌桌上那枚用来计时的沙漏，声音低了一些，询问起来。
　　赌场不用钟表用沙漏的原因也很简单，这种倒计时沙漏，会在1分钟的时间刚好漏光沙子。
　　流失的沙子会给人很大的心理压力，让赌客无形中失去一些精准的判断，而钟表就达不到这个效果。
　　就在沙子流光的前两秒，克莱因出声了。
　　“闲！”
　　听到克莱因的声音，斗篷女连忙把2000泰尔的筹码压在闲上，这一次，克莱因也跟着压了上去。
　　“叮！叮！庄6点，闲9点，闲赢。”
　　“又赢了！”
　　斗篷女再次兴奋地握紧拳头，这种在赌博中赢钱带来的快感十分强烈，她很喜欢这种感觉，应该是所有人都喜欢赢钱的感觉，不止是她。
　　克莱因不动声色地看了一眼斗篷女手里的4万筹码，嘴角微微上翘起来。
　　“差不多了！”
　　克莱因拿起了自己赢来的筹码，放在手里面搓了搓，感受了上面的一些魔力条纹后，然后又丢了100泰尔在赌桌上。
　　“还是闲么？好，这次我要来把大的。”
　　斗篷女见克莱因把100的筹码放在了闲上，便主动跟了5000泰尔上去，虽然看不清表情，但克莱因能感觉到她很兴奋。
　　这个行为让克莱因心里暗暗点头，现在，荷官的注意力已经全部都集中在这个斗篷女的身上了。
　　他正好借着这个机会，好好了解一下这个赌场的运作情况，顺便让这里的人对他失去戒心。
　　沙漏到时间之后，荷官翻牌，微笑着说道：
　　“叮！叮！庄9点，庄直赢。”
　　“输了？为什么会输啊？”
　　斗篷女似乎有些意外，刚才克莱因明明已经连续猜中很多把了，这次为什么没猜中？
　　她转过身看着克莱因，眼神里充满了不解，没错，是不解，而不是生气，这和克莱因之前的判断有些不一样。
　　虽然克莱因的帽兜遮住了脸庞，两人没有办法对视，可克莱因依然感觉到对方灼热的目光一直放在他的身上。
　　“一次输5000都不会上头吗？这个女人心态不错啊！”
　　克莱因却一脸无辜的说道：“我又不是赌神，怎么可能一直赢下去。”
　　他的表情很假，可是斗篷女却不知道该怎么反驳，克莱因说的没错啊！赌博本来就是有输有赢的！
　　这个道理大家都懂，可刚才为什么就那么不甘心呢，之前输了那么多次也没有这种感觉，好气啊！
　　她很快就意识到刚才自己的失态，转而向克莱因道歉：
　　“抱歉，我刚才的态度不是很好。”
　　这下克莱因更是吃惊了，这个女人居然会因为这种事情道歉？情绪也太稳定了吧？你这样我很难把你给送走。
　　克莱因心里对斗篷女人高看了一眼，可即使是高看了一些，对方依然摆脱不了在克莱因眼里是一个工具人的身份。
　　“没什么，赌博这种事情，情绪有些波动是很正常的，重要的是开心，输赢不重要。”
　　克莱因这话说得就有些放屁的意味了，真正来这种大赌场赌钱的人，谁不是为了赢钱啊！
　　谁知道斗篷女人居然十分认同地点了点头：
　　“嗯，你说的没错，赌钱重要的是开心，输赢不重要，那你感觉，这把是什么？”
　　大姐你真的这么觉得？你再这么说我都不好意思坑你了。
　　“这把，闲吧！”
　　斗篷女点了点头，又压上了5000泰尔，连她自己都没有察觉到，自己在遇到克莱因之后，无形地就把压注的金额大幅度提高了。
　　之前下注500-1000左右，偶尔2000，在克莱因干预之后，赌注就一直没有低于过2000了，她自己也不清楚是为什么。
　　不过这一次，他们又输了。
　　“又输了啊！”斗篷女人叹息了一声，不过她没有再去质问克莱因，但还是能感觉到她语气里的不高兴。
　　之后，在克莱因的刻意操控下，女人赢赢输输，赢的时候赢的少，输的时候输得多，很快就把手里将近4万泰尔的筹码输光了。
　　当她输掉了最后的几枚筹码后，她反而轻松地站了起来。
　　“输光啦！每次都是这样，不过今天还是赢了不少次的，总体来说玩得挺开心的，谢了。”
　　是你一直听我才输光的，你还谢谢我？小伙子你这个赌品优秀的有点过分了啊！
　　你要是还有赌品这么好的亲亲朋友，可以介绍给我，我这个人不是贪财，就是喜欢认识朋友。
　　克莱因藏在帽兜下的嘴角翘了翘：
　　“开心就好，赌博这种东西，本来就是有输有赢的，你今天输了这么多还能笑得出来，我能看得出你心态不错！下次一定会赢的”
　　“多？呵呵，也不算很多吧。”
　　斗篷女不以为意的摆了摆手，但她也没有过多的去解释什么，不过她这个语气的意思克莱因已经听出来了，4万泰尔算个屁。
　　“难道是这个女人是富婆？哎，想到富婆，我突然就不想努力了。”
　　见斗篷女起身离开，克莱因立刻把自己所有的筹码放在庄上。
　　在赌博的这段时间里，克莱因也没有闲着，他在观察这个赌场的流水，确实非常的惊人，桌面上的筹码超过300万。
　　这个金额，足以说明这里的现金就超过这个数字，真是让人心动的生意，赌场的高收入也让克莱因升起一个念头：
　　“赢不如拿？抢不如夺？把这个地方据为己有怎么样？”
　　赌场高额的收入让克莱因有些动心，他现在觉得把这里平推了，似乎并不是一个成熟的选择。
　　他自己虽然也能用合成器赚钱，可合成出来的东西用来卖钱，本来就是一种资源上的消耗了。
　　如果他有一些稳定的高收入产业，那他就不用太去考虑用合成器赚钱的问题，把所有资源全部用来提升实力。
　　“哎，说来说去，还是因为杰社不属于自己，如果杰社是自己的东西，那一切的问题，都不是问题了。”
　　在克莱因思考的时候，荷官已经开了新的一把。
　　“叮！叮！庄8点，闲7点，庄赢。”
　　克莱因拿过赢来的2000筹码，又压在了闲上，一分钟之后，又赢了，他甚至都没有去正眼看赌桌。
　　因为刚才斗篷女人已经输了4万筹码的缘故，荷官也没有太在意连赢几把的克莱因。
　　就这样，克莱因保持2赢一输的节奏，开始在这张赌桌上很快就把自己的筹码累积到4万多，把之前斗篷女的筹码全部都赢了回来。
　　连续赢钱的克莱因也终于引起了这位荷官的注意，她时不时地看克莱因一眼，想要确认克莱因到底有没有出千或者有问题的情况。
　　……
　　“唉？就这么一会，你居然赢了这么多？，你的运气未免有些太好了吧？”
　　就在克莱因准备收割这张赌桌的时候，之前的那个斗篷女人居然走了过来，她左手拿着一些当地的零食，右手拆开了自己鼻子以下的面具，一边吃一边说道。
　　“唇红齿白，并不是富婆的年龄，可惜了！咦，我怎么会有这种想法？赶紧把这种想法赶出去！”
　　克莱因低头看了一下斗篷女的手指，对方手里没有拿筹码，应该不是来继续赌钱的，克莱因明知故问道：
　　“是啊，我这会运气还不错哦，你还要继续玩吗？”
　　斗篷女摆了摆手。
　　“不了，我等会还有事，就过来看一下我的赌友战况如何，等下就走，嗯，赌友，吃东西吗？”
　　赌友？可惜一起赌过博不算人生四大幸事，而且你并不是富婆。
　　克莱因觉得这个女人挺有意思，心态稳重，性格很好，是个值得结交的人。
　　不过克莱因并不打算这里交朋友，而且接下来赌场很可能发生战斗，会有危险，还是把她赶走比较好。
　　“不了，身为女人你应该少吃点油腻的，不然身材会走形，还有，我现在赢钱，你最好离我远点，我怕沾染上你身上的霉运。”
　　我好心好意顺便给你带了点吃的，你不吃就算了，但没必要这么恶毒吧？
　　斗篷女人有些没想到自己会被人这样拒绝，而且她也被克莱因突然改变态度弄得有些懵逼了。
　　刚才还是赌友呢？我钱输光了你也不用这么真实吧？赌徒都是这样的吗？她心里有些不舒服，不过还是没有选择和克莱因争吵。
　　“额！你已经赢了这么多，还要继续吗？”
　　克莱因拿起了一枚1万的筹码，再次习惯性地放在手里搓了搓，盯着荷官手里的牌，若有所指地说道：
　　“我要的可不仅仅是这些。”
　　“叮！叮！庄9点，庄直赢。”
　　荷官的语气有些不稳，克莱因赢得太多了，他手里已经有了6万多泰尔，这可不是一个好兆头，已经算是她的失职了。

第341章 传说中的克莱因
　　斗篷女人看着克莱因再次淡定地把筹码放在桌子上，眼神开始莫名起来，她从来不是笨，相反的她是个很聪明的人。
　　来这里是为了消遣，才没有深想，盯着藏在法师帽兜下的克莱因，斗篷女用一种奇怪的语气问道：
　　“从现在开始，你会一直赢下去？对吗？”
　　克莱因没有立刻回答她，顺手拿过一杯侍者递过来的果汁，将果汁里的浆果咬碎，甚至把浆果的果核也咬成了粉末。
　　“有点酸啊！”
　　“我在问你话呢，你会一直赢下去吗？”
　　对方的反应速度之快，有些超过克莱因的预期，看起来自己刚才做得有些过头了。
　　“会。”
　　听到克莱因承认，斗篷女突然笑了一下。
　　“这么说来，你是故意让我输的，我刚才的筹码很多，你是用我来吸引这名荷官的注意力吗？
　　几乎可以100%猜中的赌术，你的图谋不小啊！”
　　这个女人的聪明程度有些出乎克莱因的预料，他不太喜欢脑子很好的女人，因为脑子很好的女人不好骗，那可就太糟糕了。
　　“这都被你发现了，挺聪明的。”
　　“放心，我不会举报你的，不过这家赌场的背景可是很大的，我在你身上感觉不到一丝魔力和斗气的波动，你确定要在这里惹事？”
　　斗篷女再次的提醒，终于让克莱因有些动容，赌品好也就算了，人品还这么好，你这样跟我一对比，会让我显得比较渣的。
　　克莱因转过头，拿了一块女人手里的油脂肉饼，一边吃一边说。
　　“我坑了你，你还能这样好心好意地提醒我，我可真是太感动了！
　　这样吧，我这有个100的筹码，买你这块肉饼，拿去坐车吧，不用找了。”
　　斗篷女看着克莱因硬塞过来了100泰尔筹码，顿时愣住了，好一个100泰尔不用找了？你这人可真大方！
　　“你这个人，很有意思！你叫什么名字？”
　　“我叫凯因，你不是还有事情吗？赶紧走吧。”
　　斗篷女人点点头：“凯因，我记住这个名字了，不过你越是催我，我越是不想走，怎么办呢？”
　　克莱因撇撇嘴，爱走不走，不走拉倒，等下打起来，溅你一身血就老实了。
　　又赢一次的他，手里的筹码已经来到了10万出头，在他收起筹码的同时，一名侍女径直走到了克莱因的身边，询问道：
　　“先生，10万以上的筹码就可以去贵宾区玩，那里更安静，赌资更大一些。”
　　克莱因耸耸肩，对侍者笑着说道：
　　“听说你们是很厉害的黑社会，如果我不去的话，是不是会被你们捅死在这里？进去会不会赢了钱不让走？我好害怕啊！”
　　侍女脸色僵了僵，继续保持着微笑说道：
　　“先生您太会开玩笑了，我们是正规的赌场，怎么会干出这种事情，你想走的话随时都可以离开，嗯，先生怎么称呼？”
　　“是不是真的随时都可以离开？那我就进去看看好了！至于称呼，叫我凯因吧。”
　　“好的，凯因先生，跟我来吧！”
　　克莱因站了起来，扭头对一旁的斗篷女说道：
　　“真是不好意思，我要去高贵的贵宾区了，你是个好人，可我们没机会了在一起，赶紧回去吧，别让你爸妈担心。”
　　克莱因贱兮兮地给斗篷女人发了一张好人卡，转身跟着侍女离去。
　　“我爸妈？呵呵呵！”
　　斗篷女笑了笑，心态一直很平和的她，并不在意克莱因的嘚瑟，不过看了一眼时间后，她还是摇了摇头，准备离开。
　　“有意思的家伙，可惜时间不够了，不然一定陪你玩下去。”
　　就在她准备走的时候，克莱因被贵宾区的侍女拦下。
　　“先生，为了防止有人作弊，贵宾区是不能穿斗篷的，必须显露真实的面貌，手指也必须伸出来，您可以把斗篷先挂在这里。”
　　“规矩还挺多。”
　　克莱因把自己的法师帽兜脱下，露出了他那标志性的寸头，还有脖子上如同魔纹一样的黯淡伤疤。
　　斗篷女回头看了一眼克莱因，瞳孔微缩，她下意识地捏碎了手里的零食，另一只手，缓缓将手上的面具装了回去，完全隐藏住自己的表情。
　　“凯因，克莱因，亚历克斯！克总，真的是久仰大名了！你不在西境好好服役，居然跑到这里来。
　　呵呵呵，老大对你的评价这么高，看来我也得认真地接触一下你了。”
　　斗篷女没有再离开，而是在克莱因进入贵宾区之后，直接走上了赌场的二楼，在侍者的面前掏出了一张卡片。
　　侍者见到卡片，连忙低下头。
　　“大人！”
　　“别告诉任何人我来了，如果你多嘴，下场你知道。”
　　“是！”
　　斗篷女不再多言，直接朝着二楼的里面走去，独自来到了二楼的一个房间后，脱下了自己的斗篷和面具。
　　她有着女帝和千华相同的面容和发色，不过相比起千华，她更瘦一些。
　　千玉，泰尔瑞拉的二皇女，号称是女帝完美的继任者，北境城市的主宰！
　　就像她和克莱因说的那样，她来这里，只不过是消遣的，几万泰尔，真的是毛毛雨。
　　千玉十分娴熟地将自己的头发扎好，然后带上一顶金色的假发，然后快速给自己换了一副妆容，最后穿上了一件侍女服。
　　走出门，直接夺过一个真侍女手里的酒水，朝着贵宾区走去。
　　……
　　侍女领着克莱因走进了贵宾区，这里一共只有四桌，一桌在玩德州，一桌在玩梭哈，一桌骰子，还有一桌是非常粗暴的点数大小，不过没人玩。
　　大小点这桌的女荷官气质十分卓然，没有其他几桌的风尘气，看这桌的样子，似乎也证明了她的技术是最好的。
　　“凯因先生，想玩点什么？”
　　既然都已经到这里，克莱因的目的也就达到了，他也不想玩太过复杂的东西，主要是太慢。
　　“我这个人脑子笨，那些东西我玩不明白，所以比大小吧！”
　　侍女下意识地想笑，你这不是自寻死路吗！
　　不过克莱因并不在意，他直接将自己10个1万的筹码放在大小点的桌子上，一把推了过去。
　　这个动作有些引人注目，因为一般刚来贵宾区的人，通常都会稳几手，试试水，10万泰尔就算是职业者也要很久才能赚到。
　　大小点的女荷官已经是三阶的职业者，对于克莱因进来就全压的行为，也感觉到有兴趣。
　　她看了一眼克莱因，在确定他确实没有能量波动后，笑了笑说道：
　　“凯因先生一进来就玩这么大的，还真是豪迈，我叫简，很高兴认识您这样的朋友。”
　　克莱因摆摆手，一语双关道：
　　“没关系的，我人傻钱多，你放心出手。”
　　简呆了一下，人傻钱多？还有人这么说自己的？
　　“凯因先生真是幽默，那我们开始吧。”
　　简笑了笑，非常娴熟的洗了洗牌，或许是因为对自己赌术的自信，又或者是因为不宰头客的原则，克莱因发现她并没有进行作弊。
　　简洗好牌之后，又把牌递给克莱因，示意克莱因先洗，克莱因只是随手切了两下，就把牌再次丢给了简。
　　“我完事了，你来吧。”
　　简很自然地抽了一张牌，翻在桌上。
　　“我是方块9，点数还行，克莱因先生，到你了。”
　　克莱因停顿了一下，突然问道：
　　“我们是比大，还是比小啊？”
　　“凯因先生随意，我都可以的。”
　　克莱因将手放在一张牌上。
　　“我感觉这张牌是8，别的牌我看不准，所以我们比小好了，简小姐同意吗？”
　　简脸上的笑意不变，克莱因手底下的那张牌，应该是J才对，不过她没有说破，只是平静的点点头。
　　“顾客就是上帝，既然克莱因先生想比小，那就比小好了。”
　　“呵呵，下面就是见证奇迹的时刻。”
　　“啪！”
　　克莱因把牌甩在桌子上，果然是一张黑桃8，正正好好比简小那么一丢丢。
　　看着桌子上的牌面，简眉眼间的笑意终于略去了一点，她居然完全没有发现克莱因动牌，这怎么可能？
　　不过第一把，她通常都会让一下，这是惯例，于是简礼貌的说道：
　　“你赢了，克莱因先生，恭喜你。”
　　“我就说嘛，我的感觉一直都是特别准的，这盘应该是我先洗牌了，还是比谁小吧。”
　　克莱因接过扑克，有模有样地洗了一下，然后又把牌还给了简。
　　此时简的脑子里还在复盘刚才那一把的情况，作为一个银花姐妹会的高级荷官，本身又是三阶职业者，这样的失误，根本就不应该发生。
　　简依然没有作弊，她认真的洗牌，确认每一张牌的大小。
　　“这次，还是我先翻牌好了。”
　　简非常自信地抽出了其中一张，可她将这张牌翻过来的时候，她的手指却僵住了，眼睛也眯了起来。
　　“这，怎么可能？”
　　她翻的牌是黑桃A，最大的牌面，可惜，他们比的是小。
　　克莱因瞪着眼睛看着桌子上的黑桃A，一脸惊叹地说道：
　　“哇，黑桃A啊，不过我们好像比的是小吧？那是不是说，我都不用抽牌了？”
　　简深吸了一口气，遇到高手了，而且还是非常高明的、一点破绽都看不出来的高手。
　　如果说她有万分之一的几率失手，那是有可能的，但连续两次失手，无论如何都不可能。
　　一个三阶敏捷系职业者对于手指的精准控制，根本不可能出现这种错误。
　　而且她也没有感觉到自己犯错，那只能说明一个问题，那就是对方不简单，或者说对方根本就是来找茬的。
　　克莱因没有给简太多思考的时间，再次把所有的筹码全部推了过去。
　　“这次，我不洗牌，我先开，我全程不碰，还是比小，怎么样？”
　　原本已经准备退走的简，听到克莱因的条件，犹豫了一下，她深吸了一口气，如果她这样都挡不住克莱因，那这件事情，就已经不是赌术能解决的问题了。
　　“凯因先生非常有自信，简自然奉陪。”
　　简再次认真地洗了两遍牌，然后将手中的牌在桌面上摆好。
　　“凯因先生，选一张吧！”
　　“你替我选吧，我说过了，我不碰的。”
　　克莱因十分淡然地说道，这种平静，更是给了简极大的压力，让她沉默起来。
　　克莱因没有催促，扭头看向一旁站了半天都不带动一下的金发侍女，这么没眼力劲的侍女他还是第一次见。
　　克莱因随手拿起了一枚100泰尔的筹码，塞进对方的领口。
　　“我不喝酒，帮我拿一杯果汁过来，呐！这个是小费！”

第342章 我是高手，我摊牌了
　　侍女的眉毛一跳一跳的，克莱因把筹码塞进她胸口的时候，她的身体有些莫名地僵硬，克莱因有些奇怪地看了她一眼。
　　“愣什么？去啊。”
　　如果是普通的侍女，这样做肯定没问题，可惜这个侍女是千玉，克莱因这种行为已经算是猥亵皇女了。
　　千玉深呼吸了几下，压下了自己心情的波动，微微躬身。
　　“好的！请稍等。”
　　简看着牌，心里挣扎不定，按照现在的情况她只要给克莱因选一张黑桃A，自己就赢了，只不过这样做的话，实在是有些欺负人。
　　“不行，我要以银花会的利益为重，不能太计较个人得失。”
　　简最终还是选择了自己早已经准备好的黑桃A，她推出一张牌，看向克莱因。
　　“凯因先生，这张牌，可以吗？”
　　“可以！”
　　简松了口气，自己还是赢了，虽然赢得很不光彩，可当她翻过这张牌的时候，她再次僵住了。
　　“怎么会是红桃A！”
　　“哎呀，居然这么小，我的运气可真是太差了。”克莱因摇着头，好像要输掉一样。
　　虽然克莱因这么说，但简却有一种不好的预感，对方明明没有碰牌，怎么做到的？自己手里的牌，已经不受自己控制了吗？
　　虽然只要不是黑桃A，自己就稳赢了，可她总觉得，自己翻出来的，一定是黑桃A。
　　简有些艰难地选择了一张牌，这张牌应该是10，可当她翻过牌的时候，正如自己之前所想的那样，这张牌，是黑桃A。
　　一旁端着果汁走过来的千玉，见到克莱因赢了，眼神也亮了一下，简的实力她是知道的，克莱因的手段，好厉害。
　　只见克莱因有些浮夸地说道：
　　“哎呀，简小姐的运气，看起来比我还要烂！真是不好意思，我又赢了。”
　　克莱因拿起千玉端过来的果汁喝了起来，喝了几口后，想拿水果却发现盘子里没有，他皱着眉盯着千玉。
　　“你拿果汁就不知道顺手拿点水果过来？来来来，再给你100，去帮我拿点水果。”
　　克莱因说着，魔手已经伸了过来，千玉想躲，可是没躲开，看了一眼胸口的100泰尔筹码，千玉只能黑着脸再去拿水果。
　　克莱因还嘀嘀咕咕地说道：
　　“你们这也算高端娱乐场所了，侍女就这水平？怎么培训的？”
　　此时站在荷官位上的简已经额头见汗，不过她好像也松了口气。
　　“厉害，我输了，凯因先生，先失陪一下。”
　　你赢了的意思可能是略有不甘，可我输了的意思，就真的是认输了。
　　简很大方地承认了自己的失败，缓缓后退，她明白，眼前这个人已经不是她能处理的了。
　　她们的会长应该已经知道了克莱因的存在，但她必须拖住克莱因，所以才借口离开，拖克莱因一段时间。
　　克莱因倒是对这个简很有好感，三次的交手就已经对两人的高低进行了准确的判断，毫无拖泥带水，是个人才。
　　而且她本人并不作弊，知进退，在知道自己不敌的情况下，也没有继续去尝试作弊出千，全程都是用正常的赌术进行。
　　最后一把也是克莱因明说不会触碰牌的原因，所以简算是那种难得的，脑子很清醒的女人。
　　接下来事情的发展，就有些出乎克莱因的预料了，但也算在情理之中。
　　侍女和其他荷官直接将筹码换成现金，退还给赌客们，还额外补足20%，算是封口费，然后关上了贵宾区的大门，将克莱因围了起来。
　　一个已经上了年纪，但还算是有些风情的女人从二楼走了下来，简则是跟在她的后面。
　　“凯因先生是吧，我叫英格丽，你也可以称呼我为英格丽姐姐。”
　　克莱因看着这个走下来的女人，很厚的粉底也藏不住她的眼角纹和法令纹，女人老了不可怕，老女人还装嫩，那就很可怕了，口区！
　　“大姐？我感觉你比我妈还大，我是个老实人，瞎话是讲不出口的，所以，不好意思了。”
　　英格丽脑门上的粉底都抖了抖，脸上的粉底都有些盖不住抬头纹了，她最无法接受的事情就是别人说她老。
　　“呵呵，年轻人，说话可别不这么不知进退，这里可是晤特市。”
　　都这个时候了，克莱因也不打算好好说话了，把这里的老大逼出来，他的目的已经达到，将桌子上的80枚1万泰尔的筹码推了过去，很直白地说道：
　　“你是这里的老大？别整这些花里胡哨的，开赌场的人，不会连80万泰尔的赌注都不敢接吧？”
　　英格丽有些恼怒，她有些没想到克莱因这么不识好歹，简的赌术已经是这里最高的了，她都没有办法对付克莱因，那她人肯定也不行。
　　赌是赌不过了，如果不能和平解决，那就只能使用武力，开赌场使用武力是下下策，不到万不得已，英格丽都不想这样做。
　　权衡一番之后，她只能压下怒气，对一旁的简使了一个眼色，让她来处理这件事情。
　　领会英格丽眼神的简点了点头，将一袋现金，递到了克莱因的面前。
　　“凯因先生，这里是80万泰尔的现金，我们是开赌场肯定是为了做生意的，今天是我们输了，也请你高抬贵手，我们各退一步，可以吗？”
　　这个简把姿态放得很低，克莱因很满意这种低姿态，不过态度好不代表他就要放过这里，银花姐妹会和飞蛇一样，从今天开始，肯定是要除名了。
　　克莱因直接将80万泰尔的现金装到戒指里，钱是不能随便乱放的，万一来个暗影烈焰把80万都给烧了，那就不好了。
　　“嗯，钱我就收下了，不过退是不可能退的，小姐姐办事不错，我对你这种人脑子清醒的人比较有好感。
　　等下我有可能用得到你，你先往旁边站站，我怕等下打起来溅你一身血。”
　　“额？？打起来溅我一身血？”
　　不过简看到了克莱因使用了空间戒指，然后又从空间戒指中拿出一把散发着淡蓝色光芒的超长光剑之后，终于意识到了一点什么。
　　克莱因拿起辉月之光一指英格丽，大声说道：
　　“不装了，我摊牌了，我是高手，是来砸场子的，不想死的抱头蹲下。
　　这间赌场从现在开始，被格瑞拉之眼接管了，你们给我记住了，我是格瑞拉之眼5号领导人凯因，千万别忘了啊！”
　　抱着水果回来的千玉愣住了，克莱因看了一眼她，微微蹙眉。
　　“这个侍女反应也太慢了吧？”
　　克莱因用剑指了指千玉。
　　“看我干嘛？不想死抱头蹲下。”
　　千玉很想给克莱因来那么一拳，不过她想了想克莱因的战绩之后，又放弃了这个想法。
　　她的情报网非常细致，所以了解的东西也更多，眼前这家伙的战绩太猛了，疑似死在他手上的五阶都有2个，万一打不过那就丢人了。
　　所以，千玉虽然很气，但也只能老老实实的在克莱因面前蹲下来。
　　“算了，反正他也不认识我，装死也没什么好丢人的。”
　　这时候，其他的银花会成员也反应了过来，她们怎么可能因为克莱因的一句话就投降？肯定是围殴啊！
　　而实力最强的英格丽，也已经抽出了两把匕首，银花会成员最擅长暗杀，下毒。
　　她将一枚烟雾弹丢在自己的脚下，借助着烟雾，急速靠近克莱因的身后。
　　混乱中，她手中黯淡无光的匕首，毫无杀气的刺向了克莱因的脖子，就在她感觉自己要得手的时候，腹部出来一阵剧痛。
　　“碰！”
　　“呃！”
　　克莱因一脚准确无误地踹在了英格丽的肚子上，将这个老女人踹飞出去，摔在赌场大厅的桌子上。
　　奥术能量洗礼之后，克莱因又经历了四阶的骸骨强化，现在他的近战属性已经全部接近80的高值。
　　虽然没有斗气的强横防御力，可克莱因可以在攻击中附带魔力，至少攻击力绝对不会落下。
　　感受到其他靠近自己的银花会成员，克莱因略微叹了口气，这些人都是赌场的精锐人员，非常有工作经验了，所以他不想杀太多。
　　现在这个充满妹子的赌场模式挺好的，要是一群格瑞拉之眼的大老爷们来当荷官，那也太次了。
　　克莱因的骨刃朝着四面八方平刺出去，他没有附带暗影之力，所以大部分被刺中的人不会立刻死去。
　　“噗嗤！”
　　白骨入肉的声音此起彼伏，克莱因尽量地少杀荷官，这些可都是技术型人才，能留就留。
　　“我再说一遍，不想死的抱头蹲下！这是最后一次了。”
　　他握住辉月，看着依然从二楼冲向他的一群女刺客，表情冷漠起来。
　　暗影之丝轻轻挥舞，穿过这些女客的身体，鲜血飞溅，染红了她们漂亮的妆容，一击腰斩11人。
　　有些被砍成两半的女刺客甚至没有立刻死去，暗影之力还在腐蚀她们断裂的身体。
　　“何必呢！其他人，好好蹲着啊！别跑！”
　　克莱因收起武器，拿起了千玉脚底下的水果，径直朝着赌场的大厅走去。
　　等到克莱因离去，千玉才用复杂的眼神看着克莱因。
　　“这个人的实际情况！比皇都传来的情报还要离谱！情报里他是个法师，可单靠近战就碾压了银花会，这种实力，怎么做到的！”

第343章 我又不是凯因，我怕个锤子
　　千玉见克莱因走出去，她偷偷的站了起来，她很喜欢赌博，所以一直对克莱因刚刚赢简的那一幕很好奇，特别想看一眼刚才的那副牌。
　　千玉小心翼翼的把赌桌上的扑克拿了起来，顿时皱起了眉头。
　　“黑桃A？还是黑桃A？又是黑桃A？这副牌怎么全部都变成了黑桃A？”
　　千玉的动作引起了简的注意，简看着千玉，这个侍女她并没有见过，赌场里所有的人她都认识，所以她很确定，千玉不是赌场里的人。
　　不过千玉好奇的事情，她其实也很好奇，于是便问道：
　　“那副牌怎么了？”
　　千玉将牌丢给了简，摇了摇头说道：
　　“这副牌全部被换成黑桃A了，我以为他真是赌神呢，原来是靠作弊。”
　　简拿起了这副牌，仔细观察起来，牌还是那副牌，她非常确定这副牌并没有被换过。
　　可正是因为如此，眼前的结果才让人难以置信，是了，克莱因作弊，可他究竟是怎么作弊的？他全程都没碰过这副牌，这才是厉害的地方。
　　“难道真有那种一个眼神就可以把牌换掉的人？这未免也太扯了！”
　　……
　　赌场大厅的宾客们已经跑得七七八八了，这里是北境，帮会组织仇杀之类的事情，很多人都已经屡见不鲜。
　　可见过这种事情是一回事，真要留下来看戏那就算另一个故事了，北境的人都很明事理，知进退。
　　职业者战斗的时候，刀剑魔法无眼，这要是高级职业者，还能留下来看看戏，可普通人，即使是一阶的职业者都很少有人留下。
　　因为这些帮会仇杀中，万一杀错人了，有时候想辩解都来不及，你一个职业者站在人家地盘里看戏，谁知道你是敌是友，先砍再说。
　　要是真惹上了这样的事情，后患无穷，哭都来不及。
　　英格丽虽然是四阶刺客职业，可真正的战斗，她已经很久没有接触过了，身体早就已经腐朽不堪。
　　现在的她，实际上就是一个有着黑道背景的生意人，就跟很多黑道大哥一样，打江山的时候都是敢打敢杀的，可位子坐久了之后，人就怂了。
　　因为他们都享受过生活和权利带来的快乐，那股拼劲也就自然消失了。
　　而克莱因不同，他是一直在被虐中成长的人，从进了学院就一直在被人虐，一直到现在他才好了一些，可以稍微虐一下别人了。
　　作为一个结社执行部成员，克莱因已经经历了太多的战斗，虽然很多时候都是在被迫战斗，但他确实已经见过了太多的高手，五阶都杀了两个。
　　像英格丽这样的已经太久没有经历过生死战斗的人，虽然和克莱因一样都是四阶，称得上一声高手，可她已经没有和克莱因正面对抗的资格。
　　克莱因甚至不需要使用魔法，就可以碾压英格丽这样的人。
　　英格丽还想起身逃离，可她最为突出的敏捷能力，都无法对克莱因形成压制，力量和体质更是被碾压，刚刚起身，克莱因的一记鞭腿就扫了过来。
　　“轰！”
　　“咳咳！咳咳！”
　　英格丽的半个身子已经嵌入了墙壁里，大口吐血的同时，还惊惧地看着克莱因。
　　“你不能杀我！呜呜呜……”
　　英格丽还想说点什么，克莱因已经抓起一块石头塞进了对方的嘴里。四阶高手，体质强悍，塞一块石头绝对不会死的。
　　英格丽还想挣扎，却被克莱因抓住小腿，从墙壁上硬生生地拽了下来，拖在地上，朝着贵宾区走去。
　　“感觉你还不如我在酒馆里碰到的那个赏金12000的小光头，作为反派，求生欲不强烈的人，一般都活不过一章。
　　再跟我逼逼叨叨的，我就把你舌头拔掉，知道吗？”
　　对付这样的人，克莱因非常狠，这样的人本就不可能是好人。
　　“砰！”
　　英格丽的脑袋撞在了门槛上，硬生生的把门槛撞了洞，但她愣是憋住没说话，克莱因这才满意的点点头，继续朝着房间里走去。
　　屋里的千玉和简察觉到克莱因回来，立刻回到原来的位置，重新蹲了下来。
　　克莱因也知道她们两动了，不过这都是小事，他也不会因为简动一下，就把她给砍了，以后还指望她看场子呢，不现实。
　　至于旁边的那个乱动的侍女，哎，素质不行，等下开了吧。
　　将英格丽拖回贵宾区，一把摔在地上，然后克莱因拧断了她的一条腿。
　　“啊！~”
　　听着英格丽的惨叫声，贵宾区的三个荷官老老实实地蹲在地上，她们虽然也是三阶职业者，但技能点数很明显没有加在战斗能力方面。
　　她们擅长的是感知，精确力道操控，还有观察能力和心理判断能力等等。
　　所以在见识到克莱因的实力后，她们都非常地老实，克莱因摆明要弄英格丽，她们没必要在这个时候出头。
　　荷官都属于赌术惊人的技术型人才，也不怕找不到合适的工作，所以也不想在一棵树上吊死。
　　尤其是简，她和克莱因虽然只是在赌博上交手，但对克莱因的实力感觉却是最为直观的一个。
　　而且简很聪明，她知道，像克莱因这么年轻还有这么厉害实力的人，一定不是无名之辈。
　　刚才克莱因也向她投去了橄榄枝，现在简只要等着赌场的处理结果就行了，也许脱离了英格丽，她很快就能找到新的大腿。
　　赌场的主人是谁的名字，对于她来说并没有什么实质性的影响，反正都是上班，给谁上班都一样。
　　而一旁的千玉也有些好奇克莱因要做什么？克莱因刚刚自称是格瑞拉之眼的5号领导人，他这是想整合晤特市的势力？
　　整合实力的事情她一直都想做，但北境的情况实在太复杂了，边境的压力也太过巨大，所以她一直都没有动手，现在她倒是很想知道，克莱因是如何处理新接手的实力的。
　　克莱因单手将剑钉在英格丽的面前，他的另一只手里还拿着刚才从千玉那里拿来的水果，也就是说，刚才他是单手吊打英格丽。
　　他给水果剥皮的时候，嘴里还不忘记扭头吐槽千玉：
　　“作为侍女，给客人拿水果也不知道剥皮，店小二都比你强，第一天上班啊？”
　　千玉干脆低下头，装作没听见。
　　“说你你就低头？这种工作态度也能干侍女？真不知道你们这边人事是干什么吃的。”
　　克莱因一边吃果子，一边看向英格丽。
　　“我说了，这家赌场已经被格瑞拉之眼接管，你再做什么举动都是毫无意义的反抗，我们的实力差距太大，你已经没有翻身的机会。
　　所以，英格丽，你要是聪明一点，就别想着跑了，想着怎么活命吧。”
　　克莱因把话说得非常直白，英格丽的手指颤了颤，不过她也不是吓大的，能做到如今的这个位子，也经历了很多的风风雨雨。
　　只不过千玉上位之后，这几年对他们的放纵，让英格丽有些飘了。
　　“你叫凯因是吧？你知不知道北境现在的样子，都是二皇女默许的？北境的前线压力太大，每年的皇立学院征召，她都需要大量的金钱和物资。
　　我们所有收入的其中三成都要交给二皇女，作为前线的物资，北境的这种发展模式，是从前代北境大将那时候就传下来的。
　　你现在这样做已经不只是在和二皇女为敌了，而是得罪了整个边境军集团。
　　她不会允许北境境内出现一个大的集体组织，而我们这种小势力互相排挤的情况，正是她希望看到的。”
　　一旁的千玉点了点头，又摇了摇头，北境城市混乱确实是她默许的，因为她上位的时间太短，而且北境的边境压力确实太大。
　　但现在不整合北境的混乱，不代表她没有整合的想法，她只是腾不出手而已。
　　克莱因撇撇嘴，啧，急了，和二皇女为敌，和边境军为敌的是格瑞拉之眼，是格瑞拉5号领导人凯因，又不是我，我慌个锤子。
　　能收一天的钱是一天，钱到了我手里才是真的，别的都是浮云，跟我讲那些有的没的一点卵用都没有。
　　万一皇女真的来找我麻烦，我带上钱，骑上鸟，往天上一飞，拍拍屁股跑路就完事了，你是要来皇都抓我，还是要来西境抓我？
　　“哎，英格丽，你到现在都不懂自己的处境，你如果真想活命的话，就不会说这些毫无卵用的话了。”
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　克莱因又拧断了她的另一条腿，一个失去双腿的刺客，基本上可以算是废了，就算以后能愈合，行动力和敏捷都会大幅度下降。
　　“把账本什么的拿出来，然后把赌场所有的钱、资源，都拿出来，不然你就真的要死了。”
　　地位越高的人越怕死，这句话在一定道理上是没错的，正因为他们享受过，所以会更加地珍惜生命。
　　在克拉因的暗影之力折磨下，意志早就不坚定的英格丽屈服了。
　　赌场里的物资资源不多，真正多的还是钱，2750万泰尔，这个数字，实在是有些惊人了。

第344章 找个老实人嫁了吧
　　怪不得刚才遣散客人的时候，银花会可以直接拿现金出来砸人，实属财大气粗。
　　结社给霍滋沃格的学院赔偿款才2.15亿，这样的一家赌场，居然可以拿出这样的资金，还是现金，实在是有些惊人。
　　除此之外，银花会还有1400万左右的赌债和高利贷没有收回，这同样是一笔非常大的资金，不过这些钱，克莱因准备让拜齐尼他们去处理了，自己是没时间去要债的。
　　一旁的简，看着克莱因往自己的戒指里大把大把地装钱，一点留下的意思都没有，终于忍不住提醒道：
　　“凯因大人，如果您想要赌场继续经营下去，不能把所有的钱都拿走，赌场运作是需要很多流动性的资金的。”
　　克莱因蹙眉，简说得好像有点道理，流动资金什么的，他也明白，不过让他从自己兜里往外掏钱，克莱因总感觉有些难受。
　　“流动资金是吧？那你感觉流动资金要多少才够？你知道的，这些钱我都是要上交我们组织的，如果太多我恐怕做不了主。”
　　“不用太多，您只要拿出1000万左右就可以了，要1000万也不是没有原因的，因为有时候会有很多大客户来这里玩。
　　1000万的流动资金，正常情况下已经可以维持赌场的运作，而且不会得罪这些客户。”
　　1000万？还不用太多？你口气比我脚气都大了，克莱因很明显不愿意拿出这么多钱来，1000万啊！
　　他的搓500瓶魔灵药剂才能卖到1000万，那得搓多少奥术颗粒？5000个奥术颗粒，算上残次品和失败率，这个数字会更加的离谱。
　　这已经不是魔力值的问题了，你可以想象一下在澡堂给人搓500次的背的难度，现在的克莱因，还是那种能安下心给人搓500次背的人吗？
　　最后，在简的极力劝说下，克莱因勉为其难地拿了250万出来。
　　“简，250万已经是极限，绝对不能再多了，你要明白，组织现在很困难，你也要多为组织着想啊！
　　你说的那些有钱的客户，他们下次来的时候，你亲自出手狠狠地宰他们一笔，不就有流动资金了？我见识过你的赌术，所以我相信你的实力。
　　有一句话说的很好，我现在也把这句话送给你，当我们遇到困难的时候，不要害怕，勇敢地面对它，克服困难的最好办法，就是面对困难。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，加油！简。”
　　克莱因的这一套骚话直接把简给说懵了，话说得是挺漂亮的，但钱也是实打实的被克莱因毛了。
　　正在一旁观察克莱因的千玉则是暗暗摇头。
　　“克莱因这家伙，实力虽然不错，但格局还是太小了，如果真的想要整合晤特市，让赌场这只金鸡源源不断的下蛋，饲料还是要给足的。
　　这样对这家赌场，虽然说不上是杀鸡取卵，不过也极大限制了赌场的发展。哎，人无完人，果然每个人都是有一些缺陷的。”
　　千玉的思想小作文写得正得劲，克莱因却指了指她。
　　“哎哎，别看了，就你，以后我们这个新赌场以后要走专业的妖媚宠物风格，狐女郎，兔女郎，猫女郎什么的。
　　作为侍女，你的素质实在不行，笨手笨脚不说，反应还慢，所以你被开了，作为这里的新老板，我私人赞助你200泰尔作为遣散费，你明天不用来上班了。”
　　克莱因的手速很快，话还没说完，200泰尔已经塞进了千玉的胸口，这次不是筹码，是现金了。
　　千玉看着自己胸口的200泰尔，一阵怒气上涌，但更让她难堪的是。
　　“我居然被开除了？”
　　千玉的表情很震惊，克莱因以为她是难过才这样的，有一说一，对于一个女人来说，失去这样一份工作，打击确实有点大了。
　　一向自称好人的克莱因顿时有些于心不忍，然后又塞了200进去。
　　“哎，算了，看你也可怜，再给你200，快走吧，在这上班，估计你身子也差不多烂了，不过你也不用灰心，离开这里又是一场新的开始。
　　400泰尔不少了，回去之后，找个老实人嫁了吧！好好生活，你还年轻，路还长。”
　　？？？看我也可怜？我身子差不多烂了？找个老实人嫁了？
　　千玉长这么大还是第一次被人这样羞辱，如果之前她的最高怒气值是50，现在的怒气值已经99了。
　　还有，找个老实人嫁了是什么鬼？老实人招你惹你了？
　　她看着克莱因，身体还是没动，不过胸口却一直在不断地起伏，好像非常生气的样子。
　　克莱因顿时皱眉了，他最讨厌这种不识好歹，贪得无厌的人了。
　　“怎么？还嫌少？我跟你讲小姑娘，你这样做就有些过分了啊！粒粒皆辛苦听过没？”
　　就算是千玉这种非常从容的性格，此时也快被克莱因气个半死，不过她知道自己在这里不能暴露身份。
　　只能强压着怒气，朝着克莱因点点头，然后转身离开。
　　“谢谢老板，那我先走了。”
　　克莱因微微蹙眉，不是因为别的，而是因为眼前这个侍女的声音，好像有些熟悉，是不是和之前的那个斗篷女有点像？
　　不过他也没有太在意，声音相似的人也有很多，他总不能一个一个对比。
　　整合了赌场没多久，拜齐尼就带着他们的人到了，其实赌场在发生战斗的时候他们就已经到了。
　　可拜齐尼没有贸然进来，而是选择在一边喝茶等待，他很聪明，也明白克莱因可能要掠夺资源，所以他给了克莱因很长一段搜刮的时间才过来。
　　“凯因兄弟，弄完了？”
　　“嗯，这里的流水很足，适合好好发展，回头晚上我再给你规划一下，把这里的侍女全部换成动物女郎的装束，保证吸引力更上一层楼。
　　今天时间不早了，我等会去把银花会的会所端了，就休息，明天把剩下的几家小的处理一下，晤特市剩下的势力就不多了。”
　　克莱因把清剿当地势力说得像是过家家一样简单，可到了这个时候，已经没有人会在怀疑他说话的真实性。
　　看看被折断双腿，丢在地上的英格丽就能明白，这个凯因的实力，已经不强悍那么简单了。
　　“嗯，凯因兄弟你去忙，这里交给我们来收拾就行，放心吧，我会处理好的。”
　　拜齐尼也知道北境的城市势力都是被二皇女支配的，二皇女不允许一个统合城市的大势力出现，就算是非常强势的骷髅会也不行。
　　可拜齐尼并不打算组织凯因，也不打算停下自己的脚步，他有了一个新的想法，他要借着凯因给他带来的战果攀上皇女这棵北境最大的大树。
　　……
　　晤特市的上空。
　　白鸦绮丽很慌，准确地说是慌得要死，因为它的身后有一只巨大的黑鸦，体型大到绮丽有些无法理解。
　　而且它完全不知道对方是什么品种，可能是变异形态的魔兽吧。
　　它极尽地加速飞行，可黑鸦就好像在戏弄它一样，始终在它的周围盘旋，绮丽回头看了一眼黑鸦的眼神，它就知道今天要糟，对方这是对它图谋不轨啊！
　　白鸦作为一种十分珍惜魔兽，一生只会选择一个伴侣，而且白鸦非常爱惜自己的羽毛，它们只会选择自己的同类进行结合。
　　可现在的情况好像已经由不得它了，身后黑鸦的样子，怎么说也和美丽挂不上边，相反的，它更像是一种非常邪恶的鸟类魔兽，就像是邪神的使者那样。
　　所以，绮丽此时的心情是有些悲壮的，我是被强迫的。
　　在它还在感慨自己的鸟生时，告死鸟迪洛克已经飞到了它的上空。
　　“妹子！要哥带你兜风不？”
　　绮丽瞳孔一缩，刚刚明明还很远的，怎么一眨眼就来到它上面了？而这只魔兽，居然会说人类的话语，这也太不可思议了吧？
　　“呀！呀！”绮丽只能发出鸦类魔兽通用的叫声，不过迪洛克很明显也能听的懂。
　　“原来你叫绮丽，嗯，不错，以后你就是我迪洛克大人的女鸦了，走，跟哥快活去！”
　　跟克莱因，埃里克，乔三人厮混在一起一个多月的时间，迪洛克已经完美学习了三人的语言恶习。
　　它原本就是邪恶鸟类魔兽，学好三年都不行，至于学坏，反正是用不了三天时间。
　　于是，在迪洛克的胁迫下，白鸦绮丽只能跟着对方朝着小树林飞去，不是它不想反抗，可反抗也要看实力的好不好。
　　它只是一个普通的三阶魔兽，如何能跟迪洛克这种五阶的鸟类霸主相提并论！被带到小树林也是必然的。

第345章 这就是邪教？跟TM做梦一样
　　千玉已经在晤特市的郊外等了很久，白鸦笛她都已经吹了2次了，可白鸦绮丽却始终没有过来。
　　现在天色渐晚，如果真的到了晚上白鸦还没有回来，那她很可能就走不了了。
　　出来玩玩可以，可彻夜未归的话影响就比较恶劣了，她现在是北境的边境统帅，即使是身为大将的龙枪骑士-约拿，也听命于她。
　　她的个人安全、作风都会对北境的士兵产生影响，需要多多注意。
　　其实作为女帝的三个女儿，她们都比较喜欢自由的生活，可真正过得比较舒服，比较自由的，就只有大皇女千华了。
　　千玉的生活一直都是危险，枯燥且沉闷的，所以她很喜欢来这里赌博。
　　“奇怪，绮丽应该很乖巧才对，也完全没有那种会叛变的感觉，今天是怎么了？”
　　千玉又等了一段时间，白鸦绮丽的终于飞了回来，整个鸟看起来无精打采的，一直很柔顺的羽毛也出现了多处的褶皱。
　　看它这幅样子，千玉一惊，难道是绮丽受到其他魔兽的攻击了？
　　白鸦作为三阶的飞行魔兽，被驯化的更是稀少，所以即使是千玉是皇女，也非常的爱惜白鸦。
　　“绮丽？怎么回事？你是不是被其他的魔兽攻击了？”
　　“呀！呀！呀！”
　　作为魔兽，绮丽没有什么羞耻心，它极力的想要表达自己已经被迪洛克睡了的意思，但千玉始终无法心领神会。
　　“可能真的是被魔兽攻击了，不过你没事就好，我们回去吧。”
　　绮丽见自己解释了一番后，千玉并不能理解，索性也就放弃了继续解释的打算。
　　千玉骑上了白鸦的后背，然后温柔的拍了拍白鸦的脖子后说道：
　　“今天还是非常有意思的，走吧，我们回家！”
　　白鸦缓缓飞上天空，千玉感觉它好像很累的样子，不过也没有多问什么。
　　“可能是因为经历了激烈的战斗吧，真是辛苦它了。”
　　白鸦载着千玉飞上天空不久，一个黑影便出现在一人一鸟的上方，迪洛克又一次出现了。
　　千玉也很明显感觉到了迪洛克的存在，她立刻拍了拍白鸦，大声说道：
　　“绮丽，快速降落，这是一只非常危险的不知名魔兽，我感觉它很危险，我甚至不知道它的具体等级，快下降。”
　　绮丽非常听话地开始降落，因为它也不确定迪洛克会不会攻击千玉，很快，一人一鸟又重新回到了地面上。
　　回到地面上的千玉很明显松了口气：
　　“飞行魔兽不会随意的在这里降落，这里应该安全了，我们在这边躲一段时间，尽量规避一下它吧。
　　真是太可怕了，我感觉它甚至有可能是五阶的魔兽，就是不知道是什么品种的。”
　　千玉的话还没说完，身体就僵硬起来，因为她看到迪洛克正巧落在了她的面前，巨大的爪子一把抓住了一只北境敖狼，一口咬掉了对方的脑袋。
　　然后三两下子，就把敖狼整个吞了下去，还从鸟喙上剔下了一块带血的肉。
　　迪洛克随意杀戮带来的视觉冲击，让千玉非常紧张，她心里暗道：
　　“这个气息，绝对的是五阶魔兽，这个距离，我是没有办法逃跑的，恐怕要用母亲的力量了！”
　　千玉从自己的戒指里拿出一把大刀，和大皇女千华不同，千玉是一名魔剑士，而大皇女是法师。
　　她手中的大剑名为神火大太刀，说是太刀，其实是一把非常宽，也非常厚重的奇迹武器。
　　千玉已经做好了战斗的准备，可眼前的黑鸦却给了她更大的惊喜。
　　“放松点，年轻人，不用拿武器，我不会伤害你的！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”
　　如果迪洛克正常说话也就算了，可它说完话之后，还要加上几声嘿嘿嘿，那可就太骇人了。
　　一只黑色的，像是巨型乌鸦一样的怪物，还是会说人话，怎么看都不像是正常的物种。
　　搞不好就是什么邪教徒的献祭产物，欺骗这种事情，邪神啊，邪教徒啊，那不是家常便饭吗？这样的怪物你能信？肯定是不能的。
　　千玉额头见汗，将手中的神火大太刀又握紧了一些，对方的笑声像是催命的符咒一样，搞得她现在压力很大。
　　这种境内区域，遇到五阶魔兽的概率简直微乎其微，也只有这种飞行物种可以毫无顾忌的穿过边境线。
　　“还是大意了，没想到境内也会遇到这样的五阶魔兽，如果带着护卫的话，至少不需要进行这样的搏命的决定。”
　　千玉在思考，自己全力开启炎意能否战胜迪洛克，炎意对身体伤害很大，是属于女帝的力量，她也是能不用就不用。
　　不过现在的情况，很明显已经不是她能决定的，她已经想好了，只要迪洛克再靠近她一步，她就主动攻击对方。
　　迪洛克也看出了眼前小丫头的战意，原本的它是准备过来和千玉打个招呼的，因为他在千玉的身上，闻到了克莱因的气味，很浓，绝对是有肢体接触过的。
　　而且主要的接触位置是胸口，这是一个对于人类来说非常亲密的位置。
　　这样的肢体接触平时应该只有女主人莉莉丝有，现在又多了一个，关系肯定不一般，所以迪洛克决定过来套套近乎。
　　虽然他平时可以和克莱因犟嘴，但作为瓶中物，克莱因是可以一念决定他们的生死的主宰。
　　玩归玩闹归闹，但克莱因身边的人，迪洛克一般是不去招惹，尤其是女人。
　　它没有想到的是，自己示好的笑声会让对方产生这么大的敌意，这可太让迪洛克伤心了。
　　“本大爷平时都不笑的，好不容易笑一次，你还一副要杀我的样子，真是没意思，算了，我走了！”
　　迪洛克有些难过的飞走了，千华也没有阻拦，也没有出声多说什么。
　　一个未知的五阶魔兽，实在是太危险了，她不能因为对方的花言巧语就放松了警惕，她要对自己的安全负责，因为这关乎到整个北境。
　　见迪洛克好像真的飞走了之后，千玉终于松了口气。
　　“可以人言，能够熟练的交谈，这种奇怪的魔兽，还真是有些可怕！不过从刚才的情况看来，它并不像是某种邪恶的生物，回去之后，得好好查一下了。”
　　稍作休整，重新骑上白鸦，千玉再次朝着北境的边境飞去。
　　……
　　另一边，克莱因大马金刀地坐在银华娱乐会所的门口，他坐的不是板凳，而是一块很大的手写牌子。
　　【装修！暂停营业！】
　　这是出自克莱因的手笔，字不算丑，可也谈不上多好看。
　　会所里的失足妇女们各自抱着头，分成两排蹲在银花会所的大厅里，大厅的中央还有几具尸体，穿着类似保安。
　　一位老鸨拿着厚厚的账本递给了克莱因，又顺便上交了几枚空间戒指。
　　克莱因简单地查看了一下戒指里的资金的，只有100来万的样子，真的不多，也没什么材料，好像这家会所就是这个水平一样。
　　“老家伙，账本这么厚，你忽悠我呢？”克莱因盯着老鸨，眼神不善。
　　“真没有啊！凯因大人，我们做的都是本分生意，靠的都是妹妹的技术和酒水销售，流水自然没有赌场那边大。
　　老鸨一脸媚笑，可克莱因根本就没看她。
　　“真是不见棺材不落泪，等我把英格丽带过来，你就老实了！”
　　老鸨迟疑了一下，头上多了点汗珠，笑容也没有刚才那么和蔼可亲了，可她还是不愿意承认藏钱。
　　“好了，从今天开始，银花娱乐被格瑞拉之眼接管，你们愿意留的就继续留下，继续做，或者转正经职业都行。
　　我们格瑞拉之眼目前缺少大量的服务岗位，可以满足你们的正常工作需求，如果不愿意留下，我们也不会强求，现在就可以领遣散费回家。”
　　克莱因的声音很大，他确保所有人都可以听得很清楚，一旁的老鸨想说点什么，可一对上克莱因冰冷的眼神，她就怂了。
　　会所的妇女们互相议论了一会，很多人都是被银花会和飞蛇残害过来的，就算是想退出，现在也没有家了，倒不如在这里继续工作。
　　议论持续了很长一段时间才缓缓结束，真正愿意直接领钱离开的人，只有大概十分之一左右，剩下的转业的人大概占了一半，继续做失足妇女的人也大概占了一半。
　　这个时候，拜齐尼已经带着格瑞拉之眼的人来到了会所，他们把英格丽丢在地上，对克莱因说道：
　　“凯因兄弟，人已经带过来了。”
　　“很好，你们现在处理一下会所的人员问题吧，不用太着急，如果不行的话，停业两天也没有关系。”
　　“放心，我会处理好的。”
　　看着自家老大和那个凶人谈笑风生，一天接管了三个场子的格瑞拉之眼成员都有一种不真实的感觉。
　　今天参与行动的成员，每人都分到了2000-4000泰尔不等的行动费。
　　但已经做好血战准备的一行人，一天的时间根本没参与战斗，他们大部分的工作是搬尸体和打扫卫生，清理现场这些。
　　就这样，凶名在外的飞蛇佣兵，还有盘踞晤特市多年的银花姐妹会一天被拔除了。
　　银花会的会长英格丽像条死鱼一样被丢在地上，飞蛇佣兵的团长坟头都立好了。
　　格瑞拉之眼的成员第一次感受到了作为邪教成员，极端组织的意义。
　　“这就是真正的邪教吗？这个感觉，跟TM做梦一样。”

第346章 北境过去的故事
　　克莱因将英格丽拖到会所老鸦的前面，这个时候老鸦的脸色才苍白起来，她之前始终不相信英格丽那边被眼前的这个年轻人端了。
　　这可是银花会啊！银花会已经存在了太多年了，就算是二皇女到了这里，也依然是按照以前的规矩来的。
　　可眼前的年轻人居然不讲道理地把银花会平了，这是要造反吗？
　　“好了，英格丽，跟我说说银花会所这边的流水情况，你这个老姐妹不知道是忠心，还是贪婪，她一直不肯说实话！所以，你懂得！”
　　英格丽没有去看老鸨，她的意志已经被克莱因的暗影之力侵蚀得有些涣散，现在想做到集中注意力都有些困难了。
　　最后，在克莱因的威逼，没有利诱下，老鸨和英格丽把会所这边的流水和账目也交代出来，一共300来万。
　　这个资金比赌场那边少了很多，不过克莱因也明白，这很正常，毕竟这里只是银花会的第二产业，不过克莱因已经非常满意了。
　　一个银花会的现金居然达到了接近3000万泰尔的地步，非要说很多，也不是很多，因为很多大势力都能轻易地拿出这笔钱，可这笔钱真的不少了。
　　银花会只是一个小型势力而已，但它累积财富的能力，却远远超过了很多大型社团。
　　以前杰社不销售魔能机甲，人造人技术不能外卖，那个时候杰社别说有多苦了，艾斯蒙德都是勒紧裤腰带过的，也就佩罗娜加入之后才阔气起来。
　　还有秘银法会，骷髅会，情况也都和以前的杰社差不多。
　　像他们这样的大型组织，发展的规律一直都是把所有资源尽量花光，尽力地提升社团实力，而银花会这样的小组织，就只是捞钱而已，两种组织还是有着本质上的差别的。
　　克莱因将老鸨和英格丽丢给拜齐尼，很随意地说道：
　　“我刚才说了，如果她们把钱交出来我就放过他们，所以我不好动手，所以，人就交给你了，好好地招待他们，毕竟都干了不少伤天害理的事情。”
　　躺在地上的英格丽一愣，这还是要她死啊！她还没想反抗呢，克莱因的骨刃刺穿了她的右手，让她没有办法继续挣扎。
　　看着地上的英格丽，和跪在一旁的老鸨，拜齐尼狞笑一声。
　　“放心吧，这两个老女人做的事情可不少，想她们死的可不止是我们，我会安排好的。”
　　克莱因点点头：“嗯，那我走了，有什么事情去就酒馆里找我就行。”
　　“好。”
　　两人虽然今天才是第一次见面，可双方都非常默契，搜刮过来的物资，克莱因肯定是装入自己腰包的，这是他个人劳动所得，绝对不会跟别人分。
　　原本他还准备在拜齐尼问物资去向的时候，解释一下，却没想拜齐尼完全没有开口的意思，好像当这件事情不存在一样。
　　“拜齐尼明明是很聪明的家伙，却混成这个样子，果然，在北境这样的地方，最重要的东西，还是武力啊！”
　　将银花会的所有资金搜刮一空，克莱因转身朝着小酒馆走去，他没打算回格瑞拉之眼的驻地。
　　因为今天干的事情，报的都格瑞拉之眼的名头，万一北境军真的跑来找事，他在格瑞拉之眼跑都不好跑，还是小酒馆比较安全。
　　……
　　回到酒馆，那个光头还在那眉飞色舞地吹牛逼，克莱因也有些惊叹，一个人从早上吹到现在，不累吗？
　　不过此时克莱因听他此时吹牛逼的内容已经有所改变，而且是有关于他的。
　　“你们不知道那个穿法师斗篷的凯因有多强，据说他只用了十招就平了飞射佣兵团，三两下子就荡平银花姐妹会，这样的高手就问你们怕不怕。
　　要知道，我也是和这样高手面对面聊过天的人，他还请我喝了一杯果汁！”
　　“厉害啊！铁头哥。”
　　一些不入流的小混混十分向往的看着奥尔顿，在他们眼里，正式职业者的奥尔顿就已经是极为强悍的大佬了。
　　铁头奥尔顿刚准备继续说下去，突然顿住，嘴巴张开一半，没有了继续说下去的声音。
　　小混混们顺着奥尔顿的目光，朝着酒馆的门口看去，身穿法师袍的克莱因，正缓缓走了进来。
　　“说的故事和上午不一样了，你这里还真是紧跟时事啊！”
　　棕色的帽兜，宽大的法师袍，这些小混混好像明白了眼前人的身份，不过这也太巧了吧？
　　平时听奥尔顿吹牛B，也就图一乐呵，这回居然成真的了？这人该不会是他请的演员吧？
　　面对克莱因的打趣，奥尔顿连忙给克莱因点了一杯果汁。
　　“凯因大人回来了！坐下喝一杯？”
　　克莱因原本是打算直接上楼的，可他见这个奥尔顿的信息面很广，便决定留下来和他聊聊。
　　“你的消息好像很灵通的样子，我白天做的事情，你居然这么快就能收到情报，倒是很厉害。”
　　奥尔顿连忙摆手：“这是吃饭的本事，我们有一个散人的联盟，每天都会在城里都交换一下情报，所以消息来的很快。
　　而且您今天做的事情太大了，平了两个大帮会啊！这两个帮会盘踞晤特市快10年了，我们不可能不知道啊！”
　　克莱因点了点头，剿灭了两个小帮会，对于他来说也就是动动手指的事情，不过对于长期居住在这座城市里的人，确实算是一件大事了。
　　克莱因也没有客气，拿起奥尔顿点的果汁，喝了一口，细细品尝了里面酸涩的浆果，思索了一会之后，才开口问道：
　　“我刚到北境不久，其实这里的情况了解的并不深，你情报还算不错，所以，我想问你一些问题。”
　　这个世界上聪明的人很多，拜齐尼很聪明，奥尔顿也是，所以他在能从克莱因的杀意里活下来，而且活得好好的，还能在书里再次出场，就很厉害。
　　他不会因为克莱因有事情询问他，就跟克莱因谈条件，弱者和强者谈条件，是一个非常作死的行为。
　　“凯因大人尽管问，我绝对没有任何保留。”
　　对于奥尔多配合的态度，克莱因也很满意，先别管这人品格什么的靠不靠谱，脑子快，好用就完事了。
　　“北境的这种帮派林立，群雄割据的情况，是从什么时候开始的？”
　　奥尔顿微微皱眉，这个问题有点大，他需要思考一番，然后再组织一下语言。
　　克莱因也没有催促，随手拿起奥尔顿面前不知名的北境坚果，一边吃，一边等他的答案。
　　“这个可就说来话长了，其实北境很早之前也是统一的，一直到后来的一次大事件才变成这样的。
　　大概是在十多年前吧，就是超阶魔兽伊斯入侵泰尔瑞拉的那一年，北境的实际控制者是战锤学院的院长，熔铸者-耐萨里奥。
　　那一年，超级魔兽伊斯突破了边境，它横冲直撞的朝着泰尔瑞拉的境内冲去，北境军的任务就是抵挡境外魔兽。
　　所以那一年，前代北境大将普约尔和另外两名大将都参与到了围剿伊斯的战斗里。
　　正常来说，超阶魔兽一般只需要一名大将就可以抵挡，两名大将就可以击杀，三名大将就可以用极低的代价杀死。
　　当时所有人也都是这么想的，可伊斯的强大超乎所有人的想象，以一敌三的情况下，愣是杀死了当时的北境大将普约尔，击退了另外两名大将。
　　帝国官方立刻意识到了伊斯的恐怖力量，他们要求战锤学院全力支援北境，可战锤学院的院长耐萨里奥却拒绝了这个命令。
　　拒绝命令并不是最要命的，更要命的是，作为北境城市的实际控制者，耐萨里奥要求北境所有的人都要按兵不动，不得帮助帝国军队，这才是离谱的地方。
　　耐萨里奥的这个做法，完全得罪了帝国官方和整个北境军，所以在这一次之后，帝国也不会再允许这样的一个人控制北境城市了。
　　耐萨里奥自己也很清楚自己的所作所为，所以他抽回了战锤学院在各个城市的直系战力，没有了战锤学院职业者的掌控，所有的北境城市立刻就混乱起来。
　　就这样随波逐流发展了几年后，在帝国官方和北境军的默许下，这种帮派林立，群雄割据的情况就自然形成了。”
　　伊斯！克莱因到现在都不明白，为什么人类都有了王级这一阶段，可为什么没有设立对应的魔兽等级，伊斯绝对是神兽，也就是人类的王者一级。
　　可即使是到了今天，教科书上对伊斯的描述也只是强大的超阶魔兽而已，帝国官方好像在刻意隐瞒有神兽这一个阶位。
　　而且神兽也确实很少出现在境内，唯一的一次，就是伊斯强攻帕罗米亚了。
　　奥尔顿说的有条有理，克莱因听的也是明明白白，不过正是因为奥尔顿讲的比较清晰，克莱因才有些不理解，为什么耐萨里奥要下这样的命令。
　　“战锤的院长耐萨里奥，为什么要下达这样的命令，如果不把伊斯击杀，那整个北境不就沦陷了？”

第347章 狗哨会召唤出什么？
　　克莱因的问题，让奥尔顿的脸色古怪起来，他纠结了一下之后，才缓缓开口道：
　　“说来也很奇怪，在大家都按兵不动之后，伊斯并没有去碰北境的城市，甚至有路过一个普通职业者商队，却没有攻击人类商队的记录。
　　伊斯的目标自始至终就只有一个，那就是皇都，它一直朝着皇都冲去，最后的结果你们应该也都知道了，被女帝在皇都的城墙外击杀。”
　　克莱因点了点头，黄昏老龙说过，伊斯是他的朋友，伊斯想要找回她的孩子，所以才会去境内。
　　老龙应该没必要骗他，这么说来，伊斯的目的从来都不是为了杀戮，只是为了找回自己的孩子，她的孩子在皇都。
　　以前女帝带着弗兰多见识过了大量的魔兽，或许是那个时候他们抓走了伊斯的儿子？这也不是没有可能。
　　想到这里，克莱因心里暗暗道：
　　“难道这个耐萨里奥知道伊斯是去找她儿子的？看来这个战锤的老院长还真是有点东西啊！找个机会，我得去见识一下他。”
　　克莱随便抽出了几张100泰尔的纸币，放在奥尔顿的面前。
　　“你的消息渠道不错，我很满意，这是奖励，今天就这样，如果我还有其他的问题我会在找你。”
　　“多谢凯因大人。”
　　奥尔顿没有推辞，小心翼翼地把钱收起来，目送克莱因上楼。
　　……
　　回到房间的克莱因，并没有立刻去清点物资，而是拿出了一个存放很久也没有使用过的奇物，狗哨。
　　狗哨
　　品级：奇物
　　效果：吹响它，可以召唤附近离你最近的一只狗，冷却3天。
　　介绍：召唤狗狗的哨子，很响亮。
　　按照学院教科书上的记载，狗和狼在这个世界属于不同种类的生物，狼活了下来，而狗在大约400年前灭绝了。
　　克莱因一直没有吹响过狗哨的原因，就是因为他不清楚，自己吹响这玩意之后，会呼唤过来一个什么玩意。
　　他的奇物太多，狗哨放了一段时间之后也就忘了，可在遇到弗兰多之后，他又想起有这个东西，不过他也更加地不敢随意吹狗哨了。
　　按照弗兰多的描述，现在的狗类只剩下一系流传，那就是犬神一系。
　　犬神伊斯，犬神艾西巴，还有伊斯的儿子白炎克斯应该都属于犬神一系的狗类，起步超阶，封顶神兽。
　　也就是说，自己现在吹狗哨，有可能召唤到伊斯的儿子白炎克斯，也有可能召唤出犬神艾西巴。
　　他现在是在北境，距离魔兽区很近，所以他也不敢赌。
　　不过如果他的猜测正确的话，那他好像多了一个了不得的东西。
　　“50%几率召唤犬神艾西巴？只要我逃跑的速度够快，那犬神就咬不到我？有点东西啊！”
　　克莱因小心翼翼地把狗哨装起来，这个东西，以后似乎可以开发一下。
　　收起了有关狗哨骚套路的思绪，克莱因把今天的收获全部都拿了出来。
　　超过3000万泰尔，还有大量的资源，克莱因知道自己必须把钱花出去，只有花出去的钱才等于是钱，存起来的钱等于废纸。
　　他需要尽快地把钱转化成元素材料才行，怎么把3000万泰尔快速花掉，是一个非常严峻的问题。
　　钱还算好处理的，飞蛇佣兵团的东西才叫麻烦，他们做的是抢劫的生意，他们经常抢劫商队，打劫零散的职业者，这也就导致了他们累积了大量材料和一些不知名的东西。
　　克莱因召唤出几只一阶的小骷髅，让这些骷髅给这些乱七八糟的材料大致分类一下，它们不够聪明，做不了太细致的工作，只能进行一些简单的工作。
　　安排好一切，克莱因在门口设立了简单的防御结界后，便沉沉睡去。
　　第二天早上，克莱因没有和拜齐尼打招呼，便朝着铁锤兄弟走去，他今天要做的，就是把晤特市除了骷髅会之外的所有势力，全部清理掉。
　　……
　　距离克莱因清理掉银花会和飞蛇佣兵团已经过去了两天。
　　晤特市的最外围，或许是因为不喜欢阳光，又或许是因为可以避免魔兽侵袭的缘故，这里的骷髅会也是将自己的基地建立在地下。
　　晤特市骷髅会的领导人是三阶的死灵法师亚当斯，他此时的心情有些复杂。
　　作为晤特市最大的地下组织之一，骷髅会自然收到了银花姐妹会和飞蛇被人剿灭的消息，对方自称是格瑞拉之眼的5号领导人凯因。
　　亚当斯不清楚格瑞拉之眼什么时候多了一个5号领导人，不过那个4号领导人拜齐尼很不靠谱他是知道的。
　　但从一天之内，两股很大的地方势力被轻易剿灭就可以看出，这个叫凯因的人，实力非常强悍，至少不是现在的他能应对的。
　　最开始，亚当斯也不确定对方是要整合晤特市地下势力，还是单纯的帮派仇杀。
　　出于安全方面的考虑，他还是决定联系一下上级，申请一下总部的支援。
　　结果有些出乎亚当斯的预料，总部将会派出3名四阶的骷髅会成员对其进行支援，让他多坚持一会。
　　要知道，骷髅会的成员也都是身经百战的，或许他们单兵的能力没有杰社成员那么凶悍，可绝对不是普普通通的职业者。
　　和英格丽那种咸鱼四阶有着明显的实力差距，这个差距，就像是魔兽等级中的C和A那样。
　　一次派来三个四阶，让亚当斯有些吃惊，不过他也明白，总部是觉得他三阶的实力，已经不足以作为一个城市的最高领导人了，所以想派人换掉他。
　　亚当斯并不在意自己的位子，不止如此，他还为上面派那么多人过来帮助他对付凯因，而感觉到一阵轻松。
　　这种轻松的感觉在亚当斯身上并没有持续太久，因为在昨天，他听到了晤特市所有小帮会基本都被格瑞拉之眼拔除的消息。
　　这个消息意味着现在的晤特市，除了格瑞拉之眼外，就只剩下他们骷髅兄弟会了。
　　亚当斯没有天真地认为对方会害怕骷髅兄弟会，所以不来，所以此时他的心理压力很大。
　　亚当斯给自己的骨矛上一根一根地涂抹了毒液，然后检查好自己身上的死灵精华和死灵结晶。
　　腰间挂上了2瓶战斗用的魔力药剂，一瓶普通，一瓶高级，穿好死灵法袍，拿起死灵法杖，还拿起了一颗骷髅会专属的制式骷髅头魔器。
　　做好这一切的亚当斯静静地坐在自己的沙发上，他是晤特市分部的负责人，所有人都能逃，但他不能，他已经做好了战斗的准备，或者说是战死的准备。
　　这时，一名三阶的死亡骑士向他报告道：“老大，铁矿那边的成员已经撤回来了。”
　　亚当斯点点头，会里成员的动作很快，这让他很满意，因为数量在很多职业者面前，都是有用的，高阶职业者被人海战术堆死的例子多不胜数。
　　“很好，让兄弟们做好战斗的准备吧！”
　　死亡骑士没有立刻离开，他欲言又止，明明已经申请了支援，而且总部也应允了，他有些不明白自己的老大为什么还要让铁矿那边的兄弟们回来。
　　这个铁矿是没有明确主人的，谁的拳头大，谁就占领那里，这样离开的话，如果被别人占领，那是一个很糟糕的情况。
　　亚当斯也看出了死亡骑士的意思，不过他没有解释太多，只是淡淡的说道：
　　“布思，你的想法我明白，可我的想法你们却没有理解，如果我们战死了，那守着那座铁矿也就没有意义了，你懂我的意思吗？”
　　死亡骑士布思微微蹙眉。
　　“可总部已经派来了三位四阶高手，他们应该很快就到了，看这个时间，说不定他们已经到了。”
　　亚当斯点了点头，然后又摇了摇头：“是啊，他们很快就到了，可是不是还没到吗？银花会还有四阶呢，不一样是一下午就被吃了。”
　　布思愣了一下，他有些不服气。
　　“英格丽那个老女人也算四阶？我都能对付她，废物一个。
　　再说了，就算那个凯因很强，可格瑞拉之眼接手了飞蛇和银花会的势力之后，总要进行整理和修整吧？
　　再退一步，就算他现在过来攻打我们的基地，我们这里易守难攻，他也没那么快能打进来的。”
　　“不，如果我没猜错的话，他应该快到了。”
　　“什么？”
　　……
　　克莱因已经来到了晤特市的北边，这里就是骷髅会的驻地了。
　　和其他地方骷髅会那种非常隐蔽的基地不同，这里的骷髅会驻地非常显眼，离得老远，克莱因就能看到门牌上写着不大不小的“骷髅兄弟会”几个字。
　　这个组织真的是无处不在，它们的势力范围巨大，人数众多，相对于火刃教那种真正的邪教，温和派的骷髅会更像是有序的黑道组织。
　　只有激进派，才算是真正的极端组织，制造瘟疫和动乱，发动战争，神经病一群。
　　这里的骷髅会也属于温和派，他们的主要目标就是赚钱，培养人才，发展势力，和普通社团差不多，只不过手段更狠一些。
　　不过骷髅会早就和克莱因是死仇了，再温和，也没有一丝化解的可能。

第348章 今天没有投降不杀了
　　克莱因径直走进去，被一名骷髅会成员拦下。
　　“喂，这里是骷髅兄弟会，你是做什么的？”
　　克莱因没有回答，他的身后，一个四阶的恐惧骑士已经帮他关上了门，周围的院墙上，也陆陆续续出现了三阶黑武士的身影。
　　克莱因看着自己的召唤物差不多把这里包围了之后，才缓缓开口道：
　　“今天，没有投降不杀的说法了！”
　　又有四道冥界之门，在克莱因左右悄无声息地开启，以两个四阶的骸骨法师为首，大量的死灵生物开始从冥界之门里走出来。
　　越来越多，越来越离谱，这个数量已经接近了赛斯对付格温时，召唤的死灵生物数量。
　　克莱因平时不喜欢用冥界召唤的原因，不是因为不好用，而是太贵了，死灵生物很弱，召唤死灵生物要献祭掉1颗等阶的材料，这完全就是在砸钱。
　　不过今天，他很明显不想放过骷髅会的任何一个人，而莉莉丝他们又不在，所以，他需要一些战斗力的辅助。
　　克莱因拔出辉月之光，指着骷髅会的众人说道：
　　“格瑞拉之眼5号领导人凯因，拜上！”
　　骷髅海直接朝着骷髅会的驻地冲去，骷髅会的成员们也是第一次面对这样的骷髅海战术。
　　会里的法师们也开始召唤死灵生物，开始和克莱因的骷髅海开始进行对抗，骷髅会里最强的人，也不过是三阶，他们单独对付一个四阶的召唤物都有些吃力。
　　所以在克莱因亲自下场之后，他们面对的，就是一场单方面的屠杀。
　　……
　　骷髅会的地下基地里，亚当斯突然握紧了手中的法杖，冥界之门在布思的身边打开，一个特殊三阶的黑武士缓缓走了出来。
　　这个三阶黑武士有着非同一般的光亮铠甲，上面还刻印着许多魔纹，手里拿着的也不是黑武士剑，而是一把很大的战刀。
　　布思有些奇怪亚当斯怎么突然释放魔法召唤特殊黑武士齐亚，他还没想问，亚当斯就已经先开口了。
　　“布思，我们兄弟两闯北境多久了？”
　　布思还在纠结冥界召唤的问题，不过他还是回答了亚当斯的提问：
　　“333年过来的，应该快有五年了，你突然问这个干什么？”
　　亚当斯摇了摇头，有些感慨地说道：
　　“想不到我都在北境混了五年了，也在三阶卡了整整五年！这几年，我锐气尽失，处人处事也变得圆滑起来，这很符合一个城市首领的身份，我自己也是这么认为的。
　　因为就算卡在三阶，我依然可以累积实力，这么一累积，就是五年，五年时间我一点也没有触碰到四阶的感觉，原本我以为是自己的累积还不够多。
　　一直到昨天我收到了凯因的消息，我才明白，不是自己的累积不够，而是自己失去了那颗勇猛精进的心。
　　我也没想到，这么多年没有丝毫进展的我，居然在听到凯因的消息后，好像触碰到了突破四阶的希望。”
　　亚当斯的语气有些奇怪，不过布思听到他有了突破的希望，还是由衷地为他高兴：
　　“呵呵，我反正是跟着你混了，等你突破四阶，就是会里的高层了，我能跟着你沾沾光。”
　　亚当斯摇摇头，恐怕没有这个机会了，他扭头看向布思，询问道：
　　“布思，我们兄弟多年了，你还愿意跟老哥一起冲一把吗？”
　　如果这个时候布思还没有明白亚当斯的意思，那他就真的是迟钝了。
　　“老大，我本就是你的死亡骑士！随时都可以为你冲锋。”
　　亚当斯笑了起来：
　　“很好！”
　　……
　　克莱因辉月之光轻易地斩断了骷髅会基地的屋顶，整个驻地大厅都开始坍塌起来。
　　一个二阶的暗影剑士借助着烟尘，急速突进克莱因的身侧，不过他的长剑还没有碰到克莱因，克莱因手下延伸出来的骨刃就将他钉在了地上。
　　火焰之丝轻轻扫过，所有的骷髅都被一切两半，克莱因甚至误杀掉了一部分自己的骷髅，不过他根本不在意。
　　财大气粗就是他现在的真实感觉，这点钱，都是小事！
　　克莱因将自己的目光锁定在一个三阶的死灵法师身上，辉月之光突然延长。
　　“噗嗤！”
　　剑光瞬间震碎了死灵法师的骸骨护盾，没入他的胸口，虽然没有附带任何的魔法属性，可魔剑效果增幅的攻击力实在太高了，三阶的防御已经无法挡住克莱因的普通攻击。
　　就在克莱因准备出第二剑，了结这名死灵法师生命的时候，死亡骑士布思手持大剑向克莱因劈来。
　　克莱因的眉毛微微上挑，这里居然出现了一个让他略微感兴趣的人。
　　“哦？黑暗斗气！居然是和莉莉丝一样的死亡骑士。”
　　死亡骑士和暗影骑士、剑士最大的不同，就是斗气的属性。
　　黑暗斗气是比暗影斗气更高级的力量，死亡之力是一种生命力量的分支，死亡之力和暗影之力的结合才是黑暗之力。
　　莉莉丝的死亡之力源自他父亲库卡赛罗，暗影之力是她自己天生，这才融合出死亡之力。
　　正因为条件苛刻，死亡骑士才和圣骑士、术士一样稀少，都是属于最顶级的战斗职业。
　　“锵！”
　　附着黑暗斗气的大剑被克莱因骨刃挡下，克莱因原本的打算是招架住这个死亡骑士，先把另一个死灵法师杀了再说。
　　不过对方的力量微微压制住他，也打断了克莱因的想法，他看着布思笑了起来：
　　“果然，我和一个骑士比力量，还是有些膨胀了！”
　　布思没明白克莱因的意思，不过他手里的动作可不会停下。
　　正当他靠近克莱因，再次准备攻击的时候，一个声音叫住了他。
　　“布思，快退后！”
　　布思一惊，立刻后退，他原本的位置，也被克莱因的辉月之光延边扫过，这一次的攻击，是附带暗影烈焰的。
　　暗影烈焰将扫过的地方，所有的一切物质都开始腐朽，融化，布思看到了之后，心里一阵阵的后怕。
　　克莱因想要再次追击布思，面前却飞来了一只带着暗影之力的骨矛。
　　克莱因露出了一个森然的笑容，然后一把抓住了对方的骨矛。
　　“这个骨矛？是特殊化的暗影力量？死灵+骸骨融合？是自己想出来的么？了不起！”
　　就像是一个大师在点评一个新手的作品，不过他刚刚评价完，骨矛就在他的手里爆炸了！好像装B失败一样。
　　“轰！”
　　不过克莱因是什么人？究极老阴比了，这种骨矛藏暗雷的手法，用了不知道几千次，甚至手把手教会了乔，怎么可能不防。
　　他的骸骨延伸抵御住物理冲击，暗影守护结界吸收掉暗影之力，最后还有一层寒冰护体将余波吸收掉。
　　这种感觉，就像是克莱因毫发无损的用手捏爆一根死灵+骸骨融合骨矛一样，老装B了。
　　亚当斯看着克莱因徒手捏爆自己引以为傲的双强化骨矛，还一副风轻云淡的样子，心又向下沉了沉。
　　克莱因见自己的攻击没有得手，反倒是停了下来，看着亚当斯，开口道：
　　“想不到在这里见到死亡骑士不说，还见到同样适用古代死灵法术的人，这种感觉真是奇妙。
　　你们简直就像是我和我爱人的弱化版一样，有意思，你就是这里的首领？”
　　亚当斯没有立刻回答，而是看了看周围大量的死灵生物，这个数量绝对超过了正常死灵法师能够控制的极限。
　　他看了半天也没有其他敌人了，只能说明敌人只有一个，就是眼前的这个自称为凯因的家伙。
　　就算是五阶死灵法师，也不可能一次操控这么多的死灵生物，赛斯能够操控大量的死灵生物，也是靠着奇迹装备的支持才行。
　　亚当斯的那个特别的黑武士走到了他的面前，挡住了克莱因的攻击角度后，亚当斯才开口，不过他却有些答非所问：
　　“这几年去总部开会的时候，我见过几次赛斯大人，我问过他一个问题，年轻一辈最强的死灵法师是谁。
　　他前几次都会大笑着告诉我，一定是阿加莎大人，可这次，我得到的答案却不一样。”
　　克莱因眯了眯眼，有些好奇地问道：
　　“哦，他说了什么？”
　　看着克莱因的这个表情，亚当斯的心里更加确定自己的猜测了，对方认识赛斯。
　　“赛斯大人的原话是，如果前几年你这么问我，我肯定会说是阿加莎，不过现在的话，应该是杰社的克莱因吧。
　　克莱因，凯因，发音很相近的名字，就像传闻中的你一样，是一个说慌都不怎么用心的人。”
　　克莱因挑了挑眉，原来骷髅会的内部也讨论过他吗？想不到自己已经变得这么有名气了。
　　看不出赛斯这老家伙对自己的评价还挺高的。
　　“答对了，可惜，没有奖励！”
　　克莱因的话音还没落，辉月之光已经带着暗影烈焰刺向亚当斯。
　　“轰！”
　　辉月之光上面的暗影烈焰被亚当斯面前的黑武士封住，但黑武士的战刀，也因为抵挡克莱因的剑刃熔化了一截。
　　亚当斯根本无法形容自己内心的惊骇，祭炼5年的黑骑士，居然差点没挡住对方的魔剑，克莱因明明是个法师啊！
　　而克莱因看着亚当斯面前这个黑武士，内心却是充满了惊喜，他终于又见到了有关死灵法术不一样的知识！
　　“好！很好！非常好！”

第349章 令人绝望的克莱因
　　死亡骑士布思已经和亚当斯配合了太久，在克莱因正在惊叹于亚当斯那个奇怪黑武士的时候，他认为自己已经抓住了克莱因走神的破绽。
　　这是一个绝佳的反击机会，于是，布思开始骑士冲锋，双手握着大剑，犹如一头黑色的公牛向克拉因冲来。
　　克莱因当然察觉到了布思的靠近，不过他对死亡骑士的能力实在太了解了。
　　莉莉丝那么强，也是因为她把死亡骑士的破坏力，和黑十字军斗术，影遁术相结合之后，才变得那么强大。
　　相比莉莉丝，其他的死亡骑士充其量也就是和普通圣骑士，术士一个水准，虽然是稀有职业，可依然入不了克莱因的眼，他还是对面前这个特别的死灵法师更感兴趣。
　　克莱因挥了挥手，地面上那些已经破碎的骷髅骨片又重新漂浮起来，悬浮在整个骷髅会的驻地里。
　　“绷！”
　　碎裂的骨片在克莱因的魔力引导下，立刻连接起一道道的银丝，正在冲锋的布思立刻撞到了其中的一些银丝上，坚固的亡骨锁链被他硬生生的扯断。
　　不过克莱因的亡骨锁链何其多，如果全力施展，就算是五阶魔兽的身体也无法挣脱，更何况布思这种三阶职业者。
　　很快布思就被亡骨锁链缠绕住，摔倒在地上。
　　“布思！”
　　见到自己的兄弟被抓，亚当斯也有些失去了冷静，黑武士在他的命令下举起大刀，对着克莱因就是一记跳劈。
　　虽然自己所有的能力都被克莱因克制，可亚当斯还是想要做点什么，他不想就这样等着被杀。
　　克莱因见到这个三阶的死灵生物居然可以使用一些暗影斗气，这让他更加感兴趣了。
　　“真是人性化，战斗智慧也要比普通的黑武士强很多，不可思议的能力。”
　　骸骨之刃挡下黑武士的战刀，克莱因抬手就是一发暗影箭，将黑武士炸飞出去，四阶的暗影箭威力极大，即使黑武士的暗影抗性很强，也依然被炸碎了大半的铠甲。
　　克莱因缓缓走到了死亡骑士布思的面前，将手掌按在了他的头顶。
　　本来他是打算直接用暗影冲击，给这个叫布思的死亡骑士弄个一发入魂的。
　　可他想了想，这个布思似乎还有点作用，而且人类不是魔兽，暗影冲击往人家脑袋上冲，这人不死也是傻子了，这样不好。
　　于是，克莱因把手掌向下移了移，贴在布思的胸口上。
　　“朋友，我现在不杀你，不过等会你可要劝劝你的老大，让他别做傻事了！”
　　“呃！”布思还没理解克莱因语气中的意思，暗影冲击就已经震碎了他胸口的铠甲。
　　布思猛然吐出一大口鲜血，瞳孔也开始涣散起来，逐渐昏迷了。
　　“布思！”
　　见到自己的兄弟似乎被克莱因杀死了，亚当斯将自己之前凝练的骨矛全部射出，不过现在他的战斗力，对于克莱因来说，完全是徒劳的。
　　克莱因的骸骨延伸轻易的挡下了亚当斯的骨矛，然后回敬了他一根真正的双强化融合骨矛，克莱因之矛。
　　克莱因之矛上面缠绕的克莱因之骨就像是一条条扭曲的白蛇，亚当斯的骸骨护盾如在这一发骨矛的冲击下，如同纸糊的一样，层层破碎。
　　亚当斯看着钉在自己身边的克莱因之矛，吞了一口口水，到了此时他才算明白，为什么克莱因会对他的骨矛抱着那样点评的态度。
　　因为对方也会同样的招式，而且比他的更厉害。
　　“轰！”
　　骨矛在亚当斯的身旁爆炸了，碎裂的骨片打断了亚当斯的肋骨和膝盖，他捂着已经在大量出血的胸口，眼神开始涣散，好像随时都有可能要死去一样。
　　“仅仅只差了一阶，居然有这样的差距，这就是赛斯大人口中年轻一代最强的死灵法师么！名副其实啊！
　　如果是普通的四阶，我就算不敌，也不可能输得这么惨，没想到到死都没有突破四阶，好不甘心啊！”
　　看着胸口大量出血的亚当斯，克莱因暗道不好，自己出手好像有点重了，这下真的装B不成蚀把米了。
　　不过他还没想上去察看一下亚当斯的情况，躺在地上的亚当斯，气势突然开始转变了。
　　原本已经有些涣散的魔力，又开始重新聚集起来，他的魔力池也在重铸，暗影之力向周围侵蚀，掠夺一切的生机。
　　亚当斯在克拉因的面前重新站了起来，他感觉自己的身体充满了力量，无比强大。
　　“这就是四阶的感觉！”
　　一直就这么看着亚当斯突破的克莱因，笑了起来，他不去打断对方的突破，不是因为期待一个对手什么的，主要还是怕亚当斯死了。
　　亚当斯如果死了，那他可就没机会去研究那种特殊的死灵召唤物了。
　　“居然临阵突破了！很不错，如果是在别的地方，可能你已经有一些主角范了，可惜，你遇到的人是我。
　　我不是那种你突破一次就能打败的对手，按照这个强度，你大概还要突破个五六七八次，才有机会杀我。”
　　亚当斯无视了克莱因的挑衅，他释放出的魔力开始在空气中快速烙印，很快就转化为一个魔力旋涡。
　　像克莱因那种法术默发+瞬发的能力，并不是所有的法师都能够做到的，大部分的法师，还是要靠魔纹，咒语，术式进行辅助，才能完整的释放出魔法。
　　看着亚当斯烙印的魔纹，克莱因仔细的记下来，他的精神力非常强大，记忆力也很好，这样的魔纹烙印，他看一次就能完全记住。
　　这个应该就是强化死灵生物的术式了，回去他要好好研究一下。
　　魔力旋涡生成完毕之后，并没有出现什么特殊的情况，反倒是亚当斯的黑武士冲了回来，直接跳进魔力旋涡里。
　　暗影魔力旋涡开始灌注在黑武士的身上，它的躯干开始进化，恐惧骑士的铠甲逐渐代替了黑武士的衣甲。
　　克莱因也不动作，就这么静静的看着一个四阶特殊死灵生物的诞生。
　　“真是有些不可思议，一个特殊的黑武士，就这样进化成一个特殊的恐惧骑士，这里面的原理是什么？”
　　此时的亚当斯已经口吐鲜血，他刚刚晋升四阶，根基不稳，就这样强行献祭魔力，祭炼一个四阶的超级死灵生物，对于他身体的负荷实在太大了。
　　按照魔力不足透支生命力的原理，亚当斯释放出这个魔法，消耗了至少10年的生命。
　　恐惧骑士猛然一跃，原本手中的战刀已经变成了一把巨大的关刀，带着强烈的暗影之力劈向克莱因。
　　恐惧骑士从天而降，带着它独有的霸道，给了克莱因一种非常不同的感觉。
　　它一双瞳孔中的灵魂之火充满了邪恶和挑衅的意味，克莱因在与之对视的过程中，心态再次波动了一下。
　　“又是之前那个感觉！炎之意志，我能控制吗？算了，还是试试吧。”
　　红色的气焰开始在他的身体上散发出来，这一次，在克莱伊的刻意操控下，红色气焰稳定了许多，没有之前那么混乱了。
　　克莱因伸出一根手指，极力的调整自己的魔力控制，炎意太猛烈，他生怕一击把眼前的研究对象给弄死。
　　克莱因缓缓睁开眼睛，炎意在他的瞳孔里一闪而逝，自己的状态非常稳定，没有之前那种被炎意支配的情况，这让克莱因感觉很满意。
　　“克莱因，放轻松点，你行的，关闭奥术强化，关闭燃魔之心，关闭魔法书增幅，炎刃！”
　　自言自语完毕，一道红线从克莱因的食指尖射出。
　　“嘶！”
　　红线准确无误的洞穿了恐惧骑士的胸口，它布满魔纹的坚硬铠甲被这条毫不起眼的红色丝线一击而穿。
　　恐惧骑士好像受到了极大的冲击力一样向后倒飞出去，摔在地上之后，它的胸口开始逐渐融化了。
　　恐惧骑士身上储藏的暗影之力根本无法消除掉炎意带来的强烈热量。
　　它的核心温度始终降不下来，灵魂之火都被炎意点燃了，幽蓝的魂火已经变成了赤红色。
　　身上由暗影之力铸造的铠甲也开始融化，转变成最原始的力量，开始对抗起炎刃的灼热。
　　不过这一切都是徒劳的，炎意点燃了一切，到了最后，它居然把恐惧骑士的暗影之力当成一种燃料点燃了。
　　这种带着女帝意志的力量，已经不是简简单单的火焰可以形容的了，这是源自女帝那种完全改变世界规则的能力，或者说是世界规则也会选择顺从于她。
　　是火非火，明明看起来只是普通的火焰，却拥有点燃一切的能力，甚至可以把其他的能量当成炎意燃料，来进行无休无止的燃烧和破坏。
　　虽然已经尽力控制了力量，可恐惧骑士还是一点一点的被炎意燃烧殆尽。
　　克莱因沉默的看着他这一击造成的效果，确实太惊人了。
　　此时他的双眼已经恢复了正常，红色的气焰也已经从他的周围完全消散，炎之意志的状态并没有持续太久，可依然造成了一些不太理想的后果。

第350章 晤特市从此不会再有骷髅会
　　他原本还想不要下手太重，给这个恐惧骑士留个活口，好抓回去研究一下，没想到居然会是这样的结果。
　　“多好的标本，可惜了，这下只能指望那个死灵法师了。”
　　另一边，一直期待自己特殊恐惧骑士有所建树的亚当斯又吐出了两口老血。
　　自己辛辛苦苦的召唤祭炼出来的死灵生物，居然被克莱因一招给灭了，这也太难受了吧。
　　此时，克莱因召唤出来的死灵生物已经把骷髅会的驻地杀个干净，它们开始缓缓地朝着克莱因这边靠拢。
　　克莱因没有让这些死灵生物重新返回冥界，而是让它们在这个地方留下。
　　因为他知道，骷髅会不是其他的小帮会，而是泰尔瑞拉前二大的极端组织。
　　这样的城市基地如果遭受到攻击，肯定会有人前来支援，所以，剩下的这些死灵生物，正好可以招呼一下那些人。
　　“亚当斯是吧？那么，你跟我走吧！”
　　克莱因将亚当斯和布思抓起来，丢给两个黑武士，便朝着外面走去。
　　……
　　这一次，克莱因没回酒馆，而是直接回到了格瑞拉之眼的驻地，他不会在一个城市里逗留太久，晤特市的事情，基本上已经结束了。
　　他来北境的最初目的，就是为了掠夺资源，所以，在碰到无法抵御的强者之前，克莱因的这种掠夺会一直持续下去。
　　如果真碰到打不过的人，那就开大招逃跑，战斗力破坏力什么的不说，克莱因的抗揍能力和逃跑能力，绝对是超一流的。
　　“凯因兄弟，赌场和会所已经开始重新营业了，我这边都是按照你的要求改制的，你看看还有什么需要补充的地方？”
　　拜齐尼很懂事地将两个场子的资料递给克莱因，不过克莱因也懒得看，有个差不多就行了，而且格瑞拉之眼并不是他的势力，他没必要太上心。
　　“我不看了，我也看不懂，这些事情以后还是你来做，反正不要太黑就行了。
　　你把其他的场子也整合整合，规矩什么的也统一一下，从此以后，你就是晤特市的老大，格瑞拉之眼，就是晤特市的唯一势力。”
　　拜齐尼听克莱因这么一说，心里顿时起了一些波澜，他听出了一些克莱因语气里的意思。
　　“凯因兄弟，你要走？”
　　“是啊，社团需要发展，我也需要发展，帮我收集元素材料的事情，你放在心上，另外多招点人，准备去梅里恩市帮我的忙。”
　　克莱因用随意的语气，说出这样的话，让拜齐尼有些不知所措，他们打下晤特市还不到1天，你这就要去别的城市发展了？大哥，讲点节奏好不好？
　　“晤特市我们还没有消化，这个时候，就要去新的城市？不用沉淀一下吗？而且骷髅会之后应该会有援兵过来，到时候我们恐怕无法处理。”
　　克莱因闭上眼睛，感受着自己死灵生物传递过来的意志，他突然对拜齐尼说道：
　　“骷髅会的援兵应该已经到了，我去把他们处理掉，晤特市应该就会平稳一段时间了，他们死了，你就可以安心发展了。”
　　说完，克莱因转身就走，拜齐尼看着克莱因离去的背影，终究是没说话。
　　其实在第一次接触克莱因的时候，他就已经明白克莱因不是一般人，加入格瑞拉之眼，很可能有什么不可告人的目的。
　　图谋格瑞拉之眼这块地？很明显不是，人家看不上。
　　借鸡生蛋，想要格瑞拉这块招牌？这方面倒是有一些。
　　但克莱因真正的目的，还是掠夺，这一点，拜齐尼也看出来了。
　　克莱因不是北境人，也从来没有想过在北境驻留，他和北境毫无感情可言，他来北境的目的，自始至终都是为了掠夺，所以才会这么着急去下一个城市。
　　“和这样的家伙合作，还真是充满危险啊！不过如果可以快速地整合资源，统一各个城市，快速扩大格瑞拉之眼的影响力，似乎也不算是一种糟糕的情况。”
　　……
　　骷髅会的三个四阶高手已经和克莱因留在驻地里的骷髅们激战起来，三个四阶相互配合，几乎没有什么实质性的消耗，就快速的将大量的死灵生物清理掉。
　　死灵生物糟糕的战斗力在这种精锐小队的配合面前展现的玲离尽致，站在太乙飞猪身上的克莱因摇了摇头。
　　下面的这些死灵生物可都是钱啊，骷髅海这种战术，如果找不到足够的尸体，那就是在烧钱。
　　稍等了一会，听到呼唤的迪洛克飞到了克莱因的身边，看着克莱因脚下的太乙飞猪，顿时吐槽：
　　“你脚下的这个东西，是魔道具吧？这个样子也太丑了！你怎么好意思拿出来用的？”
　　克莱因的老脸一黑：“你要是不想挨揍，就别说话。”
　　他轻轻一跃，跳到了迪洛克的身上，有了五阶的迪洛克，克莱因的战斗高度，飞行速度都有了大幅度的提升，高度，是一种绝对的战略优势。
　　而这一次，他就是要展现这种优势的时候了，高度加上超远距离的超大破坏力。
　　这种战斗方式，非常像前世的超远程炮火打击，别人根本看不到你，就已经面临着你的攻击力了，就是这样的效果。
　　迪洛克感觉到自己后背上的炙热，心里也是微微一凛，克莱因的炎爆术他可是亲自尝试过滋味的，范围超大，破坏力也很离谱。
　　如果正面被击中，就算是他也是一击殒命的事情。
　　“这家伙的魔法为什么都是这种不符合常理的东西！”
　　克莱因将炎爆瞄准了下方的骷髅会基地，嘴角微微上翘，开口道：
　　“有了飞行坐骑之后，这种打击方式实在是太好用了，可惜我不是五阶，不然的话……”
　　“不然什么？你还想去超阶面前嘚瑟两下？人家锤不死你！”
　　迪洛克吐槽克莱因是左耳进右耳出，不过他真的有和超阶交手的想法，或者，之前已经交手过一次了，安娜贝拉被他坑了一次。
　　对方那么久没来找他的办法，足以说明无序奥术对她的伤害，自己已经有伤害到超阶的能力，剩下的事情，慢慢来好了。
　　“超阶强者还是猛的，毕竟都有着自己的独特称号和能力，现在不是时候，不代表以后没有机会。
　　不过我们还是别闲扯这个了，先处理骷髅会吧，哦不对，以后的晤特市，不会再有骷髅会了！”
　　“炎爆！”
　　“轰！”
　　500魔力的炎爆术把骷髅会的基地在一瞬间轰成废墟，三个骷髅会的四阶成员也在爆炸的一瞬间被冲击波和高温气化。
　　爆炸轰动了整个晤特市，看着这个火焰燃烧的规模和破碎的院墙，不用说也知道，盘踞在晤特市北部的骷髅会被让人平了。
　　这下是真平了，连建筑物都炸平了，余下的东西，都是零零散散的，基本找不出一具完整的尸体。
　　再联系前两天晤特市其他帮会都被克莱因扫荡的消息，有心人已经悄悄的加入了格瑞拉之眼，成为了一名光荣的格瑞拉之眼成员。
　　拜齐尼看着北边的蘑菇云，也是兴奋地握紧了拳头，这就是属于克莱因的力量。
　　看着熊熊的烈火，他好像下定了某种决心，对一旁的下属吼道：
　　“招人，都给我招人，现在只需要有着一定的职业者能力，即使不是正式职业者，也可以加入格瑞拉之眼。
　　另外，去给我招收杂物人员，财务人员，还有理事人员和文员，全部都要，工资管够，条件不限。”
　　下属被拜齐尼说得一愣一愣的，憋了半天之后，才质疑了一句。
　　“老大，这样不顾一切的招人，很可能招来人品不行，能力不行，或者有目的的人啊，会不会不太好？”
　　拜齐尼摇了摇头：“你以为我不知道这样招人不好吗？可你有更好的办法吗？凯因的实力很强，这是我们的机会。
　　他需要掠夺，而我们要的是地盘，我们要跟上他扩张的节奏，就只能不顾一切地招人。
　　去吧，三天之后，我要带一批人去梅里恩，这三天时间，给我把晤特市所需要的人员补齐，别怕花钱。”
　　“是！”
　　……
　　北境边界，千玉正在站在杰拉德要塞的城墙上，她的身体有些僵硬，一种来自生物本能的战栗出现在她的胸口。
　　不过很快，这股恐惧就被千玉身体里的炎意驱散，在炎之意志的保护下，千玉拥有直视一切生物的能力。
　　其实城墙上战栗的人不止她一个，几乎所有的士兵和职业者都感觉到了强烈的恐惧，因为在远处的树林里，有一只巨大的魔兽正站在那里。
　　高耸的灌木甚至到不了他的膝盖，他头颅的部位，千玉估摸着有接近1000奈尺之高，也就比杰拉德要塞的城墙稍矮一些。
　　千玉不知道面前这只魔兽的名字，大号的狼？似乎又和狼有些不同。
　　它长着一个有些呈现椭圆形的头颅，嘴巴很短，不像是狼那么长，两只三角形的耳朵直立起来。
　　它的眼睛很大，很圆，像是在脸上镶嵌了两颗圆滚滚的黑色玻璃珠，不像是狼那样有杀气，可依然十分威武。
　　鼻子看起来湿漉漉的，黄色的毛发不像是狼那样长，还有一条短短的翘起来的尾巴。
　　如果不是对方太过巨大的缘故，眼前的这只魔兽甚至可以说有点可爱。

第351章 绮丽的蛋
　　不过它那种冷漠的眼神，还是给了杰拉德要塞所有成员的心灵一记重击。
　　包括千玉在内，所有人都明白，那是仇恨的眼神，它十分仇恨人类，而且，它很强，比一般超阶魔兽强的多。
　　如果克莱因在这里的话，一定会认出眼前魔兽的真正身份，上古遗留下来的唯二狗狗，犬神艾西巴。
　　银枪骑士艾莫雷扶住了千玉的手臂，低声询问道：“殿下，你没事吧？”
　　他是龙枪骑士约恩的儿子，也是北境的第五指挥官，年仅31岁，就已经是五阶高手，惊才绝艳。
　　格温如果没有因为克莱因的原因突破，估计也就和艾莫雷差不多。
　　艾莫雷的声音打断了千玉的思绪，她回过神来，看了看艾莫雷的手，不动声色地抽回了自己的胳膊。
　　千玉知道约恩和艾莫雷这两父子在想什么，他们想成为北境真正的主宰，就像是以前的耐萨里奥那样。
　　而得到北境最快速的方式是什么？当然是和自己结合了。
　　她是北境的统帅，真正北境士气的核心，约恩和艾莫雷想要得到北境，肯定绕不过自己。
　　所以艾莫雷都已经31岁了，依然没有娶妻生子，就是为了等千玉，可惜千玉和他除了工作上的交谈，私话说了不到50句。
　　50句话听起来挺多的，可三年时间啊！3年时间和门口卖豆浆的大妈说了都不止50句话了。
　　千玉刚来北境的时候，艾莫雷是28岁，风华正茂，神采飞扬，他自信满满的以为自己可以拿下千玉，可这一等就是三年。
　　三年一过，艾莫雷已经是31岁的老男孩了！而千玉一点松口的意思都没有，这不禁让艾莫雷和约恩都有些急切了。
　　所以，艾莫雷最近对千玉的主动肢体接触，若有若无地开始增多。
　　千玉也发现了这一点，不过她对艾莫雷实在提不起兴趣，原因无他，对方的能力不够，而且也太老了。
　　作为二皇女，她一直把自己视作帝国的继承人，千玉可以接受自己有一个政治婚姻，但她需要一个足够优秀的夫婿，不然的话，这种政治婚姻毫无意义。
　　艾莫雷则怎么说呢，在别的人眼里还算优秀，可在她的眼里也就一般般吧。
　　31岁才刚刚踏入五阶，这份实力想要做她的夫婿，说实话，不够！远远不够！
　　泰尔瑞拉的传位模式是所有优秀的后辈子嗣继承，而不是亲子继承，就像是女帝千珏，前代女帝是千珏的姨母。
　　只要千珏展现出足够优秀的天赋实力，那她的姨母也不会传位给她的子嗣，这属于她们家族的秘密。
　　所以千玉也不在乎自己今后有没有夫婿，她没有子嗣没关系，她有姐，有妹，只要有人有子嗣就行了。
　　至于艾莫雷用强，生米煮成熟饭什么的，别开玩笑了，她妈是女帝，除非艾莫雷一大家子都不想活了，不然的话不会进行这种作死的行为。
　　真正敢动皇女的，只有两股势力，一股是格朗多克方面，另一股就是骷髅会激进派。
　　千玉盯着艾莫雷，眼神不善。
　　“艾莫雷将军，请你注意一下你的行为，最好不要让我再次警告你！”
　　艾莫雷的脸色僵成了紫色，看得出他很生气，但又不敢在千玉的面前爆发，更别说和千玉争吵了，只能强行忍下怒火，低头道：
　　“是，皇女殿下，我以后会注意的。”
　　见艾莫雷低头，千玉的脸色才稍缓，她盯着不远处丛林的犬神艾西巴，喃喃道：
　　“自从我来到这里，这已经是它第三次出现了，每年的这个时候，它都会来这里，你说，它是谁？为什么要来这？”
　　黯然伤神的艾莫雷也看向了艾西巴。
　　“属下不知，不过从外形来看，它应该是和伊斯类似的物种，应该是狼的一种近亲。”
　　“伊斯！”千玉双手环抱，扶住了自己的下巴。
　　“这个东西和伊斯是夫妻或者同伴吗？每年的这个时候，都要在这里看着。”
　　“这个，我不知道。”
　　千玉看了半天，也没看出个所以然，作为皇女，她是知道伊斯真实实力的那一批人。
　　伊斯绝对是超过普通超阶魔兽的怪物，如果眼前的这个家伙和伊斯的实力相仿，那杰拉德要塞绝对挡不住它。
　　“希望它和前几年一样，待几天就走，不会真的攻击要塞，不然的话，现在的背景拿它根本没有办法。”
　　就在千玉准备转身离去的时候，她的护卫突然前来禀报。
　　“殿下，您的白鸦绮丽它！”
　　“绮丽？它怎么了？”
　　千玉不是召唤师，很难和魔兽建立联系，飞行坐骑得来不易，战略价值非常高。
　　而且太难驯化，想要量产也十分不易，她好不容易才得到了一只，所以千玉对于白鸦还是非常在乎的。
　　护卫抬头看了一眼千玉后，有些犹豫的说道：
　　“额，您的白鸦下了一枚蛋。”
　　“啊？下蛋？”
　　千玉愣了一下，白鸦好好的，为什么会下蛋？什么情况？
　　“现在带我去看看！”
　　“是。”
　　跟着护卫来到了饲养白鸦的鸟巢，白鸦很主动地护住了自己的蛋。
　　此时它看着其他人的眼神带着一些敌意，就连千玉也不例外，保护自己的子嗣是它们的天性，这枚蛋的父亲是谁已经不重要了。
　　“绮丽，是我！”
　　千玉主动伸出了一只手，想要抚摸一下白鸦的脑袋，白鸦虽然认得出千玉，可它并不想让千玉靠近自己。
　　即使是自己的主人，也不能左右自己孩子的意志，这就是魔兽的想法。
　　“呀！”
　　白鸦绮丽凶了千玉一下，不让她靠近，看绮丽的态度很强硬，千玉也很无奈，只能收回自己的手掌。
　　“绮丽怎么会突然下蛋？你们有看到其他的白鸦吗？”
　　饲养白鸦的人员你看看我，我看看你，都摇了摇头。
　　“没有。”
　　“那就奇怪了！算了，这样吧，白鸦孵蛋的时间大概是15天左右，这段时间把绮丽照顾好，先让它孵化孩子再说。”
　　“是！”
　　“绮丽，那我不打扰你了，这段时间好好休息吧。”
　　带着疑惑，千玉朝着白鸦挥了挥手转身离开了。
　　回到自己房间的过程中，千玉始终在想，绮丽究竟是什么时候和其他白鸦交配的？
　　自己这几天也就去过一次晤特市的赌场玩了几把，还碰到了杰社的克莱因，别的也没去哪啊？也没有去什么白鸦的聚居地。
　　想着想着，千玉突然想到了那只会说人话的黑鸦，5阶魔兽！它也是鸦系鸟类魔兽。
　　还有自己呼唤绮丽的时候，绮丽很长时间一段时间都没有到来，而且来的时候，身上的羽毛很杂乱，这和平时性格爱美的白鸦完全不符。
　　“难道说，绮丽是被那只黑鸦给……这也太……
　　不过魔兽的世界强者为尊，这好像也说不上不合理，也许绮丽很高兴也说不定。”
　　这么一想，事情就说得通了，那只黑鸦那天应该是想要找绮丽吧？自己却拆散了它们，实属大恶人啊！
　　“那只黑鸦，应该没有敌意的吧？当时真是错怪她了。”
　　千玉收起了自己的念想，缓缓走回了自己在杰拉德要塞的卧室。
　　……
　　晤特市的郊外，克莱因随手把亚当斯和布思丢在一边，他随便拿出了一把锈迹斑斑的铁剑，抵在布思的脑袋上，然后对亚当斯问道：
　　“喂，喂喂，别睡了，你再睡你兄弟就死了，说吧，那种特殊的召唤物，是怎么弄出来的？”
　　亚当斯双目无神的看了克莱因一眼，他不是故意这样的，而是之前强烈的魔力反噬，让他整个人都处于一种十分恍惚的状态，不过这会他的脑子还算是比较清醒。
　　“我告诉你也会死，不告诉你也会死，那我为什么要告诉你？”
　　“呦吼？脑袋还挺灵光的，那我就给你仔细分析一下两种死法的区别，你把这种技术告诉我，你们可以舒服地死去。
　　如果你嘴硬不说，那你就得看着你的兄弟被我活活折磨死，然后我再把你活活折磨死，这大概就是区别吧！”
　　克莱因说这些话的时候，语气就像是“你吃饭了吗？”那种平静祥和，亚当斯突然失笑。
　　“呵，我也不算什么好人，布思跟我混了半辈子，当然不能再继续跟着我受苦，给你给就你了。”
　　说完，亚当斯从戒指里拿出了三个普通的笔记本，他分别从三个笔记本里撕下了几页纸，然后将这些纸重新按照顺序放好，最后烙印上魔纹。
　　做完这些之后，这些草稿上的咒语居然重新排列起来，成为了一部新的小手抄。
　　“这个是古代法术死灵祭炼的方法，希望你的遵守承诺，让我们死的舒服一点。”
　　克莱因没有立刻答应，而是拿起了手抄本仔细的翻看起来，过了许久之后，他才赞叹的点头道：
　　“运用暗影延伸，强行灌注死灵生物的身体里，然后再与灵魂之火结合，成为暗影之力的强化物种。
　　又是一个天才的想法，虽然很粗糙，可开发出这种能力的人，当真是惊才绝艳。”
　　克莱因一边说着，一边召唤出了一只黑武士，一旁的亚当斯顿时皱眉，他已经猜到克莱因要做什么了。
　　亚当斯可不会那么好心提醒克莱因，如果克莱因被魔力反噬弄死了，那倒是正好。
　　克莱因回忆着记忆里亚当斯当时烙印在空气中的魔纹，他缓缓画出了一个一模一样的魔纹阵。
　　一旁的亚当斯越看越是震惊。
　　“他只看了一遍，这怎么可能？”

第352章 杰社人均大恶人
　　亚当斯的魔力旋涡在克莱因的手中轻易重现，这种只看一遍就能模仿出别人的魔法，确实有些夸张。
　　不过他并不是真正的掌握了强化死灵召唤术，能用出来这个魔法，靠的也不是技巧或者感悟，他靠的是抄，还有那海量魔力作为底气。
　　这个魔力旋涡一共消耗了克莱因53点魔力，这对于亚当斯来说，这肯定是一笔非常巨大的消耗。
　　他刚刚突破四阶的时候，根本凑不出这么多的魔力，自然是要消耗生命力的。
　　但克莱因不同，33点魔力说是少，有点装B的嫌疑，可真的称不上多，中等意思吧，能换3个小炎爆呢。
　　控制着黑武士靠近魔力旋涡，这种强行能量灌注的方式让黑武士的本质开始出现一些改变。
　　“真的做到了吗？”
　　亚当斯有些不太明白，为什么自己几年的研究和努力，才练成的强化死灵召唤，凭什么克莱因只是看一遍就学会了，而且并没有任何魔力反噬的情况。
　　就算人与人之间是有差距的，可你把差距弄得这么大，不是打击别人的自信心吗？
　　就在亚当斯感慨克莱因天赋的时候，克莱因对这个自己强化过后的三阶黑武士却不怎么满意。
　　“弱，实在是太弱了，弱的不可思议！”
　　这名黑武士的战斗力甚至还不如亚当斯的那个，只有一个暗影之力强化，武器和铠甲都没有经过特殊的祭炼。
　　它的强度，充其量就是比一般的黑武士速度快一点，力量大一些，别的也就没什么了，还达不到亚当斯的那种水平。
　　不过克莱因也知道，自己并不是真的学会了强化死灵召唤，能用出来魔力旋涡，完全就是在复制亚当斯刚才的魔印，山寨别人，自然没有底蕴。
　　“这种强化过的死灵生物，延展性很强，理想状态应该是可以装备强悍的武器和铠甲，还具有长时间存在的持久特性才行。
　　唯一的缺点是需要消耗掉自身的魔力总量来维持存在，总体方向已经有了，接下来的事情，就要慢慢开发了，可惜这个太弱，一点参考价值都没有。”
　　克莱因随手丢出一根骨矛，把自己的强化黑武士钉在地上。
　　“轰！”
　　骨矛爆裂的时候，黑武士的躯干也随着骨矛的爆裂冲击，支离破碎，一个花费了33多魔力制造出来的强化死灵生物，就这么被克莱因随手弄死了。
　　“防御力也很普通，勉强算是从D级提升到C级了，不过我需要的可不是C级啊，起码给我来一个B级吧，不然这也太弱了。”
　　就在克莱因嘀嘀咕咕分析强化死灵优点和缺陷的时候，一旁的亚当斯终于回过神来。
　　“你这样做，是在浪费魔力啊！你难道不知道魔力对于一个法师来说有多么宝贵吗？”
　　“啊？哦，魔力对法师来说，确实很宝贵，我也是这么认为的，嗯，你说的，我这么做确实有点浪费了。”
　　克莱因把强化骷髅的手抄本收好，对于自己浪费魔力的行为，他也没有太多的解释。
　　现在的他已经懒得再去向别人反反复复的解释自己的魔力问题了，这就像他以前看过的一个有关资源的话题。
　　在前世，10亿元是一笔非常巨大的财富，但10亿的多，是相对的。
　　假设你有5万元，你花10块钱买个早饭的感觉，其实和有5万亿的人，花10亿的感觉，差不了太多。
　　以前克莱因不明白这个道理，因为他前世是个穷B，但现在他悟了，他也阔了。
　　“差不多该到了吧！我也该准备一下，免得她又出故事。”
　　克莱因拿出两颗糖豆，强行塞进了亚当斯和布思的嘴巴里，很有那种强行塞毒药的感觉。
　　亚当斯眉头紧皱，但现在的他们，又怎么能反抗得了克莱因的力量，这种被人强行塞了一个药的感觉，别提多难受了。
　　虽然这颗药甜甜的，可万一里面是剧毒呢？持续性的毒药呢？那他们以后怎么办？难道要被克莱因操控吗？
　　“你不是说会让我们不受折磨吗？为什么还给我们吃药，你想控制我们？刚才的药是什么东西？”
　　看着亚当斯那种宁死不屈的表情，克莱因差点笑出来，我能说是糖豆吗？完全就是吓唬你们好不好？不过他要的就是这种效果。
　　为了保持神秘和压迫感，克莱因也不说话，他开始在亚当斯和布思的身上下咒，补契约，下咒，补契约，老干这事了，熟练得让人心疼。
　　亚当斯无奈，只能看着克莱因眼睁睁地在自己上下咒，不过他心里也纳闷，都快10个诅咒了，我和你有多大的仇？有必要这样吗？
　　不过随着时间的推移，亚当斯也明白了其中的一些意思，他看着克莱因突然问道：
　　“你是不是要放了我们？才给我们身上下了这么多的诅咒、言咒和契约？”
　　克莱因一边下咒，一边挑着眉说道：
　　“你确实挺聪明的，你今年多大了？”
　　亚当斯不知道克莱因问他的年龄做什么，不过现在克莱因似乎没有了杀他们的意思，想活命的他还是老老实实地回答了。
　　“我304年的，今年34！”
　　“34，34的四阶真的算是不错了，以后再熬一熬，应该还有晋级的希望。
　　给你们下这下言咒和诅咒，不是要放了你们，而是把你们交给另一个人，做下的一些保险程序，放心吧。”
　　“另一个人？”
　　在亚当斯疑惑的时候，一声龙鸣从天边传来，飞行形态的阿加莎速度极快，眼看着就从天边飞到了他们的附近。
　　阿加莎没有直接飞到他们旁边，在和他们还有一段距离的时候下降，“轰”的一声，落在克莱因他们远处的森林里。
　　“人变成的龙？那个是阿加莎大人？她怎么会过来这里？”
　　克莱因答非所问地说道：“她去穿衣服了。”
　　额？你怎么知道她要去穿衣服？为什么你好像对她穿衣服很熟悉的样子？亚当斯很奇怪，但他没有问出来。
　　没过多久，人形态的阿加莎缓缓走了过来，看了一眼地上的亚当斯和布思，微微蹙眉。
　　“这才几天，为什么又叫我？”
　　亚当斯的顿时一凛，果然，阿加莎和克莱因认识，而且非常熟悉，可杰社和骷髅会不可能联合啊！我们是多年的死仇了。
　　看着走近的阿加莎，亚当斯决定冒着克莱因言咒触发的危险，强行提醒道：
　　“阿加莎大人，我是骷髅会晤特市分部的亚当斯，他是杰社的人！你最好尽快远离。”
　　阿加莎稍微愣了一下，原来自己会里的人！额，骷髅会也有这种刚烈的人吗？难得啊！
　　如果是我的话，我一定原地装死了，这种冒着风险，舍己为人提醒别人的作为，她可是不会去干的。
　　“嗯，你好亚当斯先生，多谢你的提醒，我知道杰社，很坏很坏的组织，人均大恶人，就比如眼前这个叫克莱因的家伙。”
　　刚说完，阿加莎就扭头对克莱因问道：“这两个人是干什么的？”
　　“这两个人，一个是死亡骑士，一个是古代系的死灵法师，实力都很不错，你可以带回去培养一下。
　　你现在在骷髅会的位子也不算低了，应该培养一点自己的势力了，我看这两人不错，都是人才，杀了怪可惜的，所以就留给你用了。”
　　亚当斯当时就懵逼了，一个杰社的人居然让骷髅会培养人才？这是什么样的操作？杰社的人有这么好心？
　　“死亡骑士和古代法师！呵呵，你还真是好心啊！”
　　阿加莎走到了亚当斯的身边，拿起他的手臂，注入了一些魔力。
　　在龙裔之力的影响下，亚当斯身上的诅咒、言咒和契约也都快速显现出来，越来越多，而且没有停下的趋势。
　　随着各种限制和咒语的增多，阿加莎的脸色也变得更差起来，她有猜到克莱因会给这两个人下限制，却没想到克莱因会这么离谱。
　　“嗯，一个古代法师，一个死亡骑士，杀了确实怪可惜的，但你这算是让我培养自己的势力？难道不是给你培养势力吗？”
　　克莱因看着阿加莎识破了自己下的咒语，也不生气，你识破就识破了，反正我是不会解除的，他摸了摸鼻子说道：
　　“你看，我毕竟是杰社的人，总要做一些保险吧，也就20几个咒语，我做得很小心，问题不大的！”
　　克莱因是真的觉得亚当斯和布思很有潜力，尤其是亚当斯，在古代死灵法术的开发上，很有见地。
　　这样的人留一下，不说以后成长为多么强大的战斗力，至少可以作为很实在的死灵法术研究人员，这样的研究人才正是杰社所需要的。
　　而自己现在又没有办法强留对方，所以只能让阿加莎这边帮忙迂回一下，嗯，自己以后会郑重感谢她的。
　　阿加莎翻了翻白眼，她再次低估了克莱因的无耻程度，我怎么说也是骷髅会的人，你养势力就养势力，居然把手伸到她这了，还让她带人，这也太过分了吧。
　　也就20几个咒语，你怎么好意思说出来的？而且还这样一副平平淡淡的表情？

第353章 魔兽军团计划
　　“你要是再无耻一点的话，说不定骷髅会会长都直接投靠你了。”
　　“你看你这话说的，你难道不觉得这两个人很好用吗？尤其是这个亚当斯34岁就4阶了，还有一套独特的古代死灵法术。
　　临阵突破，潜力惊人，将来必成大器，你不考虑培养一下，成为你的助力……”
　　在克莱因喋喋不休，孜孜不倦的语言轰炸，再配合上一些听起来很美好的口头承诺下，阿加莎终于松口。
　　“行了，别吹了，这两个人我之后会带着，你来北境也4天时间了，怎么样，北境的混乱程度感受到了吗？”
　　阿加莎刚问完，突然发现亚当斯看自己的眼神有点奇怪，她摸了摸自己的脸，疑惑道：
　　“你们干嘛这样看我？有什么问题？”
　　克莱因整理了一下自己的衣服，清了清嗓子。
　　“咳咳，阿加莎，忘了告诉你，现在我还有另外一个身份，那就是格瑞拉之眼的5号领导人，凯因。
　　另外，晤特市的地下势力已经被我统一了。”
　　“哈？”
　　……
　　两个月后。
　　莉莉丝站在西境的一个大水潭底部，缓缓挥动着自己手里的黑暗剑，她的动作很慢，仔细感受着水流给自己身体带来的阻力，还有自己身上的每一份力道。
　　一条三阶的大蛇缓缓的朝着莉莉丝游来，在她周围100奈尺左右距离处，不再前进，开始盘旋。
　　莉莉丝一直闭着的眼睛突然睁开，手里的黑暗剑已经镀上了一层黑暗斗气，猛然一挥，强横的斩击在水中发出，一剑将这条大蛇斩成了两截。
　　大蛇的鲜血引来了更多的水系魔兽，莉莉丝看着逐渐包围过来的各类魔兽，嘴角微微上翘。
　　作为吃肉大户，莉莉丝每天的肉食需求量极大，不过好在她的实力强横，想吃肉随便杀一些西境的大型魔兽就可以。
　　可巧妇难为无米之炊，和克莱因分开之后，因为烹饪水平有限，她的伙食质量呈现一个血崩的趋势。
　　不过莉莉丝脑子也非常活跃，她发现自己没有办法烹饪出合适的魔兽肉之后，就把自己的目光放在了水生魔兽上。
　　相比陆地魔兽那种坚硬的肉质，水生魔兽肉质很软，一些水产生物不用烹饪也很鲜美。
　　而且以她强横无比的身体素质，根本不用去考虑寄生虫之类的东西，什么东西入口之后都会被黑暗斗气完全杀灭，方便快捷无污染。
　　所以莉莉丝这段时间基本上就在水里面修炼了，前面几天她已经祸害了一个大池塘，几天之后，那些水生魔兽随便她怎么挑衅，都不再理会她，莉莉丝就知道，她该走了。
　　今天她换了一个更大的湖泊，这些水生魔兽不认识她，果然开始对她发起了进攻，这可整合了莉莉丝的意。
　　“晚上有口福了！”
　　就在一条三阶的鳄龙想要冲上来咬她的时候，一团更大的阴影在鳄龙的身后出现，一口咬住对方的尾巴，将这条三阶鳄龙拖了回去。
　　“好像来了个大家伙啊！不知道是什么品种！”
　　莉莉丝微微兴奋起来，遇到一个适合战斗的魔兽，并没有她想象中那么容易，她拿出灵魂收割者，等待着对方到来。
　　不过她等到的不是对方的攻击，而是一句异常沉闷，而且非常慢的人类话音。
　　“终于找到你了，我的女主人，莉莉丝大人，镰妖说，主人想让你去帮他！离这里太远了，他的通讯器联系不上。”
　　断离的声音瓮声瓮气，它庞大的身体游离在莉莉丝的身旁，嘴里还吞咬着刚才被它撕成两半的三阶鳄龙。
　　莉莉丝当然知道灵语秘言药剂的效果，不过这么一条巨大的鳄龙跟她讲话，她还是很稀奇。
　　她朝断离点了点头，起身跳出水面，站在了断离的后背上，她是人力，可没有在水里面说话的本事。
　　“克莱因现在在哪？”
　　“梅里恩市，那里有一个五阶的高手，他说单打他也有把握赢，可赢和杀是不一样的结果！”
　　断离的说话速度很慢，莉莉丝这种性格听起来着实有些难受。
　　莉莉丝从戒指里拿出干毛巾，开始擦拭身上的水迹，她拍了拍断离的后背。
　　“那我们现在就走吧！别让克莱因等急了。”
　　他们几个已经在西境蛰伏了几个月了，莉莉丝感觉自己的身上都有些生锈了，所以很想要活动一下。
　　不过断离却摇了摇它那巨大的脑袋，对莉莉丝说道：
　　“不，我不会跟你走，我还有其他的事情要做，主人还给埃里克先生、乔先生、贝琪小姐下达了一些具体的命令。”
　　莉莉丝点点头，虽然断离的语气很慢，也很认真，可听起来总感觉有些搞笑。
　　“好的，那我自己过去好了。”
　　正当莉莉丝准备转身离去的时候，断离再次叫住了她：
　　“不用，你是女主人，所以主人为你安排了坐骑，云豹会带你过去的，它的速度非常快！”
　　莉莉丝的僵了僵。
　　“你难道就不能一次性把所有的话说完吗？非要像是挤牙膏一样，我说一句，你再说一句？”
　　谁知道断离认真的说道：
　　“是的，这是主人的命令，他说如果我一次把所有的事情都说完，会显得自己非常没有礼貌，别人说一句，我说一句，这样会比较礼貌。
　　只有当别人很久不说话的时候，我才可以继续把接下来的事情出来。”
　　莉莉丝快无语了。
　　“好吧！克莱因考虑得真是周到。”
　　克莱因想的确实挺周到的，因为断离的智力并不算是非常高，它的实力虽然很强大，可思维能力还是很僵硬，所以克莱因给了它一套固定的说话方式。
　　这些要求的初心都是好的，可克莱因似乎没有考虑到人类思维方式和魔兽的不同，断离说话的语速，还有对于一条四阶鳄龙来说，很久是多久。
　　只有对方很久不说话之后，它才可以继续说下去，在断离的理解里，就变得很奇怪，它认为的很久自然是3个月左右的时间。
　　断离自认为自己是一只聪敏的魔兽，所以它想到了自己认为的很久和人类的很久是不一样的。
　　所以它把3个月的时间缩短到了三天，这样应该就差不多，按照这个想法重新理解一下克莱因的命令，就变成了。
　　【只要对方3天没跟他说话，那就属于很久了，它就可以继续跟别人说起克莱因的后续命令！不然就是不礼貌。】
　　如果对方在3天的时间里没有说话怎么办？那就跟着对方就行了，尾行这种事情，作为鳄龙还是非常擅长的。
　　莉莉丝看着神态认真的断离，实在是不忍心出言打击多方，只能感慨道：
　　“克莱因的魔兽军团想法，任重道远啊！”
　　和断离告别，莉莉丝穿好衣服之后，在树林旁碰到了正在蹂躏一只二阶疾风狼的云豹。
　　这只疾风狼已经被云豹虐个半死，挡在地上露出了自己的肚皮。
　　露出自己肚皮对于它们这样的魔兽来说，是最为危险的动作，不过疾风狼实在是没力气了，云豹完全就是在虐待它。
　　“尼跑撒，尼肿么不跑勒！跑撒！”
　　云豹作为克莱因的瓶中物中，难得一见的漂亮魔兽，嘴里说出的却是乡土味极重的方言，表情夸张，动作尴尬。
　　莉莉丝看着正在虐狼，口吐方言的云豹，再次叹了口气。
　　“想不到云豹这么漂亮的魔兽，一开口居然是这种画风，克莱因的魔兽瓶中物，哎，一言难尽了。”
　　莉莉丝没有隐藏自己的气息，但她的脚步一直都很轻，当距离云豹足够近的时候，云豹立刻有所警惕。
　　它看到了来人是莉莉丝之后，先是一愣，然后立刻匍匐下来。
　　“绿主银唻勒！卧一子栽等雷！”
　　“……”
　　莉莉丝不知道说什么，人家都说了自己是女主人了，主人就要有女主人的样子，开口嘲笑魔兽太丢人了。
　　只能强忍着笑意，让自己保持一个高冷的状态，翻身骑上云豹的后背。
　　“带我去梅里恩找克莱因。”
　　“好勒！走勒！”
　　云豹带着莉莉丝，飞速地消失在山林间，朝着泰尔瑞拉的北境城市，梅里恩赶去。
　　……
　　梅里恩市，格瑞拉之眼的驻地里，许许多多的新成员正在忙碌的搬运着货物，各种各样的物资材料。
　　除了职业者用的东西之外，还有很多东西是普通民用的，这些活物大部分都是克莱因抢掠所得。
　　他用不上这些东西，他要的是元素材料，其他的东西，他根本懒得就卖，全部都是市场价4成的超低价格，赊账给拜齐尼他们。
　　等他们卖掉换钱，只要给原价4成价值的元素材料就行了。
　　四成价格听起来很低，血亏，可对于克莱因来说时间才是无价之宝，他的时间等于实力，是最不能浪费的东西。
　　当他的实力最够的时候，才有和安娜贝拉、艾斯蒙德叫板的资格，才有和直面爱德华的本钱。
　　这点钱，可以让拜齐尼靠谱地帮他办事，那就足够了。
　　不得不说，拜齐尼的办事效率非常高，卖掉这些材料都是他亲手操办。
　　而且，关于元素材料的收购上，他也帮了克莱因一个大忙。

第354章 几天不见，你都有孩子了？
　　他联络格瑞拉之眼的总部，直接用高出市场价1成的价格，为克莱因扫了接近5000万泰尔的各类元素材料。
　　这批材料的源头大部分都是来自战锤学院，他们几乎没有法师，所以元素材料也很少。
　　拜齐尼的这个行为看似是亏了1成的钱，可在两个月之后的今天。
　　因为他这种垄断式的收购，瞬间将好几个城市的元素材料价格拉高了3成，有些地方涨价甚至已经接近4成，这是连克莱因都没想到的。
　　人们都是盲目的，其实职业者也没聪明多少，见到有人大肆收购元素材料，还是高价收，最开始不明所以的人们肯定是卖掉赚钱。
　　可当它们发现以高一成的价格卖掉之后，对方还在收，肯定就有人琢磨了，难道是要发生什么有关元素材料的事情？
　　然后元素材料就会默默涨价，这一涨价，风声就起来了，买涨不买跌，所有人都会大量地收购，积压元素材料，这样就会导致元素材料的价格猛然拉高。
　　这么一算，克莱因得出的结论是，拜齐尼最开始以高一成的价格收购，让自己几乎省了将近一成半的资金，5000万泰尔的一成半的资金，那就是接近750万泰尔啊！
　　“果然，做生意，收购东西之类的事情，还是要找专业人士做，这玩意，简直跟炒股票一样，跟风的人太多了。”
　　拜齐尼脸色红润，这两个月似乎因为忙碌的原因，他瘦了一些，不过人却更加谨慎了，手里拿着一根雪茄，很有大哥的风范。
　　将一枚装满了各类元素材料的戒指放在克莱因的面前，拜齐尼美滋滋地抽了一口手中的雪茄。
　　“凯因兄弟！我们最近生意很红火，不少人听说了晤特那边的动物女郎赌场，就跑过去见识风采，那里规矩严，别人玩得也开心。
　　再加上又有简小姐坐镇，基本上不用考虑赌术高手过来找茬，生意好得不得了。”
　　拜齐尼对简的称呼是敬语，因为之前克莱因重点提过简，他也不清楚简算不算克莱因手底下的人，反正他也不敢动，老老实实地养着就行了。
　　“这些事情不用跟我说，我只负责帮你清除敌对组织的武力。”
　　“哈哈哈！就是因为有你在我们在能发展的这么快，晤特那边整合了所有资源之后，我才发现一个团体的赚钱能力，要比分散投资高多少。”
　　“哦？具体说说！”
　　“晤特的酒厂生产酒水，可以直接在会所和酒馆用，再也不用进货，一些工厂的物资直接发放给会员，能给他们省下一大笔钱。
　　这些成员有了钱，也就有了心思，他们要么去赌，要么去会所玩，喝酒，这样的话，这笔钱又重新流回了我们的手里，形成了一个循环。
　　兄弟们感觉到了快乐，也享受到了福利，我们又重新在别人和自己人身上把这些钱赚了回来，这才是真正的赚钱啊。”
　　克莱因点了点头，拜齐尼说的这个模式他是知道的，资源流转循环，不过拜齐尼在没有资料的情况下能想到这点，确实有本事。
　　看得出，拜齐尼对于做生意，还是有一些见地和心得的，比他要强很多。
　　“我听说北境军那边过一阵子会过来和你详谈，不知道是皇女亲自过来，还是派人过来，资金方面你准备好了没有？
　　还有，二皇女那边你是准备怎么处理的？我听说她可是非常难说话的一个人，号称北境吸血鬼，怎么说？你打算分给她多少？”
　　听到了克莱因的这个问题，拜齐尼将自己的脸隐藏在雪茄的烟雾之中，缓缓开口道：
　　“我们的总体收益，大概比原本混乱的晤特市高了大概2成左右，而且以后只要没有内斗和纷争，收入只会高不会低。
　　所以，我们把原来的资源看作10份的话，现在的资源，就是12份，以后的收入，如果再增多，那就按13份算。
　　以12份为基准，我准备每年给皇女和北境军6份的收益，剩下的6份，你拿固定的3份，剩下的归我。”
　　克莱因眯了眯眼，拜齐尼的心很大，做事情也很有魄力，6份的收入，也就是原来的两倍了，正常情况下，足以堵住北境军和皇女的嘴。
　　唯一要担心的问题，是皇女会不会允许格瑞拉之眼这样的一个组织，在北境进行资源整合。
　　“看来你的心思不小啊！给皇女和北境的军队6份，又给我3份，你不会觉得自己拿的太少吗？”
　　拜齐尼突然笑了起来。
　　“如果我觉得自己拿得太少，那我现在就还是蹲在晤特市旁边，整天靠讲故事拉人的那个拜齐尼了。”
　　见拜齐尼笑了起来，克莱因也跟着笑了笑。
　　“看来你已经做出了决定，不过我还是得提醒你，这一切的前提，是皇女允许格瑞拉之眼在北境进行城市整合。”
　　“我知道，所以我也在等皇女那边的消息，按理说，晤特市被整合，已经不算是小事，可皇女殿下这么长时间都没有过来，只传出了消息，这就有点奇怪。”
　　“可能是边境的战事吃紧，她走不开吧！
　　还有，过几天，我会有一些部下过来，帮我处理地博会的事情，我提前跟你打个招呼。”
　　拜齐尼看了一眼克莱因，点了点头，心中暗道：
　　“果然是有背后势力的吗？应该是处理不了地博会那个五阶的高手，所以才让背后的组织派人来的吧？”
　　拜齐尼的猜测只对了一半，克莱因确实是为了对付地博会的五阶高手，才让莉莉丝过来，不过至于背后的势力，有是有，只不过没有一个是能为他出力的。
　　“好，你的部下，就是我的兄弟，我会让其他兄弟们也都注意的。”
　　结束了和拜齐尼的交谈，克莱因重新返回了自己的实验室里，这里原本是一个很大的晚会剧场。
　　原本占领这里的帮会被克莱因灭了之后，这里就被克莱因征用，改造成自己的临时实验室了。
　　此时，实验室的最深处，两个黑影默默的站在两团颜色各异的魔力漩涡中。
　　这两团黑影就是克莱因在这两个月时间里的杰作，相比其他法师，他有着太多有优势的地方。
　　几乎不需要限制的魔力使用，魔法书的实验数据记录，情况对比，还有用不完的钱。
　　在如此多的条件堆积下，克莱因的研究进度突飞猛进，他对强化死灵召唤术这么上心是有原因的。
　　他的团队走的是精英路线，包括手底下的瓶中物也是一样，到现在，克莱因的手里都没有可以执行拼死任务的人。
　　死个瓶中物他都心疼，要是埃里克、乔他们一不小心挂了，那克莱因不得心疼死。
　　他们都是有成长为超阶强者的潜力的，是克莱因手中最为宝贵的一笔财富，克莱因可不打算把他们当成工具。
　　两个新型的死灵生物，被克莱因重新命名，一个叫火焰客，一个叫暗影客，克莱因知道自己是起名废，所以干脆也就不去再多做更多的描述。
　　就如同它们的名字一样，其中一个集成的是克莱因火焰方面的能力，另一个集成的是克莱因的暗影能力。
　　死灵生物掌控火焰，听起来似乎有些不可思议，可在强化死灵召唤的前提下，却可以轻松做到。
　　这两个新型的死灵生物都是四阶，但它们已经和原本的四阶恐惧骑士有了极大的不同。
　　都是以克莱因为原型，制造的特殊亡灵，它们不仅仅可以使用部分的暗影斗气。
　　火焰还可以使用克莱因同类型的火焰法术能力，暗影则是能使用暗影法术，只不过威力小了很多。
　　它们都是真正的魔武双修，战斗风格也被克莱因塑造得和自己一模一样。
　　两个新型亡灵的身上，穿戴着非常特殊的暗影铠甲，手持的武器，则是克莱因专门为他们强化过的奇物级导魔兵器。
　　为了维持这两个特殊亡灵的生存，克莱因需要空出200点魔力，作为它们的能源支撑。
　　不过好在这一段时间他赚的钱实在太多，在迷之魔药的堆积下，他的魔力已经接近1600，空出200点影响也不是很大。
　　有了这两个新型的亡灵生物，克莱因才算是有了真正的死士，一种可消耗的精锐。
　　“哎，折腾了这么久，应该算是能用了吧！”
　　火焰客和暗影客缓缓走出魔力旋涡，在克莱因的面前跪下，克莱因用宽大的斗篷把他们罩住，穿上衣服和手套，让他们更加像一个魔剑士。
　　死灵生物没有温度的知觉，所以就算穿上一身厚重的衣服，从外形上看去，只要不漏出那一双灵魂之火的双眼，别人根本无法察觉到它们是死灵生物。
　　“这个样子，看起来还不错！准备准备，等莉莉丝到了，我们就开始着手处理梅里恩的地博会！”
　　“是！”两个死灵生物居然也开口说话了，是的，克莱因非常奢侈的给它们也用上了灵语秘言药剂，他现在不怕花钱，累积实力是第一要素。
　　夜晚，克莱因来到了准备和迪洛克再详细查看一下地博会基地具体地形的时候，迪洛克却提出了一个有些超乎克莱因想象的要求。
　　“主人，有件事想跟你说。”
　　克莱因一愣，迪洛克平时都是没大没小的，因为是五阶顶级魔兽，克莱因也懒得跟他计较，今天怎么回事？吃错药了？
　　“什么事？”
　　迪洛克犹豫了一会之后，才缓缓说道：
　　“我的血脉在呼唤我，我想去看看我的孩子！”
　　“啥？我特么在城里打生打死，你在外面居然都有孩子了？你们魔兽都这么过分的吗？”

第355章 成为瓶中物的资格
　　克莱因心里有点难受，自己这个当老大的都在城里拼命呢，你却在外面老婆孩子热炕头了，这谁能受得了？
　　所以，心怀不满的克莱因对迪洛克嘲讽道：
　　“大哥，2个月你就有孩子了？你怎么能确定是你的？万一是隔壁老王的呢？世事难料啊！”
　　迪洛克愣了一下，克莱因说话怎么阴阳怪气的？
　　“我怎么不能确定是我的了？隔壁老王又是谁？你是不是又在黑我？尽说这种我听不懂的黑话？”
　　啧啧，迪洛克这家伙的智力果然要比其他的几个憨憨高很多啊，这样黑他他都能察觉到，这个智商和反应，比一般人还要快一些！
　　“来来来，你跟我盘道盘道，你怎么就能确定那是你孩子的！而不是隔壁王师傅的。”
　　迪洛克看克莱因的眼神像是在看一个智障，这么简单的道理你都不知道？
　　“我有血脉连接啊！就跟和你的瓶中物连接差不多！当然能确定是我自己的了！还有，隔壁王师傅是谁？”
　　血脉连接？魔兽的亲子传承中还有这种邪乎的东西？
　　“哦！这样吗？那打扰了。”
　　心情不好，克莱因选择不说话，但迪洛克见克莱因不说话，顿时急了，怎么说他也是瓶中物，能不能见老婆孩子还是要看克莱因的意思。
　　“去不去啊？给一句话行不行？”
　　克莱因原本是不想去的，不过迪洛克毕竟是现在自己手底下的最强魔兽，智力又比较高，所以情绪上还是得稍微照顾一下。
　　“你孩子在哪啊？”
　　“泰尔瑞拉的最北边，杰拉德要塞。”
　　“沃日，那里有超阶啊！会不会很危险？”
　　“我偷偷探查过，它们住在楼顶，而且最近不让人靠近，根本没有人能感知到那个位置，没问题的。”
　　克莱因看着迪洛克这一副很想去的样子，终究是心软了。
　　“那行吧？仅此一次啊！我们什么时候去？”
　　“现在就走，到那里的时候，正好月黑风高，绝对不会有人发现我们的。”
　　……
　　夜晚，杰拉德要塞。
　　千玉推开了自己卧室的门，手里捧着一些饲养白鸦的饲料，还有一些已经捣碎泡水的软食，准备亲自喂养白鸦绮丽和她刚出生的孩子。
　　白鸦绮丽孵化了孩子之后，性格好了很多，已经不再随意的攻击别人，但允许接近的，也只有千玉一人而已，所以这一段时间，都是千玉亲自喂养。
　　好在因为犬神艾西巴的关系，这段时间根本没有魔兽敢靠近杰拉德要塞，她也算是比较闲。
　　“小家伙长得很快，绮丽的哺育期应该用不了太久的时间就能结束，到时候，绮丽也可以恢复正常使用了。”
　　千玉有些欣慰，她还是第一次这样人工饲养一只魔兽长大。
　　不过不知道是不是那只黑鸦的血脉太强的缘故，绮丽的孩子完全没有继承到哪怕一点点的白色。
　　它是一只黑鸦，通体乌黑，而且有着冰霜和暗影之力，刚刚出生就有一阶魔兽的水平，看得出天赋非常强悍。
　　绮丽也没有因为小家伙是黑鸦产生敌意，虽然这是在魔兽圈子里经常发生的事情，父母吃掉颜色形态不同的子嗣屡见不鲜。
　　不过绮丽很明显不是这样的魔兽，它一直精心养育着自己的孩子，小黑鸦也在一个月之内快速脱毛长大，有了真正黑鸦的样子。
　　“已经满月好几天了，今天差不多可以添加一些生肉和软食，不知道小家伙会不会喜欢。”
　　千玉面带笑容，朝着楼顶绮丽的巢穴走去，飞行魔兽非常稀少，她可不会嫌自己的飞行魔兽多，所以对于小黑鸦的喂养，一直都是尽心尽力的。
　　……
　　同一时刻，克莱因已经带着迪洛克飞越北境，来到了杰拉德要塞前。
　　此时他蹲在绮丽的巢穴前，捏了捏小黑鸦的脑袋，克莱因的手有些没轻没重的，弄得小黑鸦一直发出“嘎嘎”的叫声。
　　“这个声音倒是和普通的水鸭子有点像，如果光听声音我又怀疑它是隔壁老王的了，不过毛色倒是和你很相近，勉强就算是你的孩子吧。”
　　“嘿嘿，是不是我的孩子，我肯定比你清楚。”
　　“你看你嘚瑟的。”
　　克莱因撇撇嘴，抓着小黑鸦的翅膀，将它提了起来，开始仔细地检查这只黑鸦的天赋。
　　他这种十分粗鲁的动作，让一旁的白鸦绮丽有些担心，可每当它想上前阻止克莱因的时候，都会被一旁的迪洛克拦住。
　　“你现在不能过去。”迪洛克的声音显得有些冷漠。
　　即使小黑鸦是自己的孩子，绮丽是自己的配偶，可它们依然没办法比拟克莱因在迪洛克心中的位置。
　　因为迪洛克自己的身体里面，流淌着克莱因的血脉，作为瓶中物，克莱因就是至高无上的主人，虽然平时也会聊天打屁，但这一点，永远不会改变。
　　他们有灵魂与血脉的链接，如果论亲密度的话，他和克莱因的亲密度要远远高于绮丽和小黑鸦。
　　克莱因逗弄小黑鸦，在绮丽的眼里是一种危险的动作，可是在迪洛克的眼中，却是代表着亲昵，认可，所以迪洛克不会让绮丽去干扰这种亲昵。
　　检查了一会之后，克莱因终于将小黑鸦放了下来。
　　“迪洛克，这家伙和你一样丑！”
　　听到克莱因的评价，迪洛克终于笑了起来，克莱因的意思是，他的孩子和他一样有天赋，作为那种成为顶级魔兽的天赋。
　　虽然克莱因的表达方式非常糟糕，但迪洛克明白，克莱因这么说了，就是认可了小黑鸦。
　　“那是必须的，我可是告死之鸟！最强大的冷鸦，我以后会成为冷鸦一族的信仰，我的子嗣肯定不会弱的。”
　　“信仰？呵呵，虽然现在是晚上，但你这样明目张胆地做梦，还是不符合实际的！”
　　克莱因打断了迪洛克的自我陶醉，扭头看向小黑鸦，此时小黑鸦也看着克莱因。
　　从克莱因和迪洛克降临这里的时候，血脉连接的感觉就在小黑鸦的心里出现，这是比母亲更为亲近的感觉。
　　而且还有一点，就是自己身上的颜色和迪洛克的颜色是一样的，它们好像才是真正的同一种族，母亲只是一个送货的。
　　至于克莱因给小黑鸦的感觉，那就只有恐惧了，克莱因的血脉比迪洛克更加上级，所以他在小黑鸦的面前就像是深渊一样，让它很害怕。
　　它没有瓶中物的灵魂连接，身体里也没有克莱因之力和克莱因之血，虽然继承迪洛克的优秀天赋，但它的上限最多只有五阶。
　　所以，在克莱因到来之后，小黑鸦就一直生怯怯的看着克莱因，低着自己一向高傲，即使是在千玉的面前，也没有地下过的脑袋。
　　“嘎嘎！”
　　克莱因随便拿出一些做好的魔兽料理，放在了小黑鸦的面前。
　　“男人就要吃肉，你也一样，你还没有名字吧，那我就给你一个名字好了，迪洛克，你有意见没？”
　　“你起名字我能有什么意见？”
　　“那好，以后，你儿子就叫麦克斯好了，你们魔兽的成长速度很快，所以，我可以给它一点时间。
　　如果它能够成长到足够优秀，那我把它变成瓶中物，你看怎么样？”
　　变成瓶中物在别人的口中听起来很可怕，可在瓶中物本身看来，却是至高无上的荣誉。
　　成为瓶中物，意味着生命本质的升华，实力的提升，还有克莱因之血和克莱因之力的注入，这些东西，当一辈子魔兽都无法得到。
　　迪洛克看着克莱因，突然有点感动，克莱因对他还是挺好的，他儿子未来的就业岗位都安排上了。
　　“你打地博会的时候，要我出力不？”
　　他是看克莱因一直纠结于梅里恩的地博会，真心想要帮忙，可换来的，却是克莱因的一顿臭喷。
　　“你出个锤子力，你是魔兽，我是人，你一个五阶贸然在城市里出现，那得引来多少北境军？你想坑我？
　　老老实实地在野外混不好吗？求你别祸害我了，当个好鸟吧。”
　　……
　　“……求你当个好鸟吧。”
　　一个模糊的声音从楼顶传来，千玉顿时一惊，白鸦最近不会让人靠近，所以饲养员也没有在这里。
　　而且都已经是大晚上了，按照她的要求这里应该不会有人才对，楼下的门锁也需要她的魔法钥匙才能打开，那楼上的人是怎么上去的？是为了小黑鸦吗？
　　“难道是有人想偷鸟？”
　　千玉的第一个反应，是有人知道了小黑鸦的诞生，想要把这只小黑鸦偷走，因为一只雏鸟还是非常有价值的。
　　如果小黑鸦被人偷走，这是她无法接受的事情。
　　千玉没有再出声，一手握着警报器，随时准备发起警报，另一手，抽出了神火大太刀，隐藏好自己的脚步，缓缓的朝着楼上走去。
　　这时候，那个声音再次传来：
　　“麦克斯！你的天赋有些不足，也不像迪洛克那样受到过虚空能量的辐射。
　　所以如果你想要成长为一只优秀的魔兽，一定要疯狂一点，不然的话，先天不足的你可就没机会了！”

第356章 不小心殴打了皇女
　　千玉微微愣了一下，这个声音，怎么好像有点熟悉？麦克斯又是谁？怎么有点像是在说教？不行，得先下手为强。
　　千玉仔细分辨着声音的位置，脚步在最后一扇木门前停留。
　　微微深呼吸，调整好自己的精神状态后，神火太刀突然直接刺出，一层细微的炎意顿时出现在太刀的刀剑上，弱化版的炎刃瞬间爆发，透过木门，刺向克莱因。
　　受到偷袭的克莱因顿时一凛：“这个攻击？是炎刃？不过看起来好像不是原版的。”
　　虽然心里很诧异，可克莱因手上的动作却没停下来，骸骨之手一层一层的握住弱化炎刃，转身抽出辉月之光，同时向木门捅去。
　　他不想惹事，所以也没下死手，这里毕竟是北境的要塞，龙枪骑士约恩还在呢，而且五阶高手也不止一个，他没必要在这里作死。
　　微微晃动手腕，只传导一半的暗影之力，瞬间将木门腐蚀，看似激烈的反击下，他的身影其实早已经变幻位置。
　　他做的这一切，其实都是吸引对方注意力的佯攻。在辉月之光刺出的时候，克莱因的本体已经化为黑雾，顺着门缝钻了过去。
　　现在这个时候对于他来说，不需要杀敌，也不能杀敌，所以他要做的，就只是打晕对面就行。
　　漆黑的旋转楼道里，克莱因的身影从黑雾中瞬间具现，他的魔力已经将手持神火太刀的千玉锁定，随时准备出手。
　　而千玉也感觉到敌人的突然出现，虽然她不知道对方是怎么突然穿过木门的，但她感觉到了，这个人似乎很强。
　　当敌人很强的时候，她就没有必要冒险，当机立断，千玉猛然捏碎了手中的魔法警报器，刺耳的警报声瞬间开启，千玉这才稍稍松了一口气。
　　龙枪骑士约恩很快就会到，自己只要拖住对方一会就行了！
　　可站在黑暗中的克莱因却微微笑了起来，他敢来这里，怎么可能不做好准备。
　　作为真正的结界大师，现在整栋塔楼都布满了他的防御结界和隔音结界，足足三层，他还真不相信，对方的警报装置能穿透他三层的结界。
　　神火太刀并不适合在楼道里战斗，千玉又抽出了一把魔器短剑，刺向克莱因。
　　但她的攻击很快就被骸骨墙壁上突然炸裂出的骨刺招架住，身形不稳的时候，手臂被克莱因的骸骨之手瞬间握住，几乎在转瞬间就被克莱因制住。
　　克莱因是一个从来不怕近身战斗的法师，而且他很喜欢和其他人近战。
　　除非对方的力量强悍到随意碾压骸骨之手，速度快到骸骨之手完全无法反应，不然的话，他真不相信一个战士能扛得住他的魔力。
　　骸骨之手的密集程度和破坏力，就算莉莉丝也不能硬抗下来。
　　千玉被一根骸骨之手抓住，那就意味着几乎完全失去了反击的机会，她只有三阶而已。
　　虽然在她这个年纪，一边处理北境事物，一边修炼的情况下，达到三阶已经非常强悍，可依然摆脱不了被克莱因碾压的命运。
　　骸骨之手钉在了千玉的脸旁，碎裂的岩石伴随着尘埃和胡椒粉弥漫到她的鼻子里，让她有一种想要打喷嚏的感觉。
　　胡椒粉是克莱因故意撒出来的，既可以掩盖气味，又能破坏对方在黑暗中的嗅觉。
　　千玉强忍住这种打喷嚏的感觉，手臂上再次汇聚炎意，一剑斩断了面前的所有骸骨之手。
　　火星四散，她好像又重新恢复了自由，可当她刚刚挣脱的时候，克莱因真正的攻击到了。
　　“砰！”
　　猛烈的一拳直接打在了千玉的肚子上，暗影之力加持的疼痛让千玉顿时有些扭曲，密集的汗珠开始在她的鼻尖上浮现。
　　这一击差点让她晕过去，不过炎意主动为她驱散了这种想要昏过去的感觉，让她重拾意志，没有倒下。
　　不过克莱因就有些纳闷了，这人吃了一击暗影拳，实打实的，怎么没晕过去呢？这不太科学啊！要不，再来一下？
　　千玉强忍着剧痛，刚想要反击，可克莱因无穷无尽的骸骨之手再次把她按在了墙上，并且把她提了起来。
　　这是一个有些羞耻的动作，千玉既脸红，又很恼火，黑暗之中，她甚至看不清楚缠住她的是什么东西，只能感觉到像是节支一样的硬物。
　　“根本没办法反抗，对方究竟是什么怪物啊？难道是触手怪吗？”
　　就在千玉想要挣脱骸骨之手的时候，克莱因的第二击到了，这一次，他瞄准的是脖子，用的，是手刀。
　　打肚子打不晕，打脖子总该晕了吧！这可是人类的一个非常脆弱的神经部位。
　　“碰！”
　　“呃！”
　　千玉痛苦的呻吟了一声，剧烈的疼痛让她再次有了强烈的晕眩感，不过炎之意志又再次驱散了这股感觉。
　　那么剩下来的东西，就只剩下剧烈的痛疼了，猛烈的物理攻击混合着一些刺激神经的暗之力，一度让千玉有些想要放弃抵抗了。
　　“为什么约恩到现在都没有来？就算约恩不来，其他的几个五阶也该到了，难道是警报器出了什么问题？”
　　千玉差点就忍不住直接解放炎意了，干脆让炎之魔使形态彻底接管身体，那样就感觉不到疼了，可理智让她没有这么做。
　　克莱因有些纳闷的看着千玉，这家伙，怎么还没晕？难道这就是传说中的钢铁般的意志？这也太优秀了吧？
　　“你这个混蛋，从来没有人这么打过我！”
　　千玉的声音已经带上了一些颤抖，如果她不是泰尔瑞拉的二皇女，她早就哭出来了，因为是真的疼啊！
　　听她这么一说，克莱因倒是撇撇嘴，顶了一句回去。
　　“怎么？我不是人？”
　　两人顶了一句嘴之后，居然同时停住了。
　　千玉此时已经终于想起了这个声音的主人是谁：“这个声音，克莱因-亚历克斯！！”
　　而克莱因则是心道：“这个声音，很熟悉！是那个蒙面的女人的，还有那个侍女！对，就是那个声音，她怎么会在这里？”
　　克莱因蒙住自己的脸，右手的指尖点燃了一个火苗，他缓缓地把火苗移动到了自己和千玉的面前，照看起来。
　　“卧日！完了！我凉了！”
　　眼前的千玉依然是标志性的东方面孔，还有那一头很少见的黑发，当然了，她和千华还有女帝的相貌也是非常的相近。
　　克莱因咽了口口水，果断放弃了再次把千玉打晕的打算，不动声色的把手指上的火苗熄灭。
　　还好自己没露脸，她应该没认出来吧？声音什么的，自己总共就说了几句话，又不熟，不至于听出来吧？
　　克莱因此时有点自己骗自己的味道，于是，他捏着嗓子，对千珏说道：
　　“我现在告诉你我只是迷了路，你相信吗？”
　　千玉的眉毛都快竖起来了！
　　“迷路？你当我是傻子吗？”
　　克莱因叹了口气，自己怎么能倒霉成这个样子？不对，是迪洛克那个家伙要来这里的，都怪他。
　　“我真的是迷路了，现在我要走了，大晚上的，打扰了，告辞！”
　　克莱因没有直接把千玉放开，而是用几根骨头将千玉固定在墙上，自己转身跑回鸟巢，跳上迪洛克的后背，直接朝天空飞去。
　　此时木门已经被之前的火焰烧尽，月光已经照亮了一部分的楼道，千玉的这个角度，正好可以看见骑上迪洛克的克莱因。
　　“这只黑鸦，居然是他的？”
　　千玉现在被钉在墙上的姿势，还是之前那个比较羞耻的状态，她扭动着身体，撇断了一根骨头，这些骨头克莱因没有做得很硬，千玉用点力气就可以挣脱。
　　“这人实力真是夸张到离谱，而且他居然还比我小几个月，即使是杰社的人，这种天赋，也有些过分了！”
　　挣脱掉了克莱因的骨头，千玉来到了绮丽的巢穴旁，眼神复杂地看着白鸦绮丽。
　　此时的她已经从之前克莱因的话中，明白了一些事情，看着鸟巢里放着的不知名魔兽肉，千玉若有所思。
　　“绮丽，那个叫迪洛克的黑鸦，是小家伙的父亲吗？如果是的话，那你就对我点点头”
　　白鸦绮丽看了看小黑鸦，用力的朝千玉点了点头。
　　“那绮丽，刚才那个人和那只黑鸦，是来看你和小家伙的吗？”
　　白鸦再次点了点头，眼里流露出了一些温情，迪洛克会来看它，它却是有些没想到。
　　魔兽之间的这种温情很少，而且迪洛克也不是白鸦一族，所以才会出乎白鸦的预料。
　　白鸦绮丽不知道的是，其实迪洛克愿意来看它和小黑鸦麦克斯，纯粹是因为血脉感知和迪洛克超高的智力。
　　迪洛克目的，其实是想看一眼自己的子嗣天赋如何，将来有没有成为克莱因瓶中物的可能。
　　“刚才那个人说的麦克斯，指的是小家伙吗？”
　　千玉刚刚说完麦克斯这个名字，小黑鸦居然自己点起头来，似乎听到了这个名字之后非常高兴一样。
　　这让千玉有些难堪，自己悉心照顾了黑鸦那么久，也没见黑鸦对她有什么好脸色。
　　克莱因那家伙只不过是来给黑鸦起了一个名字，黑鸦就能高兴成这样，这也太不公平了吧。
　　这时候白鸦绮丽也朝着千玉点了点头，算是认可了刚才千玉的说法，小黑鸦的名字，就是麦克斯，疯狂的麦克斯。
　　千玉见白鸦绮丽点头，沉默了半晌，才幽幽的叹了一口气，对方的目的并不是偷鸟，而是带着自己的魔兽来看老婆孩子，还特地给孩子起了名字。
　　如果作为魔兽主人说起来的话，克莱因的做法，还算是挺有情义的！
　　不过千玉还是觉得很气，自己这两下，总不能白挨了吧！那个家伙出手那么重，这件事情肯定不能就这么算了。
　　还有上一次克莱因向她胸口塞钱和筹码的事情，到现在都历历在目，他这算是非礼了吧？自己如果告诉女帝的话，女帝十有八九要碾死克莱因。
　　想到这里，千玉默默地拿出了那3个100的筹码，克莱因塞的那400泰尔她充公了，不过这3个100的筹码却被她留了下来。
　　虽然那件事情对于她来说只不过是一个小插曲，但却被她记了下来。
　　“呵，不在西境好好服役，跑来北境不说，还借着格瑞拉之眼的名头，在北境进行抢掠，那我这次就让你抢个够。”
　　千玉拿着其中的一枚筹码，开始盘算克莱因，如果这个家伙的实力足够强大，那他自然可以作为打破北境局面的人。
　　其实有些事情千玉想岔了，如果克莱因真的非礼了千玉，女帝十有八九要笑出来。
　　因为她其实挺为三个女儿发愁的，而女帝又比较中意克莱因，只不过克莱因已经有莉莉丝了。
　　女帝也是要面子的，总不能抢下属的女婿，这也太过分了。
　　可如果克莱因主动非礼千玉，那情况就不同了，克莱因这种潜力股，她来个包办婚姻，也不是不行，只不过这些事情千玉都不知道罢了。
　　想好克莱因的处理方式，千玉扭头对小黑鸦说道：
　　“虽然提早了很多，但确实是个机会，那好吧，从今天开始，你就叫麦克斯了，小家伙！”

第357章 北境会谈
　　此时，克莱因坐在迪洛克的背上，脸色都快黑出水了。
　　“迪洛克，我得罪了皇女，这件事情都怪你！”
　　面对克莱因的批评，迪洛克倒是不以为然。
　　“怪个屁，她明明没有你强大，为什么你还会害怕她？”
　　在魔兽的世界里，强者为尊的理念是被贯彻到底的。
　　“那我问你，如果黄昏龙有个女儿，那你敢去惹黄昏龙的女儿吗？”
　　“这有什么不敢的？黄昏龙厉害，他女儿又不厉害，高阶魔兽的子嗣不也是经常死。”
　　迪洛克的语气很横，好像一点不把黄昏龙放在眼里的样子。
　　“你这是歪理，人类的情况和魔兽是不同的。”
　　“好好好，都怪我！人类还真是麻烦。”
　　迪洛克的飞行速度很快，在第二天中午的时候，他们就已经返回了梅里恩市。
　　克莱因还是住他的小剧场，这里和格瑞拉之眼的驻地有一段距离，方便他逃跑。
　　不过他刚刚回来，收到消息的拜齐尼就已经匆匆的赶了过来。
　　“凯因兄弟！来消息了，这次真的确定了！”
　　克莱因还没反应过来拜齐尼是什么意思。
　　“确定？确定什么？”
　　“北境军来我们这里的时间啊！而且这次二皇女殿下会亲自到晤特市和我们会面，昨天晚上的魔法电报已经提前通知了。”
　　拜齐尼的表情很复杂，有担忧，也有期待，担忧的是皇女会不会允许格瑞拉之眼这样整合城市，期待的是如果同意了的话，那格瑞拉之眼真的就一飞冲天了。
　　克莱因的表情也很复杂，但他的表情中没有期待，有的只是担忧和犹豫。
　　他在犹豫自己要不要逃跑，杰拉德要塞昨天晚上连夜发的魔法电报，应该没有这么巧的事情吧？
　　如果不是巧合，那皇女十有八九就是知道了他的身份，或者猜到了他的身份了。
　　除了犹豫，他还很担忧，他打了皇女啊！之前去格朗多克的时候，他对大皇女千华一直都是敬而远之，好声好气的。
　　当时他甚至有机会把千华给睡了，可他依然没有这么做，因为他知道，招惹了皇女之后，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。
　　如果泰尔瑞拉的皇帝，是格朗多克那样的政治家，那他还真不害怕，可泰尔瑞拉的皇帝是女帝，这人不讲道理的。
　　如果是女帝要弄他，逃跑有用吗？
　　“她现在，应该不知道我的真实身份吧，凯因的这个身份，放弃也就放弃了。”
　　克莱因有些纠结，他现在已经有了一些跑路的冲动。
　　“凯因兄弟？你的脸色不太好，怎么搞的，昨天晚上没休息好？”
　　拜齐尼看克莱因一副不太高兴的样子，关心地询问道。
　　“额，我没事，昨天没休息好，等下我再休息一下就好了。”
　　“既然这样，那我就不打扰你了，这次过来也只是和你说一下皇女到来的事情。
　　那，你还去晤特市吗？去也行，不去也没关系，反正是谈生意，我自己也能处理好。”
　　克莱因现在是拜齐尼这边的主要战力，他对克莱因自然是几乎百依百顺的状态，如果克莱因真的不愿意去晤特市，那他自然不会强求。
　　原本克莱因准备直接拒绝的，可他思考了一下之后，决定还是去一下。
　　第一就是如果二皇女真的是那天的那个侍女，那他得罪皇女的可就不止是打两下那一件事情了。
　　二皇女没有对他进行打击报复，除了说明二皇女大度之外，还说明了二皇女应该对他感兴趣，或者对他有所需求。
　　第二就是克莱因猜测了，皇女是不是自己也想整合整个北境的地下势力，但她手下又没有合适的人选，所以才没有动自己。
　　如果这个猜测正确的话，这一次二皇女来晤特市，正好是双方达成协议的最好时机。
　　冤家宜解不宜结，如果自己还想在北境继续混，继续掠夺，那他必须和二皇女达成一个稳固的协议或者同盟。
　　掠夺资源的收益，已经让克莱因尝到了甜头，如果不是真的混不下去，他还是不愿意就这么灰溜溜地离开的。
　　“嗯，你先回去，我休息一下，明天一早，我自己会赶去晤特市。”
　　“这样吗？那太好了，你好好休息，我先走了。”
　　得到了克莱因的正面答复，拜齐尼有些高兴，虽然这次只是一次商业加略微政治性质的谈判，但实力方面还是需要的。
　　如果格瑞拉之眼这边没有强有力的战斗力，很容易就会被别人欺负，拳头才是真理，任何地方都是如此。
　　所以克莱因去不去，对于整个格瑞拉之眼的谈判格局，都有所影响。
　　克莱因目送拜齐尼离开后，转身回到自己的卧室，躺在床上，他是真的有点累，但主要是心累。
　　“哎，我就想安安稳稳的抢点钱，实在太难了。”
　　……
　　次日，克莱因骑着迪洛克飞回了晤特市，出于安全性的考虑，克莱因做了一些战斗准备，他不清楚能不能用上，但有备无患。
　　又过了一天后，二皇女的带着一支北境军来到了晤特市，陪同的五阶高手一共有两个。
　　一个是银枪骑士艾莫雷，另一个是二皇女的女官兼职护卫金妮亚。
　　作为北境的指挥官，二皇女的排场还是比大皇女大上不少的。
　　拜齐尼早早地就在城门口迎接千玉，而克莱因则是选择在驻地里等待。
　　千玉在进入晤特市之后，并没有弄那些游街，宣传之类花里胡哨的东西，而是径直的前往格瑞拉之眼的驻地，准备和拜齐尼进行谈话。
　　一间小小的会议室里，这次谈判的主要成员都已经到齐，房间只有6个人，千玉，就坐在最中央的位置。
　　克莱因时不时地看着千玉，而她却没有看克莱因一眼，好像完全不认识克莱因一样。
　　会谈开始之后，千玉直接将一份材料丢到了拜齐尼的面前，开口道：
　　“这是这段时间各个城市，各个帮会，还有一些私人组织，官员对你们晤特市格瑞拉之眼的弹劾，你可以自己先看一下。”
　　拜齐尼看着厚厚的一叠文件，脑门见汗，这种谈判，和他之前想象中的谈生意有些不一样。
　　他是格瑞拉之眼的成员，如果在北境之外的地方，那就是实打实的邪教，怎么可能有和帝国官方的谈判经验，所以他一时间有些无措。
　　而千玉正是猜到了拜齐尼没有真正的谈判经验，所以她才故意这么做，她很巧妙的将北境所有帮会，官员，势力的压力转移到了拜齐尼的身上。
　　拜齐尼面对这样的质问，想要做出一些解释和反驳，但在两个五阶高手的气势压力下，他什么话都说不出来。
　　千玉可不会在这个时候手软，她再次对拜齐尼施压道：
　　“拜齐尼先生，我在问你话呢，难道你不准备回答一下我吗？”
　　“我……”
　　拜齐尼很想说我能带给你更多的利益，可他还没说出口，一旁的艾莫雷就盯了他一眼。
　　就是这么一眼，拜齐尼就说不出话了，五阶高手的气机已经将他锁定，他感觉随时都有可能被杀。
　　“这个女人，倒是把硬实力压人玩的很溜！”
　　克莱因暗暗嘀咕，他知道如果继续让千玉对拜齐尼施压的话，那这场会谈基本上已经可以宣告结束了，所以这个时候，他必须出手了。
　　“皇女殿下，那份文件可以给我看一下吗？”
　　女官金妮亚和艾莫雷同时看向克莱因，克莱因根本无视了这两人，千玉这种高手压制对克莱因无效，顿时笑了笑。
　　“当然可以！”
　　克莱因拿起文件，随便在手里翻了几下之后，做出了一个十分惊人的动作。
　　暗影烈焰在他的手中瞬间爆发，在金尼亚和艾莫雷根本来不及阻止的情况下，把这份文件瞬间蒸发掉。
　　“你在做什么？”银枪骑士艾莫雷立刻出手，一道银色的螺旋斗气突向克莱因。
　　克莱因知道，要平衡了两个五阶的气势压制，他不能有一丝一毫的退让。
　　暗影烈焰覆盖住自己的手掌，里面藏着大量的无序奥术能量，克莱因徒手抓住了艾莫雷的螺旋斗气，硬生生的把这股斗气捏碎。
　　千玉看着克莱因的眼神微微发亮，而克莱因也看向千玉。
　　“皇女殿下，我感觉我们现在可以继续谈下去了！”

第358章 他给多少？我给双倍
　　不止是千玉带来的两个五阶高手，连拜齐尼本人也被克莱因的动作惊得目瞪口呆。
　　人家跟你讲数据，讲形势，你不按套路出牌也就算了，现在居然一把火把人家的文件给烧了，对方是二皇女啊！你这也……
　　太豪横了吧？不过好像很有效的样子，难道皇女就好这一口？
　　克莱因的行为确实给拜齐尼解除了压力，刚才的局促不安已经完全消失，自信心又重新回到了他的身上。
　　拜齐尼用赞叹的眼神看着克莱因，心里感慨自己去求克莱因来助阵，实在是太正确了。
　　“还是凯因兄弟靠谱啊，如果不是他在，这次我们就凉了。”
　　拜齐尼觉得，克莱因是因为想要帮他们，才做出这样出格的行为，心中的感动简直无以复加，什么叫兄弟？这才叫兄弟。
　　他和克莱因认识的时间虽然不久，但并不妨碍克莱因从此刻开始，就是他拜齐尼的真兄弟了。
　　……
　　一旁的千玉一直带着若有若无的笑意看着克莱因，对于克莱因烧掉了那份文件，她虽然很意外，但也感觉到了惊喜。
　　说实话，千玉对克莱因挺有好感的，或者说她很喜欢克莱因这种人，这个地方的喜欢，成分很复杂。
　　除了克莱因做事非常利索、果决之外，实力强悍、外貌和讲情义也是加分项，还有就是她从一个上位者的角度来看，克莱因是一个十分难得的人才。
　　正是因为千玉对克莱因有所好感，所以才在对方已经冒犯了自己两次的情况下，依然没有对他用强。
　　北境复杂的势力关系已经存在了太久太久，她早就有把整个北境统一整合的心思，只不过现在的她还没有能力进行这么做。
　　她虽然可以拿到全境三成的收益，可对于北境军来说，现在北境的三成并不多，或者说，三成并不够。
　　千玉很清楚，混乱的北境，很大一部分资源都用在了内耗上，如果没有这种内耗，完成了真正的资源统一整合，那她拿两成恐怕都比现在多。
　　等她真正掌控了北境所有的城市资源，那她的势力发展将会步入一个飞速期。
　　但她来北境毕竟只有三年多的时间，资历太浅，势力累积也不够强悍，所以千玉虽然很想要把整个北境推倒整合，可却不敢轻举妄动。
　　此时她真正想要的人才，不是那种陈旧的老家伙，她需要的是真正不拘一格做事，勇敢打破规则的人。
　　而克莱因正是那个可以打破现有规则的人，他不会顾及北境的势力，其本身和这里的人也没有什么关系。
　　克莱因来到北境的主要目的应该是掠夺资源，这个人贪是贪了点，不过贪财对她来说并不是问题，能真正地办事就行。
　　虽说千玉十分欣赏克莱因的这种打破常规行为，但她毕竟是来谈判的，该走的形式还是得走的。
　　“烧我的文件，你的胆子不小，你叫什么名字？”
　　克莱因撇撇嘴，都这个份上了，还在这装呢？行吧，该配合你演出的我尽力在表演！
　　“我叫凯因，皇女殿下。”
　　千玉笑了笑：“凯因是吧，年纪轻轻就能拦下艾莫雷将军的斗气，还挺有本事的。
　　你烧了我的文件没有关系，前提是你已经准备好了合理的解释和理由，那么，凯因先生，你现在准备好了合理的解释和理由没？”
　　千玉刚说完话，一旁艾莫雷的脸色就变得有些难看，对方徒手捏碎他的斗气，还是在千玉的面前，这不是显得他很无能？
　　本来还想好好表现一下的，这下反而丢人了，艾莫雷很不高兴，他想要教训一下克莱因，格瑞拉之眼的邪教徒，这样的人就应该烧死。
　　不过现在是谈判期间，他不能做什么过分的事情，不然只会惹得千玉不高兴，所以只能按下怒气，心中暗道：
　　“等下再好好教训他！”
　　克莱因察觉到了艾莫雷的敌意，不过他完全没有放在心上，对他有敌意的人不少，目前还活着的就剩下几个他真的打不过的了。
　　其他对他有敌意的人或者生物，基本上都被他弄死了。
　　将目光移向千玉，她才是今天的主角，想要一个合理的解释？他有个锤子解释！
　　至于谈判的内容，给钱不就完事了，北境军不就是要钱的吗？还有什么可谈的。
　　于是，克莱因十分霸气地说道：“以前他们给多少，现在我们给双倍。”
　　克莱因敢这么说，也是拜齐尼之前就已经和他透过底的，以前上交的资源为三份，现在拜齐尼他们可以给得起皇女双倍的资源。
　　克莱因相信，这个诱惑，任何人都无法拒绝，尤其是千玉这种有野心的人。
　　克莱因的直白让所有人都有些发愣，就连一向不怎么为外物打动的千玉，也是眉毛一挑。
　　她在来之前就已经想到，格瑞拉之眼这边要是整合，给的资源一定会比之前多，不然整合就没有意义了。
　　她理想的状态是在原有资源的基础上，提高30%就可以，30%已经是一笔非常巨大的资源了，足够他们北境军进行扩充。
　　但却没想到克莱因的口气这么大，张口就要给双倍，有点意思。
　　北境不是她一个人的，如果格瑞拉之眼真的给了双倍，不仅仅是她，北境军本身都会对这个势力进行拥护，这就是资本的力量。
　　千玉眯起了眼，看着克莱因说道：
　　“很有魄力的做法，也很聪明！你们的条件我完全没有理由拒绝，如果你们真的愿意给双倍的话。”
　　“愿意，我们愿意！”拜齐尼知道这是克莱因创造的机会，连忙点头附和道。
　　千玉满意的点点头。
　　“北境军不是我一个人的，每天死去那么多皇立学院的学生，士兵，战斗资源，抚恤，都需要钱，你们既然愿意给双倍，那晤特市的事情，我就不追究了。”
　　艾莫雷和金妮亚看了看千玉，没有出声，对于北境出现一个整合地下势力的城市，很多势力都不会想看到这个结果，就比如艾莫雷他们家族。
　　不过他们不会在谈判桌上反驳千玉，大部分时候，工作的时候，千玉并不是很好说话。
　　她朝着身旁的人挥了挥手。
　　“现在，所有人都出去，我要和凯因先生单独谈谈。”
　　艾莫雷眉头紧皱，二皇女的这个行为有些突然，而且这次是晤特市会谈，有些超出了他原有的设想。
　　原本在他想来，来晤特市只是展示武力，然后对格瑞拉之眼进行镇压，重新让晤特市回归那种三不管的状态才对。
　　没想到千玉居然主动同意了格瑞拉之眼对晤特市进行资源整合，这个动作，可能意味着整个北境都要有所变动。
　　他准备在会谈结束之后，回住所里和千玉好好谈谈，可千玉居然要和这个跟他叫板的凯因私聊，这让艾莫雷更加难以接受了。
　　这一次不只是他，就连皇女的护卫金妮亚也开了口：
　　“皇女殿下，这个人的实力很强，而且格瑞拉之眼并不是什么善良的组织，如果他要对您不利，我们恐怕无法及时救援。”
　　“没关系，你们出去吧，相信凯因先生不会对我不利的！而且，如果只是五阶的话，我也算是能应付。”
　　千玉的语气很平淡，但言语间却有了那种独裁者的味道，不容改变。
　　金妮亚知道皇女殿下已经做出了自己的决定，自己多说也没什么意义，索性也就走了出去。
　　见到金妮亚走了，艾莫雷也只能跟着走出去，走的时候还不忘提醒千玉。
　　“皇女殿下，我就在门外，如果有什么事情，可以立刻呼唤我们。”
　　千玉点了点头，不再说话，艾莫雷看了一眼克莱因，想要给他一些眼神的警告，意思就是在皇女的面前你可得老实点。
　　不过克莱因看都不看他，完全把他这个五阶高手的敌意当成空气，看着艾莫雷走开，克莱因忍不住嘀咕道：
　　“眼睛瞪得像是个牛蛋子，当我是吓大的？药罐子五阶也算是五阶了是吧？斗气弱的惊人，怎么好意思在我面前装B的。”
　　其实克莱因吐槽艾莫雷是个药罐子，还真是错怪艾莫雷了，艾莫雷从小确实吃了不少魔药，可他自己也是真的努力过了。
　　作为北境大将的长子，他的身份算是比较尊贵的，又不是像克莱因这种完全放养式的教育。
　　所以他从小就接受了非常精英式的教育，为的就是能够让他们的家族在势力上不会衰弱，甚至有所突破。
　　他也算是争气，资源管够的情况下，他一直非常努力，完全不像是其他强二代那样放飞自我。
　　整天修炼，战斗，修炼，战斗，都是31岁了，连女人都没有碰过。
　　31岁的老处男啊，在泰尔瑞拉这个世界，一个31岁的五阶高手没碰过女人，想想都让人害怕。
　　奈何艾莫雷这个人的实在是不行，修炼的资质只是实力的一部分，战斗的天赋，技能技巧的开发，同样重要。
　　技能的开发，参考克莱因就行了，骸骨延伸和暗影延伸两个法术，都快被他玩出花来了。

第359章 克莱因和千玉的私聊
　　同阶的生物，实力差距也非常巨大，就像瓶中物一样，有憎恶那种S级的灾害，也就骷髅那种弱的不行的D级咸鱼。
　　很明显，艾莫雷就是属于那种比D级咸鱼稍微强一些的五阶，他的斗气质量和数量都不太行，属于五阶中最弱的那一种，自然不会被克莱因放在心上。
　　……
　　等到所有人都离开，克莱因略微变得有些尴尬起来，因为千玉一直都在那里似笑非笑的看着他，也不说话。
　　一直到刚才，千玉在才房间里设立了一个静音结界。
　　这让克莱因有些搞不清楚千玉想要对他做什么，不过他也没多想，他们之间的谈话，设立静音结界也很正常。
　　许久之后，实在有些坐不住的克莱因终于开口道：
　　“额，皇女殿下要和我单独谈些什么？我们总不能就这么在这里一直等下去吧？”
　　“为什么不呢？”千玉笑着说道。
　　“额！”
　　克莱因总感觉千玉看自己的眼神怪怪的，像是看着一个，嗯，猎物。
　　千玉没有继续沉默，她从戒指里拿出了三个硬币一样的东西，正是克莱因之前塞进她胸口的3个100的筹码。
　　千玉拿着筹码，在手中敲出了“哒！哒！哒！”的声音，是不是的还把筹码弹起来，看一看正反面。
　　“凯因先生知道这个是什么吗？”
　　看到这个筹码，克莱因比刚才更尴尬了，不过已经明白过来，千玉现在显然是不想和他谈论什么势力整合，北境发展之类的话题。
　　她想聊的是他们两之间发生的那些私事，比如摸胸啊，捆绑啊，殴打啊之类的事情。
　　千玉可不是阿加莎，阿加莎是骷髅会成员，是逃犯，克莱因怎么虐她都行，可千玉是皇女，虐了她得负责的。
　　“嗯，皇女殿下的东西自然是了不得的宝贝，我猜您手里的三个硬币是古董，嗯，看成色，有年份了。”
　　克莱因面不改色地胡扯，这筹码上又没有我的名字，打死我都不会承认的。
　　千玉愣了一下，三个魔法硬物材质的硬币，8成新的东西硬是给说成古董，克莱因的说谎方式，着实让人惊奇。
　　她看着克莱因那副打死我也不说的表情，莫名地有些生气，这不是典型的占了便宜就不认了？
　　她拿起其中一枚筹码，“哒！”的一下，砸到了克莱因的头上。
　　塑料材质的筹码很轻，砸到头上又不疼，反正克莱因自己是没什么感觉。
　　“装，还跟我装！你挺大方的啊，克莱因，700泰尔说给就给了，还塞到我的胸口里，现在还不承认了。
　　你当时的那股暴发户的气势呢？来，我就在这不动，你再塞一个给我看看！”
　　克莱因呼吸一窒？她刚刚叫我克莱因？她什么时候知道我是克莱因的？即使暴露身份，应该也只是凯因才对啊！
　　情报的误差让克莱因有些失措，如果皇女揭发他，那后果真的有些糟糕。
　　“额？皇女殿下说的是我吗？您是不是读错字了，我是凯因，不是什么克莱因，名字这种大事情，开不了玩笑的。”
　　克莱因刚说完，千玉就将一份他的资料丢到了他面前。
　　“克莱因-亚历克斯，艾斯蒙德与凯蒂之子，杰社执行部优秀成员，天赋卓绝的奥术法师，死灵法师。
　　参与了两国人质交换行动和骷髅会皇都分部的剿灭行动，出手狠辣，杀伐果决。
　　疑似多次参与五阶高手的击杀，具体实力不明，在5个月前，引发了霍滋沃格的奥术能量潮汐，造成了巨大的经济损失。
　　事后，杰社与霍滋沃格进行谈判，赔付了总计4.3亿泰尔的赔款，其中克莱因个人支付一半，并在西境作为魔兽清剿部队，进行2年的服役。
　　很多人对你的实力都有所猜测，不过真正了解你真正实力的人并不多，看来你的图谋不小。
　　那么克莱因先生，你不好好的在西境服役，跑来北境抢掠，你这么做，经过我的同意了吗？”
　　克莱因摸了摸头，嗯，你这把我的老底都翻出来了，我还能说啥？
　　“原来皇女殿下对我这么了解！哈，哈哈！我是克莱因，这点我承认。
　　但你说抢掠北境，我真的没有，我可是泰尔瑞拉的守法公民，这种犯法的事情，我怎么会做呢？”
　　千玉都查清他的老底了，克莱因索性也就承认了，可抢掠北境那可是犯法的事情，这种事情怎么能承认呢？
　　“好了，我已经详细的查过你了，这里只有我们两个人，所以你也没有必要在这里跟我装。”
　　说完，千玉掀起了自己的衣服，露出了平坦的小腹，在肚脐上方的位置，一大块黑紫色的拳印留了下来。
　　她平时都是露肚脐的装扮，就是因为被克莱因打了这么狠的一拳，这几天穿衣服都得遮遮掩掩的。
　　除了肚脐，她还捋起了自己散下来的头发，后脖颈的位置，也有一大块黑紫，正是克莱因那天的第二击。
　　“大前天的晚上，你出手挺重的啊，我的肚子和脖子到现在还疼，说说吧，你打算怎么补偿？
　　还有之前在赌场的时候，你利用我不说，还对我动手动脚，如果这件事情被别人知道了，都不用我母亲来杀你，北境军都能把你碾死，就比如门口那个，他对你的敌意可是很大的。”
　　千玉走得很近，一直到克莱因的面前才停下，她的身材属于娇小型的那种，身高和克莱因差了足足一头。
　　现在克莱因坐着，千玉站着，克莱因正好可以平视千玉的胸口！然后他就得出了一个对千玉身材十分中肯的评价。
　　“亭亭玉立，婀娜多姿，这才是标准的东方妹子身材！”
　　其实女帝一家子都很符合克莱因的审美，只不过这一家人无论是身份还是实力背景都太猛，克莱因平时懒得给自己找麻烦。
　　见克莱因用那种充满侵略性的目光扫视自己，千玉笑了笑：
　　“我让你看看我的伤势，你在看哪里呢？克莱因先生？”
　　呃！我能说我在看胸和腿吗？算了，说出来的话我怕被打。
　　“咳咳！”
　　克莱因看了一眼千玉身上严重的於伤，对自己造成攻击效果还是很满意，对方可是皇女，而且是继位声音极高的二皇女，看着这青紫，我打的，多有成就感。
　　虽然被皇女质问，但克莱因的心里却稍稍松了口气，只要事情说出来，那就是能解决的事情，就怕你憋着不说，你也难受我也难受。
　　“皇女殿下，那天晚上的事情其实是一个误会，当时的情况是你先出手的，我只是被迫反击而已。”
　　“那你的意思是怪我自己喽？”
　　【明明就是怪你自己，还让我编故事解释，背景大就了不起啊？】
　　“我当然不是那个意思，当时的情况比较特殊，您也看到了，我当时只是想把你打晕而已，并没有杀心。
　　我去杰拉德要塞只是想带着我的魔兽去看看他的孩子，就是那只小黑鸦，当爹的想看看儿子不过分吧？我真的没有做其他的事情，请相信我。”
　　提到小黑鸦，千玉的眼神略微柔软了一点，不过她马上就收起了这种情绪，听克莱因继续说下去。
　　“至于你说北境军找我麻烦什么的，陛下也就算了，北境也确实有着很多的高手，我也承认。
　　可门口那个是什么臭鱼烂虾？他那种菜鸡你拿来跟我比？你是不是对我的实力有什么误会？”
　　“臭鱼烂虾，描述得还挺生动形象的！”
　　千玉喃喃道，克莱因口气倒是不小，不过他应该还没有达到五阶才对。
　　“把五阶说成这么不堪的人，你还是头一个，那在赌场的时候呢？我记得，你当时在给钱的时候，还捏了我两下，再编个理由给我听听，让我看看好不好听。”
　　你这个女人真是难缠，我去赌博，给旁边侍女钱的时候，顺便摸两把不是天经地义的事情？
　　你有什么好奇怪的？我不摸一把就给小费，你真当我是大慈善家了！不就是编个好听的理由吗，马上就给你安排上。
　　“赌场那次就更不能怪我了，你当时伪装了，我又不知道是你，我的所作所为都是一个正常赌客会做的。
　　皇女殿下，你应该庆幸当时是我，我只捏了你两下，没有做更过分的事情你已经很兴趣了，这件事情你要是能怪我，我真的不理解。”
　　克莱因说的绘声绘色，表情别提多委屈了。

第360章 难道是我听错了？
　　本章已经修改！
　　……
　　千玉被克莱因的这一套歪理给整笑了，她对克莱因越来越感兴趣了，可惜，他的女友是库卡赛罗的女儿。
　　千玉看着克莱因，眼中闪动着一些莫名危险的光芒，看得克莱因都有些害怕。
　　“嗯，这也不怪你，那也不怪你，只捏了两下，没做更过分的事情，听你这么一说，我都感觉自己要谢谢你了，你可真是个好人啊，克莱因！
　　看来你是真的一点谈和的诚意都没有了，行了，既然你没有合作的意思，那我们就没有必要谈下去了，让格瑞拉之眼的人等着收编吧。
　　至于你这里，我会通知霍滋沃格方面，相信安娜贝拉小姐应该对你挺感兴趣的。”
　　千玉说完，转身就朝着门外走去。
　　大家明明是坐下来讲道理的，我两句话一说，你就搞威胁，这就没意思了啊！
　　克莱因哪能在这个时候让她走，如果可以在北境稳定发育两年的话，他可以累积大量的资源，魔力和势力都会快速提升，到时候才能有和超阶高手叫板的资本。
　　西境那种穷乡僻壤，人比北境穷，连魔兽都没有北境多，他的发育需要资源，瓶中物需要优秀的魔兽，这些都可以在北境找到，实在是不想走啊！
　　克莱因一把抓住千玉，硬生生地把她拉了回来。
　　“别啊！皇女殿下，我不说了行不？你有什么条件你提出来，能满足的我尽量满足。”
　　拉着千玉的时候，两人靠的比之前近了一些。
　　千玉有些意外克莱因的力量，她刚才下意识的挣脱了一下，居然没有挣脱开，这意味着克莱因的力量居然比一般三阶战士还要大，着实离谱。
　　看着近在咫尺的克莱因，千玉的眼神闪动了一下，相比起艾莫雷那种一眼可以看到顶的人，克莱因才是真正的人才。
　　而且他是杰社社长的儿子，如果政治联姻的话，克莱因绝对要比艾莫雷合适得多。
　　当然是还有就是克莱因本身长得也很帅，而且比她要小一些，相比起艾莫雷那样的老男孩，克莱因显得更加鲜嫩可口。
　　“你都说了，你之前做的都没错，你没错那错的就是我了，而且你现在还敢对我动手动脚的，胆子还真是大。”
　　“大姐，我错了还不行吗？”
　　“大姐？你的这种认错，好像一点诚意都没有。”
　　千玉在克莱因的耳边说道，语气里全是挑逗的意味。
　　克莱因已经旱了两个多月了，再加上梅里恩的地博会阻止了他的扩张，这一阵子的事情也非常不顺心。
　　从一开始千玉就一直在故意地针对他，现在又用这种挑逗性的语气，颇有在克莱因的面前点火的味道。
　　克莱因本来就不是那种循规蹈矩的人，你都这样撩我了，真当我没火气的？
　　你老是针对，我不得回应一下？大不了以后在北境当土匪。
　　起火气的克莱因一把抓住千玉的手臂，将她提了起来。
　　……
　　一直守在门外的艾莫雷的不断的徘徊，千玉和那个小子在里面单独聊天，他总有些莫名的担忧，而且两人在里面的时间已经很久了，到底有什么重要的事情，要谈这么久？
　　一旁的金妮亚看艾莫雷一直这样渡步，忍不住的摇了摇头，这样的家伙，也不怪殿下看不上。
　　这时，房间里面突然传出了一些声响，静音结界虽然可以隔绝里面的谈话，但撞击墙壁的声音是没有办法隔绝的。
　　艾莫雷心里越发的不安，难道是皇女殿下出了什么事？便开口询问道：
　　“皇女殿下，发生什么事情了？皇女殿下？”
　　屋子里。
　　千玉盯着克莱因的眼睛，对于克莱因的行为她并没生气：
　　“刚才你把我撞在墙壁上，声音肯定很大，我估计我的部下已经在担心我了。”
　　听千玉这么一说，克莱因立刻撤销掉了静音结界，艾莫雷果然在呼喊千玉。
　　“他的语气听起来很着急，你想让我怎么回答他呢？克莱因！
　　哦，忘了告诉你，他叫艾莫雷，北境大将约恩的儿子，一直在追求我，你猜猜他看到这一幕，会怎么想？”
　　听到这里，克莱因准备把千玉放下来，不过千玉却对门外的艾莫雷说道：
　　“没什么，不小心碰掉了几本书，不用担心。”
　　艾莫雷有些不甘心，不过千玉在北境军里从来都是说一不二的，他也不敢直接冲进来，只能在门口默默说道：
　　“殿下，如果有事情的话一定要叫我，我一直都在门外。”
　　“我知道了，艾莫雷将军。”
　　千玉的声音平淡又冷漠。
　　不过克莱因虽然只和千玉接触过几次，却是知道这个女人绝对不是那种人形花瓶。
　　千玉和千华一样爱玩，只不过她的心思比千华更深，藏得也更深。
　　她能抽时间跑来晤特市赌钱，一玩就是一整天，而且看样子还不是第一次了，颇有赌品。
　　除此之外，还有精通伪装，会穿女仆装，克莱因可不会觉得，那天是千玉第一次穿女仆装。
　　再联系她在北境的所作所为，强势又霸道，这样的人，怎么可能是那种表里如一的人？她隐藏的不为人知的一面才是让人害怕的。
　　克莱因眉头紧锁，他压下了自己的怒火，放低了声音说道：
　　“皇女殿下，你想干什么？”
　　千玉再次低声道：
　　“我说过，之前你在杰拉德要塞的时候，出手很重，打得我很疼我并没有揭发你，算你的运气。”
　　“皇女殿下！”
　　千玉的手指按在了克莱因身上，她眼神微亮。
　　“你应该听我的。”
　　接下来，克莱因默不作声的设置了一个更小的静音结界，他的布置结界的能力堪称同阶最强。
　　这个结界布置得十分巧妙，正好可以盖住他们两个人的声音。
　　……
　　门外的艾莫雷微微蹙眉，他听到了一些细小的声音，非常细微。
　　“金妮亚，你有没有听到什么声音？皇女殿下会不会有危险！”
　　金妮亚瞥了艾莫雷一眼，这家伙从一开始就神神叨叨的，跟神经病一样。
　　“没有。”
　　艾莫雷见金妮亚根本没有和他交谈的意思，只能放弃，但他心里一直有些疑惑。
　　“难道真的是我听错了？”

第361章 我太难了
　　时间快两个小时的时候，千玉面色冷淡的从屋里走出来，而克莱因则是低着头跟在她的身后。
　　艾莫雷仔细的看着千玉，表情和神色和以前一样，不过他现在总感觉皇女殿下比以前更好看了，好像多了一些明艳，不知道这是不是他的错觉。
　　而且皇女殿下好像换了一身衣服，虽然款式还是一模一样的，但之前的那件明显新一些，这件稍微有些旧。
　　艾莫雷毕竟是五阶职业者，近距离仔细观察下，这点细节还是能够发现的。
　　谈判就谈判，为什么要换衣服？他心中有所担心，便对千玉询问道：
　　“殿下，你们谈了什么，谈这么久？”
　　千玉冷冷的看了一眼艾莫雷，比往常更加凌厉的眼神让艾莫雷莫名的有些发怯。
　　“你在质问我？不该问的别问，既然是密谈，说的肯定都是很重要的事情，你是不是把北境军的规矩都忘光了？”
　　艾莫雷看着强势的千玉，心里琢磨着，这样的皇女，怎么可能和自降身份，和一个邪教徒发生点什么。
　　皇女殿下还是那么强势，刚才的声音，可能是打翻了茶水之类的事情吧，嗯，一定是这样的。
　　舔狗的自我安慰开启，那种感觉，就像是晚上两点，你的女神一边和你通电话，一边告诉你她在跑步一样。
　　“是！属下知错！”
　　跟在千玉身后的克莱因差点笑出来，密谈可还行？不过女人果然都是人均演帝啊！
　　就在克莱因想笑的时候，千玉突然转过身，依然用那种冷淡且漫不经心的语气对克莱因说道：
　　“交代你的事情，别给我忘了，不然我要你好看！”
　　说完，千玉就转身离去了，走路都带风的那种。
　　一旁的艾莫雷看了一眼千玉，又笑眯眯的转头看向克莱因，果然，皇女殿下对他并没有什么好脸色，于是有些嘚瑟的说道：
　　“皇女殿下的话，你听到了？你最好把事情办好，不然的话，皇女殿下可不会放过你。”
　　？？？克莱因懵逼了。
　　【大哥，你知不知道千玉交代我做什么啊？你就在这里高兴？她交代的是今晚一点继续战斗，你还在这高兴？
　　你在这里跟我嘚瑟，我真的有些……喜笑颜开？喜不自胜？哎，这人太惨了，我还是别打击他好了。】
　　克莱因有些同情的看了一眼艾莫雷，认真的点头道：
　　“好的，艾莫雷将军，我一定会完成皇女殿下交代给我的任务，尽力让他满意。”
　　看见克莱因低头，艾莫雷顿时感觉心满意足，他昂了昂头，像是一只获得了胜利的绿头鸭，十分傲娇的说道：
　　“哼，谅你也不敢敷衍殿下交代的事情。”
　　说完，艾莫雷也走了，唯一留下的人，是皇女的贴身护卫金妮亚，她十分友善地看着克莱因，让克莱因有些莫名其妙。
　　金妮亚看了一眼艾莫雷，确定艾莫雷已经走了之后，她才上前，微微朝着克莱因躬身。
　　“克莱因先生你好，重新自我介绍一下，我叫金妮亚，和皇女殿下一样，是艾莱亚魔剑士，阶位是5阶，今后如果有什么需要，随时都可以告诉我。
　　以后殿下的事情，就要请你多多照顾了，你不要有太多的担心，你感觉危险的事情，其实是陛下一直期待的事情，一切，顺其自然就好。”
　　“额！”
　　金妮亚没有给克莱因继续说话的机会，不过她的话给了克莱因很大的冲击。
　　克莱因到了现在，才明白为什么会有那么多的女人希望嫁入豪门了，也明白了什么叫女大三，抱金砖。女大三十，送江山。
　　一个五阶高手直接朝着自己示好，这是什么操作啊？这就是富婆的威力吗？乔，埃里克，我不想努力了。

第362章 我已经在为未来考虑了
　　对于金妮亚察觉到自己和千玉之间发生的事情，克莱因并没有感觉到很意外。
　　因为金妮亚是一个很强的五阶，克莱因能感觉到对方扎实的魔力，还有强烈的气息，她和艾莫雷那种咸鱼有着很大的差别。
　　作为二皇女的贴身护卫，金妮亚对千玉的语言神态都非常熟悉，再加上千玉又作死找刺激，在结界上开了一个洞。
　　实力强大的金妮亚自然第一时间就察觉到了千玉和克莱因在里面做了什么。
　　不过她在艾莫雷的面前，肯定是不能有任何表现的，不仅不能表现，她还得帮着千玉隐瞒。
　　在收到金妮亚的示好之后，克莱因开始在原地发呆。
　　“我害怕的事情，是陛下期待的事情？我害怕什么？和皇女的奸情东窗事发？这是陛下期待的事情？女帝的爱好，未免有些太过奇怪了吧？”
　　千玉带着随从离开了格瑞拉之眼的驻地，他们是北境正规军，格瑞拉之眼毕竟是名义上的邪教组织，如果在驻地留宿影响还是有些不好，所以他们选择住在市政和安全局里。
　　……
　　会谈结束之后，拜齐尼立刻找到了克莱因。
　　“你们聊了那么久，到底聊了些什么？”
　　拜齐尼的心情是有些担忧的，虽然明面上他才是这里的领导人，可有心人都明白，真正左右势力的人，其实是克莱因。
　　“我们在谈未来！”
　　克莱因话说得很飘，虽然一点实质性的东西都没有，但那种神圣的表情，还是把拜齐尼给唬住了。
　　未来！多美好的词汇啊！抓住了二皇女这颗大树，格瑞拉之眼或许真的有可能一统北境的地下势力。
　　“凯因兄弟，今天多亏你了，我们这里没有人能抵挡皇女手下的那些高手，如果不是你的话，我们很可能会被皇女吞并掉。”
　　“都是兄弟，别那么客气了！”
　　和拜齐尼寒暄了两句之后，克莱因叹了口气，心思开始飘远。
　　和千玉这么突然地发生关系，这是他完全没有想到的事情，仔细回想起之前谈判的事情，克莱因觉得，这一切似乎都是千玉刻意安排的。
　　亲自来到晤特市和格瑞拉之眼进行谈判，也是想要试试自己会不会去，等开始谈判的时候，一切事情的发展节奏，已经被千玉掌握住了。
　　她故意支开自己的部下，故意挑逗克莱因，两人发生关系看似是偶然擦出的火花，其实是千玉刻意的挑逗。
　　千玉的目标自始至终都是克莱因，为达目的，甚至把她自己都给搭进去了。
　　“哎！她可不是阿加莎那种憨憨，千玉要是和莉莉丝见面了，那不是修罗场吗！”
　　克莱因一边感慨，一边拿出了那套带着血迹的衣服！嘴角却露出了一个男人都懂却不可名状的笑意。
　　“皇女的一血达成！成就奖励，北境势力整合，以及皇女系附带高手。”
　　……
　　深夜，克莱因换上一身黑色，他没有开门，而是转化成黑雾，从自己的窗户口钻了出去，朝着安全部的方向快速移动。
　　另一边，安全局的一个私人房间里，千玉拿出了北境的城市势力分布图，还有一本笔记本，这些都是她的私人物品，上面画满了各种只有她自己能看懂的暗语和记号。
　　千玉仔细的分析着目前北境的形势，现在她有了克莱因，就有了真正执行北境整合计划的人选。
　　北境的主要城市一共有11个，像晤特那样没有五阶高手，武装力量也较为薄弱的城市，克莱因肯定几天就能整合完毕。
　　但梅里恩那样的硬骨头，却能卡住克莱因几个月的时间，这个时间就比较久了。
　　就在千玉在梅里恩市写写画画的时候，克莱因变成的黑雾，逐渐地从窗外钻了进来。
　　一直在门外守卫的金妮亚，立刻睁开了眼睛，不过很快，她又把眼睛闭上，重新开始闭目养神。
　　千玉看着逐渐从黑雾中凝实身体的克莱因，放下了手中的笔，看了看自己的手表后，开口道：
　　“现在是12点59分39秒，你还挺准时的！克莱因先生。”
　　克莱因也看到了桌子上放着的地图和笔记，明白千玉很可能是在研究整合北境地下势力，今晚可能是要和自己谈正经事，便开口道：
　　“嗯，我一向都很准时，现在我们要来谈谈有关整合北境地下势力的事情吗？”
　　千玉没有说话，而是上下打量着克莱因，好像在看一件物品一样。
　　“额，你干嘛要这么看我？”
　　千玉把手中的笔随手一丢。
　　“我白天的时候不是告诉过你要做什么了么？怎么，你这么快就忘了？”
　　千玉直接将自己的外套丢掉，然后冲到了克莱因的身上，一口咬了下去。
　　热烈的气息让克莱因都有些忍不住心跳加速，果然啊！皇女就是不一样，这才一天的时间就，这个女人就从青涩的大白兔，变成凶悍的虎狼之人了。
　　这次两人的节奏比白天的时候更疯狂，白天的时候，因为时间和空间的关系，两人都有些压抑，此时的两人比白天更加的放飞自我了。
　　门外的金妮亚无奈地摇了摇头，主动了两人设置了一个足够大的静音结界，然后才重新睡去。
　　“克莱因-亚历克斯，皇女殿下的眼光还真是优秀啊！”
　　金妮亚会这么说克莱因，完全是因为女帝曾经给了克莱因一个不错的评价。
　　女帝口中的不错，起步是王者级的能力，也就是说，克莱因将来如果没有陨落的话，那他的成就至少是一个九王的位子。
　　这样的天赋，已经足够做二皇女的夫婿了，在这之前，金妮亚一直有些担心千玉的状态。
　　因为所有人对二皇女的期待太高，所以千玉一直给了自己很大的压力，她不敢轻易地尝试恋爱。
　　即使见到了什么略有好感，或者俊秀的少年，千玉也会立刻拒绝，或者尽可能的避免接触。
　　大部分时候她都是一个绝对理智的人，理智到给自己的将来的画上了一个政治婚姻，或者无婚姻的等号，因为她觉得自己十有八九会成为下一届的女帝。
　　至于选男人，千玉给自己的最低标准，就是一个年龄比较合适的超阶强者，可惜最近几年出现的年轻超阶，只有金猪安娜贝拉一个，还是个女人。
　　千玉深知感情会对女人产生什么样的影响，所以在有符合条件的人选之前，她选择拒绝恋爱，也拒绝接触男性。
　　这样她才可以保持自己的冷静和整个北境的稳定性。
　　而在她见到了克莱因之后却不同了，在千玉的眼里，能力>天赋>势力，她本人就代表着泰尔瑞拉的最强势力，所以别人有什么势力只是锦上添花。
　　相反的，能力、天赋、品格更被她看重，虽然和克莱因只见了两三面，可千玉却明白这就是自己想要的男人。
　　赌博时的风趣幽默，为了抢掠资源而悍然出手，轻易扫平赌场的凶狠。
　　再次见面的时候，千玉更是亲身体会到了克莱因的强悍实力！
　　又因为小黑鸦的事情，了解到克莱因是一个相对讲情义的人，这些都很让千玉很心动。
　　克莱因，一个有实力，有潜力，有脑子，有长相，还有情义的人，如果硬要说有什么明显缺点的话，那就是克莱因有一个女朋友了。
　　千玉知道，这是自己的机会，是不是唯一的机会她不太清楚，可她真的不想等了，至于克莱因的女朋友，以后再考虑吧。
　　先把克莱因本人吃了，生米煮成熟饭，让他跑不了再说。
　　于是，千玉的刻意挑逗下，克莱因沦陷了，而千玉也沉迷在这种美妙的感觉中。
　　……
　　深入交流之后，时间已经来到了凌晨四点，千玉从凌乱的房间里找到了自己的空间戒指，从中取出了一份资料，递给了克莱因。
　　“这是地博会贾森的资料，接下来你要对付的人就是他吧？”
　　千玉没穿衣服，就这么赤果果的走在木质的地板上，看得克莱因有些两眼发颤。
　　千玉见克莱因半天不说话，直勾勾的盯着自己，发出了“咯咯”的笑声。
　　“好看吗？”
　　“嗯，挺好看的。”克莱因点点头。
　　千玉径直走到了克莱因的面前。
　　“可惜你有女朋友了，我猜，你不会因为我，而把你的那个小女朋友甩了，我这算不算第三者插足？”
　　千玉说的事情，正是克莱因头大的事情，莉莉丝应该怎么交代他还没想好，不过千玉说的没错，他是不可能抛弃莉莉丝的，便点头道：
　　“应该算吧！”
　　听到克莱因这种直白的回答，千玉愣了一下，一种莫名的酸楚出现在她的心里，呵呵，好不容易发现的目标，可惜被人捷足先登了。
　　骗我一下都不会？她的心里很气，非常气，气自己，更气克莱因，难道就不能说几句好听的话给她听听吗？这么直白的说法，真的让她很难过。
　　“我堂堂泰尔瑞拉二皇女，居然要去做一个西境囚徒的情人，说出去会被人笑死，拿起你的东西，滚！”
　　千玉拿出了自己早已经准备好的北境势力资料一把丢给了克莱因，然后打开窗户，直接将克莱因从窗口推了下去。
　　“啊？哎？我裤子还没穿呢！”
　　克莱因的声音逐渐飘远，千玉回到了床上，将头埋在了自己的膝盖里，默默地抽泣。
　　可渐渐的，她的声音开始变得有些奇怪，已经从最开始的哭泣声变成了一种“给！给！给！”的笑声，抬起头来的时候，她的脸上虽然还挂着泪痕，可已经全是笑意了。
　　“虽然我来得比较迟，可我已经把自己最好的一切都给了你，怎么说，也应该有点位置吧。
　　要不？皇帝不做了？拿北境当嫁妆，做个二姨太也不错？”
　　——————————
　　（重感冒，发烧，今天就2章了，头快裂开，实在写不出！抱歉啊！明天实在不行就去医院了，这两天更新我尽力）

361还被屏蔽了，哎！
　　幼儿园的车也要拦下来，我服了

第363章 元素流、无我流、持物流
　　被千玉一把从楼上推下来的克莱因，在摔在地上的前一刻，开启了迷雾形态。
　　“说翻脸就翻脸，女人难道都是这样的吗？”
　　有些无奈的克莱因，只能拿出一条新的裤子，开启迷雾状态灰溜溜地离开了安全局驻地。
　　此时千玉正巧站在窗户口，看着克莱因化为的迷雾，眼睛微微出神。
　　“莉莉丝-安娜，看来，我得见见她了。”
　　……
　　克莱因返回格瑞拉之眼的驻地之后，也不是很想睡觉，索性来到了拜齐尼给他准备的实验室里。
　　到了实验室中，他拿出了千玉刚才交给他的北境资料，仔细查看起来。
　　打开这份资料克莱因才明白，千玉为整合北境的地下势力，花了多少的心思，做出了多少的准备。
　　千玉在北境已经沉淀了3年时间，这3年时间里，她非常仔细的调查各个城市的势力，大的小的，有的没的，统统整合一边，再进行细分细查，才算把各个城市的势力基本查清楚。
　　值得注意的势力，比如有五阶高手的势力，以及多个四阶高手，或者实力非常强悍四阶高手的势力，全部都有详细的记载和资料。
　　其中有帮会，有邪教，有组织，他们经营的业务范围和成员数量都有详尽的记载，不可谓不用心。
　　在给克莱因资料的底部，还记下了几段文字。
　　【金妮亚通讯号：23141】
　　【康蒂通讯号：23144】
　　【她们一位是五阶的艾莱亚魔剑士，一位是正经的五阶骑士，如果需要战斗力支援，可以直接联系她们，我会提前知会】
　　【尽管动手，北境军不会再对你有任何的干涉】
　　看到这里，克莱因有点感动，千玉这个二老婆想得还是周到！
　　资料足够详细，不设置任何干涉，还给了自己两个五阶高手的使用权，最关键的一点是她人都给自己了，当富婆的男人也太舒服了吧！
　　克莱因顿时觉得，刚才对千玉太过直白的对话十分不妥，也感到有些自责。
　　“哎，失策，当时应该说两句好听的，女人应该都喜欢听好听的，起码先把她稳住！”
　　克莱因一边感慨，一边找出博会贾森的相关资料，仔细看了起来。
　　贾森-摩尔比，地博会原会长，之后退位成为地博会名誉会长，地博会的真正掌控者。
　　五阶格斗大师，流派源自于战锤学院的三大格斗派系之一的持物格斗家，师承超阶格斗强者，战锤学院的旋棍大师，导游-阿鲁玛。
　　早年贾森是战锤学院格斗系教授，后来因为格斗流内斗，导游-阿鲁玛被院长耐萨里奥囚禁，最终脱离战锤学院，创立地博会。
　　地博会早期还是一个相对中立的组织，贾森本人也算是比较正直，但人始终是会变的。
　　因为实力太强，又无人管束的贾森，随着地博会的壮大也越发膨胀，在伊斯之乱前，贾森更是几乎支配整个梅里恩。
　　这种情况一直到二皇女千玉来到北境之后，他才有所收敛，开始变得沉稳，蛰伏了起来。
　　有关实力方面，所有的格斗家都是人体技艺的大师，他们是把肉体力量开发到极致的那一群人，贾森也不例外。
　　很多年前，作为战锤学院有名的天才，贾森的力量，速度，体质就已经达到了五阶顶峰，非常强悍。
　　“原来是流落在外的学院系，学院系的人肯定要比野人强很多，这个贾森比我想象中的还要强不少，看起来非常难对付！
　　还好没有贸然出手，稳妥起见，还是得等莉莉丝过来才行。”
　　在得到了贾森的资料之后，克莱因稍稍平静下来，这样的对手，他如果一个人去对付的话，实在是太危险了。
　　知己知彼才能百战百胜，想要弄死贾森，就得了解他的格斗流派和相关战力。
　　克莱因拿出了千玉给他附属资料中，有关格斗流派的资料，仔细地阅读。
　　格斗流源自于战锤学院，后来流传入了皇立学院，是一种非常有名气的职业者，也是一个古代传承比较完整的职业。
　　格斗家又称为人体技艺大师，他们不使用铠甲，大部分不使用武器，少部分使用武器的人，也都是几乎贴身的武器。
　　据说强悍格斗家战斗的时候，可以将自身肉体控制到每一条肌肉纤维那样精准，就像是格温，她就是一名相转斗气格斗大师，也就是元素格斗家。
　　格斗家目前一共有三个流派，分别修行相转斗气，能将自身斗气进行各类元素化的元素流格斗家，比如格温。
　　还有就是赤手空拳，只修炼最纯粹无属性斗气的无我流格斗家。
　　手持旋棍或者拳套，钩爪，手盾的持物流格斗家，如贾森就是。
　　“格斗家看似凶猛的背后，其实也不是那样的完美无缺，首先就是攻击距离，除了斗气冲击之外，格斗家几乎没有中远程的战斗手段。
　　其次就是防御力，因为要把自身的肉体发挥到极致，所以格斗家没有办法穿戴铠甲，所有的防御基本都要靠着短兵器和斗气硬抗，这点比骑士差很多。
　　最后就是抵抗魔法的能力，格斗家基本没有什么抵抗魔法的能力。
　　他们应对法师的手段就是高速贴近，然后杀死，而我基本上不算是特别害怕近战，所以这一条，一定要好好利用一下，可以作为一个麻痹他的陷阱。”
　　克莱因逐条分析贾森的能力，然后根据自己和莉莉丝的能力来确定对方的优缺点，制定最初的战斗计划。
　　这一研究，很快就到了天亮。
　　……
　　早上的时候，拜齐尼找到了克莱因。
　　“凯因兄弟，皇女殿下他们今天要回去，我们是不是要去送送？”
　　“啊？这就要回去了？这么快？”
　　克莱因有些吃惊，他想着昨天的晚上的温存，感觉自己好像错过了什么。
　　拜齐尼有些奇怪地看着克莱因。
　　“虽然没有书面的文件，可皇女殿下已经默许了我们的发展，意思就是我们的计划基本上已经算是敲定了，你不应该高兴吗？怎么看起来很失望的样子？”
　　“额！失望么？呵呵，没什么，我就感觉皇女殿下人挺不错的，想跟她多聊两句。”
　　拜齐尼眉毛微挑，用一种怪异的眼神看着克莱因。
　　“凯因兄弟，我知道皇女殿下很有吸引力，你对她有好感也是很正常的，不过她是皇女啊！你可千万不要有什么不切实际的想法。
　　如果想要女人的话，会所里有的是啊！各种各样，任挑任选，一天换一个我都不给你带重样的，还不要钱。
　　所以啊，凯因兄弟，如果你真的产生了什么奇怪的想法，赶紧把这个想法给掐了吧，听老哥一句，日子还长着呢！”
　　拜齐尼话说得很明白，可克莱因的表情也十分怪异，他总不能告诉拜齐尼，自己已经把皇女给睡了吧？
　　“好了好了，我们赶紧去送皇女殿下吧！”
　　克莱因不想说这个话题了，他率先朝着门外走去，而他这种行为，在拜齐尼看来就有些逃避的意思了。
　　他看着克莱因的背影摇了摇头，皇女殿下也是我们能想的？
　　“终究还是年轻啊！也不怪他这么有冲劲。”
　　……
　　克莱因不知道拜齐尼已经给他贴上了年轻有冲劲的标签，等他们来到安全部的时候，这次来谈判的北境军队伍已经在门口集结。
　　艾莫雷看着脸色平静的千玉，心里有些纳闷，自己还抽空去教训那个凯因呢，怎么就要回去了？
　　昨天应该没有把事情谈完吧？难道不要接管格瑞拉之眼了？皇女殿下这是默许了格瑞拉之眼的发展模式吗？
　　“殿下？为什么走得这么急？和格瑞拉之眼的谈判，应该还没有结束吧？”
　　千玉扫了艾莫雷一眼，他心里的那些心思千玉自然是一眼就看透了，便出言道：
　　“怎么？你还挺想留在这的？那你自己留下来好了。”
　　虽然艾莫雷的实力并不怎么样，但他毕竟是五阶，如果留下来的话，很可能会给克莱因添乱，所以千玉必须得把他带走，所以她才以退为进，激将艾莫雷。
　　本来艾莫雷以为和皇女出来，会有一些游玩独处的机会，没想到是他想多了，这样的机会根本不存在。
　　艾莫雷自然是不愿意独自留在这里的，千玉去哪他去哪，这才是他的宗旨。
　　“不不不，我怎么能留在这里呢，我还有着边境战斗和保护皇女殿下你的任务，在你身边才是我应该呆着的地方。
　　我就是有些奇怪，为什么不谈下去了，格瑞拉之眼这种模式，如果被默许，北境的其他城市知道，一定会造成骚乱。
　　一些大势力可能会对小势力下手，到时候，整个北境可能就乱起来了，不好收场。”
　　艾莫雷说的是实情，因为一个城市地下势力的统一，意味着绝对话语权。
　　虽然依然可以给北境军，给皇女上供，看似和混乱时期并没有什么不同，但一旦权力高度集中，北境军和皇女这里还无暇照看，那这个组织就容易膨胀，思想上也容易出问题。
　　以前的战锤学院就是这样，一个不遵守国家意志的大型组织，那还得了？

第364章 舔狗都是可怜人
　　千玉也知道这种情况，目前复杂势力的情况确实容易控制，但同样的，大量的资源也用在了内耗上。
　　北境军的收益也并不理想，这些都是她需要改变的现状。
　　一个大势力的思想容易出问题，可这个势力是自己男人打下来的，而且他们也给出了详细的新势力解决方案，那情况就不一样了。
　　虽然是借着格瑞拉之眼的名头管理，但实际的主要战斗力一直是克莱因，拜齐尼这个人很聪明，也很懂得生存之道。
　　其中最聪明的一点就是他不招高手，只管理，销售，业务成员，这一点，就让北境的格瑞拉之眼从一个势力组织，变成营业组织。
　　只要格瑞拉之眼的武力不超标，那它的威胁性就小很多。
　　等到真正的整合了北境势力，资金足够，那她就可以慢慢的把自己真正的实力渗透进北境的城市，控制格瑞拉之眼的同时，也控制北境的发展。
　　把北境经营成类似皇都的城市圈子，这才是千玉的最终目的。
　　千玉的敌人是谁？就是艾莫雷他们家族这样的北境本土势力，他们在这块土地扎根发展了太久，就像是吸血的毒瘤一样。
　　千玉看着艾莫雷，对于他刚才提及的势力吞并早就有了心理准备，她知道艾莫雷这些本土的北境人同样十分贪婪。
　　“大势力吞并小势力？呵呵，你们的家族也想分一杯羹吗？如果你们有格瑞拉之眼那个拜齐尼的那种魄力，倒也不是不可以。”
　　“格瑞拉之眼拜齐尼的魄力？一个邪教徒，能有什么魄力？”
　　艾莫雷十分不屑，他这种贵族精英子弟，又是传统的北境军势力，对于格瑞拉之眼这种一直混啊混的组织，自然是十分看不起的。
　　千玉看着傲慢的艾莫雷，摇了摇头。
　　任何地方都会出现人才，他们的成就和受到的教育，获得的资源有关。
　　格瑞拉之眼的拜齐尼确实很有魄力，昨天晚上她已经听克莱因说过，拜齐尼为了获得完全的发展环境，放弃了太多东西，包括给双倍的资源，也是拜齐尼决定的。
　　他放弃的这些东西，正常情况下任何势力都不会放弃，这才是让千玉对拜齐尼刮目相看的原因。
　　“拜齐尼跟我承诺了三点，如果你能做到这三点，你们的家族也可以做你们想做的事情。
　　第一，他会裁掉组织内所有三阶以上的人员，精简战斗体系，让整个势力轻量化。
　　第二，接受北境军驻扎，每隔几年就会进行轮换，不会造成势力纠结的问题。
　　第三，每年上缴的物资，为原本的两倍。
　　这些，你们能做到吗？”
　　别说三条了，一条都不行，艾莫雷吞了吞口水，答应这么多离谱的条件，那一个组织不就名存实亡了吗？
　　而且这样的事情，已经不是他能决定的了的，就算是他父亲，恐怕也要和家族的其他成员商讨。
　　他的迟疑，也让千玉再次摇头，艾莫雷只看到了拜齐尼失去的，却没有看到拜齐尼得到的。
　　没有3阶以上的成员之后，社团本身的开销就会急剧减少，因为养高手是非常费钱的。
　　接受北境军的驻扎，意味着安全问题基本可以得到保障，有问题直接甩锅给北境军，再也不用考虑武装冲突之类的事情。
　　这样既省钱，又可以减少社团需要处理的事务，还可以得到官方的信任，一举三得。
　　至于上交的物资翻倍，虽然剥削得狠了点，但有了皇女的牌子，拜齐尼从此往后都可以高枕无忧地做生意了。
　　“这些事情，恐怕我要和父亲详谈才行！”
　　“详谈？呵呵！”千玉平淡的笑了笑。
　　艾莫雷所谓的详谈，不过是把晤特市的情况报告给约恩，然后再想办法进行批判罢了，他们还是舍不得自己的那些利益。
　　千玉最缺的，还是钱和资源，人才方面她其实并不是很缺，千玉有皇立学院的军队征召权，甚至可以主动征召三大社团的人，各种天才在她的手下层出不穷。
　　康蒂，金妮亚都是纯正的学院系，一个是秘银法会的艾莱亚魔剑士，一个是钢铁兄弟会的骑士。
　　这也是千玉敢不用北境本土人员，依然可以强势崛起的原因。
　　人是不成问题，可钱的问题一直都没有解决，如果她有足够的钱，那她可以组建一支超过10万人的稳定职业者军队。
　　每年淘汰、筛选、晋级，几年之后，这支军队将会是一支近乎无敌的军队，他们足够稳定北境了，到时候她自己也算是功成身退，返回皇都。
　　就在艾莫雷不知道该怎么和千玉继续聊下去的时候，拜齐尼带着克莱因到了，他们也带来了这两个月的晤特市应该上交的物资和金钱。
　　“皇女殿下，这是晤特市这两个月来的收益，某些物资目前比较紧张，我们已经全部换成了现金，您可以找人清点一下。”
　　听到拜齐尼说晤特市的物资紧缺，她有些莫名其妙，晤特市是北境最靠内的地方了，这里是最为安全，也是收入最高的城市之一。
　　这样的城市一般来说都是消金窟，进的多，出的少，物产丰富，怎么可能会出现物资紧缺？
　　“物资紧张？晤特市也会有紧张的物资？如果是医疗或者魔药资源的话，你们可以找我申请，我会以一个比较合理的价格出给你们。”
　　千玉此时的语气都不一样了，资源交接之后，拜齐尼就算是拜山头了。
　　现在拜齐尼已经算是她的人，等她回去之后，就会派人来晤特市正式驻扎。
　　既然是自己人，那待遇肯定是会大幅度提高的，千玉就连说话的语气也柔和了许多。
　　一旁的艾莫雷好酸，不过他也没什么办法，他没想到格瑞拉之眼会放弃那么多的东西，完全加入的皇女的挥下。
　　如果换成他，他肯定是舍不得的，就算舍得，他家族里的其他人，也舍不得，权力，武力，财富，这些人已经攥在手里太久，松不开的。
　　千玉的询问让拜齐尼有些感动，快10年了，他们格瑞拉之眼从来都没被当过人，现在皇女都会关心他，这是要翻身了吗？
　　“皇女殿下，健康物资和医疗物资我们都不缺，我们现在缺少的是元素材料。”
　　千玉的眉头皱了起来。
　　“元素材料？”
　　一般北境的法师相对比较少，整个北境里法师最多的地方就是北境军里了，因为军队里有很多皇立学院和霍滋沃格来的法师。
　　其他的地方都是以战士系为主，所以元素材料这种东西用的一直都很少。
　　千玉这才把元素材料当成一项上交资源，这是为了避免资源浪费，还有一些过分的倒爷商人。
　　现在晤特市什么都不缺，居然缺少元素材料，这似乎有些不太科学。
　　“你们为什么会缺少元素材料？”
　　“额！”拜齐尼看了克莱因一眼，示意他来回答，千玉也看到了拜齐尼的眼神，顿时心里就明白了个七七八八。
　　“原来是克莱因这家伙，他到底收了多少元素材料？能让一个城市的材料紧缺？”
　　一旁的克莱因刚准备回答，千玉就已经打断道：
　　“算了，缺少什么不重要，物资上交齐就行了。”
　　克莱因嘴张开了一半，然后又把自己想说的话给吞了回去，哎，这个女人，连说话的机会都不给，实在是有些过分了。
　　千玉将已经清点好的物资收好，转头看向拜齐尼，郑重的点点头。
　　“北境格瑞拉之眼，主动打理民生，主动放弃武力，交税主动，表现良好。
　　从今天开始，以我千玉之名，正式特赦以拜齐尼为首的北境格瑞拉之眼为泰尔瑞拉皇权白组织。
　　从此以后，北境格瑞拉之眼效忠于泰尔瑞拉皇室，永不违背。好好干，拜齐尼，我很看好你。”
　　千玉的声音虽然不大，但十分的铿锵有力，这些话说得十分突然，一旁的艾莫雷想要做些阻止都来不及。
　　因为千玉的授权，现在的格瑞拉之眼已经成为了北境唯一的白组织，这将会是一个非常微妙的身份。
　　拜齐尼有些激动地跪在了地上，十年传销无人识，一朝当狗天下知，既然给皇女当狗可以做人上人，那我为什么要去搞传销呢？
　　“是，殿下，格瑞拉之眼一定竭尽全力，为您做事。”
　　特赦格瑞拉之眼是她故意的，等格瑞拉之眼成为白组织的消息一传开，那些稍微聪明点的人，就应该知道该站队了。
　　以前的北境大家都是黑社会，无论是什么组织，肯定都是沾点黑，你黑我也黑，所以干点黑事也是理所当然的，大家见怪不怪，也都抱着一个无所谓的态度。
　　可现在不一样了，格瑞拉之眼是白组织了，所有人都知道，他们做的生意还是以前的那些生意。
　　顶多不再抢劫和拐卖人口，可该收的保护费，赌场，会所，一家都不可能少的。
　　现在皇女占股了，你敢动格瑞拉之眼的场子，那就是动皇女的东西，什么下场，你懂得吧？
　　万一以后格瑞拉之眼打着北境军和皇女的名头开各个城市开酒馆，会所，赌场，其他的组织怎么办？这都是需要仔细考虑的问题。
　　“走了。”千玉笑了笑，她的语气似乎有些不对劲，但还是毅然决然，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　克莱因知道她有和自己告别的意思，虽然还在闹脾气，不过毕竟两人现在已经生米煮成熟饭。
　　食髓知味的千玉正应该是享受恋爱，粘着克莱因的热恋期，现在让她离开，心里肯定还是十分不舍的，千玉是，克莱因也一样。
　　可他这股情绪马上就被人打破了，在千玉离开的时候，艾莫雷扭头看了一眼克莱因，撂下了一句狠话。
　　“皇女已经不理会你了，看来是皇女交代的事情你没有办好啊，现在皇女要走，我也得走，这次就算你走运，我放过你。
　　下次见面的时候，你可就没有那么好的运气了。”
　　放过我？克莱因面带同情地看着艾莫雷，这可怜娃子，我都有些不忍心了，等艾莫雷离开的时候，克莱因才幽幽叹了口气。
　　“舔狗实在太惨了！”
　　一旁的拜齐尼也站了起来，疑惑道：
　　“舔狗？那是什么东西？”
　　克莱因的目光深邃，用一种过来人的语气说道：
　　“舔狗都是可怜人啊！”
　　——————
　　（这两天都是2章，6000多，实在无力三章，容我休息几天，感冒头太疼，实在无力）

第365章 莉莉丝抵达
　　拜齐尼眼神怔怔的看着克莱因。
　　“听你这个意思，舔狗是形容可怜人的说法吗？”
　　克莱因顿了顿，可怜人？好像也不尽然吧！
　　他们恶心别人的同时，自己能说上两句多喝热水，貌似也得不到啥实质性的好处。
　　仔细想想，舔狗们哄抬批价不说，还自诩深情，深情是深情，舔狗是舔狗，根本是两回事好不好？
　　某些时候，舔狗的可恶程度好像要比可怜程度大多了。
　　“舔狗也不是很可怜，可恶更多吧。”
　　拜齐尼还是不太明白克莱因的意思，他也不打算在这个问题上纠结了。
　　“地博会那边怎么说？拖了这么久，是因为他们的五阶高手很厉害吗？”
　　“嗯，他们的会长叫贾森，五阶格斗家，实力非常强大，十分难对付，不是一般的角色。
　　而且，我们在观察他们的时候，他或许也在观察我们，我自己贸然出手的话，把握不大，还是等我的人来了再说吧！”
　　……
　　梅里恩市，相比起拜齐尼和克莱因的紧迫，地博会的贾森就悠然自得得多，贾森的奢侈程度，超乎所有人的想象。
　　此时他正在自己的院子里享受生活，在他的身边，有十几个服侍他的侍女，这些侍女们个个艳丽无比，而且都是赤果果的，画面不可描述，说多我怕被封。
　　有人在为贾森剥水果，有人在为他揉肩，捶腿，所有的一切都那么的细腻，如果有人犯错，那就要看贾森的心情怎么样了。
　　如果贾森的心情好，犯了错的人还有一条活路，如果他的心情不好，这些犯错的女人，最好的结果就是沦为地博会其他成员的玩物，这是最好的结果，没有比这更好的结果了。
　　这些侍女都是地博会为贾森精挑细选的，她们就像是一群没有自由的奴隶，此时只能为贾森而活，如果选择逃跑，那就是死路一条。
　　如此糜烂的生活，不但腐朽了贾森的身体，也腐朽了他的意志，曾经强横无比的肉体，此时已经有些一些赘肉，不过好在他的斗气还在时时刻刻滋养身体，不至于让他的实力下降。
　　混乱而无序的生活，让贾森已经有些忘了自己上一次锻炼身体是什么时候了，2个月前？或许更早吧。
　　接管梅里恩地下势力的那几年，他已经积攒了足够的财富，而他又没有子嗣，也没有想要传承下去的想法，所以他的放纵似乎也是必然的。
　　自己的流派是源自学院，又不想传下去，没有儿女，不享受生活，那他来这个世界上是为了什么？
　　“会长，我有重要的事情禀报。”
　　门外的声音打断了贾森享受的节奏，他有些不满的看了一眼门口，然后朝着四周的女人挥了挥手后说道：
　　“进来吧。”
　　一名地博会的成员低着头走了进来，低着头的原因是因为曾经有人在贾森的院子里四处乱看而被挖掉了眼睛，听起来很离谱，却是事实。
　　前车之鉴，后车之师，这名成员知道贾森是一个非常自我，且占有欲爆棚的人，所以他不愿意冒着生命的危险，去看那些已经被贾森蹂躏到没有心智的女人。
　　“会长，刚刚我们接到消息，北境格瑞拉之眼，被二皇女官宣为白组织，享有一切白组织权力……”
　　地博会的成员仔细地说出了有关白组织的事情，贾森也从一开始的漠不关心，变得神色凝重起来。
　　“格瑞拉四号领导人拜齐尼！这个人居然答应了那么多完全丧失组织权力的条件，真是脑子有问题了，皇女的狗腿子做得再好，也不过是个狗腿子。
　　好好的社团老大不当，非要去当官方的狗腿子，真是想不开，没有了武力自主权，跟把命交到别人手上有什么区别。”
　　贾森有些烦躁，他当然知道那个自称格瑞拉之眼五号领导人的凯因，最近正在梅里恩蠢蠢欲动，他们已经扫清了梅里恩市的绝大多数小势力。
　　这些蝇头小利其实都是地博会放出去的，为的就是麻痹官方的神经，可现在不同了格瑞拉之眼很明显有着统一梅里恩市的意思，那地博会和他们必然会站在对立面。
　　原本贾森根本不在乎什么拜齐尼，什么凯因，可现在皇女站在了格瑞拉之眼的背后，那他贾森就不得不重视起来了。
　　据说二皇女可以支配的力量强到让人窒息，北境军中，除了约恩一系之外，还有1个超阶，5个五阶听从二皇女千玉的命令。
　　贾森虽然自傲，认为自己可以应付任何一个北境军的五阶高手，可如果同时出现两个五阶，甚至出现了超阶高手，那他也是要玩完的。
　　虽然目前来说，皇女还没有动用北境军抢地盘的意思，可万一呢？
　　以后要是真的动用了官面上的实力，北境的零散势力除非联合，不然没有任何人能和皇女抗衡。
　　“格瑞拉之眼应该是查过我了，他们知道我的实力，自知不敌，所以才想要动用官方的力量？这个拜齐尼的心很大呀！”
　　贾森的想法很简单，他不认为北境的地下势力，有人能够把他强行拿下，这是他对自身实力的自信。
　　“会长，那我们现在应该怎么做？”
　　贾森心里其实已经在考虑退路了，如果北境军的高手真的出现，那意味着皇女真的准备入场。
　　那他完全可以放弃地博会，逃到其他的城市，然后联络各地的地下势力进行反抗。
　　到时候整个北境必然会乱起来，就算是皇女也不得不退让，待到北境军从梅里恩市退走，那他又可以重新回到这里当他的土皇帝。
　　唯一可惜的，就是这些调教了那么久的女人了。
　　“格瑞拉之眼方面正常观测就行，不用加派人手，野人很少会出现五阶，就算出现了，也是垃圾，更不可能一次出现两个。
　　就算是一次出现了两个野人五阶，我也有把握应付，你们的任务，主要还是盯着北境军的动向，北境军都是学院系的人，他们的实力更强，真正的威胁来自他们。”
　　“是！属下这就去安排。”
　　……
　　晤特市的郊外，莉莉丝从云豹的被上跳了下来，此时的她有些风尘仆仆，毕竟已经连续赶了几天的路了。
　　到了晤特市的第一件事情，就是先打开通讯器，尝试连接克莱因。
　　克莱因的通讯器虽然没有断开，但却是那种断断续续的状态，有着很多的杂音，好像信号不太好一样。
　　“怎么回事？他应该在城里吧，这么近的距离也会信号不好吗？算了，还是去找他吧。”
　　她径直朝着晤特市走去，没有一丝一毫的拖泥带水，一直到身后的云豹开口：
　　“绿主银曼揍！”
　　就算是莉莉丝定力十足，也免不了心里的尴尬，这个云豹，实在是不能开口，太恐怖了。
　　一路上莉莉丝保持高冷，尽量地少和云豹说话，就是因为云豹说话实在太让人尴尬了。
　　不知不觉中，莉莉丝也就加快了脚步，朝着晤特市走去。
　　“请问，凯因是在这里吗？”
　　门口的守卫有些呆滞的看着莉莉丝，虽然莉莉丝风尘仆仆，但依然隐藏不住她的那份秀丽。
　　在和克莱因断开连接2个多月之后，伙食长期不达标的莉莉丝瘦了一些，更显得高挑。
　　又因为心境的改变，莉莉丝此时已经少了几分高傲，多了一些平和，倒是比以前更加引人注目了。
　　“额，凯因大人的行踪，只有拜齐尼大人知道，但想要见拜齐尼大人的话，需要预约。”
　　预约？莉莉丝微微蹙眉，她再次打开通讯器，尝试连接克莱因，可克莱因的通讯器还是信号差，好像离得很远一样。
　　“格瑞拉之眼的四号领导人，拜齐尼！看来得”
　　莉莉丝没有选择预约，因为那样太慢了，她直接从外墙跳了上去，借助影遁的能力，很容易地就找到了拜齐尼的办公室。
　　此时拜齐尼正在做一份有关晤特市铁矿厂改革的报告，莉莉丝的身影已经缓缓出现在他的身后，他都没有察觉。
　　“哈！~哎呀！好累！”
　　拜齐尼伸了个懒腰，可他突然感觉有些不对劲，手中钢笔的笔帽上，映着一个陌生女人。
　　这是？有人在他后面！！
　　“你是谁？来人，有刺客！”
　　拜齐尼有些激动的站了起来，两个法力护盾立刻出现在他的身上，当老大打架可以不厉害，但保命能力一定要足够，起码能撑到自己的小弟们过来。
　　拜齐尼看着莉莉丝，额头冒汗，他甚至不知道这个女人站在他背后多久了，如果对方想要杀他的话，刚刚似乎就可以动手。
　　“你不用紧张，拜齐尼先生，我叫莉莉丝，来找凯因，他应该有跟你说过才对。”
　　拜齐尼愣了一下，克莱因之前跟他说过找了人，但具体并没有说是什么人。
　　他之前猜测克莱因是某个组织派遣的人员，这次叫人，应该是叫一些老一辈的强者。
　　或者让一批高手来处理贾森，没想到就来了这么一个小姑娘，你们两去对付老牌的五阶强者贾森？认真的吗？

第366章 针尖与麦芒
　　“凯因的部下？是来处理地博会的？”
　　莉莉丝点点头。
　　“嗯，是的，我是凯因的部下，是为了处理地博会的事情而来，凯因让我在这里和他汇合。”
　　莉莉丝说出了她的目的之后，拜齐尼才有些不敢相信的点点头。
　　“好吧！居然真的来处理地博会的，可是你未免也太年轻了吧，靠你们两个！真的可行吗？”
　　“凯因也很年轻的，拜齐尼先生，你不用太过纠结，他自己也有办法对付地博会的高手，叫我来，只是为了做一个保险。”
　　就在这个时候，拜齐尼的手下们已经冲了上来。
　　“老大？她就是刺客？”
　　这些人看着莉莉丝就想要动手，拜齐尼只能出声阻止。
　　“等等！”
　　只见莉莉丝轻轻一跳，闪到了屋子的另一边停了下来。
　　“拜齐尼先生，看来凯因并没有让你了解太多的东西，不过他既然让我来见你，也就对你已经足够信任，可以让你知道一些我们的实力了。
　　正好你的部下也在，那我稍微展示一下我的实力，让你放心好了。”
　　拜齐尼刚想问莉莉丝要怎么展示的时候，只见莉莉丝身形未动，只是简单的打了一个响指。
　　“啪！”
　　她瞬间进入了时间加速状态！然后就这么走过去，一个一个的把这些人敲晕，然后回到原位，再解除时间加速！
　　“砰！砰！砰！”一群格瑞拉之眼的成员横七竖八的摔在地上，全都晕了过去。
　　在拜齐尼看来，这个效果，就像是莉莉丝打了一个响指之后，所有人就自然晕过去了，这种手段，也太骇人了。
　　“他们这是晕过去了？你怎么做到的？这也太离谱了吧？”
　　看着震惊的拜齐尼，莉莉丝也很满意自己造成的效果！
　　按照克莱因的说法，就是装B，在别人面前展示让人震惊的能力，可以让自己得到极大的满足感，她现在就很满足。
　　“我的实力绝对比你想象中的强大，而凯因的实力，更是比我还要强很多。
　　所以拜齐尼先生，不用太过担心我们的实力问题，你只需要告诉我，他现在在哪就行了。”
　　拜齐尼点点头：“我们经常在晤特和梅里恩两个城市之间来回折返，克莱因在二皇女走了之后，就去了梅里恩，说是要探查有关贾森的行动轨迹。”
　　听拜齐尼提到二皇女，莉莉丝有些意外，二皇女千玉不应该一直在北境的杰拉德要塞驻守么？
　　她还不清楚目前克莱因在北境的情况，她以为克莱因现在还只是借着格瑞拉之眼的名头，在北境抢劫而已。
　　不过她没有过多的询问，言多必失，只是平静的点了点头。
　　“好的，知道了，多谢拜齐尼先生。”
　　莉莉丝说完便走了，拜齐尼看着离去的莉莉丝，微微感慨克莱因的神秘。
　　“年轻的强者，还有年轻强者的部下，凯因兄弟还真是深不可测啊！
　　不过这个女孩提到凯因兄弟的时候，眼里全是爱意，他们的关系恐怕不只是上下级那么简单。
　　可凯因兄弟那天看皇女的眼神明显有问题，他这是全都想要吗？年轻人的世界，还真是复杂啊！”
　　……
　　克莱因此时正在地博会的门口吃面包，他已经连续吃了2天，一共吃了35份面包套餐了，而且是真吃。
　　他每一次吃完，都会换一身装束，然后进行一些伪装，重新回到这家面馆，再次点一份最便宜的面包套餐。
　　工蜂的飞行距离不够远，地博会的驻地范围又有些太大，所以他必须离得近一些才行，这家地博会对面的面包店就是一个不错的位置。
　　唯一遗憾的，是这里的面包实在太难吃了，这里的生意明明很好，面包却这么难吃，这不科学啊？
　　不知道是不是因为他点的面包套餐，一直都是最便宜的原因。
　　“除了五阶的贾森之外，还有三个四阶高手，地博会隐藏的实力，还真是让人吃惊。”
　　克莱因的工蜂一直在地博会的外围盘旋，没有让工蜂进行更进一步的探查。
　　工蜂几次在五阶高手的面前失手，让克莱因对五阶高手的侦测范围已经有了一定的了解，再加上贾森又是感知强大的格斗家，所以他更是小心谨慎。
　　“地博会位置偏中北，他们是本土势力，成员很多都是北境的本地人，本地人必然恋家，所以不用像骷髅会那样，对他们赶尽杀绝。
　　把贾森和三个四阶高手杀死，地博会基本人心就散了，情况应该和银花会，飞蛇那样的组织差不多。”
　　考虑再三，克莱因决定放弃炎爆轰炸的打开方式，北境本土势力不像是骷髅会，骷髅会他可以毫不犹豫的对其进行打击，可本土势力不行。
　　因为之后格瑞拉之眼还要对其进行接管，现在克莱因也是北境格瑞拉之眼的股东了，虽然只有固定的三份，以后也不会变多，可那依然是一笔巨额的财富。
　　所以克莱因处理起地博会，就要考虑一下地博会成员的情感因素了。
　　你一个1500的炎爆下去，爽是爽了，可人都死的七七八八，就算没死的，恐怕也对你恨之入骨，这样的地博会接管起来肯定很困难。
　　就算武力让他们屈服，以后指不定人家使绊子。
　　所以克莱因这一次准备等贾森外出的时候再出手，一来可以减少地博会成员的伤亡，第二也可以减少他受到围攻时的压力。
　　……
　　地博会里。
　　贾森正在研究北境军中几个对他有威胁的人，一些不能动，或者不可能参与北境地下势力清理的人被他自动排除，最后剩下的就只有五个。
　　“金妮亚，皇女护卫，五阶的艾莱亚魔剑士。
　　康蒂，皇女护卫，五阶骑士。
　　多米尼克，北境军捞潜队，五阶血骑士。
　　迈洛，北境军政务官，五阶术士。
　　还有一个很少人见到，却一直都有传闻的，隐藏在皇女身边的称号强者，就这五个人，是最有威胁的。
　　超阶强者基本可以忽略，因为如果是他出手的话，战锤学院肯定不会同意，那这样，危险人员就剩下4个了。
　　就像战锤学院的古训一样，看问题，要抛开表面，看本质，要监控好这四个人的去向，基本上没有什么问题。”
　　贾森对自己的分析很满意，但他不知道，在他研究几个北境军高手的时候，克莱因已经在研究怎么杀他了。
　　整理好这四人的资料，贾森准备出去走走，他也感觉到自己最近的生活有点太过颓废和糜烂了，所以打算回归平静，感受一下最初的感觉。
　　贾森没有带随从，独自朝着地博会外走去，作为一个顶级的五阶强者，虽然最近这两年疏于锻炼，可他的底子依然在那里。
　　就算没有日常的修炼，仅仅靠着斗气滋养，他也可以保持一个较为完好的战斗状态。
　　贾森刚刚出门，就停下了脚步，他看着地博会对面的面包店，喃喃道：
　　“这里新开了家面包店啊，居然在门口，山珍海味也吃腻了，今天就试试这家的手艺怎么样。”
　　说着，便朝面包店走去。
　　而在面包店里的克莱因，看着直面而来的贾森，瞳孔微缩，他的身体自然紧绷起来。
　　面对一个五阶顶级的格斗家，任何法师都不可能不紧张，就算克莱因有很强的近战能力也不例外。
　　克莱因尽量放松自己，这样紧张的状态只会引起别人的怀疑。
　　等贾森走近了，克莱因才发现自己好像是多想了，贾森好像真的是来吃面包的。
　　“您是？贾森大人？您是来小店吃面包的吗？”面包店的老板似乎认出了贾森。
　　“怎么？你们家面包不给吃？还是怕我不给钱？MD，人这么多？有侍者吗？各式各样的面包套餐，都给我来一份。”
　　“好，马上安排。”
　　贾森蛮横地挤开人群，看了看基本满座的位置，目光移到了克莱因的旁边。
　　“小子，这里就你一个吧？”
　　克莱因沉默了一下之后，才开口道：
　　“嗯，就我一个。”
　　“回答得这么慢，我还以为你是哑巴！抱歉啊，我这个人从来都是口直心快，哈哈！”
　　贾森有些恶劣地坐在了克莱因的对面，桌子上很快就放满了各式各样的面包套餐。
　　“这个真特么难吃，哎，跟你的一样啊？跟驼兽的饲料一样，你怎么吃得下去？”
　　贾森丢掉了一个和克莱因吃的一样的面包，他的话让克莱因眉头紧锁在一起，一个五阶高手，这样张狂恶劣的性格，还真是有些糟糕啊！
　　“这个还不错，不过太甜了！呐，小子，看你吃得那么差，送你好了！”
　　克莱因看着贾森递过来的面包套餐，默不作声，上面的咬痕还清晰可见，这个面包是有奶油夹心的，价格确实不便宜。
　　但克莱因怎么可能去接贾森的面包，更何况上面还有贾森的口水，他只能沉默。
　　而克莱因的沉默引起了贾森的注意，他靠在了椅子上，盯着克莱因的脸，一边咀嚼嘴里的面包，一边用一种十分嚣张的语气说道：
　　“怎么？不吃？不吃就是不给我贾森-埃博诺克的面子，梅里恩敢拒绝我的人，可不多！”
　　贾森的嚣张已经不是一天两天了，在格瑞拉之眼来梅里恩前，说他是梅里恩的土皇帝一点都不为过。
　　这里是地博会的门口，更是实打实的地博会地盘，在这里，他自然是说一不二的。
　　在地博会的地盘里，他贾森还真的不信，有人敢在这里跟他顶牛。
　　此时，克莱因终于抬起头，第一次和贾森的目光对峙起来，针尖，麦芒。

第367章 音流爆裂拳
　　贾森看着克莱因，微微眯起了眼，他的目光中已经带着五阶强者特有的压力，就是想让克莱因在他的面前屈服，低头。
　　但克莱因居然能够和他对视那么久，一点异常都没有，如果他还不能发现对方的特殊，那他这么多年的五阶职业者就白当了。
　　（今天3更干活啊，来点正版订阅！兄弟）
　　贾森心道：“没有感觉到职业者的气息，既没有魔力，也没有斗气，有隐藏能力的手段么！
　　真正的强者何须隐藏？哼，雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　他并没有因为看出克莱因是职业者就减少自己身上散发出的气势，反而加大力度，五阶高手喷涌而出的气势对周围的一切的造成了更大的压力，甚至会对一些物品造成实质性的伤害。
　　不够强韧的玻璃在贾森的气势下会立刻碎裂，木质的桌椅也会发出“吱呀”的响声。
　　许多食客对于这种气势根本不知所云，但在贾森的压力下，其中很多人已经有了难受的反应。
　　晕眩感，恐惧感扑面而来，恶心想吐的同时，也让人觉得害怕，其中聪明一些的人，已经猜到了这是职业者高手的气势。
　　他们不愿卷入这里的纷争，只能匆忙离开了这家危险的面包店。
　　面包店的老板惊惧地看着贾森，他想上来劝克莱因两句，可怎么都说不出口，万一克莱因也是那种不好惹的主，那他不是死定了？
　　“问你话呢？你是听不见？还是不愿意吃？”
　　贾森拿起一旁的奶油面包，递到了克莱因的面前，丝毫不在意克莱因有多少实力。
　　在他看来，超阶强者已经是不可逾越的高山了，他们几乎不可能去主动隐藏实力，更别说克莱因这么年轻的人了。
　　所以克莱因是超阶高手这个可能，被他自然排除在外。
　　既然不是超阶，那就随便了，他本就是格斗家，这种近距离的战斗，是他最大的优势距离。
　　如果对方是长兵器战士或骑士，贾森甚至有把握让对方拿不出武器就提前攻击到对方，更别说法师这种慢吞吞的职业了。
　　要是一个法师离他这么近，他怕是能笑醒。
　　克莱因还是没有说话，在贾森威胁他的时候，他在默默计算自己和贾森在这种情况下单打独斗的胜算。
　　“持物流格斗家，五阶顶级，优点是速度、力量、体质，缺点是……”
　　克莱因在脑子里快速分析自己在这种情况下自己击败贾森的可能，很快，他就得出了自己的结论。
　　“只要能保持魔力压制，我有很大的可能在正面击败他，如果他不逃跑，我甚至有机会独自杀死他，前提是消耗光他的斗气和体力。”
　　克莱因也没有想到，到地博会门口吃个面包监视一下，顺便做一做战斗策划，居然碰到了贾森本人，这么巧的事情都能发生在他身上，实在是有些意外。
　　思考再三，克莱因下定决心之后，他才缓缓开口道：
　　“对不起，我不喜欢奶油面包！所以，不用了。”
　　呵！贾森笑了笑，不喜欢，好啊，面包我这里有的是，他拿出了另一块没吃过的水果面包，递到了克莱因的面前。
　　“哦，我忘了给你加料了！”
　　说着，贾森又把面包拿了回来，在面包上吐了口口水后，又重新递给了克莱因，然后面带笑容地看着克莱因说道：
　　“吃掉这个，你就能走！”
　　克莱因看着贾森递过来的面包，心里的杀意已经攀升到极致，不过他知道，自己现在不能有任何的表露。
　　就像是贾森想的那样，他们的距离太近了，这个距离，他也没有把握在一个五阶格斗家的面前全身而退。
　　所以，克莱因现在要做的事情，就是和贾森尽快的拉开战斗距离，他沉默的对贾森点点头，好像是要屈服一样，缓缓伸出手。
　　见到克莱因似乎已经屈服，贾森满意地笑了起来。
　　“这才对嘛，来，吃了它，我就放过你。”
　　贾森说话的时候，一边打量着克莱因，一边心里却在思考等下处理克莱因的方式。
　　“等下是杀了吗？不，这样不好，都说了放过他了，我也不能说话不算数吧，还是打断双腿双脚，给他留一条性命吧。
　　不给我面子还能活下来，我还真是仁慈！”
　　克莱因的手指已经触碰到了贾森的面包，就在这时，他突然发难。
　　在手掌和面包隐藏的接触面上，一根骨刃悄无声息的伸出，速度极快，带着克莱因的暗影烈焰直接穿了过去。
　　“突！”
　　立刻感觉到危险的贾森脸色微凛，霸烈的斗气瞬间将骨刃挡住，但克莱因的暗影烈焰却在他的手掌上继续燃烧。
　　“黑色火焰形态的暗影之力？这是什么鬼东西！”
　　就在贾森要用斗气熄灭掉克莱因的暗影烈焰时，克莱因的混合骨矛已经钉了过来。
　　“咚！”
　　突然一击被贾森挡下，而且无比坚硬的骨矛居然被贾森一拳打弯了，这是克莱因也没有想到的事情。
　　“这种骨矛，确实挺厉害的，不过，小子，看来你不太清楚我们的实力差距。”
　　克莱因没有想到贾森的拳头这样的强横，能硬抗住四阶的混合骨矛。
　　其实贾森也没想到克莱因的能力会这样难缠，就在他的重拳要轰击到克莱因的胸口上时，刚刚已经被打弯折断的骨矛，在他的面前爆炸了。
　　“轰！”
　　借助爆炸的冲击波，克莱因和贾森拉开了一段距离，五阶的格斗家，近战能力实在是太过变态了，他也需要和对方保持一定的距离才行。
　　这里是面包店，骨矛爆炸产生的骨片杀死了许多还在观望的食客，但这一刻的克莱因心中却一点波澜都没有。
　　他似乎比以前更加冷漠了，此时的他，眼里只有面前的贾森。
　　两道冥界之门从克莱因的身后开启，甚至都没有看到他念任何的咒语和动作就开启了，这让贾森有些意外。
　　“冥界之门！呵呵，敢和我近战的，居然是一个脆弱的死灵法师！那你今天死定了。”
　　稍微拉开距离的克莱因稍稍松了口气，这个距离，已经足够了！
　　他微微昂首，看着贾森的眼神像是在看一个死人，克莱因用冷漠的声音说道：
　　“脆弱的死灵法师？那你可以试试。”
　　贾森直冲而来，但一个暗红色的身影却拦在了他的面前。
　　“残火剑。”
　　火焰客低沉干瘪的声音从它的盔甲里发出，但贾森根本没有闪避，迎着残火剑直接冲了上去。
　　“瞬步，无手流-追加连击！”
　　火焰客还没有反应过来的时候，贾森已经一个瞬步闪过残火剑，赤手空拳的双掌，如同机枪一样击打在克莱因为火焰客专门铸造的盔甲上。
　　“咔！”
　　盔甲碎裂，一只暗红色的骷髅出现在贾森的面前，它瞳孔中的灵魂之火不断的晃动，刚刚贾森的连续打击让火焰客的身体几乎崩溃。
　　幸亏它是死灵生物，如果刚才贾森攻击的是头，那它早就死了。
　　“居然是死灵生物！”
　　就在这时，暗影客的攻击也同时到场，暗影客一样是直冲贾森。
　　作为强化死灵生物，实力不凡的它们悍不畏死，这就是克莱因想要的结果，他需要能替自己去死的死士。
　　花了那么多时间研究出的强化死灵生物，没想到那么快就能派上用场。
　　“呵呵，这种死灵生物，来多少我就杀多少。”
　　暗影客从身后刺向贾森的时候，贾森反手就是一个手刀，直接将暗影客的脑袋劈碎，捏爆了里面的灵魂之火。
　　然后一脚扫断火焰客的脊椎，踩碎它的头颅，让火焰客的灵魂之火也同样熄灭。
　　“接下来就是你了。”贾森看着远处的克莱因，恶狠狠的说道。
　　克莱因已经靠着火焰客和暗影客拉开了距离，说实话，这个距离已经比刚才好多了，他已经有了击败贾森的把握。
　　“那就来啊！”克莱因勾了勾手指。
　　看着挑衅自己的克莱因，贾森狞笑，右脚猛然踏地，面包店的整块地板一起凹陷下去，他的身影也瞬间来到了克莱因的面前。
　　“音流奥义-爆裂拳！”
　　在贾森出手的瞬间，克莱因已经释放了五重骸骨盾牌，这些骨头全部都是经过他魔力强化的。
　　除此之外，他还有释放了寒冰护体和静态力场，为的就是当下贾森的这一击。
　　“轰！”
　　五重盾牌被贾森一击而穿，寒冰结界也在他的拳力之下层层碎裂，不过拳头最终还是没有突破克莱因最后的静态立场，在克莱因的面前停了下来。
　　克莱因开启迷雾形态，消除了贾森这一击带来的物理冲击力。
　　就在克莱因以为自己已经挡住了贾森这次攻击的时候，贾森却狞笑起来。
　　“你以为这就结束了？音爆！”
　　“嗡！”
　　拳头和空气高速摩擦震荡产生的音爆轻易穿过了静态力场，克莱因中了音爆之后，猛然喷出一口血，身体也同时失去了平衡。
　　高速的音频震荡让他无比难受，拳头明明没有碰到他，居然都可以造成这么离谱的杀伤力，如果真的贴身，恐怕他会被一击震死。

第368章 风暴聚集的剃刀
　　克莱因吐出一口血，笑着说道：
　　“我好像没什么事啊？你的拳头就这样吗？”
　　他这么说完全就是在故意激怒贾森，好在他的骨头都已经经过了骸骨强化，吸收掉了大部分音爆的震荡之力，不然刚才那一拳他恐怕真的吃不消。
　　贾森见自己的音流奥义技，居然没有将克莱因杀死，略微感觉到了有些意外。
　　“你的防御力实在是惊人，即使是身穿铠甲的五阶战士，一般情况下也挡不住我的音流爆裂拳。”
　　到了这个时候，贾森对克莱因的态度已经开始有了一些转变。
　　“是吗？那我还真是荣幸。”
　　克莱因轻笑中刺出了早已经准备好的辉月之光。
　　“暗影之刺。”
　　辉月之光刺向贾森的速度极快，可在贾森看来，这把剑虽然速度很快，但他依然能够躲开。
　　每一个格斗家因为没有远程战斗能力的原因，都会将自己的速度开发到极致，贾森也是一样，旁人无法躲开的攻击他能够轻易地闪避，这就是格斗家。
　　可就在贾森想要移动的时候，克莱因早已经准备好了自己的亡骨锁链。
　　一根银丝阻挡了他的加速，紧接着的，便是第二根，第三根银丝，这些银丝全部都是用克莱因的魔力塑造而成，坚韧无比，必须用很大的力气拉扯才能扯断。
　　贾森虽然可以用自己强横的身体与斗气突破，但也因为亡骨锁链的缘故，减缓了自己的移动速度。
　　高手之间的战斗，往往都是差之毫厘失之千里，贾森的速度一减慢，克莱因的辉月之光就显得有些无法躲避起来。
　　贾森看着直刺自己眉心的辉月，索性身体不再移动，他把所有的力量集中在上半身，让上半身的斗气和力量能够轻易的挣脱亡骨锁链的困扰。
　　只见贾森的头颅向右歪去，想要躲开辉月的刺击，可这个位置在克莱因看来似乎并不能躲开。
　　就在他要被辉月刺中的时候，他的右肩居然开始坍塌，头颅直接塞进右肩，整个人变得畸形起来，同时也躲开了辉月之光。
　　“形体柔术，很久没用这个能力了，差点都忘了！”
　　将自己身体控制到极致，甚至产生了不符合生理的变形，这就是一个顶级格斗家对自己身体的掌控力。
　　躲开辉月的贾森挣脱开克莱因的亡骨锁链，直冲向克莱因本人，同时两根旋棍出现在他的手中。
　　看着再次直冲而来的贾森，克莱因感觉到了极大的压力，在他准备应对贾森的攻击时，贾森居然握着旋棍，开始在空气中挥拳。
　　“斗气流-冲击波动！”
　　贾森每一次挥拳，都会带出一道斗气的波动，形成一道特殊的拳劲斗气冲击波，这种斗气的使用方式，刀剑武器的斩击十分相似。
　　不过克莱因知道，用拳头发出远程的冲击波，可是要比用刀剑发出斩击，难度大上数倍，甚至十倍。
　　不过克莱因没有慌张，这种拳头发出的远程攻击，威力自然不如斩击和刺击，他有把握拦下来，而且如果这样战斗下去，他有把握把贾森拖入斗气消耗的泥潭里。
　　克莱因将骸骨延伸催发到极致，瞬间伸出数百道骸骨之手，这些骸骨之手全部握成拳头，以拳对拳，开始迎击贾森的冲击波。
　　一根骨手挡不住，那他就用十根，二十根，甚至更多，一直到能把贾森的冲击波动挡下来为止。
　　“轰！轰！轰！”
　　就像是两个武侠世界高手的内力碰撞一样，贾森斗气形成的冲击波动，和克莱因魔力形成骸骨之手，开始了拳拳到骨的碰撞。
　　每一次的碰撞，空气都会猛烈的震荡一下，冲击波动打碎了无穷无尽的骸骨之手，一时间，碎骨漫天。
　　贾森越是攻击，心里就越发的震撼，这种用魔力制造骸骨来抵挡冲击波动的法师，他还是第一次见到。
　　可这样的做法，魔力消耗未免也太大了吧？这小子是怎么坚持下来的，不管了，他的魔力早晚也会耗尽。
　　和贾森想象中的一样，克莱因的魔力消耗确实大，为了保持魔力处于一个尽可能满值的状态，他已经用掉了蓝宝石戒指的两个回蓝效果。
　　他知道贾森的斗气消耗肯定远远低于自己的魔力消耗，可他不在乎，他就是要用魔力去硬生生的消耗掉贾森的斗气。
　　随着贾森斗气的消耗，他的攻击力道会在不知不觉中减弱，这是克莱因和很多战士系职业者战斗时发现的。
　　而且随着空气中飘散骨片的增多，战斗的环境也越发地适合他，所以克莱因一点收手的意思都没有。
　　不过明面上，他始终保持一个好像快要坚持不住的样子，为的就是能够让贾森感觉自己快要败了，加大力度，更多的使用斗气。
　　贾森久攻不下，已经开始有些急躁了，他见克莱因虽然好像快要不行了，但却可以一直抵挡他的冲击波动，心里不禁开始疑惑，这小子是不是在装？
　　他不知道的是，这种看似猛烈但却是持续性的平稳攻击，是克莱因最容易接受的。
　　又过了一会，贾森见自己的攻击实在无果，索性放弃了冲击波动，他紧握旋棍，让斗气开始在旋棍的棍尖汇聚。
　　极度危险的感觉出现在克莱因的心头，不过这一次他没有选择退后和防御。
　　刚才克莱因引以为傲的防御力被贾森的爆裂拳一击而穿，音流爆裂拳他都差点挡不住，贾森这次的攻击绝对不可能比爆裂拳差。
　　克莱因拿出辉月之光，平行指向贾森，奥术强化，燃魔之心，忒利西斯的灵魂增幅同时开启。
　　在这种三重增幅的状态下，他可以短暂的把暗影烈焰和炎爆之火融合成为一种能量。
　　通常情况下这种融合没办法持久，也没有办法做出有效的攻击，可现在的情况，也不需要他很持久，5秒，5秒就好。
　　此时贾森已经挥出了他那轻飘飘的一拳，这一拳好像是没有什么力气一样，不过克莱因知道，这可能是贾森发出的最强攻击了。
　　“持物流格斗秘奥义-岚切。”
　　此时贾森的斗气宛如流水一般，他将最爆裂的攻击隐藏在一招平平无奇的流波中，朝着克莱因打了过来。
　　而克莱因这里，被炎爆之火和暗影烈焰包裹的辉月光剑已经转变成了纯粹的暗红色，他平刺刺出了自己独立制造出的能力。
　　“你的秘技听起都很厉害的样子，那我也起个叼一点的名字好了，叫光与影，光暗之刃怎么样？”
　　这一招，克莱因完全就是模仿炎刃而创造出来的，他没有炎之意志中那种燃尽一切的火焰，可这不意味着他的资质不行。
　　暗影烈焰完全融入炎爆火焰中，以辉月光剑为根基，再加之魔力震荡，魔力旋转，超魔增幅，克莱因第一次使出了属于他自己的元素刃，虽然是山寨版的。
　　“轰！”
　　乱流撕开了一切，天空中的云层都被震碎，周围的房屋在顷刻间灰飞烟灭。
　　这可不是炎爆术那种爆炸，这只是两个攻击碰撞时产生的气流而已。
　　当光暗之刃触碰到贾森攻击的时候，克莱因才明白为什么他的这一招叫岚切。
　　岚，在北境指的是风暴聚集的地方，而岚切爆发的瞬间，就如同风暴聚集的剃刀一般，带着无穷无尽的风暴剃刀，扫向全场。
　　克莱因的辉月之光瞬间支离破碎，他的手臂也因为握住了辉月之光而瞬间被震得粉碎。
　　危机之时，克莱因立刻开启迷雾形态，规避掉岚切带来的大量物理冲击，才免于被乱流杀死的境地。
　　克莱因借助骨刃跳向天空，站在了一处废墟的顶端，看着这片满目疮痍的建筑群，陷入了沉思。
　　岚切的威力之大，简直匪夷所思，如果克莱因没有用出光暗之刃的话，那他现在已经是一具躺在地上的尸体了。
　　不过，真正的战斗中并没有如果，挡下了，那就是挡下了。

第369章 贾森之死
　　站在地面的贾森，此时已经把克莱因当成了一个与他平级的对手，对方的难缠实在是超乎他的想象。
　　层出不穷的能力，几乎无限的魔力，一个能够在近战中抗衡格斗家的法师，这一切都让他感觉到棘手。
　　但真正让贾森感觉到害怕的，还是克莱因的年龄，他太年轻了。
　　他年轻的时候也被称作天才，可他在克莱因这个年纪的时候在干嘛？因为突破二阶而洋洋自得？还是在为得到自己的第一件魔器而欣喜不已？
　　对方已经拥有了和五阶抗衡的实力，而且贾森觉得，弱一点的五阶甚至有可能不是克莱因的对手。
　　这样的人，不可能是野人，甚至不可能是一般的派系。
　　“居然可以挡下岚切！世上居然有这样的法师！真的超乎我的想象，你应该不是北境人吧？”
　　克莱因摇了摇头，只回应了一句。
　　“格瑞拉之眼，凯因。”
　　“呵，这样的身份，也就骗骗小孩子，有点脑子的人，都不会认为你真是格瑞拉之眼的人。
　　打也打了，闹也闹了，我们就此收手如何？”
　　克莱因微微停顿了一下，他怎么可能答应？这么做也是为了让贾森放松警惕，不过没想到的是，贾森比他的杀心更大，在克莱因迟疑的时候，已经冲了上来。
　　“砰！”
　　贾森直接冲向克莱因的同时，克莱因早已经做好了准备。
　　“你和我战斗的时间太久了！而我等的就是这一刻。”
　　贾森微微蹙眉，不知道克莱因的这句话是什么意思，但他没有选择停下，依然急速接近克莱因。
　　“和我战斗得越久，你的优势也就越小，不止是你，几乎任何人都是这样，我是一个从来不怕打持久战的人。”
　　克莱因原地站立，贾森远远看去，顿时感觉他有一种高洁的感觉，不知道是不是自己的错觉。
　　不过现在很明显不是欣赏对手的时候，他必须把克莱因杀死，永绝后患！
　　可就在他移动的时候，刚刚的那些银丝又再度出现了，而且这一次要比上一次密集的多。
　　刚刚因为冲击波动，克莱因被打碎悬浮在周围的骨片，每一片骨片都能延伸出一条银丝，密密麻麻的银丝彻底打断了贾森的锐气。
　　这就是亡骨锁链，他越是移动，缠在他身上的银丝就越多，他需要对抗克莱因的魔力也就越多。
　　克莱因此时的魔力总量已经达到了1600的高值，源源不断的魔力压制下，贾森的速度已经越来越慢。
　　当他冲破最后几根银丝，冲到克莱因面前的时候，克莱因却突然高大起来。
　　腐朽之王缓缓从地面起身，辉月之光已经断裂，需要大量的魔力去修复，所以此时的腐朽之王没有武器，只能一拳砸向贾森。
　　“轰！”
　　贾森吃力地挡下了腐朽之王的一拳，他的身上已经缠满了亡骨锁链，僵硬无比，而克莱因的第二拳已经到了。
　　“轰！”
　　正面的直拳被贾森同样以直拳挡下，不过他的身体却被撞飞出去。
　　克莱因双手合握，涌动的魔力下，两只巨大的骷髅手臂破土而出，直接将贾森握在了骷髅巨手的手心。
　　“骸骨之力-十重骨牢。”
　　以一双骷髅巨手为核心，一层又一层的骨牢出现在贾森的周围，将他一层又一层地封锁。
　　纠缠的亡骨锁链，紧握的骷髅王之手，一层叠加一层的骨牢，已经将贾森的所有生机都层层封死。
　　“啊！”
　　他有些绝望的狂吼着，绝境之中的五阶永远不能小觑，贾森身上的斗气开始不断喷发，亡骨锁链一根根的断裂，就连抓住他的骷髅王之手也开始产生裂纹。
　　不过没有关系，克莱因的骨牢还在增加，一层又一层，而且还在不断的缩紧。
　　贾森的旋棍拼了命地轰击在克莱因的骨牢上，他打碎一层，克莱因就多铸造两层，两人再次陷入了消耗战中。
　　僵持，战斗，僵持，继续战斗，一直到贾森的斗气几乎耗尽，他终于冲破了克莱因的骨牢。
　　而此时，克莱因也已经用光了所有的回魔手段，剩下的魔力，已然不多。
　　他和贾森的战斗时间已经超过了一个小时，超过10分钟的战斗都已经可以算得上是持久战了，更别说一个小时。
　　对于泰尔瑞拉的职业者来说，斗气和魔力的爆发都是转瞬间的事情，没有人会老老实实的站在原地比拼斗气，所以一个小时真的太久了。
　　贾森血肉模糊地从骨牢中冲了出来，他的双手已经可以看见森白的骨头，全身上下也满是伤痕。
　　不过他此时却笑了起来，因为他觉得，克莱因停手一定是因为魔力耗尽了。
　　“你的魔力，多到让人难以相信，真是多到让人难以相信，不过，也就到此为止了！
　　没有魔力的你，再也不能释放出那些骨头，赢的，终究是我！”
　　就在贾森再次冲向克莱因的时候，克莱因的嘴角微微上翘，他的魔力怎么可能用完。
　　他所做的一切，无非是想要给贾森一个希望，给了他杀死自己的希望，他才不会逃跑，才会不顾一切的想要杀死自己，那克莱因才有了彻底杀掉贾森的机会。
　　就在他准备再次开启腐朽之王的时候，蔑视一切的情绪突然从他的心中出现，他有些不受控制的开启了炎意。
　　居高临下，蔑视一切，正是炎之意志的表现。
　　红色的气焰开始从克莱因的身上散发，此时的克莱因也给了贾森前所未有的压力。
　　这一刻，克莱因身上爆发出的力量，才是真正彻底压制了他，甚至超过了他数倍。
　　红色的炎刃出现在克莱因的指尖，只要轻轻挥下，就收走贾森的性命，不过这一次，克莱因再次压制住了随意爆发的炎意。
　　红色的气焰逐渐消散，重新回归到了他的身体里，但炎刃在他的手中却没有熄灭，而是变得可以控制起来。
　　克莱因仔细体会着刚刚的这种感觉，这种控制住炎意的感觉让他明显感受到了魔力控制的提升。
　　“这种感觉，还不错！”
　　“你在？说什么？”
　　贾森见克莱因身上的气焰消散，身上的压力也骤然减少，他知道这是自己最后的机会了，已经露出指骨的手掌直刺克莱因的胸口。
　　“滋！”
　　烧焦的糊味出现在两人之间，贾森看着自己断裂的手臂和齐齐的切口，一时语塞。
　　绝望意志驱使着他做出了最后的攻击，可地面上不断伸出的骸骨之手让贾森越发的绝望。
　　“不！我怎么可能会输给你！”
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　他的胸口，腹部，大腿，全部都被骨刃刺穿，克莱因用骨刃将贾森固定住，缓缓走到了贾森的身边。
　　就在贾森以为自己死到临头的时候，克莱因居然十分骚气地从空间戒指拿出一块刚才吃剩的面包，塞进了贾森的嘴里。
　　“粒粒皆辛苦，好吧，这个世界的人不种地……”
　　克莱因看了看正在靠近的地博会成员，又看了一眼贾森，有些遗憾的放弃了这具五阶的底材。
　　他现在太虚弱了，五阶高手的意志又比较强，现在要做的，主要是保命。
　　“呜！呜！”
　　手起剑落，克莱因把贾森的头颅砍了下来，然后放进戒指里。
　　炎刃消散，克莱因十分疲惫的坐在了贾森的无头尸体的边上，他真的太累了，他也从来没有过在一次战斗中，使用过这么多的魔力。
　　原本的面包店，已经彻底成为了废墟，不止是面包店，整个地博会对面的一片商铺区，全部都因为克莱因和贾森的战斗毁灭了。
　　克莱因现在很想给自己点一根烟，可惜他没有，只能用仅剩的魔力，从戒指里拿出了几块肉干，放在嘴里嚼了起来。
　　肉干有些腥味，克莱因知道这不是肉干的味道，而是最里面的血沫，他伤得很重，但也赢了。
　　他此时的状态很差，不过好在，终归是赢了。
　　这一战发生得虽然意外，但战斗的胜利，早就已经是克莱因预料之中的事情了。
　　他仔细分析过贾森的能力，以及格斗家的特性，他们快速，迅猛，攻击猛烈且连绵不绝。
　　有着非常强悍的爆发力的同时，缺点也十分明显，只能近战的同时，还缺少近身手段，冲击波动拳用出来更是自己栽进了克莱因的疲劳陷阱。
　　而且贾森的防御力确实不强，克莱因的攻击绝对是能伤害到他的。
　　这就导致了他需要消耗一部分力量来应对克莱因的攻击，而正是因为这点，克莱因才慢慢地把他消耗致死。
　　战斗平息之后，一些地博会的成员开始探着脑袋找到了克莱因。
　　找到了克莱因的同时，自然也能看见克莱因身旁的无头贾森。
　　“那是……老大！”一个地博会的四阶职业者诺力安先是震惊，然后他将目光转向正坐在贾森旁边的克莱因。
　　不用说，诺力安也知道，是这个年轻人杀死了贾森，看着克莱因疲惫的脸庞，诺力安心里冒出了一个想法。
　　“这人现在是不是重伤了？我们有没有机会杀他？”
　　诺力安并不是会长，地博会的高阶成员，他在想，如果自己杀了克莱因，为贾森报仇的话，那他有没有可能成为地博会的会长？
　　富贵险中求，一个危险的念头开始在诺力安的脑子里萌芽了。
　　“你居然敢杀我们会长？兄弟们，今天我诺力安带头，势必为会长报仇，有胆子的，就跟我冲上去杀了他。
　　为表决心，我先上了！兄弟们！”
　　克莱因看着冲过来的诺力安，眼神很冷，手也冷，心也冷！
　　“你们这是自寻死路！”
　　————————
　　（求正版订阅，今天是儿童节，三更吧，给书友过过节）

第370章 莉莉丝到来
　　面对克莱因有些惊人的气势，地博会的成员驻足停留了一下，他们互相看了看，但谁都没有再度上前。
　　克莱因毕竟是杀死贾森的人，贾森给了他们太多的阴影，所以在面对克莱因的时候，这些人都变得有些犹豫。
　　诺力安当然感觉到了自己身后的那些咸鱼停留的脚步，不过他知道这个时候自己不能停下，人都是盲从的，如果他不上的话，别人就更不敢上了。
　　“这个人肯定不行了，他坐在那里一直都没动，一定是这样的，他不行了，他快死了，我只要上去补刀就行。”
　　诺力安的想法很有自我安慰的感觉，不过他现在也有些骑虎难下的意思，诺力安拔出自己的战剑，快速靠近克莱因。
　　他毕竟是四阶的职业者，这个时候，不容犹豫。
　　克莱因也终于站了起来，魔力透支的他实在是用不出魔法，看着直冲而来的诺力安，克莱因只能从戒指里拿出了一个瓶中物出来。
　　斩首兔
　　阶位：4阶
　　品级：A-强力。
　　介绍：克莱因之力-骸骨布满了它的身体，她的爪子和双腿如同刺骨的剃刀，异常锋利。
　　“人有人多啊，就这么用的话，一定会被有心人察觉到的！”
　　说实话，克莱因是不太想当着那么多人面使用瓶中物的，在得知杰社内部至今还保留了一些远古的瓶中物之后，他就更是如此了。
　　一个人悄咪咪地搞可以，但在这样大庭广众之下用出来，如果艾斯蒙德或者一些势力有心查的话，一定会发现他有问题。
　　“好像没什么办法了！”
　　既然没有办法，那就不用犹豫，克莱因将斩首兔的瓶子丢了出去。
　　就在斩首兔的瓶子要落地的时候，一只纤细的手臂出现在克莱因的视野里，接住了盛放斩首兔的瓶子。
　　绿色发丝随风划在了克莱因的脸上，莉莉丝似笑非笑地看着他。
　　“沦落到这种需要招小弟来保护自己的地步，这不像你啊，一滴都不剩了？”
　　克莱因看着打趣他的莉莉丝，突然笑了起来。
　　“嗯，一滴都不剩了。”说的是魔力，别多想。
　　莉莉丝单手持剑，挡下诺力安的冲锋之后，一脚将他踹飞出去。
　　莉莉丝紧跟而上，黑暗剑的剑锋斩断了诺力安的一条手臂后，扭头看向克莱因。
　　“这人你要不？”
　　克莱因知道莉莉丝在说瓶中物的事情，不过他现在实在是什么力也没了，体力魔力双透支，真实的一滴都不剩了。
　　“北境境外的野生魔兽很多，我现在状态实在不行了，你看着处理吧！反正主要的目标已经解决了。”
　　克莱因说出这个话的时候，莉莉丝已经明白了他的意思，那就是贾森已经死了，没必要把这些人都杀光，带头的弄死，然后场面弄血腥点，把后面这些人镇住就行。
　　莉莉丝点头表示自己明白，她将自己的斗气爆发到最大，黑暗剑竖着劈出，将诺力安直接劈成两半。
　　大量的鲜血洒落在空气中，随风飘向人群里，很多地博会的人平时只是作威作福，借着地博会的名头讨生活。
　　他们是梅里恩市的最大组织，平时也没有人会跟他们叫板，前几年还好，老成员都是跟着梅里恩敢打敢杀的。
　　可这几年不同了，地博会太顺了，这几年梅里恩的成员颇有些混子的味道。
　　就比如现在，在诺力安被杀之后，很多新人都慌了，因为一个四阶高手在莉莉丝的面前败的太快，五阶高手的老会长也死了。
　　意味着地博会里现在恐怕连一个能战胜对面那个女人的人都没有，更别说等后面那个杀死老会长的人恢复之后可能发生的事情。
　　一些新成员已经默默的将自己的武器收起来，慢慢退到了人群的最外边，然后悄无声息的离开了人群。
　　人群的这一散，意味着他们再也没有杀死克莱因的机会，地博会也彻底地散了。
　　莉莉丝回到了克莱因身边，看着他已经被岚切几乎震碎的手臂，略微有些感慨。
　　“怎么就自己和他打起来了？”
　　克莱因想了想，自己和贾森打起来的经过实在是太过离奇了，就好像是两人街边口角，引发的打架斗殴一样。
　　他不想惹事，但贾森又感觉自己很厉害，非要在克莱因的面前装一下，这下可好了，装出事情了。
　　克莱因原本是不想这么早就对贾森动手的，因为自己一个人行动的话，风险实在是太高，等莉莉丝过来之后，两人一起动手，那才是真正的万无一失。
　　贾森毕竟是五阶顶级，虽然很多方面的能力都被克莱因克制，他自身也缺乏锻炼，缺点很多。
　　可五阶顶级就是顶级，克莱因想杀贾森，需要的条件实在是太多了，他如果在和克莱因战斗的过程中，只要产生一丝逃跑的念头，那克莱因还真是没办法。
　　大部分时候克莱因都只能做到击败，而没有办法做到击杀，这次能杀贾森，也是有运气成分在内。
　　“我能说，我和他打起来，完全就是一个面包引发的惨案吗？”
　　“面包？他让你做面包给他吃？然后你拒绝了？最后你们两就打起来了？又或者他嫌弃你做的面包难吃？然后你们互相不服气，打起来的？”
　　因为周围已经被夷为平地，莉莉丝不知道这里原本是一家面包店，听克莱因提到面包，她只能自己脑补成这个画面了，尽力了。
　　克莱因愣了愣，这个情况，是你脑补出来的吧？
　　“什么叫让我做面包给他吃？我怎么可能会给他做面包，事情的起因是这样的，这里原本是一家面包店，然后我和贾森就在这里偶然的碰面了……”
　　克莱因跟莉莉丝细细说明了这次的情况，过程虽然有些离奇，不过却是真实的故事。
　　“好吧，在这种地方碰到贾森，还让他主动找你动手，我不知道你的运气是好还是坏，走吧，回去休息。”
　　莉莉丝主动背起了克莱因，她的身高很高，力气也很大，所以背起克莱因并没有什么问题。
　　克莱因现在真的很累，所以也没有拒绝莉莉丝。
　　而且被莉莉丝背着，还算是可以接受，反正总比被公主抱抱起来强，被一个女人公主抱，有些大男子主义的克莱因略微感觉有一些羞耻。
　　克莱因趴在莉莉丝的背上，眼皮逐渐沉重起来，没过多久，就迷迷糊糊地睡了过去。
　　他的伤势还好，碎裂的骨头都可以重铸，但精神上的疲惫，却需要时间来弥补消除。

第371章 迪洛克开始布置修罗场
　　莉莉丝没有去打搅克莱因，她也想让克莱因好好休息一会，便把他带到了远离城市的郊外。
　　两人出城之后，迪洛克最先落了下来。
　　在莉莉丝面前他还是比较老实的，或者说，迪洛克在外人的面前，都是比较老实的。
　　“莉莉丝大人，我感觉到主人战斗的余波了，怎么样？地博会的事情处理好没有？他现在是什么情况？”
　　相比起断离那种龟速说话，还有云豹那种尴尬式聊天，迪洛克说话正常多了，起码和人类差不多，莉莉丝和他也能够正常的交流。
　　“嗯，贾森已经被克莱因击杀，他人是没什么事情，只不过身体有些虚，过一段时间应该就能恢复了。”
　　迪洛克点了点头后就准备离开了，克莱因没事，那他就没必要继续留在这里。
　　看着莉莉丝，迪洛克有些犹豫，他不知道应不应该把克莱因和千玉的事情告诉莉莉丝，而且他也算是造成两人发生关系的罪魁祸首之一。
　　魔兽的思维方式和人类有着很大的差别，他们很少去考虑配偶的情感问题，一向以强者为尊。
　　在迪洛克看来，克莱因已经足够强大了，足以支配两个女主人，告诉两人应该是天经地义的事情。
　　但克莱因又告诉过他，人类和魔兽是不同的，人类之间有情感的问题，让他说话做事的时候，要好好过过脑子。
　　思考再三，迪洛克还是没有选择告诉莉莉丝，说到底还是怕克莱因醒来之后把他给打死。
　　不过之前他夜里去偷偷看老婆孩子的时候，他的二号女主人，二皇女千玉，曾多次叮嘱过他。
　　如果克莱因和一号女主人莉莉丝有什么消息，一定要第一时间告诉她，那现在要不要去呢？这又是个问题。
　　莉莉丝和克莱因还是低估了魔兽的思维方式，迪洛克的思维是这样的，不告诉莉莉丝有关千玉的事情，是因为莉莉丝没问，而且克莱因又叮嘱过不要随便乱说。
　　那把莉莉丝和克莱因的事情告诉千玉，那就没问题了，因为千玉仔细的要求过，嗯，迪洛克实在是太聪明了。
　　这种瓶中物坑自己主人这种事情，在不知不觉中发生了。
　　昏迷的克莱因不知道迪洛克在这短短的几分钟里，已经为他安排好了修罗场。
　　“女主人，那我现在走了。”
　　“嗯，去吧！”
　　莉莉丝为克莱因搭好帐篷，铺好床铺，将他抱了进去，然后就在床边静静地修炼斗气了。
　　在莉莉丝照顾克莱因的时候，迪洛克已经带着她和克莱因的消息，来到了北境的杰拉德要塞。
　　“迪洛克大人来了啊！我这就去准备肉食。”
　　白鸦绮丽的饲养员梅丽有些兴奋地看着迪洛克，然后梅丽很快就去准备饲料了。
　　之前皇女殿下已经交代过，黑鸦迪洛克是白鸦绮丽的丈夫，以后如果黑鸦到来了一定要好吃好喝地伺候着。
　　第一次近距离接触五阶魔兽的饲养员梅丽还有些害怕，可等她真正接触到迪洛克之后，才发现这是一只非常有趣的黑鸦。
　　首先迪洛克会说人话，而且还会说笑话，甚至会说一些梅丽从来没有听过的成人笑话，逗得梅丽又是脸红，又是感觉有趣。
　　不用说，迪洛克这些都是跟埃里克、乔、还有克莱因学的，学得贼快。
　　迪洛克也很享受这种被人尊敬的感觉，在杰拉德要塞，这里的守卫和饲养员会叫他迪洛克大人，还会给他拿多到吃不完的食物，给他梳理羽毛。
　　这种前所未有的待遇是迪洛克在克莱因那里永远都没有办法享受到的，所以迪洛克十分喜欢往这里钻。
　　他的飞行速度又快，短短几天的时间，他已经来到了杰拉德要塞三次，为的就是在这里享受当老爷的感觉。
　　不过今天在当老爷之前，他还有一件其他的事情，那就是把克莱因和莉莉丝的消息带给千玉。
　　“先别忙那些，我今天来有事情要向千玉大人汇报，帮我通知一下她。”
　　“二皇女殿下？好，我知道了。”
　　听到事情有关二皇女，梅丽不敢耽误，连忙点头，匆匆地离去了。
　　此时千玉正和艾莫雷商讨一些有关北境军待遇的问题，算是一个两人会议，因为是私人会议，所以她没有让金妮亚对周围的事情进行戒严。
　　梅丽气喘吁吁地来到了金妮亚的身边，对金妮亚说道：
　　“金妮亚大人，黑鸦迪洛克大人有要紧的事情找皇女殿下。”
　　金妮亚一惊，黑鸦迪洛克是克莱因的魔兽，他所谓的重要消息肯定是有关克莱因的消息，克莱因很可能成为皇女以后的夫婿，必须及时禀报。
　　“好，我知道了，你先回去，我现在就去通知皇女殿下。”
　　“嗯。”
　　作为千玉最贴身的护卫和一些战斗指导的老师，金妮亚的权限很大，她甚至没有敲门就直接推开了千玉的房门。
　　屋子里，艾莫雷有些不满的看着金妮亚，他好不容易有一个和千玉独处的机会，金妮亚居然这么不合时宜的进来打断，心里真是一点数都没有。
　　不过艾莫雷虽然不满，可他却没办法和金妮亚多说什么，因为金妮亚的地位很高，而且他还打不过对方，只能用幽怨的眼神看着金妮亚。
　　金妮亚扫了一眼艾莫雷，就知道他脑子里在想什么，不过她对艾莫雷的态度和千玉差不多，虎父犬子，这辈子也就这样了，到头了。
　　金妮亚心里暗道：“看看人家克莱因，见几面就把皇女给睡了，你还在这里为了和她聊几句话而沾沾自喜，哎，你这辈子都没机会了。”
　　金妮亚掠过艾莫雷身边，径直走到了千玉的身旁，低声说了几句。
　　千玉听完立刻站了起来，连桌子上的文件材料都没收拾，就直接朝着门外走去。
　　“现在过去。”
　　艾莫雷看着千玉办公桌上的材料，还有桌子上明亮的魔法灯，一次和皇女殿下独处的机会就这么没了，悲伤逆流成河啊！
　　……
　　千玉很快就来到了白鸦绮丽的巢穴，然后吩咐所有人都暂时离开。
　　迪洛克见千玉赶到，俯下他有些巨大身子向千玉点头。
　　“千玉大人！主人已经击杀地博会的贾森，但他也精疲力尽，负伤晕厥了，目前他被莉莉丝大人带到了梅里恩的郊外修养，莉莉丝大人正在看护他。”
　　说到这里，千玉已经打断了迪洛克话，而是纵身跳到了迪洛克的背上说道：
　　“路上再说。愣什么？走啊！”
　　千玉的雷厉风行让迪洛克十分赞许，这样的做事风格很符合迪洛克的胃口。
　　不过克莱因之外的人坐在他的背上，这还是第一次，虽然有些异样的感觉，不过迪洛克还是直接飞出了杰拉德要塞。
　　——————
　　（本来想请假的，但最后还是让我写出来两章！苟住，尽量保持更新，等我病好）

第372章 拜见皇女殿下
　　克莱因的这一睡，睡得实在太久，因为即使没有战斗，他平时也会把大量的精力放在研究和合成上面，连续几天不休息已经是家常便饭。
　　说实话，他已经很久没有这样好好休息了，这样长时间的昏迷，完全是他身体自发的一种补偿机制。
　　虽然克莱因一直在昏迷，但他的情况还算是很稳定的，对于这种等待莉莉丝倒是觉得没所谓，反而觉得自己能在克莱因身边一直陪着，也挺好的。
　　在两人的不远处，云豹像一只大猫一样在一旁摆弄着新抓来的魔兽，嗯，还是疾风狼。
　　不知道云豹年轻的时候是不是被疾风狼欺负过，怎么现在这么喜欢折腾疾风狼。
　　不过莉莉丝并不想和云豹聊天，这家伙说话实在是太恐怖了！聊天只会让人尴尬。
　　莉莉丝起身，走到离云豹不远的地方，拿出武器，开始机械式的挥舞。
　　骑士的一些基础练习就是这么的枯燥无味，他们不像法师那样还需要研究和探索，当他们学会某个战斗的技巧之后，剩下的事情，就是无穷无尽的练习了。
　　莉莉丝练了一会后已经是满头大汗，她将武器收了起来，索性靠在树上看云豹在那里调戏疾风狼，反正也是闲的。
　　不过这时候，一直在调戏疾风狼的云豹却停了下来，同为瓶中物，都有着克莱因自身的血脉，他们之间也有着一种莫名的感应。
　　就像是现在，疾风狼就感应到了迪洛克的存在。
　　顺着云豹的目光，莉莉丝看向了天空。
　　“天上？”
　　她目光十分锐利，至少要比克莱因锐利得多，远远就看到了天空上的黑点。
　　“迪洛克？他的背上有个人？”
　　随着迪洛克的接近，莉莉丝逐渐看清楚了坐在他身上的人，是个女人，而且，莉莉丝似乎知道了她的身份。
　　没办法，女帝一家子长得都太像了，不知道是不是女帝血脉太过强盛的问题，三个女儿虽然和她有一些差别，但总体来说都是十分相像的。
　　就像迪洛克背上的这个女人，她和莉莉丝见到过的女帝，还有大皇女千华，实在是太像。
　　再加上黑发黑瞳的特征，莉莉丝不用想就知道这个人十有八九是二皇女。
　　迪洛克降临之后，有些心虚的看了莉莉丝一眼，然后又看了一眼帐篷，确定克莱因没有醒之后，他顿时感觉自己又硬气了几分。
　　“莉莉丝大人，千玉大人！”
　　莉莉丝没有询问迪洛克的意思，只是静静的看着从迪洛克身上下来的千玉。
　　能骑在迪洛克的背上，并且让桀骜不驯的迪洛克十分顺从，已经能说明很多问题了。
　　这个女人和克莱因的关系一定是很亲密的，这根本不需要任何人去解释。
　　“拜见皇女殿下。”
　　莉莉丝微微躬身，无论对方的来意如何，对方的北境身份她都无法忽视。
　　千玉和千华那种混子不一样，她是最有泰尔瑞拉实权的皇女，北境军统帅，手底下有大量的高手，单人的势力足以比肩一些大型组织。
　　无论哪一项，都不是莉莉丝能比拟的。
　　“你好，莉莉丝-安娜小姐，我今天来是想看看克莱因的伤势，顺便，也来看看你。”
　　千玉很直白地说出了自己的目的，这么一说，也就摆明了自己、莉莉丝还有克莱因三人的身份关系。
　　她没有摆架子，也没有对莉莉丝发出任何的敌意。
　　千玉是一个很聪明的人，所以她不会去勉强克莱因，也不会去做胁迫莉莉丝这种丢份的事情。
　　不过她对莉莉丝真的挺好奇的，因为莉莉丝和克莱因的报告她已经查看过很多次了。
　　这次来，除了想要看看克莱因的伤势，详谈一下之后北境地下势力的整合情况外，主要的目的，就是想要看一看莉莉丝本人了。
　　“皇女殿下亲自来看望克莱因我想我可以猜到其中的一些原因，不过皇女殿下想见我，我就不太明白是为什么了。”
　　莉莉丝和千玉不同，她没有那么大的底气，所以对于千玉的到来，她微微释放出了一些敌意。
　　说实话，克莱因和其他女人不清不楚的关系，莉莉丝不是第一次遇到了，但千玉和那些女人是不可能相提并论的。
　　她的落落大方让莉莉丝微微有些紧张，而身份，正是导致这种紧张的最原始因素。
　　无论在任何时候任何地方，人们都无法忽视身份带来的明确效果。
　　阿加莎虽然和克莱因的关系也不清不楚的，但克莱因对阿加莎的态度一直都很明确，那就是以克莱因方面为主的合作关系，对阿加莎的态度也比较强硬。
　　所以莉莉丝虽然有些吃味，但并没有对阿加莎太过担心。
　　一个实力不如自己，潜力也不太行，长得也不如自己的女人，还是个邪教人员。
　　这样的人不会对她造成任何威胁，顶多就是克莱因生活中的一些小插曲。
　　可千玉不同啊，自己和千玉对比，优势在哪？好像没有。
　　样貌？或许吧！但千玉那种柔弱的样子实在是对男人很有吸引力。背景？根本无法比拟。
　　实力？如果千玉手底下的北境军和大批高手不算的话，那她才算有一点点优势。
　　所以综合算下来，自己和千玉的差距，有点巨大，大到没有办法靠自己的努力来弥补。
　　如果千玉明确要来和自己抢夺克莱因，那莉莉丝唯一能够指望的，就是克莱因对自己的感情了。
　　千玉似乎看出了莉莉丝的紧张，她十分和煦的笑了笑。
　　“不用太紧张，莉莉丝小姐，我对你没有敌意，也不会做一些非常出格的事情，比如当着面和你抢男人。
　　一个皇女如果做出了这样的事情，岂不是太过丢脸了吗？
　　我说过，今天来，我除了想要看看克莱因的伤势，和他讨论一下以后北境地下势力的整合之外，就是想见见你了。
　　不过现在克莱因还在休息，我恐怕没有办法和他讨论北境地下势力的问题了，不过我现在能去看看他吗？”
　　听到千玉的话语，莉莉丝虽然心里还是十分警惕，但也算是放下了一些戒备，她对千玉点点头。
　　“克莱因还在里面休息，跟我来吧。”
　　千玉跟在莉莉丝的后面，走进了搭建好的帐篷里。
　　外面的迪洛克眼睛滴溜溜地转了转，琢磨着自己是不是应该在这个时候先跑再说，万一两个女人打起来，实在没眼看。
　　不过想着千玉还在里面和莉莉丝谈话，等下有可能还要乘坐自己离开，也就放弃了现在先溜的打算。
　　他看了一眼低着头趴在疾风狼身上的云豹，摆出了大哥的气势，恶狠狠的对云豹说道：
　　“唉，白喵，你身底下的那条小狼给我玩一下。”
　　我叫云豹，不叫白喵，不过云豹并不敢跟迪洛克顶嘴。
　　虽然都是瓶中物，但人家迪洛克是五阶S级大佬，万一一口给自己咬死了，克莱因恐怕都不会怎么生气。
　　“好滴，大锅！卧折久给离怂赖！”
　　云豹吊着瑟瑟发抖的疾风狼，低着头，来到了迪洛克的面前。
　　疾风狼已经尿了，刚脱豹口，又入鸦穴啊！五阶大佬啊！还让不让狼活了？
　　迪洛克听着云豹说话的语气，顿时皱了皱眉，他可不是莉莉丝那种还会跟云豹讲道理的人类。
　　“你这话说的？是人话？不会说话不能学？灵语秘言药剂一瓶几万泰尔，你白吃的？人类语言说成这个样子，像话吗？”
　　云豹顿时有点委屈，我已经很努力了好不好？你该不会是在针对我吧？五阶了不起啊？大家都是同事，你这样欺负我有意思吗？绿主银都没这么说过我。
　　“我被过绿主银，她豆么说过卧。”
　　迪洛克眯了眯眼，用翅膀指了指一旁的帐篷。
　　“呵，你还敢顶嘴？你背过女主人很了不起？你以为我没背过？看到刚才那个黑头发的没？以后她也是女主人了。”
　　云豹的脑瓜子有点转不过来了，绿主银怎么一下子变成两个了，难顶嗷！
　　……
　　此时的帐篷里，千玉很小心的查看着克莱因已经被搅碎的手臂，虽然伤势很严重，但她并没有太过担心。
　　因为在她掌握的医疗资源和了解的情报中，能够治愈这种伤势的就有不下于十种方法。
　　“风暴剃刀的伤势啊，想不到克莱因居然可以正面挡下五阶格斗家的岚切，还能安然无恙，真是了不起。”
　　千玉的实力虽然不算是顶级，但她的眼界和情报，肯定是比莉莉丝强的多。
　　对于持物流格斗的奥义-岚切，她也是有所了解。
　　在她的理解中，这种威力巨大的招式，只能想办法躲闪，而不是防御。
　　没想到克莱因居然有办法挡下，挡下的同时还反杀了贾森，确实了不起，至少金妮亚都没办法做到这一点。
　　“这招很厉害吗？”莉莉丝问道。
　　“嗯，很厉害，将所有的数千道斗气波动，压缩成刀片的形状，然后融合成为一击，最终一招爆发出去，是持物流格斗的绝技。
　　不过他是怎么和贾森打起来的？克莱因应该是一个比较怂的人吧？他会在地博会的门口主动找茬贾森？”

第373章 克莱因苏醒
　　“不是他找贾森，而是贾森莫名其妙找到了克莱因。”
　　莉莉丝把克莱因之前和她说过，为什么和贾森发生战斗的原因，又跟千玉复述了一遍，千玉听的也是有些心惊肉跳。
　　正常人的做法应该是向贾森低头吧，毕竟是五阶顶级，被这样的人找麻烦，恐怕也只能低头了。
　　没想到克莱因不但选择了进行反击，还愣是把贾森给强行杀了，这就有点讽刺了。
　　“克莱因能这样单杀贾森，恐怕很多人都没想到，不过当时的情况，肯定很危险就是了。
　　不然依照他这种因为贾森一个五阶，就能在梅里恩市做两个月准备的性格，没有十足的把握，又不是意外的情况，根本不可能主动出手。”
　　千玉的话让莉莉丝有些自责，自己如果可以早一些赶到的话，克莱因就不用冒这么大的风险了。
　　“这件事情有我的问题，如果我可以早一些赶到的话，他就不会这么被动的，我和他联手的话，对付贾森应该是万无一失的。”
　　莉莉丝提到了和克莱因配合的时候，眼神里放出了前所未有的自信和光彩，对于和克莱因的配合，她是最有自信的一个了，这是一次次配合战斗中，培养出来的默契。
　　莉莉丝眼中的这种光彩也感染了一旁的千玉，让她忍不住笑道：
　　“莉莉丝小姐，你说出这些话的时候充满自信，真的很迷人，怪不得克莱因会喜欢你。”
　　莉莉丝愣了一下，然后目不转睛的盯着皇女问道：
　　“那皇女殿下呢？我也想知道，皇女殿下现在和克莱因现在的关系，发展到什么程度了？”
　　莉莉丝的询问千玉早已经有所准备，她扭头与莉莉丝对视，丝毫不让的说道：
　　“该发生的，都发生了。”
　　千玉的直白，让莉莉丝的身体僵硬了一下，她有些不服气，也有些难过。
　　她和克莱因在一起，是经历过许多挫折之后才促成的，这是她心里一直记着的美好，也是她为之高兴的地方。
　　可现在听千玉的话，对方两个月就和克莱因发生关系了，这也太快了吧？让莉莉丝有些无法接受。
　　“克莱因来到北境的时间一共才2个多月，你们的关系发展的未免也太快了吧？”
　　千玉歪着头，想了想之后又补充了一下。
　　“准确地说，我和克莱因只见了4次。”
　　行吧，4次，如果你不是皇女，而是阿加莎那种女人的话，我现在早就给你来一拳了。
　　莉莉丝压下了自己心里的怒气，强迫自己冷静下来，对方是皇女，我要揍她，那克莱因就麻烦了。
　　“皇女殿下告诉我这些，是在炫耀吗？”
　　不过这次，千玉却流露出了不一样的神色，她收起了自己的那份自信，认真的说道：
　　“我对你从来都没有炫耀的意思，有的，也只是羡慕！”
　　“额？羡慕？为什么？”莉莉丝略微有些诧异的问道。
　　千玉低下头，让黑色垂直的头发遮住了自己的表情，然后细细的用手指抚摸着克莱因的脸。
　　这个动作让莉莉丝有些不舒服，不过她并没有去阻止，因为摸克莱因脸这种行为，在她把克莱因送回来的时候，已经摸了很多次了。
　　“因为我们发生关系的原因，是我主动勾引他，而你不同，你们真的是因为感情而走到一起的，很纯洁的爱情。
　　我想留下自己的子嗣，也想体验一下爱情的感觉，又要考虑自己的身份地位，能符合我要求的人不多，或者说非常少。
　　无论是留下子嗣，或者选择夫婿，我都需要找一个有潜力，有实力，有背景的人，克莱因是我这么多年来看中的第一个人。
　　所以我勾引他，也是抱着自己的目的！很功利是不是？不过事实的真相就是这样，我会这么回答你，是不是有些意外？”
　　除了这些，其实千玉还隐藏了一点，那就是她真的很喜欢克莱因，只是克莱因说了不会因为她而抛弃莉莉丝。
　　在千玉看来，这就是她输了，她不想在莉莉丝的面前输，这样她心里会舒服一些。
　　一个皇女居然会主动勾引男人？还是一个有女朋友的男人，确实很意外，不过听千玉这么一说，莉莉丝的心里倒是舒服了一些。
　　“皇女殿下，还真是直白。”
　　“不用太过慌张，我是第三者，你才是正室，不过你可要好好努力了，如果你有一天因为表现得不好，而被我抢走克莱因，你可不要偷偷的哭啊！”
　　千玉这个时候好像已经收起了自己的情感，之前的那份自信和从容又重新回到了她的身上。
　　她是皇女，但她并不像是女帝那样强大，所以她必须保持自己情绪的稳定，这种真情流露的时刻，还是少一些的为好。
　　或许是千玉的直白，或许是她敢于承认自己的目的，莉莉丝此时已经很难再对千玉产生敌意，不过没有敌意，并不代表她就能接受。
　　“不，即使是皇女殿下，我也不会给你丝毫的机会。”
　　莉莉丝很清楚，自己不会给任何人机会，她还有一条路可以走，那就是成为黑之王。
　　只要她要成为黑之王，成为新的九王最强者，到时候，就算千玉是新一任的女帝，也没有办法再去动摇她的地位。
　　千玉笑了笑，对于莉莉丝的回答不置可否，她也不是那种会退让的人。
　　就像千玉明说的那样，现在她承认自己和克莱因的关系是第三者插足，承认自己和克莱因只是情人的关系。
　　但如果莉莉丝表现得不够好，那她绝对会选择趁虚而入，取代莉莉丝的位置，成为真正的女主人。
　　并且到时候她会直接宣布克莱因成为她的夫婿，将这件事情坐实，至于她会不会行动，就要看莉莉丝能不能跟上克莱因的脚步了。
　　“好了，情敌之间的谈话就到此结束吧！这一瓶魔药，名为爱丽丝治愈合剂。
　　属于合剂类药剂，应该挺贵的，不过足够治愈克莱因的伤势了，而且不会留疤。
　　我留在这里也是互相看不顺眼，而你们是短暂的离别胜过新举办的婚礼，所以我就不打扰你们的二人世界了。”
　　千玉转身来到了门外，跳上了迪洛克的后背，看着莉莉丝说道：
　　“我看的出他很有想法，北境的资源能够让他的想法成为现实，所以关于整合北境势力的问题，你……”
　　千玉的话还没有说完，莉莉丝就打断了她。
　　“整合北境势力能给克莱因带来巨大的资源和好处，我不会有任何干涉他的地方。
　　不用你提醒，皇女殿下，我知道该怎么做，也知道该怎么去帮助克莱因”
　　对于莉莉丝打断了自己，千玉并没有生气，只是挑了挑眉，哑然失笑，然后拍了拍迪洛克的后背说道：
　　“迪洛克，我们走。”
　　迪洛克看了一眼莉莉丝，有些心虚的想到。
　　“一号女主人看我的眼神有些不对劲啊！她是不是生气了？不行，我得想办法补救一下。”
　　迪洛克表情平淡的对莉莉丝说道：
　　“莉莉丝大人，让两位大人见面的任务已经完成，我先带千玉大人回去，再回来保护主人。”
　　这种一碗水端平的语气，倒是让莉莉丝微微对迪洛克产生了一些好感，刚才的不满也消散一空了。
　　这是迪洛克的任务嘛？是啊，魔兽的脑子都不太好使，人家一只魔兽，自己跟他计较什么。
　　“嗯，去吧。”
　　“是，莉莉丝大人。”
　　千玉似笑非笑的看着迪洛克，这只黑鸦确实很聪明，居然懂得女人的心思！还会哄女人，不简单啊！
　　不过千玉并没有说破，因为让迪洛克丢脸对自己并没有好处，只是在他飞起来之后，才小声说道：
　　“迪洛克，你很聪明啊！”
　　“千玉大人，我不知道你在说什么。”
　　迪洛克义正言辞。
　　“那你觉得是我比较有机会，还是莉莉丝比较有机会呢？你告诉我，我不告诉莉莉丝。”
　　我只是一只魔兽，能不能不要问我这种总会得罪人的问题？当克莱因的魔兽头子好累，赶紧再来个更强的魔兽帮我分担一下吧。
　　“谁是女主人对于我来说没有任何的区别，对于我来说，克莱因大人的命令才是真正的一切。”
　　迪洛克这话说的，虽然有些舔狗的意思，不过却是一个瓶中物最真实的想法。
　　迪洛克的回答让千玉有些吃惊，她不太明白克莱因到底是怎么驯服魔兽的，这种忠诚度，实在有些不可思议。
　　千玉点了点头，赞许的说道：“你说的对，对克莱因的忠诚才是最重要的。”
　　莉莉丝目送千玉离开之后，眼神有些复杂的回到了克莱因的身边。
　　她仔细的为克莱因涂抹着千玉为克莱因留下的爱丽丝治愈合剂，这是真正的极品疗伤合剂，她可不会因为千玉的关系，而对克莱因放弃使用。
　　到了晚上，克莱因也终于悠悠转醒，他先是看了看自己已经结痂的右手，又看了看正坐在窗边的莉莉丝，温和地笑了起来。
　　“辛苦了，我昏迷了多久？”
　　“3天多的时间吧。”
　　“居然有3天那么久吗？没想到我也会有因为魔力用光而昏迷的一天。”
　　克莱因摸了摸自己的脑袋，之前魔力使用过度的后遗症还在，不过他现在还不能停下脚步，还有事情要做。
　　见克莱因要起来，莉莉丝微微蹙眉。
　　“怎么不再多休息一下？你现在的状态还很差。”
　　克莱因看着梅里恩市的方向，眼神锐利。
　　“现在还不是休息的时候，我还有事情要做，跟我走。”
　　“现在走？做什么？”
　　“梅里恩市，处理地博会剩下的事物！”

第374章 ST02护盾-守护之盾
　　梅里恩市，地博会驻地。
　　地博会现任会长安东和执行理事粤秀，已经死在了莉莉丝的手上，克莱因淡漠的看着剩下的地博会成员，开口道：
　　“我是格瑞拉之眼五号领导人凯因，地博会前会长贾森，执行理事诺力安、粤秀，现任会长安东已经全部授首。
　　地博会所有资源，堂口，地盘，从今天开始，都由格瑞拉之眼正式接管，至于你们，我给你们三天的时间考虑。
　　要么加入格瑞拉之眼，听从领导人拜齐尼的安排与分配，适应新的工作，要么就此退出。
　　我在此郑重警告你们，如果退出，不要带走有关地博会的任何物品，这些物品目前已经属于格瑞拉之眼。
　　不听劝告，被发现的结果都是杀无赦，好了，我的话说完了，想退出的人，现在就可以退出去了。”
　　克莱因的话音一落，就有一些人异动，他们率先离开了地博会，这些人大部分都是跟随贾森的老人，地博会被格瑞拉之眼接管，他们无法接受。
　　剩下的人，基本都是新人，他们为的是生活，梅里恩是地博会还是格瑞拉的，对于他们来说都没有区别。
　　此时，拜齐尼的手下正在将地博会收集到的空间戒指，物资等物品，一一记载，这些物资中7-8成的东西会被克莱因直接转化成钱或者元素材料带走。
　　剩下的一部分上交给皇女，只留下大约1成左右，用来进行运营，至于如何运营下去，那就是拜齐尼的事情了。
　　虽然克莱因非常的贪婪，可拜齐尼一点意见都不敢有，他已经收到了消息，凯因在地博会的门口与贾森交战，最终当着地博会众多成员的面杀死了贾森。
　　没有人知道克莱因是被迫应战，在他们看来，克莱因和贾森在地博会门口战斗，肯定是找上门去的。
　　这种敢在地博会门口挑战老牌五阶高手的实力和气魄，已经带上了几分传奇的色彩。
　　现在格瑞拉之眼的一些新进成员，许多都是因为仰慕凯因这样勇猛霸气，又敢于挑战老一辈顶级高手才加入的。
　　凯因的威望在北境格瑞拉已经到了一个十分离谱的地步，说是他们北境格瑞拉之眼的精神象征也不为过。
　　地博会的生意很杂，各种物资也是乱七八糟的，克莱因把大部分的东西都交给拜齐尼处理，没办法，他又不是销售，折腾起来太麻烦了。
　　克莱因摸了摸自己的头，似乎这样可以缓解一下自己的疲惫。
　　“梅里恩的整合问题，就看你了，过几天北境军应该也会有所动作，元素材料方面继续，我先走了。”
　　这次正面击杀贾森，克莱因觉得自己又有了一些对于战斗的感悟，他准备好好休息一番，消化一下最近得到的成果。
　　晤特市和梅里恩市都已经被完全攻略，北境十一市已经被他整合了两座城市，现在还剩下9座，一统北境混乱的势力，似乎已经不远了。
　　拜齐尼看着有些神色疲惫的克莱因，点了点头。
　　“放心吧，我会处理好的。”
　　拜齐尼以为这次和之前一样，不过克莱因却补充了一下。
　　“不，这次的情况和前几次不同，这次，我休息的时间可能会稍微久一些。”
　　克莱因此时对于北境的整合已经有了新的想法，这一次，他需要做一些更深层次的准备，比如自己部下的实力，装备，瓶中物，都需要好好的整合。
　　另外，北境除了北境军之外，还有一个庞然大物，那就是战锤学院，他也需要自己的了解一番。
　　拜齐尼再次点点头，此时他在克莱因的面前就像是个小弟一样。
　　“好的，这段时间我会把晤特市和梅里恩市的事情都处理好！”
　　克莱因这才满意的点点头，带着莉莉丝回到了自己的住所。
　　……
　　确定休息之后，克莱因先是和莉莉丝没羞没躁地滚了几天床单，实属疯狂。
　　克莱因还不知道千玉已经和莉莉丝见过面了，他只是感觉莉莉丝这几天特别的热情，几乎满足了他所有的要求。
　　他只能微微感慨，原来莉莉丝的瘾也挺大的，而且小别确实胜新婚。
　　千玉怎么说都是皇女，克莱因在千玉的面前总有些放不开的感觉，他还是比较喜欢和莉莉丝在一起。
　　短暂地过了几天咸鱼生活之后，克莱因就投入了紧密的装备打造工作中。
　　虽然他的魔力此时已经超过了1000点，但他因为最近太过忙碌的缘故，还没有进行过5物品合成。
　　连续的搜刮战斗，克莱因不仅收获了大量的财富，还收获了大量的魔器，奇物，留下其中一些适合自己团队成员的东西之后，克莱因决定把其他的物品全部都给合成掉。
　　此时在尝试将5件物品放入合成器之后，他才发现了5物品合成和之前其他合成情况的不同。
　　以前克莱因出现5物品合成，都是合成器提供的专属配方，无消耗，可现在不一样了，合成的结果，大不相同。
　　就比如下面这种情况。
　　【螺旋之王的指甲盖（神-材料）+耶鲁士机械战刀（魔器）+罗克拉克中铠（魔器）+寒冰法杖（魔器）+原生奥术（五阶-材料）】
　　【59%几率合成失败，22%的几率获得奇迹材料，10%的几率获得奇迹物品，9%的几率获得神级】
　　合成器居然会合成失败了，但其他的几率，和物品似乎都明确了许多。
　　这让克莱因不得不做出了一些新的尝试，又比如现在这种情况。
　　【书（普通）+书（普通）+书（普通）+书（普通）+书（普通）】
　　【10%几率获得一本普通书籍，89%几率获得一本奇物书籍，1%几率获得魔器书籍】
　　五件普通物品居然有几率出现魔器啊！是不是很有吸引力？而且有89%的几率获得一本奇物，稳啊！
　　但想想用1000魔力换一本奇物，克莱因就感觉很蠢，1000魔力啊，1000魔力换钱那是多少钱啊！
　　“感觉5物品合成，才是合成器的真谛啊！不过虽然合成器给出了详细的概率，实际的回报还是十分坑爹啊！”
　　克莱因又做了许多许多的尝试，得出的结果都是十分坑爹的，几乎是包赔不赚，这样的情况，让克莱因不太明白，5物品合成到底有什么意义。
　　一直到他把贾森的那一对旋棍放进合成器的第一个合成槽里，合成器居然给出了额外的提示。
　　【阿基师之拳（魔器），优秀的合成底材，你可以围绕它进行更为优化的合成】
　　优秀的底材，这种情况，和瓶中物的5物品合成倒是有些相似。
　　然后克莱因尝试4物品合成，这种提示似乎就消失了，似乎必须是5物品合成，才有这样的专属提示。
　　克莱因反反复复进行了许多种以阿基师之拳为底材的合成方式，最终只有两种是他最为满意的，因为这两种合成结果，都是奇迹。
　　【阿基师之拳+菲洛头盔+罗克拉克中铠+莫德里奇+生命守卫者】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：ST02护盾-守护之盾（奇迹）】
　　【阿基师之拳+恶灵手套+摩洛克之剑+达摩利斯长剑+毁灭者军用战斧】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：ST04军刀-斩击之刃（奇迹）】
　　看到这两个结果的克莱因，内心是有些懵逼的，也是有些欣喜的，两种合成都是用的5个魔器，并没有使用任何奇迹物品。
　　但从结果上来说，它们都是真正的奇迹物品，这是有些超乎克莱因想象的。
　　克莱因几乎没怎么思考，就放弃了【ST04军刀-斩击之刃】。
　　因为他的攻击力实在太强了，尤其是他现在有了炎之意志，等慢慢掌握了炎之意志之后，他的攻击力将会达到一个匪夷所思的地步。
　　而他的防御力虽然也很强，而且克莱因一直都注重自己的防御力，有点东西就往防御上加，迷雾龙之力，骸骨多重防护，冰霜防护，暗影守护等等，都是防御能力。
　　自己看似防御能力很强，可当他遇到贾森的时候，克莱因才明白，他的防御力还不够强，至少他没有办法靠目前的防御挡下岚切那样的招式。
　　所以，克莱因几乎是毫不犹豫地就选择了【ST02护盾-守护之盾】。
　　【阿基师之拳+菲洛头盔+罗克拉克中铠+莫德里奇+生命守卫者】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：ST02护盾-守护之盾（奇迹）】
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了：ST02护盾-守护之盾（奇迹）】
　　ST02护盾-守护之盾
　　品级：奇迹（远古遗迹专属）
　　效果1-物理减弱：攻击到你的物理伤害将自动减弱10%
　　效果2-魔法减弱：攻击到你的魔法伤害将自动减弱20%
　　效果3-特别强壮：佩戴守护之盾后，你的体质将会额外+10。
　　效果4-守护之盾：ST02自动为您防御。
　　介绍1：超魔时代的特殊装备，是远古时期军方为新人类制定的专用装备，只有拥有新人类血脉的人才可以使用。
　　介绍2：ST系列之一，与其他ST系列装备有一些莫名的联系。
　　“卧槽，牛逼啊！”
　　————————
　　（今天感冒好了很多，而且361再经过我阉割式的修改之后，终于放出来了。
　　编辑已经很直接的跟我说了，以后再写黄，直接封书，稳住啊，铁子！）

第375章 格兰戴尔-黄金连接剑
　　ST02的属性好强，完全没有垃圾属性，而且就像是它所介绍的那样，它是一件完完全全为了防御而生的装备。
　　ST系列是古代军方为新人类定制的专属装备，克莱因目前除了ST02之外，就只有克莱因之书是属于专属装备了。
　　不过ST02是新人类专属，意思就是远古遗迹，或者远古遗迹血脉的人都可以使用。
　　以目前克莱因知道的情况来看，他和乔应该都可以使用这件装备。
　　这玩意看样子有点像是高级军装，而且是一种制式装备，专门被打造成这种属性的，这就有点厉害了！
　　克莱因很想看看其他ST系列的属性如何，ST系列凑在一起能不能出个套装效果什么的，可惜已经没有能够合成ST系列的底材了。
　　“贪不得，再看看别的吧！”
　　有了5物品合成的眉目，克莱因便开始仔细地研究起5物品合成的效果来。
　　不是没有固定的合成配方，但给出的提示克莱因都不怎么满意，其中很大一部分最终的合成结果都是魔器。
　　他现在魔器并不缺，废弃的魔器他又可以拿去分解来获得魔器强化碎片，所以用5件魔器去合成一件魔器这种事情，听起来有点蠢。
　　或许那一件魔器十分的强大，但具体属性不合成出来他也不知道，如果合成出来的是个垃圾怎么办？
　　思考再三，权衡利弊之后，克莱因决定进行一次尝试。
　　【罗伊之皮（魔器），优秀的合成底材，你可以围绕它进行更为优化的合成】
　　罗伊之皮是一件斗篷，按照上面ST02和ST04的合成规律，克莱因知道以它为底材进行特殊合成，肯定要加入同一类型的物品。
　　克莱因还是想要一件衣服或者斗篷，最好拉风一些的，于是他扒拉半天，终于凑齐了5件穿着类的物品。
　　用五件魔器合成一件魔器有点头铁，不过这点东西，克莱因还是出得起的。
　　【罗伊之皮+辛格罗+冥秘甲+火焰法衣+厄运护腕】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得物品：深渊（魔器）】
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了：深渊（魔器）】
　　深渊
　　品级：魔器
　　效果1-深渊之力：为你的武器缠绕深渊之力，攻击时将会附带各种深渊负面效果。
　　效果2-伪装者：让你伪装成一只深渊怪物，隐迹起来。
　　效果3-灵布：略微让你的身体更加轻灵。
　　介绍：一件来自深渊的面具，它能让刺客与杀手更加犀利。
　　怎么说呢，这件装备还算可以，不过这东西似乎更适合莉莉丝，而且用五件魔器合成出一件魔器，这件魔器还没有十分明显的属性优势，克莱因知道，这笔生意已经算是亏了。
　　如果把之前的五件魔器都分解了，那克莱因应该能获得几十个碎片了。
　　“拿给莉莉丝用应该也还可以！”
　　克莱因又开始了继续的尝试，这一次，他要好好地为手底下的几人，还有他自己，都打造一下装备。
　　克莱因理想的状态是为团队里所有成员都打造一件奇迹装备，自己和莉莉丝的所有魔器+10，另外自己能添置一些回蓝的装备。
　　翻翻找找，进行了各种尝试之后，克莱因发现，貌似已经没有适合作为底材的魔器了。
　　现在想想，以前分解的那些魔器有点心疼啊，万一有适合做底材的，那不是血亏？
　　既然找不到合适的底材，克莱因干脆坐下来好好自己合成好了，他需要为乔做一把魔杖，为贝琪做一把剑，为埃里克做一件防御类物品。
　　至于自己和莉莉丝装备方面的加强，可以留到最后再考虑。
　　在确定了大体方向之后，克莱因开始进行魔杖，剑类，还有防具的魔器合成，这一次他还是选择2-3物品随机合成，因为这样做的随机性虽然高，但魔力成本却是最低的。
　　这样枯燥无味的合成持续了一个月左右，乔和埃里克的材料还算顺利，但贝琪这块真的是坑了个爹了。
　　2物品合成次数达到数万次，哪怕是2物品的魔力消耗只有1，数万次也需要几万魔力，他现在一天的魔力恢复，连着装备一共也就4000-5000的样子。
　　这还不算奇物往魔器上合成，需要3物品合成了，15件剑类武器魔器，又是几万魔力下去，真心坑爹。
　　为三个人合成出三件可以升至奇迹的底材，克莱因一共用了接近2个月的时间才搞定。
　　值得高兴的事情，是克莱因终于有了合成出奇迹物品的办法，虽然代价巨大，但奇迹物品却是可遇不可求的东西。
　　他现在能够量产，已经算是很不错了。
　　【命运+红宝石大剑+精金大剑+灵风大剑+亡语者之剑】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：黄金链接剑-格兰戴尔（奇迹）】
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了：黄金链接剑-格兰戴尔（奇迹）】
　　格兰戴尔-黄金链接剑
　　品级：奇迹
　　效果1-魔力涌动：格兰戴尔每次攻击，都会让你的一部分力量变异，附带额外的魔法伤害。
　　效果2-黄金链接:格兰戴尔可以进行魔力连接，发动远程攻击。
　　效果3-魔力格挡：手持格兰戴尔进行格挡，可以格挡掉对方的下一个法术（法术威力不能超过你的阶位）
　　效果4-刀刃分离：将格兰戴尔断裂成一节节的剑刃，一次性爆发射出。
　　介绍：它是由红宝石，精金，以及强大的魔力融合而成的巨剑，它能够随着魔力而延伸。
　　克莱因看着格兰戴尔，差点都准备把这玩意给莉莉丝了，不过思考再三之后，他还是决定给贝琪。
　　因为莉莉丝的灵魂收割者比格朗戴尔要强不少，而且贝琪他们已经快要4阶，4阶的精锐完全配得上一把奇迹武器。
　　黄金连接剑可以很好地弥补贝琪远程战斗力方面的不足，还有着魔力属性的附加伤害，也可以增强贝琪防御有余，伤害不足的问题。
　　还有魔力格挡，这种非常适合骑士的防御手段，只要格挡生效就能完全抵消一次魔法攻击。
　　最后就是爆发性能力，刀刃分离，贝琪完全可以将自己的圣光之力附加上去，增大这个技能的威力。
　　通体来说，这把剑还是十分适合贝琪的。

第376章 噬体魔杖和外星人的头盔
　　第二件奇迹装备更强，或者说是克莱因最近几件奇迹装备里最强的一件，因为按照效果条数和提示来看，这件装备应该属于顶级奇迹装备了。
　　【恶魔之魂+猫的尾巴+元素大法杖+统御法杖+食人魔法杖】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：浊魂-噬体魔杖（奇迹）】
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了：浊魂-噬体魔杖（奇迹）】
　　浊魂-噬体魔杖
　　品级：奇迹
　　效果1-噬体：你的力量-7，体质-7，敏捷-7
　　效果2-浊魂：你的魔力+77，你的施法速度+7%，你的魔力消耗-7%
　　效果3-超魔：你的魔法威力提高25%（该属性取最大值，克莱因之书是30%）
　　效果4-恶灵召唤：消耗100点魔力值，召唤恶灵使者-维尔泽西祖鲁（五阶）。
　　效果5-魔之体质：你冥想提升魔力总值的效果提升100%，你的其他属性提升下降50%。
　　介绍1：浊魂魔杖的里面住着恶灵使者-维尔泽西祖鲁。
　　介绍2：浊魂魔杖的力量太过强大，它会在不知不觉中腐蚀你的身体。
　　不用说，这玩意肯定是给乔准备的了。而且这把魔杖实在太适合乔了。
　　拥有骸骨强化的乔，体质，力量，敏捷方面足够承受噬体的负面效果，换了一半的法师恐怕还真的受不了。
　　浊魂的效果可以大幅的，甚至说巨额增幅乔的魔力上限，增加施法速度和减少魔力消耗。
　　77魔力对于克莱因来说，肯定是毛毛雨，看不上，但对于乔来说，那就是救命的啊！
　　乔就算突破4阶，在没有长期冥想累积的情况下，魔力有没有100都说不准，浊魂提升77，那简直就是翻倍的效果。
　　恶灵召唤就更不用说了，白嫖一个五阶大哥，召唤类法术也适合死灵法师。
　　乔平时不用召唤类法术的原因不是因为他不会，而是因为召唤类法术消耗大，不稳定性多，而且费钱。
　　魔之体质更是一个优秀的长期属性，可以让乔的魔力稳步的提升。
　　至于埃里克的东西，那就比较骚了，克莱因，不过克莱因觉得，这玩意倒是挺适合他的。
　　新巴拉利亚-外星人头骨
　　品级：奇迹
　　效果1-异形：召唤消耗掉你的一些鲜血召唤出一只异形。
　　效果2-新巴拉利亚护盾：出现一个根据力量，体质，敏捷，魔力总值而生成的护盾。
　　效果3-无声耳语：你总是会听见外星人的声音。
　　效果4-新巴拉利亚光辉：你总是能免疫掉一些奇奇怪怪的异常状态。
　　嗯，怎么说能，三件装备里，埃里克的这件肯定是最垃圾的，甚至有些不配奇迹装备这四个字。
　　它的属性甚至有点搞笑，就像是克莱因以前合成出来过的那些奇葩奇物一样。
　　“嗯，一碗水端平，大家都有奇迹装备，埃里克也不能少，至于装备属性这种事情，还是让他们琢磨吧！”
　　克莱因放下新巴拉利亚头盔，转头开始研究起自己和莉莉丝的装备来。
　　……
　　加多高市，这里是整个北境的武器集散中心，此时加多高最大的帮会，独角兽公会正在开一个有关于北境地下势力整合的会议。
　　独角兽工会的高层分为了两派，激进派和稳定派，稳定派希望保持现状，他们已经习惯了目前的发展节奏，有钱赚，压力不大，危险性也不高。
　　但激进派不同，因为格瑞拉之眼整合了晤特市和梅里恩的事情已经传开，独角兽工会的激进派觉得，他们的工会也可以做到对加多高的势力整合。
　　以前没有去这么做，主要原因是因为北境军不允许，现在口子已经开了，大不了多给皇女那边一点好处罢了。
　　两派的意见虽然不同，但对于北境军和千玉的态度却是完全一致的，他们完全没有人提出投靠皇女的意思。
　　格瑞拉之眼也是投靠了皇女才得到准许，被很多人忽略了，因为他们都一致认为，北境军不能对地下势力出手，不然整个北境都会暴乱。
　　如果此时发生兽潮，或者出现了超阶魔兽，北境的代价就算是千玉也承受不起。
　　多年作威作福以及平静的生活，让这些独角兽工会的高层变得十分傲慢，他们认为自己非常了解北境的局势，也咬定皇女不可能让北境军参与这场事件。
　　甚至已经2个月的时间了，很多人对于贾森的死亡还抱着一个将信将疑的态度。
　　贾森你别管他人品怎么样，但五阶顶级的实力，绝对是没跑的，这样的人物，如果到了他们加多高，也绝对是顶级的大佬。
　　但目前独角兽高层普遍认为，贾森是被格瑞拉之眼的高手暗杀的。
　　格瑞拉之眼成为白组织，应该也是和皇女达成了什么协议，无非是让利罢了，现在爆出来的消息只是烟雾弹，当不得真。
　　格瑞拉之眼统一了晤特市和梅里恩市之后，他们的脚步已经停下了，应该是不会再继续扩张了，独角兽高层这边也是处于一个得过且过的状态。
　　他们目前讨论的，还是要不要效仿格瑞拉之眼，对加多高进行势力整合。
　　当这些人进行无休无止的争吵时，独角兽公会的一名干部，雷蒙，却有着不同的看法。
　　如果皇女真的想要统一北境地下势力呢？
　　如果北境的格瑞拉之眼，还有那个拜齐尼，真的已经彻彻底底的投靠了皇女，那他们接下来的目标，自然是加多高了。
　　因为加多高距离梅里恩是最近的一个城市。
　　而独角兽工会作为加多高最大的公会，盘根复杂，势力纠缠，一定会遭受的最严重的打击。
　　雷蒙虽然是独角兽的干部，但他也不过是混口饭吃，他还年轻，还没有真正的享受过生活，他可不想在这个地方不明不白的死去。
　　所以，雷蒙开始对梅里恩市发生的事情，展开了仔细的调查，他要做足完全的准备，而第一项准备，就是了解清楚到底是谁杀死贾森的。
　　雷蒙借口上厕所，离开了独角兽高层的会议室，在他看来，这种争吵实在是毫无意义，无非是一些蝇头小利的纠葛。
　　他派去调查的部下此时已经回来，相比起楼上那些已经享受惯了的大老爷，雷蒙更喜欢掌握新的契机，能让他一飞冲天的契机。
　　“阿杰，查得怎么样了？杀死贾森的，真的是那个叫凯因的人？”
　　阿杰喘了口气，连续喝了好多杯水之后，才坐下来缓缓开口道：
　　“是的，杀死贾森的人，确实就那个凯因！”

第376章 独角兽公会的龌龊
　　“格瑞拉之眼的五号领导人，凯因！一个从没有听过名头的人，居然能单独杀死贾森。
　　这家伙到底是什么来头？还有更具体一点的资料吗？”
　　雷蒙重复了一遍凯因的名字之后，又对一旁的下属麦克问道：
　　“这个凯因的身份众说纷纭，但我买通了一个格瑞拉之眼的老成员之后，得到了一些听起来十分离谱的消息，有关这个凯因的。”
　　雷蒙挑了挑眉：“离谱？怎么个离谱法？仔细说说。”
　　麦克酝酿了一下之后，缓缓开口道：
　　“据说，这个凯因，是两个多月前，格瑞拉北境首领拜齐尼在晤特市进行有奖招人的时候招来的，找到凯因回到驻地时，两人密谈了一段时间。
　　原本拜齐尼只是一个每天靠嘴的混子，可在和凯因密谈了一番后，拜齐尼的行事方式有了极大的转变。
　　他立刻召集人手，说是要准备接管飞蛇佣兵团，当时很多老成员都以为他们老大已经疯了，不过后来发生的事情，就和做梦一样。
　　凯因攻城略地，那些难缠的帮会在他的手底下根本撑不过一天，晤特市唯一坚持比较久的组织，就是骷髅会的分会了。
　　一统晤特的地下势力后，凯因的脚步并没有停留，他很快就来到了第二座城市，梅里恩。
　　到了梅里恩市之后，克莱因更是在短短2天的时间里，就清理了除了地博会之外的所有小型组织，不过为了对付地博会，硬生生地拖了两个月。
　　最后，凯因独自前往地博会，将五阶高手贾森击杀在地博会的门口。”
　　凯因的故事确实离奇，加入格瑞拉之眼才两个月多的时间，就已经为格瑞拉之眼整合了两座城市。
　　这里面的具体情况别人不得而知，不过如果让其他的北境人听来，十有八九是不信。
　　雷蒙是一个非常小心且细心的人，他不会因为一件事情听起来离谱，就立刻否认其中的真实性。
　　如果这个凯因的故事是真的，那么只能说明一个问题，这个凯因并不算是格瑞拉之眼的人，甚至说他加入格瑞拉之眼，都是有目的的。
　　晤特市的格瑞拉之眼很弱，说是破败不堪虽然不至于，可基本上就是一个靠嘴皮子的传X组织。
　　凯因应该是特地找到这么一个有着比较响亮的名头，但又很弱的组织，他和拜齐尼应该达成了某些协议。
　　凯因需要一个合适的身份，格瑞拉之眼五号领导人这个身份就很好，有了这个身份之后，他才开始对其他的组织动手。
　　这样的人绝对不可能是格瑞拉之眼的人，雷蒙心里十分确定。
　　“这个叫凯因的家伙，应该是皇女殿下的人，他是皇女殿下为了整合北境地下势力，专门派出来的不知名高手。
　　这个人至少是顶级的五阶高手，正是因为他加入了格瑞拉之眼，甚至控制了格瑞拉之眼，皇女才赐予了格瑞拉之眼白组织的身份。
　　如果凯因是皇女的人，那么格瑞拉之眼传出来那些十分离谱的协议，也就能说得通了。”
　　麦克听到了雷蒙的分析，对自己的未来有些担忧了。
　　“皇女殿下要整合北境了？老大，这件事情要上报吗？”
　　雷蒙扫了一眼麦克，不满的说道：
　　“麦克，我原本以为你很机灵，脑子足够活跃，所以才重用你，告诉你这些十分机密的事情，但你在这件事情上，怎么就犯糊涂了呢？”
　　麦克有些不太明白雷蒙为什么要骂他，只能弱弱的说道：
　　“额，老大，你有什么事情安排就是了。”
　　雷蒙抬起头，颇有些运筹而帷幄的姿态，他在玻璃上画了几个点，然后分别标注上每个城市开头的字母。
　　“如果皇女殿下真的铁了心要整合北境地下势力，以她的实力基本是畅通无阻，真正能阻止皇女殿下的，就只有战锤学院。
　　除非是战锤学院亲自入场，不然的话，任何挡在皇女面前的人，都会被她无情地碾碎。”
　　“皇女这么狠？她不怕北境动乱吗？”
　　“皇女怕个卵，真正让她害怕的事情，还没有出现过。”
　　雷蒙还有一句话没说出来，那就是皇女的背后是女帝，女帝连伊斯那样的怪物都能弄死，皇女又有什么好怕的。
　　作为北境本土人，雷蒙还在少年时，曾在北境亲眼目睹过一次伊斯的身影，那种恐怖，宛如神明一般。
　　当时北境人普遍认为，只有召回王级才能对抗伊斯，可谁知道，伊斯居然被女帝拦在皇都的门口当场击杀，连门都没进去。
　　从那个时候，雷蒙就明白了这个世界的很多事情，不是用他们普通人的常识来判断的。
　　麦克迷茫地抓抓头，身为独角兽公会的成员，这么大的消息不告诉其他高层，这不就有点背叛的意思了吗？
　　“那我们不该提醒一下公会里其他的大哥吗？”
　　“提醒？你别开玩笑了，你提醒了他们就会信吗？你看看这些老家伙，心里不是想着怎么从他们手里的那几块地盘多敲些钱，就是想着今晚睡哪个女人。
　　他们已经完全沉迷在自己的世界里了，你现在告诉他们格瑞拉之眼很可能要打过来了，他们也不会相信的。”
　　雷蒙看着那些争吵得面红耳赤的公会大佬们，露出了一丝不屑的笑容。
　　他是独角兽公会最年轻的干事，也是算是一位老大了，也是独角兽公会最有脑子的那批人。
　　在他看来，这些腐朽的老家伙早就应该入土了，一群站着茅坑不拉屎的家伙！
　　突然，雷蒙收起了自己的表情，将自己的面容从不屑转变成了真诚的笑脸，对迎面而来的女人说道：
　　“蒙尼卡小姐，您怎么也出来了？”
　　蒙尼卡-穆特罗，独角兽家族成员，穆特罗家族是独角兽公会的真正掌管者，而蒙尼卡则是独角兽家族一个十分有名的，嗯！
　　荡妇！
　　蒙尼卡的名头很大，因为很多在加多高，很多男人都被他睡过，据说，被她看上的男人，就没有不得手的，她背后的势力，不容许任何人拒绝。
　　蒙尼卡长得其实还算不错，不过多年的放纵，加上毫无节制的私生活，让她的眼窝深陷，身上也有着一股奇怪的腥味。
　　必须要用非常重的妆容和气味非常大的香水才能盖住，但这样做，给雷蒙的感觉就是恶心，无比的恶心。
　　而且蒙尼卡的年级已经不小了，虽然她从来没有向外透露过自己的年龄，可浓妆之下的真实年纪，雷蒙觉得，绝对不会少于35。
　　蒙尼卡媚眼如丝的看着雷蒙，露出了一个自以为很有诱惑力的眼神说道：
　　“里面太吵了，我见你在外面，也就跟着出来透透气，你呢？不去里面争取一下自己的利益吗？”
　　蒙尼卡看着雷蒙，眼神里满是赞赏和挑逗，好像今天晚上吃定了雷蒙一样。
　　其实雷蒙心里也是苦的一批，他已经猜到蒙尼卡想对他做什么，不过现在的他，可没有反抗蒙尼卡的能力。
　　雷蒙拿出了一根雪茄，对面前的蒙尼卡说道：
　　“呵呵，蒙尼卡小姐说笑了，我这新人，还是踏实点好，里面都是前辈们的争执，我在里头说不上什么话，也就出来了。介意我抽根雪茄吗？”
　　蒙尼卡十分优雅地笑了笑。
　　“当然不介意，我甚至有点喜欢这种呛人的东西！说不上话没有关系，在独角兽公会，最重要的还是要看有没有办事情的能力，你说是吗？雷蒙先生。”
　　蒙尼卡用手指点了点雷蒙的胸口，已经算是十分明示的说道。
　　“当然了，独角兽公会是一个公平的地方，有所付出，就有所回报！办事的能力我有，不知道蒙尼卡小姐什么时候有空呢？”
　　雷蒙强忍着自己心里的恶心，在他看来，蒙尼卡这样的女人，还没有会所里上班的失足少女干净。
　　不，失足少女要比蒙尼卡干净多了，她们很多都是为了生活，而蒙尼卡完全就是为了满足自己的变态想法和欲望。
　　不过雷蒙不敢表现出一丝一毫的抗拒，因为上一个抗拒的人，当天晚上就被喂鳄龙了。
　　雷蒙的顺从和懂事让蒙尼卡非常满意，她笑眯眯的摸了摸雷蒙的脸蛋，开口道：
　　“我喜欢你这样懂事的小家伙，总是让人脸红心跳，那这样吧，今……”
　　“蒙尼卡！”
　　蒙尼卡的话只说到一半就被人打断，这时候，一个穿着体面的男人从屋里走出来，对蒙尼卡喊道。
　　阿莫斯，蒙尼卡最近的面首，这段时间和蒙尼卡打得火热，他也因为和蒙尼卡的关系，强行从几个老家伙那里截下了一家酒店的经营权。
　　目前很多人都有些眼红阿莫斯的位置，不过没办法，小伙子长得确实不赖，也很会说甜言蜜语，符合蒙尼卡的胃口。
　　蒙尼卡见阿莫斯的到来，有些遗憾的看了一眼雷蒙，她对阿莫斯说道：
　　“怎么了？小阿莫斯？有什么事情吗？”
　　阿莫斯对蒙尼卡的脾性心知肚明，如果是别人的话，他肯定不会来阻止，甚至还会因为可以休息一个晚上而感觉到高兴。
　　不过这一次，情况略有不同了。

第377章 古代的军用装备
　　雷蒙和其他的男人不一样，雷蒙是独角兽公会的新晋干事，能力太强了，是目前独角兽公会最年轻，也是最出色的干事。
　　如果放任蒙尼卡和雷蒙混在一起，那他很有可能会逐渐失去自己在蒙尼卡心里的地位，所以必须站出来打断蒙尼卡。
　　“没事，亲爱的，就是看你不在厅里，突然有些担心，我们走吧！”
　　蒙尼卡看了看雷蒙，又看了一眼阿莫斯，最终还是选择和阿莫斯离开，因为雷蒙虽然很干练，但长相上和她精心挑选的阿莫斯还是有很大差距的。
　　“好吧，我本来还想再玩一会的！我们走了，雷蒙先生，下次见。”
　　蒙尼卡最后还不忘对雷蒙渣渣眼，意思很明显，今天就放过你，不过，一定还会有下次。
　　“慢走，蒙尼卡小姐。”
　　雷蒙微微躬身，目送蒙尼卡和阿莫斯离开之后，他才脸色阴沉的抬起头，拿出纸巾狠狠的擦拭自己的脸。
　　这里是刚才蒙尼卡摸过的地方，雷默甚至能闻到上面的那一股腥味。
　　“真特么恶心！独角兽公会这种组织，早就应该变革了。”
　　刚才一直不敢出声的麦克，此时才战战兢兢的走了过来，对雷蒙说道：
　　“老大！我们现在应该怎么办？”
　　雷蒙狠狠地抽了一口雪茄，然后对麦克道：
　　“帮我尝试联系一下那个格瑞拉之眼的凯因！”
　　麦克点头。
　　“是，我现在就去。”
　　可他还没有走两步，雷蒙就拦住了他。
　　“等等，别忙。”
　　“老大?还有什么事情？”
　　“去买车票，去梅里恩的车票，我们两一起去，这次我要亲自拜见这个凯因。”
　　雷蒙说得十分决绝，好像是做了什么重要的决定一样。
　　“老大？这样未免也太怂了吧？”
　　“怂？这叫睿智！”
　　……
　　此时，家里蹲的克莱因还不清楚独角兽公会的干事已经在寻找他的路上。
　　克莱因的手中正拿着一件轻飘飘的衣服，这是他这段时间精心为莉莉丝准备的装备。
　　这件衣服有点像是现代化的塑身内衣，虽然有着很多情趣化的点缀，不过这些都不影响它强大的属性。
　　战地服-特殊强化作战服
　　品级：奇迹
　　效果1-特种减免：减少15%魔法伤害，额外减少15%各类元素伤害。
　　效果2-空气净化：让你可以在任何条件下自由呼吸。
　　效果3-异常抗性：抵抗各类异常状态的效果增强。
　　效果4-坚韧：免疫1阶斩击，减少10%物理伤害。
　　效果5-特种强化：你的所有属性+10
　　介绍1：它是贴身的内衣，更适合女性持有。
　　介绍2：古代精锐的特种作战人士拥有的服装，在克莱因的念头影响下，多了一些奇奇怪怪的点缀。
　　“这个物品介绍有点皮啊！还好莉莉丝看不到。”
　　克莱因将战地服收好，莉莉丝虽然现在有秩序铠甲，但秩序有可能被打碎，或者遭遇战的时候没穿，那么战地服就给了她一重额外的保障。
　　处理完莉莉丝的装备，克莱因开始准备合成自己的东西，底材什么的他都已经准备好了，现在唯一纠结的事情，是两个不同的合成方向。
　　【古代外套+鬼灵+无法者手持机械弩+洛克李斯盾牌+原生奥术】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：GARMS-微型机械辅助装备（奇迹）】
　　【古代外套+英雄印章+埋怨之刃+环雾斗篷+原生奥术】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：英雄披风（奇迹）】
　　可惜看不到两件物品的具体属性，不然他可以详细地对比一下。
　　不过进行简单的考虑之后，克莱因的心里已经有了决断，他现在还是需要更强装备的支持的，想要稳定和强力。
　　从之前的合成结果来看，那么军装无疑是最为适合的，无论是ST系列的强悍属性，还是战地服的完美效果，都证明了一点。
　　军装的属性几乎没有明显的缺点，都是完完全全为了战斗，或者是适应战斗而出现的。
　　现在这两件装备GARMS不用说，肯定是军装，而英雄披风，很明显就有一种传统装备的味道了。
　　遇事不决先拿军装再说，所以，克莱因还是决定合成GARMS-微型机械辅助装备
　　【古代外套+鬼灵+无法者手持机械弩+洛克李斯盾牌+原生奥术】
　　【基于以上合成材料，你将100%获得奇迹物品：GARMS-微型机械辅助装备（奇迹）】
　　【正在合成，请稍后……】
　　【你获得了物品：GARMS-微型机械辅助装备（奇迹）】
　　GARMS-微型机械辅助装备
　　品级：奇迹
　　效果1-浮空：让你可以摆脱重力，进行短暂的漂浮。
　　效果2-敌情监控：监控对方实力，对其进行简单的实力提示。
　　效果3-作战辅助：你的魔法或者物理攻击，将会附带一次粒子级额外打击。
　　效果4-仿生机械：即使在战斗中你失去一条手臂或者半个身体，GARMS也会机械拟态化，代替你失去的部位。
　　介绍：古代的微型机械辅助装备，由伟大的科学家烛魔-特利西斯制造。
　　克莱因本看着这件装备，本来觉得是没什么问题的，可等他看到最后的介绍后，下巴却掉了一地。
　　“由伟大的科学家烛魔-特利西斯制造？伟大的科学家？特利西斯这家伙，也能叫伟大？”
　　克莱因觉得，自己如果再回杰社的话，一定要和烛芯聊一聊有关古代科技研究的事情了。
　　从目前来看，古代装备太强大了，他们已经将魔法材料学，机械学，生物学都融汇在一起，制造的装备确实太过优秀。
　　而合成器能够把这种装备还原出来，让克莱因十分满意。
　　除了装备，克莱因在这段时间里，又好好的琢磨了一下炎刃系列的法术。
　　不知道是他的错觉，还是确有其事，克莱因感觉，自从和千玉发生关系之后，他对炎意的控制就变得越发的平稳了。
　　之前炎意暴走的情况基本上已经没有出现过，现在的他虽然还不能自由的进入炎意状态，不过借鉴了一下炎之魔使的能力之后，克莱因也逐渐开发起自己类似的能力。
　　比如暗刃，或者奥刃。
　　不过实验结果目前都不怎么理想，模仿女帝能力的事情，任重而道远啊！
　　乔，埃里克，贝琪几人都已经来到了梅里恩市，他们已经埋头修炼了一段时间，是时候再让他们经历一些实战了。
　　几个人的装备都已经处理好，不过克莱因没有将这些装备立刻发给他们。
　　除了莉莉丝之外，其他几人都还没有到达四阶，奇迹装备他准备当作这几个人突破四阶的奖励。
　　克莱因走出自己的实验室，此时莉莉丝正在野外带着贝琪修行，埃里克则是去收集血液了，只剩下乔一个人正在院子里练习骸骨延伸的使用方法。
　　“哥！你今天怎么有空出来？”
　　克莱因从戒指里拿出一大块烤肉，躺在太阳底下的摇椅上，悠闲地吃了起来。
　　“工作做得差不多了，准备准备就可以去下一站了。”
　　“下一站？是加多高吗？”乔的脸色有些兴奋，加多高同样是有着五阶高手的北境城市，而且这个城市号称北境的武器集散中心。
　　整个北境的武器，有超过6成是从加多高批发出去的。
　　这几年加多高的独角兽公会，因为批发制式武器，已经发了大财，是一个实力非常雄厚的财团组织。
　　“嗯，等晚上莉莉丝他们回来之后，我们就出发，从加多高开始吧。”
　　就在克莱因下决定之后，格瑞拉之眼的一名成员敲了敲大院的门。
　　克莱因没吱声，很明显是不想处理这些事情，乔看了一眼克莱因，确定自己哥哥不出声之后，才开口道：
　　“什么事？”
　　“外面有个自称来自加多高的人，说是有重要的事情，求见凯因大人。”
　　躺在摇椅上的克莱因微微睁开了眼睛。
　　“刚刚提到加多高，这会就给我来了一个加多高的人！这还真是有点意思，让他进来吧。”
　　“是！”
　　传话的人走后，乔整理了一下自己的装束，显得很正式，搞得克莱因有些奇怪。
　　“你那么讲究干什么？”
　　“对方加多高的人，我们马上就要去加多高发展了，看看能不能从他嘴里套点情报！就算没有获得情报，对方来应该是找我们的联合的，可以谈谈啊！”
　　“套情报？搞联合？貌似，没有这个必要吧？”
　　克莱因手里还握着千玉给他的资料，那里面已经有对于北境的详细调查了，而且非常中立。
　　而且自从他来了北境，哪怕是只有他一个人，行事方式依然是暴力拆解，一路打通关就完事了。
　　克莱因和乔还没说完，雷蒙已经被人带到了院子的门口。
　　“进去吧，凯因大人就在里面。”
　　“好，多谢了。”
　　雷蒙缓缓走进克莱因的院子，他看了一眼穿着正式的乔，又看了一眼躺在摇椅上的克莱因之后，微微有些吃惊。
　　“他们两，好年轻！”
　　按照他部下麦克传回来的消息，贾森是被凯因单独杀死，那么也就是说，这两个人，其中有一个有着单独杀死五阶高手的能力，着实离谱。

第378章 雷蒙的投诚
　　雷蒙看了看乔，又看了一眼克莱因，思考了几秒之后，便朝着躺在摇椅上的克莱因说道：
　　“凯因大人，我的名字叫雷蒙，是加多高最大的公会，也是整个北境最大的武器工坊，独角兽工会的干事！”
　　雷蒙介绍完自己后，就没有进行更多的表述，只是静静地站在那里，等待克莱因的回话。
　　克莱因没说话，不过一旁的乔有些不明白地问道：
　　“你怎么就能确定，他才是凯因，而我不是？”
　　一旁的克莱因也露出了一些好奇的神色，从刚才进门后的表现来看，雷蒙应该是没有见过自己的才对。
　　乔此时的装扮也更为正式，这个人看几眼就能下判断，这已经不仅仅是眼力的问题了。
　　雷蒙看着克莱因询问的眼神，不知道怎么的，突然有些紧张，这种感觉，就像是独角兽公会的真正掌控者泰利-穆特罗看着他的时候一样。
　　这是来自实力的差距，上位者的压迫感，正是因为克莱因给他的压力很巨大，而一旁的乔却没有，他才十分地确定克莱因的身份。
　　“不能因为压力而慌乱，这关乎我手底下二十几个兄弟，还有我自己的未来，稳住！
　　把这次会面当成必须完成的任务，绝对不能因为对方年轻，而对他产生轻视，对方是杀死贾森的人，一定要小心翼翼。”
　　雷蒙给自己施加了许多的心理暗示，三番五次提醒自己之后，才对克莱因缓缓说道：
　　“应该说是直觉，还有凯因大人给我的压力！我也只是职业者，虽然我不是很强，但我的感知能力还算不错。
　　您给我的压迫感，和我们独角兽公会真正的掌控人，泰利-穆特罗十分相似，所以我才能准确地判断。”
　　一旁的乔眼巴巴的看着雷蒙，你这么明目张胆的拍马屁，我哥他会高兴的！
　　乔不动声色地看了一眼克莱因，克莱因果然被说得很舒服，小伙子懂事，未来可期。
　　外人都带头拍马屁了，那他这个弟弟肯定不能落下，克莱因答应给他的奇迹装备还没给呢，万一表现得不好，给了个垃圾就难受了。
　　乔还不知道，克莱因已经为他们三个准备好了各自的奇迹装备，而乔的噬体魔杖，明显是三件奇迹里最强的一件。
　　毕竟是自己弟弟，总要有些优待！
　　“小伙子眼力不错，气势这种东西，我哥还没输过谁！”
　　其实乔也能累积出自己的气势了，气势这种东西，一般都是在3-5阶开始培养，5阶到超阶完全成型。
　　每个高阶职业者都有所不同，也都有着各自独特的效果，比如女帝的炎之意志，就是把火焰之王的力量混入了自己的气势里。
　　刚想休息，就被人吹了一通，克莱因此时的心情是非常舒服的，不过一个加多高的人来找他，这本来就是一件有些奇怪的事情。
　　他不能因为一些个人的好感做事，克莱因将手里的烤肉收起，坐了起来，对不远处的雷蒙说道：
　　“好吧，雷蒙先生的直觉挺准确的，我就是凯因，不过，我想问问，你来找我的目的是什么？”
　　“这里方便说话吗？”
　　雷蒙不放心的看了一眼乔，这个怀疑的眼神，让乔的心里老难受了。
　　“MD，老子刚刚才夸过你，你现在反手就给我来这一套？”
　　克莱因倒是无所谓的笑了笑，雷蒙不认识乔，警惕一些并没有什么错误。
　　“没关系的，能在这座院子里的，都是值得信赖的人！”
　　雷蒙点点头：“好，那我就直说了，我猜，凯因大人的下一步，应该就是整合我们加多高了吧。
　　这几个月的时间没有动手，是因为你们在消化梅里恩和晤特市获得的资源。
　　距离贾森的死，已经快3个月，你们应该已经把梅里恩的资源消耗的差不多了，应该用不了多久，就会前往加多高对独角兽公会动手？”
　　克莱因此时已经站了起来，他眯眼盯着雷蒙，如果剩下的几个城市里，都是雷蒙这样的聪明人，那将会给他的行动造成不小的麻烦。
　　“这些，都是你自己猜到的吗？”
　　雷蒙感觉到了克莱因的杀机，他知道，自己的未来和生死就要看接下来的表现了。
　　他虽然很怕死，但这个时候，不能怂，怂了才真的是必死无疑，他要让克莱因看到他的价值。
　　“不算是猜，应该说是从凯因大人这段时间的行动，分析得来的结果，凯因大人，我冒昧的问一句，你是二皇女殿下的人吗？”
　　这个问题很重要，一直困惑着雷蒙，他也不知道克莱因会不会明确地答复他。
　　克莱因也没想到，雷蒙能在自己的压力下继续问这样的问题，不过他确实因此高看了雷蒙一眼，也给出了正面的答复。
　　“也不全是吧！我和二皇女殿下有比较紧密的联系，但我并不算是她手下的人。”
　　雷蒙眼睛一亮：“这样嘛！那我就放心了。”
　　对于雷蒙来说，克莱因不是二皇女的人那是最好不过的事情了。
　　这些年他为独角兽公会做了不少过界的事情，不然也不能成为独角兽最年轻的干事。
　　如果克莱因是皇女的人，那么按照皇女那种性格，她很可能无法容忍自己犯下的那些过错。
　　尤其是他曾经为独角兽公会，走私过大量的武器到格朗多克。
　　虽然这是独角兽公会的高层命令，但却是皇室绝对无法原谅的事情，如果他被查到，基本是必死无疑。
　　可如果克莱因不是皇女的人，那他犯下的那些过错，相对来说会好一些，至少他可以用自己的以后的功劳来弥补。
　　“我觉得，独角兽公会无法阻挡您前进的脚步，我只是一个想要活得舒服一些的普通职业者，在独角兽公会工作也是生活所迫。
　　所以，我愿意提供给您独角兽公会所有资料，协助您整合加多高市，只希望您在清算独角兽公会的时候，给我一次机会。”
　　雷蒙说得诚恳，但到最后，还是耍了一个滑头，一个机会，很不错的说法，因为机会这个词可能附带的含义实在是太多了。
　　一个生存的机会，一个变强的机会，甚至于对很多人来说，加入克莱因，是一个可遇不可求的，一飞冲天的机会。
　　雷蒙很聪明，他没有把话说的那么满，而是说了这种模凌两可的话。
　　不过他想叉了一点，克莱因不是那种喜欢别人跟他模凌两可的人，或者说，雷蒙还没有资格让他露出这种模凌两可的态度。
　　“机会？很棒的说法，你想要什么样的机会，最好说清楚点。“
　　雷蒙感觉自己身上的压力突然增加，这可不是什么好兆头。
　　雷蒙感觉自己有点蠢，明明自己已经知道对方不好惹，为什么还会犯这种常识性的错误，自己还是下意识的觉得对方太年轻了吗！
　　“凯因大人，我无意冒犯，是我说的不够清楚，我想得到一个上位的机会，我会展示自己的才能，我不想再被独角兽公会控制。”
　　克莱因蹙眉。
　　“被独角兽公会控制和被我控制有什么区别吗？反正不都是控制？”
　　“差距可大了，起码您不会让我暖床吧？”
　　“额？这么恶心吗？”克莱因有些难以置信。
　　“是的，独角兽公会就是这么恶心。”
　　雷蒙想了想那个令人恶心的蒙妮卡，又想了想独角兽公会那种无聊的会议，更加坚定了自己叛逃的心。
　　独角兽公会已经到头了，加多高的利益分配已经固定死，像自己这样的年轻人进去，做到公会干事的位置已经是极致。
　　除非是在独角兽公会熬个20-30年的时间，成为老资历的大哥，不然的话，想要再凭借自己的能力更进一步绝无可能。
　　“克莱因先生，我觉得您是一个有锐气的人，跟随一个有锐气的人，总要比跟着一群半截入土的老家伙强。”
　　克莱因看了看雷蒙，这是个很聪明的家伙，能猜到自己的行动，确实要比一般人敏锐的多。
　　攻略加多高的事情如果有他的辅助，相信可以顺利不少。
　　虽然自己手里有着千玉给的详细资料，可最了解一个公会的，还是自己公会里内部的人。
　　现在唯一不确定的事情，就是这个人的忠诚度问题了。
　　虽然克莱因不认为对方真的敢在猜到皇女方面动向的情况下，还敢坑自己，但万一这个人有问题呢？
　　自己虽然对目前的实力比较自信，可要说真的被人坑了一把，那休整一下，前前后后又得1-2个月的时间。
　　自己现在的事情已经算是比较紧迫的，自己出来已经超过了7个月的时间，自己要在剩下的1年5个月里统一北境地下势力。
　　然后还要集合资源，让自己的魔力大幅度的提高，最后就是让自己尝试突破五阶。
　　所以现在的克莱因看似悠闲，实际上他的时间还是比较紧的。
　　2年的服役时间一到，他不光要面对金猪安娜贝拉，还要回到杰社直面艾斯蒙德。
　　在那之前，他必须要有一个直面这两人的实力才行。

第379章 分发装备，准备行动
　　“那么，雷蒙先生，你觉得如果我要攻略独角兽公会，在不破坏独角兽公会产业，又要清楚穆特罗家族的情况下，最合适的办法是什么？”
　　千玉给的资料上面，建议的行动是击杀独角兽公会外围的各个老大和干事，这个方案也是克莱因准备进行的方案。
　　不过这个方案有点崩，因为如果穆特罗家族警惕性比较高，愣是龟缩起来的话，一个有着五阶高手的家族。
　　再加上大量的外围成员，以及他们请来的佣兵，克莱因他们强打进去，无论是造成的破坏性，还是风险，都有些大，所以这个方案克莱因并不是特别满意。
　　现在雷蒙来了，他想看看，这个能判断出局势，然后又专门跑过来投靠他的人，有没有什么其他更好的攻略方案。
　　雷蒙知道，这就是克莱因给他的考验了，在来美丽恩之前，他就已经想到了各种可能，对于克莱因的这个问题，他的心里已经有了腹案。
　　“独角兽公会成员众多，干事密集，势力盘根纠缠，独角兽公会的真正掌控者，却一直被重兵把守，正面突破会非常困难。
　　正常情况下，如果和独角兽公会发生冲突，想要灭掉他，肯定是从清理独角兽公会的外围干事开始。
　　因为干事才是独角兽公会真正的办事人员，清理掉干事，独角兽公会就会处于一个无人做事的情况。
　　时间一长，就会导致经济崩溃，经济崩溃，才会让里面的人坐不住，穆特罗家族的人才会下场。”
　　克莱因点点头，和千玉的分析几乎一摸一样，不过如果仅仅是这样的话，那就没什么意义了。
　　“分析得不错，但这一点我自己也想到了，如果你的方案是这个，我只能说没什么意义。”
　　雷蒙点头。
　　“我知道，这个方案有很多缺点，其中一点就是花费的时间不确定，如果穆特罗一直龟缩起来，凯因大人可能要花费几个月的时间。
　　我知道卡因大人等不了这么久，所以，我有一个更为合适的方案。”
　　“说来听听。”
　　“独角兽公会的主要生意是武器生意，其中70%的收入来自武器生意，我们……哦不，他们一共有五大武器制造厂，这些武器工厂，才是独角兽公会的命脉。”
　　“继续说下去。”
　　“这些武器工厂的守备十分森严，一般情况下，小型团体是没有办法进行正面破坏的。
　　而且一旦有小帮会打兵工厂的注意，一定会被独角兽公会的大批高手围剿。
　　但炼制武器，不仅仅需要工厂里的模具设备，也需要足够多的火系法师，他们也是一个兵工厂的重要组成部分。”
　　克莱因听到这里，眼前一亮，他大概明白雷蒙的意思了，确实是一个另辟蹊径的方法。
　　“火系法师是所有法师中最多的，三个法师有一个火法的说法虽然有些夸张，不过也说明了火法的普遍性。
　　在哪都能找到足够的火系法师，所以火系法师不值钱，一般情况下，也没人会去打火系法师的注意。
　　但北境不同，北境的法师原本就非常少，缺失火系法师，那么装备制造场必然会停止运转。
　　一旦这些武器工厂停止运转，独角兽公会里，那些完成了资本累积的人虽然还能坐得住，但高层的那些干部，就坐不住了。
　　我们只是杀死了火系法师，并没有威胁这些干部的生命，他们就会有一个错觉，这次事情不是针对他们，而是针对独角兽公会。
　　等到这些人坐不住，独角兽公会的核心堡垒就会出现缺口，到时候，无论是正面进攻，还是进行斩首行动，都可以顺利地进行了。”
　　克莱因不动声色的点点头，这种方法，确实要比直接暗杀各个干事要好得多。
　　这个雷蒙，确实有些本事，克莱因拍了拍雷蒙的肩膀，当着雷蒙的面，给他种下了三个诅咒。
　　“不错的想法，就按你说的办！”
　　雷蒙一愣？这就同意了？而且你怎么一副要开始行动的样子？我还没有详细说明这次的行动计划呢！
　　“额，凯因大人？不需要详细地说明一下计划细节吗？
　　“细节？不需要细节！”
　　克莱因不是吹，如果不是想保留独角兽公会的产业，他早就一发炎爆上去糊脸了。
　　如果要求是毁灭，而不是整合，他站在天上1小时丢一个炎爆下来，不用3天，独角兽公会就会分崩离析。
　　但他现在的战略方针已经改变，再加上又和千玉勾搭上，所以他现在想要的是一个完整的城市产业，而不是一片废墟。
　　要不然，以他们现在的实力，何须搞这些花里胡哨的东西？
　　“召集莉莉丝他们回来！”克莱因对一旁的乔说道。
　　“是！”乔点点头，兴奋起来。
　　……
　　等莉莉丝几人返回，克莱因立刻召开了一场小型会议，原本他是打算把奇迹装备留到乔他们突破四阶再给。
　　可现在情况有变，他们马上就要进行一次战斗行动，所以克莱因需要尽可能地提升团队成员的装备。
　　“这个是浊魂-噬体魔杖，一把非常强大的魔杖，乔，现在它属于你了。”
　　乔美滋滋的接过噬体魔杖，魔杖里面汹涌的魔力让他爱不释手，果然，虽然嘴上不说，但哥哥最疼我了！
　　乔有些感动的看着克莱因，他还是第一次接触到奇迹装备，更何况还是一件魔杖。
　　“哥……如果我有一天我赢了你，绝对会放你一马的。”
　　“滚！你这辈子赢不了了。”
　　克莱因转头看向贝琪。
　　“这把是格兰戴尔-黄金链接剑，贝琪，你拿着，可以很好的提升你的战斗力。”
　　“是！”贝琪十分镇定的点点头，不喜不悲。
　　埃里克眼巴巴地看着克莱因，乔和贝琪都有了，正常来说，他应该也有吧！怎么说他也是元老了。
　　“埃里克！”
　　“我在。”
　　“这个是新巴拉利亚-外星人头骨，是一件非常不错的防御类奇迹物品，收好。”
　　埃里克看着这个形状怪异的头盔，突然升起了一些不好的预感，他对克莱因问道：
　　“这个头盔，有什么独特之处？能跟我说说么？”
　　独特之处？外星人戴的头盔还不够独特？克莱因沉默了一会后，才缓缓开口道：
　　“带上它，可以听见外星人说话！够不够独特？”
　　埃里克“？？？”
　　“好了，其他人先出去，莉莉丝留下。”
　　无视埃里克幽怨的眼神，等所有人出去之后，克莱因将战地服拿了出来。
　　“额，这个装备，是属于古代遗迹装备，女性专属，虽然样式有点怪异，可它的属性确实很强大。”
　　莉莉丝看着战地服，表情有些怪异，这玩意，有点像是某些会所里弄的那种制服诱惑！真的很像。
　　“这个，给我穿？认真的？你该不会是有什么恶趣味吧？”
　　“我当然是认真的，你穿上去试试就知道了，我有必要在这件事情上骗你吗？”
　　莉莉丝有些怀疑的看着已经恼羞成怒的克莱因，最终还是在他的面前换上了战地服。
　　不得不说，这件衣服虽然怪异，但它的属性着实强大，如果不是女性专属的话，克莱因都打算自己穿了。
　　莉莉丝也感觉到了这件装备的强悍。
　　“很强的衣服，难以置信的装备。”
　　“怎么样？我说了它很强吧！”
　　克莱因一边说着，一边上下扫视莉莉丝，他可以凭借自己超强的记忆力，把莉莉丝现在穿战地服的样子彻底记录下来。
　　莉莉丝扫了一眼克莱因，拿出了一套普通的休闲装，将战地服套在了里面，断绝了克莱因的念想。
　　“好了，准备行动吧！”
　　……
　　雷蒙小心翼翼的看了一眼身旁的绿发女人，这就是克莱因派给他的人，名为莉莉丝的一个年轻女人。
　　他有些没想到，克莱因在确定他的消息之后，就直接决定行动，这次过来的，包括克莱因本人在内，一共5人。
　　雷蒙原本的想法是逐个击破，可克莱因的方案，却是5个兵工厂一起行动，一次性解决所有火系法师。
　　雷蒙有些惊讶于克莱因的果决，他也担忧实力上的不足，这几个兵工厂都是有高手守卫的，如果陷入混战，那情况会非常糟糕。
　　不过作为刚刚投诚的人，他根本不敢多问什么，老老实实办事就行了。
　　【早上7点05分，就是我们的进攻时间，到时候，我们会对你所标注的5个武器厂进行火系法师刺杀行动。】
　　雷蒙看了看自己的手表，现在已经7点03了，因为武器工厂是两班制的。
　　每天早上7天交接，正常情况下7点05正好是所有火系法师交接完毕的时候，克莱因这是要一次让所有的武器工程停摆。
　　7点05一到，莉莉丝就对雷蒙低声道：
　　“时间到了，在这里等我！”
　　雷蒙下意识的想要问莉莉丝需不需要自己的支援，可他还没来得及问出口，莉莉丝就已经开始行动了。
　　他和莉莉丝来的这里，是独角兽公会最大的一家武器工厂，这里会常驻一个4阶的高手。
　　雷蒙有些担心莉莉丝独自一个人，能不能搞定这里。
　　不过既然克莱因安排好的事情，那他应该有一定的把握，他还是在这里继续等吧！

第380章 4阶野人不配叫高手
　　兵工厂里，莉莉丝借助影遁的效果，轻而易举的就来到了一众火系法师交接的休息室。
　　这里的火系法师需要穿着一套特殊的防护装备，所以这些法师都在这里进行职务交接。
　　交接完成之后，有的人已经准备走了，而有的人则是选择坐下来，休息一下，喝口水吃点东西什么的。
　　突然，休息室里变得寂静起来，如果你在窗户口，一定能看见这些法师惊恐的面容。
　　没有声音，甚至没有出现人们的惨叫，只有玻璃飞溅的血迹，预示着这里发生了什么。
　　莉莉丝擦拭了一下自己的黑暗剑，心里暗道：
　　“克莱因的这件战斗服，效果还真是挺强的，就是样子太恶趣了。”
　　开启一次时间加速，莉莉丝就在一瞬间解决掉了休息室里所有的火系法师。
　　她看了看手表，时间仅仅来到了7点06，按照克莱因之前分配好的时间，她还有4分钟的时间。
　　“4分钟的时间，应该还能做一些别的事情！听说这里有个4阶的高手，呵呵呵呵！”
　　莉莉丝将休息室的门锁上，悄悄地朝着武器工厂的内部二楼走去。
　　这个区域，已经是熔火设备和模具的地方，按照雷蒙的消息，那个4阶的高手，一般会在这边的二楼休息。
　　当莉莉丝来到了2楼门口后，休息室便发出了激烈的警报声，这是莉莉丝故意弄出来的动静，为的，就是分散其他人的注意力。
　　趁着警报声响起，莉莉丝压低了自己的帽兜，敲了敲面前守备室的房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　兵工厂的4阶高手埃德此时已经听到了楼下传来的警报，他以为是工人们出现了某些紧急状况，比如重伤或者出现锻造事故了，所以现在来找他解决。
　　对于这种事情，埃德有些烦躁，他感觉自己在这个地方当监工有些屈才了，他怎么说也是4阶高手。
　　不过在加多高市，目前也没有什么可以让独角兽公会征战的地方了，他也算是空有一身本事，但没有用武之地。
　　“别敲了，真特么烦！菲莉，跟你老公说今天加班，回去了。”
　　“好！”床上叫菲莉的女人风情万种的说道。
　　埃德捏了一把身边的女人，快速从床上坐了起来，穿好衣服，走到门口正要开门，一把黑剑突然刺破铁门，直刺埃德的胸口。
　　突如其来的攻击让埃德惊出了一身冷汗，不过4阶战士的反应能力还是不错的，他强行扭转身体，让剑锋偏离要害。
　　不过黑暗剑还是径直没入了埃德的腹部，一时间鲜血直流。
　　埃德还没来得及松一口气，房间的铁门，连同着整个门框“轰”的一声爆裂开来。
　　一把灰色的大镰刀破空而来，埃德连忙抽出自己双剑格挡。
　　“当啷！”
　　双剑尽断，不过好在挡住了对方猛烈的攻击。
　　对方藏在阴影之中，不过埃德能感觉到，对方的身体比较纤细，似乎是个女人。
　　埃德的双手发麻，阴影中的敌人，已经挥出了拳头，埃德现在根本无力反抗，他的速度很快，所以现在他只想逃跑。
　　“这个人，根本就是冲着我来的！”
　　埃德转身就逃，但身后的黑暗丝线紧随其后，丝线划过埃德的后背，又带走一大片血肉。
　　“呃！”
　　埃德猛地吐出一大口血，摔倒在地上。
　　“等等，等等！你是谁，我投降，钱，或者情报，我都可以告诉你！”
　　一直隐藏的在黑暗中的莉莉丝心里暗道：
　　“情报？或许有用吧，可惜我不是克莱因。”
　　她的动作完全没有停顿的意思，带着黑暗斗气的一拳径直轰击在埃德的胸口。
　　“轰！轰！轰！”
　　兵工厂里的人也听到了监工埃德这里战斗的声音，可这种战斗的余波让所有的工人，根本不敢向前一步。
　　埃德已经是独角兽公会里排得上号的高手，如果他都没办法对付敌人，那其他人去了，十有八九也是送死。
　　埃德奄奄一息地凹陷进墙体里，他的整个胸骨和脊椎都已经被莉莉丝打碎。
　　他的双眼里透露着迷茫，他知道，今天他要死了。
　　莉莉丝单手握住灵魂收割者大镰，放在了埃德的面前，看了看时间。
　　“7点09了，得快一点了。”
　　“噗嗤！”
　　莉莉丝斩下埃德的头颅，离开了这座独角兽公会最大的兵工厂。
　　短短的4分钟时间，莉莉丝完成了对所有火系法师的刺杀，然后顺便杀死了那个传闻中实力强悍的监工，整个过程行云流水，就像是吃饭一样随意。
　　……
　　雷蒙此时有些慌张的在原地踱步，他在担心莉莉丝这边的情况。
　　“她好像是凯因大人的女人，万一她出事了怎么办？凯因大人会不会怪罪？她万一要是被抓住了，那该有多糟糕？
　　如果她7点10分还没有回来，我是要去主动找她，还是想办法联系凯因大人？”
　　雷蒙的心里慌得皮皮跳，可是又没有什么很好的办法，这种强行使用武力解决问题的情况，他很少使用。
　　就在这时，莉莉丝的声音从他身后响起：
　　“你在那里嘀咕什么？走了。”
　　“额？”雷蒙愣住了，解决了？
　　这个兵工厂很大啊！火系法师一共有40多个，就算是一个一个砍也不止5分钟。
　　所以雷蒙一直都认为克莱因制定的计划有问题，但她怎么这么快就回来了？任务没完成？
　　“额，莉莉丝小姐，任务？”
　　莉莉丝将埃德的头颅丢在地上，拿出了克莱因给她准备的魔兽烤肉吃了起来。
　　和克莱因在一起，别的不说，反正伙食水平是提升一大截的，这是她一个人的时候，绝对不可能有的条件。
　　“任务已经完成了，杀了43个法师，我看时间剩的比较多，就顺便把他也给弄死了。”
　　“监工埃德！”
　　莉莉丝说的随意，可是雷蒙的心里已经掀起了惊涛骇浪，监工埃德是独角兽公会有名的4阶高手，已经属于独角兽公会的高端战力了。
　　可莉莉丝居然在5分钟之内，杀了43个火系法师不说，还把埃德给顺便弄死了，这是有多顺便啊？
　　4阶战士也不是大白菜啊！怎么听起来一副很弱的样子。
　　雷蒙心里有些不敢置信，他再次确认了一下。
　　“他是4阶的高手，监工埃德吗？”
　　莉莉丝蹙眉。
　　“确实是4阶，不过高手？野人4阶一般情况下，不配叫高手，这人充其量就是一条跑的比较快的咸鱼。”
　　野人4阶一般情况下，不配叫高手，这句话的信息量略大。
　　雷蒙再次对克莱因团队的实力进行了重新评估，莉莉丝这份实力，至少是4阶顶级，甚至5阶？不可能吧？
　　还有一点，就是他们太年轻了，除了那个长得很猥琐的家伙，大概有个三十岁的样子，其他人都很年轻。
　　还有就是莉莉丝说的，野人4阶不配叫高手，这句话的潜在意思，就是他们不是野人，是有组织的人员。
　　按照泰尔瑞拉现在的情况，各个组织社团之间，也是有鄙视链的。
　　杰社看不起大部分组织，勉强看得起秘银法会，钢铁兄弟会，骷髅兄弟会，黑十字谍报部，黑十字刺杀部。
　　秘银法会这些，看不起红白社，药剂师公会，刺客协会这样的非纯粹战斗组织。
　　然后所有的社团组织，都看不上学院系，就是单纯的学院派系，不加入组织。
　　最后，学院派看不起野人，也就是说，野人是职业者鄙视链的底层。
　　这也是有原因的，因为野人的战斗力，确实是所有派系里最弱的那一群。
　　一个3阶的学院系成员，都有可能击败一个4阶的野人，这就是目前野人的现况。
　　雷蒙觉得，克莱因这几个人，十有八九是某个大组织的成员，而且是和皇室有关的那种。
　　他们是三大社团的人？雷蒙离真相已经很近了，但他不敢继续猜下去。
　　“好吧，4阶野人不配叫高手，那我们现在怎么办？”
　　雷蒙有些不知所措，他做事一向都是那种循循渐进，然后一丝不苟那样的，克莱因的这种做事方式，他非常的不习惯。
　　造成他不习惯的主要原因，还是因为雷蒙没有掌握过强悍的力量。
　　很多时候，实力就是解决问题的最佳渠道。
　　“让你的人开始做事，然后我们去和克莱因汇合！”
　　雷蒙点了点头，跟在莉莉丝的后面，朝着之前说好的地方走去。
　　……
　　另外几个兵工厂里，乔，埃里克，贝琪都各自完成了任务，而克莱因，此时正在做一件非常无聊的事情。
　　“呱！呱！呱！”
　　“咩！咩！咩！”
　　“呱！咩！”
　　他面前的3阶监工，被他用变形术一会变成青蛙，一会变成羊，折腾了一会之后，克莱因又解除了变形术，让他变回了人形。
　　这个3阶的监工有些惊恐的看着克莱因，太离谱了，这个人是魔鬼！
　　你能想象一个3阶高手，被人变成一只青蛙，然后丢进一群食蛙鸟里的感受吗？
　　你能想象自己嘴里发出“咩咩咩”的叫声，然后周围就是疾风狼群的那种感觉吗？
　　没错，这些都是眼前的这个人干的，他知道克莱因是个高手，但这么无聊，又恶心人的高手，他还是第一次见到。

第381章 克莱因是真的狗
　　也许他快要当不成人了，但对方是真的狗。
　　“求你，别变了，你想知道什么？我什么都可以告诉你。”
　　“你急啥？”克莱因有些不满的说道，他还有些没玩够呢。
　　“其实我也不需要再多知道什么了，只有一件事情我比较好奇，穆特罗家族的那个老家伙，到底多大年纪了？你知道吗？”
　　“老家伙？你是指泰利-穆特罗？”监工露出了询问的神色。
　　“嗯，没错，就是他。”
　　克莱因点点头，对于泰利-穆特罗，千玉那边的消息也非常少，这是一个深居简出的人，按成名经历来说，这个人的年纪应该不小了。
　　虽然职业者有着延长年龄的能力，不过超过100岁的话，身体机能还是会有所下降。
　　这个泰利-穆特罗，成名的时间已经可以追溯到90多年前了，应该是个老家伙。
　　他暴露出来的信息很少，有几个和他交过手的人都被他杀死了，他的能力和实力也无人知晓，但据说贾森和泰利-穆特罗交过手，两人不分胜负。
　　从这一点来看，这个泰利-穆特罗的实力，至少也是五阶的顶级高手。
　　“这个，我还真的知道，泰利大人，今年应该已经超过170岁了。”
　　克莱因瞳孔微缩。
　　“这么老？你这个消息你是从哪得来的？准确吗？”
　　“是的，他确实已经很老了，这个消息我也是从蒙尼卡的口中得来的，至于准不准确，我也没有办法确定。
　　我把我知道的事情，都告诉你，我在独角兽公会也就看看场子混口饭吃，从来没做过什么伤天害理的事情。
　　这些你随时都可以去查，我家里还有老婆孩子，你能不能放过我？”
　　说完之后，监工有些心虚的看了一眼克莱因，对方的实力和他根本不在一个阶层，他现在连逃跑的心思都没有。
　　克莱因笑了一下，现在的他，早就已经不是曾经的那个青涩少年了，更不会因为别人的几句话，就做蠢事。
　　不过这个3阶确实有点用处，等他接管独角兽公会的时候，肯定也会缺少人口。
　　所以，克莱因虽然不至于直接放了他，也不会直接杀掉他，克莱因将手掌按在了监工的头顶。
　　“这个变形术大概会持续10-15天，如果你能在这个变形术中活下来，那我就放过你，十几天的时间，加多高的事情应该已经处理得差不多了。
　　你既然是一个3阶的职业者，到时候，我们会欢迎你加入的。”
　　克莱因的笑容在监工的眼里显得十分邪恶，他想要出声反抗，不过已经来不及了。
　　“呱！”
　　“艹！居然又被变成青蛙了！十几天的时间，这里这么多食蛙鸟，我靠什么活？拿头活？这个混蛋实在太过分了。”
　　监工的有些苦闷的在心里说道，他一蹦一跳的离开了克莱因身边，在他看来，食蛙鸟虽然恐怖，但远远没有克莱因来的过分。
　　监工跳进了一条小溪里，他只能祈祷这段时间最好不要碰到青蛙的天敌，不然一个三阶职业者，被食蛙鸟吃了那就真的哭了。
　　……
　　上午8点30分，克莱因几人在提前约定好的地方集合。
　　其实时间距离上次行动只不过是1小时20分钟的事情，但对于雷蒙来说，给他的感觉已经是很漫长的了。
　　“雷蒙。”
　　“我在的，凯因大人。”
　　“接下来，你感觉独角兽公会的这些干事，有哪些环节会比较薄弱。”
　　对于接下来的计划，雷蒙早已经有所准备，只不过克莱因把他一个月的计划，硬是压缩到几个小时来完成。
　　“接下来我们应该去剪除内围的干事，先内而外，尽可能的杀伤独角兽公会的主要办事成员，这样可以极大的减缓独角兽公会的资源力量……”
　　雷蒙一点一点的说着他的行动计划，克莱因的心思却已经不知道飘到了什么地方。
　　他脑子里还回想着刚才那个监工告诉他的话，
　　【泰利先生已经170岁了。】
　　【蒙尼卡小姐是一个比较容易接近的人，只要男人长得帅，那她一定会主动接近你。】
　　想到这里，克莱因的心里已经对这次的行动有了不同的方案。
　　“莉莉丝，你带着埃里克，贝琪去进行雷蒙的干事清除计划，尽量杀老年人，留着年轻人，乔，你跟我走。”
　　乔微微一愣，克莱因似乎还是第一次让他跟随，一般情况下，跟随克莱因的人都是莉莉丝才对。
　　莉莉丝点点头，对于克莱因的命令，她一向都是绝对服从，不会有任何异议的。
　　“我？”乔有些意外的指了指自己。
　　“嗯！这一次行动，我可能需要一些远程打击支援，莉莉丝没有远程攻击能力，所以让你配合。”
　　“是，我明白了。”
　　雷蒙不太清楚克莱因要做什么，不过他也不敢问，在这里，他只需要把自己的事情做好就行了。
　　“雷蒙，清理完独角兽公会的干事之后，让你的人准备接手独角兽公会的生意。”
　　“啊？可是？”
　　“没有可是，你照做就行了，通知你的小弟，让他们准备好吧。”
　　克莱因的语气十分平淡，可莉莉丝却听出了其中的意思。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不，不用，上次之后，我的能力又有精进，这次，我想确认一下。”
　　莉莉丝看着克莱因，最终点了点头。
　　……
　　中午，蒙尼卡慵懒地躺在床上，她的身边是一个不知名的小鲜肉，估计也就十七八岁的样子。
　　不过她看小鲜肉的目光里，已经没有了兴致。
　　“没意思！”
　　她正准备起身的时候，阿莫斯脸色有些阴沉的走了进来，他没想到蒙尼卡这么过分，他上午刚刚出去办事，蒙尼卡中午就把他给绿了。
　　阿莫斯强压着自己的怒气，对蒙尼卡说道：
　　“5个兵工厂的所有火系法师，都在同一时间被人杀死了，这是一场有预谋的计划，他们想让公会的经济链断裂。
　　4阶高手埃德被杀，这次对方很明显是有备而来的，我想见一下泰利大人，禀报这次的情况。”
　　阿莫斯确实还是有些本事的，他已经看出了这次事情的不同，无论是行动，还是对方背后展现出来的实力，都和以往的对手不一样。
　　不过他的警惕并没有得到蒙尼卡的共鸣，她认为阿莫斯只不过是想越过她，接触她的祖爷爷泰利罢了。
　　以前有这样想法的人，可不止阿莫斯一个，不过其中大部分的人，都被蒙尼卡沉江了。
　　“祖爷爷可不会因为这点事情而出面，不过是一群火系法师罢了，加强一下工厂的防御，然后再招一批火系法师不就行了？
　　火系法师又不值钱，到哪找不到？”
　　阿莫斯有些愤怒，他花了太多的心血在独角兽公会上，从某种程度来说，他的付出要比雷蒙更大，因为他连自己的身体都出卖了。
　　阿莫斯的野心很大，他也有着支配自己野心的能力，可现在他唯一缺少的，就是一股真正的力量，所以他才会攀上蒙尼卡。
　　“蒙尼卡，你听我说，我们现在不是吵嘴的时候，这次的敌人，和其他几次不一样。”
　　“切，有什么不一样？你倒是说出个所以然来啊？”
　　就在这时，克莱因的声音有些不合时宜地传了进来。
　　“他说的应该没错，你们这次的敌人，确实有点不一样。”
　　“谁！”阿莫斯有些紧张，门外应该有很多护卫才对，为什么一点声音都没有？
　　“阿莫斯先生，蒙尼卡小姐，你们好。”
　　克莱因脱下了自己的宽大的帽兜，露出了真容。
　　蒙尼卡看着克莱因，眼神微微发亮，两条腿很不自然地换了一个位置，好像在摩擦。
　　阿莫斯则不同，从他看到克莱因的那一眼起，他就感觉到了对方的杀意。
　　“你是谁？”
　　克莱因在自己的戒指里找了找，终于翻出了一个身份牌，格瑞拉之眼的身份牌。
　　“我是格瑞拉之眼五号领导人凯因，从现在开始，格瑞拉之眼正式接管加多高地下势力，请你们配合一下。”
　　“哈哈哈！”蒙尼卡捂着嘴笑了起来，她感觉克莱因在说天书，开玩笑。
　　但一旁的阿莫斯则一点都笑不出来，他的背后已经满是冷汗，他已经知道对方的那股杀气为什么会这么重了。
　　“格瑞拉之眼的凯因，杀死地博会贾森的那个？”
　　“是的，阿莫斯先生，你很优秀，一个加多高市，能出现你和雷蒙这样优秀的人才，真是难得，加多高真是个人杰地灵的地方。”
　　克莱因不再理会阿莫斯，扭头看向蒙尼卡。
　　“我听说蒙尼卡小姐喜欢精壮帅气的男子，你感觉我怎么样？”
　　蒙尼卡“咯咯咯”的笑了起来，对于克莱因的问题，她十分直面地回答道：
　　“嘴上说是没有用的，具体怎么样，你要让我见到你的真实实力才行。”
　　蒙尼卡说得十分挑逗，不过克莱因却没有什么异议。
　　“嗯，确实应该让蒙尼卡小姐了解一下我的真实实力。”
　　“啪啪！”
　　克莱因拍了拍手，身穿斗篷的暗影客推开了房间的大门。
　　但这一推开大门，蒙尼卡就笑不出来了，不止是她，就连阿莫斯也是浑身冰冷，一脸惊恐的看着克莱因。
　　“你……”
　　克莱因微微躬身，微笑着说道：
　　“一共193职业者，杀光他们用时是1分59秒，先说好，我可没虚报成绩哦！”

第382章 泰利的下落
　　此时，门外已经躺满了大量的职业者，包括穆特罗家族的所有外围护卫，还有阿莫斯自己的手下的几十号人，全部都被克莱因解决。
　　蒙尼卡这个时候，才明白眼前这个笑眯眯的年轻人，刚才说的话并不是在开玩笑。
　　“刚才阿莫斯先生都提醒你了，蒙尼卡小姐，该不会不知道贾森是谁吧？”
　　蒙尼卡当然知道贾森是谁，那是曾经和自己祖爷爷势均力敌的大佬，地博会的超级强者。
　　没有人真的会认为一个这样的年轻人，可以杀死贾森那样的五阶高手吧？
　　你确定这不是在开玩笑吗？五阶高手又不是大白菜。
　　蒙尼卡已经说不出话来了，她虽然放荡，但也害怕死，她很享受现在的生活，所以她不想死。
　　“你想做什么？”
　　“我刚才说了啊，从今天开始，格瑞拉之眼将会彻底接管加多高市，我的部下们已经开始行动了，我的耐心有限，所以希望蒙尼卡小姐配合一下。”
　　“开什么玩笑，我的祖爷爷泰利，可是五阶的顶级高手。”蒙尼卡依然娇蛮的说道。
　　克莱因的眼中也露出了追忆的神色。
　　“五阶啊！以前真是一个遥远的代名词，不过现在，五阶我已经杀死好几个了。”
　　一旁的阿莫斯深吸了几口气，如果他现在还不明白克莱因要做什么，那他就真的是没脑子了。
　　“你已经准备进攻加多高了？皇女果然要整合北境吗？”
　　“看来，能够看清楚局势的人也有，不过你们所有人都把监视网放在皇女那里，说实话，有点蠢！”
　　克莱因的手掌缓缓伸出了一根骨刃，他把骨刃抵在了阿莫斯身上，然后扭头对蒙尼卡道：
　　“这个叫阿莫斯的是你的情人吧？告诉我泰利-穆特罗在哪，我放过你的情郎，怎么样？”
　　“我不会出卖家族的。”
　　蒙尼卡退后几步，她偷偷地拿起了身后的警报器按了下去，克莱因当然能察觉到蒙尼卡的这些小动作，不过他并没有阻止的打算。
　　臭鱼拦下一群，连拦截的必要都没有。
　　“呵呵，蒙尼卡小姐真是个刚烈的女子。”
　　克莱因的话音刚落，门外就传来了其他人的喊杀声，刚刚蒙尼卡发出的警报奏效了。
　　可阿莫斯却一脸的愤恨，他盯着蒙尼卡说道：
　　“你为什么会觉得这样的支援会有作用？你是脑残吗？”
　　蒙尼卡有些不敢置信地看着阿莫斯，这是她印象中，阿莫斯第一次这样骂她，其实阿莫斯早就想骂蒙尼卡了，只不过一直都要借助她的势力。
　　不过现在，阿莫斯已经明白了，克莱因的目的非常明确，那就是整合加多高，他的目标就是五阶高手泰利。
　　人家根本就不怕所谓的五阶高手，甚至在主动找你们的五阶高手。
　　到现在蒙尼卡这个女人都没有明白，她所谓的靠山，在克莱因的面前根本一文不值。
　　“轰！”
　　猛烈的爆炸出现在门外，那是乔的释放的骨矛，一根根骨矛从超远的距离射出，即使没有打中也没关系。
　　暗影爆炸配合着骸骨的冲击，能对周围的产生巨大的伤害，这些人大多数都是低阶职业者，他们根本无法抵抗乔的远程打击。
　　几根骨矛的轰击之后，前来支援的那些独角兽公会成员已经被炸的找不着北，他们大多数人也都是为了混口饭吃，卖命？不存在的。
　　克莱因饶有兴致地看着门外的景象，然后转过身，对蒙尼卡说道：
　　“蒙尼卡小姐对我们的实力，似乎有些不太了解，我们和在加多高市与独角兽公会抢地盘的那些咸鱼不同，你可能还没有直观的见识过我的实力。
　　没关系，等我找到泰利老先生，会让蒙尼卡小姐清楚认知一下我具体的实力。”
　　“噗嗤。”
　　克莱因的骨刃直接刺穿阿莫斯的腹部，他避开了阿莫斯所有的内脏与大型血管，这种工攻击虽然会让阿莫斯感觉到痛苦，却不会一次性要了他的命。
　　“阿莫斯先生，赶紧劝劝蒙尼卡小姐，如果她再不说出泰利的下落，你就要死了。”
　　“蒙尼卡，告诉他，你再不说我真的要死了！”
　　阿莫斯有些焦急，克莱因很明显不是那种好说话的人，如果达不到自己的目的，杀掉他只是很随意的事情。
　　蒙尼卡略微有些紧张，不过她依然不打算把泰利的消息说出来。
　　虽然有时候没有脑子，可这个时候她却明白，自己唯一的作用就是知道泰利的下落。
　　如果眼前这个年轻人知道了泰利的下落，那她的结局很有可能是被对方直接杀死。
　　越是想，蒙尼卡就觉得自己的想法是正确的，越是觉得自己掌握了主动，于是乎她的脑残病又犯了。
　　“凯因是吧？你如果想要知道我祖爷爷的下落，最好不要动阿莫斯，不然的话……”
　　“噗嗤！”
　　“咳咳！”
　　这一次，克莱因直接刺穿了阿莫斯的右肺，一丝丝的暗影之力让阿莫斯忍不住的开始哀嚎起来。
　　克莱因有些稀奇地看着蒙尼卡，这个女人的脑残程度，甚至超乎了他的想象。
　　“蒙尼卡小姐，你似乎还没有明白我的意思，我让你说出泰利-穆特罗的下落，并不是在央求你，也不是在和你商量。
　　如果今天晚上我还没有得到泰利的消息，那么穆特罗家族，也就没有存在的必要了。”
　　在蒙尼卡的注视下，克莱因的骨刃瞬间切断了阿莫斯双腿的大动脉。
　　“他的大动脉破裂，右肺被刺穿，正常情况下会在3分钟左右死亡。
　　他是职业者，身体比较强壮，就算他5分钟吧，蒙尼卡小姐，你还有5分钟的时间考虑。”
　　躺在地上的阿莫斯除了害怕和绝望，剩下的情绪，就只有对蒙尼卡的憎恨了。
　　“你如果不说出来，我们都得死！”
　　“难道说出来就不会死吗？你感觉我说出来他就会不杀我？”
　　蒙尼卡近乎尖叫着说出了这些话。
　　克莱因看着蒙尼卡，倒是有些意外在这种情况下，这个女人还能保持自己的倔强，真的是很不错。
　　蒙尼卡眼神倔强地看着克莱因，不说还有机会活下来，如果真的说了，结果肯定是被克莱因当场杀死。
　　这种事情，他们独角兽公会以前都已经做过很多次了，心知肚明得很，所以也不用克莱因去多说什么。
　　“看来，蒙尼卡小姐是不打算说了，没有关系，我还有别的办法。”
　　“你要做什么？”
　　“我听说蒙尼卡小姐非常喜欢和人深入交流，我可以让你一次交流个够。”
　　克莱因的手掌散发出了青白色的光芒，眼神逐渐变得邪恶起来。

第383章 林中小屋
　　青白色的奥术能量顺着空气延伸到了蒙尼卡的手臂上，进入她的身体。
　　蒙尼卡顿时感觉到自己的身体在被某种力量改变，她的鼻子在变长，身体在变短。
　　蒙尼卡有些惊恐的后退，在北境是没有奥法大师的，所以蒙尼卡不太清楚克莱因释放的是什么魔法。
　　当她想要问克莱因对自己做了什么的时候，最里面发出的声音，已经变成了。
　　“伊！伊！伊！”
　　“猪头猪身猪脑猪尾巴！蒙尼卡小姐，你既然那么喜欢交配，我就把你变成豚兽好了。”
　　克莱因一边说着话，一边拎起了蒙尼卡的一条猪腿，朝着城外走去。
　　之前在折腾监工的时候，克莱因发现了几群豚兽，现在正好可以用得上。
　　来到郊外，蒙尼卡看着不远处的一群野生豚兽，混乱，肮脏，她一辈子也不可能去接触到那些东西。
　　似乎猜到克莱因要做什么，蒙尼卡挣扎得更加厉害了。
　　不过克莱因的力量早已经可以比肩4阶战士，蒙尼卡的挣扎完全是徒劳的。
　　“蒙尼卡小姐，现在是豚兽的发情期，你猜我把你丢进那些豚兽群里，会发生什么样的事情？
　　在我的家乡有一个名词，叫万猪拱塔，不知道蒙尼卡小姐有没有听过。”
　　蒙尼卡没有办法说话，她只能朝着克莱因摇头，她虽然放浪，但那只限于人类，如果让她被一群豚兽拱了，那不如让她去死。
　　“那你现在可以告诉我泰利去哪了吗？”
　　蒙尼卡连忙点头，这个时候不怂不行了，她一怂，克莱因也就帮她解除了变形术的效果。
　　蒙尼卡大口的喘息着，刚才被变成猪之后，剧烈的挣扎让她的心跳得很快。
　　“可以说了，蒙尼卡小姐。”
　　克莱因的催促，让蒙尼卡犹豫了一下，最终还是缓缓开口道：
　　“祖爷爷住在郊外，他一直都是一个人。”
　　“在郊外？”
　　克莱因微微蹙眉，这种把基地建立在郊外的情况，他不是没有遇到过，不过现在距离早上他们袭击兵工厂已经过去了4个小时时间。
　　如果泰利-穆特罗真的感觉到了危险，那他会有很大的概率逃跑。
　　这个老家伙是一个非常怕死的人，他甚至没有贾森那样的拼搏的心，活得也要比贾森小心翼翼的多。
　　不过在郊外的话，那他的优势就太大了，因为迪洛克也可以帮他一起战斗，只要泰利没有走，那他几乎没有翻盘的可能性。
　　“现在带我过去。”
　　克莱因召回迪洛克，蒙尼卡看着这只巨大的黑鸦，小腿一直在颤抖。
　　克莱因一把抓住蒙尼卡的后背，将她丢向迪洛克，朝着泰利隐藏的地方飞去。
　　……
　　“你确定是这？”
　　克莱因面带怀疑的看着眼前的小别墅，对一旁的蒙尼卡说道。
　　这是一个手工建造的木屋，围栏和房屋都是用木板搭建的，院子里还养了一只不知名的小鸟，整个院子也都是静悄悄的，给人一种很神秘的感觉。
　　克莱因原本以为泰利在野外的住所，会是一个类似小型军事基地的地方，却没想到，会是这样的一副场景。
　　“是的，祖爷爷平时就住在这里。”
　　“你的祖爷爷平时还挺会享受生活的，看起来就像是个与世无争的老人，不过他以前做的事，可不是这样。”
　　蒙尼卡没有回应克莱因的嘲讽，也不敢回应，她低着头问道：
　　“我们现在要进去吗？”
　　克莱因释放出魔力，将整个小屋笼罩，不过他并没有感知到泰利的存在。
　　“已经逃了吗？”
　　这让他微微蹙眉，如果一个五阶高手逃跑，那将会造成非常糟糕的后果。
　　克莱因看着这间木屋，刚想进去查看的时候，心头突然微微一动，出现了一些危险的感觉。
　　“正常情况下，我应该会检查一下这间屋子，那么这间屋子，会不会是泰利的陷阱？”
　　他停下了脚步，没有选择进去检查，而是召唤出了暗影客和火焰客，然后又拿出蜂巢，放出了所有的工蜂，陪着两个召唤死士一起进入了这间木屋。
　　屋子很干净，看得出这里的主人有在经常打扫，一切看起来都没有任何问题。
　　检查完毕，克莱因稍稍放心了一些，带着蒙尼卡朝这间木质的别墅走去。
　　这里存放了很多古董，名画，还有一些笔记，克莱因随便翻看了一些，发现这都是泰利-穆特罗亲自书写的账目。
　　“他居然把和格朗多克的走私生意做得这么大！不对，这个交易的金额，怎么有些不对劲。”
　　克莱因看着账本，越发地感觉奇怪，这些走私武器的数量虽然很多，但实际得到的金额却很小。
　　几乎等于是泰利在用成本价格，向格朗多克输送武器。
　　“这个老家伙，居然是个间谍！这种重要的东西都能留下，人是真走了吗？”
　　一旁的蒙尼卡也听到可克莱因的话语，对于克莱因的说法，她更是不愿意相信。
　　如果泰利穆特罗真的是间谍，那穆特罗家族就是死罪，即使克莱因不杀她，皇室也不会放过他们的。
　　克莱因越看越是皱眉，泰利的生意规模非常巨大，除了向格朗多克走私，他感觉还有一些不对劲的地方，可仅仅从账目上，克莱因具体也说不出来。
　　带着好奇，克莱因缓缓地朝着二楼走去，希望可以发现一些更有价值的消息。
　　就在这时，一把长刀突然从壁画中出现，顿生警惕的克莱因立刻延伸出骸骨盾牌。
　　不过还没等他防御，ST02护盾就已经开启自动防御，坚硬的混沌准确无误的挡下了这突如其来的一刀。
　　克莱因的反应也同样迅速，辉月之光已经刺入了这面壁画里。
　　暗影烈焰和对方的斗气互相碰撞。
　　“轰!”
　　巨大的爆炸让在屋子里发生，直接将这座原本就不算坚固的木屋炸个粉碎。
　　佝偻的身体，弯曲的后背，满脸的老人斑，这是一个已经无法推断出年龄的老人，他身上的气息有些模糊不定。
　　克莱因甚至无法感知到对方是死还是活。
　　在克拉因询问对方的时候，机械辅助装备已经给出了对泰利穆特罗的监视检测。
　　【老年雄性人类，实力5阶，危险程度，中，是一个值得挑战的对手。】
　　“这个提示，非常人性化啊！”
　　克莱因看着这个佝偻的老人，举起了手中的辉月之光。
　　“泰利-穆特罗？”

更新问题说一下
　　恢复三更的事情，稍后再议，我检查身体检查出来一丢丢毛病，脊椎太直了（久坐脊椎自动补偿性质的变直）。
　　就是正常人的脊椎会有一定的弧度，但久坐的话，就颈椎会侧弯和变直，问题不大但是要养一下。
　　所以这天都是用手机码字，效率有些低，见谅。

第384章 你已经太老了
　　对面佝偻的老者并没有回答克莱因的话，他的身影已经和周围的环境完全融为一体，即使是现在，克莱因依然无法从气息上感知到对方的存在。
　　这是将隐迹的能力提升到了一个巅峰水平的状态，只有肉眼真实的看到才能确认。
　　一旁的蒙尼卡已经有些呆滞了，她很确定这个佝偻的老人就是泰利，不过平时的泰利一直是那种慈祥和蔼的，可眼前的泰利身上充满了杀意和煞气。
　　扭曲和不修边幅的样子也跟平时的儒雅随和有着很大的差别，好像完全变了一个人似的
　　“祖爷爷？”
　　克莱因听到了蒙尼卡的叫喊，已经确认了眼前的佝偻老者，就是泰利-穆特罗，藏得不错，不过这个老头的气息有些不太稳定啊！
　　“泰利-穆特罗，你涉嫌泰尔瑞拉间谍罪，与格朗多克走私武器罪，现在，跟我走一趟吧。”
　　老者看着克莱因，终于缓缓开了口：
　　“你这个年纪，这份实力，不应该会说出这样的话。”
　　老者的声音沙哑而又干涩，就像是多年没有上油的机械一样，好像随时都有可能崩溃，克莱因有些好奇的看着泰利。
　　“哦？为什么呢？抓捕格朗多克间谍，泰尔瑞拉人人有责，别人能说我为啥不能？”
　　“你应该不到25岁吧？已经杀死了贾森，还敢直接来找我，这已经不仅仅是潜力了，你已经把所谓的潜力变成了实力。
　　这样的你，又怎么可能再去屈服于别人？你这样的人，本来就是应该站在最高点的那种。”
　　对于泰利的吹捧，克莱因心里还是有些受用的，不过这个老头还是把他想简单了。
　　前世作为一个资深技术宅，经历过社会的洗礼，心态早就和这个世界所谓的强者不一样。
　　在克莱因看来，只要钱给够，在哪干活不是干？
　　什么不愿意屈居人下？不存在的，只要给的钱够多，让他去看大门都可以。
　　克莱因和这个世界人最大的不同，就是他没有包袱，也正是因为如此，他做事才多了一些无拘无束的味道。
　　“虽然你吹我我会很开心，不过很遗憾地告诉你，你说错了！”
　　克莱因的辉月之光的瞬间拉长，这种说着话就偷袭的战斗方式，是他前几次和五阶高手战斗时总结的经验。
　　因为他每次面对五阶高手，对方都有说着话就偷袭的习惯，已经成惯例了。
　　这也很正常，因为五阶高手都是老阴比，他们成长到五阶，已经经历了太多的风风雨雨，所以规矩什么的，他们在战斗的时候并不看重。
　　五阶高手之间的每一场战斗，很多时候都会决定着许多人的命运，所以他们也不会因为丢面子而留手。
　　克莱因和五阶交手的次数多了，也染上了这种恶习。
　　泰利的身体虽然佝偻，但他的动作可一点都不慢，轻巧的闪过了克莱因的攻击，身影如同鬼魅一般，快速接近到克莱因的身边。
　　手中的战刀带着锋锐的斗气直接斩向克莱因的大腿，克莱因收回辉月之光反手格挡住泰利的攻击时，泰利的动作好像慢了下来。
　　泰利笑了，他最大的优势就是长寿，如果比战斗的经验，这个世界上真的没有几人能和他相提并论。
　　在他看来，克莱因此时已经满是破绽，终究还是太年轻了，经验不足就是最大的缺点。
　　而克莱因也笑了，他笑的原因是笑泰利笑他，就能力方面来说，没有任何人可以嘲笑克莱因，当泰利以为自己在第二层的时候，克莱因已经站在第五层了。
　　就在泰利以为自己的攻击得手的时候。
　　“嗡！”
　　一面无形的立场出现在他的面前。
　　“静态立场？他是魔剑士？完全不像啊！”
　　虽然泰利十分诧异，不过他手中的战刀却没有停下来，泰利再次扭动他那佝偻的身体，准备第二次攻击。
　　他的战斗经验丰富，就算静态力场是非常稀有的魔法，他也见识过几次，知道这个防御魔法的防御力很强，但缺点是只有一个平面的防御。
　　他躲开了静态立场，以一个非常怪异的角度再次砍向克莱因。
　　这一次，静态力场果然没有再出现，不过出现在他面前的是一层薄薄的冰面。
　　他的刀锋接触到这些寒冰之后便开始减慢速度，泰利让自己的战刀旋转了一个圈，让寒冰之力在他攻击点聚集的时候，他又变幻了攻击的方向。
　　“我看你能防住几次！”
　　骗过了寒冰结界，泰利已经来到了克莱因的面前，手中的战刀直劈克莱因的头顶，想要一击必杀。
　　而这一次，克莱因只是缓缓抬起手。
　　“骸骨突刺-骨花！”
　　大量的骨头从克莱因的掌心伸出，如同狂野生长的树木一样，瞬间挤满了泰利所有的视线。
　　这种情况让他已经退无可退，他连连出刀，斩断了十几根骨头，但更多的骨头，毫无止境的向他伸出。
　　“噗嗤！”
　　泰利的护身斗气甚至没有办法抵挡克莱因的骸骨延伸，溅射出了暗红色的血花。
　　泰利知道这个时候不能再恋战下去，必须逃脱克莱因这些骨头的包围网才行。
　　他猛地一咬牙，爆发出一股强烈的斗气，手中的战刀瞬间变成了能够斩破空气的利刃。
　　横切一刀，直接斩断了克莱因数百根骨头，终于给自己解了围。
　　落地之后，泰利深感克莱因能力的驳杂和难缠，他的心里已经有数，今天，恐怕是没机会了。
　　克莱因有些遗憾的看着泰利，他本来以为自己会迎来一场势均力敌的战斗，没想到却是这样的结果。
　　说实话，克莱因有点失望，泰利的实力和他的名气很明显有些不太相符。
　　“你的速度，力量，体质，斗气，都远远低于我的预期，只有刚才爆发的一刀有了一些五阶高手的风采。
　　你和贾森根本没有什么可比性，我不知道当年你和贾森战斗过的消息是不是真的，不过目前来看，泰利，你太弱了，是因为老了吗？”

第385章 又一个五阶底材
　　克莱因缓缓走向泰利，他此时散发出来的气势，有着一种独特的压迫感，一旁的蒙尼卡此时已经有些喘不过气来了。
　　“祖爷爷打不过他吗？为什么这个人会这么强！”
　　泰利沉默了一会，他将手中的刀平放在胸前。
　　“我本来是可以走的，但我选择留了下来，你知道是为什么吗？”
　　克莱因看着泰利，之前他在木屋里已经看到了很多的资料，对泰利的身份也有了一定的猜测，不过泰利没有走，确实有些出乎克莱因的意料。
　　“说吧，为什么呢？”
　　泰利浑浊的目光里露出了一丝追忆的神采。
　　“我已经195岁了。”
　　克莱因瞳孔微缩，195岁，是什么概念？即使职业者有着更强的身体素质，但195岁还是太惊人了。
　　“活的长是好事。”
　　“嗯，算是吧，不过我是个格朗多克人，对你们泰尔瑞拉来说，我活得长，并不算是什么好事。
　　我在格朗多克也有着自己的家族，该有的我都有了，该得到的我也都得到了。
　　曾经想要追求的东西，梦想，我也都实现了，荣华富贵，顶级强者，美女又或者权力，我都仔细的品尝过。
　　对于我来说已经没有什么遗憾，如果我现在逃走被抓，可能会对我在格朗多克的家族造成一些很恶劣的影响，所以我才选择留了下来。
　　我的实力早就已经衰退了，没有人可以抵抗时间的侵蚀，就算是顶级高手也不例外。
　　与其回去，还不如让我战死在这里，我曾经是一个格朗多克北境的小兵，只不过很多人不知道罢了。”
　　泰利的气息还是那样的忽明忽暗，他的理由很充分，不过克莱因并不会因此心软，你有你的理由，我也有我的立场。
　　“不错的遗言，看来你是没有把泰尔瑞拉这边的家庭放在心上了。”
　　泰利随意地看了一眼蒙尼卡，缓缓说道：
　　“他们已经享受了太多的东西，这些本不应该属于他们，如果有一天被剥夺，也是理所当然的。”
　　“祖爷爷？”蒙尼卡没想到泰利会这么轻易的就抛弃他们。
　　泰利没有理会蒙尼卡，他的心里早已经抱着死志，他留在木屋里，是想看看有没有办法用自己这具残破的身体，跟克莱因这样年轻优秀的后辈来个极限一换一，削弱泰尔瑞拉的力量。
　　很明显，泰利的盘算失败了，克莱因的实力，绝对已经达到了可以和真正五阶高手相比的地步。
　　“我一直想不明白，泰尔瑞拉这样的腐朽，你们这样的苗子依然是层出不穷，这一点，格朗多克始终不如泰尔瑞拉。
　　好像是上天都在眷顾你们泰尔瑞拉一样，不过没有关系，总有一天，泰尔瑞拉的一切都会属于格朗多克的。”
　　泰利提刀冲向克莱因，这一次他没有躲闪，也没有放手，破败的身体中爆发出了他最后的斗气。
　　看起来很悲壮，但克莱因却对他没有一丝一毫的好感，不止是泰利，克莱因对整个格朗多克都没有任何的好感。
　　克莱因拿出通讯器，对一直站在狙击位置的乔说道。
　　“乔，跟我一起动手。”
　　“收到！”
　　“咻！咻！咻！”
　　一根根骨矛从天而降，如同巨大的炮弹轰击在泰利的周围，在乔攻击的时候，克莱因的骨矛也同时爆发。
　　大量的骨矛钉在泰利的周围，让整个地面变成了一片骨矛林。
　　站在远处的克莱因一握拳头，强烈的魔力波动瞬间引爆了所有的融合骨矛。
　　“轰！”
　　大量碎裂的骨片冲击在泰利的身体上，血液很快就染红了他的衣裳。
　　克莱因双手一合，空气中的碎骨与之前被泰利砍断的骨头立刻漂浮起来，坚韧的银丝出现在泰利的周围，快速地将他缠绕起来。
　　“亡骨锁链！”
　　泰利越是挣扎，越是发现自己难以挣脱亡骨锁链的缠绕，最终，他被克莱因的亡骨锁链紧紧困住，再也不能动弹。
　　“给我一个痛快就行了，何必这么麻烦，我都已经195岁了，既然选择留下，就已经做好了死的准备，你不会以为，我会把格朗多克的消息透露给你吧？”
　　克莱因此时已经收起了之前的玩味神色，他淡漠地走到了泰利的身边，将手掌缓缓贴在了泰利的脑门上。
　　“我确实对格朗多克的消息很感兴趣，不过那只是因为我的女人需要格朗多克的消息而已，能得到更好，得不到也没有关系。
　　相比起留下格朗多克的消息，我更在意的，是你本人！”
　　“我本人？”泰利有些不明白的时候，克莱因的暗影之力已经入侵了他的身体。
　　“呃！”
　　在暗影之力的侵蚀下，他佝偻的身躯开始扭动起来。
　　泰利的身体虽然残破，但他的意志非常强烈和坚定，这一点，克莱因已经做好了心理准备。
　　不过他毕竟是一个五阶的材料，就算已经不行了，可底子还是五阶的，自己不可能放过。
　　希望可以在他的身体崩溃之前，摧毁他的意志吧！
　　……
　　以蒙尼卡的视角看去，现在的克莱因就像是一个魔王，他单手握住了祖爷爷泰利的头颅，那种黑色的能量不断地涌入泰利的脑海。
　　泰利一直在痛苦的呻吟着，曾经强大的五阶高手，在克莱因的面前完全就是一种不堪一击的状态。
　　就在泰利的肉体真的快要崩溃的时候，他的意志终于被克莱因的黑暗之力所摧毁。
　　泰利的身躯开始幻灭，全身变成了一股能量的洪流被合成器吸入。
　　克莱因关上合成器，缓缓走到了蒙尼卡的身前。
　　“蒙尼卡小姐，你们的靠山已经被我解决了，我想，我们现在可以去考虑一下，该怎么平稳的接管独角兽公会的产业了。
　　蒙尼卡小姐也涉足了独角兽公会的各项生意，我希望你能够配合我一下。”
　　此时的蒙尼卡哪还敢再反抗克莱因，对方的强悍根本不是她能想象的，她现在唯一能做的，就是老老实实的听从克莱因的要求，才能够保命。
　　两人跳到迪洛克的背后上，克莱因才重新打开了合成器，翻到瓶中物选项。
　　泰利-穆特罗
　　阶位：五阶
　　品质：D-弱小
　　介绍：人类五阶，非常虚弱，非常弱小，虽然现在的他已经比不上一些四阶，但他的生命本质依然是五阶。
　　虽然是个D，但克莱因依然非常满意。
　　“又一个五阶，再去抓个五阶魔兽，那就必出五阶，如果还是类人生物，再给瓶灵语秘言药剂，格朗多克的情报那不就成了？
　　根本不需要严刑拷打什么的，逼供？我的审讯技术太菜了，这辈子都不会逼供了。”

第386章 我最喜欢开会了
　　克莱因和蒙尼卡走后，乔也默默地朝着城里走去，他挺喜欢这种狙击手的位置，可以发挥他骨矛超远距离攻击的特性。
　　而且即使被人发现近身，拥有双延伸的他也不惧正常的近战职业，更何况他还能开腐朽之王保命。
　　“还是人类社会比较轻松，整天杀魔兽太没意思了！”
　　克莱因带着蒙尼卡刚刚飞到独角兽公会的驻地，此时的他，还在为自己没有经历一场真正合适的战斗而感到遗憾。
　　他对炎之意志有所感悟，所以克莱因真的很想要一次真正能够逼迫自己所有潜力的战斗，让自己能够启动炎意，让自己再次体会炎意。
　　他不仅想要真正的操控炎之意志，他还想要通过炎之意志得到属于自己的体系力量。
　　遗憾的是泰利实在太老了，他已经不具备和克莱因正面交战的资格，这场战斗对于克莱因来说，毫无营养，一点意义都没有。
　　……
　　此时，独角兽公会的驻地正在开启一个紧急会议，这个会议由蒙尼卡的父亲，独角兽公会的现任会长，泽尼特-穆特罗主持。
　　他们还不知道泰利已经被克莱因杀死，依然认为这是其他敌对帮派对他们独角兽公会发起的打击报复，只不过这次的打击报复比平时的情况更为糟糕一些。
　　克莱因和蒙尼卡走进驻地之后，立刻就有人朝着蒙尼卡打招呼。
　　“蒙尼卡小姐，泽尼特大人正在里面和其他的理事、干事开会，这位是？蒙尼卡小姐的新朋友？”
　　这人看了一眼克莱因，露出了一个男人都懂的眼神，蒙尼卡是什么样的货色，大家都是心知肚明的。
　　此时他认为，克莱因应该是蒙尼卡新找的男人，蒙尼卡换男人真的是比换衣服还快，不过眼前这家伙的样子看起来不错。
　　蒙尼卡看来是把阿莫斯给甩了，然后另结新欢。
　　听着对方玩味性质的话语，蒙尼卡有些心虚的看了一眼克莱因，见克莱因并没有生气之后，才稍稍放心下来。
　　克莱因现在倒是面带笑容，他根本不在乎这些玩笑，没有武力支撑的独角兽公会，已经没有办法再蹦跶下去了，所以他现在的心情还算不错。
　　“看什么呢？蒙尼卡小姐？泽尼特大人正在里面开会呢，我们不要进去看看吗？”
　　虽然话是笑着说的，但蒙尼卡总感觉克莱因的表情很恐怖，他不会走进去把所有人都给杀了吧！
　　“凯因先生……”
　　克莱因看出了蒙尼卡的犹豫，他随即笑了起来。
　　“别多想，蒙尼卡小姐，好好做你的事情，你们都会安然无恙的，你看，从我找到你，再找到泰利，你一直不都是平安无事的吗？”
　　蒙尼卡吞了吞口水，她平安无事是因为自己还有点用，可自己的祖爷爷泰利，已经被眼前的这个家伙杀死了，这让人怎么能放心走进去？
　　不过蒙尼卡根本不敢拒绝克莱因，只能老老实实地点点头。
　　“好的。”
　　“嗯，这样才对，我也挺喜欢给手下人开会的，每次开会我都会给手下人挑点毛病，然后再扣他们一点工资，老干这事了。”
　　克莱因开着玩笑，两人一前一后，朝着会议室走去。
　　之前那个和蒙尼卡打招呼的人略微有些奇怪，怎么今天蒙尼卡小姐的表情一直都是战战兢兢的。
　　难道是刚才的那个小伙子不够帅气？不对，刚才那个小伙子还是长相绝对没有问题，他一个男人都得承认对方的英俊。
　　那不应该啊，蒙尼卡小姐可是连门卫大叔都敢尝试的女人，那她为什么会对那个小伙子露出这样的表情？
　　难道是承受不住？我的天，这个小子不会是传说中的第三条腿吧？真有这么厉害的人？
　　于是乎，这人看着克莱因的眼神从之前的鄙夷，转变成了羡慕。
　　……
　　会议室里，泽尼特看着吵成一团的独角兽公会成员，心里的不满也越发的强烈。
　　这些人只会争夺那些无聊的利益，对于火系法师被暗杀，大量的理事失踪的事情，他们甚至提不出哪怕一点点有意义提议。
　　“都别吵了，火系法师被杀，所有的兵工厂都已经停摆，派出去招募火系法师的公会理事，现在也全部失踪了，很明显对方是要阴我们一把。
　　现在，谁能把这件事情给我查清楚，谁就是独角兽公会的副会长。”
　　泽尼特的声音暂时地压住了会议室的其他声音，他们互相看了看，都没有说话，对于泽尼特这样画大饼的行为，他们早就已经习以为常了。
　　都是老油子，泽尼特的水平大家心里都清楚，贪婪，吝啬，胆小，根本没有作为一个公会掌舵人的资质，只不过他是穆特罗上代的独子罢了。
　　“会长，你也看到了，手底下人现在很乱，大家都人心惶惶的，你现在让我们查，基本上也是无从查起。”
　　“阿莫斯和雷蒙呢？这两个家伙不是一直在竞争吗？”
　　“对啊，雷蒙这小子的办事能力很强，我就说这小子未来可期。”
　　“阿莫斯也不错，他和蒙尼卡的关系也比较近，这样的身份，更值得人信赖。”
　　“是啊，我们都已经老了，跑不动了，这样的事情，就应该交给年轻人来做，毕竟未来是他们的。”
　　听到这句话，泽尼特露出了一脸的鄙夷，分钱的时候都是你争我抢，真正摊上事了，又是这副你推我让的样子，真特么恶心。
　　就在门口的克莱因也看到了这一幕，他突然笑了一下，这些老家伙，倒是和前世的某些老人很相似啊。
　　上车要座位的时候，就说自己是老弱病残，但超市打折抢鸡蛋的时候，三五个小伙子都近不了他们身，就是这么真实。
　　……
　　克莱因带着蒙尼卡推门而入，让整个会议室的声音短暂地停止了一下。
　　“蒙尼卡？这个人是谁？你又换人了？”
　　“呵呵，这里可是独角兽公会的会议室，不是什么不三不四的人都能进来的。”
　　诸如此类嘲讽克莱因的话语有很多，这也导致克蒙尼卡有些慌张，她害怕克莱因一生气，真的把这里所有的人都给杀了。
　　“克莱因先生，我无意冒犯，他们只是不知道……”
　　克莱因抬了抬手，打断了蒙尼卡的话语，只是静静的站在门口不说话，他现在没什么事情，正好可以看着这些可笑的家伙进行表演。
　　只有为首的泽尼特看出了自己女儿眼里的不安和惊恐，他看着有些惊慌失措的蒙尼卡问道：
　　“蒙尼卡，怎么回事？阿莫斯呢？”
　　“父亲，阿莫斯已经死了，祖爷爷他也死了，独角兽公会完了！乖乖听话，才能活命，不要再做激怒他的事情。”
　　蒙尼卡说着说着已经带上了哭腔，话的内容让泽尼特一愣，他下意识地就认为蒙尼卡在说胡话。
　　可当他看到蒙尼卡身边的克莱因时，又把自己想说的话咽了回去，这个人很平静，看着自己这些人的眼神，就像是在看一块肉。
　　一种不好的感觉从他的心里升起来。
　　其他高层也听到了蒙尼卡的话，其中有些人警醒，有些人则是一副完全不相信的态度。
　　“开什么玩笑，蒙尼卡你是不是玩男人玩傻了，什么傻话都能说出来，这样的事情是能开玩笑的吗？”
　　“是啊，泽尼特你也管管你的女儿，别整天跟这些小瘪三在一起混，没多大的意思。”
　　“就是，蒙尼卡的年纪也不小了，该收收心了，找个人嫁了吧，我看阿莫斯就不错。”
　　这些人越说越说难听，好像人多可以给他们胆气一样，他们甚至开启了各种荤笑话，不过这也就是独角兽公会的现状。
　　没有天敌的他们，已经完全腐朽了，这些上位者大佬，全部都是一副半死不活的样子。
　　蒙尼卡越听，心里越是惊恐，克莱因单手抓着泰利头颅的画面还历历在目，就算是祖爷爷那样的五阶高手，也完全不是克莱因的对手，更不用说这些臭鱼烂虾了。
　　她有些愤怒地大吼起来：
　　“我说了，阿莫斯已经死了，他手下的所有人都死了，我的人也死了，祖爷爷泰利也死了，你如果不信，你们也得死！”
　　蒙尼卡的话说得已经有些咬牙切齿的味道，这一次，会议室终于安静了，而且是真正的安静。
　　没有人再在这个时候冒头，他们你看看我，我看看你，一时间都有些不知所措。
　　泽尼特知道他现在必须站出来说话，这是他作为会长的责任，他小心翼翼地看着克莱因，低声询问道：
　　“请问，阁下是？”
　　“哦，你们聊完了啊？没关系，泰利都死了，你们慢慢聊，我不急的。”
　　克莱因随手拉过一把椅子坐了下来，十分平淡的话语如同一把重锤轰击在在场众人的心口。
　　泰利是什么人，那是已经在加多高称霸几十年的霸主了，如果这样的人都死在了克莱因的手里，那么谁还能抵挡现在的克莱因？
　　不会是让他们这些老家伙去战斗吧？别开玩笑了，让他们吹吹牛B还可以，让他们去和克莱因这样的人战斗，那不是让他们去死吗？

第387章 真的危险来临了
　　“蒙尼卡，他说的是真的吗？”
　　泽尼特还是有些不敢相信，如果说泰利死了，对谁的影响最大，那么无疑是穆特罗家族的人了。
　　没有了泰利，谁还认识穆特罗家族啊！
　　“是的，父亲，我说的一切，都是我亲眼见到的事实，独角兽公会，已经完了。”
　　泽尼特的脸白了白，没有继续说话，其他的公会高层却变得哄然起来，有惊慌失措的，也有不愿相信的，不过无论如何，加多高市，都将会迎来一次新的洗牌。
　　喧闹之中，克莱因主动站了出来。
　　“好了，各位，我先自我介绍一下，我的名字叫凯因，没错，就是那个格瑞拉之眼的5号领导人凯因。
　　我从梅里恩市而来，今天开始，加多高市的一切，独角兽公会的所有生意都将被格瑞拉之眼正式接管。
　　无论你们是什么堂口的大哥，又或者是某个会所的老板，最好自觉一点，把所有的账目，财物留下，现在退场，我可以大度一些放过你们。
　　泰利-穆特罗已经被我杀死，你们还有什么高端战力尽管叫出来，有一个算一个，无论是一起上，又或者阴谋，偷袭之类的，我都接着。”
　　克莱因的话说得很直白，而且杀意逼人，有些人下意识地就相信了克莱因所说的话。
　　但总有人会有些奇怪的想法，尤其是克莱因的身上，并没有魔力或者斗气的气息，给了很多人一种这个人可能不强的感觉。
　　就在克莱因话刚刚说完的时候，一个大佬的保镖，三阶的战士对克莱因出手了。
　　他的长剑直刺克莱因的心脏，如果这个时候可以杀死克莱因，绝对不是功劳那么简单的事情。
　　不过理想是丰满的，现实是骨感的。
　　克莱因徒手握住了这个人的长剑，暗影之力源源不断地从长剑侵入到这个人的身体里。
　　他的身体在克莱因之力的摧残下，当场开始腐朽和破败，原本充满生机的职业者身躯，开始变得干瘪起来。
　　这名职业者甚至来不及发出惨叫，就死在了所有人的面前，会议再次冷场了。
　　“很好，终于有人敢站出来了，你们一直不出手，我都不好意思在你们面前展示一下我的实力。”
　　克莱因将这个人的干瘪的尸体丢到了会议桌上，再次说道：
　　“还有没有人有不同的意见？现在可以说出来，我会酌情考虑的。”
　　酌情考虑？然后把人弄成一具干尸？你这个人有点过分啊。
　　这些人根本不敢在这个时候对克莱因有不同的意见，其中怂一些的人已经悄悄举手，对克莱因说道：
　　“我愿意退出独角兽公会，那我现在可以走了吗？”
　　克莱因看着这个怂逼，满意的点点头，他最喜欢怂逼了，尤其是这种带头的怂逼，会摧毁其他人心里的最后一道防线。
　　都有人带头跑了，那此时不跑，更待何时？
　　“当然，我这个人说话算话的。”
　　这个说话的老家伙小心翼翼地盯着克莱因，朝着门口走去，不过刚走到门口的时候，却被克莱因拦了下来。
　　“等等！”
　　“你不是说让我走的吗？”
　　“当然了，走是可以走，不过你好像忘了我之前的话啊？”
　　克莱因上下打量着这人，看得对方心里发毛。
　　“我忘了什么？”
　　“还在这跟我装是吧？我刚才说了所有的账目和财务都必须完整地留下，只要你们交出自己生意的账目和收益，那今天退场可以安全离开。
　　另外，每人可以带1万泰尔走，1万泰尔不少了，省点花够养老了，我这个人一向是很仁慈的。
　　不过，如果有谁敢多拿一点，或者什么侥幸的心理，那就别怪我不客气了”
　　克莱因可不是那种缴枪不杀的人，缴枪不杀可以，但你必须把钱也交出来。
　　他来北境原本就是为了抢掠资源，如果不能直接获得一部分资源，那这种行动对他来说，意义会减少太多。
　　眼前的老者涨红了脸，劫人钱财等于杀人父母，克莱因的这种做法，太不符合道上的规矩了。
　　“阁下的这种做法，未免有些太过分了，这不符合道上的规矩。”
　　克莱因眉毛一挑，对于这种敢反抗的人，他也很喜欢，因为这样就可以照单全收了。
　　“呦？跟我谈规矩了，跟我谈道上？那行吧，你别走了。”
　　老者愣了一下，他立刻明白了克莱因的意思，转身就想从窗户口跳出去，不过克莱因的骨刃却阻止了他。
　　骨刃轻而易举地刺破了这个老者的心脏，顺便还把窗户给关上，把老者手上的戒指给拿了回来。
　　克莱因接过戒指，稍稍地查看了一下，便露出了一个满意的表情。
　　“100多万啊，怪不得不愿意交，你们公会的一个理事能捞100多万泰尔，真的可以，好了下一位。”
　　其他人又互相看了看，这个时候，他们都明白了如果不交钱，那今天是真的走不出去了，但真正愿意交出所有钱财的人，却没有一个。
　　他们都在想着怎么样才可以带着钱逃出去。
　　一个心狠一些的理事，直接将一个戒指吞了下去，然后拿着另一枚戒指来到了克莱因面前，交给了他。
　　“这是我们会所的所有账目和收入，请凯因先生过目，我能走了吗？”
　　克莱因将账目交给了一旁的蒙尼卡，随意地说道：
　　“看看有没有问题，查仔细点，这关系着你和你父亲的小命。”
　　蒙尼卡用力的点点头，她的能力还可以，这种简单的账目她看几眼就能看出问题。
　　“这个账本被人做过，具体的差异，我现在也说不上来。”
　　吞掉戒指的理事脸色顿时难看起来。
　　“贱货，你不懂能不能不要乱说话？乱说话是会死人的！”
　　蒙尼卡向后退了一步，不过她还是再次强调道：
　　“我说了，这本账有问题。”
　　克莱因拿回账本点了点头，然后一把火就把账本给烧了，他有必要跟别人讲证据吗？没有必要。
　　“行了，不用仔细查，有问题就行。”
　　“凯因先生，你听我解释。”
　　“噗嗤！”
　　“好了，下一位。”
　　飞溅的血液和滚落的人头，让其他人的心里不断地打鼓，克莱因一言不合就杀人，根本不像是那种可以坐下来谈事情的人。
　　他们到现在都没理解，其实只要把钱乖乖地交出去，所有人都可以获得一条生路，他们此时已然在想，到底怎么样才能把钱带出去。
　　……
　　郊外，克莱因三人前脚刚走，一队人便来到了泰利木屋的位置。
　　这是一个3人的小队，一个名为诺克里恩男子来到了泰利的小木屋里，仔细检查着屋子里的东西。
　　之前的一些账本和资料都已经被克莱因拿走，现在的木屋里，已经没有什么值得查看的东西了，所以诺克里恩也没有什么收获。
　　这时，在门外查看的另一名成员伊布走了进来说道：
　　“战斗的地方有碎骨和暗影能量的痕迹，也有着泰利的斩痕和斗气，双方应该经历过一些短暂但却十分激烈的交战。
　　从残留下来的东西看，战斗的结果是泰利战败，有没有死亡暂时不清楚，即使没死，应该也被对方俘获，或者抓住了。
　　对方应该是一名暗影和白骨系的死灵法师，泰利的结果可能会不太好，这个人的能力特征，很符合之前那个凯因的描述，应该是那个格瑞拉之眼的5号领导人，凯因。”
　　“凯因，呵呵！一个伪装的身份罢了，格瑞拉之眼这种组织，怎么可能培养出这样的人。”
　　诺克里恩面带讥讽地笑了笑，他徒手捏碎了屋外一个不起眼的石桌桌角，桌角碎裂之后，整面桌子上开始出现一些文字信息。
　　【所有资料已经消除。】
　　“泰利这是自己寻死啊！也确实，他都190多岁了，生理机能下降对于一个职业者来说，真的是一种莫大的打击。
　　死亡对于他来说，未尝不是一种解脱，让他可以真正地休息。”
　　最后一名小队的成员艾米已经把已经把各种易燃物塞满了二楼，并且点上了火，她来到一楼之后，朝着为首的诺克里恩点点头。
　　“二楼全部勘察，之前泰利应该都打扫过了，基本上已经没有问题，我们怎么说？撤离吗？”
　　诺克里恩露出了一个感兴趣的表情，他朝着加多高的方向看去，用有些残忍的语气说道：
　　“年纪轻轻就可以比较五阶高手，这一个冉冉升起的新星啊！杀死这样的人，一定很有意思。”
　　一旁的伊布看出了诺克里恩的想法，他知道这是诺克里恩对克莱因产生了杀意，不过这次他却提出了异议。
　　“我不同意这种贸然的行动，泰利没有暴露我们的信息，这就表示这个格瑞拉之眼的凯因，对于我们目前是一无所知的。
　　现在千玉有整合北境地下势力的意思，这里不是我们的地盘，如果战斗的过程中遇到了北境军的高手，我们也无法安全撤离。
　　她身边的那个隐藏的超阶还没有出现，我们的侧重点应该是那个隐藏的人，这种时候，最好不要做额外多余的事情，”
　　如果说诺克里恩的傲慢是明显的，那伊布的傲慢就是稍微隐晦一些的。
　　诺克里恩想要杀死克莱因，并且提出了行动的意图，但伊布却认为，克莱因的意义并不如千玉身边那位隐藏的超阶强者。
　　这里面的意思很明显，克莱因有点价值，但价值不够，他们两根本没有考虑过杀不死克莱因的情况。
　　即使在克莱因连续贾森和泰利两个五阶的情况下，他们依然认为，克莱因不足为虑。
　　这时候，艾米站了出来，给这件事情做出了最后的定论。
　　“这一次，我比较认可诺克里恩的想法，这个凯因的成长速度很快，置之不理的话，他的成长速度可能会超过我们的想象。
　　就像老师说的那样，这样的人不能不管，如果有问题，一定要扼杀在摇篮里。”

第388章 被搭讪的莉莉丝
　　从克莱因道这里开始算，时间已经过去了一个小时，独角兽公会的会议室里已经死了好几理事，横七竖八的，死相各不相同。
　　克莱因也不着急，他拿出一张茶几，弄了点饮料和吃的，招呼身旁的蒙尼卡一起坐下来，一边吃一边处理这些理事的财物问题，慢慢来，不着急。
　　其中年轻一些的，大概40-50岁的理事已经有了服软的意思，毕竟他们的年纪还不算很大，只要今天能够活着出去，他们还有着东山再起的机会。
　　而且眼前这个叫凯因的人也说了，格瑞拉之眼接管加多高之后，会大量招募工作人员，到时候他们这些有经验的人士，绝对不会没饭吃的。
　　不说继续看场子当老大，起码可以做一个有经验的干事，发财是不可能了，出门办事捞点油水养家糊口肯定没有问题。
　　他们还年轻，还有大把的时间可以享受，没必要把命都放在这里。
　　他们打了退堂鼓，可那些老家伙却没有，他们半截身子都已经入土了，与其考虑自己已经活不了几年的老命，倒不如想办法把钱留下来，起码能给子嗣一个更好的未来。
　　不过他们很明显低估克莱因对于资源的重视，在他们看来，克莱因在抢劫，在掠夺他们多年累积的资源。
　　但在克莱因看来，独角兽公会得钱的那已经是自己的东西了，你们想带着老子的钱走？还准备拿去给子孙后代，怎么可能有这种好事。
　　蒙妮卡看着克莱因面前这一桌子的菜，略微有些犹豫，她不知道自己是不是真的应该坐下来跟克莱因吃这顿饭。
　　克莱因倒是觉得无所谓，反正也是等，多一套餐具的事情。
　　“别在那发呆了，吃吧，至于他们，别着急，让他们饿着冷静一下。”
　　克莱因一脸吃定这些人的表情，让几个老家伙非常难受，今天不出点血，看来是不行了。
　　……
　　另一边，莉莉丝带着贝琪和埃里克，正在处理独角兽公会外派人员，他们把几乎所有人都截留了下来，交给雷蒙处理。
　　因为克莱因人才保留的计划，所以只要不是反抗特别激烈的人，莉莉丝都没有杀。
　　这是一项比较简单的任务，独角兽公会的2个4阶都已经被她解决了，现在也就闲了下来。
　　就在刚刚，莉莉丝接到了克莱因传过来的通讯，了解到克莱因已经把独角兽公会的5阶泰利-穆特罗处理，莉莉丝此时也就彻底放心下来。
　　没有了五阶的威胁，正常的四阶除非是数量很多，不然的话，应该是没有办法对克莱因造成什么很大威胁的。
　　想到这里，莉莉丝的心情还是不错的，这次来加多高就像是旅游一样，轻松惬意。
　　“我去逛一逛，有事的话通讯联系。”
　　“好！”贝琪点点头。
　　莉莉丝独自走在加多高的大街上，说是逛街，倒不如说她是在观察整个城市的地形。
　　这是她的习惯，每到一个新的地方，她都会对当地的地形进行考察。
　　如果了解地形的话，无论出现什么样的意外情况，她都可以第一时间做出反应。
　　比如追击，又或者撤离、躲藏，了解地形之后，莉莉丝才能做出最合理的判断。
　　走到一家小吃店的门口，莉莉丝拿出1泰尔，买了一些菜串，她很喜欢吃东西，只要不是奥术合成食物就行。
　　“小姐，一共57瑞拉，我找你钱。”
　　老板想要找零，被莉莉丝拒绝了，她十分大方地说道：
　　“不用了，剩下的当小费。”
　　“谢谢小姐。”
　　零食店老板笑容可掬地看着莉莉丝，点头道谢，莉莉丝摆了摆手，正准备走的时候，一个声音打断了她。
　　“老板，请问一下，独角兽工会的总部怎么走？”
　　来的人，正是之前郊外三人组之一的伊布，他也拿出了1泰尔，放在了桌子上，随手拿了两串零食吃了起来。
　　老板也知道，这样的人，吃东西是假，打探消息才是真的，他指了指独角兽公会的驻地说道：
　　“那个方向就是了，一直走，然后左转。”
　　“好的，谢谢老板。”伊布笑了起来。
　　莉莉丝此时的后背已经紧绷起来，她的直觉告诉她，背后的这个人非常危险，这种感觉就像是她单独直面格温的那种感觉一样。
　　莉莉丝缓缓转过头，看着身后的伊布。
　　这是一个30来岁的男人，长相虽然说不上帅气，但却十分清秀，给人一种儒雅随和的感觉。
　　即使实力十分强大，伊布也没有对小吃店老板流露出一丝一毫的傲慢。
　　莉莉丝看到这个人的第一眼就十分的确定，这个家伙绝对不是一般人，是学院系的高手，而且至少是五阶。
　　“这里为什么会出现五阶？他要去独角兽公会？那他的目标是克莱因，还是泰利？”
　　莉莉丝有些疑惑，如果对方是冲着克莱因去的，那她现在应该拦下对方，还是去和克莱因会合？
　　伊布的感知同样强悍，在莉莉丝看他的时候，他就已经察觉到了莉莉丝的存在，将目光移向莉莉丝之后，顿时露出了一丝好奇。
　　“好强的气息，我喜欢这种年轻漂亮，又很强势的姑娘！”
　　伊布看着莉莉丝，说出了和他刚才表现出来气质完全不符的话，既霸道，又十分的傲慢。
　　“艾米和诺克里恩应该能解决那个凯因！难得看到一个这样的女人这女人，应该有四阶，真是年轻，先想办法留个联系方式吧。
　　你好啊，美丽的小姐，我叫伊布，敢问芳名？”
　　面对伊布的问题，莉莉丝眯起了眼，对方的嘀咕她虽然没有听见，但她有感觉，这个人十有八九是去找克莱因的。
　　不行，她得尽可能的拖住对方一会，现在对方对她有兴趣，得尽可能的了解一下这个人的情报。
　　决定好处理方式之后，莉莉丝平复了一下自己的心情，然后镇定地问道：
　　“伊布？什么来头？”
　　这种直接问对方来头的方式，看似很有问题，不过却是这个时候最正确的选择。
　　伊布挑了挑眉，莉莉丝的直白让他觉得有些难办，不过他还是不想放弃和莉莉丝搭讪的机会。
　　“我的来头！嗯，本来是不太方便说的，不过小姐既然想知道，那我就告诉你好了，我来自战锤学院。”
　　“战锤学院？”
　　莉莉丝微微蹙眉，她之前收集过战锤学院的情报，杰社当时对于战锤学院的分析，最是模糊，只说明了这是一个一直在韬光隐晦的学院。
　　在伊斯事件之后，整个战锤学院就变得十分低调起来，不过每年向北京提供的职业者没有变化，帝国官方也就没有再多管。
　　战锤学院的高手很多，可莉莉丝从来没有听过伊布这个人，五阶高手一般都是有名有姓的高级教授了，正常情况下，她不可能没听过。
　　除非对方是像杰社那样，把很多势力隐藏起来的地方。
　　“原来是战锤学院的前辈，我叫莉莉丝，皇立学院4年级，有什么事情吗？”
　　“哇，你还没有毕业啊，真是了不起！不过，没有事情就不能聊天吗？你这么漂亮，应该不会没有人跟你搭讪吧？”
　　伊布开玩笑似的说道，不过在日常的生活中，还真的没有什么人和莉莉丝搭讪。
　　她在外面一直都很高冷，一副生人勿进的模样，认识她的人，又都知道她是克莱因的女人，也就更不可能有人和她搭讪了。
　　莉莉丝一边分析，一边确定自己在伊布面前应该表现出什么样的人设，高冷，平静，还有好奇。
　　没错，只有表现出对伊布的好奇，才能让他尽可能多地透露自己的情报。
　　“平时确实没有什么人和我搭讪，我不太擅长交流，你的实力很强，我从来没有在战锤学院听过你的名字，你是什么系的？”
　　这个问题倒是没有引起伊布的怀疑，学生之间问哪个系的都是很正常的问话。
　　“我很强都被你看出来了，你的眼力不错啊，不过我没有传统的学院系，如果硬要分类的话，我擅长用剑，应该属于战士系，不过我的能力和普通的战士有些不太一样。”
　　一位用剑的战士系高手，莉莉丝已经在模拟对方可能出现的招式了，不过能力和普通战士不太一样，又让莉莉丝警惕起来。
　　“那你找我有什么事情？”
　　就在这时，伊布的通讯器响了起来，通讯器虽然是杰社的发明产物，但一直都有对外出售，像是伊布这样的五阶高手，拥有通讯器莉莉丝也没有感觉到很意外。
　　不过通讯器里传来的内容却让莉莉丝浑身冰寒。
　　“伊布，我和诺克里恩已经到了，已经确认凯因的位置在独角兽公会会议室，你人在哪？还来不来了？如果不来，我们就先动手了。”
　　同伴，一共三个人，听这个不耐烦的语气，应该是平等的地位，对面这两个，也是五阶吗？
　　就在莉莉丝有些失措的时候，伊布朝着她摊了摊手。
　　“抱歉啊，美丽的小姐，你也听到了，我的同伴已经在叫我了，我得赶快了。
　　我们来加多高是为了办点事情，至于为什么找你！是因为我很少遇到像你这样优秀而又美丽的小姐，想向你要一个联系方式。”

第389章 以血还血，以牙还牙
　　不是加多高的人，是战锤学院派来的，他们的目标是克莱因，一次出现三个五阶，莉莉丝可不会认为对方是为了友好商谈。
　　克莱因那边已经有2个了，自己不能让伊布再去找他们会合，不然的话，就算是克莱因很强，也会很危险。
　　得想办法留下他，或者，击败他！
　　莉莉丝沉默了一会，好像是在考虑问题，伊布略微有些焦急，但他没有去催促，因为在他看来，就算自己不去，那个叫凯因的家伙也不可能是自己两个同伴的对手。
　　“联系方式，我可以给你，不过我也要你的。”
　　莉莉丝的眼睛里透露出一种倔强的神色，语气也没有丝毫的问题。
　　她的演技可是要比克莱因强太多了，至少伊布是完全没有看出来有什么不对劲的地方。
　　“联系方式？这太容易了，没有问题，我怎么能拒绝一位漂亮的女士呢。”
　　伊布笑着从戒指里拿出了纸笔，麻利地在纸上写着自己的姓名，地址，还有通讯器的号码。
　　莉莉丝也在做着同样的事情，很快写完，莉莉丝将手里的便签递了过去。
　　伊布想要触碰一下莉莉丝的手背，就在两人的纸条即将交接的时候，一把带着黑暗斗气的利剑从莉莉丝的手底下刺了出去。
　　“噗嗤！”
　　伊布在莉莉丝攻击的时候其实已经警醒了，但莉莉的攻击速度太快，他的腹部终究是被刺伤。
　　伊布飞退，脸色阴沉的看着莉莉丝，也同样拿出了他的武器，一把漆黑的长剑。
　　“好快的攻击速度，连我都没能躲开，真不愧是我看中的人！”
　　莉莉丝没有说话，她拿出了通讯器，拨出了通向克莱因的号码。
　　“你那边两个五阶，非常强，全力以赴。”
　　这是一条类似留言的消息，不过没过多久，克莱因的声音就传了回来。
　　“收到，你自己小心。”
　　收到克莱因的回复，莉莉丝终于放心下来，克莱因如果不顾一切的释放战斗力，绝对是能够抗衡两个五阶强者的。
　　他自己的实力本身就足够强大，更何况，他还可以召唤迪洛克和其他瓶中物。
　　如果放开手来打，克莱因这样的人，在任何城市战斗，都会是一场灾难！
　　伊布看到了莉莉丝的通讯也没有打断，他在用斗气尽可能的封住自己的伤口，对方敢偷袭他，已经能够说明很多问题了。
　　“凯因的同伴？还真是巧啊，想不到他还有着你这样的同伴，这家伙果然应该及时处理掉。”
　　“不是同伴，而是未婚妻，像你这样家伙，根本比不上他一根汗毛，心里一点数都没有，还在那里耍帅，30多岁了才五阶，都不知道你在装些什么。”
　　莉莉丝的言辞十分尖锐，就算是性格沉稳的伊布，听了这样的话，脑门上的青筋也是直跳。
　　“呵呵，未婚妻，小丫头，有点意思！不过你很快就会知道，我比你那个未婚夫凯因，要强多少了。”
　　伊布的声音很有侵略性，不过他没有立刻行动，而是眼神认真的看起莉莉丝，流水一样的斗气开始在他的周身缠绕，蓄势待发。
　　莉莉丝没有托大，她拿出了灵魂收割者，开启了影遁加速，一个箭步朝着伊布冲去，出手，便是自己的最强的攻击招式之一。
　　“黑暗收割。”
　　“轰！”
　　……
　　“什么声音？”埃里克朝着莉莉丝和伊布打斗的方向看去，贝琪闻言直接跳到了屋顶，同样看向莉莉丝战斗的方向。
　　“莉莉丝正在和人战斗，很强的高手！”
　　“去支援。”
　　两人二话不说，朝着莉莉丝的方向赶去，他们都是克莱因团体的一员，在任何时候他们都是一荣俱荣，一损俱损的。
　　克莱因团队还没有成长到巅峰，所以一个人都不能少。
　　另一边，莉莉丝已经和伊布过了两招，自己猛烈的攻击每一次都被伊布轻易地化解，她知道，这是双方硬实力上面有差距，自己必须得全力了，不然一点赢的机会都没有。
　　“你虽然很不错，但我们的差距，并不是靠天赋就能弥补的，我比你大大概10岁，这十年的累积，根本不是你能想象的。”
　　激荡的水系斗气瞬间震开了莉莉丝，虽然是水，但水里面的冲击力，却让她的手臂都在发麻。
　　被击退的莉莉丝没有再继续攻击，而是稳稳站定，让一层灰色的能量开始覆盖她的身体。
　　这是混沌之力的时光之力的混合能量，莉莉丝的身体开始变得高大和强壮起来，灰色的鳞片覆盖全身。
　　原本混沌形态的墨绿色头发，此刻也变成了银灰色，两道白气从她的鼻孔中喷出，握紧了手中的灵魂收割者。
　　之前在混沌之力被时光之力融合后，因为两种力量的不兼容，莉莉丝始终都无法再度开启混沌形态。
　　不过这一次，混沌形态开启的却是格外的顺利，它们好像知道自己的主人遇到了不可力敌的强敌一样。
　　伊布看着已经变身成为半人半魔怪物的莉莉丝，露出了一些凝重的神色。
　　“好惊人的气势！有点东西。”
　　“流水-千击。”
　　伊布第一次先发制人，一剑刺出，无数的水点顺着他的剑式向莉莉丝射去，每一滴水珠里都有他的斗气，这是真正的一刺千击。
　　莉莉丝没有考虑怎么破解这招，因为她知道自己根本破解不了，既然没有办法破解，那就暴力对冲好了。
　　“浊魂之伤！”
　　莉莉丝紧握灵魂收割者，使用出了安度尼苏斯的浊魂打击，引爆的灵魂之力附着在大镰的尖端，直接朝着伊布冲去。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　大量的雨点落在莉莉丝的身上，一片片红色的血花泛起，就算有着秩序之力附着的暗影装甲，再加上自己的混沌之力护身。
　　莉莉丝依然没有办法抵抗住流水千击，雨点像是利箭一样刺入她的身体，带出了大量的血花。
　　不过莉莉丝的突进也不是没有效果的，浊魂之伤重重的劈在了伊布的长剑上，灵魂爆裂再加上黑暗斗气的双重冲击，一击将伊布轰飞出去。
　　“轰！”
　　伊布重重地摔在地上，砸出了一个直径超过5米的大坑。
　　满身血花的莉莉丝没有丝毫的停顿，她立刻开启时光加速，想要把已经被击倒的伊布斩杀于镰刃下。
　　“时间很充足，我赢了！”
　　莉莉丝的大镰已经来到了伊布的脸上，就在她要将伊布斩首的时候，一层寒冰瞬间将莉莉丝冻在原地。
　　伊布这时才猛然惊醒，他有些惊恐的退后了几步，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　“刚才那种感觉？真是可怕，这个女人，还有着时间或者空间的能力吗？如果不是冰封印，我已经死了。”
　　“咔嚓！”
　　莉莉丝冲破了冰封，再次冲向伊布，时光加速没有奏效让她心里微沉，不过她没有气馁，自己还没输。
　　鲜血不断的从她的脸上流出，这些都是刚才流水剑击造成的伤害，她的状态在不断变差，时间拖的越久，自己战胜伊布的可能性也就越小。
　　伊布将嘴里的血迹吐出，莉莉丝的凶悍实在有些超乎他的想象，对方正面作战的能力，绝对不在他之下。
　　“正面作战的能力很强，不过真正的战斗，从来不仅仅是正面作战这么简单的。”
　　“雾影刃。”
　　伊布周围的流水型斗气立刻变成了雾状的形态，大雾几乎遮蔽了两人战斗的整片区域，莉莉丝也失去了视野。
　　不过莉莉丝开启混沌形态之后，嗅觉和听觉也会变得十分强大，即使是没有视力，依然可以锁定的伊布的位置。
　　“轰！”
　　伊布的偷袭被莉莉丝一脚踹飞，紧跟着的，便是灵魂收割者重重的一劈。
　　这一次伊布真的没有挡住，他的黑剑已经被莉莉丝压在了肩膀上，鲜血飞溅。
　　伊布咬牙坚持，周围的雾气变成了冰针，向莉莉丝刺去，这种时候，他必须和莉莉丝拉开距离才行，如果继续这样缠斗下去，真的有战败的可能性。
　　可无论他怎么攻击莉莉丝都没有放开他的意思，伊布一狠心，一剑斩掉了自己被抓住的左手，终于和莉莉丝拉开了距离。
　　他恨恨地观察着莉莉丝，原本以为会是一场艳遇，没想到却差点死在这里。
　　“我已经知道了你的其他感官也很强，不过你不会再有机会了。”
　　“流水，抽离，降温！”
　　伊布的声音变得有些迷幻，潺潺的流水声出现在莉莉丝的周围，让她没有办法听清伊布的位置。
　　紧接着，迷雾中的空气也开始不断的减少，莉莉丝一呼吸，只能吸入一些水汽，空气几乎少的可怜，更不用说气味之类的了。
　　雾气的温度在不断的降低，早就已经达到了0度以下，可这种混合着斗气的迷雾，完全没有结冰的迹象。
　　莉莉丝的身上已经披上了一层寒霜，没有空气让她的身体机能下降，寒霜让她的动作也开始变得迟缓，即使她移动，伊布的雾气也同样跟着她移动。
　　莉莉丝现在已经有些没办法了，哪怕伊布不再做任何的行动，只要持续这样抽离空气，降温，她就会被活活在这里困死。
　　“这种斗气的使用方式，简直比魔法要玄幻，战锤学院的隐藏高手么！他们到底隐藏了多少东西。”
　　莉莉丝咬住自己的右手伸，吸了一些自己的血液，这股暖流似乎可以让她更为清醒一些。
　　她的实力差伊布很多，只有这种以血还血，以牙还牙的战斗方式，才能够对伊布造成是致命性的威胁。
　　莉莉丝单手捶地，骨骼和肌肉一阵阵地扭曲，隐藏的招式，也蓄势待发。

第390章 雾中血，手中骨
　　莉莉丝尽力感知着伊布的方向，可伊布却一点气息没露，他也不攻击，就这么静静的等待着莉莉丝这里的空气消耗完。
　　莉莉丝紧绷的身体终于忍不住松了下来，没办法，空气不够了。
　　她完全没有办法喘息，对方也丝毫不留破绽！
　　“这个家伙一直躲着，根本就没有办法靠近他，也无法锁定他的位置。”
　　这样的敌人，让莉莉丝有些绝望。
　　伊布远远的监视着莉莉丝，他已经找回了自己的手臂，不过要回去才能重新接上。
　　一个4阶职业者给他带来了这么大的伤害，这是他完全没有想象到的。
　　“杰社的人，果然都很强，就像老师说的那样，这个世界除了王级之外，如果还有什么不能惹的人，那就是杰社的艾斯蒙德了。”
　　伊布的伤口已经停止流血，他的面容又恢复了冷静和从容。
　　莉莉丝能对他造成那么大的伤害，情报差异是一点，还有就是莉莉丝有着主动偷袭的心，打了伊布一个措手不及。
　　如果伊布有所准备的话，提前使用雾影刃，莉莉丝根本一点还手的余力都没有。
　　“杀死一个这样的女人，还真是让人遗憾啊！冰丝。”
　　随着伊布又朝着雾气中注入了新的斗气，莉莉丝周围的冰雾立刻展现出了锐利的属性，她的脸上很快就出现了血丝，这是被伊布的冰丝割伤的。
　　被割伤的部位会流出血，但很快就会被冰雾冻结，这些冰血渣子粘附在身上，让莉莉丝的速度变得更加缓慢。
　　意识也逐渐变得有些迟缓起来。
　　“我现在应该怎么办？如果是克莱因的话，他会怎么处理这样的敌人。”
　　绝境之时，莉莉丝的通讯器响了起来，里面传来的是埃里克的声音。
　　“莉莉丝，你现在在哪？我们到了，不过这片区域雾很大，几乎没有可见度。”
　　莉莉丝一惊，立刻对埃里克说道：
　　“别过来了，这里面的情况非常复杂，不太适合你们战斗！而且敌人的实力太强，你们和他的差距太大了。”
　　说完，莉莉丝就挂掉了埃里克的通讯，不是不能和埃里克里应外合，而是她找到了一个机会，莉莉丝看着手中通讯器，突然笑了出来。
　　刚才她和伊布交换联系地址的时候，眼角的余光已经看到了对方纸条上的内容，包括他的通讯器号码也看到了。
　　在这种完全无法锁定伊布位置的时候，她似乎可以用通讯器来对伊布进行一个准确的定位，因为通讯器的声音足够大！
　　“165422。”
　　莉莉丝迅速拨下了一串数字，没过多久，“滴！滴！滴！”的声音就出现在她的身后。
　　伊布也没有想到莉莉丝会用通讯器对他进行锁定，他立刻想要把通讯器丢掉，不过已经来不及了。
　　“找到你了！”
　　莉莉丝的再次开启了时光加速，这一次，她没有再去选择冒进突击，而是将这个能力当作固定对方位置的效果。
　　在莉莉丝的时间加速里，伊布的身体停滞下来，他有冰封印护体，莉莉丝虽然不太清楚那个能力是否可以在危机时刻二次启动。
　　不管能不能启动，她这一次，都必须进行一次强大到足够突破冰封印的攻击才行，她要确定自己可以一击让伊布失去战斗力。
　　“放逐。”
　　莉莉丝的手臂迅速膨胀，开始不受限制地野蛮伸长，混沌之力已经与她手臂上的血肉融合在一起，一瞬间便已经来到了伊布的面前。
　　“轰！咔嚓！”
　　这条血管与肌肉纠结在一起的手臂在触碰到伊布的时候，果然再次被那种寒冰的力量冻结。
　　不过这一次不一样了，莉莉丝放逐之手的攻击力远远超过冰封印所能承受的极限，一击打穿了伊布的所有防御，从他的胸口穿了过去。
　　血肉横飞之间，莉莉丝握住了伊布的脊椎，即使是五阶高手，还是身体强横的五阶战士，只要被人打断了脊椎，他必然会虚弱不堪，甚至丧失战斗力。
　　莉莉丝全力一握，混沌之力爆发，伊布的脊椎就像是被握在手中的米果卷一样被捏个粉碎。
　　莉莉丝此时已经到了极限，她已经没有余力再做更多的破坏，混沌之力也无法维持放逐之手，开始萎缩回去。
　　伊布醒来的时候，看着胸口的还在蠕动的手臂，他有些不敢置信的吐了一口血。
　　“这个女人的攻击，连冰封印都能打穿吗？我的脊椎，也碎了！咳咳！”
　　伊布单膝跪在地上，莉莉丝的致命一击还是起到了决定性的作用，没有了他的斗气引导，周围的雾气也逐渐散去。
　　不远处的莉莉丝昂着头，她此时的状态无比狼狈，不过她却有种劫后余生的感觉。
　　“终于解决了么？呼！”
　　莉莉丝有些贪婪地呼吸着传递过来的新鲜空气，长时间的闭气让她太难受了，她第一次觉得，能够呼吸是一件无比美好的事情。
　　伊布的实力确实很强大，她也是靠着时之丝带来的力量，才能完成反杀。
　　如果单单靠混沌之血的变身形态，莉莉丝会被伊布活活困死在雾气里。
　　莉莉丝朝着伊布走去，见到伊布的气息已经变得十分微弱，稍稍放心下来。
　　她的混沌形态已经无法再继续维持了，战斗虽然短暂，但她的每一次攻击都用了最大的爆发力，以求尽可能地对伊布造成一些实质性的伤害。
　　能坚持到现在，她已经有些脱力了，不过这一点，不能在伊布的面前表现出来。
　　“现在，知道我们的厉害了吗？”
　　面对莉莉丝的问题，伊布露出了一个森然的笑容，血液染红了他的牙齿，他看着莉莉丝，有些赞叹的说道：
　　“强悍的攻击力，身体素质，速度，力量都兼备，还有着短暂掌握时间加速的能力，你这样的人，绝对不是无名之辈。
　　绿发镰刀，你是杰社的新生代成员，莉莉丝-安娜，对吧？怎么样？连杀我的力气都没有了吗？”
　　莉莉丝知道伊布在拖时间，不过她也同样是在拖时间，她现在连武器都握不稳，如果伊布还有反击的能力，那她现在就是最危险的状态。
　　她还有同伴，她在等埃里克和贝琪的到来！
　　“看来，你们对杰社也是有所了解的。”
　　伊布站了起来，他的恢复速度似乎要比莉莉丝快上不少，即使被打穿了胸口，强横的身体素质还是让他此时可以站起来。
　　“你应该直接捏碎我心脏的，那样的话，说不定我已经死了，光是捏碎我的脊椎，虽然也能让我重伤，可却无法杀死我。
　　既然你是莉莉丝，那个凯因，应该就克莱因-亚历克斯吧，居然敢把手伸到北境，你们杰社的胆子不小。”
　　听到克莱因来北境，莉莉丝的心里就有些烦躁和苦涩，如果不是真的没有地方去了，他们又怎么可能会来北境。
　　克莱因跑到北境才两个月，就跟二皇女千玉勾搭在一起了，给她带了一顶绿帽子，虽然她的头发原本也是绿的，但这也太过分了。
　　“我们去哪，用不着别人指指点点。”
　　伊布用一只手按住了自己胸口上的伤口，他看着莉莉丝，突然笑了一下。
　　“呵呵，差一点就被你赢了，真是可惜？刚才那个变身的状态，会让你的身体超负荷地运转，你现在是不是很累？
　　没关系，你方唱罢我登场，等下会好好招待你的！”
　　伊布说着，就要伸手去抓莉莉丝，莉莉丝强行握住灵魂收割者，不过她的动作已经比刚才慢了太多，整个人也有些恍惚。
　　看情形，她已经没有力量再去抵挡伊布了。
　　“叮！”
　　挡下伊布黑剑的不是莉莉丝的大镰，而是一节节金色的链接剑刃。
　　埃里克和贝琪终于赶到，此时的莉莉丝也重燃了底气，打不过对面怎么办？叫人啊！
　　“你可以有同伴，为什么我就不能有？”
　　伊布扫了一眼埃里克和贝琪，有些不屑。
　　“区区三阶，你不会不知道生命本质的差距吧？”
　　就在伊布说话的时候，圣光加护的贝琪像是疯狗一样冲向了他。
　　伊布的黑剑在空气中画了一个弧度，流水千击再次出现，不过这一次，雨点明显少了很多。
　　“不知死活！”
　　此时他也是重伤的状态，斗气和严重的伤势，都让他的战斗力急速下降，之前强悍无比的流水千击此时也弱化了许多。
　　贝琪的战斗方式和莉莉丝几乎一模一样，她对伊布流水千击根本不管不顾。
　　埃里克的各种增益，护盾加持在她的身上，她的圣光之力还能对这些护盾进行第二次的增幅。
　　半边的机械身躯钉在前面，贝琪就像是一台加持了圣光的人形坦克，在雨点里横冲直撞。
　　“这特么是三阶？你在逗我！”伊布虽然诧异，但他知道现在不是慌乱的时候。
　　“哒！哒！哒！”
　　雨水变成的剑击点在护盾上产生了一圈圈的波纹，毕竟是五阶顶级高手的攻击，埃里克的真言护盾很快就抵挡不住。
　　接下来，贝琪就开始靠机械身躯硬抗这些水剑击了，没一点冲击都会在贝琪的机械肢体上留下一个凹痕，可见流水千击的攻击力有多么离谱。

第391章 1V2，不好说啊！
　　偶尔穿过机械身躯的雨点击打在贝琪的身上，就是一个血淋淋的洞口。
　　不过就算受到了伤害，真言治愈，快速愈合，和治疗祷言也会迅速修补贝琪的伤势，让她继续进行这种不要命的冲锋。
　　如果是完好无损的伊布，自然是拥有轻易击杀贝琪的实力，但现在的伊布，很明显已经不行了。
　　释放一次流水千击之后，伊布也开始略微有些喘息，之前胸口上已经封住的伤口，再次映出了血迹。
　　“这种双圣光加持的圣骑士，真是恶心，杰社的人，都是什么鬼东西！”
　　伊布紧握他的黑剑，寒气瞬间爆发，使用出这一招之后，他的斗气几乎耗尽，气息也接近了冰点。
　　已经足够近的贝琪手持黄金链接剑，圣光之力和黄金剑中魔法的力量开始呼应。
　　“砰”的一声，黄金链接剑剑体分离，变成了大量的剑刃，带着贝琪的圣光之力朝着伊布寒气飞去。
　　这是一招伊恩完全没有想象到的招式。
　　【效果4-刀刃分离：将格兰戴尔断裂成一节节的剑刃，一次性爆发射出。】
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　大量的剑刃透过寒气刺穿了伊布的身体，而伊布的寒气也将贝琪冰封在原地。
　　可即使是这样，伊布依然没有死亡，他踉踉跄跄地退了几步，看着已经被冰封的贝琪，脸色稍微好看一点。
　　“算了，今天，算你们赢了！”
　　如果不是自己的脊椎被莉莉丝的放逐之手捏断，之前没有办法飞行，伊布早就走了，但他不甘心啊。
　　脊椎断裂，被扯下了一条手臂，就算回去之后能够修复这些伤势，新换上的手臂和脊椎也不可能拥有原装的好用了。
　　战锤学院的隐藏势力虽然强大，但他们并没有杰社那样高端的生物科技，血脉研究什么的基本上处于一个萌芽状态。
　　如今这样的结果是他没有办法接受的，所以他一直想把莉莉丝带走，如果真的带不走，那就杀死。
　　可打到现在，他居然一点收获都没有，所以伊布非常的不甘心。
　　不过他也明白，现在不能再逗留下去了，他已经处于一个力竭的状态，如果再坚持，真的有可能会死。
　　“他想逃！埃里克。”
　　莉莉丝大声喊道，这个时候如果让伊布逃走，那才真的是前功尽弃。
　　“我知道！”
　　埃里克刚刚准备血雾化进行追击，一旁的贝琪已经破冰而出，一把推开埃里克直接朝着伊布冲去。
　　“给我增益，我来！”
　　贝琪的目光异常坚定，她身上散发的圣光之力似乎又有提升。
　　“这是已经触摸到突破的边缘了吗？”
　　埃里克略微有些意外，贝琪的进步速度已经超过了他。
　　最终，埃里克点头答应，为贝琪重新加持了各种状态，圣光的加持让贝琪毫无顾忌地撞开对方的冰剑，直冲向伊布。
　　黄金链接剑已经刀刃分离，如果想要重新聚合，需要注入魔力和持有者的力量进行修复，贝琪只能拿出破坏之斧握在手里。
　　“裁决！”
　　圣光照耀在两人的身上，贝琪猛地将破坏之斧丢了出去。
　　旋转的飞斧直接砍在了伊布的后背，瞬间穿了过去。
　　“该死的圣骑士。”伊布已经没有反击的能力了，他得赶紧走。
　　不过贝琪的攻击还没有结束，她手中的圣光和破坏之斧上的圣光互相辉映起来，一只无形的手掌在空中握住了破坏之斧。
　　拦腰一斧，将伊布砍成了两截。
　　“啊！”伊布惨嚎着摔在了地上，不过即使连续遭受了这样的重创，伊布依然没有死亡。
　　莉丝立刻提醒贝琪和埃里克。
　　“别杀，但也要尽可能的保证他活着，无论克莱因那边能不能解决，这个人都是一个有用的筹码。”
　　埃里克闻言咧嘴一笑，点点头道：
　　“放心，给人续命，我是专业的。”
　　埃里克一个快速愈合将伊布腰上的伤口封住，让他不至于流血过多而死亡，又对一旁的贝琪说道：
　　“贝琪，把他剩下的那只手也砍了。”
　　伊布刚想说点什么，一旁的贝琪已经动手了，她二话不说，抬手就是一斧子，瞬间把伊布的右臂也给砍了下来。
　　这还没完，埃里克又拿出了一把小刀，一刀一刀地捅在伊布的身上，让他的所有内脏都有伤势，但又不至于死亡。
　　然后再用圣光法术为他治疗，吊着他的命，做好了这一切，埃里克才满意的看着伊布。
　　“这就让人放心多了。”
　　莉莉丝走到了伊布的面前，她现在浑身是伤，其实比刚才没被砍成人棍的伊布状态更差。
　　不过现在看着面色苍白的伊布，她笑了起来，一个非常强悍的学院派五阶，被他们击败了，这本来就是值得高兴的事情。
　　“克莱因的实力，要远远强过我们，你连我都没有击败，更别说他了，你们的猎杀计划，似乎要失败了。”
　　伊布的目光闪动，对于失败，他可以十分坦然的承认。
　　“是我输了，不过，凯因……哦不，克莱因那里可不一定，我的同伴也是很强的。”
　　对于克莱因那边的情况，他却抱着不同的态度，因为他的同伴真的很强，甚至要比他还强。
　　“是吗？那就让我们拭目以待好了。”
　　莉莉丝这一次没有再去担心和怀疑，她选择相信克莱因。
　　“先休整一下，然后联系乔，确认克莱因方面的情况，最后进行支援，暂时不要对克莱因进行通讯，以免干扰他战斗。”
　　“是！”
　　“是！”
　　埃里克和贝琪同时点头应道。
　　……
　　时间来到10分钟之前，独角兽公会的会议室这边，克莱因有些无聊的看着面前几个老家伙的表演。
　　“你妈是职业者吗？”
　　“不是。”
　　“那你是职业者吗？”
　　“也不是。”
　　“你不是职业者，你妈也不是，你都90岁了，还跟我说你上有老下有小，下有小我就不说了，这个上有老是怎么回事？
　　请问你妈今年多大了？110岁了？还是120？不是职业者也能活这么久吗？”
　　“额……”
　　诸如此类的对话比比皆是，克莱因也不着急，这些人喜欢耗，他就陪这些人慢慢耗好了，反正拜齐尼他们现在还没到，等格瑞拉之眼的人到了再说别的。
　　就在他以为这样无聊的交谈要继续下去的时候，乔那边传来了消息。
　　“哥，有两个可疑人物在朝着你那边过去，他们的实力很强，感知也很强，我这种超远距离观测，依然会被他们感知到，你要注意。”
　　乔的信息立刻引起了克莱因的注意，乔的监控距离超过2公里，这个范围几乎是很难被人察觉到的，至少4阶实力是不可能察觉这么远的距离。
　　可对方两人居然都能感知到乔的存在，那只能说明一个问题，那就是他们的实力超过4阶。
　　“两个五阶？”
　　就在克莱因迟疑的时候，莉莉丝的通讯也到了。
　　“你那边两个五阶，非常强，全力以赴。”
　　克莱因的脸色立刻阴沉下来，两个很强的五阶，从莉莉丝的语气里，克莱因知道，甚至不止是2个。
　　“迪洛克，回应我的呼唤，支援我。”
　　克莱因的灵魂感应很快传导到了迪洛克那里，虽然不知道能不能来得及。
　　“马上到，我的主人。”
　　迪洛克听出了克莱因语气里的紧迫，他立刻掉头，朝着加多高飞去。
　　按道理来说，克莱因的实力在北境这些城市里，是很难遇到危险的，五阶高手大多是有名有姓。
　　超阶强者就更不可能了，他们都是各个势力的宝贝，全国也就那么小几十个，专门跑来针对克莱因，实在没什么必要。
　　不过既然出现了危险，克莱因就得全力应对，对方是五阶，拥有飞行能力，迪洛克来之前，他是没有办法逃跑的。
　　“两个5阶，而且是非常强力的五阶，能让莉莉丝这么说的，那肯定是学院派了。”
　　贾森也是学院派，克莱因和他的战斗也是十分惊险，主要是遭遇战，对于来说，没有提前部署，会对实力有着很大的影响。
　　克莱因先是召唤出暗影客和火焰客两个特殊不死生物，然后将4个瓶中物拿了出来。
　　斩首兔，腾茂，沃尔斯幻影，幽灵剑士。
　　这4个瓶中物全部都是4阶的，再加上暗影客和火焰客，就算他们无法抗衡五阶的高手，但6个4阶的生物，怎么说也能限制一个。
　　克莱因的想法是用召唤物拖住一个，然后自己尽可能地快速击杀另一个。
　　这一次，克莱因已经准备好了让瓶中物牺牲的准备。
　　两股气息在靠近，克莱因已经能够感觉到他们的存在，一点隐藏的意思都没有，其中一个的气势很锐利，而另一个的气息，却非常磅礴，有点像是贾森给克莱因的感觉。
　　“一个剑士系的，还有一个是格斗系的么！北境的法系职业者果然都很少，不过这样也好。”
　　克莱因双手一合，冥界之门顿时打开，大量的普通死灵生物从里面走了出来。
　　这些死灵生物最高不过四阶，普通的死灵召唤物，在这样五阶高手的面前，只不过是一群炮灰。
　　克莱因不惜代价的召唤出这么多死灵生物的原因，一是为了制造更多的碎骨，第二，就是为了尽可能的消耗对方的战斗力。
　　“1V2，这次，不好说啊~！”

第392章 刃之双子
　　会议室里的其他人都已经吓傻了，克莱因召唤出来这么多死灵生物，该不会是要杀人灭口吧？
　　听说死灵法师都会玩弄死者，他们该不会想死都死不成？
　　北境人对于死灵法师的了解，基本上仅限于对骷髅会的了解，他们眼中的死灵法师就是那种无恶不作的恶棍。
　　其中绝大部分人，甚至不知道死灵生物是可以直接通过冥界之门召唤的，他们见到克莱因召唤出这么多的死灵生物，第一反应就是克莱因杀了那么多的人。
　　年纪轻轻就杀心这么重，他们这些老头子虽然犟，但真的不想被变成骷髅，入土为安的心思，在北境还是比较流行的。
　　不得不说北境人民的脑补能力还是厉害的，他们已经开始想象自己被克莱因变成骷髅后的故事了。
　　这么一吓，马上就有人松了口。
　　“凯因先生，这是我的账目还有空间戒指，场子的收益全都在里面，求你别把我变成骷髅行不行？”
　　“？？？”克莱因此时还在布置法阵，顺便思考应对两个五阶的方法，这些人突然来了这么一出，他还真有点不太习惯。
　　一旁的蒙尼卡也有些慌乱，她也以为凯因召唤骷髅，是因为等得太久，失去耐心了。
　　“凯因大人！能不能放过我和我父亲？我愿意留下所有的财产。”
　　蒙尼卡还是比较务实的，在这个时候，她可不敢提什么过分的要求，虽然大部分的资产都是放在储物戒指里，不过她在别的地方也是有一些闲钱遗留的。
　　只要能活下来，以后去别的城市做一个小富商基本上没什么问题。
　　见蒙尼卡都这样说了，其他的人此时更加的慌乱，可克莱因现在正是紧要关头，自然是没有空闲和这些人在纠缠。
　　“蒙尼卡，你带着这些人先走，找个地方等我，我有点私人的事情要处理，处理完之后，我再去找你。”
　　蒙尼卡一愣，看着克莱因严阵以待的样子，她终于反应过来了。
　　“凯因大人，您这样，是要战斗吗？”
　　“嗯，快走吧，等下可能会波及到你们。”
　　“好，好的。”
　　听到克莱因要放他们走，很多人还不敢相信，等看到蒙尼卡已经带头离开，他们才终于回过神来，慌不择路地朝着门外冲去。
　　克莱因布置好地面上的奥术分解法阵，缓缓朝着会议室的最里面走去。
　　十六根骨矛出现在他的周围，然后被他用视线的死角隐藏起来，做好这一切，克莱因返回大厅，静静地等待着对方的到来。
　　……
　　诺克里恩看着慌忙逃窜的独角兽公会高层，微微蹙眉，这些人的表情还是十分复杂的，脸上除了惊恐，还有着劫后余生的那种庆幸。
　　“什么情况？那个叫凯因的小子放了他们吗？这人做事还真是客气啊。”
　　一旁的艾米则摇了摇头，盯着台阶上方的会议室说道：
　　“我觉得，应该是对方发现了我们，所以才把这些人放了。”
　　“发现我们了？他的感知有这么敏锐吗？”
　　艾米再次摇了摇头，她看了一眼乔的方向说道：
　　“不是感知敏锐，而是有人通知了他，刚才监视我们两的那个人，还没走，他应该是凯因的人。”
　　“通讯器？”
　　“嗯，应该是类似通讯器之类的东西，可以专门用来进行通讯，所以我们一到，里面的凯因就发现了我们。
　　现在这些独角兽公会的成员都走了，他应该腾出了手，正在专心致志地思考对付我们的方法。”
　　“准备腾出手，专心地对付我们。”
　　“专心对付我们？哈哈哈！那我还真要看看，这个叫凯因的家伙，到底有什么样的本事。”
　　诺克里恩好像听到了什么特别搞笑的事情一样，他一边大笑，一边大步流星地朝着上方的会议室走去。
　　两人一进大门，就看到了站在会议大厅中央的克莱因，此时的克莱因很平静，好像是在专门等待他们一样。
　　“没有魔力或者斗气的气息，应该是有着特殊隐藏能力的手段，对方提前知道我们来，还敢在这里等我们，应该是有一定的对敌五阶经验
　　这个人杀死贾森的情报，应该也是真的，他可能认为，自己拥有同时击败我们两的能力。”
　　艾米看着克莱因，表情平淡，仔细地做着有关克莱因的情报分析。
　　一旁的诺克里恩听着艾米的分析，笑着说道：
　　“他是不是不明白，五阶和五阶之间也是不同的，贾森虽然以前很厉害，可他这几年很明显是废了。
　　一个格斗家失去了以往的锐利，那就是个废物，他的失败，并不让人意外。”
　　艾米看了诺克里恩一眼，对方这种自大的性格，她一直都不是很喜欢。
　　“贾森可能堕落了、退步了，可他退步的程度，你和我都不太清楚，所以面对敌人时，还是小心一些的好。”
　　相比诺克里恩，艾米更加的冷静和客观，这样的敌人，也是克莱因最不愿意见到的。
　　诺克里恩此时也停下了脚步，看着克莱因，开口道：
　　“格瑞拉之眼的凯因？”
　　“是的，二位，有什么事情吗？”
　　诺克里恩上下打量了克莱因几眼。
　　“你这种人，怎么可能是格瑞拉之眼的人，应该是某个大组织的成员吧？又或者，干脆就是黑暗十字军的人，二皇女的人？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“这样的问题没有任何意义，你会告诉我你们从哪来嘛？”
　　“呵呵，不会。”
　　“那不就得了，既然大家都不会回答，何必去问这种没有营养的话题。”
　　诺克里恩点点头，再次开口道：
　　“嗯，虽然不能告诉你我们来自哪里，不过我可以告诉你我们叫北境的刃之双子，我们的目的，就是你的小命。”
　　克莱因和诺克里恩交谈的时候，一旁的艾米已经突然出手，她一个瞬步，直接从另一个角度冲向克莱因。
　　五阶高手，果然都是对偷袭没有任何心理负担的一群人，他们的眼里，只有胜负。
　　艾米一脚踏在地面上，青白色的光芒立刻缠绕住她的双脚，战斗常用的靴子立刻被某种能量消解，她的一双裸脚也出现在了地面上。

第393章 玩圣光的心里都脏
　　“分解物质的能力？”
　　艾米用斗气将克莱因的奥术能量驱散，不过这个时候瓶中物之一的幽灵剑士已经提剑刺向了她。
　　“无情斩。”
　　这是幽灵剑士需要消耗生命力才能释放的招式，攻击力异常强大，足以威胁到五阶的艾米，克莱因也没有去理会一旁的艾米，交给瓶中物好了。
　　从刚才的短暂接触中，克莱因已经了解到，艾米应该是属于一个冷静的角色，这样的人物更加难对付，相比起她，大剑诺克里恩更为好杀。
　　所以处理艾米的方式很简单，就是让她很忙，忙着应付各种各样的攻击，生物，让她没有时间去冷静分析，这样就可以抵消掉她的一部分优势。
　　诺克里恩此时也拿出了他的武器，一把异常巨大的大剑。
　　“想用召唤物缠住艾米吗？呵呵，她的实力可不一般，不知道你的召唤物，能不能扛得住。”
　　“或许她的实力真的不一般，但我的召唤物，和普通人的召唤物也有些不同。”
　　诺克里恩看了一眼持剑浮空的幽灵剑士，居然真的点了点头。
　　“嗯，你的召唤物，看起来真的有些不太一样的地方。”
　　诺克里恩高举大剑，这把看起来十分笨重的武器，在他的手里轻的就像是一根树枝，可以轻易地挥舞。
　　“逐日之剑。”
　　克莱因直面诺克里恩的剑气，抽出辉月之光，侧身闪开了这道势大力沉的斩击。
　　手里的辉月之光瞬间拉长，刺向诺克里恩的胸口。
　　“动作好快！不是纯粹的法师吗？魔剑士？”
　　诺克里恩没有想到克莱因的身影会如此敏捷，这个步伐速度，已经超过普通的4阶敏捷系战士了。
　　就在他诧异的时候，克莱因的辉月之光也已经延伸到了他的面前。
　　魔剑带着克莱因的暗影烈焰产生了极大的冲击力，而诺克里恩处理这招的方式也非常简单，那就是直接用自己的手指点了上去。
　　“光明指。”
　　看似脆弱的指尖点在克莱因的剑尖上，克莱因的辉月之光却不能再进一步。
　　即使有着暗影烈焰的威力增幅，对方的力量也完全压制了他，不仅仅是力量的强度，圣堂武士的圣光也对暗影之力有着额外的克制效果。
　　“原本以为是个剑士，没想到却是个圣堂武士，粘上圣光的职业都是乌龟，看这个人邪里邪气的，没想到还是个信仰圣光的。
　　也是信仰圣光的人，心里都脏，以前的贝琪是这样，埃里克也是这样。”
　　不过克莱因的攻击，可不止是一道辉月的直刺，在他刺出辉月之光的时候，周围的两根骨矛也同时发射出去。
　　诺克里恩松开大剑双拳紧握，斗气覆盖在拳头上，直接轰向了克莱因的骨矛。
　　“这样软绵绵的攻击，对我没用。”
　　“轰！轰！”
　　弯曲的骨矛瞬间在诺克里恩面前爆炸，暗影之力混合着骨片冲击在诺克里恩的护体斗气上。
　　克莱因的攻击依然没有结束，剩下的十四根骨矛两根为一对，一次又一次的轰击在同样的位置上。
　　诺克里恩的表情也从一开始的从容变成了有些惊讶。
　　“轰！”
　　连续十几次的骨矛冲击，就算他正值壮年，斗气和体力都处在巅峰状态，也无法硬抗。
　　他的双手已经有些僵硬，连续的爆炸和骨片的冲击还是对他造成了不少的影响。
　　一直处于空闲状态的克莱因十指相对，浓郁的暗影之力在他的指尖出现。
　　“黑暗冲击，十连发。”
　　一道道黑光跟在了骨矛的后面，开始对诺克里恩继续进行狂轰滥炸，克莱的魔法招式，除了特别精巧复杂的技能外，一般情况下都是量大管饱类型的。
　　黑暗冲击的威力不够，没有关系，乘以十倍就行了，魔力根本不是问题，轰到你满意为止。
　　诺克里恩已经被炸得焦头烂额，不过这样的攻击依然没有办法对他造成实质性的伤害。
　　在他看来，克莱因的攻击次数非常频繁，但攻击力都不算强大，只要自己抗下去就行了，他很快就会没有魔力。
　　“法师的攻击就是恶心！魔剑士更恶心，这小伙子长得眉清目秀的，没想到是个这么恶心的职业！法师都是脏逼。”
　　克莱因不知道，他吐槽诺克里恩的时候，诺克里恩同样也吐槽了他。
　　不过在他吐槽诺克里恩的时候，周围的碎骨也在一同漂浮起来。
　　“亡骨锁链，骸骨封禁。”
　　同样的骷髅大手破土而出，和上次抓住贾森的方式一样，克莱因也用大量的魔力对诺克里恩进行封锁。
　　不过这次，提前做好了准备的他，消耗要比上次少了很多。
　　22根巨大的骨柱一根一根的从地面凸起，形成了一个封印的法阵将诺克里恩困在了正中央。
　　五阶顶级高手的挣脱能力，他上次已经在贾森那里见识过，所以，沉淀了3个月克莱因又想出了封禁一个五阶战士的新方法，重量。
　　用大量的亡骨锁链形成一张包围网，再用最重的骨柱，加持上魔力封印，重压在亡骨锁链的包围网上。
　　这样一来，对方想要突破封印，不仅要突破骨牢，亡骨锁链，还要对抗22这根大型骨柱的重量。
　　这些力量累积起来，足以封印一个5阶顶级的高手了。
　　克莱因做好这一切之后，他再次拿起辉月之光，上次对战贾森时，将三强火焰和三强暗影融合的实验，他已经陆陆续续的尝试了几百次。
　　现在，就是看自己成果的时候了。
　　“阴影将在火焰下存在！火焰将在阴影中燃烧！法剑-光暗之刃。”
　　这是克莱因自制的一段咒语，虽然中二，但他感觉如果在这个时候不喊出来，那这个魔法总觉得缺少了点什么。
　　这是一招复合魔法，并且是复合的加持类魔法。
　　克莱因虽然把这招命名为光暗之刃，但其中的属性确实火焰和暗影的融合。
　　因为火焰同样可以发出光亮，而且要比圣光好看，圣光都脏，没有过例外，所以克莱因这辈子都不会去研究圣光魔法了。
　　被亡骨锁链层层压住的诺克里恩终于有些慌了，克莱因的魔法简直刷新了他的三观。
　　这种魔力量和层层叠加的法阵，让他感觉自己面对的是一个霍滋沃格来的法师团，而不是单独的法师。
　　面对光暗之刃，诺克里恩产生了一种被砍就会死的感觉。
　　“妈的，这B还真是魔剑士，不过他的魔法也太离谱了！”
　　“艾米，救我！”

第394章 瓶中物+骷髅海
　　诺克里恩呼救的艾米，是一名格斗家，就像克莱因之前击败的贾森一样，艾米也是战锤学院的特殊格斗流派，空手流，也叫无我流格斗家。
　　无我流格斗家讲究天人合一，讲究与天地之间的气息沟通，让自身达到一个完美的状态。
　　相比元素格斗和持物格斗，空手格斗家更为纯粹，他们崇尚自然之息，修炼的斗气全部都是无属性的斗气。
　　他们是真正做到了无外物沾身的流派，没有武器，没有铠甲，甚至连附带属性的斗气都没有，仅仅靠着自己的双手，来成就梦想。
　　无我流格斗家人丁稀少，她们也有着非常强大的单独作战能力。
　　不过他们也不是没有缺点的，那就是缺乏大规模杀伤性的群体攻击手段。
　　哪怕是贾森，也有着一手音爆拳，一手风暴剃刀-岚切。
　　克莱因的大量召唤物，贾森一个岚切就能解决个七七八八，这就是持物流格斗家的优势。
　　而空手流格斗家就缺少这种能力，虽然他们每次的单体攻击都是最强的，但也仅仅是单体而已，单体就是他们最大的缺陷。
　　此时的艾米是一个什么情况呢？
　　四阶植物系瓶中物-腾茂，是一直植物系魔兽，就像克莱因曾经遇到过的树妖一样，它可以释放出大量的藤蔓。
　　虽然这些藤蔓在艾米的面前很脆弱，一扯就断，但毕竟是四阶生物的藤蔓，就算艾米是五阶高手，也有用点气力，扯一下。
　　就这么扯一下，她就要花费一些战斗的精力和时间了。
　　因为腾茂是不需要去做别的事情的，它的主要作用就是释放藤蔓，越多越好，永远不嫌多，主打控制。
　　在腾茂的旁边，沃尔斯幻影则是为艾米持续性的上各种减益状态，迟缓术，脆弱术，重力术，元素伤痕等等负面法术。
　　先别管能不能上的上，反正所有的减益效果先丢一边再说，也别管这些减益法术能持续多久，无论是3秒还是5秒，反正一轮一轮的挨着上。
　　他和腾茂一样，克莱因给它的命令也是不需要战斗，只需要尽可能的减少艾米的战斗力和防御力就行。
　　因为一旦艾米的速度减慢，防御力降低，那她必然要去分心防守，原本可以用斗气硬抗的攻击，也需要抬手格挡一下，这就是克莱因的目的。
　　沃尔斯幻影的魔力十分充沛，这样持续不断的减益法术，他应该还能持续很长一段时间。
　　它和腾茂，一个控制，一个减益，主攻的责任，由两个特殊死灵召唤物，还有幽灵剑士和斩首兔执行。
　　斩首兔的行动就像它的名字一样，它的双腿，就像是两把利刃，一有攻击的机会，就会朝着艾米的脖子砍去。
　　作为瓶中物，克莱因赐予了它骸骨的力量，在加持了克莱因骸骨外壳的时候，就算是五阶高手，也不敢用脖子去硬抗斩首兔的斩击。
　　幽灵剑士则是飘荡在高处，限制艾米的飞行的能力，然后不断的使用锐利的剑招，尽可能的攻击艾米的要害，逼迫艾米的行动。
　　防御方面，克莱因的作战方针是送死流，或者说亡灵献祭流。
　　他用大量的普通召唤物对艾米进行前仆后继的进攻，让这些普通死灵生物强行吃下艾米的伤害。
　　虽然这些死灵生物没有一个是艾米的一合之敌，可它们本来的效果，就是让艾米多打出一拳，尽可能的多消耗一些力量。
　　克莱因这次没有省钱，他足足召唤了数百个亡灵生物，只要能够拖住艾米，一切都是值得的。
　　最后，特殊死灵生物暗影客和火焰客分别使用暗影之丝和火焰之丝对艾米进行骚扰，如果艾米想要突破骷髅海的纠缠，就用法术延伸将她拽下来。
　　这一套骷髅海+瓶中物的召唤流战术，不得不说对艾米起到了奇效。
　　没有大范围攻击方式的艾米，已经陷入了骷髅海的泥潭中，虽然她轻轻一拳就能解决掉一个2阶甚至三阶的死灵生物。
　　可这一拳，也只是解决掉一个死灵生物而已，克莱因的死灵生物已经把她围得水泄不通。
　　腾茂的藤蔓不断的缠绕她，沃尔斯幻影的减益法术也让她没有办法无视四阶生物的攻击，天上还时不时的射过来几根威力很大的骨矛，更是让她烦不胜烦。
　　艾米的冷静和沉着在这种时候已经完全失去了作用，她到现在也没想到怎么去破解克莱因的这个战术，只能在骷髅海中游荡，逐一清除克莱因的召唤物。
　　听到了诺克里恩的呼唤，艾米有些焦急了，克莱因的强悍有些出乎他们的预料，关键是他的能力太过复杂了，她没有办法进行仔细的分析，也没有办法判断克莱因的弱点。
　　“不行，如果诺克里恩战死的话，我也有可能会出现危险情况，必须把他救下来。”
　　艾米一脚踢开一个四阶的恐惧骑士，缓缓闭上了眼睛。
　　“明镜止水。”
　　闭上眼睛的艾米轻松躲过了斩首兔的三次斩击，这三次斩击非但没有砍中艾米，相反的还替她砍出了一个骷髅群的缺口。
　　在艾米闭上眼睛之后，沃尔斯幻影的减益状态就再也没有出现过实质性的效果。
　　明镜止水，是无我流格斗的奥义，可以让掌握奥义的格斗家，在短时间内免疫所有负面状态，提升攻击力与速度，是一项非常厉害的状态能力。
　　由于艾米的速度又变快了一些，腾茂的藤蔓逐渐无法追上艾米的身影了，她在空中进行了几个折返，来到了幽灵剑士的面前。
　　“居然被逼出了明镜止水，那就从你开始好了！烈空。”
　　“轰！”
　　几乎毁灭性质的一拳轰击在幽灵剑士的身上，枯萎的身体被艾米这霸道的一拳轰成碎片。
　　艾米毕竟是顶级的五阶高手，幽灵剑士虽然也是4阶的A级，可面对艾米这样五阶顶级的攻击，它也是毫无生路可言。
　　终于，艾米突破了空中的封锁，锁定了已经高举光暗之剑的克莱因。
　　“影步。”
　　艾米一踏空气，她的脚后跟都传来了一声巨响，这种连续踩踏空气十几次形成瞬间移动效果的招式，也只有格斗家的身体素质能够用得出来。
　　“无我流-宇宙幻影。”
　　艾米的拳头撕裂了空气，甚至触动了空间，一拳朝着克莱因的后背轰去。

第395章 你可以称呼我为，迷雾之龙
　　而克莱因这里，在幽灵剑士被艾米一拳轰杀至渣的时候，他就已经接收到信息了。
　　不过此时的克莱因根本没有时间去心疼自己的瓶中物，因为他知道，艾米的攻击就要到了。
　　“没有斗气？能够打碎一切的物理攻击吗？如果你真的能撕裂空间，或许对我还有点用处，不过现在，呵呵，缺少情报也敢这样贸然对我动手！”
　　克莱因的嘴角微微上翘，艾米的拳头已经如同火箭一样飞了过来。
　　“近了，他躲不开！”
　　艾米微微低吟，这个距离，这个速度，还有宇宙幻影对空间的干扰，她十分确定克莱因是没有办法躲开这一拳的。
　　就在她拳头碰到克莱因，心里期待克莱因整个身子都要在她面前爆开的时候，拳头却没有传来击中物体的感觉。
　　得到的反馈，完全就是一种打在云雾上的缥缈。
　　克莱因的身体化为黑雾，就像是滚滚的魔云，缓缓地在她身后凝结。
　　“原本准备先对付他，没想到你自己送上门了。”
　　“糟糕！”艾米暗道不好，她还来不及转身，克莱因的光暗剑已经斩了下来。
　　她刚刚使用过宇宙幻影，沉重的身体负担让她没有办法再次使用瞬步了。
　　这个时候，艾米只能启动自己所有的斗气，双手反向迎接克莱因斩过来的魔剑。
　　“无我流-无刀取。”
　　艾米的双手居然接住了克莱因的光暗剑，强烈的魔力在她的手中喷发。
　　“轰！”
　　“嗡！”
　　先是一团烈焰，灼烧掉了艾米所有的头发和衣物，足以燃尽钢铁的高温与艾米的平静斗气僵持不下。
　　紧接着，就是一层浓郁的暗影之力，这些暗影之力如同腐骨之毒，终于突破了艾米双手的防守，钻入了她的身体里。
　　“呃！”
　　在暗影之力的影响下，艾米原本鲜嫩的身体开始出现了皱纹，尤其是她的一双手，格斗家经过无数次打磨的双手，现在已经变得有些衰老。
　　不仅如此，艾米虽然挡下了克莱因的这一剑，但魔剑中的力量还没有完全释放，克莱因保持这个状态继续朝着辉月之光中注入魔力。
　　艾米虽然也是五阶顶级的格斗家，但要用斗气去和克莱因的魔力硬耗，那她必输无疑。
　　就在艾米显露败像的时候，诺克里恩终于突破了白骨封魔大阵的封锁，他知道艾米已经陷入绝境，自己必须救她。
　　“艾米让开，大灭-血剑。”
　　诺克里恩犹如一位血魔，高举的大剑也变得赤红如血，血剑直直地朝着克莱因斩了下来，想要迫使克莱因放弃艾米。
　　克莱因有些不舍得就这么放过艾米，他好不容易才知道这样的一个机会，不过稍稍想了想之后，他就放弃了。
　　五阶顶级高手的实力非同小可，他们的攻击都很强大，自己去硬抗的话，实属不智。
　　现在的他，与三个月前的他已经大不相同了，有着合成器的支持，克莱因每分每秒都在进步，而且是快速进步。
　　如果现在的他再遇到贾森，即使还是遭遇战，克莱因也有百分百的把握可以击杀对方，这就是他和三个月前的差距。
　　“当！”
　　血刃重重的劈砍在克莱因光暗剑上，力竭的光暗剑终于恢复了原样，艾米也因此得救。
　　克莱因有些遗憾的看着两人，笑了一声之后，缓缓后退，黑雾渐渐飘起。
　　诺力里恩看着退走的克莱因，犹豫了一下，还是没有选择果断的追击，他没有想到，自己的这一次犹豫，让他彻底丧失了和克莱因战斗的主动权。
　　公会驻地周围弥漫的黑雾，逐渐遮蔽了战场，黑雾逐渐扩大，比克莱因以往的迷雾形态都要巨大，已经有些遮天蔽日的感觉了。
　　这些迷雾中，一条黑龙若隐若现，危机感充斥着公会驻地的每一个角落，诺克里恩不知道迷雾之中有什么，但他知道，迷雾很危险。
　　突然，一把暗影巨剑从迷雾中出现，直刺诺克里恩的胸口。
　　“轰！”
　　诺克里恩抱着艾米，勉强的躲开了这一击，不过暗影之力的爆炸还是让他和艾米伤上加伤。
　　“迷雾里到底是什么玩意？刚刚出现的那把暗影巨剑又是什么玩意。”
　　诺克里恩有些狂躁，但他知道现在必须先让艾米恢复才行，他一把扶住艾米时，一只巨大的骷髅手臂，握着一把暗影巨剑，又一次的直劈向了他们两。
　　“当！”
　　暗影巨剑与诺克里恩的大剑相撞，再次被他挡下，但这一剑的攻击力实在超过了诺克里恩的想象。
　　他嘴角溢血，双腿已经没入了地里，腐朽之王的这一击，让他伤的不轻。
　　“什么鬼东西！这个凯因的能力……”
　　诺克里恩言又欲止，一旁的艾米已经用斗气驱散了身体里的暗影之力，稍微舒服了一点。
　　在驱散掉暗影之力的腐蚀后，她的身体重新恢复了活力，重新变得年轻起来，这就是格斗家的体质。
　　还没等她恢复一点力气，危机感再次降临，这一次，是暗影巨剑的横扫。
　　“小心，它又来了！”
　　艾米没有恢复，诺克里恩知道这个时候只能靠他自己一个。
　　诺克里恩同样以横扫的姿势挥剑，一剑挡在了暗影巨剑的前面，震耳欲聋的金属碰撞声再次发出。
　　“当！”
　　音波的冲击甚至要比市中心的钟楼还要离谱，不过这一击，诺克里恩算是适应了腐朽之王的攻击力，完完全全的挡了下来。
　　“不能这么被动了！得主动出击。”
　　他双手握剑斗气狂涌，大剑上充满了毁灭性的力量，甚至附带了一丝丝金色的雷霆。
　　“神灭斩。”
　　金色雷霆的斩击瞬间毁灭了整个独角兽公会的驻地，也终于驱散了那团龙形的黑色迷雾。
　　一个手持暗影巨剑的巨大骷髅站在毁灭会场的中央，他的身旁是那几个神态各异的瓶中物和死灵双客，他的身后，是无穷无尽的死灵生物。
　　在腐朽之王的正上方，黑色的龙形迷雾笼罩着大地，让艾米和诺克里恩真的有了一种直面远古巨龙的感觉。
　　“你到底是什么玩意？”诺克里恩咬着牙问道。
　　站在骷髅巨人中央的克莱因将暗影巨剑指向了两人，用一种莫名的语气说道：
　　“你可以称呼我为，迷雾之龙。”

第397章 圣光啊！净化他吧！
　　ps：396章和397章因为审核问题，位置对掉了，可以先看下一章396，这张是397
　　艾米已经借着这个空闲的机会，拿出了自己的通讯器，拨通了伊布的号码。
　　“伊布？伊布？在不在？我们需要支援！伊布？”
　　不过艾米的消息如同石沉大海，根本没有一丝一毫的波澜。
　　“伊布这个混蛋，这个时候，他跑去哪了！”
　　诺克里恩不满的说道，但他的眼神一直都没有从克莱因身上离开过，生怕暗影巨剑再次落在他头上。
　　一旁的艾米摇了摇头：
　　“伊布这个人做事还是靠谱的，他现在没有回应通讯，或许是被什么事情缠住了。”
　　“都这个时候了，还能有什么事？”
　　“这个凯因，虽然自称是格瑞拉之眼的五号领导人，可你不会觉得，他一直就是一个人吧？”
　　艾米的话让诺克里恩脸色更难看了，对方太年轻了，小的势力很难培养出这样的人才，所以艾米才会说，克莱因很可能不是一个人。
　　“他要是还有同伴的话，那还让不让人活了？那现在怎么办？现在要撤退吗？”
　　艾米点点头。
　　“我觉得，现在撤退是我们最好的选择，我们虽然受伤了，但伤势都不严重，他的行动能力没有我们强，应该可以安全撤离。”
　　原本他们的目的是为了过来猎杀凯因，没想到现在形势完全反转了，对方的实力太强，目前想要取胜，太过困难。
　　杀凯因的想法原本就是临时起意，对方现在一个人就击退了他们，这让他们有种深深的无力感。
　　诺克里恩有些不甘心的看了一眼克莱因，他的能力是圣光，克莱因的主要能力是暗影与白骨，按道理说，自己是克制克莱因的，就这么灰溜溜的退走，他真的很不甘。
　　“让我再试一剑，就一剑，你来想办法对付那些小的，我来对付他。”
　　艾米蹙眉，她好像知道诺克里恩要做什么，这个决定虽然鲁莽，但她出于对诺克里恩的了解，让她最终还是点头答应。
　　而且圣光，确实能够破除黑暗。
　　“好，我给你创造一剑的机会，如果没有成功，我们立刻就要撤退。”
　　“好。”
　　艾米说完，身影已经开始动了，她快速接近克莱因，希望用自己作为诱饵，吸引克莱因的注意力，让克莱因攻击她，这样就能够给诺克里恩创造一次攻击的机会。
　　克莱因平静的看着艾米，脸上露出了一些嘲弄的神色，这种简单的战术，他怎么可能看不穿。
　　他挥了挥手，火焰客与暗影客还有腾茂已经拦在了艾米的前面，它们的中远程的骚扰手段还是非常犀利的。
　　藤蔓延伸，暗影之丝和火焰之丝又不断的骚扰，沃尔斯幻影还不断的给她上重力术和迟缓魔法，实在太恶心了。
　　艾米一边突进，一边还要处理大量的死灵生物，而且这一次她是有着进攻压力的，情况比之前更加糟糕。
　　和被动防守不同，有进攻压力的艾米，必须对克莱因造成一定的干扰才行，不然诺克里恩是没有办法完成蓄力的。
　　但她还没接近克莱因，就已经不断地被克莱因的召唤物逼迫走位了。
　　“百裂拳。”
　　无数的拳影出现在艾米的周围，大量的低阶骷髅都是被一拳打穿，艾米终于突破了骷髅海的包围，但拦在她面前的，却是克莱因的几个瓶中物。
　　克莱因再次挥舞暗影巨剑，很显然目标不是她，而是正在蓄力的诺克里恩。
　　看着克拉因高举的暗影巨剑，艾米微微咬牙。
　　“该死！来不及了。”
　　没有做太多的思考，她就已经明白了自己此时此刻应该做什么，虽然她的身体状况也很差，但她现在必须为诺克里恩创造一个攻击的机会。
　　艾米再次使用影步加速，身体再次进入了之前的那种究极状态，第二发宇宙幻影出现在她的手中。
　　这一次，艾米的目的已经不是为了杀死克莱因了，她知道克莱因有那种类似迷雾的心跳，自己的宇宙幻影对克莱因几乎没有作用。
　　但艾米也清楚，克莱因可以迷雾化，但眼前的骷髅巨人可不行。
　　在克莱因还没砍出这一剑的时候，艾米已经瞬间加速，来到了克莱因的面前。
　　两人隔着充斥暗影能量的骸骨，互相对视了一眼。
　　离得越近，这种近距离的正面对视，虽然只有短短的一瞬间，但也让艾米看清了克莱因的面容。
　　“太年轻了！如果今天没有杀死他，真是后患无穷。”
　　克莱因的眼神平淡，看着艾米，他的嘴角动了动，他只说了两个字，两个让艾米有些意外的字。
　　“你好。”
　　艾米没有回话，回应克莱因的，是宇宙幻影那霸烈的一拳。
　　“轰！
　　艾米的宇宙直接轰击在腐朽之王的胸口，强大的物理攻击力让整个腐朽之王的胸骨都瞬间碎裂开来。
　　克莱因也如同艾米所想的那样，在受到攻击的一瞬间，开启了自己的迷雾形态，轻易规避了这次物理冲击。
　　但也因为如此，辉月魔剑化作的暗影巨剑也停滞了下来。
　　在躲开宇宙幻影之后，克莱因心头的危机感并没有消散，他知道，对方的攻击可能还没有结束。
　　就在这时，诺克里恩身上的圣光驱散了包围他们的迷雾，克莱因看着这股浓郁的圣光之力，微微蹙眉。
　　“这就是你们的依仗吗？我讨厌圣光。”
　　远处诺克里恩已经将手中的大剑与天空连成一线，圣光的净化之力不断驱散着靠近他的暗影之力和黑色迷雾。
　　一直都很猥琐狂放的诺克里恩，此时居然有了一种圣洁的感觉！
　　“我的圣光啊，你看见那个邪恶的敌人了吗？请给予我力量！净化他吧！灭绝斩。”
　　“？？？”邪恶的敌人？克莱因有些纳闷，明明是你们来搞事情，现在反倒说我邪恶了，嗯，恶人先告状还行。
　　“锵！”
　　圣光灭绝斩自上而下，劈了下来，所过之处，所有的暗影都瞬间消解，就连克莱因的腐朽之王也被一剑斩得灰飞烟灭。
　　腐朽之王支离破碎后，强烈的光芒照耀着大地，周围的一切黑雾和暗影都被驱散了，阳光又重新出现，好像预示着这一场战斗已经结束。
　　“赢了吗？我就说嘛，他是暗影，这一剑绝对可以解决他。”
　　诺克里恩神情有些嘚瑟，他十分满意自己这一剑的战果。
　　不过一旁的艾米却看着克莱因消失的地方，眉头紧皱。
　　“走！”
　　“什么？”
　　“我说走，就现在。”

第396章 他就像条邪龙
　　“迷雾之龙？感觉就像是某个邪恶教派信奉的邪神！哦不，邪恶的龙更为合适！”
　　看着克莱因背后的黑色迷雾，周围的亡灵大军，还有声势恐怖的腐朽之王，诺克里恩和艾米的表情前所未有的凝重。
　　神灭斩在腐朽之王的身体上斩出了一道巨大的伤痕，左边的肋骨全都断裂了。
　　不过有着克莱因的魔力，腐朽之王的身体没过多久就会恢复原状，攻防一体，还有着克莱因源源不断的魔力注入，这才是最让人绝望的。
　　诺克里恩吐槽的时候，无穷无尽的亡灵大军已经冲向了他们。
　　克莱因最离谱的地方，除了他的魔力外，就是他对魔法的控制能力了。
　　因为不需要冥想的缘故，他每天的修炼，除了合成，就是提升自己的魔力控制，接近3年的时间，日日磨练控魔技巧的克莱因，早已经可以说得上是魔力控制大师。
　　咸鱼法师每天冥想30分钟，普通法师每天冥想2小时，努力的法师每天冥想4小时，苦大仇深的法师每天冥想6小时，神经病每天冥想12小时。
　　这些法师还要去研究副业，或者想办法累积资源，所以真正练习魔力控制的时间并不多。
　　而克莱因赚钱都是靠一键合成的，这就体现出了双方巨大的差距。
　　此时此刻，克莱因的魔力控制已经达到了一个惊人的地步，赛斯可以控制上千亡灵军队，其实克莱因同样也可以做到。
　　但赛斯的年龄已经接近100岁了，克莱因现在才23岁，这就是双方的差距。
　　在克莱因的控制下，四阶的骸骨法师自然成团，它们释放的魔法有条有理，就像是受人操控的军队一样。
　　暗影箭齐射，骨矛齐射，连续射击，这些很具体的团体施法方式，在克莱因的骷髅法师团中一一展现。
　　不仅如此，远处狙击位的乔还时不时的用融合骨矛对艾米两人进行远程打击。
　　魔法的狂轰滥炸之下，艾米和诺克里恩被压制得几乎毫无还手之力。
　　这些魔法的轰击之外，真正最有威胁的攻击，还是腐朽之王的暗影巨剑。
　　它的攻击力太强，每一击几乎都是五阶顶级的攻击威力，主要防守腐朽之王的诺克里恩，每一击都要付出海量的斗气。
　　“当！”
　　再次挡下暗影巨剑，诺克里恩的铠甲已经布满了裂纹，这是圣堂武士的专属铠甲，魔器级别。
　　此时居然被双方攻击碰撞硬生生的轰裂了，可想而知诺克里恩此时自己身体的负担有多大。
　　“不能这样下去了，这样战斗，斗气和体力都吃不消了。”
　　诺克里恩大口的喘着粗气，他身上细密的汗珠都带着一抹红色，这是因为双方的碰撞，让他的毛细血管大量破裂了，很多血液顺着毛孔流了出来。
　　还没能等到他喘口气，暗影巨剑再次扫了过来。
　　“轰！”
　　这一次，挡下巨剑的是艾米，她的手掌几乎是镶嵌在暗影巨剑的剑身上。
　　艾米的这一击看似把暗影巨剑打碎了，不过她和诺克里恩都清楚，对方的这把武器没有那么简单。
　　这把暗影巨剑的核心，是凯因原本的那把魔法剑，他以魔法剑为基础，制造了大量的白骨包裹着魔法剑，让其成为一把白骨巨剑。
　　然后在白骨巨剑上覆盖暗影烈焰，这才是暗影巨剑的真身，如果不能破坏魔法剑，外围的骸骨无论打碎多少次，克莱因的魔力都能够瞬间修复。
　　挡下这一击艾米手掌也流出了大量的鲜血，先前硬接光暗剑的伤势还没有恢复，她现在也很累。
　　诺克里恩刚想和艾米说点什么，艾米便朝着他大吼道：
　　“诺克里恩，上面，快躲开！”
　　作为人体技艺大师，艾米深知诺克里恩现在的身体状况，他已经挡不了克莱因的劈砍，再这么硬抗下去，身体会崩溃的。
　　暗影巨剑再次斩下来，巨大的剑身配合着魔力的震荡，艾米和诺克里恩头上的空气都在颤抖。
　　诺克里恩强忍着身体的剧痛朝着右边翻滚过去，勉勉强强的躲开了这有些致命的一击。
　　“轰！”
　　暗影巨剑劈在两人的中央，喷发的暗影剑气将诺克里恩和艾米身后的整条街道都震碎了。
　　远处一些偷偷围观战斗的职业者慌不择路地逃跑，可依然有被暗影剑气波及的人，这些人很大一部分都是独角兽公会的成员。
　　他们没有办法不关注克拉因的这一场战斗，因为这场战斗的结果，很可能关乎着他们未来的命运。
　　这一剑过后，围观的人群又朝后面退了一段距离，他们本来已经站得很远了，在这么远的地方还被战斗的余波伤到，谁也没想到。
　　艾米和诺克里恩现在十分狼狈，艾米的刚刚换上的衣服，现在又已经只剩布条了。
　　而诺克里恩这边，暗影冲击震碎了诺克里恩的铠甲，他一把扯掉身上还挂着的一些碎裂甲片，啐了一口。
　　“好不容易才从圣骑士那里弄来的铠甲，没想到就这么碎了，烂成这个样子，连修复都不可能。”
　　没有了铠甲，斗气快要耗尽，身体几乎崩溃，现在的他已经不再考虑硬抗克莱因的暗影巨剑攻击了。
　　他的斗气和体力是有限的，但克莱因的魔力好像是源源不断的一样，他还是头一回看见这样的法师，这让诺克里恩感觉有些不公平。
　　“这个人用魔力根本毫无节制，看这个样子，短时间内是没有魔力枯竭的可能了。”
　　一旁的艾米此时已经有了退意，他们缺少克莱因的情报，对方的能力太驳杂了，这样继续战斗下去对他们没有任何的好处。
　　“怎么办？伊布呢？让他赶紧来帮忙啊！都打成这样了他还不来，想死吗？”
　　诺克里恩一边吐槽，一边警惕的看着克莱因，不过克莱因此时的攻击也放缓了下来。
　　连续保持腐朽之王+迷雾阵+亡灵大君+2个特殊亡灵生物，克莱因也有些疲惫。
　　不过他知道，艾米和诺克里恩现在的状态比他更差，自己距离击败他们，就只剩下来一步之遥了。

396章解释
　　396章开始发的是章节感言，没有收费的，所以后面补了一章vip
　　之前的396是不收费的所以不存在订阅2次

第398章 又抓住一个五阶
　　听到艾米的警告，诺克里恩立刻跳开，黑雾再次在周围弥漫，比之前更加强烈的危险感觉
　　诺克里恩和艾米刚想逃跑，无数的黑雾从地面喷发而出，黑雾逐渐汇聚成一支手掌，抓住了艾米的脚裸。
　　“你快走，这次我断后！”
　　艾米一脚踢向手掌，不过她的攻击对克莱因毫无效果，手掌在她的脚下又重新散作一团黑雾。
　　“哎！”
　　诺克里恩看着已经陷入重围的艾米，愤恨的叹了口气，拿着剑，头也不回的走了，真实！
　　黑雾没有继续追击他，因为克莱因知道，自己最多只能吃下一个五阶。
　　“舍生取义啊，真是感人肺腑的桥段。”
　　看着周围滚滚翻涌的黑雾，艾米的脸色越发的难看。
　　作为无我流格斗家，她的一切攻击都是物理攻击，就连斗气都是没有属性的。
　　面对拥有迷雾形态的克莱因，艾米真的是一点办法都没有。
　　强横的宇宙幻影，能被克莱因轻而易举的免疫掉，所有物理攻击无效，让自己的完完全全的变成了一个装饰物。
　　对方的层出不穷的召唤物和各种属性能力，也让艾米应接不暇，但艾米还是一步不退，拦在了所有死灵生物的面前。
　　“这一次，是我们输了！不过这场战斗，我还会继续下去的。”
　　“不，我们之间已经没有战斗了，从知道你是一个纯粹的物理职业开始，我们的身份就已经转变了，我是猎人，你是猎物。”
　　黑雾遮天蔽日，艾米也已经被克莱因的黑雾完全笼罩。
　　这些迷雾里掺杂着克莱因的魔力，骸骨之刃时不时的就出现在艾米的周围。
　　一道血痕，一道伤口，一个贯穿，艾米在迷雾之中一点一点的迷失了自己的方向。
　　此时的她甚至不知道该如何去反击了。
　　就在她闪过几根骨刃致命攻击的时候，另一根骨刃突然从她的后心出现。
　　“噗嗤！”
　　锋利的骨刃直接刺穿了艾米的心脏，艾米的身体晃动了几下，有着不敢置信，但更多的是不甘心。
　　五阶格斗家强悍的身体素质，让心脏被洞穿的艾米也不会死亡，依然可以保持一个还能够战斗的状态。
　　不过接下来，克莱因就真的一点机会都不给了。
　　“在迷雾之中，我的骨刃可以出现在任何地方，所以你的闪躲和防御，都是徒劳的。”
　　四根骨刃分别刺穿了艾米的手脚，然后克莱因用骸骨之手压住了她的身体。
　　对于摧毁艾米的意志，克莱因做的第一件事情，不是用暗影之力去强行破坏，而是直接在她双手的手腕上划了一道，放血。
　　克莱因不是想要杀艾米，五阶的底材他可舍不得杀，他主要是想让艾米变得虚弱一些，方便他进行抓捕。
　　鲜血从最开始的喷涌，到后来已经变成了滴滴哒哒的状态。
　　即使是五阶高手，全身的血液被放干，依然会让她变得异常虚弱。
　　但到了此刻，艾米的意识依然非常清醒，她面无表情地看着克莱因，用一种淡漠的语气说道：
　　“你无法想象一个格斗家的意志，任何的审讯对我来说都是徒劳的。
　　我也不会因为身体被践踏，而产生的那种莫名羞耻感，所以，我想提醒你一下，你的行为是无意义的。”
　　克莱因有些纳闷，你们这些女人为什么总是自我感觉良好？还身体被践踏？这不是强行给自己加戏是什么？
　　我的女人是什么水平？
　　大老婆是杰社的顶级天才，年纪轻轻就已经是四阶的死亡骑士。
　　同时掌握混沌之力和秩序时光两种力量，以后成超阶高手基本是板上钉钉，不用烦神。
　　二老婆呢？是最有权势的皇女，二皇女千玉，在北境，二皇女千玉的地位不用多bb了吧？
　　更何况她们都是各有特点的绝色，放着极品不吃，非要搞一个30多岁的老葱，真就是臭豆腐比鲍参翅肚好吃？
　　克莱因在心里吐槽了一番艾米之后，身影开始在艾米的面前凝实。
　　“好吧，格斗家的意志都很强烈，很坚定，这点我知道，不过我什么时候说过要对你进行言行拷问了。”
　　“没用的，我什么都不会说的，你有什么招数，尽管来吧。”
　　艾米说完，脸上还漏出了一副决绝的神色，表情特别欠揍，不过看样子，确实有着必死的决心。
　　克莱因这才感觉有些难办，格斗家的意志确实坚定，这一点，克莱因在捕捉贾森的时候，就已经发现了。
　　贾森的意志已经被多年的奢靡生活腐朽的不成样子，即便是这样，在面对克莱因的暗影之力时，贾森依然扛了很久。
　　因为没有其他五阶人形的参照物，克莱因也没有办法确定格斗家的意志比其他职业强悍多少。
　　但克莱因可以肯定，格斗家绝对要比普通的职业者强数倍，这和格斗家们常年打磨自己的身体也有关系。
　　肉体承载灵魂，灵魂升华肉体，有了强悍且精致的肉体，才能孕育出强大的灵魂。
　　一个强大的灵魂，必然有着坚定的意志，任何时候都可以这样理解。
　　想到这里，克莱因决定先稳住艾米，他现在手里已经有一个五阶的底材泰利了，只要稳稳当当的把艾米吸收掉，那他就会立刻得到一个五阶的人形瓶中物。
　　虽然没有保留主意志，但作为瓶中物，艾米和泰利的融合生物，一定会带着他们以前的一些记忆，那就足够了。
　　“放轻松，我不会问你任何的消息，我同伴那里的战斗也已经结束了，他们也抓住了一个人，应该说你们的同伙吧？让你们见见面好了，正好有个伴。”
　　克莱因有些高兴，因为刚刚他联系莉莉丝的时候，莉莉丝告诉他他们也抓住了一个五阶，而且是一个很强的五阶。
　　等于是加多高的这一战，自己多了3个瓶中物底材。
　　而且艾米和莉莉丝那边抓住的伊布，还是非常优秀的底材，克莱因觉得，这样的角色，怎么说也是个A级吧。
　　如果说两个A级的话，那么这两个优秀的底材合成，自己有没有可能得到一个S级的五阶瓶中物？
　　“S级的五阶瓶中物，想想都感觉很厉害，那么这个计划，可行吗？”
　　克莱因自言自语之后，重新打开冥界之门，死灵生物如同潮水一般地褪去。
　　一旁的艾米看着克莱因所做的这一切，默不作声，不杀她？也不询问？她也无法判断克莱因到底是不是在演戏。
　　“他们果然还有同伴，能抓住伊布，实力也很强吗？这个凯因到底是谁，如果伊布在的话，他一定能猜到。”
　　想到了这点，艾米之前一心求死的心情消散了一些。
　　在她想来，3人中伊布的脑子是最活道的，如果，如果自己可以想办法和伊布会和，那说不定还有逃走的机会。
　　人就是这样，高手更是这样，哪怕有一点点生的机会，都不会有人真的想要去死。
　　艾米并不知道，伊布已经被莉莉丝和贝琪砍成人棍了，跟她吹吹牛B，陶冶一下情操还可以，带她逃走，基本上是不可能的。
　　……
　　独角兽公会驻地的外围，一些独角兽公会的成员见战斗的余波已经平息，之前滚滚的黑雾也已经消散，纷纷探出头来，想要看看这次战斗的战况。
　　当他们见到克莱因的时候，很多人都露出了一副失望的表情。
　　这么激烈的战斗，克莱因居然还活着，那就意味着加多高市的一切，都将被格瑞拉之眼接管，作威作福的日子一去不复返了。
　　带着重伤的艾米，克莱因很快就来到了城里的一间住所，等着和莉莉丝一行人汇合。
　　在等待的过程中，一直在杰拉德要塞当大老爷的迪洛克也终于飞了回来。
　　感受到克莱因之前命令的不同，迪洛克此时低眉顺眼地来了一句：
　　“主人，喊我啥事？”
　　克莱因瞥了他一眼，这货最近越来越不要脸了，不，应该说是越来越像人类了，还有着朝埃里克那个性格发展的趋势。
　　“最近不太安全，别离我太远。”
　　迪洛克有些难受，蹲在加多高的野外，哪有躺在千玉那里当大老爷舒服啊。
　　在那里好吃好喝伺候着，还有人按摩梳理羽毛，这边什么都没有，说实话他是不想在这边呆着的，不过克莱因的命令他可不敢违背，只能叹了口气，不情不愿的说道：
　　“好吧，那我就回来吧！”
　　呵呵？还你就回来吧？克莱因顿时有些恼火，这家伙一点忙不帮，还说风凉话。
　　这一战能赢的那么漂亮，主要还是自己的能力实在太过克制艾米和诺克里恩了。
　　诺克里恩速度不够快，无法突破骷髅海的包围，艾米速度快攻击强，但却是个纯物理职业，在克莱因面前就是弟中弟。
　　“你要不想回来，那就回去吧，我也感觉杰拉德要塞挺好的，反正比这里好。”
　　“真的吗？”迪洛克眼神发亮。
　　而克莱因的脸色却越来越黑了。
　　“嗯，去吧！”
　　迪洛克看了看克莱因的表情，顿时有些发虚，言不由衷的说道：
　　“算了，在野外待着也挺好的，空气都是自由的。”

第399章 瓶中的舔爷
　　莉莉丝几人这时也到了，克莱因身旁的艾米立刻看向莉莉丝那边的方向，她在寻找伊布。
　　不过很快她就失望了，伊布已经被人砍掉了手脚，全靠着埃里克的治愈术才能苟活。
　　“艾米？你也被抓了？”
　　“嗯。”
　　“诺克里恩呢？他不是和你一起行动的吗？凭着你们两的能力，在北境只要不碰到超阶强者，应该都可以横行无阻吧？”
　　伊布的表情很难看，他也和莉莉丝交过手，虽然感觉莉莉丝他们也很厉害，但自己输真的和大意有一定的关系。
　　可艾米这边是两人一起行动啊！怎么可能输？
　　艾米的脸色也不太好看，他们确实输了，而且输得非常彻底，从头到尾完完全全被吊起来打，几乎没什么还手之力。
　　“我们的能力被克制了，而且本身对方的实力，也超过了我们的预期输得不冤。”
　　就在两人交谈的时候，莉莉丝开口对克莱因说道：
　　“这个人叫伊布，他刚刚找我搭讪透露了很多的情报，也给了他偷袭他的机会，他们是战锤学院隐藏的一支力量。
　　身份应该很特殊，可能是某些老家伙的嫡传弟子，实力很强，能力也完全克制我，能赢他，有一定的运气因素。”
　　莉莉丝不疾不徐地向克莱因诉说了一下伊布这边的情况，在提到伊布是因为主动找她搭讪被抓，还向莉莉丝透露了很多有关他们的情报时，艾米对伊布怒目而视。
　　“你干得好事！”
　　伊布有些羞愧，他主动找人搭讪，透露了很多情报，莫名其妙被偷袭，然后还在能力克制对方的情况下，被对方击败，实在是有点丢人。
　　克莱因在知道他们是战锤学院的人之后，若有所思地点点头。
　　“战锤学院，又是一个庞然大物啊，这个学院的古代传承听说很多，但大部分都是战士系的。”
　　战锤学院在伊斯动乱之后，就一直盘踞在北境当乌龟，不过现在看来，这个学院并不是真的想当乌龟，就算是乌龟，那也是一只鳄龟。
　　“先休息，好好照顾他们，别让他们挂了。”
　　克莱因笑眯眯的看着两人，眼神和蔼，就像是看着自己的宠物或者孩子一样，这种奇怪的眼神，让伊布莫名地有些心里发毛。
　　“这个家伙，该不会是有什么奇怪的嗜好吧？”
　　伊布和艾米没有想到，克莱因居然把他们两关在了一起，这不是给他们商量的机会吗？
　　他们不知道的是，克莱因看着两人那种好像拥有一丝生机的眼神时，露出了一个满意的笑容。
　　“他们想要活命，这就对了，只要有求生的欲望，那么他们宁死不屈的意志，就会削减。”
　　克莱因的计划是先对艾米动手，再处理伊布，这个伊布怎么看都不像是那种宁死不屈的人，他要比身为格斗家的艾米容易处理得多。
　　……
　　夜晚，克莱因把伊布带了出去，反而把艾米一个人留在牢房里。
　　原本艾米只以为克莱因要对伊布进行审问，可等到伊布一晚上都没有回来之后，她才感觉到不对劲。
　　此时的伊布正在一家会所里，大量的失足妇女正在服侍他，一边好吃好喝地供着他，一边为他做各种各样的服务。
　　伊布有些慌乱和错愕，他不太清楚克莱因想要对他做什么，只是觉得，克莱因这样对他貌似还挺舒服的。
　　反正自己已经废了，要不？现在就先享受一下？
　　第二天早上，克莱因把伊布完完整整的又送了回去，艾米怀疑的看着伊布，仔细了闻了闻伊布身上的味道后问道：
　　“你昨天晚上在做什么？他问了你什么，你有没有告诉他？”
　　“他昨天什么都没问啊，昨天晚上，他就请我吃吃饭，喝喝酒，然后带我去会所玩了一下。”
　　伊布的表情有些奇怪，可他一露出这副表情，艾米就感觉他有问题。
　　“他请你吃饭喝酒？还带你去会所玩？伊布，他这是在腐蚀你的心智，他肯定是有所图谋的，你应该拒绝他。”
　　艾米语重心长的说道。
　　可伊布看了一眼自己的已经残缺不堪的身体，又露出了一个难言的表情。
　　“我知道他有所图谋啊，但你看我这副样子，我怎么拒绝啊！”
　　“哎！”
　　艾米知道伊布没有听进去自己的话，索性转移了话题。
　　“这群人的身份，你猜到了吗？”
　　听到艾米转移话题，伊布才稍稍松了口气。
　　“那个绿头发的女人，应该就是库卡赛罗的女儿，莉莉丝安娜，既然莉莉丝-安娜在这里，那这些人的头领，很可能的就是杰社的克莱因。
　　凯因，克莱因，应该算是谐音的发音，年龄和身高也能对得上，唯一有差距的，就是对他们实力的描述了。”
　　“杰社的克莱因吗？太年轻了，杰社的人太危险了，他们出现在北境，是和二皇女联手了？不行，这个消息一定要带回老师那里。”
　　艾米深深地感觉到了克莱因的危险，杰社如果和二皇女联合，那将会是一件非常危险的事情。
　　对于艾米的说要将消息带回去的说法，伊布不置可否，现在两人这个样子，怎么带？
　　“还不如跟着那家伙享受呢，反正这个样子了，舒服一天是一天。”
　　两人的交谈在无声的叹息中结束了，不知不觉中，原本的稳定的伙伴关系，出现了一丝莫名其妙的隔个。
　　接下来的几天，克莱因的每天都会带伊布去玩，最开始伊布还算是克制，可时间一长，他就变得有些放飞自我了。
　　艾米看在眼里，急在心里，她十分担心伊布会向克莱因透露一些什么，不过她也没什么办法，现在的她，基本上无力阻止克莱因，只能希望伊布足够坚持吧。
　　……
　　克莱因看着自己合成器里的泰利，再三思考之后，他吸收掉了手底下那个长舌怪。
　　原本他是打算用泰利作为五阶的底材合成的，可现在他已经有了新的目标和计划，合成底材又无法取出来，那他只能把泰利给先用掉才行。
　　【泰利-穆特罗（5阶D）+长舌怪（4阶B）+原生奥术+克莱因之力+克莱因之血】
　　【大概率获得5阶的弱小生物，小规律获得5阶的普通生物，极小概率获得5阶强力生物】
　　这么一看，克莱因的脸色有点拉垮，不过五阶的弱小也还是五阶，算是能用。
　　“合了吧，旧的不去，新的不来，人总要有点梦想。”
　　【正在合成，请稍后600，599……】
　　【你获得了5阶弱小生物；舔爷】
　　瓶中的舔爷
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中的舔爷
　　等级：5阶-D级
　　属性：克莱因之力-骸骨
　　介绍：残留着泰利-穆特罗对于世界的留恋，它可以用自己的舌头破坏一切。
　　“怎么说也是个五阶生物，而且是类人型生物，应该算是有用吧！已经8天了，这个艾米，应该有些着急了吧！”
　　克莱因自我安慰了一句之后，便朝着关押艾米和伊布的房间走去。
　　……
　　艾米正在不断地和伊布说着一些关于忠诚之类的话题，伊布知道她的意思，但他现在已经不想和艾米聊天了。
　　伊布的心里有着一些罪恶感，但也有些委屈，自己明明什么都没有说，可艾米始终都是一副不信的样子。
　　而且自己手脚都被砍掉了，以后就算被救下来，装上义肢，也恢复不到原来的状态，现在享受一下又怎么了？
　　随着克莱因推门而入的声音，两人的交谈停了下来。
　　“你们好啊！”
　　克莱因的笑容十分真诚，废话，这两个家伙是自己秘密武器的底材，他现在连泰利都放弃了，如果不小心死了一个，那可真的就亏大了。
　　“艾米小姐，今天晚上，要跟我去吃饭吗？伊布这边已经连续吃了7天了，也该换你了。”
　　伊布？？？这还带换人的？
　　不过他可不会去质疑克莱因的命令，人在屋檐下不得不低头啊！
　　艾米看着克莱因，在她想来，自己跟着克莱因走，就能避免伊布被克莱因腐蚀，那就行了。
　　“好，我跟你走。”
　　一旁的伊布撇撇嘴，明明是去享受，你怎么还一副生死决然的样子。
　　和艾米的想象中去大吃大喝，腐朽意志不同，克莱因不动声色地将艾米带到了一间单独的牢房里。
　　克莱因在将艾米锁在一把椅子上，然后在她的周围兜着圈子。
　　“艾米小姐，你感觉你的同伴，能在我的欲望攻势下坚持多久？”
　　“伊布也是一个意志非常坚定的战士，你做这些是没用的。”
　　艾米虽然这么说，但她的语气中，总有一些不确定的味道。
　　克莱因也看出了这一点，继续对艾米说道：
　　“我感觉他坚持不了多久了，你应该也清楚，艾米小姐，我只需要一个俘虏，如果你死了的话，伊布是不是就真的放飞自我了？”
　　艾米一惊，她觉得克莱因说的很对，如果自己死了的话，那么无人看管的伊布一定会坚持不住的。
　　“对，我得看着伊布，我不能死！至少现在不能。”
　　克莱因看着若有所思的艾米，心道自己的目的已经完全达到了，骨刃突然刺穿了艾米的胸口，克莱因将手掌按在了艾米的头上，暗影之力喷涌而出。
　　克莱因这一次没有用循循渐进的手法，而是让暗影之力强烈地喷涌，他要让艾米有求生欲，哪怕只有一段时间也好。
　　“那么，既然你已经没用了，那就请你去死好了！艾米小姐。”
　　艾米的双眼中透露着坚定。
　　“无论如何，我不能死！我不会死的！”
　　克莱因差点笑出声，对，你当然不能死，你死了哥的S级五阶瓶中物就没着落了。

第400章 把艾米忽悠进去了
　　狂暴的暗影之力在艾米的脑海中肆意破坏，艾米原本就已经非常虚弱，此时更是在一瞬间就被克莱因破坏了大量的生机。
　　但她这个时候的求生意志非常强烈，她的心里现在只剩下了一件事情。
　　那就是我不能死，我必须活着。
　　强烈的求生欲让艾米舍弃掉了很多东西，比如对克莱因的抵抗意志，也随着她的求生欲减弱了。
　　“我要活下去，我还有太多的事情没有做，如果可以活下去的话，舍弃一些东西也是可以的!”
　　这个念头一升起，克莱因的蛊惑就成功了一半，一个充满诱惑的声音在艾米的耳边响起，这种声音，就像是邪神的诱惑。
　　“顺从我，就可以得到新的生命和新的身体。”
　　艾米一惊，她不是在和克莱因的暗影之力对抗吗？这个声音，来自哪？
　　艾米首先怀疑的人就是克莱因，她认为克莱因搞得鬼，但看克莱因一脸要置他于死地的样子，这个怀疑似乎又不那么的准确了。
　　“是他在诱惑我吗？不对，他怎么可能会想让我活下去，如果是邪神的话……”
　　艾米的心态逐渐出现了变化，因为克莱因的暗影之力好像差一点就要杀死她了，就差一点点。
　　在绝境之中，艾米觉得哪怕是投靠邪神，自己的情况也不会变得比现在更加糟得了！
　　“哪怕是投靠邪神，我也不能在这种地方倒下。”
　　艾米钢铁般的意志在这里生效了，然后，她就入党了，哦不，是投靠克莱因的怀抱了。
　　她身体变成了一股能量的洪流涌入克莱因的合成器，强烈的能量波动，让周围的空气都在震荡。
　　和之前的几次不同，以前克莱因把人弄进合成器里，一般都是打个半死再说。
　　这一次，艾米几乎是自己主动要进去的，克莱因几乎没有花费太大的精力，既保持了艾米完整的生命力和稳定性，过程又十分轻松。
　　艾米-亚克托
　　阶位：五阶
　　品级：A级-强力
　　介绍：五阶顶级格斗家，无我流格斗大师，擅长肉搏，身体意志都已经达到了巅峰。
　　“我似乎找到了合成器抓捕瓶中物的正确方式！蛊惑人心啊！”
　　克莱因现在觉得，自己以前那种总把人弄个半死再吸入合成器的方式，实在是太蠢了，明明可以有更好的办法的。
　　人快要死的时候，总会有一些最后的愿望，只要自己尽可能地满足对方这些愿望，那么他们就会变得十分容易妥协。
　　就像是魔鬼满足许愿人的愿望一样。
　　“感觉自己的行事作风，越来越像邪神了。”
　　克莱因关闭合成器，艾米的事情已经搞定，那么接下来的，就是我们的人棍兄伊布了。
　　第二天早上，克莱因的来到了关押伊布的地方，伊布一夜都没睡，艾米被带走，让他的心里出现了一些波澜。
　　艾米是去享受了么？还是被克莱因审问了？又或者被克莱因杀了？
　　各种各样的想法在他的脑子里出现，虽然想法有很多，但他真正想要的，只是不想死而已。
　　伊布见到克莱因，下意识的就朝着他的身后看去，没有看到艾米，他顿时有些慌乱起来。
　　“艾米呢？他人呢？”
　　伊布的声音突然放大，虽然声音很大，可克莱因却从对方的声音里听出了惶恐。
　　没错，伊布现在很慌乱，连续享受了几天，他的心智已经有了很大的转变，这个时候，他很希望艾米不要死。
　　他和艾米都被抓住了，此时的艾米就像是他的一个精神支柱。
　　如果艾米被杀，那他会不会也被杀？或者克莱因也对他进行严刑拷问？
　　如果克莱因真的对他严刑拷问怎么办？
　　“如果他问的话，就直接说了吧，我不想再遭受痛苦了，希望他给我一个痛快！”
　　克莱因还没开口，伊布已经脑补了各种各样的情况，克莱因也没想到，这个人棍的心理活动会这么丰富。
　　“伊布先生，就在刚才，艾米小姐已经被我杀死了。”
　　伊布的身体瞬间僵硬，艾米不光是他的同伴，更是同期多年的同学和战友，感情还是不一般的。
　　“真的！死了吗？”
　　“嗯，真的死了。”
　　“那你现在要杀我吗？”伊布的神情有些涣散，好像这几天的醉生梦死，一下子掏空了他所有的精力一样。
　　克莱因看着伊布，眼角全是满意的笑容，伊布越是颓废，那他的计划就越是简单。
　　“不，伊布先生，你和艾米小姐不同，她太强硬，太刚烈了，我根本没办法和她进行交流。她的生硬和决绝导致了她的死亡。
　　而你不同，我感觉我们之间相处得挺不错的，你前几天不是感觉到了吗？怎么样？我安排的大保健套餐还是可以的吧？”
　　伊布看着克莱因笑眯眯的脸，心里的情绪也越发地复杂。
　　克莱因安排的大保健套餐，确实很可以，作为五阶高手，伊布并不算是很缺钱，至少不缺出去玩的钱。
　　可克莱因给他安排的那些道道，主要是新奇，他没玩过。
　　比如深水炸弹啊，俄罗斯轮盘啊，多人运动啊，确实新鲜刺激。
　　再加上克莱因这边还会提供非常可口的魔兽料理，各种各样的酒水，伊布这几天过得着实舒服，让他流连忘返。
　　虽然事实是这样，可伊布是不会承认的，至少嘴上不会承认。
　　“你安排我享受，是想从我这里得到一些什么东西吧？我现在手脚都断了，已经是个废人，对我来说毫无意义。
　　你图谋的，应该是某些情报吧？艾米正是因为没有给你这些情报，所以她才被杀的吗？”
　　伊布的脑瓜子很聪明，和克莱因的三言两语之间，就开始了理性的分析。
　　不过他没有想到的是，克莱因真正图谋的东西，就是他这个毫无作用的废人啊！
　　“也不算全是吧，艾米小姐太刚烈了，她一点都听不进去我的话，我并不要求你们透露有关你们组织的情报。
　　我所希望的，只不过是把你们的战斗技巧和修炼心得留下来，艾米小姐不愿意听我详细的解释，所以她选择了自尽，真是很可惜。”
　　“你说的，是真的？”
　　“当然！是真的。”

第401章 别出A级，求你了
　　克莱因说的跟真的一样，他在说不要求透露有关他们组织情报的时候，伊布的眼睛明显亮了一下。
　　不过他马上反应过来，再次质疑道：
　　“艾米是自杀的？她为什么要自杀？”
　　“当然是不配合，我想用享乐来让她放松自己的意志，不过她绷得太紧了，她拒绝和我交谈，也拒绝向我透露任何消息，她认为法师都是邪恶的，尤其是死灵法师。”
　　克莱因说到这里，突然想到了自己站在亡灵大军中央的画面，仔细想想，自己有时候的表现确实挺邪恶的。
　　“你真的只是要我们的修炼心得？就这么简单？”
　　伊布的眼里依然是怀疑，不过克莱因此时对伊布充满了耐心，因为他知道，自己距离成功就只差一点点了。
　　“从一开始，就是你们主动攻击我的，我对你们根本没有什么了解，也不存在什么恶意。
　　你们是战锤学院的人，你们是战锤学院的人，你们的那个叫诺克里恩的同伴逃了回去，我也不想把我们之间的关系闹得太僵硬。
　　我的只是实力的提升，无论是我自己，还是我的部下都需要提升，拥有众多古代传承的战锤学院，就是我最好的选择。”
　　伊布最终点了点头，思考了一会之后，他就下定了决心。
　　“我要怎么做，口述？”
　　克莱因摇了摇头。
　　“不，只要你同意就好放轻松，不要有抵抗，我就可以得到我想要的讯息。”
　　克莱因说着，手掌已经放在了伊布脑门上。
　　伊布看着头顶的手掌，顿时变得有些紧张起来，如果他此时有手有脚的话，早就站起来反抗了。
　　“你要做什么？你把手贴在我头上做什么？这是传说中的搜魂吗？你是要玩弄我的灵魂？死灵法师都是这么邪恶的吗？
　　我告诉你，你可别乱来，你也知道我们有一个同伴逃回去了，你如果要对我进行搜魂，那你一定会被整个学院追杀的。”
　　克莱因微微蹙眉，有时候一个人的脑补能力太强，确实挺讨厌的，就比如现在的伊布。
　　但他现在只能细心的安抚，万一这个时候伊布再来个宁死不屈，那他就亏大了，至少亏了7天的大保健。
　　“放松，如果我要搜魂的话，根本没有必要跟你说那么多，仔细感受我的精神触须，等你感觉安全了，再认可我就行了，烦心，我不会触碰你不想告诉我的信息的。”
　　克莱因有这么神吗？当然没有，他说的这一切，仅仅是为了忽悠伊布。
　　“好，我反正也无法反抗，就信你一次，不过你最好不要触碰我的底线，不然的话，我也是五阶，生无法掌控，但死的决心，我还是有的。”
　　伊布眼中的慌乱少了一些，不过看着克莱因的眼神依然是充满了警惕，死灵法师的名头在北境实在是太糟糕了。
　　“好好好，放心吧，我都说了，如果真的要搜魂，我早就动手了，何必这么麻烦。”
　　克莱因一边安抚伊布一边伸出了自己的精神触须。
　　“MD，都是骷髅会挖的坑，这破邪教真几把烦人，早晚平了他。”
　　这些精神触须十分柔和，让伊布感觉到了前所未有的舒适感，也让他紧绷的精神放松了下来。
　　他虽然没有经历过搜魂，但这种感觉，似乎和传说中的搜魂还是有很大不同的。
　　“他真的不是要对我搜魂吗？仅仅是为了修炼的心得和方法？他到底在图谋些什么？如果他要用强的话，我到底应不应该抵抗？”
　　聪明人还是想得多，伊布先生又开始胡思乱想了。
　　“我马上就要触碰到你的修炼信息了，伊布先生，请你放轻松，也不要抵抗，放心，如果你觉得我过分，或者有危险，可以单方面的切断我们之间的联系。”
　　克莱因刚说完，悄悄的伸出了一根灵魂触须，混在精神触须当中。
　　伊布立刻有所感应，他先是抗拒，可灵魂触须确实没有给他危险的感觉，周围的精神触须还在持续的为他按摩，让他几乎舒服的发出呻吟声。
　　就这样，伊布在克莱因的精神糖衣炮弹攻势下，放开了自己的灵魂防护。
　　而他这一放开，克莱因立刻用灵魂触须抓住了伊布最柔软的灵魂核心。
　　“得手了！”
　　灵魂被握住的感觉就像是死亡降临和生理的窒息感同时出现，伊布表情惊恐，一脸不敢置信的看着克莱因，但此时的他已经没有办法再去反抗了。
　　随着克莱因魔力的注入，伊布的身体也如同一股能量洪流一般，进入了合成器的瓶中物合成槽里。
　　“呵呵，还是聪明人好骗。”
　　连续两个五阶顶级，克莱因都没有使用暴力，而是使用这种循循渐进，诱惑人心的方法，破除了他们心里的最后一道防线，完成捕捉。
　　伊布-凡
　　阶位：五阶
　　品级：A级-强力
　　介绍：五阶顶级心灵剑士，掌控心灵写照之剑，水系固液态三种混合剑法，技艺超群。
　　伊布和艾米的合成器评价都是极高的，他们都是A级的水准，至少也是格温那一个级别的人才。
　　克莱因没有迟疑，他直接放入了原生奥术晶体和自己的血液，然后在克莱因之力这一项上，略微迟疑了起来。
　　按道理来说，伊布和艾米都是战士的高手，虽然伊布的心灵写照之剑非常类似于魔法的效果，但他确实是一名纯粹的剑士，他用的是斗气而不是魔力。
　　正常情况下，2个战士系合成瓶中物，最好的选择肯定是暗影之力，因为战士系缺少属性伤害。
　　但伊布有些特殊，他有心灵写照之剑，有水系三剑，他的能力也十分的驳杂，那么自己的现在是为他们添加一种新的属性，火焰或者暗影。
　　还是为他们添加骸骨的力量，进一步地强化其肉体的能力？
　　略微沉吟之后，克莱因还是决定进行骸骨强化，他需要一个能把战斗发挥到极致的人形瓶中物，这将是他最大的底牌和武器。
　　【艾米-亚克托（五阶A级）+伊布-凡（五阶A级）+克莱因之血+克莱因之力（骸骨）+原生奥术晶体】
　　【概率获得五阶强力生物A，概率获得五阶灾害生物S，小概率获得五阶灾难生物SS，极小概率成为六阶生物】
　　“六阶？那不就是超阶？”
　　克莱因看着合成的概率，朝着自己的手心吹了口气。
　　“我最近经常做好人好事，别出A级强力就行，马哥，看在我是扣扣会员的份上，求你了。”

第402章 冷酷无情的战士-艾伊
　　【你获得了灾难级生物：瓶中小人艾伊-冷酷无情的战士】
　　瓶中小人：冷酷无情的战士-艾伊
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放冷酷无情的战士-艾伊。
　　等级：五阶-SS级
　　属性：克莱因之力-骸骨
　　介绍1：一个木得感情杀戮机器，自称女性，却有着太过英俊和完美的容颜。
　　介绍2：迷茫而又坚定的角色，她是克莱因大人造就的奇迹，拥有部分艾米和伊布的记忆。
　　介绍3：擅长无我流格斗术，三态斗气，心灵写照之剑，骸骨延伸。
　　“卧槽！SS，这次我真的要起飞了。”
　　克莱因二话不说，就把艾伊的瓶子丢在地上，很快，瓶中小人艾伊就出现在克莱因的面前。
　　非常仔细地上下打量了一番之后，克莱因点了点头。
　　“冷酷无情的战士艾伊，原来真的是女人啊！”
　　合成器的介绍太有迷惑性了，自称女性是什么鬼，不过艾伊的面容确实太过于中性化了。
　　这也和合成材料有些关系，毕竟艾伊有一半是伊布。
　　克莱因丢给艾伊一套衣服后，开口问道：
　　“艾伊，你还有多少原本的记忆？有关于战锤学院的一切，你还记得吗？”
　　艾伊迷茫的看着克莱因，在确认和克莱因的灵魂联系之后，她的眼神逐渐坚定起来，迷茫而又坚定的存在，一点也没有说错。
　　不过当克莱因问起有关战锤学院的事情后，艾伊的眼神又再次变得迷惑了。
　　“我来自战锤学院，其他的事情，我记不得了。”
　　克莱因点点头，瓶中物无法违抗他的命令，艾伊说自己记不得了，那就肯定是记不得了。
　　这或许和伊布，艾米临死之前的意志有关。
　　“记不得也没有关系，从今天开始，你就说我的贴身护卫了。”
　　“是！主人。”
　　“叫大人吧。”
　　“是！大人。”
　　看着艾伊，克莱因满意的点点头。
　　艾伊最大的优势是什么？不是她的等级，而是人形。
　　一个人形的瓶中物，可以十分方便地跟着自己，这一点就不是迪洛克能比的。
　　一个五阶ss级的护卫，逼格绝对够高了。
　　就算说千玉，恐怕也没有。
　　……
　　克莱因走出牢房，莉莉丝几人的目光已经传来，当看到克莱因的身后走出一个几乎分不清男女的人时，埃里克几人的表情变得奇怪起来。
　　“克莱因你……莉莉丝还在呢，这样不好吧？而且你的爱好有点独特，虽然她长得不赖，但怎么说呢，我还是觉得这样不好。”
　　埃里克见面就说对着艾伊一通分析，克莱因瞥了他一眼。
　　“你的脑子里是不是除了这些就没有其他的东西了？还不赶紧好好修炼，你的提升进度已经被贝琪追上了，更不用说乔了。
　　乔仙子啊只需要一个契机，就可以突破，你呢？乔整天埃哥埃哥的叫你，被人超了你不嫌丢人吗？”
　　批斗埃里克纯属政治正确，虽然他的修炼进度也还算可以，但高个子里面挑矮子，自己的团队里，就属他提升的最慢了。
　　“你们都说一群妖孽，我为什么要跟你们比！好气啊！”
　　克莱因将埃里克撵走后，莉莉丝也带着一些奇怪的目光来到了克莱因的面前。
　　“她？他？”
　　“女的。”
　　“哦！”莉莉丝稍稍放下了心，先别说会不会出现他们之间的第四者，如果克莱因的取向产生了问题，那她真的是有些无法接受的。
　　“已经成功了么，她现在是什么情况？”
　　“成功了，她的情况，和格温差不多吧，不过少了很多记忆，套出情报似乎不太可能了。”
　　莉莉丝点点头，艾伊给了她很强的威胁感，这种威胁感比格温还要强烈。
　　克莱因走得太快了，原本的她，就必须全力以赴才能跟上克莱因的脚步。
　　可现在，情况又发生了改变。
　　克莱因的部下里，现在居然已经有了4个五阶了。
　　分别是格温，迪洛克，舔爷，还有现在的艾伊。
　　这让莉莉丝产生了一些怎么也无法追上克莱因的感觉。
　　“你进步得太快了，我是不是很没用。”
　　克莱因摸了摸莉莉丝的脑袋，瓶中物的强悍给团队带来冲击是必然的，不过他依然不会放弃团队的培养。
　　瓶中物虽然有很多优点，忠诚，不回背叛，不惧死亡，实力强大，生产快捷。
　　但瓶中物也有着很明显的缺陷，除非保留主意志的瓶中物，其他的瓶中物似乎已经完全丧失了进步的空间。
　　好像合成器已经把它们的潜力一次性消耗殆尽了。
　　而莉莉丝她们这些正常的人，却有着突破超阶的可能，尤其是莉莉丝和乔，突破超阶几乎是必然的。
　　更别说莉莉丝还有混沌之力和时光之力，未来突破到王者也不是不可能。
　　所以，现在克莱因要做的，就是尽量的安抚她。
　　“你的进步已经很快了！别想太多，瓶中物，永远没有人重要。”
　　瓶中物真的没有人重要吗？克莱因不清楚，如果他的猜测和得到的信息正确，他自己本身似乎就是一个瓶中物。
　　听到了克莱因的安慰，莉莉丝的心情好了一些。
　　“接下来怎么做？继续整合北境的地下势力吗？”
　　“接下来的一段时间，好好休整一下，我要去一趟杰拉德要塞，将战锤学院的事情告诉千玉，顺便让她把战锤学院的详细情报给我。
　　你带着他们几个好好修炼，让他们在这段时间里尽快突破到4阶，这样我们的团队战斗力，就又有了质的提升。
　　我会将艾伊留下来保护你们，如果战锤学院的人真的出现，艾伊会进行断后，你们及时撤退就行了。”
　　听到克莱因要去杰拉德要塞，莉莉丝的心里又有些难过，她可不会相信，克莱因这家伙去了杰拉德要塞，会跟千玉什么都不做。
　　心里虽然很难受，但莉莉丝没有很明显的表现出来，她只是安静的点点头。
　　“好了，我知道了，埃里克和乔他们，我会看好的。”
　　“嗯，我走了。”
　　克莱因离开之后，艾伊来到了莉莉丝的面前，微微躬身，表示尊敬。
　　“女主人，克莱因大人让我把心灵写照之剑，还有斗气三态的原理教授给你。”
　　“额？”

第403章 再去杰拉德要塞
　　莉莉丝看着艾伊，略微有些惊讶，她说的，是真的假的？
　　艾伊见莉莉丝不说话，以为莉莉丝没有理解，或者是没有听清自己说的话，又再次强调了一遍。
　　“女主人，克莱因大人让我把心灵写照之剑和斗气三态原理交给您。
　　这两项技能都是古代战士技能，是非常厉害的技能，如果您不满意的话，我还可以将格斗系的明镜止水教授给您！”
　　艾伊的脸色很平静，她的情况有些特殊，迷茫和坚定同时存在。
　　在有克莱因命令的时候，她就是无比坚定的，可克莱因没有下达命令的时候，他又是十分迷茫的。
　　莉莉丝听到艾伊要将心灵写照之剑和斗气三态交给她，顿时感觉幸福来得太突然了。
　　她是和伊布直接战斗过的，自然知道心灵写照之剑和斗气三态的厉害。
　　虽然她的斗气属性是黑暗斗气，但斗气的原理大都是相通的，自己的黑暗斗气或许也可以开发出类似固液气三态的效果。
　　“克莱因不是说，你们的记忆已经缺失了很多了么，为什么还可以教授这些？”
　　“我遗失了一部分记忆，但也保留了一些记忆，有关于战斗和技能的记忆，我全部都记得，莉莉丝大人如果需要陪练，我随时都可以。”
　　莉莉丝看着艾伊，顿时感觉这个瓶中物格外的顺眼。
　　“没错，我只有变强，不断地变强，才能弥补自身的劣势。”
　　她看着艾伊，重重点头。
　　“那就多谢了，艾伊，请你教授我战斗的技巧。”
　　……
　　克莱因骑着迪洛克，快速飞翔在前往杰拉德要塞的天空上。
　　如果是平时的话，迪洛克完全可以大摇大摆的进去了，因为他已经和杰拉德要塞的守卫混脸熟了。
　　可惜今天带着克莱因，只能晚上悄咪咪地过去，难顶。
　　晚上10点多，迪洛克带着克莱因降落在喂养白鸦绮丽的平台上，迪洛克的儿子已经长大了许多。
　　因为血脉十分特殊的关系，它此时的体格已经快要超过母亲白鸦了。
　　要知道，它的年龄不过是几个月而已，就连克莱因也不得不承认，魔兽的成长速度，实在是太快了。
　　落地之后，小黑鸦麦克斯盯着克莱因，“嘎！嘎！嘎！”的叫了几声，这种鸟语克莱因是听不懂的，但一旁的迪洛克却能明白。
　　“主人，能不能给瓶灵语秘言药剂？你看我儿子还不会讲人话，憋得慌。”
　　克莱因顿时皱眉，这还没在哪呢，就跟我提要求了？
　　“灵语秘言药剂一瓶好几万泰尔，我的东西是我的，你的东西也是我的，就连你本人都是我的，小老弟你要搞清楚。”
　　迪洛克的脸色有些拉垮，不过很快他就漏出了一个贼兮兮的表情。
　　“我没钱，那我只能找女主人要钱了，还是女主人对我好，不仅人好，长得也漂亮！”
　　克莱因顿时有些恼火，MD，老子女人的钱也是老子的，你这个死鸟有点过分啊！
　　“没错，小麦克斯的钱，我出了，某人小气，我就不会。”
　　千玉大步流星的走了进来，刚到这里就听迪洛克在这夸她，心情一好，拨点款还是没有问题的。
　　几万泰尔而已，对于她来说也只不过是小小的零花钱。
　　克莱因看着千玉，一脸的尴尬，上次两人分开的时候，他处理的挺渣的，不过现在看来千玉好像并没有生气。
　　“看什么呢？走吧！这里不方便，有什么事情，跟我去卧室说。”
　　“额，好！”
　　克莱因跟着千玉快速来到了她的卧室，千玉推门直接走了进去，而克莱因在门口停下了脚步。
　　虽然克莱因戴着夸大的帽兜，但门口的护卫金妮亚还是一眼认出了他。
　　“你好啊，克莱因先生。”
　　克莱因尴尬的朝金妮亚摆了摆手。
　　“你好，金妮亚小姐。”
　　“还在这里等什么呢？克莱因先生，皇女殿下还在里面呢。”
　　“哦，好！”
　　克莱因挠了挠头，每次和千玉的见面，他都会变得有些拘谨，这主要是身份上的差距造成的，女帝在无形之中影响着这一切。
　　克莱因刚关上门，千玉就扑了上来，或许之前她很生气，不过经历了几个月的思念，她发现自己对克莱因的那些怨气根本微不足道。
　　她想见克莱因，但她的身份不允许自己这么低三下四。
　　明明都已经不断在让步了，都承认自己小三的身份了，这已经是千玉能做到的极限。
　　可如果再让她低头去和克莱因认错，她实在没有办法做到。
　　当她今天知道克莱因来了的时候，她的心情，自然是无比雀跃的。
　　“今天好好补偿我。”
　　“好！”
　　……
　　许久之后，天空下起了小雨，千玉听着克莱因说起有关三个五阶高手的事情时，着实为他担忧了一把。
　　不过听到克莱因自己把其中两个五阶杀了，还有一个逃走的时候，她看克莱因的眼神又不一样了，几乎是大写的喜欢。
　　“三个战锤学院的五阶高手？这样的武力你都能解决？”
　　“嗯，主要是我的能力克制对方，而且莉莉丝他们帮我解决了一个。”
　　千玉微微蹙眉，意思就是莉莉丝他们单独应付了一个五阶，克莱因自己解决了2个。
　　千玉看着克莱因的眼神有些复杂，战锤学院研究古代武技的高手啊！23岁就可以1次性解决两个，克莱因的未来，真的不可限量了。
　　自己的男人十分强大，这本来就是一件非常值得高兴的事情，千玉有种想再次把克莱因的扑到的感觉，不过这个时候，她按耐住了。
　　“艾米，诺克里恩，伊布，这三个人我听都没听过，正常来说，30多岁，战锤学院不应该有这样的人才对。”
　　她沉吟了一会，克莱因也没有打断她的思考，没过多久，千玉突然抬起头。
　　“你说他们30多岁，35岁左右，如果按照20岁入学的话，他们入学的年龄，似乎可以和当年的伊斯之乱对应上。
　　这几个人，应该是战锤学院在发生伊斯之乱后，偷偷培养起来的。”
　　克莱因微微蹙眉，又是伊斯之乱吗？明明只是一件魔兽袭击人类的事件，可这件事情却越来越扑朔迷离了。

第404章 伊斯之乱的缘由（上）
　　当晚，千玉和克莱因都没有休息，不要多想，他们没做什么不可描述的事情，只是在查询有关于战锤学院的一些事迹，还有他们的院长耐萨里奥。
　　千玉不知道从哪个空间装备里翻出了许多的卷宗，这些卷宗很多都是前几代北境军首领遗留下来的了。
　　耐萨里奥曾经也掌控过北境，或许可以从以前遗留的卷宗里，找到一些相关的信息。
　　这些卷宗情报虽然不说是机密，但至少也是军部文件，普通人是没有办法看到的，克莱因倒是占了巧。
　　克莱因一边翻阅，一边仔细记录着这些卷宗里有用的情报，比如北境每年的战损，资源消耗，还有获得钱财方面。
　　这些信息虽然现在克莱因用不上，可说不准哪天就能用上了。
　　千玉似乎也察觉到克莱因在搜集情报，她动了动嘴，最终什么都没说，装作看不见。
　　克莱因翻阅的速度很快，14年前有关伊斯祸乱北境的卷宗，很快就被他一一筛选出来，看着这些卷宗，克莱因在心里分析起来。
　　按照黄昏之龙的说法，神兽几乎不会去主动踏入人类的境地，伊斯进攻北境的原因，是因为需要寻找她的孩子，白炎克斯。
　　很明显，幼年的白炎克斯，是被人类抓走的，甚至整个抓走白炎克斯的行动，都是事先安排好的计划。
　　14年前，伊斯进攻北境的时候，耐萨里奥让所有战锤学院人员放弃防守的举动，实在太过于突兀了。
　　他好像就提前知道了伊斯的行为，也知道伊斯根本不是所谓的超阶魔兽，而是神兽，超阶想要围剿神兽或许有可能，但绝对不是3-4个超阶就能完成的。
　　耐萨里奥跟白炎克斯被抓有着很大关系，如果这件事情是他做的，那么他的目的是什么？让世人知道这个世界上，除了超阶魔兽之外，还有着神兽？
　　又或者他的真正目的，是想试试女帝真正的实力。
　　为什么要测试女帝的实力？正常来说泰尔瑞拉的势力完全没有必要这么做，可如果战锤学院不算是泰尔瑞拉的势力呢？
　　换一种说法，或许战锤学院以前是泰尔瑞拉的势力，在耐萨里奥上台之后，叛变了呢？
　　格朗多克想要得知泰尔瑞拉高端战力的具体实力，所以他们想要对泰尔瑞拉进行一次深层次的试探。
　　神兽自然是这种试探的最好选择，所以他们抓走了伊斯的孩子，想办法带到了泰尔瑞拉境内，吸引伊斯对泰尔瑞拉进行攻击。
　　也许十几年前，格朗多克就已经有对泰尔瑞拉发动战争的想法了，只不过女帝展现出来的实力，实在超出了他们的想象。
　　伊斯被女帝轻易地杀死在城门口，也就是这一战，格朗多克才把女帝排在了九王之中。
　　在伊斯祸乱之后，格朗多克方面察觉到女帝实力的强大，所以又重新蛰伏起来蓄积力量。
　　战锤学院也在耐萨里奥的指示下，完全龟缩了，他们把自己的力量完全隐藏起来。
　　艾米他们三个这一代，很可能就是格朗多克方面，见识到女帝的实力后，让耐萨里奥利用战锤学院的资源，重新培养起来的。
　　这是一个很疯狂的猜想，不过仔细想想，还真的有着这种可能。
　　北境的魔兽压力是整个泰尔瑞拉最大的，而战锤学院和其他两所学院又有些不同。
　　战锤学院的学生出师之后，一般情况都是直接去北境参加战斗，所以战锤学院和皇都的联系是三大学院中最薄弱的。
　　泰利-穆特罗是格朗多克的间谍，艾米他们三个，最开始就是来找泰利的，这说明他们之间有些不为人知的联系。
　　战锤学院的隐藏高手，和格朗多克的间谍有所联系，这层关系，非常值得推敲一下。
　　想到这，克莱因觉得自己之前推理的方向似乎是正确的，他立刻转头对一旁的千玉说道：
　　“查一下伊斯之祸前，有没有关于北境军抓捕魔兽，尤其是犬型魔兽的消息。”
　　“犬型魔兽？”千玉迟疑了一下，犬是什么东西？
　　克莱因见她迟疑，立刻意识到，这个世界已经没有狗这种东西了，犬神一族似乎是这个世界唯一遗留下来的狗。
　　“额，狼吧，狼型魔兽的消息，看看有没有类似的。”
　　“如果是狼型魔兽，我好像还真有那么一点印象。”
　　千玉立刻从一堆卷宗中，找到了一份不算是特别陈旧的，打开递给了克莱因。
　　这上面记载了耐萨里奥的一次军事行动，总体来说，这是一次很奇怪的军事行动。
　　15年前，耐萨里奥击退一波小型兽潮之后，居然没有按照平时严防死守的战略进行，而是召集近9000名职业者，向北进发，展开了一次声势浩大的军事行动。
　　据说这次行动他们杀死6只超阶魔兽，近50只五阶魔兽，清理7波兽潮，几乎清剿了边境以北近500公里的范围。
　　然后他们凯旋而归，带着战利品，大量魔兽的幼崽，返回了杰拉德要塞。
　　“这个信息是我以前翻阅这些卷宗时，无意间发现的，当时我就感觉耐萨里奥的这个行为非常奇怪。
　　按照平时的信息来看，耐萨里奥是一个非常谨慎的人，如果没有特殊的目的他绝对不会发起这样的行动。
　　这一次行动说是胜利，其实战果并不理想，外出这一战，9000名高阶职业者伤亡近半，这些都是泰尔瑞拉的精锐。
　　帝国官方也非常不满，不过为了安抚人心，他们最终还是美化了这一次的事件。”
　　克莱因点点头，仔细地看着这个卷宗，最后在所谓的战利品报告中，他发现了一些可疑的东西。
　　这份战利品报告是帝国官方的，所以耐萨里奥也无权销毁。
　　【未知魔兽，属系未知，看体型应该刚刚满月，类似狼系，稀有魔兽，天生就有着邪能，寒冰和少量的混沌之力，应该属于特殊变异体。
　　因其能力特性和种族特性，暂时命名为邪月狼】
　　“邪月狼，这份报告，难道就没有发现不对劲的地方吗？帝国官方的官员，眼都瞎？”
　　看着这份报告，克莱因眯起了眼。

第405章 伊斯之乱的缘由（下）
　　“千玉，你小时候是在皇宫里长大的吗？”
　　“是啊？怎么了？”
　　“15年前的时候，你有没有听过一只叫邪月狼的魔兽？”
　　邪月狼，天生有着混沌之力的魔兽，混沌之力是直通超阶的能力，只要有混沌之力，持之以恒的修炼，必然是超阶生物。
　　更何况这个所谓的邪月狼，怎么可能是普通的魔兽，它最少也是超阶魔兽血脉的底子。
　　甚至有可能就是伊斯的孩子，犬神一族的遗留，白炎克斯。
　　“邪月狼？”千玉愣了一下，她知道，克莱因这么问，肯定是发现了什么。
　　她的记忆力虽然不错，但那是后天锻炼和实力成长带来的，15年前的事情，她还真得好好想想。
　　“邪月狼这个名字我没有听过，但在我15年前的印象中，皇宫好像确实收养过一只魔兽，我还记得它的名字，叫小白。
　　不过它和狼好像有些不太一样，小白的眼神和普通魔兽非常不同，普通魔兽的眼神中时常闪烁凶光，而小白的眼神比较温和。
　　而且有时候会带着深邃，如果不认识它，甚至会觉得它在思考问题。
　　除此之外，小白和狼还有很多的区别，狼的皮毛一般都是有花色的，小白是通体雪白的。
　　小白的耳朵通常下垂，这点也和狼不一样，还有尾巴，小白高兴的时候，尾巴会翘起来乱晃，还会舔人的手指。”
　　克莱因听着千玉的这个描述，耳朵耷拉着，尾巴翘起来，那不就是狗吗？
　　“那现在这个小白在哪？”
　　“小白？小白在三妹那里，当时她还小，我们也都让着她，所以小白就让她养了。
　　她是皇立学院去战锤学院的交换生，现在应该就在战锤学院，怎么了克莱因？千薰她有什么问题吗？是有危险还是什么？”
　　千玉听克莱因的声音有些紧张，她本人也随之紧张起来，和大皇女千华不同，她和三皇女的关系很好，就像是真正的姐妹那样。
　　“三皇女殿下，千薰！战锤学院！”
　　听到三皇女主动索要那只所谓的小白，而且现在正巧来战锤学院做交换生，他顿时产生了一些不太好的感觉。
　　“不是危险，千玉你先别问，保持冷静，也保持安静，让我把这里面的关系理顺，我会一次性告诉你的，现在，先回答我的问题。”
　　千玉见克莱因的表情十分认真，点了点头，这个事关北境，耐萨里奥，还有她的妹妹，她必须得冷静。
　　“好的，我会保持冷静，你问吧。”
　　“你妹妹当时说要小白的时候，她多大？”
　　“6-7岁的样子吧，15年前我应该是9岁，她比我小2岁多，应该是7岁左右。”
　　克莱因寻思着7岁的小孩子，似乎不太可能参与到这件事，更何况她还是女帝的孩子，应该不会出现什么问题。
　　“7岁！那小白在你们的面前，有没有表现出过什么异样的状态？”
　　“异样的状态？每天晚上都会站在房顶上看月亮算吗？我们都不知道它当时那么小，才几个月的时间，是怎么爬到房顶上的。
　　你去过皇宫吧，有的地方的立柱，高达几十米，它居然也能上去。”
　　千玉本来想笑，可她自己说着说着，就笑不出来了。
　　是啊，几十米的立柱，一个几个月大的狼型小魔兽，是怎么上去的？
　　“我当时为什么没有想这个问题？刚满月的小狼，是怎么上去几十米的立柱的？
　　克莱因，是不是这个小白有问题？它到底是什么魔兽，你应该知道吧？”
　　千玉已经从克莱因的话语中听出了一些名堂，克莱因先是问邪月狼，然后又问自己的妹妹的事情。
　　这些好像和耐萨里奥一点关系都没有，但现在，她也发现了一些事情的不对劲。
　　克莱因再次沉默，这一次，他从这些事情的点点滴滴中分析出了一条线，这条线已经可以把大部分的事情串起来了。
　　他将那份帝国官员上报收益的报告递给了千玉，开口道：
　　“15年前，耐萨里奥那次外出的军事行动，很明显是有目的的，他根本不是为了什么清剿北境魔兽。
　　他的目的，是为了抓捕一只魔兽，也就是这份报告中所说，天生掌握三系能力的邪月狼，你口中的小白。
　　而这只名为邪月狼的魔兽，真实的身份，应该是犬神伊斯的孩子，超阶魔兽之上的神兽，犬神一族的白炎克斯。”
　　千玉的身子晃了晃，克莱因的这个消息，实在是有些太惊人了！
　　“邪月狼，小白，是犬神一族的白炎克斯！”
　　“或许，耐萨里奥花费了巨大的精力，带了北境9000名高阶职业者外出，征伐北境的魔兽群。
　　其真实的目的，就是找到刚刚产仔的伊斯，从她的身边带走白炎克斯，然后送到泰尔瑞拉境内。
　　失去唯一血脉的伊斯恢复之后自然会发狂，它不顾一切的攻击边卡，直冲向皇都，只是想带回自己的孩子罢了。
　　伊斯在突入境内之后，如果不是主动攻击她的人，她几乎不会去搭理。
　　耐萨里奥很明显是知道这一点的，所以他才会让所有战锤学院系的人，在面对伊斯的时候不进行反抗。
　　任由其他军队应付伊斯，消耗其他派系的力量，除非人类的王级，或者大量的超阶聚集，不然是没有办法抵挡神兽的。”
　　千玉的身体微微发凉，克莱因今天晚上说的消息，似乎一个比一个让人惊骇，她很聪明，心里已经对耐萨里奥的行为有了一些分析，但还是追问道：
　　“耐萨里奥为什么会知道伊斯很强，他的目的，到底是为了什么？”
　　克莱因摸了摸自己的下巴。
　　“他想试试，或者说，他背后的势力想试试泰尔瑞拉境内的实力。”
　　“你说他背后的势力，应该是格朗多克吧。”
　　“没错，15年前，格朗多克就有向泰尔瑞拉发动战争的意图了，伊斯之乱，就是他们弄出来的。
　　如果伊斯对泰尔瑞拉造成了十分巨大的破坏，那格朗多克正好可以顺势出兵。
　　借着神兽的压力，从东境破关，然后和北境的耐萨里奥里应外合，从北境和东境双双向皇都进发。”
　　千玉点点头，克莱因的分析很有可能，她示意克莱因继续说下去。
　　“他们的想法和计划都很成熟，但他们遇到了一个意外，那就是你的母亲，女帝陛下。”

第406章 嫌疑人-耐萨里奥
　　提到女帝，千玉也沉默了一下，女帝千珏，就像是一座无法逾越的大山，泰尔瑞拉的就像是和她没有一点点关系一样。
　　“是啊，母亲的力量，太强大了，她好像不属于这个世界一样，但又影响着这个世界的一切。
　　哦，对了，小白是犬神一族的白炎克斯，你是怎么知道的？魔兽之间的关系，尤其是这种实力的魔兽，应该很难打听到才对。”
　　千玉的问题听起来有些尖锐，但克莱因明白，她的表情也有些复杂，作为克莱因的女人，她不想问这个问题。
　　但作为皇女，作为北境的统领，她又必须问这个问题才行。
　　不过克莱因并没有什么意外，这件事情没有什么可隐藏的。
　　女帝的炎之意志中和了时之丝，后来又出手帮了他，等于是间接救了他的命。
　　虽然这其中的过程非常曲折和复杂，但克莱因能够直接突破四阶，得到炎之意志和时之丝，都得感谢女帝才对。
　　“这些事情，说来话长了，要从我去西境任务，然后引发的那场魔力潮汐说起。”
　　克莱因简明扼要的把在霍滋沃格学院中发生的事情，跟千玉说了一遍，包括女帝的到场，自己的突破，还有黄昏龙对他说的话，都直接说了。
　　他只隐藏了一些需要隐藏的细节，千玉听到这件事情居然也有关女帝之后，再次沉默的点点头。
　　“又是有关我母亲的吗，她的影响力还真是无处不在。
　　没想到你也得到了炎之意志，有空的话，我们可以切磋一下。”
　　克莱因一愣，你找我切磋？是不是没睡醒？
　　哥刚刚弄死两个战锤学院的五阶精锐，你是不是对五阶有什么误会。
　　“你找我切磋？确定吗？”
　　千玉笑了笑。
　　“你不会以为我仅仅靠着自己三阶的实力，就能做北境的统帅吧？
　　我当然也是有着自己的底牌，你既然也获得了炎之意志，应该对这种力量有所了解了。
　　这是属于我母亲的力量，这种力量在我们三个人身上都有，如果遇到了足够大的危险，这股力量会自动开启。
　　当然了，我们可以自行开启这股力量，只不过需要付出一些代价。
　　还有，炎之意志的事情，藏在心里，不要声张，这其中的秘密，你也该知道了吧？”
　　三位皇女有着炎之意志的力量，合情合理，克莱因也知道，千玉所说不要声张的秘密，指的是炎之意志和火刃教的关系。
　　炎之魔使也是可以使用这种能力的人，这件事情，不能探究太深，不然的话，克莱因怕他自己都得陷进去。
　　“炎之意志，确实是一种特别强大的能力，它的强度，几乎超过我其他所有的能力。
　　如果你能完完全全地掌握，或者说使用这种力量，确实有着和我战斗的能力。
　　至于这件事情，放心吧，这都是女帝陛下的馈赠，我永远都不会说出去的。”
　　克莱因从刚来到这个世界，一直到真正见到女帝前，对女帝的印象一直都是很朦胧的。
　　直到真正和女帝有了接触，他才对这个泰尔瑞拉的主宰有了真实的认知。
　　与泰尔瑞拉前代的女帝不同，千珏的存在已经有一种超然的意思。
　　她已经从一个国家的政治掌控者，逐渐转变成为了一种精神象征。
　　这个国家似乎逐渐对女帝产生了一种依赖，一个团体对一个人产生依赖，都不是什么好事，更别说国家了。
　　泰尔瑞拉因为女帝的不问世事，造成了政治混乱，这些都是女帝造成的负面影响。
　　但人们又因为女帝的存在，而感觉到莫名的安心，在泰尔瑞拉，大部分的人都认为，只要女帝还在，这个国家就不会出现问题。
　　就算是帝国官方那些贵族，也有着类似的想法。
　　女帝在位的这些年，虽然出现了很多邪教组织，黑组织，帮会什么的也越来越多，但没有一个敢站出来说造反的。
　　就算说盘踞多年的骷髅会，大部分人也对女帝保持着绝对的敬畏，这是对强者的敬畏。
　　而她的意义，远远不止这么简单。
　　女帝的在伊斯之乱中，展现出来的力量太强。
　　强大到就像一堵隔绝了格朗多克和泰尔瑞拉的高墙，无法攀登，也无法逾越。
　　如果克莱因的猜测正确，格朗多克方面，很有可能就是因为女帝实力太强而终止15年的计划。
　　他们既然知道白炎克斯是伊斯的孩子，那么一定是仔细接触过伊斯的，很明显耐萨里奥知道伊斯是神兽，也知道她的实力。
　　伊斯如果真的冲入皇都，必然造成巨大的破坏，帝国方面也绝对不会放任一只魔兽不管，自然会引发冲突，造成大量超阶高手的死伤，这正是格朗多克方面希望看到的。
　　但他们万万没想到，实力恐怖的伊斯，居然直接被女帝给杀了，连皇都的城门口都没进去，只留下了一道抓痕。
　　他们重新估算了女帝的实力之后，果断放弃了进攻泰尔瑞拉的计划，重新蛰伏起来。
　　之后，应该就是战锤学院着手培养伊布艾米这一代新人的事情了。
　　“当然了，这些都是我的猜测和推断，真实的情况到底是不是这样，我也没有办法确定。
　　我唯一可以确定的事情，是战锤学院确实在伊斯之乱后，筛选了大量的优秀人才，培养了一批隐藏的精锐。
　　3个五阶说拿出来，就拿出来，真不是一般势力可以做到的，这样批量培养人才的能力，没有国家资源支持，很难做到。”
　　克莱因的话虽然比较简短，但信息量实在太大了，千玉沉默了许久，她在思考这些事情的缘由，以及克莱因说法中不合理的地方。
　　“你觉得耐萨里奥是格朗多克人的可能性有多大？”
　　千玉问完之后，担心克莱因对她有所保留，又补上了一句。
　　“你放心说，今天晚上我们两的谈话，只有我们两知道，其他人，包括我的护卫，都不会有人知晓。”
　　克莱因明白千玉的意思，这是在向他表示信任，因为两个人在一起的时间还是太短了，两人在一起的次数也太少了。
　　千玉担心克莱因对他们之间的关系不够信任，又因为她的身份，说话对她有所保留，那样的话就比较难受了。
　　她现在只想确认这件事情的真实性，克莱因的推断，会对她的决定造成直接性的影响。
　　“我觉得耐萨里奥是格朗多克人的可能性，无限大。”

第407章 二号嫌疑人-千薰
　　克莱因非常确定地说道，他真的不是在针对耐萨里奥，他和对方甚至没有见过面。
　　但从这些琐碎的线索中，所有的矛头都指向了耐萨里奥和格朗多克，这才是克莱因确定的原因。
　　当巧合足够多的时候，那这件事情就是必然。
　　千玉点了点头，她对克莱因的说法并不意外，而且她也认为，耐萨里奥这个人，确实有着很大的问题，但她真正担忧的事情，并不是这个。
　　“那你觉得，我妹妹千薰背叛的可能性有多大？你是不是也怀疑过她？”
　　克莱因没有说话，对于三皇女的怀疑，他最开始就有，从开始他问千玉三皇女当时的年龄就能看出来，只不过当年三皇女千薰的年龄才7岁。
　　7岁，背叛泰尔瑞拉，背叛女帝，参与进入一项格朗多克的重大计划，这可能吗？克莱因并不清楚。
　　见到克莱因迟疑，千玉再次强调道：
　　“说实话，不要任何保留。”
　　“我有怀疑过她，她在这件事情中扮演的角色实在是太过于蹊跷了，从她主动要邪月狼，还主动收养它，整个过程都很蹊跷。
　　不过碍于她当时的年龄只有7岁，一个7岁的孩子，实在不可能参与进这么复杂的计划中，所以我没有想太多。
　　但我始终觉得，她好像完全没有理由，也没有动机这样做，她是皇女，女帝的子嗣，实在是没道理做这种事情。
　　如果你让我站在一个第三者的角度来说，你妹妹三皇女殿下有问题的可能性，三七开吧，她背叛的可能性，大概有三成。”
　　既然千玉问了，那克莱因自然会如实的相告，因为三皇女的问题不仅仅是她们之间简单的姐妹关系问题，还有可能牵连到整个泰尔瑞拉的安全。
　　一个国家的皇女背叛他国，这听起来很不可思议，但其实克莱因前世的古代历史中，这种事情比比皆是，他也算见怪不怪。
　　听了克莱因的对三皇女的分析之后，她默默地来了一句。
　　“如果她有动机，也有理由这么做呢？”
　　克莱因一愣，他有些没明白千玉这句话的意思。
　　“额，你什么意思？她有什么样的动机？”
　　千玉没有直接回答克莱因的问题，而是说出了另外一件事。
　　“3年多前，我曾经在皇立学院办理过入学，在两个月的时间里，快速地学习了一些知识，包括各个社团的，还有学院本身的。
　　但在那一段时间里，发生了一件让整个泰尔瑞拉都哗然的事情，我想，你应该也听过这件事情。”
　　让整个泰尔瑞拉都哗然的事情？克莱因想了一下。
　　“在你身上发生的一件，让整个泰尔瑞拉都哗然的事情，你说的是那场刺杀事件？”
　　克莱因立刻意识到千玉说的是那场震惊全国的二皇女刺杀案，一个国家的最优秀的继承人，在皇立学院被刺杀。
　　虽然皇立学院这些年已经变得非常腐朽，可三大社团毕竟都是皇立学院的延伸，实力还是有保证的。
　　如果是普通人，比如克莱因刚入学的时候，这样的咸鱼被刺杀，说两国间谍互相渗透，算是说得过去，但皇女被刺杀，而且是二皇女，这就有些说不通了。
　　在杰社，秘银会，钢铁会三大组织的眼皮子底下进行这样的刺杀，不仅仅需要足够强大的实力，还需要隐藏实力的能力。
　　问题就是正常来说，4-5阶的高手，很容易就会被发现，更别说超阶高手了，皇都有黑暗十字军谍报部，有三大社团，还有皇立学院本身。
　　敌国的高手根本藏不住，骷髅会想藏一个五阶的赛斯，都要到地底7000奈尺才行。
　　所以当时那些刺客是怎么藏起来的，这就是一件很值得别人推敲的事情。
　　千玉点点头，把当时的具体情况告诉了克莱因。
　　“当时我在皇立学院进修的时候，对外宣告的住所位置，只是一个假位置，真正的位置在皇立学院内部的一个魔法塔里。
　　知道我真实位置的人很少，就算知道了，这些人也是值得信赖的人，但其中有一个插曲，那就是千薰来找过我一次。”
　　“三皇女殿下来找过你？”克莱因微微一惊，这是一个十分重要的消息。
　　“是的，她来过一次，我们两的关系很好，而且我在皇立学院完成进修之后，就要去北境了，她来找我，我并没有感觉有什么问题。
　　但那场刺杀，就发生在她来找我的一周后，他们没有动用超阶，因为超阶会被人立刻发现，他们用的是五阶职业者。
　　一共来了4个五阶高手，他们悄无声息的来到了我的住所之外，突然出手，缠住了我的护卫。
　　当时只有1阶的我，需要单独面对一个五阶高手，如果不是我的炎之意志完全爆发，恐怕我当时就会死在那里。
　　位置准确无误，派遣的力量也刚刚好，如果没有完整的情报，他们怎么可能做出这样准确的行动？
　　我一直想不通这四个五阶职业者是藏在哪里的，不过现在想想，似乎没有比藏在泰尔瑞拉三皇女那更安全的地方了。
　　怎么样，我说完这些，你现在觉得，千薰的可疑程度，达到多少了？”
　　千玉的表情十分平静，就像在说一件和自己完全不相关的事情一样，不过克莱因已经可以感觉到微微颤抖的睫毛和眼睛里的杀意。
　　克莱因想要安慰一下千玉，不过仔细想想，这种事情，似乎没有安慰的必要，这是属于皇室内部的纷争，甚至有可能关系到以后帝位的传承。
　　“你真的觉得这些都和三皇女殿下有关吗？”
　　“大姐很爱玩，她不是继承皇位的人选，而我的能力也比较出众，我也愿意成为新一任的女帝，所以帝国上下都把我当成泰尔瑞拉未来的继承人培养。
　　我们始终忽略了千薰的感觉，她是一个非常沉默寡言的人，也只有在我和大姐的前面，会多说一些话。
　　她从小就很懂事，不像是小孩子一样的懂事，这本来就是一件值得怀疑的事情。
　　但她一直将自己的内心隐藏起来，没有人知道，她的心里真正在想些什么，也不知道她在追求些什么。”
　　克莱因拉住了千玉的手掌，尽量抚平她的情绪波动。
　　“你觉得是皇位？”
　　千玉摇了摇头。
　　“我不知道，但我想，我的存在，应该阻挡了她前进的道路吧！”
　　“你打算怎么做？”
　　千玉突然收起自己的情绪波动，又回归了那一副女强人的姿态。
　　“你想不想见见我妹妹，顺便，看一下那只邪月狼，你口中的犬神-白炎克斯。”

第408章 连孩子的名字都想好了
　　“见三皇女殿下，和白炎克斯？我们去战锤学院？”
　　克莱因面带疑惑的看着千玉，如果她真的这个意思，那这个决定未免有些太过于冒进了。
　　千玉此时已经恢复之前的自信和从容，她笑了起来。
　　“没错，战锤学院可是历史悠久的学院，作为三大学院之一，它自然也有着它独特的地方。
　　你虽然本职是法师，也应该了解一下顶级战士学院的东西，就像你说的那个伊布，斗气三态还有心灵写照之剑，就是几乎魔法的武技。
　　就算你不需要这些，你家里的那个莉莉丝，应该对这些也会有兴趣吧？”
　　“打住！我们讨论正经事的时候，能不能不带上个人情感问题？”
　　千玉一在克莱因的面前提到莉莉丝，克莱因就感觉头疼，和谐相处多好！如果有天千玉当上了女帝，那他一定要怂恿对方实行一夫多妻制。
　　不过这件事情也只能想想了，好像不太可能。
　　“呵！出轨男！”
　　卧槽，我出轨的对象是你好不好？克莱因有些头皮发麻。
　　不过千玉最终没有在这个话题上产生太多的纠缠，她的眼神变得平淡而冷漠，一只手掌摆弄着桌子上的魔法灯我，语气也冷了下来：
　　“我说过，我和千薰的关系是非常好的，我也想确认一下，刺杀的事情，是不是她做的。”
　　克莱因咧着嘴说道：
　　“如果那件事情真的是她做的呢？她是你的亲妹妹，你打算怎么做？”
　　对于处理亲人之间的复杂关系，他早就深有感触，他和艾斯蒙德父慈子孝的情况，就连她母亲都知晓。
　　而且母亲的意思是让他放手去做，无论任何结果，她都能够接受。
　　克拉因是穿越者，和艾斯蒙德并没有真正的父子之情，所以处理起这个问题来，还算比较容易，可千玉这边就不一样了。
　　她从小和千薰一起长大，是关系又好，是真正的姐妹，虽然目前有朝着塑料姐妹花发展的趋势，但多年的感情绝对是在的。
　　“女人之间，尤其是姐妹之间的关系，哪有一两句话就能说清楚的。”
　　千玉满不在乎的笑了笑，她将克莱因推到屋里，关上了灯。
　　她虽然说得轻巧，可克莱因却看出了她眼神中的不确定，她犹豫了，可能千玉自己也没有想好怎么去处理和三皇女千薰的关系。
　　现在他也不知道该怎么去劝慰，只能用身体来安慰她了。
　　?(ˉ﹃ˉ?)
　　……
　　第二天，金妮亚的敲门声吵醒了两人。
　　“殿下，已经中午了，艾莫雷先生想请您去小宴会厅吃午饭，他说昨天就已经和你说好，还准备了一瓶305年的红酒。”
　　千玉微微蹙眉，艾莫雷的事情她完全忘了，而且她昨天说的话明明是在说吧，到这个他的嘴里，就变成答应了。
　　艾莫雷这个家伙，千玉都不知道是该说他坚持不懈，还是死缠烂打了。
　　可惜自己没有办法表露和克莱因的情人关系，一个皇女不可能去做别人的情妇，不然早就公布自己已经有伴侣的消息了。
　　她看了一眼身旁的克莱因，眼里尽是不满：
　　“睡睡睡，那个艾莫雷一天到晚骚扰我，你就不能治治他？”
　　说完，她又转头对门口的金妮亚说道：
　　“不去了，等会我自己去食堂，而且我是魔剑士，就算主要修炼的是剑术，但也不能经常喝酒，那瓶305年的红酒，让他自己慢慢享用吧。”
　　“是，殿下，我这就去转达。”
　　门口的金妮亚笑了起来，可怜的艾莫雷，一场精心准备的午宴，恐怕只能自己吃了，舔狗真是人间悲剧啊！
　　此时，小宴会厅里的艾莫雷刚刚打开了那瓶305年的红酒，拿来了专门配置的醒酒器。
　　酒精可以让人放纵，虽然他很不想用这种卑劣的方法接近千玉，可他实在有些没办法了。
　　艾莫雷今年已经30岁了，无论是他的父亲，还是他的家族，都已经逐渐失去了耐心，虽然二皇女几乎是帝国最高的高枝。
　　但如果这根高枝攀不上的话，那还不如趁着艾莫雷的年龄实力正直巅峰，选择一个合适的家族联姻，这样起码不会竹篮打水一场空。
　　千玉方面，一直都是很明确的拒绝艾莫雷，家族里的很多人都已经失去了攀附皇女的意思，他们现在要求的，是一场尽快的政治联姻。
　　艾莫雷的父亲约恩现在虽然是杰拉德要塞的重要将领，超阶强者，但多年征战带来的伤病一直都困扰着他。
　　而且北境也是一个足够危险的地方，万一哪天约恩出事了，或者因为伤病暴毙了，以艾莫雷目前的实力，是没有办法维持住他们家族利益的。
　　到时候如果千玉没有和艾莫雷在一起，又当场翻脸的话，他们的家族在没有超阶强者的情况下，十有八九要被千玉直接接盘。
　　这其中的道理艾莫雷也懂，所以，一直信奉骑士精神的他，此时也用起了酒精这种他一直都认为很卑劣的手段。
　　“一场畅饮，一场宿醉，一场触动心弦的交谈，然后再来一个美丽的夜晚，这样的过程，一定很完美。”
　　艾莫雷端着红酒杯，已经开始脑补自己和千玉饮酒畅谈的画面，然后他就产生人生三大错觉之一的，她喜欢我。
　　这个事情不能深想，也不能自我陶醉的，就比如我们现在的艾莫雷先生。
　　他想着想着，已经开始向往自己和千玉结婚以后的生活，还有他们的孩子叫什么了。
　　“叫什么好呢？肯特？或者加西亚？要是女孩子怎么办？女孩子的话一定是要叫千什么的，千羽？千寻？貌似都还不错！”
　　就在艾莫雷陶醉的不行时，金妮亚快步走了进来。
　　艾莫雷见到金妮亚顿时皱眉道：
　　“怎么来的是你？殿下呢？她为什么没有来？”
　　金妮亚扫了一眼桌子上的佳肴，还有已经开打的305年红酒，倒是可惜了这瓶酒，应该值不少钱吧。
　　金妮亚耸耸肩，艾莫雷在她的眼里真的是一个可悲又可叹的角色。
　　“殿下昨夜操劳，今天就不来了，而且殿下说了，她并没有答应你！这瓶305年的红酒，艾莫雷先生还是自己喝吧。”

第409章 悲惨的艾莫雷
　　艾莫雷如遭雷击，这瓶305年的红酒，可是12万泰尔啊！皇女殿下就这样不来了？说好一起到白头，你却偷偷焗了油？
　　好吧，皇女是没有明确答应他，可也没有明确拒绝啊，平时都是直接拒绝的，这次没有直接拒绝，所以艾莫雷才感觉自己又行了。
　　“皇女殿下，为什么不来？”
　　“我不是说了吗？皇女殿下昨夜操劳，所以不来了。”
　　金妮亚用同情的眼神看着艾莫雷，皇女殿下昨天晚上确实是非常操劳的，只不过操劳的事情不是军务罢了，这家伙可真是个可怜的娃。
　　艾莫雷手指微微颤抖，他又失败了，难道以后只能找一个平凡的女子结婚了吗？
　　“那皇女殿下还在休息吗？”
　　他有些不甘心，他不明白自己哪里不好，年纪轻轻，实力强大，长相英俊，难道他这样的人，不是女人择偶的完美选择吗？
　　艾莫雷不知道的是，他的年纪在千玉的眼里真的不小了，实力也算不上强大，千玉的每个直属护卫，实力都在艾莫雷之上。
　　至于长相英俊，或许吧，但这副长相，实在不是千玉的菜，她喜欢克莱因那种鲜嫩可口的，所以，艾莫雷就是个悲剧。
　　“皇女殿下已经起来了，她现在正在食堂用餐。”
　　“食堂？她宁愿去食堂也不来和我吃饭？难道我就这么的不堪吗？”
　　艾莫雷怒气冲冲地对金妮亚吼道，不过他也就只敢在金妮亚的面前这么吼了。
　　不过金妮亚也不是吃素的，她虽然是皇女的护卫，可护卫不代表她的身份地位就会很低，尤其金妮亚还是五阶的艾莱亚魔剑士，隶属于秘银会的高手。
　　“艾莫雷先生，请注意你的言辞，该说的我都已经说了，告辞。哦对了，皇女殿下还有一句话。”
　　艾莫雷立刻问道：
　　“皇女殿下还说了什么？”
　　“她说，虽然她是主修剑技的，但毕竟也是一名常规的艾莱亚魔剑士，所以饮酒这种事情，还是不要的好，305年的红酒，还是艾莫雷先生自己享用吧。”
　　说完，金妮亚就走了，原本她是不打算把这句话说出来的，不过现在说出来，纯粹就是为了气一下艾莫雷，艾莫雷不舒服，那她就舒服了。
　　艾莫雷站在桌旁，脑门上的青筋暴露，他一把抓过那瓶305年的红酒就要摔在地上，不过正要摔的时候，他又犹豫了。
　　这酒挺贵的，还是算了吧。
　　艾莫雷将酒盖盖好，转身朝着杰拉德要塞的军事食堂走去。
　　……
　　虽然都是食堂，但杰拉德要塞的食堂伙食可要比皇立学院好太多了，没办法，这里是北境，几乎每个月都会发生大大小小不同规模的兽潮。
　　食堂里的食肉便宜的让人惊叹，有些大规模的兽潮的魔兽肉，就比如犀角兽，价格甚至不如奥术法师搓出来的面包。
　　没办法，犀角兽提醒庞大，一只足足有4-5吨重，虽然说是一阶的魔兽，但除了提醒庞大，其本身的战斗力并不强，很容易捕捉。
　　他们的繁殖能力又极为离谱，本身靠吸收空气中的游离能量和吃树叶就能存活，所以经常有大规模的犀角兽潮出现。
　　这样的兽潮对于人类来说，基本等同于是送肉的。
　　克莱因看着食堂里的各式套餐，啧啧称奇，这里是不支持自己点饭的，只有套餐，爱吃不吃，很符合北境的军人作风。
　　克莱因随便点了一份最便宜的犀角兽肉套餐，勤俭持家是他的好习惯，如果面包可以不要的话，那就更好了。
　　千玉点了一份有些昂贵的影刺兽肉套餐，然后蹙眉看着克莱因，露出了一副奇怪的表情。
　　“没必要这么省钱吧？这里的肉食又不贵！”
　　“我这不是省，这是避免没有必要的浪费，要是能分开买就好了，面包我都可以自己搓。”
　　千玉摇了摇头，对于食堂只设立套餐，她是有着一套自己的想法。
　　“套餐是我要求的，因为这样可以节约大量的时间成本和人工成本，每个人吃的饭基本上一样，也不会让人有很明显的落差感。”
　　“原来是这样。”
　　两人一边聊天，一边吃饭，虽然说不上是有说有笑，但千玉的脸上还是止不住的露出一些开心的神色。
　　她很想告诉别人，克莱因是她的男人，但尊严却让她一直无法开口。
　　可即便是这样，她还是若有若无地表现出了和克莱因亲近的一面，就算被别人看到，私下里议论，她也不会在乎，反而觉得这样让她很高兴。
　　就在两人相谈甚欢的时候，艾莫雷大步的走进了食堂。
　　他一眼就看到了千玉，当然，也看到了千玉旁边的克莱因。
　　“是你！格瑞拉之眼的凯因！”
　　艾莫雷眉头紧锁，格瑞拉之眼的凯因，最近在北境的名头颇大，单杀地博会贾森的战绩，早就已经送到了北境的情报部。
　　原本艾莫雷一点都不相信这件事情是真的，可当他发现梅里恩真的被格瑞拉之眼接管，北境军的各个高手都没动时，他又不得不相信了。
　　前阵子，北境军已经派人接收梅里恩的资源，又是一笔让人眼红的财富，而且他们还会继续源源不断地向北境军提供财富。
　　这一切，都是眼前的凯因做的，他好像出现了一个前所未有的劲敌，虽然这个劲敌是邪教徒，但他的办事能力太强了。
　　皇女殿下如果有心给这个凯因洗白的话，似乎真的可以。
　　想到这，艾莫雷不由得升起了一股强烈的危机感，他带着敌意对正在吃饭的克莱因问道：
　　“杰拉德要塞可是重要的军事要塞，闲杂人等，可不是随便能进入的。凯因，你是什么时候过来的？”
　　克莱因和千玉同时开口，但他们说的话，却十分没有默契，甚至一度造成了空气的凝固。
　　“今天早上。”克莱因。
　　“昨天晚上。”千玉。
　　？？？艾莫雷一脸懵逼，什么意思？时间跟你们开个玩笑？这都能说得不一样？
　　克莱因也是一脸尴尬，他看向千玉的眼神在问：
　　“你起码编一下啊！”
　　但千玉却抱着怀，满不在乎的样子，好像在说：
　　“整个北境军都是我的，我编个锤子。”
　　三个人的气氛，弥漫着一股弄弄的尴尬，还有一股莫名其妙的酸味。

第410章 急中生智的艾莫雷
　　就像千玉想表达的那样，她怎么说都是无所谓的，她妈是女帝，她是北境军统帅，这里就是她的地盘。
　　她想怎么说就怎么说，她想怎么搞就怎么搞，艾莫雷就算知道千玉有问题，他也不敢去质问千玉。
　　但克莱因不行啊，大家低头不见抬头见的，你喜欢千玉，我睡了她，多不好意思。
　　“艾莫雷先生你好啊，吃了没？要不要来一起吃点？我请你喝啤酒怎么样？点最贵的那种，2泰尔1瓶的，管饱。”
　　艾莫雷的脸色一阵青一阵红，克莱因不提酒还好，这一提酒，他就心疼自己开的那瓶05年的红酒，涅克塔尔。
　　十几万泰尔啊，他们是军事家族，虽然也有分红生意，但真正流到艾莫雷手上的钱，实在是屈指可数。
　　更何况他还是五阶职业者，日常的修炼消耗也需要大量的资源，一次出去十几万泰尔，连个水花都没打出来，这让他如何能够不气？
　　“你，为什么，会，在，这里！”
　　艾莫雷几乎是咬着牙，一个字，一个字吐出的这句话，他看着眼前的凯因，心里感觉到一股强烈的危机感。
　　凯因年轻帅气，实力强悍，这样的家伙确实容易吸引年轻女孩子的注意，皇女殿下和他在一起，很有可能被带坏。
　　艾莫雷从没想过，千玉和克莱因在一起，一直都是特别主动的那一方！感情这东西，还是看人的。
　　不行，他不能让凯因继续呆在这里了，无论如何，他都要想办法把凯因赶出去。
　　一旁的千玉看着艾莫雷针对克莱因，脸上全是笑意，她一点阻止的念头都没有，甚至有种疯狂的想法，那就是克莱因如果能把艾莫雷爆锤一顿，那就好了。
　　艾莫雷说完话，稍稍收敛了一下自己的表情，他不能在千玉的面前太过放肆，毕竟凯因是千玉的部下，是为了帮千玉整合北境地下势力的人。
　　克莱因看着艾莫雷的表情从狰狞逐渐变得平息，他也是稍稍松了口气。
　　一个30岁的药罐子五阶，克莱因毫不怀疑艾莫雷如果遇到了艾米或者伊布的话，会被人家吊起来打，这样的人根本不可能是自己的对手。
　　但他是真不想和艾莫雷在这里动手，这里毕竟是北境军地盘，艾莫雷怎么说也算是北境军的老牌子将领了。
　　这么多年勤勤恳恳，不说功劳也有不少苦劳，万一在食堂把人家打个鼻青脸肿的，人家手底下的兵也不好看，而且这些士兵都是千玉的。
　　还有一点，艾莫雷的老子约恩，是北境的柱石，老牌的超阶强者，万一打了儿子老子来了，那就不好收场了。
　　“艾莫雷先生，我在这里有什么奇怪的吗？我是皇女殿下的部下，来杰拉德要塞向她汇报任务应该没有什么问题吧？”
　　艾莫雷语塞，他担心的就是这个，两个年轻人一天到晚你来我往的，最容易出事了。
　　而且这个凯因长得贼眉鼠眼的，一看就那种最会勾引女人的家伙，殿下在他面前，真不知道能不能稳住。
　　“汇报需要那么久吗？杰拉德要塞是重要的军事基地，是北境之墙，闲杂人等，还是不要在这里逗留的好。”
　　克莱因耸耸肩，看了一旁的千玉一眼，我也想走啊，但你得问她同意不同意啊！
　　“艾莫雷先生，皇女殿下说，还有其他的任务要交代给我，所以我才留下的，皇女殿下的命令，我一个小平民哪敢违背啊！你说是不是？
　　你要是对我有意见的话，可以向皇女殿下提一提，没事的，尽管说，我不介意。”
　　克莱因指了指正在吃饭的千玉，做出了一个你随意的表情。
　　艾莫雷是又气又无奈，凯因这种什么事情都甩锅给女人的做法，让他的怒气又涌了上来。
　　他用可以杀死一只蚊子的眼神盯着克莱因。
　　【你这样简直就是男人的耻辱，有种你别躲在皇女殿下后面啊，出来单挑啊！】
　　克莱因则是露出一副委屈中又带着一点同情的表情。
　　【大兄弟，我怕我收不住手，万一把你打个半死，情面上说不过去。】
　　两人眼神交流了一会之后，千玉已经吃完了餐盘里的最后一块肉。
　　“好了，艾莫雷，我昨晚上留下凯因，是因为真的有重要的人物安排他去做，现在已经初春了，战锤学院上一个毕业季的学院还没有妥善的安排。
　　按照惯例，我要去战锤学院进行一次征召，但现在杰拉德要塞的情况你也知道，境外一直徘徊着那只巨兽，这是压在所有人心口上的一块大石。
　　我没有办法带走太多的防备力量，如果分兵太多去战锤学院，杰拉德要塞万一遭受攻击，恐怕防备力量会不足，所以我会让康蒂和金妮亚留下。
　　所以我临时叫来了凯因，他向我汇报梅里恩市的进展情况的同时，还能作为护卫跟随我这次同行。
　　凯因的实力很优秀，正好可以弥补康蒂和金妮亚的缺口，与我一同前往战锤学院。”
　　千玉说话有条不紊，有理有据，艾莫雷也挑不出来什么毛病。
　　不过皇女要带着凯因一起去战锤学院，这让艾莫雷怎么能放心？
　　这一来一回，怕是要好几天的时间，千玉都说了这次不会带很多的人，到时候万一两人发生点什么，他找谁哭去？
　　艾莫雷此时已经把凯因列为重要的劲敌，凯因的一举一动，他都要仔细地观察，监视，以防和皇女殿下有过多或者过分亲密的接触。
　　“皇女殿下怎么能信任一个外人？而且这个凯因还是格瑞拉之眼的邪教徒，不行，我不放心这个凯因。
　　而且皇女殿下出行，只带一个五阶有些危险，我申请与皇女殿下同行，皇女殿下尽管放心，除非我是我死去，不然必定保护皇女殿下的周全。”
　　艾莫雷急中生智，皇女殿下和凯因出去，有危险，那他跟着就不就好了？
　　不仅完美地消除了凯因和皇女产生过于亲密接触的可能性，还为自己添加了许多和皇女殿下亲近的机会，一举两得。
　　想出这个办法的艾莫雷，忍不住赞叹了自己一句。
　　“能想出这样一举两得的计策，我特么真是个天才！”

第411章 普通人无法背负的罪名
　　千玉带着笑意，艾莫雷的那些小九九她自然是知道，不过艾莫雷说的也没问题，不带金妮亚和康蒂，在北境军中都说不过去。
　　带着艾莫雷，似乎真的可以，可以让北境军里那些一直嚷嚷的人闭嘴。
　　也可以帮她和克莱因放风，嗯，没错，千玉想到了放风，她的本性一直都很奔放狂野，只不过身份压抑了她的天性。
　　此时艾莫雷提出同行，千玉甚至产生了一些克莱因都不敢想象的念头。
　　“好啊，既然艾莫雷将军主动请缨，我也没有办法在这个时候拒绝你，艾莫雷将军，你现在回去准备一下，我们下午就要出发了。”
　　艾莫雷见千玉同意，顿时一喜，成功了啊！他离和千玉独处，似乎只差一步之遥了。
　　原本还因为那十几万泰尔红酒感觉到肉疼的艾莫雷，此时心情又变得好了起来。
　　“这或许皇女殿下是因为没有来午宴，对我格外的补偿吧！果然，皇女殿下对我还是有一些感觉的，只是羞于言表，不擅长表达罢了，这次实在是太有心了！”
　　艾莫雷一脸陶醉的瞥了一眼克莱因。
　　【哼，和皇女独处的机会，我也有了！】
　　克莱因一脸僵硬，他看了看若有所思的千玉，又看了一脸得意之色的艾莫雷，嘴角莫名的抽了抽。
　　“千玉这家伙，该不会是又想让艾莫雷在门口听声音吧？好吧，我承认这很刺激，但这也太过分了吧！
　　关爱舔狗人人有责！你可以不爱，但请不要伤害啊！”
　　千玉站了起来，对艾莫雷说道：
　　“艾莫雷将军快去准备吧，我也要去准备一下，等会，来我的办公室找我，凯因，我们走。”
　　“是，皇女殿下。”克莱因点头，跟在了千玉的后面，他看了一眼桌子上的饭，没吃完，可惜了，都怪艾莫雷这个大傻逼！
　　“是，皇女殿下。”
　　留在原地的艾莫雷脸上充满了干劲，虽然他看着千玉带着凯因一起走，有种怪怪的感觉，好像是一种莫名的酸楚。
　　不过没关系了，自己终于获得了和皇女独处的机会，这一次，一定要好好把握。
　　“加油！艾莫雷，你行的。”
　　……
　　千玉的办公室里，金妮亚为克莱因拿来了一套蓝色的军装，这是北境军统一的颜色，就连千玉本人也不例外。
　　只有大将的装束和其他的士兵不一样，因为大将已经是超阶强者，算是战略级武力了，他们不仅实力强大，还能给其他士兵带来士气，自然需要表现出和一般士兵不同的地方。
　　克莱因的军装是一套上校装束，鳄龙皮靴，鳄龙皮腰带，长剑，长款式的风衣，蓝色的短边军帽，唯一不同的，就是克莱因的胸口和肩头没有上校的军徽。
　　这套装束穿在克莱因的身上格外的耀眼，虽然平时克莱因本人也十分帅气，但人靠衣装这句话绝对不是瞎说。
　　穿上正装的克莱因，少了许多之前的平和，多了几分之前没有的霸气，如果他再经历几次战争的洗礼，那他对女人的吸引力，绝对要比现在大得多。
　　千玉虽然没有说话，但眼神里已经溢出了爱慕和喜欢，就连一旁的金妮亚也忍不住赞叹道：
　　“克莱因先生穿上军装，还真是格外的英武帅气。”
　　千玉不动声色的点点头，好像在说，那是自然，毕竟是她看上的男人。
　　克莱因的反正没说话，军装其实他之前就穿过了，就是清剿骷髅会时，穿黑暗十字军的那一套。
　　而且他觉得，黑色的军服，其实要比蓝色的好看一些，不过他没敢说出口，怕被打。
　　为克莱因穿好衣服，千玉转头对金妮亚说道：
　　“金妮亚，你先出去，我有些话要和克莱因说。”
　　“是，殿下。”金妮亚没有任何的疑问，径直的走了出去，将办公室留给了克莱因和千玉。
　　金妮亚走之后，克莱因似乎读懂了千玉的意思，释放了一个静音结界后问道：
　　“你为什么不带金妮亚出去？杰拉德要塞的职业者足足有好几万，多一个五阶，少一个五阶，就算有影响，也不会很大吧？”
　　千玉走到窗口，看着境外的天空，点了点头。
　　“她们都是值得信任的部下，但这件事情，还是不要让任何人知道的好。
　　这次的事情，牵扯太多，如果千薰真的有问题，我不想让她们背负上一些可能会影响一生的罪名。”
　　克莱因的瞳孔缩了缩，影响一生的罪名，意思是杀死皇女吗？
　　既然不带金妮亚和康蒂，那么，这次如果真的产生了冲突，意思就是让他来动手？
　　“这种事情，你放心让我去做？”
　　千玉转过身靠在了克莱因的身上。
　　“我知道你在担忧什么，但你和她们不一样，她们虽然和我就像是姐妹，但终究只是部下。
　　她们如果没有办法更进一步，那就永远只能是普通的部下了，即使是五阶职业者也一样。
　　但你不同，你的潜力足以无视这些罪名，甚至可以说，当你足够强大的时候，这些罪名，都将会成为你过往的战绩之一。”
　　克莱因似懂非懂地点了点头，在脑子里慢慢消化千玉的这些话，她某些看待问题的方式，真的非常不同。
　　或许这就是一个上位者的视角，和一个职业者视角的不同点吧。
　　“呵呵，懂了一点，但没全懂，不过没关系，你帮了我那么多，既然现在你需要我的帮助，那我自然是责无旁贷！”
　　克莱因摊了摊手说道，但他马上就眉头一皱。
　　因为这时候，千玉的手又不老实起来，从克莱因军装的两个扣子之间伸了进去。
　　克莱因虽然感觉很爽，但这个时间，真的不太合理啊。
　　“卧曰，这个女色-批！这都几点了，太离谱了吧。”
　　就在他想说点什么的时候，金妮亚的声音从门口传来。
　　“皇女殿下，艾莫雷先生来了，他说他已经准备好和您一同前往战锤学院。”
　　千玉清了清嗓子，正色说道：
　　“好，让艾莫雷将军在门口稍等一下，我马上就好。”
　　门外再次传来金妮亚的声音。
　　“好的，殿下！艾莫雷先生，请您稍等，皇女殿下马上就好。”
　　艾莫雷带着笑意说道：
　　“没事的，我不急，等待女士是一位绅士应该做的事情。”
　　金妮亚听他这么说，嘴角抽了抽，干脆闭上眼睛不说话了。
　　这一次，千玉的速度确实很快，不到十分钟就走了出来，而且全程只发出了希希索索的换衣服声音。
　　艾莫雷见千玉出来，连忙开口，不过他话说到一半，就停了下来。
　　“皇女殿下，如果……你怎么在这里？凯因，你怎么能和皇女殿下在一间办公室里？”
　　克莱因还处于贤者模式，他回了回神，扭头来了一句：
　　“啊？”

第412章 天真无邪艾莫雷
　　“你啊什么啊？我问你话呢，为什么你会单独和皇女殿下在办公室里？”
　　克莱因还是有些迷茫的，因为刚才实在是舒服过头了，让他产生了一种十分模糊的感觉，升天。
　　“嗷！”
　　艾莫雷快绷不住了，不是啊就是嗷，这家伙到底有没有在听他说话？
　　千玉也没去搭理艾莫雷，她清了清嗓子，干咳了几声，好像喉咙有些难受的样子。
　　她拿出了一个水杯，喝了一口水，略带挑衅似地看了一眼克莱因。
　　【舒服了？】千玉。
　　【嗯，舒服了！】克莱因。
　　克莱因有些窘迫，千玉的疯狂程度有些超乎了他的想象，他扭头看着还在怒气中的艾莫雷，苦着脸说道：
　　“皇女殿下正在交代我一些有关于战锤学院的事情，还给我分配了秘密的任务，所以才让我单独留下来的。”
　　听听，多么苍白无力的解释，反正艾莫雷是一个标点符号都不信的。
　　他已经有些怀疑了，怀疑凯因是不是已经博得皇女殿下的好感，所以皇女殿下才给他换上了北境军的制式军装，搞不好还是看着克莱因还的。
　　艾莫雷很忌妒，在他想来，克莱因很可能在换衣服的时候已经和千玉发生了一些亲密的接触了。
　　比如碰到了手，或者胳膊什么的。
　　不得不说，艾莫雷实在是个单纯的老男孩，虽然他已经30岁了，但依然是保持着那份童真。
　　在他想来，凯因和千玉之间最过分的事情，大概就是不小心碰了一下手掌，迷惑的眼神产生一些传递。
　　在他的世界观里，这种行为已是越界的边缘了。
　　他根本无法想象千玉是一个怎么样的虎狼之人，所以还停留在自己对千玉的美好幻想中。
　　“刚才你们两在里面的时候，我听到了穿衣服的声音。
　　该不会是你当着皇女殿下的面换衣服吧？这是多么失礼的事情，凯因，你知道自己在做什么吗？”
　　“噗嗤！”
　　千玉实在是忍不住了，她真的很想大笑出来，但现在艾莫雷在，她憋得就有点难受。
　　艾莫雷不知道这么严肃的事情，千玉在那里笑什么，不过他是不可能的去指责千玉的，所以，这些事情都怪凯因。
　　克莱因此时也可怜巴巴的，我能说我是被人强迫的吗？
　　算了，说出去也没人信，不过回味一下那种感觉，着实舒服。
　　克莱因见艾莫雷的脸色不善，开口道：
　　“是皇女殿下让我换的啊，她说穿了北境军的军服，就代表着北境军的脸面，行为举止都要得体，开始那套不合身，所以就换了一件。”
　　艾莫雷的心情有些悲愤，这个混蛋，果然在皇女殿下的面前换衣服了！
　　天啊，为什么换衣服的人不是我，为了保持6块腹肌，他每天都要做一些形体锻炼，为的就是有一天有机会在千玉的面前展示一下。
　　“军服代表着北境军的脸面，这句话倒是没错，但一个军人，着装得体应该是自己的事情，这样的家伙，根本不配做一名军人。”
　　艾莫雷的言辞激烈，克莱因也被说得起了火气。
　　这个憨憨，一直在这里逼逼，简直没完没了了。
　　克莱因有心刺激他，便开口道：
　　“大哥，你是不是弄错了什么，我本来就不是军人啊！我非但不是军人，我还是一名邪教徒，格瑞拉之眼的。
　　正因为我是邪教徒，所以我根本不会这些军礼，所以皇女殿下才教我的啊！手把手教的，可仔细了，我这么笨的人，5-6遍也就学会了，皇女殿下真是贴心啊！”
　　手把手教的？5-6遍？可贴心了？艾莫心好痛，这家伙，一定碰到皇女殿下的手了，太过分了！
　　就在他想上前教训一下克莱因的时候，千玉开口打断了两人的语言交锋。
　　“好了，与其把时间浪费在这些无意义的语言交锋上，倒不如养精蓄锐，到了战锤学院的我们要做的事情还有很多！”
　　千玉一开口，基本上算是切断了艾莫雷想要找克莱因的麻烦的念想，也算是间接救了艾莫雷一命，因为这里还是杰拉德要塞。
　　就算放任克莱因爆锤艾莫雷，至少也要等到出了要塞再说。
　　艾莫雷老实了，不过他依然恶狠狠地看着凯因。
　　“如果不是皇女殿下拦着，我一定要你好看！”
　　克莱因的表情就很纠结，他都不知道艾莫雷的勇气是谁给的，良静茹吗？
　　不说艾米和诺克里恩两个人的战绩没有公布，就说他在梅里恩市，直面贾森，并且在没有任何准备的情况下，当面将贾森斩杀，这份实力，也不是你艾莫雷能比的啊！
　　“艾莫雷先生真是个充满的幽默感的人，这种批话都能说的出口，佩服。”
　　“你……算了，我有素质，你没素质，我不跟你计较。”
　　艾莫雷又开始了，干啥啥不行，自我安慰是有一手的。
　　……
　　千玉带着艾莫雷和克莱因，还有一队北境军的常规士兵，朝着境内东部的战锤学院赶去。
　　毕业季已经过去了，因为北境军这边还没有开始征召，所以战锤学院驻留的学生有些多。
　　一行人走在前往战锤学院的主干道上，过往的学院生非常多，他们时不时的看向克莱因他们，猜测一行人的目的。
　　千玉用夸大的头蓬遮住了自己的面容，他们的队伍人并不多，所以不露面，可以避免一些不必要的麻烦。
　　因为北境魔兽肆虐的缘故，这边是没有魔动力列车的，不过一行人脚程很快，按照这个速度，应该只要2天就能够达到战锤学院了。
　　作为队伍里唯一的奥术法师，克莱因为这支人数不对的队伍搓了一些奥术面包，当然了，燃魔+奥强搓出来的面包，口味倍棒，吃过的人都是赞不绝口。
　　至于艾莫雷那里，就比较糟糕了，雨露均沾的克莱因也给他搓了一份面包，燃魔+奥强搓出来的法棍式面包，硬度也是超乎想象的。
　　克莱因觉得，这玩意至少要比艾莫雷自己的牙硬。
　　队伍其他人休息的时候，都是有说有笑的，因为在北境，肉很多，菜很少，法师更少，想要吃上这种优质的面包还是很困难的。
　　所以今天克莱因亲自出手，大家也都一副其乐融融的样子。

第413章 心里就没点数？
　　艾莫雷看着有说有笑的队伍，又看了一眼自己手上的面包，他偷偷拔出剑，带着斗气，在自己的面包上刮了一下，只有一道浅浅的痕迹。
　　“我曰，这个硬度，已经超过正常的武器了！这玩意是人吃的吗？”
　　他知道克莱因在坑他，但克莱因也只是坑了他，又没坑别人。
　　介于两人之间的矛盾，他也不好说什么，反正自己有准备肉干和其他干粮，不吃克莱因的也没事。
　　做好了这一切的克莱因则是独自坐在一块岩石上，面带笑意的看着其他人，并没有想要自己搓面包吃的意思。
　　千玉也发现了克莱因没有吃饭，以为他有什么心事，便走过来主动问道：
　　“这面包挺好吃的，你为什么不吃呢？”
　　好吃？如果你每天早中晚都吃这种面包+魔法水，连续持续5678个月，你也不会认为这种东西好的。
　　“吃腻了，回头我自己弄点别的。”
　　千玉点了点头，克莱因可以自己搓面包，说吃腻了也没什么问题，不过她听克莱因要自己弄吃的，顿时来了兴趣。
　　“你还会做饭？自己要弄什么？我这里有很多魔兽肉类的储备，你如果需要的话，我可以大量提供！”
　　千玉的背包居然是一个大号的空间背包，这玩意真的比空间戒指大多了！
　　“火锅，烧烤！听过没？”
　　“火锅，烧烤？烧烤是指烤肉吗？火锅又是什么东西？”
　　千玉露出了疑惑的眼神，虽然不知道克莱因在说什么东西，但总感觉很厉害的样子。
　　“是啊，烧烤基本上就指烤肉。”
　　“烤肉有什么稀奇的，我也经常吃啊？”千玉有些不以为然。
　　克莱因摇了摇自己的手指。
　　“不不不，没有作料的烤肉，是没有灵魂的，你已经吃了20多年没有灵魂的烤肉了，今晚想不想跟我一起灵魂升华一下？”
　　“吃个饭都能灵魂升华了？吹也不带这样的。”
　　“你知不知道，你大姐本来跟我很不对付，但就因为一顿烧烤，一顿火锅，我们就从潜在的敌人，变成了盟友，就是这么的神奇？”
　　克莱因面带得意，不过千玉却有些孤疑的看着他。
　　“一顿饭就能从潜在的敌人，你给她下药了？然后睡了她？”
　　千玉的表情有些凝重，如果克莱因把千华也给睡了，那还真是一个糟糕的情况。
　　？？？为什么你的脑回路会这么惊奇？这种化干戈为玉帛的事情，你不应该询问一下其中的其中曲折的缘由吗？
　　开口闭口就是我把她睡了，克莱因感觉有被冒犯到，但又不知道该怎么去说。
　　“怎么可能？她是皇女，我怎么可能去睡她，这辈子都不可能了。”
　　“我也是皇女，但你也睡了我啊？”
　　克莱因有些无语，永远不要跟一个女人讲道理，因为那是没有用的。
　　她们会把你拉到一个不讲道理的局面，然后用自己丰富的个人道理打败你，这一点，克莱因深有感触。
　　“……好吧，让我们结束这个话题，重新回到吃饭这件事上。”
　　“你还没有告诉我你给她下的什么药！”
　　“……我没下药啊！”
　　“你没下药她怎么和你达成同盟的，我大姐可不是一个很好说话的人。”
　　“我错了，我还没吃饭，能不能不要讨论这个话题了？”
　　……
　　克莱因和千玉围坐在他的小火锅前，旁边就是萨满作料的烧烤，就像克莱因说的那样，没有作料的烧烤是没有灵魂的。
　　今天晚上，她确实吃到了一顿前所未有的晚饭。
　　“怎么样？还行不？”
　　克莱因看着正在大口吃肉的千玉，笑着问道：
　　“嗯，好吃！”
　　火锅和烧烤的香味，顺着微风传到了艾莫雷那里，食物的香气吸引着艾莫雷的神经。
　　他中午的时候因为皇女没有来午宴，所以一口饭都没吃，晚上只吃了一些行军粮，此时克莱因弄了这些花里胡哨的吃的，艾莫雷自然也被吸引了。
　　“什么东西，好香啊！”
　　可当他看到千玉居然和克莱因在一起的时候，顿时有种怒火中烧的感觉，食物的香气，好像也变成了惹人烦躁的气息。
　　“皇女殿下，凯因这种来路不明的食物，你怎么能随意吃呢？现在金妮亚和康蒂不在，就应该由我来为您进行验毒的工作。”
　　艾莫雷本来是想来拆散克莱因和千玉的，不过等他走到两人面前时，发现面前的食物实在是太香了，他就忍不住换了一种说法。
　　“我想为皇女殿下试试这东西有没有毒，放心吧，我的体质强悍，一般的剧毒对我根本没有效果。”
　　艾莫雷说完，抓起一根带骨头的烤肉就吃了起来，
　　“嗯，这个东西应该没毒，我再试试别的。”
　　说着，艾莫雷又从火锅中捞了几块肉片和蔬菜。
　　说也就吃了，问题是这人吃饭还有些吧唧嘴，这就更过分了！
　　克莱因和千玉一脸鄙夷的看着艾莫雷，想吃就说想吃，你这样想吃还不敢大胆说出来的人，是最遭人待见的，知道不？
　　当艾莫雷还想再继续吃的时候，千玉用叉子拦住了他。
　　“好了，艾莫雷将军，试毒的事情没有必要，这种事情以后最好还是不要再做了。”
　　千玉说完之后，发现艾莫雷的脸都涨红了脸，艾莫雷觉得千玉这样说他实在是太伤人了，有些训斥的意义了。
　　不过千玉随后有跟了一句，顿时让艾莫雷的心情好了起来。
　　“他和你一样，是值得信任的部下。”
　　【果然，我深得皇女殿下的信任，但把我和这个凯因放在一起是什么鬼？他是什么身份，心里难道一点B数都没有吗？
　　我可是北境五阶的高级将领，无限接近皇女殿下的男人，凯因这样的弱智……好吧，他也不是很弱，不过是邪教徒，爬！】
　　克莱因见艾莫雷的脸色好了许多，便开口说道：
　　“艾莫雷将军，如果觉得东西好吃的话，可以坐下来一起吃，我和皇女殿下正在讨论有关于战锤学院今年招募士兵的事情。”
　　【我知道你想借此接近皇女殿下，哼，狡诈恶毒，阴谋诡计，你休想得逞！】
　　带着这样的想法，艾莫雷略显高傲的昂了昂头说道：
　　“好，那我就陪皇女殿下吃一点。”

第414章 眼见不一定是真实的
　　吃人嘴软，拿人手短，艾莫雷吃着克莱因的东西，嘴里也就不BB了，这一晚，整个队伍还算平静。
　　艾莫雷因为想要监视克莱因，所以就睡在了克莱因的旁边，而克莱因因为精力太好的缘故，晚上也睡不着，索性拿出了奇物小青蛙，放在艾莫雷帐篷旁边“呱”了一晚上。
　　克莱因一直担心千玉夜里会做一些很奇怪的事情，不过还好，这一晚她还算是踏实。
　　接下来的两天，整个队伍都在沉默的行进，艾莫雷也不清楚是为什么，他总感觉今年去战锤学院的气氛不太一样。
　　以往这种征召士兵的行动都是轻轻松松的，可今年好像格外地沉重，好像要发生什么很严重的事故一样。
　　不止是艾莫雷，就连克莱因也感觉到了气氛的不对劲，千玉这一路上太过于沉默了。
　　他原本担心千玉会在路上搞一些骚操作，实际上完全没有发生过，虽然一直面无表情，可这种情况不用说，克莱因也知道，应该是因为三皇女千薰。
　　耐萨里奥的背叛千玉可以接受，甚至有一种无所谓的态度，但千薰如果背叛了，那对千玉真的是一次很严重的打击。
　　克莱因和艾莫雷都没有去打扰千玉，他们就这样一路前行，来到了奥德赛市的郊区，也就是战锤学院的所在地。
　　“皇女殿下，到了！”一名士兵通报了一声。
　　克莱因远远的看着战锤学院，帝国的三大学院各有特色，皇立学院就像是一座生产士兵的军事基地，霍滋沃格像是一座古声古色的遗址。
　　而战锤学院，就像是一座森严的堡垒。
　　它没有一点点学校的样子，甚至连学门口的门牌字都很小，不过在北境，没有人可以小看这个地方。
　　战锤学院每年培养的士兵，仅次于皇立学院，但皇立学院的学生是投向四面八方的，而战锤学院，几乎把所有的学院生都投入到了北境中。
　　大量的战锤学院生在北境军中任职，它们有着不可估量的潜力。
　　千玉对这名通报的士兵挥了挥手：
　　“去通报一下，就说我到了。”
　　“是！”
　　……
　　皇立学院内部，耐萨里奥正坐在一面巨大的镜子前，一个战士使用如此巨大的镜子，感觉有些奇怪，不过这面镜子很快就展现出了它与众不同的一面。
　　镜子里的画面并不是房间内的反射，而是站着一个肤色苍白的女人，她的一切都非常完美，唯二的缺憾，就是她瞎了一只眼睛，胸口也有着一个大洞，失去了心脏。
　　而且她眼睛和心脏是被人挖去的，苍白的女人没有眼罩，被挖去的眼眶和胸口里，充斥着一股混乱的能量，让这个女人看起来有些邪恶。
　　耐萨里奥没有说话，他只是静静地看着镜子中的女人，眼神充满了迷恋和仇恨，一直到诺克里恩走了进来。
　　“老师，皇女殿下来了。”
　　耐萨里奥终于回过了神，他扭头看向诺克里恩，眼里的冷意让诺克里恩忍不住打了个寒颤。
　　“来了就来吧，反正总要见面的。”
　　耐萨里奥的语气还算平静，可诺克里恩却露出了一个羞愧的表情。
　　“对不起，老师，是我提议去杀死这个凯因的，而且我也没有把艾米和伊布带回来，这件事情，都怪我！”
　　耐萨里奥摇摇头：
　　“杀死凯因的提议并没有问题，他的北境整合计划，会改变我们营造的北境局势，杀他，是必然的事情。
　　你们的错误，是低估了他，虽然艾米的能力被克制，但如果你们三个一起行动，相互配合，弥补缺陷，这个叫凯因的家伙就算实力强大，也不可能是你们三人的对手。”
　　如果有后悔药这种东西的话，诺克里恩现在估计都吃个半斤了，但很可惜，没有。
　　这一战他失去了两个重要的队友，艾米和伊布是真正的生死之间的兄弟，这是最可惜的地方。
　　“老师，那个凯因是皇女殿下的人，或许，皇女殿下已经从中了解到了一些事情，今天来征召是假，试探才是真的，我觉得我们应该做一些准备。”
　　“准备？准备什么？动手暗杀皇女吗？”耐萨里奥扫了一眼诺克里恩，语气里全是不满。
　　如果不是缺少人手，诺克里恩这种性格，早就被耐萨里奥废了。
　　“对不起，老师，我错了！我感觉的，我们真的要好好想想怎么应对皇女的发难。”
　　诺克里恩低着头，虽然承认错误，但语气中依然有些不服气。
　　“千玉不会对我们发难的，诺克里恩，到现在，你依然是在用眼睛去看待这个世界，这一点，你比伊布和艾米差很多。
　　很多人展现出来的实力，只是想让你们看到的实力而已，皇女殿下的实力，可不仅仅是那6个五阶的心腹。
　　整个北境军的实际掌控者，始终都是她，从她第一天到北境开始，就已经在架空约恩的权利了。
　　如果千玉没有足够的实力，你觉得约恩会默认这种千玉对他的架空吗？
　　刚刚才吃过那个叫凯因的亏，转眼就把自己犯下的错误忘得一干二净，心里只想着报仇，这就是你想做的吗？
　　按你们的说法，那个凯因，最多不过25岁，你觉得，什么样的势力，能培养出这样的高手？这样的高手，又为什么会心甘情愿的成为皇女的马前卒？”
　　耐萨里奥的话让诺克里恩惊出了一身冷汗，顿时冷静了下来。
　　不过他们两都没想到的是，克莱因会当马前卒的原因是因为皇女把他给睡了，然后两人的利益关系又十分相辅相成，这才相互配合起来。
　　“老师！您的意思是皇女殿下的身边有超阶高手？”
　　“嗯，不光是超阶，而且是非常强悍的超阶，如果不是实力足够强大，老约恩那个脾气，又怎么可能老老实实的在千玉面前退位让贤。
　　千玉的心思非常深沉，她是那种能沉得住气的女人，她就算发现了什么，在没有把握的情况下，也不会贸然动手的。”
　　“那皇女殿下今天来学院的目的是什么？”
　　“我也不知道，不过以她的聪敏，应该已经察觉到了一些以前被她忽略的事情，这次来的主要目的并不是我们，而是她的妹妹，千薰。”
　　耐萨里奥的眼中闪烁着一些幸灾乐祸的光彩，对于他来说，泰尔瑞拉越乱越好，这个国度，早就应该毁灭了。

第415章 熔铸者-耐萨里奥
　　耐萨里奥重新转过身，再次看向房间里的镜子，不过这时候，镜子似乎已经变成了一副正常的样子。
　　“你不要离皇女太近，你现在的身份有很大的问题，我们还不是和她摊牌的时候。”
　　“至于艾米和伊布的仇，你先缓缓，之前艾米和伊布的魂灯之前明明已经熄灭了，不知道怎么，突然又燃烧了起来，只是比较微弱。
　　眼睛看到的一切都有可能是一种欺骗，但魂灯不会，所以，他们两也许没有死，只不过是被关押起来，现在也许正在遭受折磨。
　　诺克里恩，如果你还想见到伊布和艾米，那就好好思考一下，未来的路要怎么走。”
　　诺克里恩心里一惊，随后便是一喜，如果艾米和伊布没有死，那对于他来说是最好不过的事情了。
　　“老师说的没错，眼前看到的一切都有可能是欺骗，但魂灯却是真实的，艾米和伊布的灵魂之火并没有熄灭，他们还活着。
　　对，他们还在那个凯因的手里，或许，他们已经被转移到了皇女殿下的手里。
　　不能急，吃一堑长一智，鲁莽就会白给，稳住，在他们没有危险的情况下，循循渐进。”
　　诺克里恩走了，带着希望走的。
　　耐萨里奥也不知道，自己莫名其妙的就坑了诺克里恩一手。
　　不过谁又能想到，艾米和伊布在克莱因的手中已经融为一体，他们的灵魂之火没有熄灭，而是变得非常虚弱，只是因为两个人的灵魂之火已经互相交融了。
　　耐萨里奥看着镜子，又重新开始自说自话。
　　“希奈，等等，再等等，等到白炎克斯长大，只要我们拿到神之心，一切都是值得的！”
　　耐萨里奥的眼角处突然涌出了几滴岩浆，这可不是眼泪的形容词，而是真正的岩浆。
　　这几滴眼泪似的岩浆滴在地上，立刻灼出了一块大洞。
　　他的身体开始变得赤红，就像是已经铸烧完成的钢铁，接触到的一切都开始被高温灼烧。
　　就在耐萨里奥整个身体都好像要融化的时候，镜子里面突然伸出了一只手，镜面就像是波纹一样扩散开来，为这只手臂让路。
　　这只苍白而又纤细手臂缓缓来到了耐萨里奥的脸庞，手指轻轻的抚摸着他已经有些苍老的面容。
　　“没有关系的，耐萨里奥，反手去做，有我在。”
　　手臂中的混乱能量似乎能够平复耐萨里奥身体的状况，如同铁水一般的身体又重新冷却下来，他的表情也从痛苦逐渐转为平静。
　　“我现在应该要去见见泰尔瑞拉未来的女主人了！就是不知道，她有没有可能活到登上那个位子的一天。”
　　……
　　千玉带着艾莫雷和克莱因，走在战锤学院有些冰冷的走道里，在一名学院教师的带领下，前往学院的会客室。
　　克莱因从走道的窗口向下看去就是这所学院的一个训练场，战锤学院生的精神面貌可以说是尽收眼底。
　　这里的战斗氛围异常浓厚，随处都可以见到真刀真枪的实战。
　　走道的外墙上，剑气的斩击痕迹此起彼伏，克莱因估摸着，这种程度的斩击，如果是砍在一阶职业者身上，怕是要一劈两半。
　　按照战锤学院的规矩，每人每天有一次挑战别人的机会，也有2次接受挑战和一次拒绝挑战的机会，这是防止有人恶意挑战。
　　战锤学院有着一套非常完整的挑战激励制度，胜场多，胜率高的人，会得到一些额外的奖励，这种奖励，也助长了这种学院挑战的氛围。
　　挑战通常是不下杀手的，但如果接受了别人挑战，必然是要全力以赴，如果在战斗的过程中受伤，甚至死亡，对方不需要付任何法律责任。
　　这一点虽然被很多人诟病，但这点也是战锤学院屹立至今的一项特色。
　　实战，就是战锤学院的核心思想，没有撤退可言。
　　不过战锤学院也有一些人性化的地方，周围的建筑物下面，都有着非常厚实的缓冲区，如果被人击飞，击倒，摔在这些缓冲区上，可以极大减少自己受到的伤害。
　　匆匆走过，克莱因虽然对战锤学院了解的并不多，但已经感觉到了这里的锐利气息。
　　……
　　克莱因三人很快便来到了会议室门前，带路的老师停了下来对千玉说道：
　　“皇女殿下，会客室到了，院长大人马上就到，请您稍等一会。”
　　这名学院老师十分客气的说道，战锤学院虽然很可能有问题，但有问题的也就那么一撮。
　　大部分的学院生和学院老师都是没有问题的，他们都认为自己的纯正的泰尔瑞拉人，怎么可能会叛变？所以他们对二皇女千玉这个北境军统帅，是非常有好感的。
　　“好的，科菲老师。”
　　“想不到皇女殿下还记得我这种小人物的名字，太有心了。”
　　“科菲老师说笑了，你们都是泰尔瑞拉的栋梁和人才，只要告诉过我名字，我一般都会记得。”
　　说着，千玉还伸出了手掌。
　　千玉的语气十分平和，这种态度和说话的方式，让一旁的克莱因都感觉很舒服，更别说眼前的科菲了。
　　科菲连忙躬身，双手握住了千玉的手指，礼貌性的握了一下后便立刻松开了，他有些受宠若惊的说道：
　　“国家的栋梁和人才我可不敢当，不过如果有一天北境需要我出一份力，那我自然也是责无旁贷的。”
　　“嗯，共勉。”
　　千玉三言两语就调动出一个老师的锐利，克莱因是有些佩服的。
　　告别科菲，他们人三人在会客室里等待起来，没过多久，战锤学院的院长，超阶高手，熔铸者-耐萨里奥出现在他们面前。
　　让克莱因比较惊奇的是，耐萨里奥居然也是黑发，不过他和女帝一家子不同，耐萨里奥的皮肤特别的黝黑，具体什么情况，就不多描述了，尼哥，都懂得。
　　“皇女殿下！抱歉，我来晚了。”
　　千玉笑了笑，再次伸出了自己的手掌，开门见山的说出了自己的目的。
　　“耐萨里奥院长不必客气了，我今天来的目的和往年一样，例行公事，进行一次战锤学院的征召。
　　另外，我知道千薰目前应该在战锤学院做交换生，很久没见了，我想见见我的妹妹。”

第416章 回音谷
　　千玉和耐萨里奥对视了一眼，两人都面带微笑，看起来特别的真诚，至少克莱因是这么觉得的。
　　如果不是知道千玉的情况，克莱因都要以为这两人是多年没见的忘年好友了，他只能惊叹一下女人的演技。
　　“嗯，现在已经新学期了，4期的毕业生，和2-3期的离校生也是时候去边境为我们人类做出一番贡献了。
　　至于千薰殿下，千玉殿下随时都可以去见她，她现在应该正在努力的修行吧！”
　　一旁的克莱因眯了眯眼，耐萨里奥这话说的有点意思，他说的是为人类做出一番贡献，而不是为泰尔瑞拉做出一番贡献。
　　可这个世界，可不止泰尔瑞拉一个人类国家，这个老家伙到底是有多厌恶泰尔瑞拉，才会这样演都不想演。
　　克莱因都能听出来，千玉自然也是，不过她根本就装作没听见，只是很随意的说道：
　　“嗯，正事要紧，先把例行的征召完成再说，还和往常一样吧，进行筛选和推荐两种制度。”
　　“没问题，皇女殿下，我现在就去安排。”
　　耐萨里奥朝着千玉点点头，千玉的目的和他设想中的一样，并没有展示出攻击性，这个结果耐萨里奥是非常满意的。
　　或许千玉已经对他有所怀疑，可他作为北境的一大巨头，战锤学院的院长，即使千玉对他有所怀疑，在没有确实的证据以前，不太可能对他展开行动。
　　千玉如果想要针对他，这次来战锤学院，可能是有收集证据的意思。
　　这次带的人这么少，未尝没有勾引他们出手的意思，只要他们在这个时候主动攻击了皇女，那千玉就有了名正言顺动手的理由。
　　现在双方的情况，大概率会陷入情报战的纠缠中，他需要拖时间，格朗多克那边还没有做好万全的准备。
　　千玉例行征召应该就是正常的征召，不过千玉的真正目的，应该还是三皇女，千薰。
　　耐萨里奥十分期待千玉和千薰的见面，不过这一切，他都没有在脸上表现出来，和千玉握手之后，他就朝着教务处走去。
　　千玉没有跟上去，而是转头对一旁的克莱因和艾莫雷说道：
　　“你们两个，去学院里随便转转。”
　　千玉的话刚说完，艾莫雷就大声的打断道：
　　“皇女殿下，难道不需要保护吗？虽然说这里的是战锤学院，但毕竟格朗多克有过刺杀您的记录，不得不防。
　　如果您一个人的话，万一遭受了袭击，实在是太过危险了，我不理解您这么做的意义。”
　　克莱因没有出声，但眼里也露出了疑惑的神色，艾莫雷的话说的并没有问题，千玉一个人的话，如果耐萨里奥此时已经背叛，那么千玉的个人安全，会遭受很大的威胁。
　　不过她这么做，肯定有她的道理，克莱因不知道，千玉的底牌到底是什么。
　　千玉扫了一眼艾莫雷，又看了看克莱因，平静的说道：
　　“我有保护自己的手段，放心吧，没事的，如果有事更好。”
　　艾莫雷顿时一愣，有事更好，什么意思？
　　克莱因则是若有所思的点点头，千玉的意思他已经明白了，就像是耐萨里奥猜测的那样，千玉想要让他们主动发起攻击或者刺杀。
　　这样的话，她就可以补需要其他的证据和理由，就够对战锤学院以及耐萨里奥动手。
　　虽然说这是一个不错的计划，但这个不错的计划，是要以千玉为诱饵做基础的，所以克莱因也不同意，他十分意外的和艾莫雷站在了同一阵线上
　　“艾莫雷将军说的对，如果皇女殿下一个人的话，那么实在是太危险了。”
　　千玉看着克莱因，挑了挑眉，克莱因看不出里面的内容，不过能看得出，她有些不高兴。
　　“嗯，你们说的有一定的道理，那这样吧，艾莫雷将军跟我去，凯因你在战锤学院自己转转吧。”
　　“？？”
　　啥意思？不带我？带这个憨憨？报复来得太突然了，克莱因有些不知所措。
　　而一旁的艾莫雷眉开眼笑，心花怒放了。
　　“是，皇女殿下，我一定保护好皇女殿下的安全，凯因，学着点，以后的路，还长。”
　　克莱因一脸懵逼的时候，千玉给他使了个眼色，克莱因意会了千玉的意思，这是让他去调查那些隐藏五阶高手的行踪。
　　五阶高手的生命气息无比强大，并不是特别容易隐藏，也只有克莱因这种有着特殊魔力储存能力的人，才可以保持自己的神秘。
　　“是，皇女殿下，那我去战锤学院浏览一下好了，如果有需要的话，可以随时联系我。”
　　千玉点点头，带着一脸得意的艾莫雷朝着战锤学院的教务处走去。
　　而克莱因则是不动声色地随便走进了一间厕所，换上了一套战士的装束，拿了一把有些夸张的战斧，然后以迷雾形态，从另一侧的门口钻了出去。
　　“人呢？”
　　“不知道，我明明看见他进去的，也没见他跳窗，怎么回事？”
　　“我问你呢？”
　　两个盯梢克莱因的钉子，被克莱因轻易地甩掉。
　　此时的他，已经手持大斧，做好了伪装，朝着战锤学院的秘技处走去。
　　“诺克里恩的能力是圣堂武士，他应该兼职了战士，部分骑士的能力，然后修行了圣光之力，虽然非常强悍，但这些能力太过驳杂了，不好查，也容易露出自己的底细。
　　伊布能力是斗气三态，还有心灵写照之剑，应该是灵感秘技，或者是刀斩肉身，心斩灵魂那一个流派，也不合适。
　　只有艾米，她的能力十分单一，无我流格斗家，这个流派在战锤学院可不算是小流派了，艾米一个五阶的高手，绝对不可能一点蛛丝马迹都不漏出来。
　　所以，最适合着手调查的，就是无我流格斗的艾米。”
　　想到这里，克莱因收起了大斧，到了秘技处，已经不需要再用这种重型武器做伪装了。
　　来到了秘技处，克莱因才发现自己想岔了，战锤学院有没有空间设施，小小的秘技处怎么可能存放着所有的远古秘技，这里更像是一个引导的作用。
　　【格斗系-回音谷】
　　“回音谷吗！”

第417章 夺心魔之力（端午节快乐）
　　……
　　克莱因来到回音谷的时候，已经可以看到许许多多的格斗家在这里战斗和修行。
　　持物流，元素流，空手流都有，不过实力上也都参差不齐，这些不是克莱因所需要的。
　　他一直朝着回音谷的深处走去，虽然没有人阻拦他，但很多人都抱着一种奇怪的脸色看着他，克莱因也有点奇怪，为什么这些人看他的眼神那么怪异。
　　“难道我脸上长花了？”
　　克莱因看了一眼路边的几栋建筑，还没有到谷底，他又继续走了下去。
　　他一离开，一些实力高深的学院生顿时露出了一脸复杂。
　　“他居然能走进深谷，生面孔，这家伙到底是什么人！”
　　“不知道，别说格斗系了，我本来就是在教务处兼职，我都没在学院见过他。”
　　“算了，他能走进深谷，就说明他能够承受明镜止水的考验，这已经是五阶的能力了，别议论了，好好修炼吧。”
　　克莱因，还不知道，自己刚刚错过的那几栋建筑，已经是格斗流三系的秘技教导处了。
　　自己就这么路过一下，已经引起了一些骚动，虽然只是在小圈子内的，但同样和他低调的作风不符。
　　没办法，走到哪里都会引起一下骚乱，或许这就是主角的命运吧。
　　格斗系的无我流道馆里，无我流超阶强者刚石突然睁开了眼睛，身为无我流超阶强者的他，已经可以做到真正一部分天人合一的状态。
　　开启明镜止水之后，他的感知范围巨大到几乎可以笼罩大半个回音谷，克莱因的行动自然也引起了他的注意。
　　“这个小子是谁，大人的明镜止水，难道对他没作用？”
　　克莱因还不知道自己造成了什么影响，他只是越走越奇怪，这里怎么没人了，明明还有朝着谷底去的路啊！
　　“难道格斗系教课的地方，不是这里？走错路了？”
　　……
　　就在克莱因开始自我怀疑的时候，他的脑子突然痛了一下，他闭上眼睛，很快就适应了这种痛苦，但当他再次睁开眼睛的时候，面前的画面，让他微微皱眉。
　　“吕落，吃饭了。”
　　吕落，克莱因很久都没有用这个名字了，这是他前世的名字，虽然说不上淡忘。
　　但灵魂的融合，再加上快要4年没有这么称呼自己，吕落这个名字对他来说已经有些陌生了。
　　“叫我吕落吗？但我已经是克莱因了啊！”
　　眼前的身影勾起了克莱因的一些思念，前世的父母从小就去世了，他是没有经历过正常关爱的。
　　所以眼前的女人，就是前世的他对于母亲的幻想，温柔，体贴，还会照顾他。
　　可这种连幻象都不算的东西，又怎么可能阻拦克莱因的脚步。
　　他没有回应这个女人，而是伸出了一根手指，然后表情微微颤抖，似乎变得十分痛苦。
　　很快的，他的指尖突然有一节白色的东西刺破了他的皮肤！还带出了一些鲜血。
　　这是一节骨头，这节骨头有些软，甚至很容易就被折断，但克莱因无比的确定，这就是魔力的铸造物。
　　“看来，我还在那个回音谷！”
　　就在克莱因的手指长出了一节骨头的时候，一个远远看着他的目光，露出了一丝好奇的神色。
　　“那么容易就挣脱了自己的心魔么？他的魔力核心，好特殊，本质应该和我相同，才4阶，就已经达到这个地步了吗？
　　这个成长的速度，和千珏何等的相似啊！”
　　……
　　前世幻想中的母亲见克莱因没有回应，朝着克莱因笑了笑，然后逐渐随风消散了。
　　紧接着出现的画面，是他和这一世原本的克莱因对视，现世看着克莱因的眼神充满嘲讽：
　　“我应该叫你什么？掠夺我一切的人？我的兄弟姐妹，我的父母，我的女人，还有我的天赋，我应该得到的一切？”
　　克莱因微微抬头，他的目光逐渐冰冷起来，如果没有一个强大的灵魂，他又如何在这个世界活到现在。
　　对于现世的质问，克莱因根本不在意，他感受了一下自己的魔力水平，比刚才更强了，他在恢复。
　　青白色的光辉出现在克莱因的手中，这是奥术分解的力量：
　　“你这个废物，有个锤子天赋！就你这样的还想当骑士和术士，开玩笑，不想被我分解成粒子状态，就赶紧滚。”
　　“额？”
　　现世的惊讶没有持续太久，画面再次定格了。
　　克莱因力量再次攀升，他已经几乎恢复到了一个完美的状态，这种感觉，前所未有的好。
　　他甚至觉得，平时的他，根本达不到这种精神合一的状态，这股力量，绝对超过了4阶。
　　而这一次的画面，出现在他面前的，则是他的父亲，艾斯蒙德。
　　艾斯蒙德的手中拿着一个瓶子，这个瓶子，也是克莱因对自己原本瓶中物的想象。
　　父子的对视并不是特别友好，艾斯蒙德对他笑了笑：
　　“看来，我们终究是走到了这一步。”
　　“父亲，我不会杀你的，因为母亲不想我杀你，不过我觉得你应该退休了，我会打断你的手脚，废掉你的魔力，让你没办法在母亲的面前蹦跶。
　　以后我会在落锤市开一家养老院，里面就你一个老人，你整天晒晒太阳，看看我写的小说，也挺好的。”
　　艾斯蒙德眼睛一眯，手里亮起了和克莱因同样的青白色光辉。
　　“你的口气很大，但你对我的了解又有多少？你觉得，靠着你现在的实力，就可以和我抗衡了？”
　　“奥术，崩解！”
　　“奥术，崩解！”
　　无效化法球在回音谷的谷底爆炸，克莱因真的放出了一次奥术崩解，而且这次奥术崩解的威力，远远超过他平时能力的上限。
　　周围的一切，树木，花草，岩石，泥土，甚至是空气，都被分解成了最原始的魔力粒子，这也让克莱因进入了一个非常奇怪的超魔空间中。
　　回音谷的主人看着克莱因造成的破坏，微微有点心疼，这些花草都是他为了平复心情自己种的，一下子全没了，着实难受。
　　“夺心魔之力么，连自己心魔的力量都被他夺取了，他好像一点感觉都没有。
　　所有和自己有关系的力量，都可以被他使用，这已经达到5阶的水平了！真是让人惊叹。”
　　回音谷的主人迟疑了一下，最终，对克莱因的好奇还是战胜了对自己东西的心疼，他决定看下去，他想看看克莱因的潜力在哪。

第418章 幻境是自己对自己的提醒
　　在克莱因的世界里，他依然在和艾斯蒙德交战。
　　他不清楚自己处于一个什么样的状态，但他能感觉到自己的魔力极限，法术强度都超过了以往的巅峰。
　　艾斯蒙德的奥术弹幕，被克莱因轻而易举地拦下，他身体里涌动的奥术能量，居然已经可以比肩超阶的艾斯蒙德。
　　漫天的奥术飞弹都被克莱因的奥术崩解分解掉，然后直接在艾斯蒙德的周围引爆。
　　无属性魔法能量的爆炸在两人的周围蔓延，克莱因不断生成的骨盾和艾斯蒙德的奥术护盾各自抵挡着对方的伤害，一时间，都有些拿对方没办法的意思。
　　“克莱因！虽然你也掌握了奥术的力量，可你的缺点也非常明显，那就是不够专注，我的天赋很不好，我一直都很明白这件事情，但也因为这点，我对于奥术能量的研究，一直保持着一个足够专注的状态。
　　古代奥术师可以做到很多的事情，其中最巅峰的一部分，可以掌握近乎造物主一样的能力！
　　安娜贝拉也有类似的研究，只不过，我比她更强！这个，就是将无序奥术之力控制在手中的方法！”
　　艾斯蒙德一伸手掌，一把漂浮的魔法剑出现在他的面前，这把法剑由纯粹的无序奥术能量具现化形成，也就是安娜贝拉梦寐以求的能力。
　　然而艾斯蒙德的魔法没有结束，第二把，第三把法剑也同时出现。
　　艾斯蒙德轻轻一挥手掌，三把法剑以不同的角度，挥出了三道巨大的魔力剑气。
　　这些魔力剑气一样也是由无序奥术能量聚集而成，克莱因的骸骨护盾防御力虽然很惊人，但在无序奥术能量的分解之力下，这些骸骨根本起不到一丝一毫防御的作用。
　　魔力剑气的最前端，轻易的分解掉了骸骨护盾最坚硬的外层，紧接着便是锋锐的魔力剑气切断整根骨头的防御构造，轻而易举的就可以摧毁骸骨护盾。
　　克莱因看着这三柄无序奥术具现化的法剑，眼神微微发亮。
　　这种无序奥术能量的用法，似乎就是他今后能力发展方向的提示，他已经对自己现有的能力有了新的想法。
　　比如更强的魔剑，腐朽之王的铠甲，甚至是他个人的魔力装甲。
　　眼前的幻境，就好像是为他指引真正的方向一样，让克莱因的心里对自己之后的发展方向，有了一个清楚的认知。
　　“在奥术威能下，任何物质都会顷刻间消解！”
　　艾斯蒙德再次挥手，更多的魔力剑气喷射而出，克莱因这次不闪不避，抗魔形态开启，数百根骸骨之刃从他的身上喷出。
　　“轰！”
　　第一道剑气被克莱因用辉月之光硬生生挡住，巨大的骷髅躯干带着暗影烈焰抗下了第二道剑气，腐朽之王挥舞的暗影巨剑斩碎了第三道剑气。
　　骸骨的大手直抓向艾斯蒙德，父子之间的对视虽然没有仇恨，但却是真正的你死我活！
　　“克莱因，你要记住，你的瓶子还在我的手中，即使你变得再强大，你的一切，都脱离不出我的掌控。”
　　艾斯蒙德出乎意料地没有反击，但就在克莱因即将抓到他的那一刻，眼前的一切画面，又再度消失了。
　　这一次，克莱因没有再出现新的幻觉，他的意识已经从自己的心魔世界回到了回音谷中。
　　看着周围被破坏的痕迹，克莱因微微挑了挑眉。
　　“刚才还没有，这些都是我做的吗？”
　　他对刚才发生的三个幻象，隐隐有一些猜测，这三个幻象代表着他内心深处的一些脆弱。
　　就像是前世他想象中的母亲，一顿温馨可口的晚餐，或许那就是曾经他想要的生活，只不过这种生活，现在已经无法满足他的要求了。
　　所以克莱因没有在陈旧的前世停留，而是催发魔力，打破了那个画面。
　　紧接着的，便是他和现世克莱因的灵魂纠葛，这也是他担心的问题，自己到底是一个独立的灵魂，还是和现世的两人融合出来的灵魂。
　　这一点克莱因也不是很清楚，这是克莱因为之担忧的事情，就像是心魔。
　　不过面对现世的质问，克莱因却可以毫不犹豫地打破，他的一切，哪怕是合成器，都是他一点一点研究，开发出来的。
　　他的力量，他的身份，他的女人，这一切，都是克莱因自己的，不存在和任何人分享，也不存在什么夺走。
　　如果有人要动他的东西，那克莱因就斩掉对方的手，哪怕是这具身体的原主人也不例外。
　　最后，和艾斯蒙德的交战，更是有些离奇，他的能力在短暂的时间里，突破了4阶的极限，达到了可以和艾斯蒙德正面作战的地步。
　　这场战斗，与其说是战斗，倒不如说是克莱因内心深处的心魔对自己的提醒。
　　艾斯蒙德所说的话，所做的事情，所使用的魔法，都是克莱因的潜意识里想要对自己说的。
　　首先，那就是提示自己，艾斯蒙德的能力非常单一，他的能力全部都和奥术有关，克莱因想要对付艾斯蒙德，就要从研究奥术的弱点开始。
　　其次就是新的奥术能力开发，那种把无序奥术能量融合到实战中的做法，克莱因也十分的眼馋。
　　如果腐朽之王可以身披无序奥术能量装甲，手持奥术能量法剑，甚至进入一种超然的无序奥术能量形态，这都是可以开发的方向。
　　无序奥术能量威力巨大，又拥有分解同化的效果，破防能力绝对是一等一的，这就让克莱因有了击败更强敌人的资本。
　　最后，就是借艾斯蒙德之后，提示自己有关瓶中物的隐患，如果自己无法摆脱瓶中物的影响，那么自己获得的一切都是徒然的。
　　就像克莱因的瓶中物根本无法摆脱他的灵魂控制一样，如果他没有办法克服自己的瓶子，那么在他和艾斯蒙德的交战中，是必败无疑的。
　　“等北境的事情办法，我的实力突破到五阶之后，得着手调查自己的瓶子了。”
　　克莱因对自己的实力已经有了很多的认知，他和其他职业者是不同的，他有把握，只要自己达到五阶，就能拥有直面超阶强者的力量。

第419章 强悍的光头
　　“完事了？”
　　一个听起来有些猥琐的声音出现在克莱因的身后。
　　克莱因顿时一惊，此时连接他燃魔之心的魔力尘埃和粒子，几乎覆盖了周围所有的区域，可这个人的出现却一点征兆的都没有。
　　“谁？”
　　一个赤膊上身的光头男人蹲在了之前被克莱因破坏的石头上。
　　“小子，这是我的地盘，你把我的花花草草都给弄碎了，还问我的谁？过分了吧？”
　　这个男子看起来并不是那种很难说话的人，克莱因稍稍松了口气，他能感觉到对方很强，如果发生战斗，自己的结果恐怕不是那么美好。
　　克莱因看了看周围的痕迹，挠了挠头，有些不好意思，不过他还没有忘掉自己来这里的目的。
　　他看了看眼前的光头男子，寻思着这个人实力很强，应该是战锤学院的教授，或者隐藏强者什么的。
　　他住在回音谷应该是会教导别人格斗技巧的吧？
　　在前辈的面前要保持谦逊，更何况对方的实力强悍的有些超乎想象，于是，克莱因腼腆的说道：
　　“抱歉，前辈，我不是有意破坏这里东西的，刚才走过来的时候，我陷入了幻境中，在幻境中我和一些敌人发生了战斗。
　　我好不容易才挣脱了幻境，这里就成这个样子了，我真不是故意的，请您相信我。
　　我是来求学的，我想学习战锤学院的格斗技巧。”
　　说完，克莱因朝着眼前的光头男深深鞠了一躬，不过当他抬起头时，却发现光头一脸鄙夷的看着他。
　　“你是傻逼吗？”
　　“当然不是，前辈为什么问这么奇怪的问题。”
　　“那你感觉我是傻逼吗？”
　　见对方指着自己的鼻子，克莱因犹豫了一下才说道：
　　“应该不是吧。”
　　“这种事情都需要迟疑一下，你真的可以，那么问题来了，你不是傻逼，我也不是傻逼，那你为什么把我当成傻逼，说这种蹩脚的理由来骗我？
　　刚才你的魔力都是假的？那种能量，应该是古代的无序奥术之力吧？一个掌握古代奥术的法师，跑来学格斗？呵呵。”
　　克莱因刚才魔力绽放，凶悍的能量几乎要溢出来，这种人转头要来学格斗，大哥，骗人也要走点心好不好。
　　“额，前辈，我也是在近战方面有所短板，所以想学一些近身战斗的技巧。”
　　光头看了一眼克莱因，眼神突然锐利起来。
　　“近身战斗啊！我把力量压制到和你同一个水平线上，你如果能挡得住我，呵呵，再说！”
　　克莱因感受到对方目光中突然爆发出的杀意，骸骨护盾已经开始自动防御，不过他骸骨延伸的速度，根本无法跟上对方出手的凌厉。
　　“碰！”
　　克莱因被一击打在肋骨上，速度太快了，他第一时间没有反应过来对方的攻击，以至于迷雾形态都开启的晚了一些。
　　克莱因飞在空中的时候，身体逐渐变成了迷雾，消解了对方的这次突袭。
　　刚才的攻击就好像是轻轻的一碰，但克莱因的寒冰护体已经完全碎裂，克莱因感觉到自己的肋骨已经裂开，实力的差距，有点大！
　　“哦，变成迷雾的能力？你的能力还真的层出不穷啊！让我看看你最强的实力，如果能让我满意的话，我就教你格斗的技巧。”
　　光头的语气有些狂傲，克莱因却有些不以为然，他已经见识过许多的超阶强者，虽然他知道自己现在不是超阶强者的对手，但也不是完全没有反击之力的。
　　“好啊，前辈！”
　　克莱因话音刚落，光头已经悍然出手，这一出手，赫然便是艾米曾经使用过的宇宙幻影。
　　对方的速度太快，克莱因自知自己躲不开，只能再次开启迷雾形态，让光头男从黑雾中穿越过去。
　　“轰！”
　　回音谷的山壁就像是被一头远古的凶兽撞击了一下，整个山谷都开始回荡起来。
　　这个威力，更甚艾米的数倍，而且这个人根本没有蓄力，霸道的一击就怎么随随便便的释放出来了。
　　“可以忽略掉物理攻击的能力吗？这样的能力，简直是无我流格斗的克星。”
　　光头微微蹙眉，看出迷雾形态的潜力。
　　“前辈，虽然你的攻击非常霸道，但这种物理攻击的效果对我是没有用的，如果你没有别的攻击手段的话，那……”
　　克莱因的B还没装完，话就说不出来了，因为光头男的拳头上已经流淌起了一抹雷光。
　　“他刚刚不是使用了宇宙幻影吗？怎么可能又有元素之拳，相转斗气的能力！”
　　光头男躬下身子，以一个有些怪异的姿势站着，但前世作为华国人的克莱因知道，这应该是某种拳法发动的起手式。
　　光头的速度克莱因已经见识过了，他知道自己根本没办法跟上对方的速度，这种时候，就只能靠防御了。
　　“ST-02护盾，开始自动防御。”
　　光头男的身影瞬间变成了一道电流，克莱因的肉眼已经无法捕捉对方的身影，只能靠着魔力感知勉强感应到对方的存在。
　　“奔雷拳-风驰电掣！”
　　“腐朽之王。”
　　“碰碰碰碰碰……”
　　仅仅只是一瞬间，数百拳已经打在了骸骨之王的骸骨装甲上。
　　“咔嚓！”
　　克莱因最为坚硬的防御，居然被对方一双普通的拳头打破，断掉了3根肋骨，不过光头男的身影终于也停了下来。
　　克莱因立刻用魔力弥补了断掉的腐朽之王肋骨，他想要伸手去抓光头男，不过却被光头男轻易地躲开了。
　　“好强大的防御，如果是普通职业者的话，你这一手大骷髅的防御能力，几乎已经可以堪称无敌了。
　　不过有一点你要知道，没有任何东西是坚不可摧的。”
　　“奔雷拳-雷光涌动。”
　　“轰隆！”
　　一道巨大的响雷在克莱因的耳边出现，巨大的声音和强烈的震荡让他几乎没有办法再去凝聚魔力。
　　让他更为震惊的是，光头男居然拿一掌劈掉了腐朽之王的半个身子，让他的本体暴露出来。
　　“抓到你了！”
　　光头男再次突进，手刀径直刺向克莱因，以他招式的破坏力，如果克莱因没有防御住，那十有八九是要当场去世。
　　克莱因捂着自己的头，ST-02护盾自动防御为他挡下了这致命的一击。
　　“还没呢！”
　　“奥术裂变！”

今天有点事情，会更新，但可能会晚点
　　尽量提早，有点无奈

第420章 九王的境况
　　无序奥术能量从克莱因的燃魔之心周围爆发，无序奥术能量的腐蚀，就算是安娜贝拉那样的高手都无法忍受，在这么近的距离下，克莱因就不信这个光头男不退。
　　光头微微蹙眉，有些不太高兴的说道：
　　“又是这种消极的能量！法师都是狗。”
　　无序奥术能量已经沾染上了光头的身体，不过他的动作依然没有停止，手指愣是戳破了无序奥术能量的封锁，抓住了克莱因的脖子。
　　“这次，真的抓到你了。”
　　他用力一拉，就要把克莱因从残缺的腐朽之王里拉出来，就在这时，一股强烈的意志从克莱因身上爆发，红色的气焰像是找到了发现了天敌一样，不受控制地涌现。
　　“我艹，炎之意志！”
　　光头男同样爆发出自己的气焰，那是一片金色的光晕，和炎之意志互相碰撞。
　　红云和黄色的光晕纠缠在一起，两股意志之力逐渐开始相互消解。
　　克莱因的身体熊熊燃烧起来，可这种燃烧并不是在燃烧他的身体，而是在燃烧他的魔力，不出预料的，他又进入了炎意状态。
　　刚才的情况有些特殊，他体内的炎之意志好像特别敌视光头男一样，这让克莱因十分意外。
　　要知道，炎之意志是女帝意志的延伸，女帝是何等眼高于顶的人物。
　　寻常的超阶强者在她的眼里基本都是一个臭鱼烂虾的评价，只有最顶尖的超阶强者，偶尔可以获得一个还凑合的评语。
　　这种让炎之意志主动产生敌意的事情，克莱因也是第一次见到，这不禁让他对眼前这人的身份，产生了一些新的疑惑。
　　光头男已经收手，看样子是不打算再对克莱因进攻了，这也让克莱因稍稍松了口气。
　　光头男给他的压力实在太大了，远远大于安娜贝拉那个级别，而且刚刚他说压制了自己的力量，克莱因原本觉得他是在吹牛B的。
　　压制了实力还这么厉害，你是要上天？可当克莱因看到炎之意志的表现之后，他又再次地自我否定了。
　　“这个光头佬，该不会是……”
　　光头男的年纪看起来不大，克莱因琢磨着，最多也就30多到40岁的样子，他的身体非常强健，有线条感，只不过长得太猥了，有些显老。
　　这个时候，光头男已经彻底将炎意驱散，他的脸色更加难看了，那种表情就像是刚出门就踩到了屎一样。
　　他看着克莱因，刚才的欣赏之意已经完全转变成了一种又嫌弃，又是无奈的表情。
　　“你怎么会有这种玩意？你是千珏的私生子？”
　　我要是女帝私生子就好了，就不用努力了，克莱因摇了摇头：
　　“前辈怎么这么说？我只不过是和女帝陛下一些交集，得到炎之意志也是机缘巧合，这确实是股强大的力量。
　　倒是前辈你，直呼陛下的名字，这可不是一个好习惯，那么，前辈你的身份，到底是谁？”
　　光头男围着克莱因转了一圈。
　　“这是我家，你跑到我家问我是谁？你是不是有病？我在家里高兴喊什么就喊什么，要你管。
　　至于我的名字，我不想告诉你，我是高手，高手当然要保持一定的神秘感。”
　　光头男十分臭屁的说道，不过语气有些幼稚，弄得克莱因也是满头黑线。
　　“这个人是弱智吗？加点都加在肌肉上了？以至于大脑的发育没有达标？”
　　克莱因其实不是太喜欢和这种难以交流的人打交道的，或者说，没有人喜欢和这样的人打交道。
　　不过他还有着调查艾米无我流格斗的来源，还有眼前光头男的身份也很可疑，所以，他必须和对方交谈下去。
　　“那前辈，你刚才说只要能挡住你，你就教授我有关于格斗的技巧，那么我算是过关了吗？”
　　光头男的脸色更加难看了，低着头，开始嘀咕起来：
　　“这小子挺邪门的，而且和千珏有关系，本来想打击他一下，没想到才4阶都这么猛，失策。
　　要不要收他为徒呢？万一他是千珏的弟子怎么办？那我岂不是很没面子？”
　　光头男嘀嘀咕咕半天，也没说出个所以然来。
　　克莱因觉得，这个人的实力虽然很强悍，可他一直没有露出恶意，而且这里是战锤学院的回音谷，这个人应该没什么问题，便起了一些激将的心思。
　　“前辈，该不会是赖账吧？”
　　“怎么可能？”光头男有些跳脚，他盯着克莱因看了一会，最终叹了口气说道：
　　“好吧，我叫加赫，你叫什么名字？”
　　“加赫！”
　　克莱因重复了一遍这个名字，这不是一个很另类的名字，叫加赫的人应该有不少，可实力能达到这种层次的，似乎只有一个。
　　而且这个加赫，并不是超阶，而是王级，在格朗多克的排名中，比女帝还要高的王级，金之王-加赫。
　　虽然九王不算是机密，但他们的真实身份，一直都不被外人知晓，真正有名有姓，站在大众视野中的王级，也就那么几个。
　　如果按照排名来看，排名第一的黑之王-索伦，是混沌的传承者，号称也被人称之为混沌之神，听起来就很牛B，中立阵营，每一代的黑之王，都要以索伦为副名。
　　莉莉丝也是这一脉的传承者，还算是有点头绪，不过这一代的黑之王，已经几十年都没出现过了，也不是知道是死是活。
　　第二是白之王-萝，中立阵营，不知所踪。
　　第三就是金之王-加赫，和其他的王者一样，除了王者的称号外，他也有着很多其他的称号，不过加赫的称号有些中二。
　　比如北境战神，斗神，或者光头拳王之类的，这些称号都很奇葩，貌似就和加赫的性格一样，十分不靠谱。
　　再往后第四的影之王-萨菲隆德，第六的灰之王-福伦，第七的橙之王-穆拉丁，第八的绿之王-伊瑟拉都是格朗多克阵营的人了。
　　女帝千珏排名第五，本来泰尔瑞拉这边的王者，数量上虽然比格朗多克少，但质量上还是高一些的。
　　不过第九的蓝之王-爱德华疑似叛变，第三的加赫一直都不出声音，所以现在的泰尔瑞拉，王级战力几乎是女帝以一敌四的情况。

第421章 神器-格斗家的名册
　　现在一个叫光头男告诉克莱因他是加赫，而且实力确实很强，克莱因隐隐感觉对方的实力在超阶之上，可他又没有办法准确的判断。
　　而且加赫刚才释放出的气焰意志，和爱德华的冰霜意志，女帝的炎之意志十分相似，这么说来，这个人，真的是金之王？
　　“前辈，你说你叫加赫，那我冒昧的问一下，是金之王的那个加赫吗？”
　　听到克莱因的质疑，加赫似乎有些不高兴：
　　“是啊，怎么，不像啊！快点告诉我你的名字！全名，快点，听到没有。”
　　居然承认了，真的是金之王？克莱因赶忙开口：
　　“抱歉，加赫大人，我叫克莱因，克莱因-亚历克斯，艾斯蒙德与凯蒂的第三子，杰社的成员。”
　　克莱因没有什么犹豫，就把自己真实的身份告诉了加赫，而且说得既简短又详细。
　　无论对方的脑子是不是有问题，金之王这个身份，都足以让克莱因慎重的对待了。
　　欺骗一个王级高手，尤其是自己还没有任何能力反抗对方的时候，这种做法显得有点蠢，所以实话实说，才是最好的选择。
　　“克莱因-亚历克斯。”
　　加赫根本没有在意克莱因之后自报家门的行为，或许艾斯蒙德和凯蒂都是了不起的超阶强者，但在加赫的眼里，超阶强者似乎也不算什么，就和女帝一样。
　　他拿出了一个破旧的小本本，将克莱因的名字写在了本子上，然后将本子递给了克莱因，努了努嘴。
　　“在你的名字上，按个血手印。”
　　“哈？”克莱因一脸懵逼，干啥的？跟他搞契约？
　　克莱因接过本子，向面前几页翻了翻，分别是阿鲁玛-瑟凡，奇利亚-斯丁克，贝蒂-瑟凡。
　　再往前的话，本子上的名字，就是加赫了。
　　阿鲁玛-瑟凡这个名字，克莱因是听过的，曾经是战锤学院格斗系的超阶高手，武者的导游-阿鲁玛。
　　这个本子上记录的人，好像都挺牛B的，那自己是签还是不签呢？
　　克莱因瞟了一眼加赫，然后又用合成器偷偷地查看了一下这个本子的属性。
　　然后他就“卧槽”了。
　　格斗家名册
　　品级：神
　　效果1-记载：记录每位格斗家的鲜血与力量。
　　效果2-传承：将记录的格斗家力量传承下去。
　　效果3-明镜：照耀出自己的心魔。
　　效果4-不灭：格斗家名册几乎不可以被任何力量摧毁。
　　介绍1：从远古时代流传至今的格斗家名册，这上面流传着大量的格斗系功法与传承，是格斗家一系最不可思议的瑰宝。
　　介绍2：虽然是纸做的，但它合在一起的时候，硬度超乎你的想象，甚至把它当成砖头使用，在古代，这叫板砖破武术。
　　看到这里，克莱因已经不在犹豫了，拜师啊，拜师就可以入门了，先别说能学啥，起码可以有一个稳定的身份去调查艾米的事情了，这还犹豫啥。
　　他二话不说，用骨刃划破了自己的手指，在格斗家名册上按下了自己的手印。
　　格斗家名册在接触到克莱因的鲜血之后，立刻将他的血液吸收了进去，形成了一个他个人专属的印记。
　　做好了这一切，克莱因眼巴巴的看着加赫说道：
　　“前辈，好了。”
　　加赫接过格斗家名册，幽幽的叹了口气，语气略带酸味的说道：
　　“从今天都开始，你就是我们格斗家一系，第265位传人了。
　　虽然你是个肮脏的法师，不过既然命运安排我们在这里见面，又让你达成了我的要求，那我自然是要遵守自己的诺言。”
　　肮脏的法师还行吧，看起来北境的人似乎都不太喜欢法师。
　　“我也不强求你不去修炼魔法什么的，你的实力已经达到了这个地步，根本不可能再做出改变了，不过，既然你入了门，该教的东西，我还是会交给你的。”
　　“那我现在需要叫你老师吗？你能不能对加入的这个流派做个介绍啊，我听说无我流格斗挺厉害的，里面有个叫艾米的家伙也很厉害，她是跟你学的吗？”
　　克莱因看着加赫，这种直来直去的问话方式，如果在旁人看来，那真是太愚蠢了。
　　不过在他和加赫接触的过程中却感觉到了，加赫是一个不喜欢拐弯抹角的人，这样的人你跟他直来直去地说话，效果可能会比拐弯抹角好。
　　加赫微微蹙眉：
　　“艾米，我好像有点印象。”
　　克莱因眼睛一亮，不过他知道，这个时候，不能再继续深问下去，于是他转移了话题：
　　“加赫老师，那我接下来应该学习什么呢？”
　　学习什么？好问题！加赫看着克莱因，心里略微有些纠结，其实克莱因的天赋是很让他震惊的。
　　明镜止水的意义，是用明镜照亮心中的心魔，然后需要做到心如止水，破除心魔才可以。
　　正常来说，大部分格斗家都是要在自己的心魔幻境中反复磨砺心境，最后战胜心魔，走出幻境，这才是正常的情况。
　　甚至有一部分人是无法破除自己的心魔的，只能去规避，压制，就好比加赫自己，他的心魔就是千珏。
　　不是因为别的，就是因为在他功成名就，意气奋发的时候，千珏上门打脸，那一战，他被揍惨了。
　　在那之后，千珏就成了加赫的永远的心魔，他隐居在回音谷里，就是想要破除千珏这个心魔。
　　但克莱因不一样，他好像完全知道自己想要什么，而且对自己以后的道路无比的明确，这样的人算什么？先知者？
　　明镜产生的前两个心魔被他随手破除了，第三个心魔被他夺走了一部分的力量，更是不可思议。
　　这种情况如果不是亲眼看见，加赫是永远不会相信的。
　　如果克莱因是一张白纸就好了，他一定会全力培养的，可惜克莱因是个法师。
　　是法师也就算了，他还和千珏接触过，还继承了千珏的炎之意志，炎之意志这种东西，只有千珏的几个女儿有，意义就不用多说了吧。
　　加赫已经有了几个传人，所以也不存在什么嫡传弟子之类的事情，不过他看着克莱因，总感觉有些不甘心，他有种感觉，克莱因学会了格斗术之后，会有一个质变。

第422章 想学吗！我教你啊！
　　加赫的感觉其实没有错，没有任何人能做到几乎全面的战斗，但克莱因已经非常接近全面了。
　　他有超远距离攻击，超大威力的法术炎爆，也有几乎完美控场加辅助攻击，骸骨延伸，还有常规法术中，威力巨大，还能够摧毁意志的暗影烈焰。
　　抵抗魔法的抗魔体质，以及免疫物理伤害的迷雾形态，更不用说攻防兼备的腐朽之王了。
　　但这种看似攻防一体的背后，一直有着一个隐患，那就是克莱因没有位移的技能，也没有真正硬处理近身作战硬碰硬的能力。
　　空间法术的天赋要求太过独特，他并不具备，也很难找到可以延伸空间法术的灵魂。
　　大部分的法师很少像他这样独行，他们一般都会和战士组队，弥补自己近战的缺陷和短板，这是一种普遍的现象。
　　不过随着克莱因实力的提高，他遇到的战士也越来越强，越来越快，以往坚不可摧的防御，如今想要抵抗五阶近战职业者的强大攻击力，已经有些力不从心。
　　距离，就是一个法师的生命，就算是克莱因，在面对贾森，对战艾米，诺克里恩的时候，他都要保持足够的安全距离。
　　除非有一天克莱因真正掌握了一个没有冷却或者短冷却的位移能力，不然的话，一个法师，总会被别人近身的。
　　如果欺负4阶的菜鸡，那克莱因自然是不怕，但他现在要面对的敌人，很明显已经不是4阶了。
　　所以，如果克莱因真的可以掌握一项远古传承的近战能力，那他的战斗容错率，将会呈几何式的提升。
　　“他用的是死灵和黑暗法术，即使这样，千珏都可以把炎之意志交给他，那我为什么不行？我不服！”
　　加赫虽然很惊艳于克莱因在面对心魔时的天赋，不过真到学的时候，还是需要克莱因自己做决定。
　　“克莱因，我们接下来学……额，我再问一下，你有真的想学习过格斗吗？真正的近身战斗技巧。”
　　放着好好的法爷不当，跑去学习格斗？别开玩笑了大哥，当法师不香吗？还能自己搓面包。
　　他都已经在法师的路上走了那么远了，干嘛还要再去花精力去修行格斗，他是来调查艾米的，又不是真的来学格斗。
　　克莱因看加赫的表情十分认真，心里有些奇怪，他不会认为自己还会从头开始，再去修行斗气吧？
　　别开玩笑了，他连冥想都没冥想过，魔力全靠嗑药还有奥术潮汐。
　　如果以后研发出来了直接增长斗气的药剂，或许他会考虑吃一些，不过要让他从头开始修行，那不是逗他的么？
　　这个加赫，该不会有了什么奇怪的想法，想要在他的身上试验吧！这个想法很危险，要不得。
　　“额，当然想，不过加赫大人，我本人是非常想学习格斗技巧的，这是我从小的梦想，所以我才来到了这里。
　　不过你也看到了，我已经成为了一名法师，恐怕是没有办法修行斗气的，所以我只能尽力而为，如果学得不好，希望加赫大人不要怪我。”
　　“呵呵，你还记得你来到这里时的幻境吗？幻境的最后，你是不是感觉自己的能力突破了层级的限制？
　　你现在明明只有四阶的水平，当时发挥出来的，却不是四阶的力量。”
　　克莱因微微一愣，当时他确实有种超越自己的感觉，可那是在幻境中啊！
　　“那个幻境，有什么不妥吗？”
　　“那个幻境并没有什么不妥，不过我可以告诉你，你在幻境中发挥出的力量，都是真实存在的，这种能力，叫夺心魔。”
　　“夺心魔？”
　　“没错，幻境中的事物，是你内心中担忧的事情，不过当一个人的内心足够强大，就可以夺取心魔的力量，强化自身。
　　在夺心魔的状态中，你可以超水平发挥出自己的能力，达到一个你自己想象中的理想状态。
　　不过这种超前使用能力，也是有副作用的，你的能量消耗会比之前大数倍甚至超过十倍，而且对自己的肉体也有着格外的负担。
　　因为你动用的，是超过了你生命本质的力量，所以这种副作用是不可避免的。
　　不过这种副作用也不是不能免除，只不过，这就涉及到另外一种特殊的能力了。
　　这两种力量都是格斗家的传承，不过它们都不属于纯粹的武者力量，也不需要重新修行斗气，你完全具备学习的条件。”
　　听到这里，克莱因迟疑起来，如果真的可以发挥出环境中的能力，那么有一些代价，也是可以的。
　　那接下来自己真的要在回音谷里修行？千玉还在等着他的消息呢，这么做是不是有一些不妥当？
　　不过克莱因想到，自己的还要调查艾米的能力来说，留在回音谷中，或许真的可以有所收获。
　　其实克莱因的内心里已经同意，但他嘴上依然没有直接的答应，这件事情，至少要让千玉知晓。
　　“加赫大人，我并不是战锤学院的人，还有同伴在等我，所以，如果我留在这里修行的话，大概要多久？”
　　克莱因知道格斗家名册似乎有着传承一项能力的作用，不过他也不清楚这个功能需要多久。
　　“1个月，就1个月的时间，这一个月的时间里，无论你修行的结果怎么样，我都会把你赶走的。”
　　克莱因的目的单不单纯加赫根本不在乎，他知道克莱因可能怀有其他的目的，但只要有足够利益，足够强大的能力，他不怕克莱因不心动。
　　也许他今后都没有办法战胜千珏，但如果无法战胜千珏的话，他似乎有了另外一个破除心魔的方式，那就是教导克莱因。
　　这也是没有办法的办法的事情，千珏的实力太强了，他击败对方的可能性微乎其微，只能从她的传承者身上着手。
　　三个皇女身份特殊，加赫可不打算动她们，克莱因就是最好的选择。
　　“好，一个月的时间，我可以答应你，不过我需要回去通知一下我的同伴！”
　　“嗯，是该回去通知一下。”

第423章 收获之神-库米罗妮
　　加赫看着克莱因离去之后，重新拿出了格斗家名册，翻到了第一百多页的样子，花费了很大的篇幅记载着一个女人。
　　正常来说，格斗家名册上的人物只有一个名字，一段文字，还有一个手印。
　　可这个女人的介绍却是非常详细的。
　　【库米罗妮，古代知名的自然系法师，远古圣境强者，虽然是法师，但她一直都是以近身作战而闻名。
　　因为其强悍的战斗能力，被人冠名以暗黑的库米罗妮命名，她没有留下太多的法术技巧，只留下一套十分特殊的能力使用方式，魔力滋养。
　　魔力滋养，是一种用魔力直接灌注肉体，培养肉体的魔力运用方式，它的原理更加贴近于魔兽的肉体发展方式。
　　魔兽肉体都是富含大量的魔力的，库米罗妮正是因为借鉴了这一点，才开发出了魔力滋养这样的能力。
　　不过魔力滋养需要的魔力量，超乎了一半人的想象，即使是魔力澎湃的古代法师，也无法做到，库米罗尼能够完成自身的魔力滋养，和她特殊的体质也有一些关系。
　　经过强悍的魔力滋养之后，库米罗妮的肉体力量几乎已经和比肩超阶的魔兽，她可以轻易的震碎山巅，截断河流。
　　但她并没有因此满足，超阶的肉体力量对于已经是圣境的库米罗尼来说，根本毫无意义，所以，她又开发了魔力滋养的第二个阶段，魔装。
　　拥有了魔装的库米罗尼，以一个近乎无敌的姿态，统治了整个世界接近一个世纪。
　　因为其口头禅“只要有所付出，就会有所收获”的名言，又被人们称之为收获之神-库米罗妮。】
　　将魔装能力交给克莱因，是加赫在见到克莱因释放出无序奥术法剑之后才有的想法，没错，就是克莱因释放的。
　　在克莱因的心魔幻境里，释放无序奥术法剑的人是艾斯蒙德，其实在现实中，这些都是他自己做到的。
　　克莱因用奥术能量形成的法剑，和魔装的原理非常相似，所以加赫才打算将这个能力交给他。
　　“魔装啊！多少人梦寐以求的东西，不知道这玩意，能不能压制住炎之意志。”
　　……
　　克莱因从回音谷深处返回的时候已经是傍晚，路过回音谷的途中，刚石再次将感知锁定了克莱因，不过当他感觉到了克莱因身上的气息后，连忙熄灭了自己试探的心思。
　　“被加赫大人看中了么，真是幸运的家伙。”
　　克莱因来到了战锤学院的接待处时，千玉和艾莫雷正在吃饭，桌子上留着一份已经准备好的饭菜，看样子，是给克莱留的。
　　“怎么样，凯因，见识到了战锤学院的风采没？”
　　如果是平时的话，克莱因不介意和艾莫雷扯几句，不过现在，他很明显没有这个时间，他直接转头，对正在吃饭的千玉说道：
　　“皇女殿下，我有事情要告诉你，请跟我来一下。”
　　“喂，你什么意思？当我不存在？”
　　“你闭嘴！”克莱因冷冷的说道。
　　艾莫雷刚想上前，突然发现克莱因的身后好像出现了一条黑雾一样的巨龙，尖牙和利爪都锁定了他，黑暗的力量好像随时随地都会将他吞噬。
　　这种强大的威压之下，艾莫雷几乎说不出别的话，但这么怂了又有点丢人，只能低着头吃饭了。
　　千玉也有些意外，克莱因给她的感觉一直都是平平稳稳的，情绪波动会有，但很少，这种情况她还是第一次看到，应该是有什么重要的事情发生了。
　　“好，你跟我来。”
　　千玉和克莱因一前一后，来到了一个单独的房间，锁好门，设立好静音结界之后，千玉点点头：
　　“有什么急事吗？第一次看你这个样子。”
　　“我见到了加赫。”
　　克莱因没有保留，直接将加赫的消息告诉了千玉。
　　“加赫？加赫是谁？”
　　千玉根本没有往九王那里想，因为这个人已经失踪很多年了。
　　“金之王，北境的战神，排在你母亲之上的九王之一，加赫。”
　　克莱因说的很慢，不过当他说完之后，千玉也愣住了，金之王加赫居然在这里？千玉顿时有种不好的感觉。
　　“他也叛变了？”
　　如果金之王加赫叛变了，那她就真的兜不住了，这样的超级强者，只有女帝出手，才能够稳得住。
　　克莱因一顿，挠了挠头。
　　“额，这倒没看出来。”
　　千玉稍稍松了口气，随即又问道：
　　“那你告诉我加赫的事情是干什么的？如果他还是泰尔瑞拉的人，在这里的话，对于我们来说，应该是有好处的吧？你急什么？”
　　“他要收我为徒，教导我格斗术……”
　　克莱因将自己去回音谷探查消息的事情，前因后果都仔仔细细的告诉了千玉，开始还算是正常，讲到最后就有些惊悚了。
　　“加赫要收你为徒？为什么啊！”
　　克莱因也想不明白，加赫到底为什么那么执着的要收他为徒，不过仔细想了想之后，他突然想到，炎之意志很敌视加赫，而且加赫也女帝也很不尊重。
　　该不会是这两个人有什么过节吧？看样子，加赫好像在女帝那里吃过亏，是不是被殴打了？
　　“他认识炎之意志，而且反应很大，我想，或许是他在你母亲的手里吃了亏，想找回场子？
　　不然的话，他根本不认识我，似乎没什么理由让我加入格斗家一系啊！”
　　“如果你去的话，要多久？”
　　“一个月的时间。”
　　千玉微微蹙眉，这次必须要把千薰的事情解决掉才可以，这是她这次来战锤学院最重要的事情。
　　克莱因如果去一个月的话，那她就要想办法在战锤学院呆一个月才行。
　　不过克莱因如果可以和加赫在一起修行的话，绝对是一个千载难逢的机遇，哪怕她的事情都不做，也不能让克莱因浪费掉这次的机会。
　　“你放心去学吧，战锤学院这边我会稳住的！一个月而已，我也很久没有和妹妹聊天了，这次，就陪她久一点。”
　　克莱因看着千玉，点了点头。
　　“好，那我们分头行动。”

第424章 重逢的姐妹
　　第二天，克莱因早早地起身，摸了摸千玉的头发后，便朝着门外走去，他们都有着自己要做的事情，温存的时间，总是短暂的。
　　不过克莱因刚刚走，千玉就睁开了眼睛，似乎对于克莱因没有多做点什么而感到有些不满。
　　“都那么久了，胆子还是这么小！”
　　克莱因起身之后，千玉也就跟着起身了，克莱因有着和加赫求学的机会，她作为克莱因的女人，在这个时候要做的事情就是保证克莱因那边的稳定。
　　千玉是一个非常有远见的女人，在她的个人判断中，克莱因未来成就的重要性，要远远高于耐萨里奥叛变和自己妹妹的事情。
　　这可不仅是一个女人对一个男人的支持，而是千玉认为克莱因的发展，从价值层面上是高于目前所看到的其他事。
　　或者说，他未来成就的价值，要远远高于眼前的这些事情，只要能满足克莱因的需求，她的事情，都可以让步。
　　既然克莱因需要一个月的时间，那她就把所有的事情押后一个月，只不过在这一个月的时间里，她也不能闲着。
　　“哎！看来得好好体会一下接下来一个月的姐妹生活了。”
　　千玉按照耐萨里奥给出的地址，来到了千薰独自修行的地方，一片林地，还有一片不算是很宽敞的湖泊。
　　刚一进门，趴在地上的小白就抬着头，“嗷呜”了几声，好像是在告诉屋子里的主人，有客人来了。
　　千玉看了一眼地上熟悉的小白，在克莱因的说法中，眼前的生物应该叫狗。
　　这么多年过去了，它还是那么大，大概6奈尺长的样子，一点都不起眼。
　　千玉实在是无法将眼前的生物，和可以比肩王级高手的神兽联系在一起。
　　“犬神一族的白炎克斯么。”
　　千玉在心里暗道，她面色平和的走了过去，摸了摸小白的脑袋，笑着说道：
　　“小白，好久不见了哦！怎么样？还记得我吗？”
　　“旺！旺旺！”
　　白狗欢快的摇起了自己的尾巴，还时不时的舔着千玉的手指，神态十分亲昵，看起来并额米有因为很久没见到千玉而忘记。
　　这时，一袭白色宽松剑士服的千薰从屋子里缓缓走了出来，两女对视一眼，种种过往，昨日重现。
　　千玉记忆里的千薰是那种有些沉闷的性格，平时一直低着头，让人无法看清自己的心事，身材也比较瘦弱，至少比千华和千玉瘦弱很多。
　　可此时的千薰，虽然还是像之前那样的瘦弱，不过她的眉宇间多了以前没有的自信和阳光，2年的学院修行，给千薰带来了十分巨大的变化。
　　千薰看着千玉，脸色略显意外，似乎是耐萨里奥没有把千玉到来的事情告诉千薰。
　　“姐！你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？怎么？不欢迎吗？”
　　“欢迎，当然欢迎，我们好久没有见了，真的是好久了。”
　　千薰脸上的笑容十分真诚，至少千玉是一点都看不出来其中的问题的，千玉的到来，好像让她真的很开心。
　　其实千玉本人也很高兴，如果不是克莱因告诉她伊斯事件中的一些情况，她一定还是会把千薰当成自己最重要的人之一。
　　“怎么，不请我去里面坐坐吗？”
　　千薰看了一眼自己的屋子，略微顿了一下，开口道：
　　“我还没有收拾，要不，我们去外面转转吧，去我平时修炼的地方。”
　　千玉面带笑容的眯了眯眼，有无法告诉我的秘密和事情了么？为什么耐萨里奥没有把我来的消息告诉千薰？
　　现在让她出去，是因为她们两走了之后，会有人把屋子收拾干净吗？
　　千玉的心里虽然十分疑惑，但并没有强行要求进去，只是出声打趣道：
　　“你该不会在里面藏了什么不可告人的东西吧？让我猜猜，难道是男人？”
　　“怎么可能！你不要胡说。”
　　两姐妹一边嬉笑，一边朝着林边的湖泊走去，千玉的眼角的余光扫了一下屋子，若有所思。
　　……
　　而克莱因此时正屁颠屁颠地朝着，回音谷走去。
　　虽然他是皇立学院的学生，但成长至今，克莱因还没有拜过师。
　　他的魔法能力大部分都是自己开发和研究的，正常情况下，父亲艾斯蒙德自然是克莱因最好的老师。
　　他是超阶强者，又是少有的古代奥术大师，完全具备教导克莱因的条件。
　　可惜，克莱因和艾斯蒙德不属于正常的情况。
　　所以，克莱因也不太清楚真正的拜师是什么样的情况。
　　“要不要递茶啊？遇见大佬不都是要递茶的吗？金之王加赫啊，应该算大佬吧？不过这好像是前世的拜师礼，这边不知道兴不兴这一套。”
　　克莱因再次路过回音谷的时候，周围的格斗家再次停下了冥想和修行，纷纷向他投来了羡慕的目光。
　　“这个人可以在明镜止水里修炼啊！好厉害的家伙。”
　　“不知道他有没有走到谷底！”
　　“是啊，我也没见过谷底是什么样的，听刚石大人说，只要到五阶就可以去看看了。”
　　“这个人五阶了吗？不知道啊！”
　　克莱因再次走过回音谷教室的时候，刚石全当看不见，他在克莱因的身上看到了加赫留下的气息，10多年了，这还是第一次。
　　能被加赫看重，那只能说明克莱因的天赋至少达到了晋升超阶的层次，这么年轻就能走进回音谷的谷底，说不定30岁就能成为超阶。
　　到时候实力说不定还在他之上，刚石可是混了几十年的老油子了，这种事情，轻重还是能分得清的。
　　“是不是应该和他稍微交际一下？”
　　刚石的天赋不算最高，也不是最努力的，但在一众相对平凡的师兄弟中脱颖而出，靠的居然是正常强者最不需要的圆滑。
　　他虽然叫刚石，但却是那种一点棱角都没有的人，他靠着自己圆滑，选择了最合适的无我流功法，又因为圆滑，几面讨好，拿到了战锤几乎最多的资源。
　　更是因为圆滑，几次的大型战斗，他的经历都是波澜不惊，也没人逼他站队。
　　时至今日，刚石已经成为了回音谷的代表，称号为不问世事之人。

第425章 灵魂延伸6：魔力滋养
　　回音谷中住着高手，很多人都知道，但这个高手是加赫的事情，整个战锤学院只有刚石一个人知晓，就算是耐萨里奥，也只是隐隐有所猜测。
　　此时的刚石自然也看出了克莱因的潜力，所以他觉得，自己似乎有必要多和克莱因交集一番，套套近乎，说不定以后就要抱人家大腿呢？
　　刚石从不以抱别人大腿为耻，能抱得住别人的大腿，这是一种本事，很多人想学都学不来。
　　做下决定之后，刚石悄悄的跟在了克莱因的后面，在远离了回音谷里其他格斗系学院生的时候，又悄悄的来到了克莱因的前面。
　　克莱因对刚石的行动有所察觉，他看着刚石隐藏的方向开口道：
　　“谁？”
　　出现在克莱因面前的，是一个皮肤黝黑，肌肉结扎的巨人，也不怪，刚石的身高超过24奈尺，比克莱因高了大概2头还多。
　　他的体重也超过250公斤，在克莱因面前，说刚石是巨人，一点都不为过。
　　“你好，我叫刚石，你应该听过我的名字。”
　　刚石的语调很平稳，甚至有点好听，并没有那种肌肉巨汉的感觉。
　　“不问世事的刚石？是前辈啊！请问找我有什么事情吗？”
　　克莱因自然感觉到了刚石的友善态度，就是不知道对方的来意是什么。
　　“加赫大人还好吗？不用否认，我也修行明镜止水，自然从你的身上感觉到了加赫大人的气息。”
　　听到刚石的话，克莱因只能点头承认，而且加赫也没有让他隐瞒自己的意思，普通的人，也来不到的回音谷的谷底；
　　“额，他还好。”
　　“果然，你见到了他，我很久没有见到加赫大人了，有些想念。”
　　刚石略带腼腆，不过克莱因还是不清楚，这家伙突然跑出来找他到底是要做什么。
　　“刚石先生有什么事情吗？可以直接说出来的。”
　　“也没什么事情，就是来看看你，被加赫大人看重的人，天赋一定很好，所以想来结交一下。”
　　刚石很直白的告诉了克莱因自己的来意，他的这种说话方式，莫名的让克莱因感觉很舒服。
　　一个超阶强者，以这种低姿态和自己交谈，克莱因还是第一次感受。
　　也不得不说，刚石的圆滑，是一种无迹可寻的，或许这种是隐藏的交际属性吧，克莱因对他也很有好感。
　　“刚石先生说笑了，我只是个新人，既然刚石先生想和我结交，那我肯定不会推脱的。
　　我叫克莱因，我觉得我们应该已经算是朋友了。”
　　“哈哈哈，好，克莱因小朋友，如果你遇到了什么困难，尽管来回音谷找我，我在战锤学院还是吃得开的。”
　　“那就多谢了。”
　　“加赫大人还在等你吧？赶紧去吧，不要因为我的事情而耽搁。”
　　刚石做事说话一点都不拖泥带水，说完这些之后，就转身离去了。
　　他给了克莱因一些承诺，也换取了一些善意，他的目的很明确，达成得也很轻松。
　　“不问世事的刚石，这个人，有点意思，不过他这个不问世事，有点不对劲啊！”
　　……
　　克莱因来到回音谷谷底的时候，加赫正在烤一根类似玉米的食物。
　　千万不要误会，加赫这样的人或许是隐士高人，但他是绝对不会自己种地的，这根类似玉米的食物，其实是他从其他地方偷来的。
　　一个顶级高手，老干偷鸡摸狗的事情，实在是让人有些难以接受。
　　加赫感觉到克莱因走来，一点分享的意思都没有，三两口就是把手里的棒子咬得豁豁丫丫，这个样子，足够断了别人尝一口的心思。
　　“刚才刚石找你聊天了？”
　　“嗯！”克莱因点点头，十分老实。
　　“那家伙，老油子了，虽然叫刚石，但他已经油到了骨子里，你可千万别跟他学。”
　　加赫其实拿了刚石不少的好处，不过一点好话都没说。
　　“我知道前辈，我们今天开始学习那个夺心魔吗？”
　　“不不不，夺心魔的副作用太大了，你要想习惯那种能力，就要从滋养自己的身体开始。”
　　“滋养身体？我又没有斗气。”
　　“魔兽也没斗气，你猜猜它们是怎么做到的？”
　　克莱因微微蹙眉，这个问题他不是没想过，但很多书上都有了答案，魔兽的肉体结构和人类有着很大的不同。
　　他们更像是被某种能量因子感染过的生物，而人类的性质，和普通的野兽更为相似，和魔兽是有很大区别的。
　　“你也说了，它们是魔兽啊，我是人类，这怎么能够相提并论？”
　　“正是因为如此，你才要过来给你我修行啊！”
　　加赫笑眯眯地拿出了格斗家名册，翻到了库米罗尼的那一页，对克莱因说道：
　　“把你的手放上去，感受一下远古意志的传承。”
　　克莱因看着加赫，他总感觉加赫的笑容有些不怀好意，格斗家名册的传承之力，他是通过合成器信息知道的，所以这种传承效果，他确实想要实际体会一下。
　　“远古意志的传承？这种传承，有危险吗？”
　　加赫眨眨眼，再次笑道：
　　“当然……没有危险！”
　　如果能够承受传承，那自然继承了库米罗妮的意志，如果没有成功，那自然是死翘翘了，有没有危险也就无所谓了。
　　克莱因能够在第一次遇见心魔的时候就进行破除，天赋和意志应该都是达标的，问题，不大！
　　克莱因略微犹豫了一下后，将手掌贴在了格斗家名册上。
　　加赫的声音再次传来：“把你的手掌对应向库米罗尼的掌印。”
　　虽然加赫很有可能对他隐瞒了很多信息，不过克莱因有合成器的提示，很多危险都是可以规避的。
　　当手掌放在了库米罗尼传承掌印上时，合成器果然给出了相应的提示。
　　【暗黑之库米罗妮的传承意志】
　　【“一份耕耘，一份收获”，你将继承收获之库米罗尼的传承之力：魔力滋养】
　　【继承该份传承意志，需要剥离一缕主体的灵魂，形成灵魂延伸6】
　　【是进行传承意志继承-灵魂延伸6：魔力滋养】
　　“主动形成了灵魂延伸6吗！但这个库米罗尼的提示为什么前后不搭呢！”
　　克莱因微微蹙眉，合成器对库米罗尼的两个称号是不相同的，一个是收获，一个是暗黑，这两个词语怎么看都有些不搭边的意思
　　不过既然有合成器的提示，这种传承意志，应该可以保证其安全性，毕竟合成器还是靠谱的。
　　克莱因点点头。
　　“进行意志传承！”

第426章 令一切终结的武器
　　【开始继承收获之库米罗尼的传承之力：魔力滋养】
　　【正在形成灵魂延伸6：魔力滋养】
　　【正在剥离库米罗尼意志，读取意志数据，翻译意志内容，请稍后。】
　　“呃！~”
　　克莱因闷哼一声，意识进入了一个非常特殊迷之状态，这里好像是灵魂和意识交合的边界，一个十分特殊的世界。
　　这里空洞而黑暗，克莱因好像站在一个圆形的平台上，周围尽是虚空，如果朝平台的外围走一走，很有可能连自己的意识也会被虚空吸走。
　　“这个地方，有点邪乎啊！”
　　这一次的灵魂延伸，不知道是什么原因，克莱因是可以进行移动的，他有着身体完整的控制权，和前几次都不太一样。
　　在这个灵魂与意识交合的边界处，似乎存在着许许多多不同的意志载体，不仅仅是库米罗尼，甚至还有一些其他的特殊载体。
　　这些意识载体里，最为强大的一共有9个，库米罗尼就是其中之一。
　　不过克莱因没有去探索其他意识载体，吃着碗里瞧着锅里可不是什么好习惯，如果因为去探索其他的载体而失去了库米罗尼的继承权，那就得不偿失了。
　　当务之急，是先把库米罗尼的传承拿到手才对。
　　克莱因缓缓靠近库米罗尼的意识载体，似乎是感应到了克莱因的存在，眼前的虚影逐渐凝实起来。
　　一个十分高大的女人出现在克莱因的面前，她的装扮和莉莉丝十分相似，绿色的头发，还有一把巨大的镰刀。
　　虽然两人的造型十分相似，可她们的长相却完全不同，而且力量属性也不是同源的。
　　莉莉丝的力量是黑暗与混沌，眼前的库米罗尼，给克莱因的感觉，却是生命，强大到难以置信的生命力。
　　克莱因又走近了几步，不过当他足够靠近库米罗尼的时候，眼前的虚影瞬间睁开了眼睛。
　　“特殊的传承者，你的身上，居然流淌着伊斯帕鲁德之血，你是他的后裔吗？神裔最终还是传承下来了？
　　不过你居然可以剥离我的意志，你这个神裔似乎不太纯粹，你也是奈菲亚综合症的患者吗？”
　　克莱因有些莫名其妙，伊斯帕鲁德是谁？听都没听过，不管是前世，还是今生，他甚至都不知道这个名字是什么玩意。
　　他也不太清楚库米罗尼所说的神裔是啥意思？他是神裔？艾斯蒙德又被绿了？不可能吧？如果是真的这也太惨了。
　　还有，奈菲亚综合症是什么？一种特殊的疾病？
　　克莱因强行压下自己的好奇心，警惕地看着库米罗尼，不过对方好像连移动都很困难，似乎也不能对他做出什么威胁的动作。
　　“之前合成器的提示，是剥离库米罗尼意志，读取意志数据，翻译意志内容。
　　那么看来，眼前的虚影，应该就只是库米罗尼的意志传承内容了，做这些剥离，是因为库米罗尼太过于危险了么？”
　　克莱因缓缓走上前，手指触碰到了那把大镰的时候，两个物品信息直接在他的脑海里出现。
　　收获-收割者之镰
　　品级：神迹
　　攻击0-183
　　效果1-食腐：你可以吃任何时间段的食物，即使他们已经腐烂，并且摄取其中的营养。
　　效果2-采集：提升你的解刨，采集，收割，料理技术。
　　效果3-收割：当你收集物品材料的时候，有一定几率额外获得一份材料。
　　效果4-强化：你的所有属性+55
　　效果5-斩首：你能斩首，比如砍掉鸡的头颅，当然，也可以是人的。
　　介绍1：一分耕耘一分收获，这是暗黑之库米罗尼曾经的武器，后来给她信徒所使用的东西。
　　这把镰刀虽然很强大，但就像它描述的一样，这是一把工具，并不太适合战斗。
　　虽然是神迹级的武器，但它的攻击力远远不如莉莉丝的安度尼苏斯。
　　当克莱因看完收割者之镰后，狂暴的生命能量瞬间席卷了一切，这些生命能量从库米罗尼的身体里散发，主动流淌进入收割者之镰内。
　　恐怖的气息在这把镰刀里重新散发，就连克莱因这种见识过诸多强者气势的人，也微微有些战栗。
　　此时，这把镰刀的属性已经完全改变，虽然还是之前的样子，可它的力量，已经完全不同了。
　　骨镰巨鼹-生命之终结者
　　品级：里神，特殊，唯一
　　攻击1：200-650
　　攻击2：你的所有攻击最终额外增加255
　　效果1-完全贯通：你有65%的几率完全贯通神迹级以下的铠甲。
　　效果2-自然之力：你的攻击造成100%额外的自然伤害。
　　效果3-地狱之力：你的攻击造成60%额外的地狱伤害。
　　效果4-神之强化：你的所有属性提升255，你的体质额外提升750.
　　效果5-魔力吸收：你的所有攻击将会吸取对方魔力，并且把这部分魔力转化自用。
　　效果6-斩首：你能斩首，比如砍掉人的头颅，当然，也可以是神的。
　　效果7-特殊：随身携带就会生效，并不需要挥舞。
　　最终效果-终结：这把武器已经触碰了世界的本质，它本不该存在，它会令一切终结。
　　介绍1：收获之库米罗尼，生命之力凝聚的最终武器。
　　介绍2：它是里神器，是独一无二的。
　　介绍3：收获之神收获的东西有很多，也许并不是蔬菜和粮食，也有可能是生命和灵魂。
　　超强攻击力，完全贯通效果，2种属性伤害，大幅度提升基础属性，吸魔，斩首，佩戴就能触发效果。
　　“这……这特么就是神器啊！”
　　“这把武器要是给莉莉丝用，那她是不是就起飞了？别说莉莉丝了，我拿着似乎也起飞了。”
　　克莱因已经不知道该说什么了，他在吃屁，在和自己开玩笑，不过他有些笑不出来。
　　这把武器的属性，真的可以称得上是神那个级别了，这种东西，就不该出现在世界上，或者说，怎么可能出现在世界上。。
　　“库米罗尼到底是什么时期的人了？古代？古代的古代？”
　　克莱因虽然不知道库米罗尼是怎么成为神的，但他十分确定，库米罗尼最开始的时候，是人类。
　　按照格斗家名册的介绍来说，她在修炼格斗能力时，还只是一名圣境，也就是现在的王级，她到底经历了什么？或者说得到了什么？

第427章 我要起飞了！
　　远古时期有神？这有点说不通，因为远古时期大量的遗迹都没有了神的记载。
　　反而是各种人类的超级强者层出不穷，法师，战士都有，那像库米罗尼这样的神，是被古代的人类弄死了？
　　克莱因并不会因为库米罗尼的名头很响亮，就会对她有额外的敬意。
　　如果单说强大的话，女帝千珏的压迫感，一点都不比库米罗尼差，而且女帝的压迫感从来都是那种很随意的，更像是一个活生生的人，而不是什么神明。
　　杀神，听起来很不可思议，但在远古时期的人类辉煌年底按，不可思议的事情实在太多了。
　　新人类计划，超级机械计划，魔法融合计划，超级生物培养计划，这些项目随便拿出来都足以震惊世界，甚至改变世界了。
　　可在远古时期，这些东西都是在同时进行的。
　　远古时期的人类已经不仅仅是个体强大了，他们强大的是文明，是那种先进的进步体系。
　　他们不是闭门造车的那种，他们的个体强大的同时，还努力的发展技术，交流心得，让整个文明整体进步。
　　虽然最后覆灭的原因很奇怪，可最后他们的超级魔兽计划，机械生命计划，新人类计划其实都已经算是完成了。
　　现在的超阶都是一个一个的，可远古时期的超阶，按照记载，基本上都是一堆一堆的。
　　一个研究所里出个圣者高手都是稀疏平常的事情，几个超阶在食堂里就能看见，这就是当时人类的力量。
　　这种强大的力量一旦聚集，屠个神什么的，那不是很正常的事情吗？
　　克莱因甚至觉得，按照古代那些研究疯子的性格，一旦他们发现真的有神明，在得知神明具体力量的情况下，那他们一定会发动猎杀神明计划的。
　　克莱因紧紧的握住巨鼹大镰，库米罗尼的意志开始顺着这把武器向克莱因的灵魂中流淌。
　　合成器已经将库米罗尼原本的意志剥离，这现在的意志传承，就像是一股信息数据流一样，将魔力滋养的步骤一点一点的交给克莱因。
　　在这个过程中，库米罗尼的意识虚影也逐渐消散了，就连她手中的骨镰巨鼹也开始逐渐消失。
　　克莱因知道，想弄到这把武器的想法，看来是没戏了，看得到，得不到，这就很难受了。
　　克莱因也没做太多的感慨，因为他已经得到了他想要的东西。
　　【你获得了库米罗尼的意志传承：魔力滋养】
　　【灵魂延伸6：魔力滋养】
　　效果1-滋养一阶：用你的魔力滋养自身的肉体，让你的肉体升华，力量，体质，敏捷最多提升魔力总量的10%。
　　效果2-魔装：开启魔装形态，让自身魔力和肉体进入共鸣状态，可以用魔力模拟斗气，以元素的形态进行移动。（需要完成魔力滋养一阶段）
　　效果3-超再生：根据你受到的伤害，消耗魔力进行生命超再生，让你的肉体恢复速度达到一个不可思议的状态。
　　快速恢复所有伤势，体力，甚至可以做到只要不被当场杀死，就可以凭借魔力恢复任何肢体的损伤。（超再生至少消耗200点魔力，需要完成魔力滋养一阶段）
　　“啪！”
　　克莱因拳掌相交，用力的握了握，魔力滋养的效果，着实给力，甚至可以说是为他量身打造的能力。
　　“我要起飞了！”
　　他目前的魔力总量已经达到了1670，如果完成了魔力滋养，那么他将会获得167的力量，敏捷，体质提升。
　　这个提升幅度之大，甚至可以让在短时间内，达到五阶战士的水平，甚至超过5阶战士的水平。
　　更不用说这个能力还有二阶段了，到时候以克莱因的魔力总量，哪怕只提升5%，那也是一个身体素质的质变。
　　甚至是其他战士系职业者艰苦修行几十年才能做到的事情。
　　克莱因回忆着，格斗家名册中库米罗尼在王级的时候，靠着进阶的魔力滋养，也只不过让肉体达到一个超阶的水平。
　　这只能说明即使是强大的库米罗尼，她的魔力总量，在相同时期和克莱因相比也是有着巨大差距的，这让克莱因也有了更多的底气。
　　“这个能力，拿对了！”
　　至于第二个效果魔装和第三个效果超再生，克莱因还不太了解其具体的情况。
　　以元素形态进行移动的话，是不是类似他现在迷雾形态的样子？
　　克莱因十分喜欢迷雾形态，因为这个能力真的很好用。
　　不过迷雾形态也不是没有缺点的，太过害怕各类属性攻击，移动速度不够快速就是这个能力最大的缺点。
　　如果魔装形态可以解决这个问题，那就再好不过了。
　　至于超再生，从字面意思上理解，这是一个恢复类的能力，也是克莱因第一个恢复类能力。
　　这个能力有点夸张，不过和魔装一样，超再生的具体效果，还要等到克莱因完成一阶段的魔力滋养才行。
　　“接下来这一个月的时间，应该就是加赫想办法让我完成一阶段的魔力滋养了！魔装，超再生，还真是让人期待的能力。”
　　克莱因满意的握了握自己的手指，他想从这个意识边境里出去，可不知道是时间没到，还是没有触发什么返回的机制，克莱因依然停留在这个黑暗的平台上。
　　“我能回去了吗？合成器？”
　　克莱因微微蹙眉，他看了一眼平台上其他的意识载体，微微犹豫之后，还是走了过去。
　　这些意识载体里，最大的那9个非常醒目，克莱因只是从这些光团旁边走过，就已经得到了一些信息。
　　除了库米罗尼之外，其两个离得比较近的超强载体，都有着自己特殊的称号和名字。
　　和库米罗尼一样，这两个，应该也是那种成为了神明的人。
　　大地之神欧斯巴德，基层之欧斯巴德。
　　还有元素之神伊斯帕鲁德，元素。
　　第二个神明的名字克莱因刚刚才听过，库米罗尼说他是伊斯帕鲁德的神裔，有着伊斯帕鲁德的血脉。
　　“伊斯帕鲁德的后裔，按道理来说，一个神明应该不会看错这种事情吧！完全没有理由看错。
　　但我这具身体，应该隶属于远古时期的新人类计划，编号RS-02号瓶中小人。
　　这点没有错的话，那新人类计划中的我们，是不是真的流淌着伊斯帕鲁德的血脉？
　　元素之神伊斯帕鲁德，在他真的成为神之后，居然连以前的名字都不要了，就以元素两个字称呼自己，还真够装B的。
　　如果我真的有元素之神的血脉，那么是不是意味着，古代人类已经弑神成功了？
　　我们甚至有可能就是那些弑神者的实验品？所以，那些古代的神明都被古代人类给弄死了？”
　　克莱因憋了半天，终于幽幽的说道：
　　“还是古代人牛B啊！”

第428章 突然出现的忒利西斯
　　“我的猜测如果是真的，那之前库米罗尼的语气应该就能说的通了，神裔啊，听起来很牛B的样子。”
　　克莱因心血来潮，语气也皮起来了。
　　“原本只想以普通人的身份和你们相处，换来的确实轻慢，请了我不装了，我摊牌了，我是神裔，以后你们拜我就行了。”
　　克莱因再次走到了伊斯帕鲁德意志载体的前面，他有些犹豫，库米罗尼的意志载体安全，是因为它的载体已经经过合成器的过滤，合成器说安全了，那才是安全。
　　不过眼前的伊斯帕鲁德就不好说了，不过这个人可能和他有着一些关系，考虑再三之后，他用手指戳了戳对方。
　　伊斯帕鲁德的意志立刻苏醒了。
　　不过他一开口，语气和库米罗尼却是截然不同的，他充满了愤怒和杀意，看样子，如果可以动手的话，他早就被克莱因碾死了。
　　“卑微的爬虫，污秽不堪之人，竟敢玷污神之血！你们会为你们的所作所为付出代价，等待神罚吧！”
　　对方的话语有些微妙，好像也没有刻意的去隐瞒一些事情，克莱因也听出了一些名堂。
　　“玷污了神之血么？我玷污的，是你的血么？伊斯帕鲁德？”
　　“吾乃元素，食我之血，必将受到元素的诅咒，。”
　　“哦！说得好像很严重的样子，我知道了，谢谢你啊！”
　　克莱因的声音很轻，他已经看出了这些伊斯帕鲁德意志载体的虚弱，外强中干。
　　这些所谓的神明原本应该都是人类的强者，他们应该得到了一些特殊的东西。
　　神明更像是一种智能，他们的力量并不能碾压超级强者，不然的话，这些神明也不会被古代人类杀个精光，甚至切片研究了。
　　“你将受到我的诅咒、诅咒！”
　　伊斯帕鲁德已经有些神经质了，克莱因没有再去和他交谈，这家伙已经疯了，大吼大叫，有点没意思。
　　他看伊斯帕鲁德现在的样子，心里估摸着，对方应该没什么交谈的可能性，略感失望。
　　“你名字太长了，以后叫你伊耙子好了，有点同情你啊！被人切片研究了，血还被抽干了，希望抽你血的人没事，我好去找你的里神器。”
　　克莱因说出这话的时候，克莱因之书突然震动了一下，按理说这里应该不属于物质世界，克莱因之书是怎么和他联系的？
　　这时候，忒利西斯的声音很意外地出现了。
　　【主人，拿走伊斯帕鲁德残余的神之心，那是比较重要的东西。】
　　“神之心？那是什么？伊耙子的心脏？”克莱因的声音有些莫名，让人听不出喜怒。
　　【不是，神之心是一个神明凝聚的传承核心，伊斯帕鲁德的神之心已经被人挖走了，不过我能感觉到，他的意志体里还有一些残余。】
　　“这样啊！有危险吗？”
　　【可能会有，但他现在非常虚弱，我也会帮助你，我觉得，我们可以试试。】
　　克莱因略微沉吟心里就有了决断。
　　“好！”
　　【等等，主人，我们应该计划一下……】
　　忒利西斯的话还没有说完，克莱因就已经果断的触手突袭，也没有按照忒利西斯的意思去做。
　　他出手的原因，不是因为忒利西斯的话语，而是因为克莱因觉得伊斯帕鲁德足够弱。
　　暗影烈焰附着这骸骨上，瞬间刺向了伊斯帕鲁德的胸口。
　　“卑微的人类，竟敢冒犯神明！给我跪下。”
　　伊斯帕鲁德的载体爆发出令人窒息的纯粹魔力能量冲击，面对这样的魔力冲击，克莱因也需要消耗大量的魔力去抵抗。
　　但在这种恐怖的威压之下，他的身体却纹丝不动，缓缓的伸出一只手。
　　这是克莱因自己的手掌。
　　“滋！滋！”
　　“呃！”
　　克莱因的手掌碰到伊斯帕鲁德的身体时，没有实体的意志载体发出了一些痛苦的呻吟。
　　克莱因的手掌上布满了至高奥术能量，这种能量的最终性质，几乎可以达到女帝的炎之意志那种级别，就算是伊耙子残存的神之力，也无法抵抗。
　　“能让我跪下的人，肯定是比我强的人，比如陛下，但现在的你并不是！”
　　“奥术崩解。”
　　“轰！”
　　奥术能量在伊斯帕鲁德的意志载体中爆炸，混乱能量将对方的神力都分解一空。
　　神力这种邪门的玩意，克莱因暂时还没有沾染的想法，不过他趁着这个机会，一把抓住了意志载体核心中央的一小块碎片，然后抽回了自己的手。
　　神之心残渣
　　品级：神
　　效果：继承伊斯帕鲁德的意志。
　　介绍：残破不堪的神之心，里面有知识，但没有了力量。
　　“很平常的东西么！”
　　神之心的品级没有什么特殊的地方，无论是黄昏龙的鳞片，还是螺旋王的指甲盖，他们的品级都是神。
　　而且神之心已经算是一个神明最为核心的东西了，看到这里，克莱因已经确定，这些所谓的神明，和王级强者还有神兽，在实力方面应该是处于同一个层次的。
　　神明可能有特殊的地方，比喻唯一的里神武器，或许也有一些特殊的能力，但他们的具体实力，还真不一定有最顶尖的神兽，和王级强者那么强。
　　拔出神之心残渣后，伊斯帕鲁德的意志载体就开始消散了。
　　这场对抗甚至算不上是对抗，反而像是一场单方面的屠杀。
　　克莱因伸出自己的手掌，涌动的奥术能量打开了一个虚幻的大门。
　　克莱因之书凭空从这道奥术大门中穿过了意志世界的限制，停在了他的手中。
　　“呵呵呵，忒利西斯，你要的东西，我拿来了，现在你可以跟我说说，神之心残渣的具体作用了。”
　　克莱因的话虽然是笑着说的，但其中的冷意和不满，任何生物都能感觉得到。
　　忒利西斯一直都是十分老实的灵魂意识体，这次突然从克莱因之书里出来，他立刻就感觉到了其中的不对劲。
　　如果一件武器没有办法安全地为他所用，那他也不介意把这把武器毁掉。
　　忒利西斯的灵魂体深深的跪伏在克莱因的面前，一动不动。
　　【主人，我错了，以后不会再有这种情况了。】

第429章 杀神之书
　　“那你可以和我说说，你是什么情况？”
　　忒利西斯感觉到了克莱因周围那冰冷的奥术能量，这种恐怖的力量，作为器魂，她的感触非常深。
　　【我，忒利西斯，照亮灵魂之人，是魔法中位神，睿智索菲亚最早的信徒之一，但后来我被特利西斯抓住，按照他的要求，帮他完成共生之魂计划。】
　　“共生之魂？”
　　克莱因脸色微沉，这些事情，忒利西斯以前从来都没有和他说过，而且烛芯也没有把这些事情告诉他。
　　“烛芯也没有说这些事情？具体说说。”
　　【共生之魂是只讲生命之魂，机械之魂，亡者之魂三魂合一，以至于完成不朽的生命。
　　因为烛芯他还不是特利西斯，烛魔意志只是特利西斯的一部分而已，所以，关于共生之魂方面，他只掌握了一些机械之魂的信息。】
　　“中位神的具体实力大概在什么层次？你作为最早的信徒，应该有所了解吧？”
　　【中位神的实力应该可以达到王级，睿智索菲亚大人的力量，应该比您曾经见过的蓝之王爱德华强一些。】
　　忒利西斯如实的回答道。
　　克莱因默默地为爱德华感到悲哀，泰尔瑞拉的顶级强者，居然已经沦为了王者实力的计量单位了，真可怜啊。
　　不过忒利西斯的话也很直接的说明了，神明的实力，并不是特别强大。
　　“那伊耙子是什么实力？听他和库米罗尼的语气，似乎来头不小？”
　　【伊斯帕鲁德大人……】
　　忒利西斯刚刚开口，就看到了克莱因那有些冷漠的眼神，她立刻改口道：
　　【伊耙子是八柱神之一，是最强的八位神明，实力非常强大，维持着元素的稳定。】
　　“他既然这么强大，那他是怎么死去的？”
　　【我沉睡之后的事情，我也不清楚，但在我沉睡之前，人类就已经开始了猎杀神明计划了，而伊耙子，就是被人类猎杀的第一个神明。】
　　“第一个？伊耙子真是惨啊！回头我给他上柱香吧。不过你说八柱神之一，我看到的强大意志载体明明就有9个，除了八柱神之外，还有一个是什么？”
　　【这个我就不知道了，在我的印象中，八柱神已经是最为强大的存在了。】
　　克莱因撇撇嘴，最为强大？牛B可不能乱吹，在远古人类的面前，只要你敢亮血条，那他们就能杀给你看。
　　八柱神再牛逼，不也是被远古时期的人类全部都弄死了么。
　　“那你跟我说说，你要伊耙子的神之心残害，是为了做什么？想走吗？可以直接说出来。”
　　【主人，我绝对没有违抗您的意思，也没有离去的想法，您也是伟大的存在，而且，未来的您将会比过往的一切都要伟大。
　　我要神之心残害，只是为了让你的武器变得更加强大罢了。】
　　说着，忒利西斯再次匍匐在地面上，克莱因拿出了神之心残骸，又看了一眼忒利西斯，摇了摇头。
　　“虽然我很喜欢听别人吹我，但这个时候就不用了，有些事情，我可以自己做到。”
　　他把克莱因之书丢进了合成器里，打开5物品合成之后，克莱因之书这次居然给出了合成配置条件。
　　【克莱因之书+神之心残害+克莱因之力+原生奥术+亡者之魂】
　　【该次合成将会以你注入的力量不同，而产生不同的物品】
　　【奥术：杀神之书】
　　【火焰：元素之书】
　　【暗影：黑暗之书】
　　【骸骨：白骨之书】
　　【时光：时间之书】
　　克莱因原本并不知道共生之魂计划是什么，不过他今天已经明白了一些事情。
　　忒利西斯并不是她表现出的那样天真无邪，她也有着她的目的，而且一直藏得很深。
　　如果不是克莱因这次因为库米罗尼的传承而来到了这个意志世界，他很可能还发现不了忒利西斯的特殊性。
　　共生之魂计划，或许就是她和烛魔特利西斯一起研究出来的，机械之魂和生命之魂在特利西斯的手里。
　　而亡者之魂，应该就在忒利西斯这里。
　　“所谓的亡者之魂，或许就是忒利西斯这个灵魂体本身也说不准。”
　　克莱因伸出手掌，按住了忒利西斯脑袋，忒利西斯的身体微微颤抖，她好像意识到了一些什么。
　　【主人，我从来没有过违背您的意思，请您再给我一次机会。】
　　“我给过你很多次机会了，但你始终没有把自己真实的目的告诉我，所以，虽然你的能力很强大，也很特殊，但一个未知的隐患，我向来是不会留的。”
　　奥术能量喷发而出，忒利西斯的灵魂体开始被克莱因抽离出克莱因之书。
　　因为忒利西斯原本就是克莱因之书的一部分，所以在面对克莱因的这种直接抽离伤害，她几乎没有什么反抗的余地。
　　很快，就变成了一缕幽魂，漂浮在克莱因的手中。
　　【你获得了：亡者之魂】
　　“果然！忒利西斯，你就是亡者之魂，你是在等待复活的契机吗？和神之心有关？”
　　【我不明白，为什么？我明明没有做任何伤害你的事情，为什么还要在这个时候放弃我？】
　　“因为我们的利益方向不同，我需要的，是可以为我不顾一切的部下，而不是一个有着自己思想的隐患。”
　　【您是想说，瓶中物吗？】
　　作为克莱因之书的一部分，忒利西斯自然也知道瓶中物的存在，也正是因为克莱因能力的特殊性，她才选择一直蛰伏起来。
　　这一次，也是因为看到了神之心残害，有了真正复苏的机会，所以才尝试影响克莱因。
　　不过她没有想到的是，克莱因会这么地果断，一点翻身的机会都没有给她。
　　“呵呵，你知道的太多了。”
　　【其实，这都是你一直都是按照自己的心情喜欢做事，有些事情，你并没有完全考虑利益】
　　“忒利西斯，你还不明白成为一个强者要做什么吗？”
　　【什么意思？】
　　“成为强者的目的，不就是可以随心所欲做自己喜欢的事情吗？如果我不能做自己喜欢的事情，那么我努力的修行，提升实力，究竟为是什么？”
　　“看看外面的世界？探索一下最终的巅峰？这些所谓的理由，也都是自己喜欢的事情啊？
　　我对强者的定义很简单，那就是可以自己随心所欲做自己喜欢事情的人，就比如泰尔瑞拉的君王，女帝千珏。
　　在我看来，想成为帝王就成为帝王，想做王级高手，就展现一下实力，想不管政事，那就把所有的政事丢到一边。
　　她才是真正做到随心所欲的人，没有任何事情可以阻拦她，她的强大，远远超过所谓的八柱神。
　　你到现在连这点都不明白，所以，你还是乖乖成为我的新武器吧。”
　　【克莱因之书+神之心残害+克莱因之力（奥术）+原生奥术+亡者之魂】
　　【你已注入至高奥术能量，本次合成将会生成物品：奥术-杀神之书】

第430章 古代人类灭亡的原因
　　【正在合成请稍后3600，3599……】
　　【提示：即使倒计时完毕，该次合成结果需要在物质世界进行提取】
　　克莱因还是第一次见到这么慢的合成，就算是瓶中物这种相对复杂的生物合成，所需要的时间也不过是10分钟而已。
　　这一次，足足用了他一个小时，按理说合成器属于十分精密的物品，如果不是性质非常特殊，应该不会需要这么久的时间。
　　“还真是有点期待啊！杀神之书！”
　　克莱因继续游走在意志载体的平台上，眼前的情况，如果是物理职业者，可能还没有什么好的办法。
　　因为他们即使实力和克莱因差不多，也没有真正威胁到这所谓八柱神的手段，因为无论是斗气还是武力攻击，对这些意识载体的效果，基本都是收效甚微。
　　但不幸的是，留在这里的人是克莱因，就像女帝的火焰能够燃尽一切，包括时光和空间一样，克莱因的奥术能量，也能够做到将一切分解，消除。
　　正因为至高奥术能量的超高优先级，克莱因才会把原先的克莱因之书，升级为奥术专属的杀神之书。
　　他和女帝在质量上，其实已经非常接近了或许差一些，但差的并不多，两人的差距还是在数量上，一个是1000，一个是10万，大概就是这个样子吧。
　　这些神明的意识载体都十分虚弱，在此时的克莱因面前，就像是待宰的肉鸡。
　　克莱因走到了其中一个意识载体的面前，停留了下来，将手伸了过去。
　　一连串震耳欲聋的笑声在克莱因的耳边响起。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这次出现的，是一个非常高大的男子，强壮，坚硬，这就是他给克莱因的感觉。
　　“你在笑什么？”
　　“很多年没有人和我说过话了，这是一件令人愉悦的事情，哈哈哈哈！”
　　这个人的笑声有些魔性，让克莱因也忍不住跟着笑了几声。
　　“呵呵，如果我告诉你，我是来杀死你的，你还会再继续笑吗？”
　　“我早就死了，也早就被人蚕食一空，你杀死这里的我，也无非是意识的消散罢了。”
　　克莱因点点头：
　　“说的有道理，你叫什么名字。”
　　“吾名，欧斯巴德。”
　　……
　　“喂？克莱因？你还好吗？该不会出事了吧！”
　　加赫一边嘀咕，一边围着克莱因转了几圈，克莱因进入传承状态已经超过了1个小时，这已经远远超过正常传承意志的时长。
　　格斗家名册的传承过程，是一种灵魂意志的信息流，如果不大的话，1分钟之内就可以完成。
　　即使是加赫本身，传承了多种格斗术，技巧，总共花费的时间也不超过20分钟。
　　克莱因这种一次进去超过一小时的情况，他还是第一次见，感觉有些不对劲。
　　“这家伙是不是被库米罗尼的意志碾碎了？该不会那么惨吧？”
　　加赫有些纠结的站在克莱因旁边，正常来说这种传承是不应该被打扰的，可他就是闲不住，在克莱因的旁边已经逼逼赖赖的半天了。
　　“好不容易找到个这么好的苗子，死了可惜了，这样，再等他半小时，再不出来，就把他打醒。”
　　加赫做出了决定，又重新坐到了一旁，继续等待克莱因的传承。
　　……
　　意识空间里，欧斯巴德看似直爽，是个糙汉子，可克莱因却明白，这家伙要比伊斯帕鲁德和库米罗尼油滑得多。
　　说话一直都是滴水不漏，而且几乎所有的话都是顺着克莱因说的，让克莱因莫名的感觉很舒服。
　　不过克莱因并不是那种听几句好话就能摆手的人，他盯着欧斯巴德询问道：
　　“你知道，我既然来到这里，就不会轻易的撒手，你至少要让我得到一些什么。
　　就比如库米罗尼让我得到了传承之力，伊斯帕鲁德的神之心残害，不然的话，我这个不太好说话，伤及无辜就不好了。”
　　这种威胁勒索的事情，克莱因现在做起来已经是手到擒来了，就算对方是曾经的神明，他勒索起来也一点心理负担都没有。
　　欧斯巴德的眉毛挑了挑，克莱因的贪婪和直白让他很难受，之前那么多好话白说了，不过他也知道，眼前的人不是那么容易忽悠的。
　　“提里斯大陆的中央，有一片湖泊，我的武器沉睡在中央湖的湖底，你如果出去了，可以去拿。”
　　“提里斯大陆？”
　　“就是你们现在所在的大陆！它曾经叫提里斯。”
　　克莱因微微点头，他没有去质疑这件事情的真实性，因为他还有其他的事情要问对方。
　　“还有一件事情，上一个时代的人类如此辉煌，可他们最后是怎么覆灭的？”
　　欧斯巴德沉默了一会之后，缓缓开口道：
　　“是因为摇篮。”
　　“摇篮？”
　　“摇篮是指我们曾经拿到世界意志，分别在我们八柱神的手中，各有作用，在人类对神明发动战争之前，我们就已经把摇篮放置在众神休战之地。
　　最终，神明无法抵挡人类的杀戮，我们最后剩下的三位神明回到了众神休战之地，启动了摇篮。
　　这三位分别是我，大地之欧斯巴德，财富之雅卡蒂克托，幸运之艾赫卡托尔。”
　　当欧斯巴德说出这些事情之后，克莱因顿时觉得自己有种要脱离这个世界的感觉，是因为他知道了一些不该知道的消息吗？
　　他知道自己时间不多了，立刻追问道：
　　“摇篮是世界意志？它的具体作用是什么？”
　　“摇篮的意义有很多，但当它完全聚集在一起的时候，它的作用就是将一切重启。
　　它可以抹去一切生物的意志，除非个人的实力足够强大，又或者有着强大的能量庇护，不然的话，没有任何人可以抵抗这种重启。
　　摇篮启动之后，人类的内战就爆发了，而我们三位也因为使用摇篮而死亡，自然也就不清楚之后的事情……”
　　“众神休战之地在哪？”
　　克莱因问出这个问题的时候，他的身体都有一种撕裂感，他感觉他的身体已经开始变为实质性，似乎已经无法在这个空间继续存在了。
　　“它在失落的伊瓦尔……”
　　这是欧斯巴德最后的声音。

第431章 猎杀神明之书
　　克莱因睁开眼的时候，加赫正瞪大眼睛站在他的面前，眼睛里充满了怀疑。
　　“你干嘛？”克莱因吓了一跳，向后退了几步。
　　“你怎么进去那么久？该不会被库米罗尼夺舍了吧？”
　　加赫越看克莱因，越觉得有问题，不就传承一个魔力滋养吗？
　　是，这是库米罗尼号称神明的能力，可也就是一个传承而已，进去这么久，不科学。
　　克莱因的眼神已经清明了很多，他知道加赫是对他产生怀疑了，立刻解释道：
　　“加赫大人说笑了，魔力滋养是一种非常复杂的能力，所以才需要传承这么久。
　　这个能力应该只有我一个人得到吧？如果你见过其他人传承这个能力的话，你就不会这么奇怪了。”
　　克莱因的语气很自信，他知道，其他人不可能传承得了库米罗尼的意志。
　　如果不是合成器剥离了这股意志中有害的部分，那么任何人站在库米罗尼的面前，就会被对方的巨鼹骨镰斩掉头。
　　“这样吗？看来库米罗尼的能力还真是挺特殊的，休息一下，准备开始进行魔力滋养的第一阶段吧。”
　　加赫的表情稍稍好了一点，虽然心里对克莱因还是有一些怀疑，不过克莱因身上的气息，语气，还有心跳什么的都没变，应该问题不大。
　　克莱因点了点头，在自己的心里暗道：
　　“摇篮在失落的伊瓦尔，这特么不就跟没说一样吗，欧斯巴德的武器！保底应该神迹吧？就像库米罗尼的收获镰刀一样！”
　　克莱因没有奢望自己拿到欧斯巴德的里神器，那不太现实。
　　在他的猜测中，里神器才是神的标志，持有里神器的人，才可以成为真正的生命。
　　而欧斯巴德，库米罗尼这些，他们曾经也只是普通的人类而已。
　　这时候，克莱因合成器发出了提示，他连忙向合成器看去。
　　【你获得了物品：猎杀神明之书（特殊，专属，唯一）】
　　猎杀神明之书
　　品级：特殊，专属，唯一
　　效果1-魔光秘言：最多记录15个你的魔法，效果、威力一致，无魔力消耗。
　　效果2-气定神闲：你的下一个任意魔法将变为瞬发，最多储存2次，储存时间1小时。
　　效果3-毁灭之力：你的所有魔法威力增幅22%。
　　效果4-猎杀神明：对超阶以上的生物，额外造成20%伤害。
　　效果5-灵感：累积施法过程中散逸的能量，释放出一个不可思议的魔法。
　　最终效果-克莱因分解术：支付一份魔力，分解一个物体，可是人，物，甚至是神。（该技能需要暂时消耗所有意志）
　　介绍1：杀神之书会漂浮在你的左右，当然，你也可以把它合上，收起来。
　　介绍2：这是接近神明的东西，不过它还没有完全成长起来，只有在克莱因的手中，才可以发挥出真正的威力。
　　克莱因看到杀神书的属性时，他的第一反应是这玩意和里神器的模板好像。
　　杀神书并没有里神器那样强大，但它已经足够强大了，相对于克莱因之书，杀神书的各项功能都有了额外的增强。
　　虽然没有了灵魂吸取和灵魂召唤，但多可抵抗强敌的猎杀神明效果和累积爆发的灵感效果。
　　还有最终效果克莱因分解术，支付一份魔力，分解一个物体，这简直就是打破世界规则性质的力量了。
　　如果他有足够的魔力，是不是能把女帝都给分解掉？
　　“看来要变强的话，还是得赚钱累积魔力啊！现在的我，充钱就可以变得更强了，我需要钱，我需要更多的钱。”
　　克莱因看着分解术，已经开始幻想自己一个分解术秒杀超阶大佬的情形了。
　　就在他沉浸在杀神书强大属性自言自语的时候，加赫的声音突然出现：
　　“你在那发什么呆啊？嘀嘀咕咕地说什么呢？还没歇够？年轻人都这么懒？
　　我们就一个月的时间，这一个月的时间里，你不仅要修行魔力滋养，还要尽可能的完成魔力滋养第一阶段。
　　我还要把所有格斗的技术技巧全部教授给你，你很忙，明白吗？”
　　加赫的语气并不好，但克莱因也没啥办法，眼前这人太猛，他的实力全部爆发的话，或许达不到八柱神那个地步。
　　但曾经那些小神明，比如中位神什么的，恐怕是分分钟被加赫锤死，九王第三的名头，可不是吹出来的。
　　“我知道了，加赫大人，我会努力的。”
　　克莱因惺惺念念的放下杀神书，现在他要做的，就是尽快的用魔力滋养，快速的把自己的身体素质拉高。
　　然后想办法开启魔力滋养的第二阶段，还有魔装和超再生。
　　接下来的，就是做好突破五阶的准备了。
　　……
　　加赫虽然脾气不咋地，但人还是比较实在的。
　　格斗修行所需要的药物，他都已经为克莱因准备好了，克莱因准备开始修行魔力滋养，加赫就把他塞进了专门用来滋养身体的药浴池里。
　　这些药剂和材料也不知道是哪弄来的，反正不是买的。
　　“这些药物可以辅助你身体素质的提高，可以让你的魔力滋养加快速度成型，别偷懒啊！”
　　“是！”克莱因老老实实的答应，开始运行魔力滋养第一阶段的方法。
　　让纯粹的无属性魔力直接流入自己的身体，让它们以最原本粒子的形态，和自己身体里的细胞融合。
　　这是一个有些疼痛，有些辛苦，也有些困难的过程。
　　不仅仅需要非常精准的魔力控制，还需要大量的魔力总量，好在克莱因的这个条件都非常的优越。
　　他有着高达1670的魔力总量，魔力控制方面也几乎是接近极致的。
　　感受这一颗颗细小的魔力粒子包裹着自己身体里各个微小的细胞，克莱因很明显感觉到，被魔力包裹的细胞正在进行一种不算缓慢的变异。
　　这种变异让他感觉有些惊悚，因为就好像是绿巨人变身那样，感觉自己的本质在向另外一个物种改变。
　　“我该不会变成魔兽之类的东西吧？如果是别的还好，如果是牛头人什么的，那谁能顶得住啊！”

第432章 开始的修行
　　已经快要半天了，克莱因此时魔力滋养的运行速度，已经比上午快了很多，有了自己一定的节奏。
　　现在的他十分疲倦，整个人迷迷糊糊的时候，合成器突然传来了一声提示。
　　【经过魔力的滋养，你的力量，体质，敏捷，额外提升1点】
　　“这就提升了1点？”
　　1点全体质类属性看似不对，但这连一天的时间都没到啊！要是一直这么持续下去，他闭关修炼个几年，出来不就成一拳超人了？
　　不过也就想想，一阶段的魔力滋养最对提升10%魔力值的属性，也就是说，克莱因最多可以靠魔力滋养提升167的力量，体质，敏捷。
　　他还不知道二阶段具体是什么样的，所以也不太清楚二阶段这个上限会不会提高，如果会提高，具体到多少。
　　略有所得的克莱因逐渐从修炼的状态中清醒。
　　“哗啦！”
　　他从药浴的池子里站了起来，魔力的光辉流淌在他皮肤的表面，看起来有些圣洁的意味。
　　“醒了？过来练拳。”
　　克莱因点点头，答应的很干脆。
　　“好。”
　　克莱因的能力一直都比较混杂，或许有人说他样样都不精，但实际的情况是任何和克莱因交手过的职业者，都会惊叹于他的难缠。
　　能力多种多样，能远能近，防御力极强，破坏力更是离谱。
　　真正和克莱因交过手的人，绝对不会说克莱因是样样不精，相反的，他们都会想尽办法去寻找克莱因的短板。
　　没错，克莱因的能力可以说是样样精通，每一项都是他的长处。如果说他还有什么短板，那就是贴脸战实属拉胯。
　　没办法，说到底他还是个法师，而且他并不是那种点个光亮术，就可以举起巨剑的法师。
　　虽然他的体质也很强，近战能力也有，但他的本质从来都没改变过。
　　法术对轰，克莱因从来没虚过谁，在他3阶的时候，就敢和5阶的法琪斯硬碰硬，但近战却不行。
　　真正能威胁到他生命的，始终是贴身的杀机。
　　他不知道自己修行格斗到底有没有效果，不过既然库米罗尼都可以靠着这个方向达到里神的级别，那这个魔力滋养，还有魔装的方向，绝对是有用的。
　　格斗是最强的贴身能力，它要比武器战斗更为贴身，更近距离。
　　以前没有补足近战的能力，是因为自己没有斗气，没有斗气增幅，即使锻炼身体，也达不到战士的效果。
　　但魔力滋养给了他改变的机会，魔装形态更是可以用魔力来模拟斗气对身体的增幅，这让克莱因有机会弥补自己最后的一块短板。
　　克莱因现在要用格斗能力，来让自己的能力变得完美。
　　“全职业制霸！”
　　这就是克莱因心里的想法，这里所谓的全职业制霸，并不是学会所有职业的能力。
　　他的意思，是在面对任何职业，任何能力的对手时，自己能力都能够完美的应对，甚至压制对方，这才是克莱因心目中的全职业制霸。
　　他感觉自己离那一天已经不远了，正在意淫的时候，加赫粗暴的声音传来：
　　“克莱因，快点过来举铁，先举15000，算了，你是新手，举12000吧。”
　　“……”
　　举铁12000次？克莱因按着眼前比人还大的巨型哑铃，小腿肚子都有点发颤，格斗家都是这么辛苦修行的吗？这根本不是人类使用的东西吧。
　　克莱因看着这个哑铃，忍不住说了一句。
　　“哑铃有必要做这么大么？用大地重力符文也可以做到同样的效果吧？”
　　“你知道2枚重力符文有多贵吗？在北境，最便宜的就是铁，你要是嫌弃撸铁不好，自己出钱我就给换重力符文。”
　　加赫很抠，但克莱因也差不多，两人抠到一起去了。
　　克莱因琢磨着自己充钱就能变强，钱是不能乱花的，直接举铁和重力符文的效果是一样的，只不过没有那么美观罢了。
　　“皮肤又不能加属性，让我充钱买皮肤？这种事情是不可能的。”
　　克莱因来到了巨型哑铃的面前，单手握住，用力一举！脸色顿时一沉。
　　没反应。
　　准确地说，是没有举起来，他高估了自己的力量，也低估了眼前哑铃的重量，装B失败，场面异常尴尬。
　　“真是丑陋！”加赫撇撇嘴，扭过头去，跑去看自己的青春励志小说了。
　　这本小说讲述的是一个勇敢少年打败某个女魔王的事情，虽然已经翻看了无数次，但加赫每次看这个故事，内心里总有些启发和感触。
　　或许在加赫的脑子里，一直都没有熄灭击败某个女魔王的想法。
　　停留在原地，脸色尴尬的克莱因收了收自己的动作，最终放下了自己的矜持，双手握住哑铃，脸色扭曲的将这个巨大的哑铃举了起来。
　　“呃，呃呃！”
　　青筋暴露，过分使用力量让他的身体扭曲起来，这个哑铃的重量，实在是超过了他的想象。
　　他回忆了一下刚才加赫让他举铁的次数，顿时有种不好的感觉，再次向加赫确认道：
　　“这玩意，要举多少次？”
　　“12000啊！这种小事，那不是轻轻松松的？怎么了？”
　　轻松个锤子！克莱因刚想反驳的时候，加赫随手弹了一个小纸团子在他身上。
　　原本她的身体就已经承受了巨大的压力，这枚纸团击中的地方，顿时产生了一圈冲击和涟漪。
　　“砰！”
　　他的肌肉发生了一些扭曲和改变，这种改变让他十分难受，但又有种奇怪的感觉，好像这块肌肉都得到了解脱一样，身体力量，似乎有所增强，实在是有些不可思议。
　　克莱因心里有些震惊。
　　“加赫大人，这是，怎么回事？”
　　“正常人的发力方式和格斗家的发力方式有很多不同的地方，原本人类的身体，发力方式是保护性发力。
　　人类本身为了保护自己的肌肉和骨骼，会直接压制肌肉和骨骼的发力极限。
　　在你还没有达到极限的时候，就告诉你，你不行了，但实际上真正离你不行了，还有不短的距离。
　　而格斗家作为人体奥义学大师，就可以通过修炼，摆脱你潜意识里对身体的这种保护，或者让你随时随地都可以发挥出极限的力量。
　　也就是你要告诉你的大脑，你还行的。”

第433章 肌肉的改变
　　让我告诉我的大脑，我还行的？这种说法倒是有些新颖。
　　克莱因缓缓将手中的哑铃放下，刚才被加赫击中的地方是上臂的位置，现在已经青紫一片，一股灼热感出现在那里。
　　克莱因很清楚，这个位置的肌肉已经发生了一下扭曲和错位。
　　刚才发力的时候还好，现在收力了之后，身体好像很不习惯肌肉的这种改变。
　　加赫虽然正在看自己的励志小说，但他一直在注意克莱因，声音再次传来。
　　“继续，我会用击打帮你改变身体的发力方式，你现在要做的就是举铁，让自己消耗力量，让你的身体记住这种发力的习惯。”
　　“是，我明白了。”
　　克莱因点头，再次举起了哑铃。
　　一旁的加赫不留痕迹地扫了克莱因一眼，其实他能用这种简单粗暴的方式改变克莱因的发力方式，是非常不容易的。
　　他本身的实力足够强大，力量足够精准，能够不伤害克莱因身体是一个方面。
　　还有一点就是克莱因本身，他的骨骼非常特殊，这种用魔法强化，加硬的骨头，简直要比同阶格斗家拳锤百炼锻骨的效果还要明显。
　　他的骨头是有魔力的，几乎可以比拟一般魔器的材质，这是正常人类永远无法达到的骨骼强度。
　　正是因为有这样坚固的骨头，加赫才能放手施为，让克莱因在极短的时间里，几乎不计后果地去改变肌肉的发力方式。
　　因为无论肌肉怎么改变，克莱因的骨头都可以支撑的住这种改变，这是克莱因得天独厚的条件。
　　当然了，这些事情加赫是不会告诉克莱因的，免得他骄傲。
　　克莱因再次举起了巨型哑铃，加赫的纸团也再次击中了他的身体，这一次，是手臂相同的另一侧。
　　“砰！”
　　克莱因默不作声地将哑铃放下，虽然只是两次肌肉的改变，但他已经明显感觉到了这种改变的效果。
　　第三次举起哑铃的时候，他看了看自己的属性面板，力量上面没有丝毫的改变，可自己举起哑铃的难度已经大幅度下降了。
　　“属性没有增加，加赫没有骗我，新的肌肉发力方式，确实可以让我发挥出比以往更强的力量。”
　　得到了正面的反馈，克莱因开始在回音谷里挥汗如雨。
　　一直在看书的加赫也不断地用纸团打击克莱因的肌肉，帮助他改变肌肉的发力方式。
　　不知不觉中，克莱因已经在一个小时的时间里举了接近1000次，这和加赫要求的12000次差距还很大，可1000次也不算少了。
　　虽然不知道加赫为什么一定要让她完成12000次的举铁，可谁让对方是九王之一呢。
　　加赫对于人类身体极限的掌握，就算说是这个世界最强恐怕也不为过。
　　他让自己举铁那么多次，肯定有一定的道理，这种时候，还是乖乖听话的好。
　　“1001，1002，1003……”
　　克莱因此时的动作已经比之前轻快了许多，几乎全身肌肉发力改变，让他的身体处于一个非常有爆发力的状态。
　　加赫虽然还会时不时地用纸团打击他的肌肉，可频率上已经比之前少了很多。
　　他现在的动作，更像是在弥补克莱因肌肉发力的漏洞。
　　就这样，克莱因机械化地重复着自己手中的动作，5000，10000，一直到第二天的早上，克莱因终于完成了加赫对自己的要求，举铁12000次。
　　当他放下手中的哑铃时，即使精力极度旺盛的他，也不禁有种恍惚的感觉。
　　克莱因不自然的退后一步，一股强烈地晕眩感出现在脑海，他甚至有些控制不住自己的身体了。
　　“我，这是，怎么，回事……”
　　“砰！”
　　克莱因直律律地摔倒在地上，整个身体立刻开始变得僵硬起来。
　　“过度使用肌肉了呗，还能怎么样！”加赫语气微酸的站了起来。
　　他要求克莱因做12000次举铁，可要求是要求，他其实没有硬性地让克莱因一定要完成12000次。
　　毕竟这是对方的第一次，12000次对一个新人来说，实在是太多了。
　　12000次是一个理想的数字，如果可以在第一次肌肉改变中，完成12000次的举铁。
　　那么一个人的肌肉，就可以几乎完美地记忆这种新的发力方式，可实际情况是没什么人能在第一次就完成。
　　一般的格斗家，都是分几次来完成这样的事情，就连加赫本人也不例外，他虽然很优秀，但也是分了三次才完成这种发力改变。
　　他本来想着，克莱因这种菜鸡，应该在1000次的时候就坚持不住了。
　　到时候自己可以语言打击一下对方，挫挫克莱因的锐气，顺便装个B，在克莱因的面前展示一下高手的风范。
　　没想到克莱因居然真的一次完成了。
　　或许有骸骨强化的原因，也有着克莱因本身身体素质就十分优秀的原因。
　　可一次完成肌肉发力改变，需要的这份意志力，实在是让人惊叹。
　　加赫之前事先想好嘲讽克莱因的话，也说不出来了，就算说的出来，现在的克莱因也听不见了，已经晕过去了。
　　“这家伙，铁头男啊！居然真的一次完成了12000次。”
　　看着浑身僵硬的克莱因，加赫的脸色古怪起来。
　　“僵硬成这个样子，我的天，这得按摩多久才能恢复。”
　　加赫将克莱因一把抓起来，丢在药浴的池子里，然后自己随后也跟着跳下去，开始为克莱因梳理僵硬的肌肉。
　　虽然说这是一个修炼时修复身体的过程，可两个大男人在浴池贴得那么近，总感觉有些古怪。
　　更别说加赫的手掌力道颇大，弄得克莱因即使是在昏迷中，也微微蹙眉，发出一些痛苦的呻吟。
　　“我怎么感觉自己像个基佬！”
　　加赫脸色略微难看，不过现在他肯定不能放着克莱因不管，只能将这种尴尬继续下去。
　　……
　　克莱因在睡梦中，感觉到自己的身体十分的灼热，原本被他融入细胞里的魔力，像是进行了某种复苏一样。
　　开始在在他的身体各处循环流淌，这种感觉十分的美好。
　　克莱因猛然睁开眼睛，身体的酸痛让他几乎叫出来，不过他也明显感觉到自己肉体的改变。
　　他微微握紧拳头，感受着那种魔力在身体里自然流淌的感觉。
　　“魔力滋养的效果么！已经开始滋养身体了啊！这种感觉，很好。”

第434章 我变强了，而且没有秃！
　　【经过魔力的滋养，你的力量，体质，敏捷，额外提升1点】
　　【经过魔力的滋养，你的……】
　　“快了，很快就可以完成了。”
　　克莱因正在缓缓的打一套基础格斗技巧，合成器的提示也时不时的告诉他，他的身体素质正在飞快的增强。
　　手刀，直拳，勾拳，摆拳，肘击，膝顶，侧踹，扫腿，鞭腿，柔术，摔跤等等十分基础的东西，克莱因正在一一联系着。
　　他的每一击，都充满了爆炸性的力量，如果不认识他的话，现在任何人看到他，都不会想到他是一名法师。
　　最开始的10天时间，克莱因肌肉迅速的开始膨胀。
　　虽然他以前的体质也很强大，但他的肌肉，一直都没有达到很夸张的地步，最多是流行线的，甚至看起来有些瘦弱。
　　但这几天，在加赫的刻意培养下，克莱因的肌肉已经完完全全地开发，它们膨胀而有力，象征着力量。
　　不过从第11天开始，克莱因的肌肉就开始快速地缩小。
　　到第20天的时候，克莱因的肌肉已经缩小到了极致，整个人看起来瘦弱不堪，颧骨都有些凹陷。
　　问题是他吃的真不少，修炼物资方面，他自己也有，加赫也给他全程提供，没有任何卡壳的地方。
　　但他就是光吃不长肉，不仅不长肉，还越来越瘦了。
　　如果不是魔力滋养的提示一直在持续，克莱因都感觉自己是不是出问题了。
　　经过20来天的练习，他对于自己的身体又有了新的感悟，对于明镜止水的这种掌控心境的能力，耳闻目染之下，也有了新的了解。
　　他现在已经可以非常平和地控制心境，偶尔甚至可以做到让自己的心境融入自然。
　　在这种情况下，他的气息将会完全消失，真的是一种十分不可思议的隐迹能力。
　　加赫虽然嘴臭，脾气坏，但他真的很有本事，一个顶级王者这样教导自己，克莱因觉得自己的运气真的有点好。
　　但距离1个月的期限还剩下10天了，他还有很多不明白的地方，不过他也知道，按照加赫的性格，1个月的时候十有八九要把他赶走。
　　他要利用好这十天时间，尽可能地在加赫这里多学一些东西。
　　所以，他要在一个月之内完成魔力滋养第一阶段，这只是第一步。
　　第二步就是尝试开启魔装形态，让自己真正拥有可以模拟斗气的能力。
　　这两件事情，克莱因给自己的要求是23-25天，如果能完成的话，可以让自己有多余的时间和加赫求学其他的东西。
　　克莱因对自己的才能十分自信，对于他来说，7天，或者更少一点，5天。
　　只要给他5天的时间，他可以从加赫这里学到更多的东西，哪怕学不会，他也可以硬记下来，回头自己再慢慢琢磨。
　　这就是克莱因接下来的想法。
　　中午的时候，加赫不知道从哪里弄来了一大缸酒，一堆不知名的肉食，当然了，这些酒肉也不是他买的。
　　克莱因见加赫到来，虽然他的魔力滋养其实已经进行到了最后一步，但他依然立刻停下动作，十分尊敬的说道：
　　“加赫老师。”
　　从第二天开始，克莱因就已经改口叫加赫老师了，你以为加赫占了便宜？错。
　　如果真的有一个王级的老师认可了你，到底是谁占便宜？仔细想想。
　　所以克莱因这声老师喊的真是毫无心理压力。
　　加赫自然是看出了克莱因的小心思，但他的本意只是想教导克莱因格斗技巧，然后从克莱因作为出发点，破除心魔，并没有真正收徒的意思。
　　所以开始的时候，克莱因喊他老师，他不搭理克莱因，不过时间一长，加上克莱因总是死缠烂打，加赫也就默认了。
　　转来转去，还是被克莱因奸计得逞。
　　“你练你的。”
　　加赫一屁股坐在克莱因旁边的石头上，对于克莱因这种不知疲倦的修行状态，他也是略微有些感触。
　　“肉体已经开始第二次生长了吗？这才20天。”
　　加赫喝了一口酒，一边吃肉，一边看着克莱因练习基础格斗。
　　他没有去教克莱因具体的格斗术，因为没必要。
　　虽然他是世界最顶尖的格斗家，但他走的路子依然是斗气格斗。
　　而克莱因和曾经的库米罗尼一样，他们走的路子是魔力滋养，这一点，加赫和克莱因有着本质的区别。
　　斗气和魔力格斗的很多技巧完全不同，所以他只能指导克莱因有关于肉体方面的知识，至于魔力格斗本身，还是要靠克莱因自己琢磨才行。
　　“这小子的未来，呵呵呵呵！不好说了！”
　　加赫的眼神微微发亮，培养一个天才，其实是一件非常让人愉悦的事情。
　　加赫对克莱因评价，甚至要比女帝对克莱因的评价还要高了。
　　他隐隐有些期待克莱因成长起来的那一天，因为这样的一个人，没有任何的势力可以无视他，就算是女帝也不行。
　　就在加赫思绪飘远的时候，他没有察觉到克莱因的身体，正在散发着一团团的魔力粒子。
　　加赫的实力虽然很强大，但他同样没有魔力，对于魔力的感知，并不算敏锐，所以才没察觉到克莱因身上发生的某些改变。
　　【经过魔力的滋养，你的力量，体质，敏捷，额外提升1点】
　　【魔力滋养一阶段完成：你的力量，体质，敏捷已经额外提升167】
　　【魔力补全：你的身体素质高度统一，你的力量，体质，敏捷统一提升至262】
　　【当前属性如下】
　　宿主：克莱因
　　职业：法师
　　体质：262
　　敏捷：262
　　力量：262
　　魔力：1671
　　天赋
　　主天赋-奥术：奥术光辉II，星辰，燃魔，一重奥强，二重无序，三重至高。
　　延伸1-白骨：骸骨延伸，骸骨强化。
　　延伸2-暗影：暗影延伸，暗影烈焰。
　　延伸3-火焰：炎爆术，燃烧刺激。
　　延伸4-迷雾：雾化，抗魔，迷雾之龙。
　　延伸5-时光：时光之芽，时间停止
　　延伸6-滋养：魔力滋养
　　看着自己有些惊人的属性，克莱因露出了微笑，现在他的肉体属性，或许已经超过莉莉丝了。
　　不是或许，是一定，他的现在和战士的差距，也就剩下斗气了。
　　“我变强了，而且没有秃！”

第435章 魔神降世
　　……
　　克莱因停下修炼的动作，他有些随意的深处手掌，一道淡蓝色的光剑直接出现在他的手中。
　　这可不是他的辉月之光，而是真正的，完全由魔力构筑的魔法剑。
　　紧接着，魔力的洪流从燃魔之心中喷涌而出，像是一层粘稠的液体一样覆盖住克莱因的全身。
　　克莱因缓缓收拳，然后一拳挥出。
　　“轰！”
　　魔力爆发！拳劲打出了魔力在空气中爆炸，直接将加赫面前的肉锅给炸飞出去了。
　　“我顶你的肺哦！你有病吧？”
　　正在喝小酒的加赫一摔酒杯，气呼呼的站了起来。
　　但他看见克莱因拳头挥舞的方向，身体也停了下来。
　　克莱因一拳打出来的魔力爆发，将一大片的回音谷的山石轰了个粉粹。
　　这是纯粹的魔力能量，不需要咒语，不需要仪式，直接打出去就可以发挥全部威力的魔力拳。
　　虽然这拳非常的粗糙，克莱因足足使用了超过20点魔力值才打出这样的效果，远远不是炎爆术能比的，但这只是刚刚开始。
　　而且，这是直接的挥拳造成的效果啊！虽然威力不如魔法那样巨大，但它的便利性和突然性，绝对不是魔法能相比的。
　　“魔装？”
　　加赫自然是知道克莱因身上一丝一毫的斗气都没有，可眼前的破坏力，却又那么的真实。
　　克莱因摇摇头。
　　“还不是！这种魔力的使用方式，实在是太粗糙了。”
　　他只是通过魔力滋养达到的魔力共鸣状态，用拳头将魔力喷发出去而已，距离真正的魔装形态，差的还远。
　　不过克莱因最不缺的就是魔力，别人练习魔装或许要练着练休息一下，恢复魔力。
　　但他只要一直练下去，蓝不够喝龙舌兰，再不够喝药，还是不够的话，香草石，蓝宝石戒指还能回蓝。
　　他需要在短时间内，完全掌握魔力肉体共鸣状态。
　　虽然语气上很谦虚，但克莱因心里还是有些得意的。
　　20天的时间，他就靠着海量的魔力，完成了其他人几个月，甚至几年才能完成魔力滋养。
　　就在他略显得意，想要装个小B的时候。
　　“啪！”。
　　加赫一巴掌就打在了他的后脑勺上。
　　“学会个能力，你看给你能的，我好不容易才****的饭，就这么被你给弄没了，知不知道什么叫尊师重道？”
　　克莱因有些委屈的摸了摸脑袋，不过他更好奇的，是加赫怎么弄来的饭。
　　“老师，我刚才没听清，你是怎么弄来的饭？”
　　加赫一愣，又是一巴掌。
　　“就是****来的啊！”
　　又没听清，但克莱因可算明白了，这家伙很明显就是不想把话说清楚，这酒菜十有八九是偷来的。
　　“曰，这一下子白挨了。”
　　“你不是还没练会魔装吗？没练会就继续练，别偷懒啊！”
　　加赫没有魔力，他根本不清楚这个能力的修炼难度，他见克莱因20天就搞定，还以为这个能力很容易。
　　克莱因耸耸肩，简单的放松之后，他又让自己进入了紧张的修炼状态。
　　魔力缓缓流动在他的身体周围，这一次，他吧挥拳的魔力降低到5以下，猛然一挥。
　　“喝！”
　　……
　　千薰修炼的湖边，千玉正在用一块湖边的乳白色石头，打磨一个吊坠。
　　这个吊坠没有很复杂的工艺，只是被千玉打磨成了一个小拇指大小的长条状。
　　上面简单的刻着几圆圈，上面写着100的数字。
　　一般很难猜测这3个100的数字是什么意思，不过克莱因如果看到了的话，一定会明白，这代表着他们第一次见面时，那3个100的筹码。
　　她神情十分认真，虽然吊坠看起来不怎么好看，可她依然做的津津有味，这是注入了心力和感情的东西，她很是用心。
　　“二姐你这么闲啊，不用处理公务吗？”
　　修炼归来的千薰看到千玉手中的吊坠，略感好奇的问道。
　　她知道千玉是很忙的，这种自己做手工艺品的事情，出现在别的女人身上肯定没问题，哪怕是她大姐也是。
　　但出现在千玉的身上，那就很有问题了。
　　“公务什么的，也不是随时都要处理的，杰拉德要塞的人我没怎么动，约恩也在那里驻守，所以我偷会懒，并没有什么问题。”
　　见到千薰来了，千玉手中的动作依然没有停下，她仔细的雕刻着吊坠上的筹码，神情轻松。
　　千薰没想到千玉一点遮挡的意思都没有，更诧异了。
　　“在手工艺品上那么专注，还真是少见啊，是准备送给我的吗？还是你为自己做的？”
　　千玉依然没有抬头，不过她很直接的否定了千薰的说法：
　　“不，不是给你的，也不是给自己做的，是送给别人的。”
　　千薰微微蹙眉，她带着打趣性质的说道：
　　“别人？该不会是男人吧？”
　　千薰问出口之后，略微有些后悔，这样的玩笑，或许她和千玉之间已经不太适合开了。
　　“嗯，是送给一个男人的。”
　　千玉的再次承认，让两人的气氛逐渐微妙起来。
　　千薰觉得，千玉透露给自己那么多的信息，一定是有什么特殊目的的，不过对于自己二阶的朋友，千薰依然充满了好奇她轻声问道：
　　“二姐，你有喜欢的人了吗？”
　　千玉雕刻好最后一笔，终于抬起来头。
　　“是啊，我有喜欢的人了，这是我最大的秘密，一般人的话，我可不会告诉她。”
　　虽然是轻松的语气说出来的话，但千薰总感觉千玉的笑容有些不明的意味。
　　“最大的秘密吗！姐姐还真是信任我啊！”
　　“是啊，我最信任的人，就是你了，千薰。”千玉这样说道。
　　两人互相对视了一会后，千薰再次笑了起来。
　　“姐姐居然有喜欢的人了，真是想不到啊！那你能跟我说说他是什么样的人吗？”
　　“好啊，他叫克莱因。”
　　……
　　另一边。
　　“喝！”
　　魔力的乱流，随着克莱因的动作而四散爆发，回音谷谷底的地形地貌已经被克莱因打的不成样子。
　　不过一旁的加赫此时一点生气的感觉都没有，他静静的看着有些疯狂的克莱因，略微有点揪心。
　　“这小子，该不会走火入魔了吧。”
　　克莱因确实有些走火入魔的感觉，此时他身上的魔力狂暴无比，每一击都像是战士最霸道的斗气一样，将扫过的一切物质统统毁灭。
　　不过克莱因自己心里却清如明镜，他总感觉自己差了一点什么，距离真正的魔装，似乎就差了一点点了。
　　“到底差了什么？”
　　几种能量他都已经来回尝试，但始终都没有一个很好的结果。
　　就在所以能量测试数十次都无果的时候，他突然想起了那天和诺克里恩还有艾米战斗时的情形。
　　“试试那个！”
　　克莱因的身体开始变得似雾非雾，黑暗而浓密的雾气从他身上散发出去。
　　黑色的迷雾逐渐在回音谷里浓密起来，随着克莱因释放魔力的增多，整个回音谷已经变得伸手不见五指。
　　和以往那种虚无缥缈的感觉不同，此时迷雾形态的克莱因充满了狂暴的力量。
　　“啊！~”
　　他突然狂吼起来，滚滚魔云出现在克莱因的周围，回音谷的天空都变得黑暗起来，宛如魔神降世。
　　一旁的加赫都有些看不下去了，这练个格斗术，弄的像邪神降临一样，他这个九王之一不要面子的？
　　“完了，恐怕以后我和邪神有肮脏交易的帽子，是摘不掉了。”

第436章 魔装形态
　　此时的战锤学院里，不少人看到格斗区回音谷的方向，冒出了大量的魔云。
　　这种情况不用说也知道是魔法的力量，可问题是战锤学院是没有人修行魔法的，这里面的问题很大。
　　就在一直深居简出的耐萨里奥也察觉到了回音谷的异动。
　　他远远的看着回音谷上方的魔云，深深的皱眉。
　　“回应谷里到底有什么东西！”
　　他不是没去过回音谷，但加赫的明镜止水可不是吃素的。
　　耐萨里奥的心里隐藏了太多的秘密，而且他的秘密有很多都是无法直接去面对的。
　　所以即使他已经步入了超阶，也依然没有办法突破明镜照耀出的心魔。
　　此时的耐萨里奥，已经把回音谷的异动，标注为他计划中的不安定因素了。
　　“希望不会碍事。”
　　拉上自己的窗帘，耐萨里奥收回了目光，转身朝着自己屋子里的镜子走去。
　　……
　　这时候，回音谷的格斗大师刚石，正在安抚其他的格斗系学员，回音谷弄出了这么大的动静，他作为格斗系的首席教授，自然不能什么都不说。
　　“所有人都安静，谷底发生了战斗，不过很快就会平息，都稍安勿躁，让自己的心平复下来。”
　　刚石也不知道谷底的情况，不过他很清楚，这个动静十有八九是克莱因搞出来的。
　　弄出来这样的动静，加赫肯定不会不管，所以他才会这么有底气。
　　不过刚石的心里还是十分疑惑，这样的规模的魔云，简直就像是某些魔法事故了。
　　“克莱因那小子到底是不是来修行格斗的，怎么弄出来这么大的魔法波动。”
　　刚石很想去谷底看看，可现在很明显还不是时候，他必须安抚好其他的学员。
　　“晚上去看看吧。”
　　……
　　而这场骚乱的作俑者克莱因，正气喘吁吁地坐在回音谷的一面峭壁上。
　　他的身体已经不似人形，而是变成了一种在两个物质形态之间变化的情况。
　　一会是人形，再过一会又会变成那种浓郁的黑色能量。
　　以黑色能量存在的时候，克莱因的身体几乎可以达到60%以上的元素化，这种新的元素是迷雾能量和暗影之力的融合。
　　狂暴的魔力在身体里游荡，克莱因感觉自己的生命本质都被动摇了，他原本的身体好像随时都有可能崩溃。
　　克莱因心里也很清楚，他现在处于一个非常危险的情况，不过除了危险之外，他的收获同样也是丰厚的。
　　克莱因知道，这个能力的发展方向，他走对了。
　　“这个，应该就算是魔装形态了吧！”
　　渐渐地，克莱因人类形态的最后一部分也逐渐转化为了黑色的能量，这股黑色的能量开始顺着岩壁快速移动。
　　既像是迷雾，又像是洪流。
　　加赫看着克莱因转化成为的黑色能量形态，眼神微微发亮，这种运用魔力让自己的形态完全发生改变的能力，他也是第一次见。
　　“奔雷！”
　　加赫突然出手，身体带着电光突然向克莱因闪去，还在能量形态的克莱因凝聚出一枚拳头。
　　迎着加赫的奔雷拳，径直轰了上去。
　　“轰！”
　　空气剧烈地震荡了一下，克莱因倒飞出去，但加赫也没有追击。
　　回音谷中的魔云也逐渐消散了，滚滚的黑雾逐渐凝聚出克莱因的身体，他十分满意的看着自己的拳头。
　　之前不可匹敌的奔雷拳，克莱因没想到自己可以用拳头挡下来，而且是毫发无损的挡下来。
　　他所付出的代价，仅仅只是一些魔力罢了。
　　【已经完成魔力滋养：一阶段】
　　【魔装形态正式开启：】
　　魔装形态
　　效果1-魔力拟态：你魔力可以让你拟态化任何你拥有的属性斗气。
　　效果2-元素能量化：并且让你的身体完全转化为该属性的能量元素形态，元素状态下，免疫物理攻击，受到对应的属性克制。
　　效果3-魔装：消耗大量魔力，构筑魔装，让魔装成为你最为坚硬的防御。
　　“魔装形态，以魔力拟态斗气，保护身体的同时，还能够让自己的肉体完全魔力化，变成能量洪流形态。
　　真不愧是库米罗尼封神的能力！如果可以继续开发下去，这种能力的上限简直无法想象。”
　　加赫看出了克莱因正在领悟魔装的力量，也没有去打扰他，一直到克莱因抬头与他对视，加赫才缓缓开口，略带装B的说道：
　　“这就是魔装么，我感觉也就那么回事。”
　　克莱因咧了咧嘴，没有反驳加赫，加赫本来就是师傅，还教授了自己那么厉害的能力，这个时候再去给师傅找不痛快，那不就是让自己难受吗？
　　而且，遇到杠精怎么办？正确的做法不是和他对着杠，而且直接开口跟他说，你是对的，请继续，这样会让杠精无比的难受。
　　“嗯嗯嗯，加赫老师说的对，魔装就是个垃圾能力。”
　　就比如现在的加赫，听到克莱因虽然在附和他的说法，态度也十分恭敬，可那个语气听起来，就跟让着你的一样，让他心里贼难受。
　　这样的情况搞得像是他在以大欺小，他一脸便秘的说道：
　　“哎！算了，魔装也不是没有特殊的地方，能挡下我五阶的奔雷拳，也算是不错了。”
　　五阶的奔雷拳！克莱因略微有些吃惊，王者级的使用五阶的力量为什么会如此离谱，他们和超阶的差距到底有多大，克莱因至今对这个概念都有些模糊。
　　像是金猪安娜贝拉那样的超阶，克莱因觉得自己现在的能力，已经可以触碰到一些了，如果他晋级了五阶，未尝没有和超阶高手一战的能力。
　　可王者级不同，加赫只用了五阶的能力，就有一种碾压他的感觉，如果加赫真的火力全开，克莱因毫不怀疑，对方3秒之内就能弄死他。
　　实力的提升，任重道远啊！
　　“好了，本来准备让你修行一个月的，没想到你只用了20天就完成了发力改变和魔力滋养，4天完成魔装形态。
　　该学会的你都学会了，这本是夺心魔的技巧，你拿回去自己修行吧，夺心魔之力，不是一蹴而就的，一定要循循渐进，好了，你可以走了。”
　　加赫丢给克莱因一本册子，然后很平静地开口，好像真的要赶克莱因走一样。
　　但克莱因此时肯定是不能走的，他连添加液，加班修炼，为的不就是能多空余出几天，让加赫指导一下他的对战技巧和经验。
　　一个王级的教导，这是千载难逢的机会，他没有任何理由放过。
　　“加赫老师，说好一个月的，怎么能在这个时候结束！”
　　“我已经没什么可以教你的了，你还留下来干嘛？”
　　“你说好要教导我一个月的，总不能说话不算数吧。。”

第437章 姐妹之间的摊牌
　　克莱因有些腼腆地说道：
　　“我觉得，您还是有很多东西能教的，比如奔雷拳啊，宇宙幻影啊什么的，我悟性还行。
　　虽然没有斗气，但我现在有魔装了啊！触类旁通，就算练不成，应该也会有所收获。
　　而且夺心魔这么危险，没有您的现场指导，我恐怕是不行的，如果我走火入魔死了，您就失去一个优秀的弟子了。”
　　加赫看着臭不要脸提要求的克莱因，心里是有点气的，奔雷拳算是他的成名绝技了，怎么能这么轻易的都教出去？
　　其实加赫的心并不像他的嘴那么硬，对于克莱因，他的情绪是复杂又难言的，虽然嘴上总说不，但实际行动一向都很诚实。
　　“成名绝技！炎意好像也是千珏的成名绝技！她都教了，我怎么也得弄个并驾齐驱吧！”
　　想到这里，加赫缓缓开口道：
　　“原本奔雷拳这种元素加持移动的技巧，你是永远无法学会的。
　　不过就像你说的那样，你现在有了魔装，很多能力都可以重新设计和开发，那我就把一些高端的格斗技能教给你。”
　　克莱因见加赫松口，顿时眉开眼笑：
　　“加赫老师请放心，我一定会将您的能力发扬光大的。”
　　加赫看着克莱因，心里莫名的就有些发虚：
　　“我总感觉这小子以后会坑我，这是错觉吗？”
　　……
　　千薰居所所在的湖泊旁边，千玉正在给千薰述说自己和克莱因的故事。
　　今天克莱因跟随加赫修炼的第30天，也是最后一天。
　　千玉觉得已经到了摊牌的时机，姐妹的关系究竟是延续还是断绝，就要看接下来千薰的选择了。
　　她讲述的内容很大胆，甚至连一些和克莱因做的出格的事情，都一五一十的跟千薰说了出来。
　　这种感觉很奇怪，正常情况下，即使千薰是她最亲近的人，可这种私人的事情，怎么都有些不好说的样子，但千玉一直在说，而且没有给千薰打断的机会。
　　她说的很痛快，将克莱因完完全全的展现在了千薰的面前。
　　不过听完千玉的故事之后，千薰却微微蹙眉：
　　“艾斯蒙德之子，他还有一个叫莉莉丝的女朋友，二姐，你有必要这样吗？我感觉你已经有些着魔了。
　　这个克莱因是不是对你动了什么手脚，怎么可能让你变成这个样子，变得这么地迷恋他？”
　　千薰关心的语气是真实的，这个语气让千玉的心里也微微触动，她扭头看向千薰。
　　“是啊，着魔了，是因为什么呢？有必要这样吗？”
　　千玉的话看似在自问，但她问的却是千薰，她的双眼紧紧的盯着千薰脸，仔细分辨着千薰的每一个眼神，动作。
　　千薰明显感受到了千玉的目光，不过这一次，她没有再去躲闪，而是很直接的与千玉对视起来。
　　“姐姐，到底是因为什么呢？”
　　“是啊，我也想知道，到底是因为什么呢？到底是为什么，才会变成如今这个样子。”
　　千玉的语气和气息都变得冷冽起来，此时，她退去了那副邻家大姐姐的伪装，北境统帅的气势又重新回到了她的身上。
　　“为什么是你！为什么会是我最信任的你，如果你想得到，我可以不去争，不去抢，你知道的，我是一个爱玩的人。
　　如果不是因为责任，我永远不会去承担那个位子，如果你想要的话，你可以自己去争取，我也可以不去和你争。
　　但我不明白，为什么，你为什么要背叛我，背叛母亲，背叛泰尔瑞拉！
　　当年的你才7岁，千薰，你到底发生了什么？”
　　千薰表情略显淡漠，她朝后退了两步，和千玉保持了一定的距离之后才停了下来。
　　“为了理想！”
　　“为了理想？”千玉根本不明白，千薰所谓的理想是什么，完成理想就一定要背叛吗？
　　不过千薰很快就给出了千玉答案。
　　“没错，为了我的理想，所有的一切都是值得的。人类的世界已经充满了伤痕，它每时每刻都会向我诉说它的痛苦。
　　母亲并不是那种有着统一世界野心的人，而且，你也不是！也就是说，这个世界未来的几十年，甚至上百年，人类都要继续饱受战争的困扰。
　　所以我要改变这一切，人类需要和平，而和平则需要战争，轮回是泰尔瑞拉还是格朗多克，只要能让人类统一，那对所有人来说都是一件值得高兴的事情。
　　资源互通，两国也不用再去消耗近乎一半的国力，放在内斗上。
　　只要人类停止了内斗和混战，以人类的发展速度，统一大陆只是早晚的事情，这才是真正造福人类的事情，也是我的理想。
　　你的存在，只会阻碍人类的统一，所以，姐姐，你必须死。”
　　千薰的身上开始散发出浓烈的杀意，这幅样子的妹妹，千玉更是第一次见到。
　　直至此刻，她才确定之前的一切都是千薰做的，这让她略微有些不可置信。
　　一个7岁的孩子有理想是很正常的事情，她7岁的时候，就幻想着成为一名伟大的雕塑家。
　　但一个7岁孩子的理想，真的可以如此立体，又富有实际行动吗？
　　不仅仅有着完整的计划，还对接了格朗多克的间谍部门，7岁的千薰是怎么联系上耐萨里奥的？
　　除此之外，她还把白炎克斯留在了自己的身边，很明显，千薰第一次见到小白的时候，就已经知道了小白是犬神一族的子嗣了。
　　“小白是犬神一族的白炎克斯吧，你是怎么知道这件事情的？又是怎么和耐萨里奥他们联系上的？
　　当时7岁的你，应该没有能力做到这些事情吧？真的没有人影响过你吗？”
　　千玉让要让千薰尽可能的向她透露消息，不过千薰给出的回应却是截然不同的。
　　千薰的眼神十分空明，不知名的力量开始在她的身上涌现，这是一种透明的能量，好像是无属性的魔力。
　　可千玉却知道，千薰从来都没有修炼过魔力，她的这些能量不知道从何而来。
　　千薰的语气有些飘然，神态也略微变得有些奇怪，给千玉的感觉，就像是那些传教的邪教徒。
　　“我的行动，都是这个世界意志的方向，就算是格朗多克，也是在世界意志的驱使下一步一步走过来的。
　　姐姐，在世界意志的面前，个人的得失，甚至是国家的得失早就已经不重要了，你明白吗？”
　　危险的气息从千薰的身上散发，强大的压力让千玉脑门见汗。
　　千玉已经准备让自己的人过来了，千薰明显不对劲，不过接下来的声音，却让稍稍松了口气。
　　“她明不明白我不知道，我反正不太明白，要不要我给你弄点酒菜，你坐下跟我唠唠？”

第438章 风暴使徒
　　克莱因的到来让千玉心里莫名多了很多的底气，虽然他还没有达到五阶，但给她带来的安全感，却是无与伦比的。
　　虽然此时的克莱因看起来有些干瘦，不过这都是因为魔力滋养刚刚完成，克莱因的身体进入了第二次重新生长的缘故。
　　只要持续不断地向身体里注入魔力，他的身材很快就会回到一个完美的平衡状态。
　　“修炼完成了？看起来吃了不少苦啊！”
　　“吃得苦中苦，方为……啊呸！串戏了，是吃了不少苦，不过还行吧，算是有一点收获。”
　　“克莱因，千薰的状态有点奇怪。”
　　千玉盯着自己的妹妹，眼神里已经没有之前的那种温柔。
　　不管千薰是因为什么做下的那些事情，是被精神或者灵魂支配也好，与邪神达成了交易也罢。
　　但在炎之意志的庇佑下，如果不是自己真的愿意去这么做，任何事情都不可能伤害到她。
　　也就是说，千薰的这种状态，最根本的原因，还是她自己的选择。
　　克莱因看着这个和千玉样貌十分相似的三皇女，微微点头。
　　“看出来了！”
　　千薰将目光转向了克莱因，之前涣散的眼神最终又再次凝聚起来，之前那种纯真和活力已经完全消失。
　　取而代之的气质，则是一种俯视众生的超然。
　　“你就是克莱因吧！不知道你到底做了什么，让我姐沦陷成这个样子，我还真是有些好奇呢！”
　　克莱因的手臂开始凝聚出骨矛，虽然攻击皇女是重罪，不过眼前的皇女，很明显是有问题的。
　　他没有暴露自己格斗系能力的打算，学习近战的能力，是为了全体提升，也是为了弥补自己的缺陷。
　　并不代表格斗术就比他的魔法在战斗中更加强势。
　　“三皇女殿下，虽然不知道你有着什么样的底牌，不过这里是北境的战锤学院啊！你最好老实一点。”
　　“哈哈，战锤学院是什么情况，难道你们自己心里不清楚吗？”
　　千薰大声的笑了几声，她所说的情况，是指战锤学院耐萨里奥的背叛，但克莱因指的，则是战锤学院的加赫啊！
　　耐萨里奥虽然厉害，但克莱因觉得，就算把他和战锤学院其他的高手捆成一打，应该也不会是加赫的对手吧。
　　“三皇女殿下，不会认为某些人会因为你而暴露吧？你真的把自己想得很重要吗？”
　　克莱因直接说道，耐萨里奥一看就是个老油子了，这样的人，绝对不会因为某些事情而暴露自身的。
　　千薰停止了笑声，她转身看了看自己湖边的小屋，微微露出了一个难言的笑容。
　　“或许是吧，每个人都有自己的目的，每个人所追求的利益都不相同，没有人是真正站在我这边的。
　　不过没关系，我可以亲手改变这一切。”
　　“卧槽，她怎么会飞！”
　　千薰有些惊人的摆脱了重力，这明明是五阶高手才能拥有的能力，即使是现在的克莱因也无法做到，但她就这么轻而易举的飘了起来。
　　克莱因有些无语，按照情报，千薰的年龄比他小一岁多，目前应该才2阶，最多2阶的巅峰。
　　一个2阶的职业者，无论她修炼的是什么能力，都不可能飞起来才对，哪怕是女帝的能力也不行。
　　“我也不知道！”一旁的千玉也是深深蹙眉。
　　狂暴的气流开始在千薰的周围出现，这些气流逐渐形成了一个小型的龙卷风。
　　这还不是最让人震惊的，紧接着，千薰将手掌对准龙卷风，一股特殊的意志从天而降，灌注进入了这道龙卷风的中心。
　　龙卷风再次缩小，变得仅仅只有3米高的样子，但急速旋转的狂风，和不断闪烁的雷霆，都警示着克莱因和千玉，这玩意，有点恐怖！
　　一双金色雷电形成眼睛在龙卷风的心中出现，这让克莱因产生了一些不好的预感。
　　“这玩意，该不会出现自主意志了吧？”
　　龙卷风伸出了一只风手，飓风在它的手中凝聚。
　　“呼！”
　　“轰隆！”
　　一道闪电激射而出，轰击在克莱因的骸骨手臂上。
　　三层的骸骨护盾一击而断，眼前的旋风生物，就像是一个风暴和雷霆的聚集体一样，充满了让人敬畏的危险感。
　　“这个形态，这个能力，就像是魔使！”
　　“魔使？”
　　千玉重复了一边，作为北境的统帅，又是女帝的女儿，她当然知道所谓的魔使是什么。
　　火刃教的教徒中，只有天赋最为优秀的一批人，可以通过先献祭大量的生命，召唤出具有炎意的炎之魔使。
　　你是属于她母亲千珏的力量，虽然很多人都猜测火刃教和女帝的关系，但从来没有人敢把这件事情放在明面上说出来。
　　而现在千薰召唤出来的这个风暴聚集体，和克莱因曾经见到过的炎之魔使十分相似。
　　“你们把这个叫做魔使？不，不是那种低级的东西，这个，叫做风暴使徒，是风暴力量与意志的聚集，让它好好和你们打个招呼吧。”
　　“轰隆！”
　　第二道闪电从风暴使徒的手中发出，这一次克莱因用辉月之光接下。
　　辉月之光延伸而出，刺向风暴使徒，被对方的飓风之手抓住。
　　看到对方抓住自己的武器，克莱因微微笑了一下，敢抓他武器的人有不少，但活下来的，好像还没有。
　　克莱因的手很稳，即使风暴使徒的飓风手极力地拉扯，他的手臂也没有一丝一毫的颤动。
　　这要归功于他超过250的强大力量和体质，还有魔装为他带来的模拟斗气增幅。
　　克莱因的魔力何其巨大，现在的他如果放手释放无序奥术能量，怕是可以把风暴使徒当场分解，只是他不想去花费1000多的魔力杀一个召唤物罢了。
　　风暴使徒虽然很强大，但它并没有强大到克莱因没法接受的地步。
　　电流顺着克拉因的辉月之光传递过来，不过克莱因并不在意，没人能猜到他的魔抗有多高，他最害怕的攻击，始终都是超强的物理，然后混合着元素属性的那种攻击。
　　这种纯魔法打击，现在的他完全可以站着不动，硬吃。

第439章 他们都是旧时代的眼泪了
　　雷电传递过来的同时，克莱因的暗影之力也顺着辉月之光流入了风暴使徒的身体里。
　　灰蓝色的风暴躯体开始不断的变黑，它的动作也开始不断的变慢，好像身体里的风元素都被污染了一样。
　　“你的风里混入了那么多暗影能量，你不感觉自己变得很笨重吗？”
　　克莱因的声音不知道什么时候出现在了风暴使者的后面，它居然一点都没有察觉到。
　　再次看向对面的那个人影，已经逐渐变成了一团黑色的迷雾。
　　风暴使徒微微歪了一下身体，它似乎有些无法理解克莱因是怎么来到它身后的。
　　“咔嚓！”
　　大量的骨头从风暴使徒的躯体里长了出来，这些纠结在一起的骨头让它身体里的旋风根本无法稳定地旋转。
　　粘稠的暗影能量也限制着旋风的凝聚，看似恐怖的风暴使徒，就这么被克莱因用两种魔法，和一些魔力灌注，硬生生的弄崩溃了。
　　“这个家伙的能力！”
　　千薰看着克莱因，再次皱起了眉头，她没有想到5阶的风暴使徒会被克莱因这么轻易的就解决掉。
　　这其实要归功于克莱因的新能力魔装。
　　有了魔装之后，克莱因终于可以完全不畏惧近战，这不仅仅指他要去用近战能力战斗。
　　就像是现在这样，他用魔装拟态，悄悄混入辉月传递的能量中，来到风暴使徒的身后，完全不需要进行什么攻击。
　　只需要近距离的注入粘稠的暗影能量，就能轻轻松松的搞死这种单一的元素生物。
　　如果放在以前，克莱因是不敢这么和一个元素生物脸贴脸的，这就是一种巨大的优势和进步。
　　其实她并不像她表现的那样轻松，召唤出风暴使徒这种东西，对她的身体负担也挺大的。
　　尤其是她还需要分心压制另一个东西，这就让她更加地难受了。
　　千薰飘在天上，没有去看克莱因，而是扭头看向了一旁正在地面上趴着的小白，陷入了两难的境地。
　　“三皇女殿下，虽然不知道你获得了什么样的能力，不过怎么看，不像是正常的能力呢！
　　你说你的召唤物叫风暴使徒，但我觉得，这种能力和魔使似乎没什么区别，你是不是获得了什么奇怪的东西？
　　比如，璐璐微的遗物？”
　　风之女神璐璐微，风暴之璐璐微，代表着八柱神之一表形态和里形态。
　　她的主要能力，就是风暴。
　　在璐璐微非常年幼的时候，就展现出了掌控风元素的才能，她一出生不久，就可以靠着控制风元素飞行。
　　长大了一些，就能操控风暴和闪电，和千薰表现出来的能力一模一样。
　　如果不是这次继承库米罗尼的意志，克莱因也无法知道这些讯息，不过从千薰所表现出来的能力，还有她所说的那些不着边际的话来看。
　　她的能力确实很像是那些旧时代的残党，什么世界的意志，人类意志的统合，那种语气就像是被某个邪神蛊惑了一样。
　　“你居然知道璐璐微？既然知道璐璐微，那你也应该知道这个支离破碎的世界，究竟是如何，才会变成这样的。”
　　对不起，我真不知道这个世界到底是如何变成这样的，我只知道璐璐微也是5个被切片了的里神之一，下场也没比伊耙子好到哪里去。
　　“三皇女殿下，我不知道你是得到了什么样的讯息，不过我个人觉得，所谓的里神，都只不过是时代的眼泪罢了。
　　现在的世界，已经不属于他们了，即使是在远古的时期，里神，也不过是强大一些的人类罢了。
　　所以，千薰殿下，我想告诉你的是，盲目仿古，有点弱智，不可取。”
　　虽然克莱因骂千薰是弱智，不过此时的千薰似乎没有心思去反驳克莱因，她紧紧盯着一旁的小白狗，好像有什么可怕的东西随时都可能会出现一样。
　　她扭过头看向克莱因。
　　“我觉得神明的意志才是值得执行的事物，而你觉得他们只是旧时代的产物，看来我们谁都没有办法说服对方了。
　　不过有一件事情我有必要告诉你，你知道旁边的这条小白狼是什么吗？”
　　千薰的态度已经没有之前那么强硬了，白炎克斯一直在拖累她的力量，她必须想办法脱身才行。
　　“那是狗，不是狼！”克莱因强调了一下。
　　“狗？”
　　“哎，算了，这不重要，我知道你想说什么，不过我也知道它是什么，犬神一族的白炎克斯，你是要告诉我这个吗？”
　　千薰顿了顿，她没想到克莱因居然知道这么多，不过知道归知道，能不能解决白炎克斯可能会带来的问题，又是另一回事了。
　　“那你知不知道，如果我失去了力量，那么白炎克斯身上的封印就会立刻解除。
　　它身上的封印一旦解除，那么一直游荡在杰拉德要塞之外的犬神艾西巴就会立刻感知到白炎克斯的存在。
　　艾西巴是超过超阶魔兽的存在，它的力量和伊斯不分伯仲，属于最强的魔兽那个级别，就算是5个超阶围剿，也不一定能挡得住它。
　　如果你在这里对我动手，你觉得，北境现在有人能挡得住艾西巴吗？”
　　“呵！”
　　克莱因突然笑了一下，之前他或许真的有这种担忧，不过现在，这种担忧已经荡然无存了。
　　因为能够挡住艾西巴的人，北境真的有一个。
　　而且这个人，刚刚才吃完他一锅火锅，虽然这个人嘴上一直都是骂骂咧咧的，但如果北境真的被魔兽攻击，他应该不会不管吧。
　　“三皇女殿下，你高估了里神和神兽的力量，而小看了人类的世界，据我所知，人类的强者，其实是要比神兽更强的。
　　而以前那些所谓的里神，也是被人类的一个一个的踹下神坛。
　　最后告诉你，在北境，真的有人可能挡住神兽，所以，抱歉了，皇女殿下。”
　　“什么？”
　　克莱因的话音还没落，迷雾之龙已经从天而降。
　　黑色的巨龙完全将千薰笼罩，巨龙之爪直接抓向她，眼看就要把她抓住的时候。
　　狂风再次卷起！
　　“呼呼呼！”
　　飓风瞬间就将克莱因的迷雾吹散，一只风之巨手抓住了千薰，反手就是一记手刀，斩向半空中的克莱因。
　　克莱因能感觉到这记随意手刀的威力，他严阵以待，所有的能力已经开启到最大，杀神之书已经握在手中，炎爆蓄势待发，准备迎接这道风刃。
　　不过还没等他出手，一个身影就拦在了他的前面。
　　“轰！”
　　轻飘飘的一拳，怼在了风刃的最中央，撕裂空间的风啸震得千玉只能捂住耳朵。
　　这道巨大的风刃被加赫一击打散，但他的攻击还没有结束。
　　加赫微微蓄力，对着空气再次发出一拳。
　　“轰！”
　　这一拳，真的有些天地变色的感觉了，原本蔚蓝的天空，出现了一个黑色的凹陷，虚空显露。
　　而之前的狂风也已经完全消散一空，好像没有来过一样。
　　“什么傻逼玩意，跑得还真快！”
　　加赫骂骂咧咧地走到克莱因的身边。
　　“看什么看？没见过抽风啊！”
　　克莱因撇撇嘴，对付神经病，还是得用软的。
　　“师傅，你抽风的姿势真帅。”
　　加赫感觉克莱因的语气有些不对劲，不过毕竟是在夸他，便受用的点点头。
　　“那，必须的。”

第440章 师徒
　　加赫略显嘚瑟，他虽然不知道刚才交手的人有可能是璐璐微，但两拳击退一个逼格很高的敌人，还是极大的满足了他在克莱因面前装逼的欲望。
　　至于加赫为什么喜欢在克莱因的面前装逼？还不是因为克莱因背负着炎之意志！
　　克莱因看着天上的虚空大洞，心里也是微微震惊，加赫还是猛啊，刚才的那股气息，和意识边缘世界的璐璐微十分相似。
　　也就是说，加赫刚才击退的，很有可能是旧日之神璐璐微。
　　按道理说璐璐微应该被古代的人类切片了才对，不清楚她是怎么活下来的。
　　看刚才的情形，璐璐微在这个世界上绝对还有一些残留，有可能只是意识体，有可能是灵魂，也有可能是流传下来的武器。
　　对千薰的情况，克莱因一共有2个猜想。
　　千薰可能在小的时候，被璐璐微的在这个世界的残留影响，再加上自己的性格比较偏激，所以才会变得那么多戏。
　　这个猜想比较合理化，可能性也很大，不过克莱因还有一个更为大胆的想法。
　　那就是千薰和可能在出生时就已经带着璐璐微的意志了，她是一个有预谋的产物。
　　或许，那些旧时代的神明也许已经盯上了女帝。
　　克莱因思考着千薰的由来，加赫的大嗓门已经打断了他的思绪。
　　“喂，你在走什么神呢？”
　　加赫对于克莱因没有认真的观看他装逼，感到有些不太高兴，到了他这个级别吧，强虽然是强，但真正能够展现全部实力的时候却变得非常少。
　　你一个王级高手，总不能逮着超阶锤吧？那叫以大欺小，没什么意思，也体现不到装逼的效果。
　　克莱因有些无奈，他也不太明白为什么加赫这么热衷于在他的面前装逼，不过一个王级高手的情绪，无论是谁恐怕都要照顾一下。
　　“没，老师，我刚才是被你强悍的实力震惊了！你看你一拳把天开个洞，实属厉害。”
　　克莱因很夸张地说道。
　　其实他没有在胡扯，加赫的实力确实太强了，而且刚才双方很明显是全力出手的，不然也不可能一击打碎天空原有的壁垒。
　　或许璐璐微的状态不佳，不是以一个里神的完整形态和加赫对抗的。
　　但加赫匆忙的一击逼平最先的一道风刃，随后的第二拳彻底击碎风暴，击退那个可能是璐璐微意志的存在，已经能说明很多问题了。
　　王级的实力，即使挡在远古，也是世界最顶级的实力，面对里神，也不会有丝毫的弱势。
　　这让克莱因对泰尔瑞拉又多了许多的信心，原因就是女帝千珏。
　　很多人对女帝的实力概念都非常的模糊，了解女帝真实实力的人，只有真正见识过她展现实力的人。
　　就比如加赫，又比如黄昏之龙。
　　就连女帝的三个女儿，对她的具体实力，也都不是非常了解，她们的思维里，都认可着格朗多克的实力排序，还有民间流传的那一套说法。
　　女帝排名九王第五，实际应该是第三，第四的样子。
　　大部分人都是相信这套说法的，不过克莱因却对这套说法嗤之以鼻，因为他仔细感受过黄昏龙，加赫，爱德华，还有女帝这四个世界顶级的战力。
　　爱德华无论是力量还是气势都被千珏碾压，没什么可比性，九王最弱，被女帝吊起来打的玩意。
　　据说是三个皇女的生父，克莱因也不知道为什么女帝要抓他。
　　在就是黄昏龙和加赫了，它们的气息也非常强大，但和女帝相比，还是有明显的差距。
　　黄昏龙能被女帝追杀，那么加赫就算能比黄昏龙强，估计也强不到哪里去。
　　千珏和其他的王级有着相当明显的差距，她曾经带着弗兰多见识过许多神兽。
　　并且以极其强悍的实力杀死了其中一部分神兽，就连黄昏老龙那样的超强存在，面对女帝，也只能靠时光之力逃跑。
　　准确地说，女帝才是泰尔瑞拉之墙，只要她还活着，而格朗多克也没有找到对付女帝的办法前，任何的阴谋诡计，可以说都是徒劳的。
　　……
　　加赫对克莱因这种略显浮夸的称赞感到由衷地满意，别管克莱因是不是真心的，有些话只要说出来了，那就很让人感觉到高兴了。
　　“呵呵，一般一般，世界也就第三，而且全国第一没拿到。”
　　克莱因：“……”
　　逻辑自洽，思维宝才！
　　加赫刚想再说两句，和克莱因互动一下的时候，眼角的余光扫到了站在一旁不说不话的千玉身上。
　　即使千玉的实力只有三阶，但就凭这副长相，加赫也不能无视。
　　不是说千玉长得太过漂亮，而是她长得实在太像千珏了。
　　“额，克莱因，这个人是谁？”
　　“她叫千玉。”
　　“我嗤……”
　　加赫终究是没把从克莱因那里学来的卧槽说出来，他表情略显复杂，反正千字开头的名字，总是会让他浑身不适。
　　“你的同伴，该不会就是她吧？”
　　“是的，老师，千玉是我的女人。”
　　“？？你的女人？”
　　加赫愣住了，教错人了啊！本来以为克莱因只是千珏的传承者，没想到居然是千珏的女婿，完了，这下连老本都赔出去了。
　　“算了，一群人套路一个人，没意思！”
　　加赫说着转身就要走，不过克莱因连忙拉住了他。
　　怎么说加赫也是出手为他挡住了风刃，护了他一波，又是他名副其实的老师。
　　人家帮了忙，你总要请人家吃顿饭吧？如果连一顿饭都不请人家吃，那也太吝啬了。
　　“老师，留下来吃顿饭吧，北境的事情，我想我们应该聊一聊。”
　　克莱因认真脸叫住了加赫，加赫皱着眉头看了他一眼之后，最终还是点了点头。
　　就这样，加赫，克莱因，千玉，带着一条狗，悠闲地在河边搭起了火锅。
　　加赫走在最前面，一向强势的千玉在这个时候几乎成了哑巴，认真的在湖边摆放餐具和灶具，反正我不说话。
　　而克莱因则是和那条小白狗走在了最后面。
　　他蹲下身子，摸了摸小白狗的脑袋，笑着说道：
　　“我就说了，北境，也是有人能挡住犬神艾西巴的。”

第441章 你喝啤的吧！
　　小白狗的眼神微微闪动，低着头，“嗷呜”了几声，向克莱因表示顺从。
　　克莱因说话的声音虽然小，但加赫的耳力何其强大，这种距离自然是能听到克莱因所说的话。
　　他随意地看了一眼小白狗，小狗立趴在地上，不再动弹。
　　很快，千玉就像是一个娴熟的妻子一样，放下身段，为克莱因和加赫准备好了餐具，喷香的好肉也已经在烤架上搭好。
　　三人一狗就这么围坐一桌，气氛和谐。
　　加赫不动声色的扫了一眼千玉，他是不怎么过问事情，但他又不是聋子傻子。
　　千玉是二皇女，更是北境的军政统帅，这样的身份，能够十分低调的为他们准备食物，已经是一件非常值得称赞的事情了。
　　克莱因是很有潜力没错，他也很看好，但克莱因还没有成为强者呢，连5阶都还没达到，千玉能做成这样，他是有些没想到的。
　　看着忙前忙后的千玉，加赫小声的对克莱因问道：
　　“你和她是包办婚姻吗？她这么做是不是因为女帝安排的？”
　　克莱因一脸诧异，什么意思？难道英俊如我，就不能自然地吸引女性吗？
　　“老师为什么会这么想？我和千玉的关系，陛下应该还不知道才对。”
　　加赫一听，表情又是欣慰，又是复杂。
　　欣慰的是克莱因还不是女帝的女婿呢，复杂的是，自己为啥没有个女儿什么的？现在去生的话，貌似也已经晚了。
　　“算了，还是吃饭吧，嗯，这烤肉不错……”
　　克莱因见加赫已经吃了起来，也就跟着一起吃了起来，让忙前忙后的千玉坐下后，他还拿了一块烤肉递给了趴在地上的小白狗。
　　“千玉，你也吃，还有小白。”
　　小白看着眼前的肉块，先是闻了闻，好像在确认有没有毒，不过很快它就有些无法忍受烤肉的香味，大口地吃起来。
　　克莱因再次摸了摸小白的脑袋，顺了顺它的光滑的毛发。
　　“慢点吃，今天管够。”
　　收回手，克莱因不动声色的将手里的几根毛发丢放进了自己的戒指里。
　　犬神之毛
　　品级：奇物
　　介绍：虽然只是最为普通的毛发，随时都会散落，可依然有着奇物的力量。
　　看来自己的猜测，都是正确的。
　　今天加赫在这里，克莱因准备晓之以情，动之以理，让他了解一下什么叫民族大义，什么叫家国情怀。
　　虽然这两种东西克莱因也不知道具体是什么，但并不妨碍他吹，因为他所有的一切，其实都是存在于泰尔瑞拉的。
　　现在的他，已经是一个实实在在的泰尔瑞拉人了，所以，如果可以让加赫稳定的站在自己这边，是一件非常有必要的事情。
　　“老师，你对于现在北境，有什么看法吗？”
　　“对北境的看法？我有个锤子看法。”
　　加赫略显不满的看了克莱因一眼，感觉有些生气。
　　克莱因则是有些莫名其妙，我没惹他啊？他怎么就生气了？怎么回事？
　　“额，老师，东西不好吃吗？我怎么感觉你好像心情不太好的样子。”
　　加赫将酒杯中的酒水一饮而尽，没有说话，反正就是不高兴。
　　一旁的千玉欲言又止，她好像看出了点什么，但不知道该怎么去和克莱因说。
　　似乎感觉克莱因还有点救，加赫转头对他说道：
　　“你问我对北境的看法？那我倒要问问你，你知道北境人对一个人彻底失望了，会说什么吗？”
　　克莱因一脸懵逼，怎么就彻底失望了？他到底做了什么？
　　“不知道！我有什么做得不好的地方吗，请老师直说。”
　　一旁的千玉小声的说道：
　　“北境人在别的地方我不是很清楚，但在酒桌上，对一个人彻底失望了，一般都会说！”
　　“那你喝一半吧！”
　　克莱因这下子是真懵了，千玉话里的意思，是让他喝酒吗？
　　其实加赫就是这个意思，找他聊事情，还不愿意喝酒，那还聊个屁的事情，在北境，事情都是酒桌上聊的。
　　“老师是让我喝酒吗？可我是法师啊！”
　　千玉捂住了脸，克莱因平时挺聪明的，怎么这个时候就转不过来弯了呢？
　　果然，加赫一听，心里更加不舒服了，你是法师，意思就是没把我这个老师放在眼里了？
　　不过加赫和克莱因朝夕相处了一个月，对克莱因早已就已经从最开始的欣赏，转变成了对弟子的钟爱，要不然也不会出手帮他。
　　此时他虽然心里不舒服，但还是幽幽的说了一句：
　　“那你喝啤的吧！”
　　喝啤的……这是北境人对别人彻底失望才会说的话了，加赫对克莱因是彻底失望了吗？画面太尴尬，千玉都快看不下去了。
　　克莱因一脸纠结！他一直不喝酒的原因，不是因为不喜欢或者个人情绪，只是因为自律。
　　他始终感觉自己不够强，所以一直拒绝喝酒，保持自己魔力控制的稳定性。
　　不过现在，其实有些事情已经在悄悄的改变了，克莱因已经完成了一阶段的魔力滋养。
　　虽然酒精还是会对他有所影响，但只要不是在醉酒状态下施法，基本上是不会有什么问题的。
　　所以，克莱因在纠结了一会之后，一脸决然地拿起酒杯。
　　“既然老师今天兴致这么高，我就好好地陪老师喝一杯。”
　　……
　　酒过三巡，两个人都醉了，虽然他们可以用斗气或者魔力驱散酒精，可真正有酒品的人，都不会那么做的。
　　加赫和克莱因搂在一起，激情四射的说道：
　　“喝了这顿酒，就是兄弟了，以后，人前叫我老师，人后叫我哥！有事，大哥罩着你，听到了没？”
　　千玉看着搂搂抱抱的两个男人，实在有些受不了，她已经走到一边去逗狗了。
　　加赫喝的舌头都在打结，不过看得出他的心情真的不错，克莱因愿意放下法师的身份陪他喝一杯，就是真心实意的认了他这个老师。
　　那他这个做老师的，以后自然就是克莱因坚实的后盾，加赫的逻辑就是这么简单。
　　克莱因在这个世界，也是第一次醉得那么惨，因为是第一次喝酒的缘故，此时他的状态比加赫还差，说话都哆嗦。
　　“好，大大，大哥，你放心，以后，你有事，兄弟也是二话不说，绝对挺你。”

第442章 永恒的盟约（上）
　　两人喝得烂醉如泥，自然是没有办法再去谈什么事情了。
　　第二天醒来的时候，两个大男人还抱在一起。
　　两人一起睁眼，又同时打了个激灵，抱着一个男人，还是肌肉男，又点恶心。
　　有点师！”
　　“哎哎哎，别跟我提什么北境的局势，我不知道什么北境的局势。
　　你要是有什么想法，就直接去做，万一哪天快被人打死了，可以来我这里躲躲。”
　　加赫的承诺看起来没什么用，不过克莱因心里清楚，有了这个承诺之后，他和加赫才算是真正的师徒。
　　这其中的意思，就说以后他万一出事，加赫这个做师傅的，会出手保他。
　　有这一点，其实已经足够了，克莱因实力增长的速度很快，如果他真的晋升了五阶，那么他就有了与超阶强者周旋的能力。
　　真正能够威胁到他安全的，以后就只有神兽或者九王那个级别了。
　　“老师，谢谢。”
　　“呵，谢个屁！还有事没有？没事我走了。”
　　见加赫真的要走，克莱因连忙拦住了他。
　　“那老师，你有没有听过里神？”
　　加赫眼睛微眯，作为现在人族的九王之一，他知道的东西可要比克莱因想象中多得多。
　　里神这种东西，虽然在这个时代已经没有什么名气了，但在远古时期，那都是如雷贯耳的存在。
　　接触过很多远古信息的加赫，自然也听说过那些所谓的里神
　　“那天那个，是里神？里神这么弱吗？”
　　“库米罗尼也是里神之一，得到了她的传承之后，我了解了一些额外的信息。”
　　克莱因把有关里神的信息和加赫分享了一下，并且把自己对三皇女千熏的猜测也说给了加赫听。
　　“风之璐璐微？”
　　“应该只是意志的残留，或者不完整的灵魂。
　　完整的里神到底有多强我耶不太清楚，老师，那天你和那股意志交过手，你感觉对方的力量怎么样？”
　　加赫撇了撇嘴，似乎对那天璐璐微的表现有些不屑。
　　“弱的惊人，给我的感觉，比爱德华那个垃圾还要弱上很明显的一线。
　　不过听你的猜测，她是没有实体的，所以这么弱也算是情有可原。”
　　好吧，我们的杰社前社长爱德华先生又被人拉出来鞭尸了。
　　毕竟是王级计量单位，就比如加赫，他感觉自己至少等于2.5个爱德华。
　　而之前那股意志的力量，最多不过0.5个爱德华，所以加赫自然是不放在眼里。
　　听到加赫这么说，克莱因也就放心了，千熏背后的力量太过强大，那他还真的有一些危险。
　　“老师，我问你个问题，如果有超阶之上的神兽闯入北境，你会出手吗？”
　　加赫扫了克莱因一眼，这次，他是真的准备走了。
　　“什么蠢问题，你以为我来到北境是为了什么？”
　　加赫，是伊斯之乱后才来到北境的，这本来就是一个十分微妙的时间，所以克莱因对加赫隐居在这里的目的早就有了猜测。
　　现在两人的对话，只不过是印证了这个猜测罢了。
　　“走了，好好练习格斗术，你的能力虽然很复杂和强大，但真正到了绝境的时候，还是自己的身体比较靠得住。”
　　“谢了，师父！”
　　克莱因默默说出这句话的时候，加赫的身影已经消失在了他的视野里。
　　……
　　一处不知名之地的中央，这里残留着一座遗迹，遗迹摆放着八个祭坛，千薰沉默的站在其中一个已经十分老旧的祭坛前。
　　祭坛上站着一个手持巨弩，有着一双翅膀的女人，看她的样子，应该就是灾变前的里神之一，风之璐璐微了。
　　此时的她正在祭坛前低声说着些什么。
　　“白炎克斯已经脱困了！艾西巴很快就会察觉到，如果它愿意进攻北境的话，我们的计划也算是成功了一部分。
　　不过你的实力，和传说中不符啊，一个里神，居然那么轻易的被一个人类击退，这样的神明，还有什么存在的意义？
　　克莱因口中能够挡住艾西巴的人吗么！那个男人到底是谁？北境为什么会有这么强的人？””
　　她的语气和态度都有些恶劣，对璐璐微的态度甚至带着嘲讽的意味，怎么看都不太像是璐璐微的信徒。
　　她表现出的样子也和之前在千玉面前表现出的完全不一样，看起来，远远要比一个被灌注意志的傻白甜，疯狂的多。
　　这也是克莱因之前奇怪的一点，女帝的力量已经非常强大了，作为女帝的女儿，实在是没有理由需要投靠他人来获得力量。
　　此时的她，全身上下都充满了戾气，给人一种难以相处的感觉。
　　祭坛上的声响散发出了一些黯淡的光影，璐璐微有些虚弱的声音缓缓从神像中发出。
　　“神明也都是被世界意志从人类中选拔出来的，抛开里神器来说，我们原本就是最强的那一批人类。
　　之前出现的那个人，应该也是你们世界里最强的人类之一吧，没有身体的我无法抵挡她也是很正常的事情。
　　至于对方的身份，我对你们现在的世界并不了解，又怎么可能知道对方的身份。”
　　璐璐微似乎对千薰也非常的不感冒，语气略带不满的说道。
　　“呵呵，被人类杀死的生物，还算是神明吗？反正你们也逃不出永恒的盟约，真是一群可笑的家伙。
　　算了，不过是一群旧日的残党，你们这样的力量，就算是加起来，也不可能是我母亲的对手。”
　　神像不说话，连上面的光芒都黯淡了下来，好像离开了一样。
　　千薰拿出了一个瓶子，如果克莱因看到了这个瓶子，一定会认出，这东西和远古时期的瓶中物一模一样。
　　只不过这个瓶子上的符号，却是RS-03。
　　她来到了另一个祭坛旁边，缓缓抚摸着这个瓶子，眼前祭坛的神像上，立刻流传出一缕微光，进入了千薰手中的瓶子里。
　　当光芒充满瓶子的时候，千薰似乎感觉到了自己的力量在进行一种升华。
　　“欧斯巴德的大地之力，还是这股力量，更让人沉醉！
　　编号RS-02，新人类，克莱因！在没有提取远古记忆，不知晓任何事情的情况下，居然可以成长到这种地步，真是让人难以置信。”

第443章 永恒的盟约（下）
　　千薰拿起了祭坛旁边的锤子，不仅是瓶子中的力量，这柄战锤中的力量似乎也非同一般。
　　迎着夕阳的余晖，千薰的睫毛都染上了一层金色的光晕。
　　“璐璐微的能力我并不熟悉，让你侥幸赢了我一场，不过欧斯巴德的力量，可就不一样了。
　　希望你还能像之前表现得那样完美吧！不然的话，白炎克斯你可是守不住的！”
　　千薰缓缓走出了遗迹，来到了这片土地的最边缘。
　　云层从千薰的脚下飘过，这座遗迹的位置，居然是在天空之上，一座漂浮在云层之上的岛屿。
　　千薰握住大锤，突然伸出一双和里神一样的翅膀，纵身跳下了这座悬浮在空中的岛屿。
　　……
　　此时的克莱因还不知道，三皇女千薰已经拎着大锤来找他了，还在千玉聊天。
　　“怎么样？这一个月的收获如何？”
　　克莱因摇了摇头，又点了点头，收获肯定是很大的，不仅仅是实力，还真正的拜师了加赫，这是克莱因第一个，也是最稳的一个靠山了。
　　“收获良多，但一时间也说不清楚，你呢，三皇女千薰的事情，你需要上报给陛下吗？”
　　千玉似乎没有因为克莱因提到千薰的事情而有什么情绪上的波动，但她还是摇头道：
　　“我觉得千薰有点问题！”
　　“有点问题？”
　　“对，她表现得有点问题！”
　　“比如呢？”
　　“她是一个很聪明的人，那种有些不切实际的幻想，还有那些听起来不着边际的话，不太像是从她的嘴里说出来的。
　　她之前表现得很冲动，但实际上的千薰，在很小的时候就可以做到在大部分时候保持冷静了。
　　而且她骨子里的性格非常骄傲，可以说，除了我母亲之外，任何人，都不能直接站在她之上，最多也只是和她处于一个平等的位置。”
　　克莱因听到这里，打断了千玉一下。
　　“你是说，千薰殿下很了解陛下？”
　　“是的，千薰很了解母亲，虽然母亲对我们的态度是平等的，但我们都有些畏惧她，只有千薰不同，她一直都会主动地去接触母亲。”
　　克莱因微微蹙眉，那刚才千薰的表现，到底是一个什么情况？
　　故意示弱？没理由啊，最后为了逃走，甚至连里神的意志都用上了。
　　而且如果千玉说的情况都属实，那千薰很有可能是了解女帝真正实力的一个人。
　　这样的人，怎么可能去投靠比女帝弱很多的那些残缺的里神？不对劲。
　　克莱因一时半会也想不通其中的原因，只能转移话题。
　　“这件事情，我知道了！那耐萨里奥这边呢？我已经有了适合询问的人选，不过千薰已经走了，如果要继续调查，以什么样的理由？”
　　千玉笑了笑。
　　“理由这种事情还不容易？三皇女千薰失踪，这个理由足够了吗？”
　　克莱因愣了一下，这还真是够简单粗暴的。
　　“那它怎么办？”
　　千玉又指了指地上的小白，克莱因看着小白，大眼瞪小眼，瞪了一会之后才开口道：
　　“我留下和它聊聊，你先做你的事情。”
　　“好！”
　　……
　　千玉离开之后，克莱因终于迎来了和小白狗独处的机会。
　　“犬神一族，白炎克斯？”
　　小白狗用一种审视的眼神看着克莱因，好像在确认克莱因这个人是否值得信任一样。
　　克莱因不知道小白狗是否能听懂他的话，只能继续问道：
　　“如果你能听懂我说话的话，就点一下头，我就知道了。”
　　小白狗并没有点头，而是直接用人类的语言对克莱因说道：
　　“没错，我是白炎克斯，人类，别在弄那些毫无意义的事情了，你既然已经知道我的身份，那也应该明白，我的父亲，就在北境之外等我。”
　　白炎克斯的声音是一种温文尔雅的男孩子声音，这种语调应该叫什么？小正太？
　　它和克莱因的那几个瓶中物可不一样，它说话的时候，思路清晰，语速也很快，跟正常的人类没什么区别。
　　“我知道你的父亲在境外等你，不过在让你走之前，我还需要知道一些事情。”
　　白炎克斯似乎知道克莱因要问的问题一样，直接开口道：
　　“是关于千薰的么？我会把我知道的事情，全部都告诉你。”
　　“好，你说。”
　　“我很小的时候，被一群人类抓住，那段记忆太过模糊，我已经记不清楚了。
　　等到我略微成熟一些，觉醒了传承记忆之时，大概就是千薰9岁的时候，那个时候的她，已经拥有你们常人的心智了。”
　　“你是说，千薰9岁的时候，就有和常人类似的心智？”
　　“是的，不过她和一般的人类不太一样，气味不一样。”
　　说着，白炎克斯皱眉闻了闻克莱因的身上，有些意外的说道：
　　“她身上的味道，和你倒是很相似！你们是同类！”
　　克莱因微微一惊，这句话的信息量太大了。
　　“同类，什么意思？”
　　“就是同一个种族的意思啊！有什么问题吗？你们和其他的人类，不属于同一个种族，但你和千薰应该是属于同一个种族的。”
　　“你确定吗？”
　　见到克莱因一副不太相信自己的样子，白炎克斯有些不高兴了。
　　“嗅觉，是我们犬神一族的天赋能力，绝对不可能出错，你和那个女人就是同一个种，这有什么好奇怪的？”
　　“那刚才的千玉呢，她和千薰不一样？”
　　“刚才的那个女人，就是普通的人类啊，有什么问题吗？”
　　听到这里，克莱因脸色有些复杂，千玉是普通人类，而他和千薰是同一个种族，是指瓶中物吗？
　　他是RS-02，那千薰是几号？RS-01？女帝为什么会用瓶中物生下一个孩子？
　　“好吧，那这些年，千薰对你做了什么？如果你已经觉醒了神兽的力量，应该很容易就逃走吧？”
　　白炎克斯突然露出了獠牙，眼里已经充满了恨意。
　　“千薰从接触到我的一天起，就给我设下了契约，这个契约，叫永恒的盟约。
　　签订契约的人，需要和其他的契约者分摊自己的力量。
　　这个契约其实是一个平等契约，也是一份曾经神明的契约，但千薰找到了这个契约中的漏洞。
　　从签订契约的第一天开始，我的力量就在不断地流入千薰的身体里，我成为了她的奴隶。”

第444章 这么牛B，哪里可以学？
　　克莱因也是契约学大师，不过对于白炎克斯所说的这种契约，他也感觉太过不可思议。
　　“永恒的盟约！这种强行引导其他契约者力量流入自身的手段，未免也太过离谱了。”
　　其实就连白炎克斯都不知道，和千薰签订永恒盟约的人，可不只是他一个。
　　千薰发现的契约漏洞，就连是曾经的八位里神，也无法逃脱，成为了千薰借用力量的奴隶，这根本不是目前契约学能够研究出来的技术。
　　而且现在的契约还是有那么一丢丢契约精神的，就算是克莱因这种厚颜无耻之人，和别人签订契约的时候，都要维系着一个最基本的公平原则。
　　哪怕是他和尼克，还有阿加莎，都是以最基本的公平为基础的契约。
　　但白炎克斯和千薰所建立的这种契约，似乎连契约的最后一块遮羞布都给扯掉了，简直就是完完全全的剥削，吸血，掠夺。
　　针对这样的做法，这样的契约，克莱因内心的真实想法是：
　　“这么牛B的东西，哪里可以学到？”
　　没错，克莱因的想法就是这么的真实，如果他会这么牛B的契约，干脆就不修炼了。
　　在皇立学院门口摆张桌子，凡是主动签订契约的人，免费赠送一瓶空灵药剂，等他签订个千儿八百份的契约，那他的实力就真的是躺着也增长了。
　　克莱因从这个不切实际的幻象中回过神来，对坐在地上的白炎克斯问道：
　　“你的这个契约有办法解除么？或者说有什么缺点？”
　　克莱因这么问当然不是为了帮白炎克斯解除契约，他只是贼心不死罢了！
　　白炎克斯点了点头。
　　“这个契约虽然恶心，但它有一个非常明显的缺点，那就是千薰必须长时间地用她的血液来维持我们之间契约的强度。
　　如果不持续性的用血脉力量维持联系，那么这个契约很快就会失去作用，到时候，我才算是真正的自由。”
　　“哦，还有这种缺点啊！”
　　克莱因有点遗憾的点点头，如果永恒的盟约有这样的缺陷，那他梦想中的肉鸡计划貌似就行不通了。
　　“那你现在怎么办？去找你父亲吗？”
　　白炎克斯有些犹豫，原本他是准备直接去境外找他父亲的，可现在他的实力完全被契约束缚，这样贸然的前往北境境外，似乎有些危险。
　　但他也不太放心克莱因，如果是普通的人类还好，可克莱因是和千薰同样的种族，白炎克斯对他们这个种族有着很深敌意。
　　即使克莱因和千薰是敌对的状态，这种敌意一时半会也没有办法消除。
　　所以，是走是留，他也十分的纠结。
　　白炎克斯犹豫了一会之后，看着克莱因，终于做出了决定。
　　“之前的那位强者，是你的老师吗？”
　　“是的，他很厉害吧，我想，就算你的父亲，应该也不是他的对手。”
　　“哼，这要打过才知道。”
　　白炎克斯有些不服气，但他的语气也不太确定。
　　他从小就被掳走了，对于父亲的印象和感知，只存在于传承的记忆里的样子。
　　加赫的强大给了白炎克斯十分深刻的印象，不过在他的感知中，加赫依然没有那个红色的女人恐怖。
　　“我先不回去，留在你这里应该也可以保证正常的生存，我先等一段时间，等我和千薰的契约失效，再回北境。”
　　克莱因咧了咧嘴。
　　“好啊！在我这里，好吃好喝的，那还不是管够！”
　　他没有强行去挽留白炎克斯什么的，而是让白炎克斯自己选择。
　　对方毕竟是神兽，即使是被契约束缚的神兽，也依然是神兽。
　　一旦白炎克斯挣脱了契约，他的实力将会达到什么地步，谁也没有办法预料，所以克莱因不会强求。
　　但白炎克斯自己选择留下来，那他操作的空间可就多了。
　　一个没见过什么世面的小狗崽子，那不是给几根骨头就摇尾巴了？
　　……
　　克莱因和千玉开始分头行动，当天下午，千玉就发出了三皇女千薰失踪的警报。
　　三皇女失踪，这可是一个劲爆的消息，二皇女和三皇女感情极好，这很多人都知道的事情，所以在得知千薰失踪的消息后，整个战锤学院都开始动员起来。
　　耐萨里奥站在自己的镜子前不说话，在他的身后，站着包括诺克里恩在内的4个五阶高手。
　　这些都是耐萨里奥的直属力量，完全属于他自己，不得不说，耐萨里奥这些年的成果，还是非常卓越的。
　　如果不是伊布和艾米他们刺杀克莱因失败，那耐萨里奥的手下，就有了6名5阶高手，这样的直属力量，再加上他自己就是成名多年的超阶，已经可以和千玉硬碰硬了。
　　“老师，三皇女殿下那边已经确认失踪。”
　　耐萨里奥点点头，很平静的说道：
　　“千玉这个女人的性格就是这样，就算她很在乎千薰，但他们姐妹之间的羁绊，依然不足以阻止她做事。
　　千薰应该是逃走了，千玉应该是要趁着这个机会，让战锤学院产生骚乱，然后借机搜寻我们的资料和证据。
　　我让你们做的事情，都做好了吗？”
　　诺克里恩点点头。
　　“所有有关我们的资料，修行记录，还有曾经的一些同学关系，都已经清理完毕，就算二皇女的手下的实力很强，没有线索，她也发现不了什么的。”
　　耐萨里奥摇了摇头，对诺克里恩的说法并没有赞同。
　　“战锤学院并不是我的东西，我只是院长，有些派系倾向于我，但有些派系和我依然是貌合神离的。
　　要不然也不会有多年之前阿鲁玛的事情了。”
　　“导游-阿鲁玛么？”
　　诺克里恩也是知道当年阿鲁玛和耐萨里奥决战的事情，结果已经很明显了，阿鲁玛失踪或者死亡，耐萨里奥成为了院长。
　　“嗯！格斗系和我们一直都是貌合神离了，如果艾米还在的话，我们还能维系一些联系。
　　可现在艾米也被俘虏了，我们和回音谷唯一的联系，也断了，格斗系的回音谷，就是我们最大的漏洞。”
　　“回音谷！那怎么办？”

第445章 弯刀裟椤
　　“现在回音谷最强的高手，应该是刚石，那个不问世事之人，他是个很聪明的家伙，其做法一直都保持圆滑不争的理念。
　　虽然这次是皇女的命令，但按照他的性格，是不会对皇女多说什么的，他只想保留格斗系的传承，并不想陷入纷争，或者是战斗。
　　所以，裟椤，你去一趟回音谷，好好的拜访一下回音谷的刚石大师。
　　注意言辞，对方是超阶强者，一定要保持礼貌，也不要做威胁之类的蠢事，就说耐萨里奥向他问好，以刚石的性格和能力，应该就明白了。”
　　“是！老师”
　　这个叫裟椤的男人，满脸纹身，身上的每一处皮肤都是，不知道具体有着什么作用。
　　接到耐萨里奥的命令后，裟椤点了点头，便转身离去了。
　　而克莱因这边，喂了一下小白之后，便借着这个战锤学院略显混乱的再次来到了回音谷，准备去找刚石。
　　就在他来到回音谷格斗教室的时候，克莱因和裟椤，在教室外的走道上碰面了。
　　两人分别在走道的尽头，朝着对方走去，他们都没有打招呼，也没有说话。
　　裟椤在观察克莱因的同时，克莱因也在观察裟椤。
　　在北境比较常见的脏辫，硕大的耳环，还有略微有些黝黑的皮肤，奇怪的纹身，应该是某种契约，或者图腾的力量。
　　他的腰间挂着一把弯刀，虽然高手都是有空间戒指的，但对于一个战士来说，从空间装备里拿武器的速度，远远要比直接拔刀慢得多。
　　裟椤走路的时候，右手一直没有动，手指时不时地扭动一下，应该是随时保持一个拔刀的姿态。
　　毫无疑问，裟椤也关注着克莱因，不然的话不可能一直保持这种准备战斗的状态。
　　跟在克莱因身后的白炎克斯感觉到两人气息上的争锋相对，就在两人面对面，白炎克斯以为两人要打起来的那一刻。
　　克莱因突然开口问道：
　　“这位老师，我想问一下，刚石大师的教室在哪？”
　　裟椤的年级不小了，应该是30多岁的样子，这个年龄放在战锤学院，一般都是老师，所以克莱因这样说也没有什么问题。
　　裟椤皱了皱眉，之前他感觉克莱因是有些问题的，所以才会一直保持着战斗的姿态，这已经是他的个人习惯了。
　　既然克莱因能问出这样的问题，那么应该是来找刚石求学的学生才对，所以他也就放下了戒备。
　　不过性格冷漠高傲的他一般是不会回答这些问题的，不过耐萨里奥的命令，让他在这次的行动中保持尊敬和谦逊。
　　他不想让自己老师的事情有什么差池，所以也就不想在这里节外生枝。
　　于是，裟椤用略显嘶哑的声音对克莱因说道：
　　“在二楼，跟我来吧。”
　　克莱因点点头，跟着裟椤朝着刚石的教室走去。
　　跟在刚石后面的克莱因突然笑了笑，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　裟椤的气息，克莱因太熟悉了，因为将艾米和伊布融合的缘故，克莱因对他们修行的斗气几乎可以说是了若指掌。
　　裟椤和诺克里恩，和伊布散发出的气息同出一辙，他们的年龄也十分相近，这个人，克莱因有九成的把握确定，他是耐萨里奥的人。
　　“这个紧要关头来找刚石，是要封刚石的嘴吗？”
　　克莱因将目光放在了裟椤的腰间的弯刀上，但前面的裟椤却好像背后长了眼睛一样，立刻转身，手已经形成了拔刀的姿势。
　　克莱因不慌不忙地用手杖将裟椤的弯刀按了回去，这一次力量的比拼中，五阶的战士裟椤，居然完败了。
　　“这个年纪，这份实力，你不是战锤学院的人！”
　　“怎么会呢，老师！我是三年二班的莱茵克啊！”
　　克莱因和裟椤贴得极近，这个距离他的手掌一直按在裟椤的刀柄上，让裟椤始终无法在这个地方拔出自己的战刀。
　　短暂的接触中，克莱因和裟椤拳脚碰撞，一瞬间已经对了十几招。
　　虽然克莱因只接受过一个月系统的格斗训练，可这不代表他的近战经验就少，他本来就是一个会主动近战的法师。
　　魔力滋养过的克莱因已经拥有了250多的力量，再加上魔装拟态的斗气，让克莱因可以在这种极为靠近的情况下，依然能够压制裟椤。
　　原本战士是不太可能害怕这种近距离战斗的，但即使是战士也需要拔出自己的武器，而格斗家，则只需要挥舞自己的拳头就可以了。
　　“锵！”
　　“砰！”
　　战刀被裟椤拔出了一大半，眼看就要出鞘的时候，再次被克莱因一掌推了回去。
　　战刀重新归鞘让裟椤有些心急，这样被一个年轻人近身压制，是他从来没有想过的问题。
　　“战锤学院什么时候出现了一个这么厉害的格斗小子，连刀都拔不出来，该死！”
　　“三年二班的莱茵克？不可能，三年级不可能有你这样的学生。”
　　克莱因突然停下手，挠了挠头说道：
　　“哦！我好像记错了，今年的我，应该是4年级了，好久没去学校了，对不起啊！老师！”
　　锵！
　　弯刀划出的刀光直劈克莱因的面门，被克莱因的辉月之光轻易挡下。
　　有了近战的能力之后，辉月之光已经不仅仅是辅助作用了，拥有1600魔力值的克莱因，会将辉月之光的攻击力提升到300以上。
　　这个攻击力虽然还远远比不上里神器，但也要比一般的奇迹武器厉害的多了。
　　“正好，抓个活的，然后再去问刚石有关艾米的事情！”
　　叮！
　　刀剑碰撞产生的气劲乱流在走道里四散，让周围偷偷观战的其他学员微微吃惊。
　　克莱因这次完全没有使用魔法的意思，这里是战锤学院，决斗，比试，都是很正常的事情。
　　可一旦他使用了魔法，那这场决斗的性质就不一样了，在战锤学院，不说全部，至少95%以上的人，不喜欢魔法。
　　所以克莱因这次，要用近战的能力，彻底击败弯刀裟椤。
　　和克莱因对拼几招的裟椤，越发的震惊，除了技巧，无论是速度，力量，克莱因都在他之上，这一战他几乎没有胜算。
　　如果硬要说有什么胜算，那应该就是斗气了。
　　“没错，这家伙太年轻了，这个年龄，不可能累积太多的斗气！跟他比斗气的量，想办法拖死他！”
　　做下这个决定的裟椤还不知道，他人生中的一个悲剧，就要开始了。

第446章 这家伙真可怜！跟孤儿一样!
　　连续无法拔刀的裟椤干脆放弃了拔刀的，他用手按住了克莱因的手臂，凌厉的斗气瞬间爆发。
　　“仔细品尝我的乱刃斗气吧！”
　　裟椤的斗气如同锋利的刀刃，迅速的从克莱因的毛孔深入他的身体。
　　如果是其他人的话，面对这样凌厉的斗气，一旦任由对方斗气入体，处理不好的话一定会给身体里的血管内脏造成极大的伤害。
　　但克莱因现在的情况不同，魔力滋养让他的身体素质大幅度提升，魔装拟态让他的魔拟斗气太多，魔力不消耗完毕，他的斗气就永远不会枯竭。
　　简单的说，就是他太肉了，裟椤的乱刃斗气一进入克莱因的体内，就被克莱因的魔拟斗气包围起来，形成了一种围观。
　　魔拟斗气围观乱刃斗气的情形基本是这样的。
　　魔拟斗气：
　　【这些外来斗气是干啥的？】
　　【不知道，搞破坏的吧？】
　　【孤零零的一道来搞破坏？】
　　【我也纳闷，不过貌似真就它一道。】
　　【这家伙真可怜啊！跟孤儿一样。】
　　乱刃斗气：
　　【MMP！】
　　就像现代医学中，不按剂量谈危害性的说法都是耍流氓。
　　吃西红柿还有毒呢！你连续吃14吨西红柿，你就会被西红柿毒死了！
　　没错，14吨，大概3头成年公象的重量，而且要一顿吃完哦！
　　乱刃斗气的情况也是这样，它的破坏性其实是很强的，但真的量太少了，就像克莱因模拟斗气感受到的一样。
　　这些乱刃斗气在克莱因体内就跟孤儿一样，一来就被包围围观消灭，这也太惨了！
　　作为乱刃斗气的主人，裟椤还不知道克莱因那略显同情的眼神是什么意思。
　　他还在为自己的乱刃斗气毫无阻碍地进入克莱因身体里而沾沾自喜。
　　“这样任由我的乱刃斗气入体，就算是一头魔兽，也顶不了多久。
　　虽然速度，力量，体质都在我之上，不过终究还是一个缺乏实战经验的年轻人罢了。”
　　克莱因在这种情况下没有还手，不是因为他不能还手，而是有几个目的。
　　他想看看一个五阶战士的斗气量如何，这些斗气能够给他造成多大的伤害和困扰。
　　因为一直没有过斗气，他对斗气量的衡量，概念一直都非常模糊。
　　虽然之后可以靠贝琪和莉莉丝来进行测试，不过多采集数据绝对是没有问题的。
　　第二点是克莱因想要尽可能多地消耗掉裟椤的斗气，不为别的，这样的裟椤，比较好抓，如果能抓活的，那就更好了！
　　一直在向克莱因体内释放乱刃斗气的裟椤脸色逐渐变了。
　　克莱因的表情微微痛苦，好像在做激烈的挣扎和抵抗，可裟椤自己一点感觉都没有啊！
　　他释放的斗气就像是泥牛入海，有去无回，一点实质性的回应都没有。
　　可看克莱因痛苦的表情，他觉得自己离成功似乎就差一步了，在这个时候放弃，实在不是什么明智的做法。
　　之前近身战斗的结果也很明显了，克莱因各方各面都有压制他的实力。
　　一个持刀战士，面对一个格斗家，在战斗的过程中连刀都拔不出来，这样的战斗可以说是毫无意义的。
　　与其去尝试几乎没有胜算的近战，还不如比拼斗气，这样他的胜算反而会大一些。
　　“加大力度！”
　　“乱刃！爆发！”
　　克莱因微微吃惊，一个五阶战士的斗气量，还是很让他震惊的。
　　对方已经和他僵持了很久，足足消耗了他快200的魔力，却依然可以爆发出这样的气势，厉害。
　　不过克莱因觉得，现在裟椤的斗气，应该消耗的差不多了。
　　他将手掌按在了裟椤的手臂上，魔拟斗气以同样的方式进入了裟椤的体内。
　　裟椤一惊，这个时候克莱因不去防守他的斗气，反而释放斗气和他拼命？
　　“这个家伙是什么意思？想要拼命？和我同归于尽？
　　这种温和无属性的斗气还想杀我？真是天真的想法。”
　　裟椤的身体结构经过多年的锻炼已经非常特殊，乱刃斗气本身就给他自己的身体带来了很大的伤害，所以对其他斗气的抵抗性，也是极强的。
　　所以裟椤对于克莱因释放这种温和无属性的斗气进入他的体内，他一直都是抱着一种不屑一顾的态度。
　　克莱因的嘴角微微上翘，信息的差距，有心算无心，还有他突然的出手都造成这场战斗一边倒的局面。
　　他的斗气看似温和平淡，可魔拟斗气的本质，还是魔力啊！
　　魔拟斗气不断的在裟椤体内累积，当达到一个足以致死五阶高手数量的时候，克莱因停了下来。
　　他需要一个活着的裟椤来问消息，问完消息之后，对方还是十分优秀的瓶中物底材，这样的人，他舍不得杀。
　　克莱因虽然也是一名死灵法师，但他和其他的死灵法师不同，死人，对他来说，是没有意义的。
　　裟椤此时感觉身体里的那些温和斗气好像不太对劲，这些能量似乎在转变。
　　它们从最基本，最温和的魔拟拟态斗气，逐渐转变成了另一种性质的能量。
　　这种能量邪恶，阴暗，充满了腐朽的气息，和刚才那种温和的心态完全不同。
　　暗影之力，虽然没有达到暗影烈焰的层次，但依然是非常粘稠的暗影之力。
　　这些暗影之力充斥在裟椤的体内，他的肌肉，血管，骨骼都被暗影之力快速腐朽着，很快就失去了再继续对抗克莱因的力量。
　　“这是什么东西？你对我做了什么？”
　　克莱因略微有些意外，听裟椤的意思，他好像是第一次见识这种力量。
　　不过暗影之力不算是罕见的力量属性啊！法师，尤其是死灵法师，应该不算是少见吧？骷髅会总见识过吧？
　　克莱因没有回答裟椤的打算，因为这里是战锤学院，四处炫耀自己用魔法打败了一个五阶的对手，可不是什么理智的做法。
　　围观的其他学院生啧啧称奇，克莱因和裟椤的战斗看起来胜负已分，两人的战斗过程不算短暂，也不算精彩。
　　克莱因的实力很明显压制了裟椤一筹，局面有些一边倒的意思。
　　失去战斗力的裟椤被克莱因一把抓了起来。
　　“跟我走吧！我有些事情想要问你！”

第447章 好危险，差点就亏了！
　　裟椤原本想要开口说话，可暗影之力的腐蚀当他连嘴巴都无法张开了。
　　如果克莱因第一时间就用魔法入侵他的身体，那他一定会全力的清除，抵抗，也就无法造成这样的效果。
　　但克莱因聪明就聪明在这里，他先是用魔力拟态斗气，温和的魔拟斗气没有让裟椤警觉。
　　等到魔拟斗气大量入体之后，瞬间转变成为魔力，再转化为浓郁的暗影能量。
　　暗影能量可以给任何职业者带来巨大的杀伤力，就算是五阶高手也不例外。
　　在他放任克莱因魔拟斗气进入体内的那一刻起，裟椤的结果就已经注定了。
　　克莱因带走裟椤，没有引起太大的波澜，在战锤学院发生这样的战斗，实在是再寻常不过了。
　　克莱因带着裟椤走后，二楼的一间房门突然打开。
　　刚石看着克莱因远去的方向喃喃道：
　　“克莱因这家伙！倒是替我挡下了裟椤。”
　　作为学院的超阶之一，刚石自然是知道一些耐萨里奥的事情。
　　裟椤这样的五阶高手，肯定是逃不过刚石感知的。
　　作为战锤学院的究极老油子，耐萨里奥的一些小动作刚石自然也很清楚。
　　耐萨里奥底子不干净很多人都知道，刚石对他培养势力的目的也有所猜测，但刚石不可能猜到耐萨里奥是格朗多克的间谍。
　　对于耐萨里奥让裟椤来找他，刚石心里也有一些数，无非就是封口。
　　二皇女千玉就在战锤学院，往年二皇女也会来，这没有什么问题，但这一次不同，情况、时机都有很大的不同。
　　往年都是发出征召之后几天就离开，可今年二皇女已经在战锤学院驻留超过一个月，那么长的时间，没有目的是不可能的。
　　目前最大的可能性，就是二皇女察觉到了耐萨里奥的问题，借故在战锤学院调查他。
　　“耐萨里奥这个老家伙，到底犯了什么事！算了，过去看看吧。”
　　刚石略微犹豫了一下之后，从窗户跳了出去，朝着克莱因离去的方向，跟了过去。
　　……
　　回音谷的深处，这里虽然还没有到谷底，但已经没人了，克莱因觉得自己在这里问话，应该没什么问题。
　　他把裟椤丢在地上，很平和的问道：
　　“自我介绍一下，我叫克莱因，你叫什么名字？”
　　“啊！~啊！~”
　　只见裟椤有些神经质的叫了起来，弄的克莱因莫名其妙。
　　“装疯卖傻？这可不是什么好的习惯啊！大兄弟！”
　　克莱因微微蹙眉，不过裟椤的情况，表现的比克莱因想象中还要眼中。
　　“你别过来！啊！你们都得死！”
　　看着身体已经快要变成一滩烂泥，却依然在手舞足蹈的裟椤，克莱因终于反应过来了。
　　“遭了！忘了这里是回音谷！”
　　回音谷虽然只是一个普通的名字，但对很多战锤学院的人来说，回音谷的深处，就是禁地中的禁地。
　　因为这里有着照亮心魔的明镜，不修行心性的战士，很难在回音谷中战胜自己的心魔。
　　越往深处，心魔越重，而且心魔写照的实力，很难定下上限，在回音谷里闯荡的人，一般都要保证自己身体状态的完好才行。
　　现在的裟椤自然不是完好状态，或者说就是重伤状态，而这里，又是回音谷的深处，就连克莱因第一次过来的时候，都产生了心魔。
　　“艹，这家伙该不会被自己的心魔弄死了吧！”
　　克莱因连忙打开合成器，将手掌贴在了裟椤的脑门上。
　　裟椤不知道在自己的心魔里看到了什么，此时的他已经一镰绝望的瘫软在地上。
　　意志力早已经崩溃，克莱因的吸收也没有经历什么阻碍。
　　就这样，裟椤的肉体化为能量洪流进入了合成器中，也让克莱因稍稍松了口气。
　　没问道自己想要的消息也就算了，万一一个五阶的底材给弄丢了，那就真是吃大亏了！
　　克莱因曾经放弃过2个五阶的底材，第一个就是法琪斯。
　　当时他对暗影之力的意志腐朽还不够熟悉，而且千华也在，再加上自己的实力和法琪斯差距很大，所以放弃了那次机会。
　　第二次放弃五阶的底材，就是贾森了。
　　当时他和贾森属于遭遇战，那一战在现在的克莱因看来，有很多的缺陷和漏洞，当时击败贾森之后，他被大量的地博会成员包围，只能放弃贾森的身体。
　　这两次放弃五阶瓶中物底材，克莱因说不心痛是假的，但都是情有可原的。
　　但今天如果因为自己的失误，导致了裟椤死亡，从而丢失了一个5阶的瓶中物底材，那克莱因才是真的抓瞎了。
　　“好危险，差点就亏了！”
　　克莱因刚刚搞定裟椤，就发现刚石远远的在那里看着他。
　　这家伙虽然身材巨大，但克莱因远远的看过去，总有一种这人贼眉鼠眼，不是好人的感觉。
　　不过刚石本来就是克莱因来到回音谷的目的，此时刚石主动来找他，应该是感知到了自己和裟椤的战斗。
　　“正好有事情要问他！过去打个招呼吧。”
　　克莱因来到刚石的面前后，刚石立刻热情的招呼克莱因。
　　“克莱因，我的朋友！你今天来回音谷是找我有事吗？”
　　刚石亲眼看着克莱因把裟椤给弄死了，准确的说是吞了，因为在外人看来，合成器吸收掉一个人，本来救是一种很邪恶的能力。
　　不过他心里跟明镜一样，对克莱因把裟椤弄死的事情只字不提，好像没发生过一样。
　　刚石不主动提，克莱因自然是屁都不会放一个，他笑眯眯的点头。
　　“是啊，刚石前辈，今天我来找你，是有一件很重要的事情要问！”
　　“什么事情？说说看？”
　　刚石猜测克莱因是皇女的人，时间正好对得上。
　　不过他已经决定了，如果克莱因让他和耐萨里奥战斗的话，那他肯定是要拒绝的。
　　就算对方是皇女的人，是加赫的子弟，某些原则性的问题，依然是不能动摇的。
　　他的称号本就是不问世事之人，让他去和耐萨里奥拼命？这种事情还是算了吧。
　　克莱因也看出了刚石的警惕，不过他要问的事情，还真不是什么重要的事情。
　　“刚石前辈也是无我流格斗大师吧！那你有没有听过艾米这个女人？30出头，身体消瘦，这是她的照片，请刚石前辈务必看仔细！”

第448章 和刚石的交易
　　留下艾米的照片，是千玉之前告诉克莱因的，这是存留俘虏信息最有效的手段，今天果然派上了用场。
　　看着艾米的照片，刚石的目光微微闪动，在很短的时间里，他已经猜到了大部分的事情，对于克莱因询问艾米的目的，他也大概了解了。
　　让他和耐萨里奥去敌对，这是很不可取的事情，不过他透露一些他弟子的信息，尤其是还在回音谷修行过人的信息，刚石一点心理负担都没有。
　　反正他也没见到裟椤，耐萨里奥想跟他说什么，他又不知道。
　　“这个人叫艾米吧？我确实认识，她是一个非常优秀的格斗家，在很年轻的时候，就自己修行练成了宇宙幻影。
　　更是在回音谷深处闯荡过，经历了明镜心魔的洗礼，怎么？有什么事情吗？”
　　克莱因笑了起来，一个5阶高手，肯定会留下痕迹的！
　　不过他看着刚石这个老狐狸一副我什么都不知道的样子，就想给他来两拳！
　　“刚石前辈，艾米也是无我流格斗家，她是跟你修行的吗？”
　　“不，她是自修的。”
　　刚石把有关艾米的一些情况大致告诉了克莱因，期间两人对耐萨里奥的事情只字未提，但调查艾米的目的是什么，刚石也心知肚明。
　　“有关艾米的情况，大概就是这样……”
　　“多谢了，刚石前辈。”
　　克莱因询问完艾米的事情后，又询问了其他几个耐萨里奥私自培养的高手的情报。
　　刚石最开始是不愿意说的，不过克莱因拿出了有关明镜心魔的手抄本之后，这个老油子也是只能乖乖的松口。
　　这个手抄本是克莱因自己抄写的，原版本是加赫编写的《夺心魔之力》。
　　克莱因觉得，和刚石打交道，可能要付出一些实质性的利益。
　　所以才把《夺心魔之力》中一些有关突破心魔，让自己的精神状态得到升华的办法，抄写下来。
　　为的就是和刚石换取情报，他可没有那种把能力和资源都藏起来的想法，加赫也没具体要求过不让他把夺心魔之力交给别人。
　　现在正好用其中一些不算是太重要的部分，换取一些目前来说，对克莱因很重要的情报。
　　“不客气的！克莱因，北境的事情很多我不清楚，但战锤学院的事情，我大致还是了解的。
　　如果有天你真的需要我帮忙的话，我也不是不能出一份力。”
　　刚石含笑说道，这种态度的转变，让克莱因觉得，这个人还真是个铁混子。
　　他肯定是看出了手抄本的价值，又发现手抄本内容不全之后，才会这么说的。
　　这家伙虽然是个墙头草，但墙头草也会有歪倒的一天，这一次，刚石就因为利益，倒向了克莱因这边。
　　其实不光是利益，其中或许还有加赫的因素，克莱因拿到了《夺心魔之力》，那么他的身份已经从弟子上升为了嫡传弟子，这个意义是不同的。
　　因为了解加赫的实力，刚石下意识的认为，耐萨里奥是不可能和有加赫作为后台克莱因他们相抗衡的。
　　更何况，二皇女无论是势力还是实力，一点都不比耐萨里奥差。
　　刚石这种性格，克莱因是没有办法深交的，但一个超阶高手的偏向，现在的他也是无法拒绝的。
　　“有刚石前辈这句话，我就放心了，我相信，有了刚石前辈的帮助，我们今后的行动会很顺利的。”
　　刚石微微愣了一下，今后？也就是说这一次虽然动静很大，但并没有准备立刻动手吗？
　　他朝克莱因缓缓点头道：
　　“好，我知道了！我刚石虽然号称不问世事之人，但有些关乎国家安全的大事，我还是分的清的，那我们就此别过，克莱因小友。”
　　“好，刚石前辈，那我就不送了。”
　　刚石走后，克莱因开始喃喃自语，琢磨起耐萨里奥这些年培养的势力。
　　“无我流格斗的艾米，转态斗气的伊布，圣堂武士诺克里恩，乱刃的裟椤，影刀艾赛亚，还有远弓切尔森。”
　　6个五阶高手！这是一份在普通势力中难以想象的力量。
　　而且从这几个5阶高手的表现来看，他们都要比一般的五阶强上一线。
　　克莱因感觉，如果他们一起出动的话，这六个人联手，甚至有围杀某些超阶的能力。
　　“耐萨里奥这家伙，居然藏了那么多高手！好可怕啊！”
　　克莱因一脸凝重的说道，不过他想了想之后，也没那么凝重了。
　　艾米和伊布已经变成了自称女性的艾伊，至于裟椤，已经在合成器里准备就绪了。
　　耐萨里奥辛辛苦苦培养的一大波势力，莫名其妙地就在克莱因手里折了一半，关键这一半还转化成为了克莱因的战斗力，想想就替他难过。
　　“耐萨里奥是好人啊！经常给我送合成底材，这样吧，等哪天千玉要杀他的时候，我尽量给他个痛快！”
　　克莱因一边说着不当人的话，一边打开合成器，裟椤刚刚入党，这个时候当然要第一时间查看一下这位新成员的属性。
　　裟椤-刚迪菲亚
　　阶位：五阶
　　品级：B级-较强
　　介绍：五阶高手，乱刃的裟椤，掌握乱刃斗气，擅长刀法。
　　裟椤的评价要比伊布和艾米弱上一线，伊布和艾米都是A级，而裟椤只有B级，实际实力上，裟椤确实也要比他们两弱不少，克莱因有很直观的感受。
　　不过这样的一个底材，对克莱因来说，一样很优秀了。
　　克莱因没有忙着走，而是拿出了舔爷的瓶子看了看。
　　瓶中的舔爷
　　品级：魔器
　　效果：摔碎瓶子，释放瓶中的舔爷
　　等级：5阶-D级
　　属性：克莱因之力-骸骨
　　介绍：残留着泰利-穆特罗对于世界的留恋，它可以用自己的舌头破坏一切。
　　因为是泰利穆特罗作为主体，所以这个瓶中物虽然不是完完全全的人类，但也算是一个类人型的生物。
　　舔爷的等级只有D级，这个实力段位，在五阶应该属于最弱的那种了，他只有一项匹配五阶的能力，那就是极快的速度。
　　攻击手段也十分单调，骸骨之力和快速伸出的舌头，这样的生物，对克莱因有帮助，但已经没有那么重要了。
　　所以克莱因想试试，一个瓶中物，是否可以进行第二次合成。

第449章 来自天使的大地之击
　　克莱因用手指摩擦了一下舔爷的瓶子，他觉得，瓶中物是这个世界上最伟大的造物之一，因为他自己也是个瓶中物。
　　所以，他本人也很伟大！
　　自恋完毕，克莱因将舔爷的瓶子丢在地上。
　　骸骨之力瞬间释放，舔爷先是生长出了坚硬的骨骼，然后单薄的血肉才开始覆盖全身。
　　迅速长大的它像是爬行者一样蹲在克莱因的身边。
　　因为血脉和灵魂的联系，他对克莱因传递出一种虔诚和敬畏的情绪。
　　见到克莱因靠近自己，舔爷将它那长长的舌头伸了出来。
　　舌头是舔爷最强大的武器，它这个时候将舌头伸出来，本就是一种表示顺从和亲昵的做法。
　　克莱因微微蹙眉，不过他最终还是摸了摸舔爷的舌头。
　　克莱因也是人，他也有个人的喜好，但他也明白，如果想要继续向上走，目前来说，他需要做到摒弃掉一些个人的喜好。
　　他还不够强大，像女帝那样无忧无虑，毫无顾忌地做事，他还没有办法做到。
　　瓶中物永远不会辜负他，所以，即使再丑陋的瓶中物，那也是他最忠诚的战士。
　　克莱因略微调整了一下自己的情绪后，将手掌放在了舔爷的头上。
　　舔爷虽然不知道克莱因要对自己做什么，但它还是第一时间选择了服从。
　　不过当克莱因尝试将舔爷进行第二次瓶中物合成的时候，合成器却给他泼了一盆冷水。
　　【该生物已经注入克莱因之血，克莱因之力，血脉已经重组，尝试第二次合成，有极大的概率造成肉体崩溃，是否合成？】
　　“否。”
　　克莱因有点遗憾，自己的一堆5阶冲超阶计划，就此破灭了！
　　他本来想着，就算合成瓶中物需要他一部分的血脉力量，不算是毫无代价的，但只要抓捕足够多的五阶，怎么都有可能合成出超阶生物来。
　　超阶的瓶中物啊，想想都感觉害怕，不过目前来看是不可能的了。
　　带着特殊血脉的瓶中物，已经无法进行第二次合成了。
　　“可惜！”
　　克莱因微微叹了口气，虽然有些遗憾，不过这次的收获还是十分巨大的，所以就算合成的套路想法没有实现，他的心情也十分不错。
　　克莱因将一件斗篷丢给了舔爷，然后让它尽量地直立身体，跟在自己的后面。
　　看着即使在回音谷里，也没有丝毫影响的舔爷，克莱因微微点头。
　　“看来，瓶中物这种东西，是没有心魔的！”
　　克莱因不知道，自己受心魔影响很小，有没有这一层的关系。
　　克莱因没有打算直接回去，都来这个地方了，肯定要到谷底看看加赫的。
　　虽然相处的时间不长，但克莱因十分确定，他这个师父十有八九在用明镜之力偷窥他。
　　正当他准备朝谷底走去的时候，一股强烈的危机感在他的心头出现。
　　“哪里？”
　　克莱因快速的看了一眼前后左右，然后立刻抬起了头。
　　“上面吗！”
　　虽然天上没有任何的东西，但克莱因十分确定，危机感就是来自自己的头顶。
　　他猛然抽出辉月之光，随手甩出了一道巨大的斩击。
　　有了魔拟斗气之后，他也能像战士那样释放出斩击了。
　　虽然魔力滋养的第一阶段，他还没有办法附带自己的属性，不过这种能力，已经要比能量丝线好用多了。
　　斩击在半空中忽然碎裂，克莱因心里顿时有数。
　　“隐身的偷袭者吗？下一次的攻击，准备从哪里过来？”
　　不过接下来发生的事情有些出乎克莱因的预料，他预想中的侧面偷袭没有出现，攻击反而来自正面。
　　一个带着面具，长着一对翅膀的女人突然在天空中显形。
　　她的手中拿着一把巨大的暗金色棱状铁锤，直接朝着克莱因砸了下来。
　　“大地-超重击。”
　　“轰！”
　　冰壁最先碎裂，然后是粉碎的骸骨，最后，大锤轰击在了克莱因的辉月之光上。
　　辉月之光几乎弯曲，克莱因双腿腿骨应声而碎。
　　是碎，而不是断，巨大的压力让他坚硬的腿骨瞬间炸裂，可想而知这一锤带来的冲击力有多么恐怖。
　　“这特么是什么鬼！”
　　克莱因猛然吐出了一口血，对方的攻击力之强，实在是超乎了他的想象。
　　不过现在的他也不是省油的灯，原本他害怕肉体受伤，害怕失血过多，但如今，这些都已经成为了过去式。
　　有了魔力滋养的克莱因，再也没有了任何的短板，哪怕是被偷袭，重伤，只要有魔力，那他就是永不停歇的雪国列车。
　　“第一次在实战中用这个能力，感觉有点陌生啊！”
　　“滋养-超再生。”
　　骸骨延伸迅速为克莱因的长出了新的骨头，超再生的力量让他腿部的血肉瞬间焕然一新。
　　原本被一击重伤的克莱因，在短短的几个呼吸之间，他的身体已经焕然一新，重新恢复了完整的战斗力。
　　“对方的力量已经达到了超阶的层级，不过我没从对方的身体里感觉到超阶的力量，她是怎么做到的！”
　　克莱因十分确定，刚才眼前的这个鸟人，发出的攻击绝对超过了5阶的极限，是超阶力量，不过对方的实力应该没有达到超阶水平才对，究竟是怎么做到的。
　　比起克莱因，千薰才是更为震惊的一个，她看到了什么？
　　克莱因正面吃下了大地超重击，居然屁事没有，还在那里上下打量她？
　　这特么还是人吗？现在的人都这么厉害了？神力都不管用了？
　　不过当她眼角的余光扫到了克莱因快速再生的双腿时，她心中微微了然。
　　“超再生！他居然掌握了库米罗尼的力量！他的背后，是库米罗尼吗？”
　　千薰没有慌乱，里神的力量被分成了很多份，她是知道的。
　　就算克莱因掌握了一部分库米罗尼的力量也没关系，她十分确定，八柱神的主要残余力量，始终都在自己的手上。
　　“请求库米罗尼赐予了超再生么！呵呵！”
　　此时千薰的声音变成一种特殊的金属杂音，根本听不出来她的身份。
　　她的脸上带着全面具，身披一副严实的铠甲，手持大锤，还有翅膀和完全不同属性的能力。
　　克莱因实在是没有办法把她往千薰那个方向去想。
　　“赐予？呵呵！你说是就是吧！”
　　克莱因单手持剑，身体里魔力高度运转。
　　千薰不知道克莱因做了什么，但她有种很危险的感觉。
　　“他明明没动，为什么……”
　　“砰！”
　　四只巨大的白骨之手从千薰脚下破土而出，千薰的反应和速度虽然都很快，迅速躲开了其中三只，但终究还是没有逃过克莱因的最后一只骨手。
　　克莱因带着暗影烈焰的辉月开始延伸，口中淡淡道：
　　“鸟人什么的最可爱了！养在家里当观赏人，感觉一定很不错。”

第450章 重力+元素
　　辉月之光的速度极快，不过千薰此时的实力，和上次借用璐璐微之力已经有了很大的不同。
　　她伸出手掌，掌心出现了一个黑色的点，克莱因看到这个黑点，心里顿时出现一股莫名的危机感。
　　“很强的骸骨系控制魔法，不过也就这样吧！超重压杀。”
　　“轰！”
　　克莱因召唤出的四只巨大白骨之手瞬间崩塌，它们的崩塌不是因为攻击，而是因为周围已经完全扭曲的重力。
　　受到重力影响的，可不仅仅是克莱因的白骨，就连周围的一切都在承受各种异常的重力。
　　花草树木，有的被挤压成团，有的，则是直接从内部扭曲撕裂。
　　就连一旁的舔爷，也直接瘫倒在地上，扭曲的重力让他的身体几乎变成了一滩烂泥。
　　这是因为一个物体的不同区域，遭受了不同重力产生的情况。
　　就比如现在的克莱因，他的手臂和内脏此时遭受了超过十倍的重力，而躯干和骨骼却没有遭受重力。
　　这样造成的情况，就是他需要消耗大量的魔力去对抗这股重力，维持身体结构的稳定性，不然他连站着都很困难。
　　超重压杀，是千薰也花了很多的时间才掌握的，这种异常重力的效果远远要比整体增加重力来得厉害的多。
　　如果只是整体增加重力，实力强悍的人只需要用斗气和魔力硬抗就行了。
　　但这种异常重力，不仅需要精细的力量操控，还需要花费大量的精力和专注度才能处理，别直接重压困难得多。
　　“重力异常的感觉，怎么样呢？”
　　虽然是金属音，不过千薰的语气中，却有着一丝挑衅的意味，这让克莱因有些奇怪。
　　“这个人，难道认识我？”
　　即使到了现在，克莱因依然没有把眼前的重装天使往千薰的身上想。
　　实在是因为这个世界想要自己的能力属性改变，实在是太过困难了。
　　想要把一项能力修炼到五阶，甚至超阶，至少需要数年，甚至数十年才可以。
　　就连克莱因这样的究极挂逼，身兼多种外挂，增加一种灵魂延伸也不容易。
　　克莱因一边适应着重力对他身体的压力，一边开始思索击败对手的方法。
　　不过这个时候，千薰已经再次举起了大锤，周围异常的重力对她好像完全没有影响一样。
　　“超重-冲击波。”
　　大锤挥舞而下，肉眼可见的金色能量冲击直奔克莱因而来。
　　回音谷这段狭窄的走道，被冲击波瞬间毁灭，正在一旁偷窥的加赫顿时有种家门被野猪拱了的感觉。
　　“这些年轻人太过分了！克莱因这小子，怎么这么菜，还不给我锤她？”
　　克莱因现在的状态可不好受，如果给他一段时间适应的话，他或许可以靠着精细的魔力控制，还有强悍的身体素质适应这种重力状态。
　　不过现在的情况，很明显没有那么多的时间给他。
　　就在冲击波要轰到克莱因的时候，克莱因的身体突然变色转黑，原本实质性的肉体，开始转变成了一股股黑色的浓雾。
　　“这是魔力滋养铸就的元素之躯-魔装形态。”
　　冲击波撞在浓雾之上，将浓雾轰得四散飘零。
　　千薰微微蹙眉，地上没有血迹，没有残骸，只剩下了周围飘散的浓雾，克莱因目前的状况，究竟是怎么了？
　　随后，浓雾逐渐开始汇聚在一起，变成了一道黑色的影子快速向她飘来。
　　在靠近千薰的时候，黑雾瞬间凝结成手臂，一拳打在了重装天使胸口的铠甲上，将千薰轰飞出去。
　　但随之而来的压力，又让这个凝结的手臂再次消散为暗影元素。
　　千薰摸了摸胸口的铠甲，暗影之力让这具坚固的大地铠甲都遭受到了严重的腐蚀。
　　“邪恶的能量！死灵神么！”
　　千薰现在的力量虽然很强大，但她明显低估了克莱因的实力。
　　在双方都没有战斗情报的情况下，拼的就只能是作战经验了。
　　因为要摆脱重力，克莱因没有办法实体化，这也导致了他很多魔法不能灵活地使用。
　　见识到克莱因的难缠之后，千薰开始思考击败或者抓捕克莱因的方法，RS-02号瓶中物，对于她来说有着非常巨大的价值。
　　如果能抓活的肯定是更高，但如果实在没有办法，那一具尸体也不是不能接受的结果。
　　她不再去看自己的铠甲，一张翅膀，直接向天空飞去和克莱因拉开了距离。
　　“呃啊！”
　　克莱因发出一声沉闷的低吼，迷雾之龙冲天而起，巨大的黑影几乎遮蔽了天空。
　　黑影逐渐凝实，变成了一条真正的迷雾之龙。
　　千薰看着直追而来的黑龙，再次伸出了手掌，那个黑点也再次出现。
　　“你还没到五阶吧！如果停留在地面，你还可以借助地面的力量和我对抗，但在空中，你将没有任何的借力点。”
　　“重力解放。”
　　克莱因终于开口：
　　“重力对于元素形态无效！别白费力气了。”
　　“是吗？”
　　千薰反问，她的嘴角微微上翘，给克莱因一种很不好的感觉。
　　千薰伸出了另外一只手，和黑色的重力点不同，一个彩色的光点出现在掌心。
　　见到这个彩色的点，克莱因顿时有种连迷雾形态都无法保持的感觉。
　　“元素伤痕！”
　　彩色的能量笼罩在天空上，迷雾龙形态的克莱因立刻失去了迷雾形态，再次转变成为人形。
　　一旦变成人形之后，克莱因又立刻会受到重力的影响。
　　就像千薰说的那样，这里是天空，克莱因想要借力都不好借了。
　　“元素伤痕？这到底是什么能力，迷雾龙都扛不住。”
　　克莱因不知道的是，元素伤痕元素之神伊斯帕鲁德的招牌能力了，这一招可以限制任何元素的稳定和构成，他没见过才是正常的。
　　几乎是所有元素系法师的克星，即使是古代法师，也闻之变色。
　　重力解放下的克莱因不断向上飘起，高度也在不断地升高。无法控制身体的克莱因产生了一个不太好的念头！
　　“她不会要把我摔下去吧。”
　　很明显，克莱因猜对了。
　　当千薰把他举到一个高度之后，立刻增加数十倍的重力，让克莱因向一颗炮弹那样向地面摔去。
　　中了元素伤痕的他此时也无法用迷雾形态来规避掉这次伤害，看来只能硬抗了。

第451章 见证时间之玛尼
　　好在克莱因只是受到的重力影响身体不能动弹，魔力的运转，还是毫无阻碍的。
　　当他即将要摔在地面上时，巨大的骸骨包裹住克莱因的全身，暗影烈焰开始在他的周围熊熊燃烧。
　　“轰！”
　　腐朽之王被千薰重重的摔在地上，足以比肩魔器强度的腐朽之王，被这一摔，摔的几乎是支离破碎。
　　不过腐朽之王的防御力实属顶尖，遭受了那么强力的重击，一直存在于内核当中的克莱因却毫发无伤。
　　重回地面之后，克莱因可以再次靠着魔力来对抗千薰的重力，但元素伤痕的阴影却一直挥之不去。
　　“物理形态会被重力支配，元素形态被元素伤痕克制！你这家伙的能力，简直无敌啊！”
　　克莱因只是在阐述一个事实，可这话停在千薰的耳朵里，却感觉克莱因是在夸奖她。
　　虽然很多人都夸奖过千薰，但千薰最喜欢的，还是对手的夸奖，因为这种夸奖，往往都是最为实在的。
　　“明白我们之间的差距了么？即使你有元素形态和很强的近战能力，但在我的面前，这些都没有意义。
　　说到底，你也只不过是一个普通人罢了，你要明白，我们力量的本质，本就有着差距。”
　　克莱因撇撇嘴，说你胖你还喘起来了，真有意思。
　　“是吗？那你可真是个小机灵鬼！”
　　克莱因尝试凝聚出一根骨矛，但骨矛只要飞射出去一段距离，就会重重地摔在地上，失去作用。
　　元素系的法术无法使用，重力的影响这这里的一切，前言的千薰好像不可战胜一样。
　　不过克莱因没有放弃抵抗，他怎么可能那么容易就认输。
　　他在等，等一个机会，一个一举反败为胜的机会。
　　因为他现在虽然无法奈何千薰，千薰其实也没对他造成什么实质性的伤害。
　　重力对身体的影响虽然很大，但只要在地面上，克莱因的魔力就会抵消这股力量。
　　而且他强横的身体，也在迅速的适应这种重力下的环境，可以说，如果千薰这样一直跟他耗下去，他是一点都不担心的。
　　克莱因发现了这一点，千薰作为主攻的一方，自然也清楚。
　　克莱因已经没有了元素形态的能力，现在只要对他造成多次严重的物理打击，很快就可以将克莱因击败。
　　“超重-大地之击。”
　　千薰的身体急速飞来，这一次，克莱因没有任何的防守。
　　千薰虽然很奇怪，但她没有放弃这一次绝佳的攻击机会，当她的战锤接触了克莱因的那一刹那。
　　时间静止了。
　　【灵魂延伸5：时光之芽】
　　效果-2时间停止：你可以让某个目标的时间最多停止3秒，对方越强，时间停止的效果越低，而且受到伤害之后，时间停止的效果就会终止。
　　这个能力克莱因并不常用，第一是消耗非常巨大，就算是他，也要消耗近700的魔力，大量的体力，精力，才能够释放出一次。
　　使用过这个能力之后，克莱因的整个人都会陷入一种萎靡的状态，精神不好，体力不好，状态不好，犹如加强版的贤者模式。
　　第二，是这个能力效果并不理想，最多停止3秒的时间，最少却没说，克莱因在很多魔兽身上试验过这个能力。
　　4阶生物大概可以停滞2秒，5阶生物大概可以停滞1秒，算是很烂的效果了。
　　因为4阶生物让现在的克莱因来杀，估计随手一刀就能砍成两半。
　　而5阶生物顶多也就是一个贴脸300炎爆的事情，问题并不大。
　　如果用时间停止的话，对方受到伤害还会被打断，4阶没必要，5阶1秒也不一定能杀，大部分时候，这都是一个鸡肋技能。
　　不过此时千薰的情况不同，她的本质只有4阶。
　　没错，即使是千薰作为觉醒的瓶中物，拥有特殊的古代功法，极高的天赋，以及血脉力量，提早修行。
　　诸多的条件加起来，她的本质实力如今依然是只有4阶而已。
　　她强大的力量，大部分来自于那份拥有漏洞的永恒盟约，以及在那天空上的众神休战之地。
　　面对克莱因的时间停滞，千薰将会无法反抗地被停滞2秒。
　　2秒虽然不长，但足够克莱因做很多事情了！这里建议某些人不要胡思乱想，就算再快，2秒还是过分了点。
　　克莱虽然很想揭下千薰的面具，然后再狠狠地给她两巴掌教她做人，但很明显时间上是不够他这么做的。
　　他分别用手指点在了元素奇点和重力奇点的中心，将一股青白色的能量注入进去。
　　这是克莱因的至高奥术能量，有了这两个奥术的奇点，他就可以轻易地破坏千薰的重力奇点和元素奇点。
　　只要抓住机会，他就可以反败为胜。
　　不过当克莱因的能量注入完毕之时，原本已经应该结束的时间停止却没有停下。
　　时间停止，被某种不知名的力量延展了。
　　忽然，一个机械的人影出现在千薰的背后。
　　这个人形赤果着上半身，虽然他的手臂，手掌，身体都是人类的样子，可到脖颈处的位置向上开始，却是实打实的机械化头颅。
　　这种情况给人的感觉，就好像是一个机器人装裱到了一半，然后终止了一样。
　　克莱因不清楚对方是谁，也不知道他的来意，只能询问道：
　　“时间被停滞了？”
　　“是的。”
　　“是阁下做的吗？”
　　“是的。”
　　“那阁下的目的呢？”
　　“你比她更好，我想见见你。”
　　对方的话让克莱因有些摸不着头脑，不过看样子应该是没有什么恶意了。
　　“阁下是谁？”
　　机械人昂头想了一会，好像这是一个非常困难的问题，在时间停止的状态下，足足过了十几秒，他才缓缓开口。
　　“时间太久远了，几乎忘了自己的名字，我只记得，我曾经是一个闹钟，叫玛尼闹钟。
　　后来，被改造成为了武器，参与了无数人类的战争与争斗，也见证了人类的崛起和衰落。
　　最终，我得到了一股源于这个世界本身的力量，那股力量彻底改造了我，也让我拥有了新的名字
　　机械之神玛尼，或者是见证时间之玛尼。”

第452章 魔装拟态-火元素形态
　　机械之神玛尼，又或者见证时间之玛尼，两个名号的大佬，肯定是里神啊！
　　这么牛B的家伙，曾经居然只是一个闹钟？这个闹钟到底经历了什么，才能变成一个里神啊！
　　克莱因略微有点好奇，不过现在的正事很肯定不是问玛尼是怎么从闹钟进化成里神的，而是询问对方的来意。
　　“玛尼先生，不知道你找我有什么事情呢？”
　　玛尼抬起了一条手臂，想要触碰克莱因的眉心，但以克莱因的警觉性，怎么可能让对方做这样的动作。
　　他立刻偏头，躲开了玛尼的手臂，并且警惕地问道：
　　“阁下，这是什么意思？”
　　玛尼好像随时随地都会发呆，他又愣了一会，然后才开口说道：
　　“对不起，我对你并没有敌意，我曾经是机械帝国耶鲁士信奉的神明，给予了他们很多的知识，也从他们那里收获良多。
　　我见你身上穿戴了耶鲁士人的装备和机械，以为你传承了耶鲁士人的文明。
　　刚才，我只是想交给你一些耶鲁士人的技术资料，我感觉那些东西，对于现在的你来说，应该有用。”
　　“我身上有耶鲁士人的装备？具体是指什么？”
　　“ST-02守护之盾，还有机械臂辅助装置，就是耶鲁士人的机械装备啊！还有蜂巢，那是母巢机械的模型类道具。”
　　克莱因微微点头，他的心里已经相信了玛尼的这个说法。
　　因为这些机械装备，确实太像是一个系列的了。
　　“远古时期的耶鲁士人么！这么说来，烛芯应该也掌握了一些耶鲁士人的机械科技，才有了新型的魔能机甲，还有那些特殊的金属材料工艺。”
　　不过克莱因虽然相信了机械帝国耶鲁士这个说法，也很想要耶鲁士的技术资料，但要别人触碰他的眉心，他还是无法接受的。
　　“抱歉，玛尼阁下，虽然我觉得你说的话是真的，但这种近距离的接触，恐怕我无法接受，你还是说说你的来意吧。”
　　玛尼见克莱因拒绝了这种直接的信息传递，有些遗憾的摇了摇头。
　　“我明白了，那我就说说我的来意吧，我代表八柱神而来，找寻时代的继承者。
　　你眼前的这个女人也是时代的继承者，但她用永恒之盟约欺骗了我们。”
　　等等？永恒的盟约？那不是千薰对白炎克斯做的事情吗？时代的继承者？是指瓶中物中留下的新人类？
　　那意思就是，这个面具天使是千薰？哦呦！脑子有点转不过来了啊！
　　克莱因大脑急速思考的同时，玛尼的话也在继续。
　　“她没有将古代知识传承下去的意愿，永恒之盟约，也只是为了盗取我们的力量，壮大她自身而已。
　　我们已经陨落，但我们并不希望古代的传承知识就此消失，这都是人类数万年以来的积累。
　　来到众神休战之地，取代她，这是我们八柱神的意愿。”
　　“众神休战之地在哪？”
　　“在北境域外的天空！”
　　克莱因没有答应，不过玛尼的身影已经消散了，时间又重新流转起来。
　　千薰已经苏醒，对于克莱因在她的两个能量奇点中注入了奥术能量，她似乎一点察觉都没有。
　　大地之锤如期而至，轰击在克莱因的手臂上。
　　“轰！”
　　巨大的冲击让整个山谷里都回荡着尘埃，独臂的克莱因缓缓从尘埃中走出。
　　残破的手臂在魔力的催动下开始快速增长，短短十几秒的时间，一条白皙的新生手臂就这么出现了。
　　千薰微微昂首，克莱因拥有超再生的能力，她已经知道了，不过超再生虽然强大，但魔力的消耗同样也是异常巨大。
　　在她看来，自己只要把克莱因的肉体再持续摧毁几次，克莱因就会魔力枯竭。
　　没有了魔力，到时候还不是任由自己宰割。
　　“呵！是不是觉得超再生很好用？你没机会了。”
　　千薰的身影再次消失，第三次超重击向克莱因袭来。
　　“轰！”
　　但这一次，大地之锤却没有轰碎克莱因的身体，而是被克莱因用多重力量加持的手臂挡了下来。
　　静态立场，骸骨护盾，寒冰壁障，再加上魔拟斗气对力量造成的增幅。
　　克莱因硬生生的用手腕挡下了千薰的大地超重击。
　　“怎么可能？”
　　“你的重力，没用了，三皇女殿下。”
　　“什么？”
　　千薰惊诧之时，还来不及去思考克莱因为什么会知道她的身份，克莱因的拳头已经第二次轰在了她的铠甲上。
　　突然延伸出的骨刺想要刺穿千薰的大地铠甲，但没有成功。
　　不过千薰也不是安然无恙的，面具下的嘴角已经流出了大量的鲜血，胸口的铠甲也已经完全凹陷下去。
　　她立刻看向自己的重力奇点，却发现这枚重力奇点当中，夹杂着一丝青白色的光芒。
　　“这个是什么？”
　　“你没机会知道了。”
　　摆脱了重力和元素伤痕的束缚，一发超过300魔力的炎爆突然从天空降临。
　　千薰闪躲不及时，只能开启更多的神力天赋去硬抗了。
　　“元素壁垒。”
　　“轰！”
　　以克莱因此时的实力，300魔力的炎爆术已经可以在一瞬间将整个回音谷的小道蒸发掉。
　　千薰的元素壁垒艰苦的抵挡着克莱因造成的高温。
　　为了抵挡炎爆术的威力，千薰必须把大部分的神力都注入元素壁垒里。
　　但克莱因这个人，可不是那种放了一个大号魔法就要歇一会的法师，更何况，300魔力的炎爆对于他来说，也不算太大。
　　狂暴的冲击和烈焰遮蔽了千薰的视野，在她艰苦抵御炎爆术的时候，一团人形的火焰突然从炎爆术中出现。
　　炽烈的高温带着汹涌的魔拟斗气，一击打穿了千薰那已经有些残破的铠甲。
　　千薰刚刚飞出去，火焰人就以更快的速度追上了她，一个膝撞顶在千薰的脊椎上，将她的脊椎撞得粉碎。
　　烈火之手抓住了千薰胸口上的漏洞，将她提了起来。
　　千薰看着眼前的火人，已经惊呆了。
　　“这到底是什么能力？”
　　火焰逐渐熄灭，退去火焰的火人逐渐露出了克莱因那副平淡的表情。
　　“魔装拟态-火元素形态。”

第453章 送财童子慢走啊！
　　克莱因之前使用过迷雾形态，黑暗形态，但这两种形态都远远不如火焰形态来的霸道。
　　在火焰形态下的克莱因，不仅可以释放出正常形态下的炎爆术，还可以完全免疫掉火焰法术，甚至包括他自己的。
　　如果说有什么火焰是他无法免疫的，空吧就只有女帝那种燃尽一切的燃尽之炎了。
　　这已经是克莱因第二次击败千薰了，而且两次可以说都是正面的击败，在不了解里神能力的情况下，毫无水分的胜利。
　　克莱因随手扯下千薰的面具，将她拉到了自己的面前。
　　“好了，三皇女殿下，看来你知道很多我不知道的事情，我的情报有点缺失，正好，你可以跟我说道说道。”
　　千薰的表情异常复杂，她也没想到和她是同一系列的瓶中小人克莱因，在没有特殊力量的支持下，居然可以成长到这种地步。
　　这一次她做了完全的准备，借用了伊斯帕鲁德和欧斯巴德的双重力量，再加上有心偷袭，却依然被克莱因击败。
　　而且这一次的失败要比上一次的失败更为彻底。
　　因为欧斯巴德和伊斯帕鲁德可不像是璐璐微，他们两连实质性的身体都没有，这一次，真的是栽了。
　　“克莱因，我们是同一类人！这一点你应该知道了吧？”
　　“同一类人？你说的是新人类吗？”
　　“没错，我们都是远古时期最为尖端的生物科技产物，是最为完美的人类，没有缺陷，没有疾病。
　　觉醒之后，拥有完美天赋的同时，又可以掌握普通人难以想象的力量，所以，我们和普通人是不一样的。
　　作为同类，我们应该联手才对。”
　　克莱因已经不是第一次听到觉醒这个词了，他到底有没有觉醒？穿越的那次算不算是觉醒？他也不太清楚。
　　乔对于觉醒也是一知半解，就好像是突然开窍，然后拥有了独特的天赋和智慧。
　　但在克莱因的记忆里，原身似乎没有突然开窍的表现，自己是带记忆和合成器穿越而来的。
　　大部分的发展都是靠合成器，唯一不是靠合成器的时候，就是突破的时候。
　　他每一次的突破，基本都是要靠奥术能量的急剧改变。
　　从奥术掌握，到奥术精准，到奥术光辉。
　　每当他突破一次，他的奥术天赋就会产生一次明显的改变，这是其他天赋都不曾拥有的特殊性。
　　好像他每次的突破，都会发掘一些这具身体里原有的力量一样。
　　虽然对觉醒已经有所猜测，不过克莱因还是想要更为清楚地了解一下觉醒的概念。
　　“瓶中小人所谓的觉醒，到底是指什么？”
　　听到克莱因的问题，千薰明显的愣了一下！
　　然后，她眼里不仅有不敢置信，还有忍不住的狂喜。
　　“你果然没有觉醒！不过我恐怕没那么多时间跟你聊下去了，我还有别的事情，这次就算你赢了。”
　　“什么意思？”
　　克莱因有些疑惑。
　　此时千薰的脸上重新泛起了笑容，表情也有点作死的张狂。
　　“里神的能力可没有你想象中那么简单，抱歉了，我的姐夫克莱因先生，在和你对话的过程中，我已经找到了逃走的方法，你已经无法留下我了。”
　　克莱因看着手中的千薰，挑了挑眉，这样近距离不知死活的挑衅，他还是第一次遇到。
　　“是吗？”
　　“撕拉！”
　　“啊！”
　　千薰的一条手臂就这么被克莱因硬生生的扯了下来，不过千薰虽然在尖叫，但她脸上的笑容却没有减少。
　　“没用的，肉体的痛苦，朱亚会为我治愈，那么，就此告辞了，克莱因先生。”
　　“BOOM！”
　　千薰的身体就这么在克莱因的面前，爆成了血沫。
　　千薰的大地铠甲上还残留着余温，大量的血迹顺着铠甲的边缘流了下来。
　　这说明刚才的千薰，并不是投影或者意识载体之类的东西，而是一个真正的人。
　　“肉体自爆？朱亚会帮她治愈身体？是掌握了某种复活的能力吗？”
　　千薰的力量体系非常复杂，克莱因已经见识到了。
　　不，或许不应该说她的力量体系复杂，真正复杂的，是八位里神的体系。
　　克莱因目前已经了解了其中一些里神的能力。
　　大地之欧斯巴德的能力，是力量，身体，还有大地的重力。
　　元素之伊斯帕鲁德是元素力量，和限制元素的力量。
　　收获之库米罗尼的能力是强化自身，还有收割，再生。
　　风之璐璐微的能力是召唤，加速。
　　机械之神玛尼的能力，疑似是机械还有时间。
　　最新的还有朱亚的复活和治愈。
　　这些能力即使是借用，也可以产生非常离谱的效果。
　　不过克莱因始终有些想不通，千薰的目标应该是千玉才对，可她为什么会对自己那么感兴趣。
　　是里神的意思？又或者自己作为一个新人类，对千薰有着很重要的作用？
　　克莱因一边猜测，一边把千薰遗留的装备捡了起来。
　　铠甲已经损坏，不过另外两件东西，却完好无损地保留了下来。
　　大地之锤
　　品级：奇迹，专属
　　攻击：20-180
　　效果1-大地强化：当你站在地面上时，你的力量增加30，体质增加50
　　效果2-免疫伤痛：你不会被伤痛所困扰
　　效果3-振奋之力：为你注入振奋的力量，让你的力量提升50%。
　　效果4-超重装：为你的攻击注入重力，达到重力增幅攻击的效果。
　　介绍：大地之神欧斯巴德神仆所使用的制式武器，它太重了，只有地神的信仰者才能拿得起来。
　　克莱因看着自己拎在手里的大地之锤，心里感觉有些纳闷。
　　“这个描述是不是有点问题？我没感觉到这玩意很重啊？是不是弄错了？”
　　这件装备强度还凑合，比莉莉丝的灵魂收割者弱一线，不过这是一件制式武器，意思就是这玩意可以大批量生产。
　　如果考虑到可以量产，那这件装备的效果，就有点离谱了。
　　克莱因又看向另外一件留下的装备，是千薰的那一对翅膀。
　　没错，那对翅膀并不是千薰长出来的，而是一件装备。
　　SE01-机械之翼（白色天使涂装）
　　品级：奇迹
　　效果1-联动打击：你的攻击或者射击都会有几率产生一次共振打击。
　　效果2-涡轮增压：让你可以自由的飞行，如果你已经可以飞行，它可以让你飞得更快。
　　效果3-精力旺盛：穿上SE01-机械之翼后，你的精力将会提高。
　　效果4-体质强化：让你的体质提升20点。
　　介绍：耶鲁士高级装备，只有优秀的战士才有资格穿戴机械之翼。
　　“这玩意，好东西啊！千薰这家伙，还真是个送财童子！”

第454章 命运硬币（上）
　　众神休战之地的其中一个祭坛里，治愈之神朱亚缓缓挥动了一下他的翅膀。
　　圣光从天而降，这是最为纯粹的圣力，如果说圣光有源头的话，那朱亚即使不是唯一的源头，至少也是源头之一了。
　　在圣光的照耀下，千薰的身体开始在极短的时间里重组，这可不是超再生的效果，而是真正的复活。
　　这种复活只需要千薰留下自己的一滴血，或者一根头发，就可以让她肉体和意志完全复生，堪称不可思议的伟大技能。
　　千薰摸了摸自己这具新生的身体，脸色略微有些阴沉。
　　欧斯巴德的大地之力已经是她最为擅长的神力了，再以伊斯帕鲁德的元素之力辅助，这样双重加持下都无法击败克莱因，那她真的需要好好考虑，如何才能把克莱因击败了。
　　现在她和千玉已经彻底地决裂，用不了多久，她就会被打上背叛者的标签。
　　不过千薰并不是很在意这一点，三皇女的身份虽然可以给她很多的便利和资源，但也会束缚她的行动。
　　背靠众神休战之地，现在的她已经不怎么需要资源了。
　　耐萨里奥和她原本就是貌合神离的状态，她帮助格朗多克完成伊斯计划，报酬就是白炎克斯。
　　在完成了格朗多克的计划之后，千薰和耐萨里奥虽然也有合作过，但双方都没有更进一步的进展了。
　　“倒是可惜的白炎克斯！一个完全奴役的神兽，他的价值远远超过这些里神的残缺意志。”
　　千薰穿上衣服，来到了库米罗尼的雕像前。
　　库米罗尼的雕像就像是一个温和的大姐姐，她的表面职能也是掌管农耕，栽培，收获。
　　里神状态的库米罗尼虽然号称是生命的收割者，但她赋予的神力却是超再生和滋养，这不太符合她的战斗风格。
　　之前千薰一直不太看得上库米罗尼的能力，因为相比起再生，哪怕是超再生，在她看来，也远远不如朱亚的瞬间治愈之力。
　　但和克莱因的一战，让她重新审视了自己，也开始重新审视了之前库米罗尼这些不常用里神的能力。
　　“这些旧神的能力，看来要好好开发一下了。”
　　来到了最后一个祭坛前，这个祭坛上的生物并不是人类，而是一个半人半猫的雕像。
　　幸运之神艾赫卡托尔，又名命运之艾赫卡托尔。
　　它和其他的旧神不同，它不会赋予千薰能力，而是每过一段时间，就会在自己的面前生成一枚硬币。
　　每次生成的硬币都不一样，铜质的最多，银质的第二，金质的最为稀有。
　　硬币也没有什么金额，它们的两面分别是一个四叶草，另一面是乌鸦。
　　很明显，四叶草是幸运的意思，乌鸦，在大多数的时候代表的都是厄运。
　　千薰也曾经也研究过这些硬币，但这些硬币好像根本没有什么特殊的地方，具体的用法她也不知道，艾赫卡托尔始终没有回应过她。
　　但今天不同，在见识过克莱因将超再生完美的融入自己的战斗体系之后，千薰很想要更为仔细的了解一下里神的能力。
　　他们除了战斗，肯定还有一些特殊的地方。
　　“艾赫卡托尔，你能否告诉我，这些硬币到底有什么作用？”
　　这一次，似乎是因为正视，又或者其他的原因，千薰的询问终于得到了回应。
　　“这是命运的硬币，它们能改变你未来的命运。”
　　千薰感觉有些吃惊，也有些不太相信，命运这种东西，怎么可能轻易地改变？更何况是一个已经陨落神明说的话？
　　“如果你拥有改变命运的力量，又怎么可能沦落到如此的地步。”
　　“改变命运的不是我，而是你们自身的力量，硬币只是能将这种力量引导出来而已。”
　　千薰皱眉，拿起其中的一枚银质硬币，可不管她怎么翻转，这枚硬币都会呈现乌鸦的一面。
　　“乌鸦，什么意思？”
　　“你自己已经很清楚了，又何必来问我。”
　　千薰有些恼怒，一直显示乌鸦，意思是她厄运缠身吗？是因为千玉，还是因为克莱因？
　　“你说硬币能够改变自己的命运，那我现在应该怎么改变我的命运？”
　　“很简单，注入你的意志，尝试让自己好起来。”
　　千薰照做，缓缓地朝硬币里注入了一些自己的力量，果然，这枚银质的硬币从乌鸦转变成了四叶草。
　　千薰略微有些欣喜，硬币显示四叶草，那就意味着自己现在处于一个幸运的状态。
　　不过没多久，这枚银质的硬币就在千薰的面前消失了。
　　“怎么回事？艾赫卡托尔？”
　　“你改变了自己目前的运气，所以需要消耗掉一枚硬币。”
　　“铜质银质金质分别代表什么呢？”
　　“三种硬币所能引导的命运之力各不相同，就像它们的稀有程度一样。”
　　“有点意思！”
　　千薰点了点头，对于这些艾赫卡托尔硬币的作用，她是有些惊喜的。
　　从刚才使用过那枚银质的硬币之后，她就有一种轻松愉快的感觉，心情也变得好了起来。
　　白给克莱因造成的阴霾已经一扫而空，因为她已经有了新的谋划。
　　留在战锤学院的原因，是因为她需要一个安稳可控的环境来吸收白炎克斯的力量。
　　既然现在白炎克斯已经丢了，自己没有办法击败克莱因，那只能寻找新的合作伙伴了。
　　作为RS-03号觉醒瓶中物，再加上拥有了众神休战地，千薰掌握着许多的技术，她基本不太担心自己没有合作者。
　　现在，她需要新的武力支持，所以，她已经把自己接下来的合作目标考虑好了。
　　北境的骷髅会，是最近几年才进入的，因为以前耐萨里奥掌控北境的时候，是不允许骷髅会这样的组织进入北境的。
　　现在，倒是给了千薰一个接触骷髅会的机会。
　　“不知道骷髅会这边，有没有掌握暗之棺技术呢！这可是一项非常厉害的技术！远远要比尸体召唤厉害得多。
　　克莱因，大地之锤和机械翼先放在你那里好了，要不了多久，我就会拿回来的。”
　　千薰把玩着这些命运硬币，没有留意到艾赫卡托尔神像的嘴角，居然微微动了一下，好像是一个嘲讽的笑容。

第455章 命运硬币（下）
　　回音谷里，克莱因正在老老实实地打扫卫生，不光是他自己，他还召唤了100多个骷髅。
　　没办法，回音谷是加赫的老家，自己刚才一个炎爆把整个山谷炸得稀巴烂，加赫还是有点脾气的。
　　这种情况怎么也得把回音谷打扫干净才行。
　　好在自己的召唤物够多，有了大量骷髅的帮忙，清扫回音谷的进度很快。
　　就在克莱因即将整理完回音谷的碎石时，其中一个骷髅在山谷的角落中，发现了一枚硬币。
　　这枚硬币虽然是银白色的，但并不像是银质的，好像是更为特殊的一种材质。
　　看得出，这枚硬币要比千薰那些金银铜质地的硬币更为稀有，硬币中所蕴含的能量也更加强大。
　　骷髅的灵魂思维非常单一，它无法向克莱因表达自己的意思，只能快步地跑到克莱因的面前，将这枚硬币递了上去。
　　“乌鸦，四叶草？这是代表着厄运和幸运吗？这个材质，有点意思啊！”
　　克莱因将硬币摸在手里，感受着这个枚硬币非同一般的材质，然后打开合成器，查看了一下这个东西的属性。
　　命运硬币-秘银
　　品级：奇迹，专属
　　效果1-展示：显示你当前的运气。
　　效果2-使用：使用这枚硬币，改变你的命运。
　　介绍：幸运之神艾赫卡托尔的专属硬币，只有虔诚的信徒才能更有拥有秘银质地的命运硬币。
　　“打扫卫生都可以捡到奇迹物品了？我的运气已经好到这种程度了吗？”
　　克莱因咧嘴笑了起来，虽然他在笑，但眼里却充满了不屑。
　　他的运气什么时候这么好过？幸运之神？一看就是那些旧日的里神啊！这样的伎俩也太过简陋了吧？看不起他？
　　对于这种来历不明的物品，克莱因一直都是抱着谨慎态度的。
　　更何况，他的命运真的可以靠一枚硬币来改变？别开玩笑了。
　　如果硬币可以改变命运的话，那他马上就把所有钱换成硬币，整天丢着玩。
　　打开合成器的分解按钮，克莱因直接将命运硬币丢了进去，不过合成器却给出了这样的提示。
　　【该物品拥有一些特殊的力量，不可分解。】
　　克莱因微微蹙眉，他又将之前拿到的机械翼和大地之锤拿了出来。
　　机械翼的提示是正常的。
　　【是否要分解机械翼？】
　　但大地之锤的提示，和命运硬币则是一样的。
　　【该物品拥有一些特殊的力量，不可分解。】
　　克莱因大概明白了，拥有神力的物品，哪怕就那么一丢丢，也是不能够分解的。
　　也就是说，里神的力量本质，应该和合成器处于同一个阶段，或者高于合成器。
　　不过看合成器对里神神力的形容，里神力量本质高于合成器的可能性应该不高，处于同一个阶段比较合理。
　　克莱因将命运硬币重新拿了起来，放在手中观察。
　　原本他拿的那一面是乌鸦，不过过了一会之后，乌鸦的图案自己转变成了四叶草。
　　“这就是显示运气的效果？四叶草的意思，是我现在的运气还不错？”
　　克莱因准备将几样物品放进空间戒指的时候，发现除了机械翼之外，大地之锤和命运硬币连空间戒指都放不进去。
　　命运硬币还好，因为硬币大小的东西就算放不进空间戒指，也可以装口袋里。
　　可大地锤就有点难受了，这玩意是奇迹物品，属性还挺强的，直接把它丢了有点不太合适。
　　而且大地之锤是地神专属物品，只有地神的神仆，神官，以及虔诚的信仰者才能够使用。
　　这意味着克莱因就算想把它送人都做不到，只能当个装饰品带在身上。
　　但让克莱因这么一直拎着个锤子，从感官上来说，也感觉有些怪怪的。
　　“算了，这玩意看材质还是精金的，实在不行，送到北境的铁匠铺里融了吧，精金还是挺值钱的。”
　　……
　　莱因带着白炎克斯来到了千玉的住所，重新和千玉汇合之后，他将耐萨里奥培养的六人组信息告诉了千玉。
　　不过看千玉的样子，并不是很意外，也不是很担心耐萨里奥的实力。
　　“你现在打算怎么做？是动手，还是继续蛰伏？”
　　千玉沉默了一会之后，缓缓开口道：
　　“耐萨里奥的实力虽然非常强悍，但我最担心的问题并不是他，而是北境之外的那条大狗，也就是你口中所说的犬神艾西巴。
　　现在白炎克斯已经重获自由，等它回到艾西巴的身边，北境的魔兽危机就会彻底解除。
　　到时候，就是我们对耐萨里奥动手的时候了。”
　　克莱因点了点头，对于这种政治势力的纷争，他懂的并不算是太多，主要因为接触的也少。
　　不过他已经有心开始学习了，毕竟，他目标可不是仅仅把艾斯蒙德赶下台那么简单。
　　掌控杰社，需要的可不仅仅是个人实力，还需要一些政治眼光和手腕。
　　“你不需要弄一些放长线，钓大鱼之类的东西吗？比如用耐萨里奥引几个格朗多克的超阶过来，然后再来个一网打尽？”
　　克莱因说出这话之后，就发现千玉的眼神变了，那是关爱智障儿童的目光。
　　“好吧！我的意思是我师父在这里，如果格朗多克真的来了一堆超阶，他也可以解决的，我们正好可以利用一下。
　　利用这个词不好，嗯，我应该说仰仗师父一下。”
　　千玉拍了拍自己的额头，克莱因的脑洞很大，但这种计划，根本就是不可能实行的。
　　“不用了，超阶高手不是大白菜，他们也不会轻易的就跨越边境，而且如果说到大鱼的话，耐萨里奥这条鱼已经够大了，我都有点怕我们吃不下。”
　　克莱因这个时候也有些后知后觉，是啊，耐萨里奥本身已经是超阶高手了！还不知道他有着什么样的隐藏力量。
　　这样的对手已经足够强大了，主要自己最近老见到里神啊，神兽啊，王级高手啊，搞得都有些膨胀了。
　　“膨胀的心态要不得，这次，认认真真的帮千玉把耐萨里奥弄死才行！毕竟是格朗多克的高级间谍，我得上点心。”
　　就这样，千玉方面开始进行一些隐秘的人员调动，而克莱因，则开始在自己的房间里搓骨矛，奥术炸弹，还有足够的药剂。
　　然后安静的等待白炎克斯彻底摆脱永恒盟约的时刻。

第456章 自由的白炎克斯
　　次日。
　　耐萨里奥房间里的镜子微微震动，一截苍白的手臂从镜子里伸了出来。
　　浑身苍白的希奈，像是从停尸间里爬出来的尸体一样，缓缓活动着自己的身体。
　　胸口和眼窝的虚空能量在不断的扭曲着，随着时间的推移，她的动作也越发的自然，好像在快速适应着周围的环境。
　　“生者的世界，真是让人怀念的地方！”
　　“你先适应一下这里，用不了多久，你就可以永久正常的留在这个世界了。”
　　耐萨里奥为希奈披上了一件大衣，用已经有些苍老的手指摸了摸希奈的头发。
　　“这么多年了，你没有丝毫的改变，但我已经老去了！”
　　希奈转过身，抓住了耐萨里奥宽大的手掌，她是个十分瘦弱的女子，站在耐萨里奥的怀里，显得十分娇小。
　　“为什么要这么说?我的身体里充斥着腐朽的蛆虫，还有恶心的虚空虫子，如果有人该被嫌弃，那应该是我才对。”
　　耐萨里奥笑了笑，冷酷和坚定重新恢复到了眼神中。
　　他拿出了千玉的画像放在桌子上，开始对希奈说清了最近的情况。
　　“千玉已经对我们有所察觉了，按照她的性格，一旦发现了我有问题，那就一定会采取行动。
　　或许她不会对我直接出手，但她绝对会安排对付我的力量，所以这次，我们要先下手为强。”
　　希奈看着千玉，空洞的虚空之眼开始跳动起来，另一只毫无神采的眼球也开始充斥起黑色的血液。
　　“想不到，她居然和陛下长得如此相似，真是让人怀念啊！”
　　耐萨里奥笑了笑，他自然明白，希奈所说的怀念是指什么。
　　“放心，这一次，一定让你好好发泄一下。”
　　……
　　艾莫雷有些难过的坐在院子里的凉亭中，作为一名五阶的顶级高手，他已经被皇女殿下冷落一个月了，这让他十分难过。
　　难道现在的5阶高手已经不值钱了吗？
　　这些天皇女殿下十分忙碌，总是在会面一些不清不楚的人员，艾莫雷也不敢问，因为包括金妮亚和康蒂，都已经秘密来到了皇女殿下身边。
　　再加上之前通报三皇女千薰失踪的事情，就算是艾莫雷再迟钝，也猜到了此时可能皇女殿下这里发生了变故。
　　而他作为皇女殿下钦点的贴身护卫，却对这件事情一无所知，实在是太丢脸了。
　　“皇女殿下难道是不信任我吗？为什么我一点消息都不知道？为何老天对我如此的不公平？难道我就一点机会都没有了吗？”
　　艾莫雷一边垂首叹息，一边感慨命运的不公。
　　他有些不满地看着正在院子里逗狗的凯因，之前凯因失踪了一个月，不知道干什么去了。
　　回来之后就整天遛狗，也不知道给皇女殿下分忧，这家伙，真不是个东西。
　　艾莫雷怎么看凯因都不顺眼，躁动的心终于按耐不住了，准备走过去找凯因的麻烦。
　　“喂，凯因，现在是特殊时期，大家都很忙碌，皇女殿下也很忙碌。
　　我们作为部下，应该想办法为皇女殿下分忧，而不是在这里无所事事的逗弄魔兽，你明白吗？”
　　克莱因有点懵，这个艾莫雷真是会找存在感，他就在这里逗个狗，也碍着你事了？
　　不过人家毕竟是将军，而且是一个五阶，虽然是个咸鱼五阶，但实力还是有的，稍微尊重一下吧。
　　正当克莱因准备开口时，他手下的白炎克斯突然站了起来，对着艾莫雷就是一阵狂吠。
　　“汪！汪汪！”
　　刚才他享受着克莱因为他抓痒，梳理毛发，正是舒服的时候，居然被另一个人类打断了，这怎么忍？忍不了，要怼他。
　　艾莫雷看着向他狂叫不止的白炎克斯，还没准备说两句呢，一股来自灵魂的战栗感就从脚底板升了起来。
　　眼前的这只魔兽，有点可怕！
　　虽然现在走有点丢人，但艾莫雷感觉如果自己继续强行逗留在这里，有可能会被吃掉。
　　于是，艾莫雷灰溜溜地走了。
　　克莱因略感诧异的看着白炎克斯，开口道：
　　“你能够对一个五阶高手释放压力？你的永恒盟约，已经解除了？”
　　“呜呜呜！”
　　白炎克斯摇着尾巴，往克莱因的身体里拱了拱。
　　其实2天前他的永恒盟约就已经松动解除了，原本按照白炎克斯的意思，是在永恒盟约解除之后，就返回北境郊外，去自己父亲艾西巴那里的。
　　可真当他摆脱了契约的束缚，白炎克斯才有些后知后觉的感觉到，和克莱因在一起时实在是太舒服了。
　　好吃好喝什么的就不说了，还有非常舒服的按摩。
　　虽然有时候克莱因给他按摩用的是骨头爪子，或者让骷髅给他服务，但总体来说还是很舒服。
　　此时此刻，白炎克斯已经有些舍不得离开克莱因了。
　　他已经在千薰那里过了十几年的苦日子，现在好不容易过上了几天好日子，还不让他过过瘾？
　　所以听到克莱因问他契约的事情，白炎克斯的第一反应就是撒娇了。
　　虽然他没有学过如何正确的撒娇，但有些本事，还真是与生俱来的。
　　看着在自己脚底下打滚乱舔的白炎克斯，克莱因一脸懵逼，你之前的骄傲呢？
　　那股不把其他人放在眼里的气势呢？给你几天吃的就妥协了？你作为一只神兽的底线呢？
　　“喂！白炎克斯，如果撒娇有用的话，格朗多克和泰尔瑞拉就没有战争了，赶紧给我起来。”
　　白炎克斯见撒娇对克莱因没用，顿时有些不满地趴在地上，然后开始咬他的鞋子，还对克莱因叫喊：
　　“汪！你就那么嫌弃我吗？就吃你几天的肉你就受不了了？你有点出息好不好？”
　　克莱因翻了翻白眼。
　　“你父亲艾西巴就在北境之墙，随时都有可能冲到泰尔瑞拉境内，他都等你十几年了，你不应该回去看看他？
　　你还算是狗吗？有你这样的狗儿子吗？”
　　面对克莱因的灵魂拷问，白炎克斯只能低下了头。
　　“那我回去之后，还能再回来找你吗？”
　　克莱因的心脏猛烈地跳动一下，终于啊，那几吨魔兽肉总算是没白给。
　　“我觉得可以！”

第457章 作战集结
　　犬神艾西巴安静的趴伏在北京之墙的墙外，此时的它心情不错，当然这是有原因的。
　　之前和白炎克斯的血脉联系，虽然也有，但一直都很薄弱，那种感觉，就好像随时都会失去自己的孩子一样。
　　所以他每年都会来北境之墙，为的就是要震慑一下人类，警告他们，让他们不要伤害自己的孩子。
　　双方就这样平安无事地度过了十几年时间。
　　但就在今年，白炎克斯的气息开始不断地被削弱，按理说十几年的时间，已经足够一只魔兽进入成熟期了。
　　神兽种的魔兽，本质上依然是魔兽，那种成熟期需要几千，几万年的情况是不可能存在的。
　　魔兽的成长速度要比人类快得多，大部分魔兽可以在1-3年的时间里进入成熟期。
　　克莱因前世中，很多人说猫狗1年等于人类7年，其实这个说法是不准确的。
　　1岁的猫狗身体状况并不是7岁的孩子，而是与30岁的人类身体状况相似，因为它们是野兽，第一年是最难存活的。
　　所以兽类的第一年，都会急速发育，在1年之内让自己的身体迅速进入成熟期。
　　成熟之后，它们衰老的速度会减慢，这才是一个野兽的生命过程，魔兽也一样。
　　一只神兽种的幼年期最多2年，成长期最多10年，也就是说，一只12年的神兽种就应该成熟了。
　　白炎克斯被人类抓走已经超过了12年，按理说，现在的白炎克斯应该已经进入了成熟期。
　　也就是说，白炎克斯至少拥有超阶魔兽的实力，气息越来越强才对，可今年却越来越弱了。
　　所以，担心儿子的艾西巴才会一直蹲在北境之墙外。
　　他很聪明，没有主动攻击人类，但也没有离去，这样可以给人类足够大的压力。
　　这种威慑一直都在持续，但一直没有什么效果。
　　但就在前几天的时候，白炎克斯的气息开始不断的增强，到了前天时，白炎克斯已经完全恢复一只成熟期神兽应该有的实力了。
　　这是之前十几年都没有出现过的情况。
　　人类良心发现，释放了白炎克斯？或许吧，但艾西巴并不相信人类。
　　但他有种感觉，白炎克斯回到自己身边的日子，不会太久远了。
　　当天的下午，就在艾西巴打盹的时候，他很明显的感觉到白炎克斯正在快速的向他靠近。
　　果然，白炎克斯从人类那里获得了自由！十几年的囚禁，终于解脱了。
　　此时的白炎克斯正在天上飞行，摆脱契约束缚之后，他已经有了超阶魔兽的实力，所以飞行的速度非常快，没过多久，就已经穿越了边境线，来到了艾西巴的身边。
　　“父亲！”
　　白炎克斯叫出父亲之后，他的身体开始迅速膨胀变大，白色的毛发，尾巴，巨大的利爪和獠牙。
　　在短短几秒钟的时间里，他已经从一只只有几奈尺大小的小白狗，变成了一只超过1000奈尺的巨犬。
　　可即使如此巨大的身材，依然要比艾西巴小上一圈。
　　白炎克斯一边发出“呜咽”的声音，一边将头靠在了艾西巴的怀里。
　　作为神兽种，他们的情感非常丰富，所以伊斯才会不惜一切代价地找寻自己的儿子。
　　此时艾西巴和白炎克斯互相依偎在一起，显示出了一副颇为温馨的画面。
　　只不过艾西巴是那种类似柴犬的那种短腿犬种，身体是黄白交替，而白炎克斯是一只通体雪白的巨犬。
　　两只狗怎么看也不是同一个品种的，有些可怕。
　　两狗依偎了一会之后，艾西巴说道：
　　“走吧！”
　　白炎克斯回头看了看北境之墙，最终跟在了自己父亲的身后。
　　……
　　依然坐在院子里的克莱因拿出了自己的狗哨！
　　在白炎克斯走的时候，他测试了狗哨，这东西，确实对犬神一族也有效果。
　　只要自己吹响狗哨，那么白炎克斯就可以听到自己的呼唤，而且狗哨上没有具体的限制距离。
　　按照合成器的严谨程度来说，这种没有显示距离的情况，代表的就是狗哨可以无距离限制地使用。
　　可惜狗哨的召唤不是即时召唤，还得等白炎克斯跑过来，不然的话，随时随地召唤一个超阶魔兽，未来甚至有可能成为神兽的道具，那可就太强了。
　　天空逐渐阴霾，千玉带着走进了院子之后和克莱因简短地传递了一个眼神。
　　他们两个没有什么直接的交流，但实际的计划，其实已经在昨天晚上交流好了。
　　和千玉打过照面之后，克莱因独自走出了院子。
　　跟前几次一样，此时从院子里出来的人，都会被耐萨里奥的探子给盯上，克莱因也不例外。
　　上了个厕所后，克莱因给自己弄了一件战锤学院的校服，用迷雾形态将身后尾随的人甩掉。
　　“不知不觉地，我也到毕业季了啊！”
　　战锤学院的校服穿的人不多，但还是有一部分人穿的，以克莱因的年龄走在学院里，穿着校服也没什么问题。
　　他很快就穿越过人群，来到了学院中一个有些偏僻的角落里。
　　克莱因远远的看着远处一片空旷的荒野，这里没有任何的建筑或者行人，但克莱因就这么直勾勾的看着那里。
　　因为在克莱因的视野里，能量浮动的结界实在太过明显了。
　　“这里应该就是耐萨里奥隐藏秘密的地方吧！刚石那个家伙，嘴上说不问世事，但知道的事情，还真是不少。”
　　确认了位置之后，克莱因拿出了通讯器。
　　“所有人，到我这里集合。”
　　通讯器的信号似乎有些不太好，不过很快，里面就传来了莉莉丝的声音。
　　“是，2小时之内集结完毕。”
　　结束了通讯，克莱因又闭上了眼睛，开始对自己的瓶中物进行召唤。
　　告死之鸟迪洛克，自称女性的艾伊，这是克莱因最强的两个瓶中物了，都是五阶顶级的瓶中物。
　　当然还有同为五阶的舔爷，不过舔爷的实力有点水，这样的战斗，估计只能在一边当啦啦队了。
　　就在克莱因做作战集结的时候，一个许久没见的老熟人从结界中走了出来。
　　“圣堂武士诺克里恩！上次让你跑了，没想到，我们又见面了！”
　　克莱因居高临下地看着结界中出现的人，露出了一个有些森然的笑容。

第458章 你怎么变性了！
　　诺克里恩此时的心情有些烦躁，裟椤失踪了，而且他和艾米，伊布不同，裟椤的魂灯也熄灭了，这说明他已经战死。
　　虽然诺克里恩和裟椤他们小组的关系一直都有些矛盾，但矛盾归矛盾，那只是队友之间理念不同罢了。
　　毕竟是一起成长起来的战友，说没有感情那是不可能的。
　　现在艾米伊布没追回，裟椤又战死了，和二皇女千玉的关系已经紧张到极致，似乎随时都会爆发战斗。
　　他们是一支停留在泰尔瑞拉的孤军，诺克里恩也曾幻想过有一天如果他们暴露，格朗多克的军队会来营救他们。
　　但幻象终究只是幻象，现实中的情况是不可能的。
　　如果有一天自己被泰尔瑞拉方面抓住，又没有直接被杀死的话，他很有可能会被废掉所有能力，然后在3年一次的俘虏交换中换回格朗多克吧。
　　诺克里恩的心里有些迷茫了，为格朗多克奋斗了那么久，真的有意义吗？国家和人民会记住他吗？
　　就在诺克里恩思考未来的时候，一个熟悉的身影出现在了他的面前，不过这个人，可不是克莱因。
　　“你？你是？”
　　诺克里恩的舌头已经有些打结了，他没办法形容眼前的人，或者说知道对方是谁，但没办法用语言表达出来。
　　“好久不见啊，诺克里恩！”
　　年轻女性的声音，却有着一种中性英俊，几乎完美无缺的脸。
　　她的眼神时而迷茫，时而坚定，作为诺克里恩曾经坚实的队友，艾米和伊布对他都有着非常深刻的印象。
　　当然了，诺克里恩对他们两的印象，也是同样的深刻。
　　“你是？艾米，还是伊布？”
　　诺克里恩从眼前这个不男不女的人身上，看到了艾米和伊布的影子，这人就像是自己两个队友的结合。
　　不仅仅是外貌和神态的相似了，就连气息也无比的相似，他在眼前这个人身上既感觉到艾米的斗气，也有着伊布的气息。
　　两个人变成了一个人？这根本就是不可能发生的事情。
　　“不可能，怎么可能会发生这样的事情！你是谁！”
　　合成器给艾伊的标语是冷酷无情的战士，所以在打了招呼之后，她便不再有其他的表示了。
　　其实就连之前和诺克里恩打招呼，都只是克莱因的命令而已。
　　“我名，艾伊，是克莱因大人的武器。”
　　艾伊？艾米和伊布的结合吗？克莱因大人的武器又是什么意思？
　　诺克里恩还没问出心里的疑问，周围已经弥漫起了雾气，很明显，在两人交谈的时候，艾伊的水三态斗气，已经开始释放了。
　　诺克里恩此时的心情更加的复杂，眼前的一切他实在太过熟悉了。
　　“伊布的水三态斗气！想不到，自己有一天要面对你的能力啊，伊布！”
　　雾气渐浓之时，艾伊的声音突然出现，宇宙幻影已经毫无保留的轰向诺克里恩。
　　凭借着对队友能力的熟悉，诺克里恩虽然惊讶，但还是靠自己的经验勉强地举起了手中的武器挡住艾伊的宇宙幻影。
　　“当！”
　　拳头打击在武器上发出的震荡让周围浓密的雾气稍微消散了一些，不过很快就会被新的浓雾占据。
　　诺克里恩的实力放在之前，和艾米，伊布属于不相伯仲之间。
　　但如今艾米和伊布已经合体，不仅仅是能力合一，她本身的基础实力也提升了一大截。
　　此时再对上诺克里恩，双方已经有了明显的差距。
　　克莱因看着几眼艾伊和诺克里恩的交战，吩咐了艾伊尽量不要杀死诺克里恩之后，克莱因就继续朝着前面那片空旷的荒野走去。
　　舔爷走在克莱因的前面，一直到结界的附近，它才俯下身子，开始用自己的舌头探路。
　　“啪！”
　　坚韧的舌头扫在空气中，如同抽打的鞭子一样响亮。
　　就这样，舔爷一点一点的靠近结界，一点一点的试探出了结界的真实边境。
　　克莱因摸了摸舔爷的脑袋，夸奖道：
　　“做得不错，回头给你奖励！”
　　舔爷立刻将脑袋贴在了克莱因的腿上，然后默默地让开，因为它知道，接下来的事情，就不是它能够处理的了。
　　克莱因回头看了一眼战锤学院的方向，这里距离学院还挺远的，但如果弄出了很大的动静，耐萨里奥绝对会察觉。
　　“千玉应该可以拖住那家伙吧！”
　　克莱因抽出辉月之光，无序奥术能量附着在剑身，点在了眼前的结界上。
　　“嗡！”
　　如同波纹一样的结界立刻显现出来，无序奥术对于破除这种隐藏属性的能量，实在太容易了。
　　不过想要破坏掉结界本身，还是有一些麻烦的。
　　“尽量在莉莉丝他们来之前，搞定这个东西吧！”
　　暗影烈焰和炎爆之火在克莱因的手中出现，虽然用知识手段，或者奥术分解也可以破除这个结界。
　　但这个结界实在是太大了，用那种相对温和的办法，肯定要花费大量的时间，他现在挺忙的，所以，只能靠暴力拆解了。
　　“光暗！”
　　“轰！”
　　一声轰击的巨响，诺克里恩再次飞了出去，还没等他站起来，艾伊的靴子就已经踩在了他的大剑上。
　　诺克里恩立刻放弃持剑，圣光之拳直接打向了艾伊那英俊的脸庞。
　　“砰！”
　　但继承了艾米的格斗技能之后，艾伊此时无论是力量属性，还是近战技巧，都已经完全碾压了诺克里恩。
　　对方硕大的拳头，被她单手牢牢接住，丝毫不能动弹。
　　“滋滋！”
　　艾伊的手掌发力，诺克里恩顿时感觉到手指传来了一阵阵的剧痛。
　　一个力量属性在他之上的格斗家，如果一直这样施加压力，要捏碎他的手指实在太容易了。
　　“混蛋！你到底是什么玩意！”
　　愤怒和对战友的愧疚，让诺克里恩再次爆发出了惊人的力量。
　　以天堂之拳将艾伊击退，诺克里恩再次提剑向艾伊冲了过去。
　　不过这一次，艾伊也抽出了自己的武器，这是克莱因为她准备的专属武器。
　　这是一把赤红色的长刀，和千玉的神火大太刀有些相似。
　　这把武器，确实是耶鲁士人仿造神火大太刀而制造的武器，它是一把制式兵器。
　　虽然是制式兵器，但这把武器的攻击力还挺高的。
　　终结者-炙炎
　　品级：魔器
　　攻击：50-100
　　效果1-炙炎：让你的刀身附带一层火焰能量。
　　效果2-振奋：激发身体里的肾上腺素，让你的速度，力量，耐力全部提升20%，持续3分钟。
　　介绍：耶鲁士人虽然已经很少使用近战的装备，但他们依然为朱利安人制造了一批强大的武器，炙炎就是其中之一。

第459章 6人组的覆灭
　　……
　　“看看自己的内心吧，诺克里恩！”
　　艾伊轻轻挥动了这把赤色长刀，诺克里恩瞬间恍惚起来。
　　儿时的梦想，兄弟之间的竞争，国家的任务，这些画面一一在诺克里恩的眼前闪过。
　　不知不觉中，他已经33岁了，他得到了一些东西，但失去的东西更多。
　　如果没有来泰尔瑞拉，或许他的实力不会像是今天这样的强大，但至少不会过得那么压抑。
　　自己的战友失踪，他连主动寻找都不敢。
　　“好累啊！如果就这样休息的话，似乎也是一个不错的选择。”
　　“噗嗤！”
　　赤色的长刀斩下了诺克里恩的手臂，疼痛终于让他清醒了过来，不过到这种时候，已经晚了。
　　“你输了，诺克里恩！”
　　“不，是我解脱了！”
　　“解脱？不，你很快就会投入主人的怀抱了。”
　　……
　　另一边，克莱因的白骨之手已经彻底陷入了结界当中，而白骨之手还握着辉月魔剑。
　　结界的厚度和坚固程度，完全超过了克莱因的想象，正常情况下，没有任何组织会弄那么厚实的结界，这不科学。
　　“应该那种流动性结界，如果一个点遭受到攻击，那么结界其他位置的能量，就会聚集过来，保护这个点。”
　　克莱因一边分析，一边收回了自己的武器。
　　“迪洛克！”
　　因为克莱因的吩咐，迪洛克一直在天空中盘旋，此时听到克莱因呼唤他，立刻从天上飞了下来。
　　“我在的，主人。”
　　克莱因现在明显是要做正经事，在这种时候，迪洛克可不敢跟克莱因打屁。
　　而且在克莱因修行了魔力滋养之后，他整个人的气息也有了一些变化，变得更强了，也更加的隐晦了。
　　“带我去天上。”
　　“如你所愿，我的主人。”
　　迪洛克二话不说，背着克莱因就飞到了天空中。
　　既然点破面式的攻击对这面结界无效，那么最有效果的手段，自然是大范围轰炸了！
　　虽然这样会引起比较大的动静，但克莱因觉得，只要能弄到一些耐萨里奥隐藏的资料，动静大一点，也没什么问题。
　　“这个高度，应该差不多了！
　　迪洛克，留意一下周围的环境，按照刚石的情报，影刀艾赛亚，还有远弓切尔森这两个五阶还没有出现。”
　　“是主人。”
　　一人一鸟的交谈刚刚结束，一根箭矢瞬间破空而来。
　　这根箭矢的速度极快，上面还附带着丝丝的电流，克莱因立刻延伸出骸骨，挡在了自己的面前。
　　“咚！”
　　想象中的冲击并没有出现，箭矢攻击在克莱因的骸骨上，发出了一阵让人头晕目眩的声音。
　　“声波箭么？”
　　魔拟斗气立刻开始调整克莱因的身体状态，缓解这股声波对他身体造成的平衡破坏。
　　与此同时，一把短刀已经在悄无声息中划向了克莱因的咽喉。
　　克莱因已经察觉到了对手的攻击，不过这一次，他没有任何闪避的想法。
　　“呵呵，咽喉？还是缺乏情报啊！”
　　“噗嗤”
　　利刃划过肉体的身体从双方的身上传来，克莱因被影刀艾赛亚切断了咽喉，但克莱因的骨刃，也洞穿了对方的小腹。
　　一击得手的艾塞亚立刻从黑鸦迪洛克的后背跳了下去，虽然攻击得手，但迪洛克这种五阶魔兽还是给了他很大的压力，他不能在这里和克莱因继续缠斗。
　　他已经是五阶实力，可以飞行，从迪洛克背上跳下来之后，立刻就和克莱因拉开了距离。
　　艾塞亚朝着克莱因做了一个抹喉的姿势，表情也很残忍。
　　虽然抹喉大概率不能杀死克莱因，但一个法师的声带被切断，终究是无法正常念咒语了，而且法师的体质不行，大量失血对他们也有很严重的影响。
　　总的来说，虽然他也被克莱因的骨刃刺穿了腹部，但这种以伤换伤的打法，血赚。
　　可过了一会之后，他就有些笑不出来了。
　　站在迪洛克背上的克莱因没有丝毫的动作，就那么直勾勾地看着艾塞亚跳下去，脖子上的伤痕已经不再流血。
　　之前那道极深的伤口，此时已经看不太清楚了。
　　克莱因微微昂头，对身下的迪洛克说道：
　　“迪洛克，获取了对方的血液了么？”
　　“已经获取了，主人。”
　　“很好，准备迷雾形态，如果可以的话，尽量留活口吧。”
　　“是，我的主人。”
　　迪洛克的身影忽然加速，作为五阶顶级的飞行魔兽，他的飞行速度远远超过了同为五阶的人类。
　　只是几个呼吸之间，一人一鸟就已经来到了艾塞亚身侧。
　　艾塞亚见克莱因和迪洛克靠近，立刻开启了隐身的能力。
　　不过他不知道的是，克莱因在第一次见到他攻击的时候，就已经想好了怎么对付这个可以隐身的敌人。
　　视觉上既然无法发现艾塞亚，那就从嗅觉方面入手好了。
　　艾塞亚还没有反应过来，迪洛克的急冻光线就已经扫到了他的大腿上。
　　冰霜的麻木没有带来任何的痛感，所以他也没有尖叫或者哀嚎，只是感觉自己的双腿不像是自己的了一样，
　　斗气无法正常流通，艾塞亚很自然地从天上掉了下去，也失去了自己的隐身能力。
　　克莱因正准备去抓艾塞亚的时候，又一支利箭射了过来。
　　“真当我没有脾气了！远弓切尔森，我倒要看看你到底有多远！”
　　“气定，炎爆！”
　　克莱因这次没有选择去格挡，而是直接使用气定神闲，释放了一枚超过500魔力的炎爆术。
　　他已经想好了，即使这枚炎爆术无法打中远弓切尔森，也会轰击在脚下的结界上，这是他原本就打算做的事情。
　　瞬发的炎爆术瞬间将箭矢吹成飞灰，迎着地面巨大的结界，轰了上去。
　　克莱因瞬发出炎爆之后，立刻驱使迪洛克，继续追逐正在他逃亡的影刀。
　　耐萨里奥挥下的五阶6人组，眼看就要被克莱因一个人团灭了。
　　结界的内部，一直躺在一个冰池中的希奈伸出了自己苍白的手掌，按在了冰池的边上。
　　爬起来的希奈吐了口气道：
　　“差不多了！应该可以活动一下了。”

第460章 克莱因团队到齐
　　“轰！”
　　炎爆术轰击在结界的表面，这种纯能量防御结界的原理非常简单，按理说是最简单的结界。
　　不过当这种结界的能量足够充足，并且足够厚，足够坚实之后，这种却是最让人讨厌的结界。
　　虽然它可以用暴力去破解，但你也只能使用暴力去破解，很麻烦。
　　剧烈的爆炸在结界的表面上引动了一圈圈的能量波纹，剧烈的震荡之后，一朵蘑菇云升天而起，结界也应声而破。
　　露出了里面一座黑色的城堡。
　　与此同时，正在和千玉会面的耐萨里奥突然一惊，结界遭受到猛烈的攻击他已经感觉到了。
　　他看了看自己大本营的方向，又看了一眼正在和他聊天打趣的千玉，微微挑眉道：
　　“皇女殿下你这样每天找我来聊天喝茶，为的就是这个吗？”
　　千玉慢悠悠的点了点头。
　　“是啊，耐萨里奥先生，我作为泰尔瑞拉的二皇女，北境的统帅，怎么可能容忍你这样的人继续作为战锤学院的院长留在北境呢？”
　　耐萨里奥沉默了几秒，然后扯掉了上身宽大的外套，露出了已经完全镶嵌在肉体里的铠甲。
　　“你动手的时间，比我想象中来的要早很多，你难道不会去担心北境外的那条巨狼吗？”
　　如果不是克莱因的话，或许千玉真的会一直等下去，等待一个合适的时机，不过现在，没必要了。
　　“那个叫狗，不过没关系了，已经有人帮我解决了。”
　　“是吗？原来是这样！”
　　耐萨里奥也点了点头，他将目光从窗外收了回来，重新放在了千玉的身上，进入了战斗的状态。
　　“不准备回去救援一下自己的基地吗？那耐萨里奥先生？”
　　“不必了，有人替我守护着那里，你的人，还真不一定是她的对手！”
　　她？千玉的心里一突突，值得耐萨里奥这么说的人，十有八九是超阶高手了。
　　可千玉对耐萨里奥身边有另外一个超阶高手根本一无所知，这是他们完全没有的情报。
　　“糟了，克莱因……”
　　虽然很担心克莱因，但千玉知道，她现在必须全力对付耐萨里奥，这个成名多年的超级强者，可不是一般的对手。
　　“可以让你的人出来了，千玉殿下，不然的话，凭借这几个5阶，恐怕不是我的对手。”
　　耐萨里奥一锤胸口，大量的岩浆从他的身体里涌动出来。
　　金妮亚立刻抓住千玉向后退却，一旁的艾莫雷也是连忙逃窜。
　　耐萨里奥的实力之强，很多年前就已经有人印证过，或许他不是最强的超阶，但至少也是最强的超阶之一。
　　狂涌的岩浆扑面而来，就在这些岩浆要淹没一切的时候，白色的光华从天而降。
　　所有的岩浆在光华的照耀下，逐渐消失了。
　　耐萨里奥看着来人，第一次露出了郑重的神色。
　　“黑暗十字军三大首领之一，白日梦境-卡罗尔
　　你失踪多年，一直都守在二皇女的身边？这应该是那个女人的意思吧？”
　　卡罗尔虽然白发白眉，但眉宇间还是十分年轻的，对于耐萨里奥，她也是十分地慎重。
　　“这是我自己的决定，和陛下并没有关系。”
　　“为什么？”
　　“因为泰尔瑞拉，需要一个正常的君王。”
　　“呵！”耐萨里奥突然笑了出来。
　　“你这句话的意思，是女帝不是一个正常的君王了？呵呵，想想也确实，泰尔瑞拉确实需要一个正常的君王，来搞定现在的这些烂摊子。
　　你很有心，也很忠诚啊，卡罗尔，但你知道因为女帝的不正常，我们曾经付出了多大的代价吗？”
　　炽热的岩浆再次涌动，一尊熔岩巨人拔地而起，一拳轰向天空中的卡罗尔。
　　超阶强者的激战，终于爆发。
　　……
　　克莱因不知道自己有没有弄死那个射箭的，不过在轰出了炎爆术之后，那个射箭的总算是没声音了，他也可以继续专心的对付艾塞亚。
　　克莱因伸出骨爪，一把抓向了刚刚跌落地面的影刀艾塞亚。
　　绝境之时，艾塞亚也爆发出了惊人的潜力，一瞬间挥出了十几道斩击，硬生生的将克莱因的骨手切成了碎片。
　　艾塞亚趴在地上，抹了一把身上的血迹，盯着克莱因心中暗道：
　　“骸骨，暗影，还有那把蓝色的魔剑，这个人就是诺克里恩说的凯因么！据推测是杰社的人。
　　这个实力，还真是有点离谱！”
　　艾塞亚他们小队要比诺克里恩他们弱上一线，合成器给诺克里恩他们小队的评价，大概率是3个A级。
　　而艾塞亚他们小队，放在合成器里，评价大概率是B级。
　　A级的小队对付以前的克莱因都非常吃力，更不用说靠他们两个B级，去对付如今已经实力大进之后的克莱因了。
　　克莱因站在迪洛克的背上，他的骨刃，迪洛克的急冻光线，虚空射线，不断的射向艾塞亚。
　　一瞬间艾塞亚被这连番轰炸弄的是连滚带爬，只能慌忙逃命。
　　不过迪洛克的速度实在太快了，艾塞亚的移动能力根本无法抗衡迪洛克这样的五阶顶级魔兽。
　　尖锐的利爪一击抓穿了艾塞亚的肩膀，克莱因的辉月之光也没入了艾塞亚的胸口。
　　虽然是五阶高手，但在克莱因和迪洛克的双重配合下，就算是五阶，失败也只不过是几分钟的事情。
　　迪洛克一爪抓断了艾塞亚的双腿，这样可以让对方彻底地失去行动能力。
　　作为克莱因的马仔，聪明的迪洛克还是非常有心的，对方是一个五阶的高手，对克莱因来说很有价值，如果这样杀死，那可是一笔很大的损失。
　　艾塞亚失去行动能力之后，克莱因也从迪洛克的身上跳了下来。
　　“克莱因！”
　　“哥……”
　　这个时候，莉莉丝他们也已经到场，这下就OK了。
　　搜索耐萨里奥的秘密基地，肯定不是一个人可以完成的事情，就算他有骷髅和瓶中物，但骷髅的智力太低。
　　瓶中物如果不是格温那种保留主意识的，也没有正常的经验，无法准确地找到他们所需要的情报。

第461章 有关虚空的信息
　　所以这个时候，莉莉丝他们来得正巧。
　　“你最近瘦了好多！又在研究魔法？”
　　莉莉丝看着克莱因有些干瘦的身材，微微蹙眉。
　　在她的印象中，克莱因已经不是第一次暴瘦了，每次都是因为研究某种新的魔法，或者技术，或者在肝合成，肝装备。
　　所以她才会觉得，克莱因有可能是又有什么新的突破了。
　　“这次还真不是！这个月，我着重提升了一下自己的近战能力，等这次回去，我们试试手。”
　　克莱因的笑容十分自信，力量和体质的大幅度提升，让他在某些方面重获自信。
　　回首往昔，每次都被一个女人说“不行就歇一会吧！”真的是一件非常伤自尊的事情。
　　莉莉丝有些懵逼，她都不知道克莱因这副自信的表情是怎么一回事的。
　　“近战的能力？你确定？”
　　“当然！你回去就知道我现在的力量了。”
　　克莱因拍了拍莉莉丝的肩膀，然后看向其他三人。
　　还好，乔，贝琪，还有埃里克都已经突破到了4阶，也就是说克莱因团队的主力成员已经全员4阶了。
　　这是一份很强悍的实力，询问了一下几人晋升的顺序，克莱因也露出了一些了然的神色。
　　乔是最早突破的，虽然他是所有人中起步最晚的，但凭借着新人类超强的天赋，以及他自己不懈的努力，突破4阶只是早晚的事情。
　　克莱因的乔的评价也是三人中最高的，他觉得，乔至少拥有超阶的潜力，达到超阶，也只是时间问题。
　　第二个突破的是贝琪，她的天赋虽然在普通人中十分优秀，但在克莱因他们团队中，应该是属于最差的一个。
　　不过她十分努力，而且在缺失一半的身体之后，她的脑回路减少了许多，思考问题，做事情，都变得更加专一。
　　这是贝琪能够快速突破4阶的原因。
　　至于埃里克，又懒又油，懒驴上磨屎尿多的那种，要不是莉莉丝整天盯着他，他突破4阶的时间，恐怕还要再往后延2年。
　　“很好，都已经达到了4阶，离我们回去的日子，不远了！”
　　这时，艾伊已经拎着昏迷不醒的诺克里恩走了过去。
　　见到莉莉丝之后，艾伊主动地打招呼。
　　“女主人。”
　　莉莉丝喜欢这个称呼，更何况艾伊还曾教导过她斗气的三态变化，自然是笑着回应道：
　　“你好，艾伊！”
　　克莱因虽然很想在这个时候把诺克里恩的意志摧残一下，看着战锤学院方向爆发出的火光，他知道，千玉那边和耐萨里奥的战斗已经开始了。
　　按照计划，他必须在短时间之内搜集证据，因为即使千玉这边的实力十分强大，但依然没有绝对的把握在正面击败耐萨里奥。
　　所以，克莱因的时间十分紧迫，现在让他慢悠悠地去磨诺克里恩的意志，恐怕不太现实。
　　“准备进去搜索，把所有有用的资料，感觉有用的东西，都给我装起来！分头行动。”
　　“是！”
　　几人正准备执行任务时，克莱因又开口道：
　　“等等！”
　　莉莉丝几人疑惑的看着克莱因，克莱因看着前面黝黑的城堡，改变了一下自己的命令。
　　“我和莉莉丝一组，艾伊和其他三人一组，分为2组行动。”
　　几人互相看了看，点了点头之后，进入了面前黑色的城堡里。
　　……
　　克莱因和莉莉丝走的左边，埃里克他们走的右边。
　　虽然刚石说耐萨里奥手下只有6人组，而克莱因已经全部解决掉，但这毕竟是耐萨里奥的大本营，说不定还会有什么隐藏的敌人。
　　就算是真的没人了，也有可能有一些危险的陷阱或者机关。
　　克莱因此时用工蜂开路，然后是舔爷在最前面感知，他和莉莉丝走在最后。
　　这个城堡并不大，没过多久，克莱因就和莉莉丝来到了一间实验室里。
　　这里摆放着大量的血液样本，其中绝大部分的样本都是4阶以上的。
　　在一个比较显眼的药剂架上，克莱因找到了耐萨里奥本人的血液样本。
　　“这个家伙明明是个战士，怎么留了那么多血液的样本？他到底在做什么？”
　　克莱因翻开桌子上的书本，和克莱因想象中的研究数据，或者是实验记录不同，这是一本有关于虚空能量腐蚀的书籍。
　　《虚空能量的危害性》
　　这是一本手抄书，密密麻麻地写满了笔记和一些对虚空能量的分析。
　　杰社也有专门研究虚空能量的人，对于虚空能量他们也有着很多的实验和猜测。
　　比较大众的说法，是虚空能量是来自虚空的能量，是宇宙中的自然能量，但杰社还有一部分人对这个说法表示怀疑。
　　他们认为，虚空能量并不是宇宙能量，而是某种生物将宇宙能量引入体内之后，转化而成的能量。
　　就像是战士能够转化出斗气，法师能够转化出魔力，是一种生物主动生产出来的能量。
　　杰社的一些研究人员认为，虚空能量也是这样的性质。
　　是一种不同于战士，法师之外的体系。
　　有些实力强悍的职业者，会尝试将虚空能量引入自己的体内，从而达到强化肉体，外皮的作用，这已经是一种很普遍的现象了。
　　就像是迪洛克，原本的他只是一个比较强壮的冷鸦，在经过虚空能量的洗礼和合成器的强化之后，摇身一变就变成了一只5阶顶级的告死之鸟。
　　这其中有合成器的功劳，但不可否认的，虚空能量的效果也同样是明显的。
　　克莱因原本对两种说法都保持着客观的态度，一直到他在迪洛克的巢穴，拿到了螺旋之王的指甲盖。
　　这个指甲盖产生的虚空能量彻底腐蚀了一个超阶强者的肉体，然后催生出了一个小型的虚空巢穴，不可谓不强大。
　　在生物学家弗兰多的描述中，螺旋之王应该属于和黄昏龙同一个级别的超级生物。
　　而且螺旋王也被弗兰多规划为魔兽，也就能说明很多问题了。
　　克莱因将螺旋之王的指甲盖拿了出来，上面散发出的虚空能量在这个城堡里突然被什么东西吸引了一样，变得十分激烈。
　　“怎么回事？”
　　“我猜，是有什么人很喜欢这个东西，你觉得呢？”
　　一个声音从克莱因的身后发出，苍白的手掌按在了克莱因的肩膀上。
　　克莱因微微一凛，手中的骨刃已经同时向后刺去。
　　“原来是这样么！”

第462章 未知的强者
　　克莱因来不及思考他身后的莉莉丝怎么样了，对方能够悄无声息地来到他身后，他连一点气息和感应都没有，能力和实力绝对不是一般的存在。
　　他必须先用一些攻击逼退对手，再去寻找莉莉丝才是正确的做法！
　　骨刃向反方向刺去，刃入血肉的感觉立刻传来，克莱因微微一笑：
　　“得手了！”
　　但接下来的事情，给了克莱因一种当头一棒的感觉。
　　“克莱因，你在做什么？”
　　莉莉丝的惊叫声在克莱因的背后响起，克莱因脸色诧异的转过身。
　　只看到莉莉丝捂着一只流血的手臂一脸惊讶又有些难过地站在那里，好像正在因为克莱因主动攻击她而感到委屈。
　　城堡里的环境十分安静，血流“滴答滴答”的声音，克莱因都能够清楚地听见。
　　克莱因下意识的想要心软上前，因为莉莉丝实在是他心中少见的柔软，莉莉丝对于他来说，是不一样的。
　　哪怕是千玉，又或者其他的几个部下，都无法和莉莉丝在克莱因心中的位置相比。
　　就在克莱因准备上前扶住莉莉丝的时候，舔爷的舌头吐了出去。
　　舔爷作为一个势力视力已经退化的生物，其敏锐的嗅觉和听觉才是它最主要的感官。
　　从刚才克莱因出手攻击这个冒牌莉莉丝的时候开始，舔爷就已经通过听觉和嗅觉确定了对方不是真正的女主人。
　　它见克莱因攻击莉莉丝，以为是克莱因比它更早发现了莉莉丝的不对劲！心中也是暗暗念叨：
　　“真不愧是主人啊！感官上居然可以比我快这么多，不行，我得好好表现一下。”
　　自行脑补克莱因行为的舔爷，就这样主动攻击起眼前的假莉莉丝！
　　敌人都出现了这个时候不在主人面前表忠心，更待何时？
　　“啪！”
　　强韧又带着倒刺的舌头被眼前的“莉莉丝”一把抓住，她的力量已经远远超过了五阶水准的上限，轻轻一扯，就把舔爷的舌头给扯断了。
　　“啊！”
　　舔爷的惨叫也彻底惊醒了克莱因。
　　眼前的女人，绝对不可能是莉莉丝，因为莉莉丝对他的一切，都是会忍让的。
　　舔爷怎么说都是自己的瓶中物，如果是真的莉莉丝，不管怎么生气，都不可能下这样的杀手。
　　再怎么说，5阶的瓶中物也是重要的战斗力，
　　莉莉丝不可能会这样下死手。
　　克莱因府着身子，神情冷漠的看着对方：
　　“你最好告诉我我的同伴在哪里！”
　　冒牌莉莉丝随手将舔爷的舌头丢在地上，微微抬头，对克莱因说道：
　　“我讨厌坏我好事的东西，也讨厌这种连人形都无法维持的类人生物！”
　　克莱因看着对方，到了现在，他依然感觉不到对方的一点点生机，对方有思维，有喜好，但他至今都无法判断对方是什么。
　　“你到底是什么东西？”
　　“叫我希奈！”
　　……
　　另一边，真正的莉莉丝不断地挥舞着手中的灵魂收割者，每一次挥动武器，都会带走几只蜘蛛的生命。
　　不知不觉中，莉莉丝的武器上已经挂满了蜘蛛网，粘液和蜘蛛的血液混合在一起，让她挥动武器的速度，在不知不觉中慢了下来。
　　之前的假克莱因已经被她砍成两半了！在某些时候，莉莉丝的直觉要比克莱因准确得多，或许这就是女人的直觉吧。
　　再加上特殊强化作战服的效果3-异常状态抵抗，让莉莉丝很早就发现了克莱因的不对劲。
　　在对方还没有发难的时候，就已经先下手为强，一镰将假的克莱因给劈了。
　　“这样下去，只会没完没了，我必须尽快和克莱因汇合。”
　　莉莉丝握住大镰，身上的黑暗斗气开始以一个怪异的丝线形态向外延伸，这就是她的斗气三态之一，丝线斗气。
　　和伊布的水系三态斗气不同，莉莉丝的黑暗斗气没有办法变成水系的固液气那种三态模式，但其他形态的斗气模式也确实存在，所以就诞生了这种丝线模式。
　　这些黑暗丝线无孔不入，很快就从房间的各个角落钻了出去，为莉莉丝寻找克莱因的踪迹。
　　就在此时，一只更大的蜘蛛，或者说狼蛛，已经倒挂在了莉莉丝的头顶。
　　莉莉丝目光微动，直接开启了灵魂打击，手中的大镰直接向上挥去。
　　……
　　“轰！”
　　克莱因的骸骨再次被炸断，黑紫色的火焰燃烧着周围发霉的空气，克莱因看着自己逐渐融化的骨头，眉头紧锁。
　　作为一名身负暗影之力的法师，腐朽的能量对于他来说早已经是司空见惯了。
　　暗影之力本身就有极强的腐蚀性，但它却可以和白骨共存，这就是它的特性。
　　可对方释放的能量，居然也白骨都能够直接腐朽成骨灰，这种黑紫色的火焰，真的不太一样了。
　　“虚空能量吗！”
　　还没等他仔细的分析，一条苍白的大腿突然越过空间的距离，出现在克莱因的面前。
　　“砰！”
　　势大力沉的一脚直接扫在克莱因的手臂上，以克莱因250多的力量和体质，再加上魔拟斗气的增幅。
　　这一击依然让他双脚蹬着地面，倒退了十几米远。
　　对方的攻击力不但强大，可以跨越空间的限制，还在克莱因的手臂上留下了一些淡淡的黑紫色火焰。
　　一击未果之后，对方的白色的身影立刻像是打了相位马赛克一样，在空气中消失。
　　没有生物的气息，又有着强悍的、可以跨越攻击的攻击，还有着极为离谱的伪装能力，地形又是这种漆黑阴暗的城堡里。
　　对方强悍的攻击力根本像是5阶高手能造成的，克莱因对对方的实力已经有了猜测，这一战，几乎没有办法再继续打下去了。
　　“太强了，几乎没有办法还击，这样的角色，是耐萨里奥一直隐藏的实力吗？”
　　克莱因没有慌张，他觉得，自己在超阶高手的攻击下依然可以坚持一会，盲目的逃跑只会给对方攻击的机会。
　　他现在应该做的，是尽快联系到艾伊和莉莉丝。
　　超阶强者的实力是很强大没错，但已经见识过很多强者的克莱因觉得，超阶也不是无敌的，至少眼前的这个超阶，还没有达到能够完全碾压他们的地步。

第463章 介于生死之间
　　“艾伊，迪洛克，回应我的呼唤！”
　　克莱因和瓶中物的联系，是最原始的灵魂连接，在任何的情况下，双方的这种联系都不太可能被打断。
　　所以克莱因很容易地就联系到了艾伊和正在空中盘旋的迪洛克。
　　“主人，我在！”
　　“艾伊，和我的弟弟乔，血法师埃里克联手，把这座城堡给我炸平了。”
　　克莱因的做法很简单，就是完全放弃之前想要的资料，情报。
　　情报和资料再怎么重要，也没有克莱因自己的命重要，克莱因可不是那种为了国家可以牺牲掉一切的人。
　　他自己的命是最重要的。
　　接到命令的艾伊没有犹豫，立刻将克莱因的要求转述给埃里克和乔，克莱因的命令就是唯一的真理，瓶中物肯定不会有任何其他的想法。
　　而作为法师，埃里克和乔他们都有着大规模破坏地形的能力，但听到艾伊说要把整个城堡都炸平了，他们还是略微迟疑了一下。
　　“什么情况？”
　　“主人陷入了危机，他现在需要我们的支援。”
　　“明白了！”
　　……
　　极短的时间里，克莱因对自己的部下已经做出了详尽的安排，而且他自己也没有闲着。
　　沉重的拳头轰在了克莱因腐朽之王的肋骨上，巨大的肋骨瞬间碎裂，但对方的动作却没有停止。
　　又是一击带着黑紫色火焰的重拳，轰击在腐朽之王的胸骨上，坚固无比的防御在对方的攻击下，已经颤颤巍巍，根本无力坚持了。
　　两拳过后，克莱因的身体也终于暴露在了空气中，敌人的攻击再次袭来。
　　这是第11次攻击了，这一次的攻击要比前几次强悍得多，突袭的敌人很明显带着强烈的杀意。
　　不过对方的杀意也是克莱因的机会，他的拳头紧握，无序奥术能量已经覆盖在了自己的拳头上，不顾一切的朝对方轰了过去。
　　“轰！”
　　对方势大力沉的攻击打在了克莱因的胸口上，击破了骸骨，寒冰，还有克莱因魔拟斗气，以及体质本身带来的防御力。
　　这一击直接让残破不堪的腐朽之王瞬间崩溃，克莱因本人的胸口也炸出了一团血雾。
　　不过克莱因也不是没有收获，他的攻击第一次落在了对方的身上。
　　带着无序奥术能量的重拳，准确无误的打在了对方的脸上。
　　克莱因这一击思考了很久，他没有用威力更为巨大的攻击，因为他知道就算使用威力巨大的攻击，一次攻击也不可能击败眼前的对手。
　　他选择用无序奥术能量，如果可以感染对方那是最好不过了，如果无法感染对方，也可以用奥术能量在对方的身体上留下标记。
　　这是深思熟虑的选择，只要留下了标记，对方那种在空气中穿梭的能力，还有隐身消失的能力，就没什么用了。
　　如果不是超再生的效果，他早就被眼前的敌人给虐杀了，但有了超再生的克莱因，却可以用这种极端的方法和对方周旋。
　　“不错，你的防御力，体力，再生能力，都已经达到了一个非常强悍的地步，一般人，还真不是你的对手。”
　　一个女人的声音出现在空荡荡的房间里，克莱因第一次看清了对方的容貌。
　　纤细的身体就像是最为普通的女人，苍白的皮肤比已经失去活性的尸体还要阴冷。
　　眼窝和胸口上的虚空旋涡让克莱因微微蹙眉，这个女人已经死了，但她又不像是死灵生物。
　　虚空漩涡的能量一直维持着她的生命状态，她现在到底属于什么生物，恐怕连她自己都说不清楚了。
　　“怪不得你的生机全无！原来你早就已经死了。”
　　“不，我现在的状态刚刚好，生与死早就已经无法束缚我了！”
　　希奈微微歪头，继续说道：
　　“你身上有我感兴趣的东西，之前的那个，是螺旋之王的指甲盖吧？把它给我，我可以让你死之前，不再遭受折磨。”
　　克莱因看出来了，对方确实很想要螺旋之王的指甲盖！
　　她保持在这种生与死状态之间用的是虚空能量，螺旋之王的指甲盖或许可以让她升华，进入一种全新的虚空形态。
　　虽然耐萨里奥一直想尽办法想要让希奈复活，但希奈本人对于复活并不是特别热衷。
　　人类的身体会不断的老去，巅峰也无法长时间的保持，在她看来，这种虚空能量的心态，要比当一个活人更好。
　　只要她得到了螺旋之王的指甲盖，那她就等于是有了稳定的虚空能量载体，就可以一直稳定地保持住，到时候，她就是一种另类不朽的存在。
　　永生的吸引力，远远要大于复生的吸引力，这一点，希奈从来没有和耐萨里奥说过。
　　希奈有需求，克莱因就有了拖下去的机会。
　　“你别过来啊！你如果再靠近一步，我就把指甲盖给烧了。”
　　“呵呵，烧掉？凭你的能力？”
　　希奈似乎不太相信克莱因可以烧掉螺旋之王的指甲盖，不过克莱因也没机会去证明自己，希奈的攻击已经快到了。
　　他再次提起魔力，召唤出一只骷髅手臂，挡住了希奈新的攻击。
　　这一次，他全程用魔力感知到了希奈的行动轨迹，虽然对方的攻击是隐身进行的，但他这次算是安安全全地挡了下来。
　　这让希奈本人也有点诧异。
　　“你已经有办法捕捉到我的行动了？”
　　此时克莱因已经能够感觉到艾伊他们的靠近了，自然是能拖一会就再继续拖一会。
　　“没有，我刚刚完全是蒙的，不信的话，你可以继续攻击，再试试，我绝对挡不下来了。”
　　希奈皱着眉头，不过克莱因说的也没错，无论他能不能感知到自己，她的目的始终都是杀死克莱因，拿走螺旋王的指甲。
　　“呵，既然你那么希望去死，那我就成全你。”
　　希奈的身体再次遁入虚空，这一次，克莱因感知得更为清晰。
　　对方的能力，是进入一种类似空间通道的效果，但和空间通道又不太相同，像是一种天然形成的特殊路段一样。
　　虚空穿梭可以沿着这些路段快速地缩短两个人之间的距离，这才是希奈能力的真相。
　　刚才用超再生硬钢的那一拳，不亏！
　　“轰！”
　　巨大的骸骨拳头包裹着暗影烈焰与希奈的拳头对轰在一起。
　　这一次，希奈的眉头，皱得更深了。
　　“你确实已经能够感知到我的虚空穿梭了，才短短的几次交手，怎么可能？你是用什么方式做到的？”

第464章 毫无胜算
　　“你不是很厉害吗？那你倒是猜猜啊！猜对了的话，有奖励哦！”
　　克莱因的语气有点贱兮兮的，虽然他平时偶尔也会有那么一点点贱，但在面对强敌的时候，克莱因通常都是十分严肃的。
　　此时的克莱因也很严肃，他说这样的话语，只不过是因为他想要多托一些时间罢了拖
　　没错，即使他能够捕捉到希奈的行动轨迹，也用骸骨+暗影烈焰的经典组合挡住了一次希奈的攻击。
　　可他们之间的本质，依然是天差地别的存在。
　　希奈依然是超阶，她的力量依然强大。
　　从开始到现在，希奈并没有展示很多的能力，但就那么简简单单的几招，已经让克莱因应付得颇为吃力了。
　　而且，克莱因也不是能完全感知到希奈的行动轨迹，希奈的速度太快了，虚空穿梭的速度本来就是正常移动的好几倍。
　　克莱因想要捕捉希奈的行动轨迹，3分预判，6分靠分析，剩下的1分，基本靠运气。
　　刚才能挡下希奈的攻击，不代表接下来他还能挡下。
　　超阶强者的实力，绝对不仅仅是虚空穿梭和这种黑紫色的火焰那么简单。
　　希奈没有丝毫神采的瞳孔看向了艾伊的方向，微微点了点头之后，又转向克莱因。
　　“你是在拖延时间，等待你的同伴吗？没有意义的，即使你们所有人加起来，一起上也不可能是我的对手。”
　　克莱因立刻一脸不服气地说道：
　　“有些事情，光吹牛逼没意思，那你在这里等一会，等他们过来啊！你要是不答应，就是没种！”
　　克莱因说得义正严辞，这种道德绑架敌人的做法，他也是第一次干，只能希望对手是个脑残，那样他们的胜算会大很多。
　　不过克莱因的希望，很快就落空了。
　　“很直白的激将法，但确实有点效果，我被你这么说了，都有些生气的感觉，真是有些不可思议。
　　不过，虽然你们加在一起也不是我的对手，但一个一个对付起来，要比一起上轻松得多。
　　我不是脑残，也不是弱智，所以你的提议，我只能拒绝了！”
　　“轰！轰轰！”
　　一脚，两拳，在希奈说话的时候，就已经打在了克莱因的腐朽之王身上，刚刚重铸的巨型骷髅，再一次地被希奈击碎了。
　　腐朽之王显得这么脆弱是有原因的，希奈黑紫色的火焰，似乎是一种特殊的虚空能量。
　　这种虚空能量本身就具有极强的腐蚀性，就连抗腐蚀性极强的骸骨，都无法抵御这种虚空能量的腐蚀。
　　腐朽之王原本坚硬的身体，在经过了这种虚空能量腐蚀之后，强度会下降非常多。
　　这才有被人三拳两脚就打碎的感觉。
　　但克莱因除了用腐朽之王硬抗，已经没有其他更好的办法了。
　　对方的攻击是有属性的，可以直接伤害到迷雾形态。
　　大范围的迷雾形态在希奈这样的高手面前，就像是膨胀的靶子，随时随地都可以虐杀。
　　所以克莱因只能用腐朽之王防御，腐朽之王破防之后，魔装和超再生就是他最后的坚持。
　　“炎之意志呢，给我出来一下啊！我正在被人吊打，你难道就不发怒一下？我平时都把你当成大哥的，你就这样对我？”
　　在这种危机的时刻，克莱因已经前后三次呼唤女帝的炎之意志了。
　　但这个时灵时不灵的能力，此时就像是打盹了一样，根本没鸟他。
　　这也让想用炎之意志翻盘的克莱因，希望破灭。
　　“回旋掌！”
　　又是几番攻防之后，希奈再次抓住了一个克莱因的破绽，将自己苍白无色的手掌按在了克莱因的肚子上。
　　“砰！”
　　贯穿和旋转的斗气，瞬间撕裂了克莱因的身体和脊椎，强烈的痛苦也让克莱因的表情变得有些扭曲起来。
　　“呃！好痛！”
　　回旋掌给克莱因的感觉就是痛，无法忍受的剧痛。
　　腹部被撕碎的同时，穿透和旋转的力量也撕扯着他身体里的其他内脏。
　　虚空能量立刻入侵了他的身体，开始不断地在他的身体里进行破坏。
　　这种虚空能量的属性级别颇高，克莱因的暗影烈焰，炎爆之火都无法驱散这种能量。
　　只有无序奥术能量可以和其抗衡，至高奥术能量可以将其分解。
　　不过这种紧急关头，希奈也不可能就这么看着克莱因坐地疗伤。
　　克莱因还没想要让自己稍微缓口气，放松一下，希奈更猛烈的攻击就已经到来了。
　　“白色獠牙！”
　　战斗到这个地步，克莱因不用问也知道，希奈曾经是一名格斗大师。
　　她掌握着某些特殊的伪装能力，改变环境的能力。
　　除此之外，她的攻击手段大多都是格斗技。
　　猛烈的踢击，霸道的拳头，每一次攻击都游刃有余，但又把力量发挥到极致的感觉，绝对是格斗家无疑了。
　　看其使用的技能，应该是一名元素流的格斗大师。就是不知道，希奈是不是她的真名。
　　此时，希奈的双拳并拢，一道白色的尖牙状冲击从她的双拳上爆发而出。
　　但这道尖牙状冲击从希奈身上发出的时候，那种黑紫色的能量立刻灌注进入了尖牙状冲击波内。
　　让原本是白色的尖牙，变成了虚空能量的黑紫色。
　　虽然性质被虚空能量转化，但尖牙状冲击的形态依然十分稳定。
　　这本来就是顶级的格斗技，在混入了虚空能量的破防属性之后，威力更是倍增。
　　克莱因可不敢用身体去硬钢这道白色獠牙。
　　超再生的效果十分强悍，遭受到了猛烈的攻击，也可以让他的身体恢复如初。
　　但前提是遭受到了猛烈的攻击之后，他本人还活着。
　　可现在面对强大的白色獠牙，克莱因觉得，自己如果硬生生的吃下这一击，十有八九会死。
　　“得躲开，不躲开会死！舔爷！”
　　听到克莱因的呼唤，已经被扯掉舌头，重伤流血不止的舔爷又再次爬了起来。
　　他尖啸着冲向了白色的獠牙，悍不畏死的用身体为克莱因争取最后的时间。
　　“噗！”
　　五阶的身体在碰到尖牙状冲击的一瞬间就已经支离破碎，被轰成了血沫。

第465章 将幻想变成现实
　　克莱因此时没有时间为舔爷悲伤了，舔爷的献身只让尖牙状冲击有了一丝丝的停顿，但就这一丝丝的停顿，对克莱因来说，已经足够了。
　　面对这个级别的敌人，很多很好用的常规能力都变得不再好用，炎爆无法跟上对方的速度，暗影之力被虚空能量完全碾压。
　　4阶的骸骨在对方的面前脆弱得像是膨化饼干，就算是腐朽之王，也扛不住对方的几次攻击。
　　如果想要抗住对方的大招，必须要用一些超常规的手段了。
　　克莱因原本的希望是炎之意志，不过现在炎之意志没反应，他只能走另外一条路了。
　　“夺心魔！”
　　克莱因双眼充血，意识进入了一种有些不受控制的状态。
　　现实和虚幻的分界线变得薄弱了，克莱因此时看似癫狂，其实是十分清醒的。
　　他盯着飞行而来的尖牙冲击，脑海中不断的思考挡下来的方法。
　　“怎么挡？怎么挡？怎么挡？草拟马的，怎么这么难啊！为什么会碰到超阶啊！”
　　“时之丝，腐朽之王-威装。”
　　时间静止了，克莱因的手臂上长出了一节节与以前大不相同的骨骼，与其说是骨骼，此时的骸骨延伸，倒不如说是一层层怪异的金属。
　　它们已经失去了骨骼那种白色的质地，显露出来的，反而是一种暗金色的状态。
　　一层金属质地的骨骼外面，覆盖的不再是长期搭配的暗影烈焰，而是青白色的奥术能量。
　　这些奥术能量全部都呈现出一种密集的块状形态，方方正正，每一块甚至都没有办法聚集在一起，各自独立，格格不入。
　　此时，克莱因的手臂上已经布满了高浓度的奥术能量方块，它们互相挤压着，将克莱因的手臂形态转化，变成了一条新型的肉体与机械混合的状态。
　　至高的奥术能量在改变完克莱因的手臂之后，终于重新聚合在一起，变成了克莱因新手臂的延伸。
　　克莱因盯着自己的这个奥术机械手臂，想要将这一幕记录下来，不过时间已经不允许他再继续分解这条手臂的结构了。
　　这条手臂出现于他的幻想之中，只有在夺心魔的状态下，他才可以靠着自己多种能力的聚合勉强显现出来。
　　“魔装拟态-开发者手臂！”
　　时间再次流动！
　　“轰！”
　　突然出现的奥术机械手臂准确无误地接住希奈的白色獠牙。
　　克莱因的身体纹丝不动，手臂也没有什么特殊的能量反应，但声势浩大的白色獠牙就不能突破克莱因手臂哪怕一寸。
　　黑紫色的能量虽然在不断爆发，想要腐蚀掉克莱因的手臂，但已经布满至高奥术能量的手臂完全没有任何被腐蚀的反应。
　　就像高高在上的王者，俯视着脚下的蝼蚁。
　　这种将幻想变成现实的能力，也给了克莱因前所未有的掌控感！
　　“怎么突然感觉这家伙，好弱！”
　　克莱因动了动自己的奥术机械臂，猛然一抓，希奈的白色獠牙被抓得支离破碎。
　　黑紫色的虚空能量四散飘逸，希奈的绝招就这样泯灭在克莱因的手掌当中。
　　希奈愣了一下，克莱因立刻抓住了这个机会，奥术机械臂虚空一抓。
　　希奈立刻像是被一只无形的大手抓住了一样，根本无法动弹。
　　难道这样就赢了？当然没有，克莱因还没准备释放更多的攻击，就猛然吐出了一大口鲜血。
　　身体一阵阵的剧痛，脑海也是一片空白，大量的体力，魔力都在快速流逝着。
　　即使是他拥有1600的魔力值，也经不住这样的消耗。
　　“夺心魔的这个状态虽然顶，但烧蓝也是真的烧啊！”
　　克莱因强忍着晕眩感，一脸残忍的盯着对面的希奈说道：
　　“这次，该轮到我了！”
　　克莱因刚说完，一枚快速变大的火球就出现在他的身前。
　　暂时还无法行动的希奈心中微微凛然，克莱因的奥术机械臂确实有些让人出乎意料。
　　至高奥术能量的级别要比她的虚空能量高很多，不过克莱因本人还是太弱了，就算她被抓住，她也有把握挡下克莱因接下来的攻击，无非是受点伤罢了。
　　“好啊！我等着你！”
　　希奈的虚空旋涡瞳孔快速转动起来，更多的虚空能量融入了她的身体里。
　　黑紫色的结晶开始在她裸露的手臂和脚踝处出现，手指和脚趾的指甲也完全被黑紫色的晶体所替代。
　　希奈静静地看着对面的巨大火球，等待克莱因即将到来的攻击。
　　5秒，10秒，30秒，一直等待的攻击并没有出现，希奈的略微有些疑惑。
　　束缚在她身上的奥术能量已经完全松动，也就是说她现在完全可以躲开克莱因可能出现的攻击。
　　“难道有诈？是想引诱我过去吗？”
　　因为克莱因的能力实在太过诡异，希奈此时对克莱因一直抱着一份警惕，她在思索克莱因可能设计的计策和陷阱。
　　就这样，希奈又等待了30秒，1分钟的时间，对于这个级别的战斗来说已经是非常长的一段时间了。
　　克莱因的攻击依然没有出现，反倒是眼前的巨大火球，居然开始变小了。
　　这个时候，希奈的脸色突然难看起来。
　　“这个家伙！居然跑了？”
　　一个能够制造出奥术机械臂这样强大能力的对手，就这么逃跑了？之前放狠话，是在骗她？
　　希奈虽然已经没有了心脏，但总感觉胸口有股怒火在升腾。
　　“油滑的小子，逃跑是没有意义的。”
　　希奈一击打散了克莱因虚张声势的火球，朝着克莱因逃离的方向追了过去。
　　没过多久，又一枚巨大的火球出现在原地，希奈又是随手一抓，将这枚火球抓散，再次追击。
　　此时已经接近城堡的外围，当希奈第三次碰到火球，再次伸手去抓的时候，这枚火球，才是真正的炎爆术。
　　“轰！”
　　高温和冲击波将希奈直接轰飞出去，也让她和克莱因彻底拉开了距离。
　　超过700魔力值的炎爆术瞬间将城堡外围的所有建筑一击毁灭。
　　浓烟弥漫，克莱因坐在迪洛克的后背上，大口地喘着粗气道：
　　“终于出来了！只要不在狭窄的环境里战斗，我感觉我还是有点机会的！不过，莉莉丝人呢？”
　　艾伊和带着埃里克三人组从另一个方向出现，现在小队中唯一不在的，就只有莉莉丝了。

第466章 胜的机会
　　尽管克莱因现在很担心莉莉丝的安危，但此时此刻他很明显没有时间去寻找莉莉丝的踪迹。
　　因为眼前的熊熊烈火中，已经缓缓走出了一个人影。
　　希奈的身体大部分的部位都被黑紫色的晶体包裹起来，如同一套黑紫色的铠甲，保护着她不被克莱因的炎爆火焰灼伤。
　　“好厉害的魔法，这样的威力和魔力规模，已经超过普通古代魔法的范畴了吧！是你自创的吗？”
　　希奈的表情轻松，按理说，被一个700魔力值的炎爆术命中，就算是超阶，应该也会受伤才对。
　　可希奈好像完全没有受到影响，克莱因觉得，作为格斗家，她的魔法抗性应该没有那么强才对。
　　骑在迪洛克背上的克莱因答非所问的说道：
　　“虚空能量也不至于让你免疫魔法伤害吧？你是怎么做到不受我炎爆术伤害的？”
　　“炎爆术吗？古代火系魔法师理论威力最顶尖的法术，不过这么巨大的炎爆术，还真是有点夸张啊！如果不是晶化外壳，我恐怕真的会受伤。
　　你叫克莱因吧，表现真的很让我惊艳，那么现在你逃出来了，但又能怎么样呢？
　　你难道觉得，在这种空旷的环境里，就能击败我了？”
　　克莱因沉默了一会之后，开口道：
　　“我觉得可以！”
　　而希奈则是摇了摇头：
　　“我觉得不行！”
　　两个人的对话一直都是答非所问的，但他们都从对方的话语中得到了一些自己想要的信息。
　　而且克莱因一直在观察希奈的情况，这段时间的观察，他已经发现了许多有用的信息。
　　就比如希奈身上的晶体，随着希奈的走出，黑紫色的晶体也在不断地变少。
　　这种能够主动控制晶体增多减少的能力，代表着希奈对虚空能量的控制力。
　　克莱因还记得迪洛克被虚空能量侵蚀的时候，完全不能自主的控制虚空能量的腐蚀，情况危急的时候，甚至会被虚空能量操纵身体。
　　就从这一点来看，迪洛克比起希奈，无论是力量的层面，还是对能量的控制力，都是天差地别的。
　　克莱因瞅了一眼剩下的迪洛克说道：
　　“迪洛克，你看看人家是怎么玩虚空能量的，你学着点啊！”
　　迪洛克闷声不说话，这玩意是学的吗？虚空能量那么危险，随意使用和接触，都是一种作死行为。
　　可克莱因现在明显是刚才被希奈欺负了，找他撒气，这个锅，他不想接。
　　“她什么实力，我什么实力，你自己都被别人吊锤，还好意思说我。”
　　迪洛克虽然在嘀嘀咕咕，但发出的声音正好可以被克莱因听见，没错，他就是故意的。
　　听到迪洛克的小声嘲讽，克莱因的脸色确实变得有些难看，不过脸皮厚也是他的优点，而且现在，也不是吵嘴的时候。
　　“虚空能量你比较熟悉，有没有什么弱点或者缺陷？”
　　迪洛克摇了摇头。
　　“虚空能量如果单从战斗层面上来说，几乎没有缺点，它可以改变我的身体结构，还可以增幅原有的能力，进化出新的，更强的能力。
　　然后还有着极强的能量等级和防御效果，如果单从属性上来说，虚空能量比我的寒冰能量厉害多了。”
　　克莱因点了点头，虚空能量的特殊性和威力他已经了解过了，希奈的虚空能量更是高级。
　　自己的属性能量中，只有二次强化的无序奥术可以与之相比。三次强化的至高奥术可以压制。
　　其他属性的能量，无论是炎爆之火，还是暗影烈焰，在同等量的情况下，都无法和希奈的虚空能量相比。
　　这也是克莱因始终无法造成有效战果的原因之一。
　　“大部分能量属性都被压制，至高奥术虽然有效，但消耗太大，好吧，我大概知道怎么对付她了。”
　　迪洛克悄咪咪的看了一眼克莱因，他感觉克莱因在吹牛B。
　　不过对方是超阶高手，他们是没有退路的，如果不能击退或者击败希奈，他们九成九的要团灭在这里。
　　“怎么对付啊！”
　　“你先飞，以最快的速度飞。”
　　如果说此时的克莱因有什么还能拿得出手的地方，那就只有迪洛克的高速飞行了。
　　作为5阶顶级的飞行魔兽，迪洛克的飞行速度，就算是比起超阶强者，也不会有什么差距。
　　既然能量攻击造成的效果比较差，那就只能用纯粹的物理层面打击了。
　　不过希奈作为耐萨里奥的爱人，她的战斗经历同样是克莱因无法想象的，离开城堡之后，她没有去追逐克莱因，而是将目光转向了艾伊一行人。
　　艾伊很强大，或许她有抵抗一下希奈的能力，但其他三人就不行了。
　　虽然乔，埃里克，贝琪都已经晋升到了4阶，但面对超阶强者，依然是一点还手之力都没有。
　　希奈扫了一眼贝琪和乔，最后将目光放在了埃里克身上。
　　“就从你开始好了！”
　　希奈的话音刚落，身影就骤然消失了，强烈的危机感出现在众人的心口，这个时候，只有克莱因和艾伊能够勉强感知到希奈的行动轨迹。
　　“迪洛克，攻击那个方向！”
　　“艾伊支援!”
　　“是！”
　　“是！”
　　克莱因和瓶中物的交流是毫无障碍的灵魂连接，在他下达命令的时候，迪洛克和艾伊就已经开始行动了。
　　“急冻光线。”
　　“霜雾斗气。”
　　就如克莱因所想的那样，双重的范围减速效果，终究还是影响到了希奈的虚空穿梭。
　　尤其是霜雾斗气，直接能希奈从虚空中显形了，这是绝好的攻击机会，克莱因自然不能发过。
　　“我来做诱饵，艾伊，你来主攻！”
　　艾伊虽然诧异，但她永远不会违背克莱因的命令。
　　克莱因骑着迪洛克俯冲向希奈的时候，艾伊已经开始准备自己的宇宙幻影。
　　“光暗剑！”
　　克莱因从迪洛克的身上一跃，手持火焰和暗影混合的光暗之剑，劈向陷入霜雾泥潭的希奈。
　　克莱因知道自己这一击大概率会落空，但他依然要出手，为的就是给艾伊争取足够的时间。
　　“不错联动战术！不过，太慢了！”

第467章 三英战希奈
　　光暗剑一落地，冲击波立刻将周围的霜雾吹散，艾伊的宇宙幻影也同时达到，眼看就要击中希奈的时候，却没想到希奈居然直接提气，同样的一拳迎向艾伊的宇宙幻影。
　　“轰！”
　　两人脚下的大地瞬间崩裂，纯粹的物理攻击，造成的效果就像是地震一样。
　　希奈这转身提气，瞬发而出的一拳，居然和艾伊的宇宙幻影拼了一个平分秋色！她的力量和速度都太强了。
　　这时候，克莱因的剑尖已经刺向了希奈的后心，他的力量和速度也很快，在这种应接不暇的短兵相接中，依然可以参与其中。
　　正在和艾伊角力的希奈无法防御，不过还没等辉月刺到她，黑紫色的晶体就已经覆盖到了她的后背上。
　　“叮！”
　　清脆的响声响起，辉月之光上的暗影烈焰立刻被黑紫色的晶体中和掉，没有了能量的加持，魔剑也就失去了大部分的攻击力。
　　不过克莱因依然没有变招或者后退，他双手握住辉月，魔拟斗气加持到最大的状态，让魔剑辉月的物理攻击力发挥到极致。
　　“龙牙！”
　　龙牙，敌人造成一次物理性质的双重打击！
　　希奈的虚空晶体虽然防御力很强，但它主要的作用，还是抵御能量攻击，而克莱因此时用的是纯粹的物理打击。
　　在龙牙的双倍冲击下，希奈背后的晶化外壳终于破碎，克莱因的辉月也长驱直入，眼看就要刺入希奈的身体里。
　　希奈见势不妙，立刻抽身，快速转动身体，一拳打在了克莱因的剑身上，将克莱因弹开。
　　另一边，则是用附带着一股虚空能量的冲击，将艾伊轰飞出去。
　　一次精妙的配合，终究还是被希奈防守了下来。
　　但就在这个时候，一把灰色的大镰从阴影中出现，直接扫向希奈的脖颈。
　　影遁和灵魂收割的完美配合，从莉莉丝的手中爆发。
　　希奈的眉头紧锁，这个角度，这个速度，已经躲不开了！
　　就算她是超阶强者，如果被人直接砍下了脑袋，依然是致死的致命伤，她不可能硬抗。
　　已经无法闪躲的希奈，只能释放出大量的晶化外壳出现在自己的脖子处，想要用虚空能量晶体，硬抗下莉莉丝的这一招。
　　“轰！”
　　莉莉丝的大镰劈在希奈的脖子上，却好像劈在坚硬的钢铁上一样，大量的虚空能量在遭受猛烈攻击之后，无法再保持稳定的形态，从而发生了剧烈的爆炸。
　　莉莉丝和希奈同时都被炸飞出去，半人半兽状态的莉莉丝龇牙咧嘴，目光扫向灵魂收割者，上面已经带着一些黑红色的血迹。
　　希奈，第一次受伤。
　　此时的希奈跪趴地上，右侧的脖颈有一个巨大的伤口。
　　黑紫色的晶化外壳散落了一地，剩下的部分，还有着大量的裂痕。
　　物理攻击可以对希奈造成有效的杀伤，而克莱因的团队中，物理攻击最强的人，就是莉莉丝。
　　她在城堡中就已经发现了克莱因正在和希奈战斗。
　　但她没有选择现身，因为希奈太强大了，就算她上去帮忙，也无法给希奈造成什么有效的打击。
　　莉莉丝虽然关心克莱因，但她很少出现关心则乱这种情绪，在战斗中，莉莉丝大部分时候都可以保持绝对的冷静。
　　她选择相信克莱因可以摆脱希奈，她要想办法帮克莱因反败为胜。
　　所以她需要隐藏，她需要一个攻击的机会，一个能让他们翻盘的机会。
　　这一次，她抓住的这个机会，她的等待和隐忍，都是值得的。
　　希奈重新爬了起来，她的表情终于失去了刚才的从容，变得扭曲而丑陋。
　　大量黑色的血管暴露她的表皮之下，特别的显眼，被莉莉丝斩中的地方，裸露出了大量的腐肉。
　　希奈早就已经不是生者，无法保持生命活力的她，身体里的肉早就已经腐烂，但她也不能算是死者，是一种介于生死之间的怪物。
　　之前她一直都是在用被虚空能量强化过的皮肤包裹着肉体，让人觉得她只是脸色苍白，但其实希奈的内在状态，早就已经腐烂不堪了。
　　这一点，就连耐萨里奥本人都不知道。
　　这是希奈一直隐藏的秘密，她不想让别人看见自己如此丑陋的一面，所以此刻的她，终于愤怒了。
　　她将目光锁定在莉莉丝的身上，咬牙切齿地说道：
　　“明明有着美丽的外表，为什么还不去珍惜它？居然用混沌之血变成了这副野兽般的样子！真是不知好歹！”
　　希奈第一次表现出对外貌的在意，这让莉莉丝和克莱因都有些意外。
　　战斗经验丰富的莉莉丝自然知道这个时候应该说点什么：
　　“我有爱人了，只要能够帮助到他，外形什么的，并不是很重要，更何况，只有在战斗的时候，我才会启动混沌之血。
　　我的本质依然是人类，而不是你这样生死不明的怪物。”
　　听到莉莉丝的话语，希奈的表情更差了！
　　“生死不明的怪物？你们说得对，不过，就是我这样生死不明的怪物，也能够决定你们的生死！”
　　随着希奈的愤怒，大量的黑紫色晶体开始覆盖住她的全身，也让完全丑化的外表隐藏在了晶化外壳之下。
　　黑色的闪电弥漫在希奈的周围，作为元素格斗的大师，希奈强大的攻击招式还有很多。
　　她虽然愤怒，但也彻底放开了手脚，现在，就是要收割克莱因一行人生命的时刻了。
　　“元素-迅雷脚！”
　　希奈一脚扫向莉莉丝，混沌形态下的莉莉丝也仅仅只能勉强地看见一些希奈的动作。
　　用秩序之力形成一面盾牌挡在身前，莉莉丝除了龟缩防御，已经别无他法。
　　“轰！”
　　盾牌轰然破碎，莉莉丝也倒飞出去，紧追不舍的希奈再次出脚，目标，依然是刚才出言讥讽她的莉莉丝。
　　“迅雷脚-二段踢。”
　　“砰！”
　　艾伊的宇宙幻影挡住了希奈的这一脚，但那股黑色的电流也进入了艾伊的手臂。
　　这种虚空电浆立刻破坏了艾伊右臂所有的血管和骨骼，挡下希奈的手臂，就这么一击而废。
　　就在艾伊和莉莉丝双双陷入危机之时，黑暗巨剑从天而降，挡在了两人的面前。
　　腐朽之王中的克莱因手持黑暗巨剑，一脸淡然的说道：
　　“面对你这样生死不明的怪物，我感觉我们几个还能再挣扎一下！你觉得呢？”

第468章 我怎么战斗，还需要你教我？
　　“我觉得你们都会死在我的手上，被虚空一点一点的吞噬掉，桀桀！”
　　希奈发出了一阵阵有些恐怖的笑声，她脸上的血管越来越黑了，身上的晶化外壳也越发地厚重。
　　之前那种淡淡的黑紫色火焰已经完全液化了，取而代之的是一种明显的黑紫色流动能量，无论是能量的密度还是强度，都比之前的火焰形态提升了好几倍。
　　克莱因和莉莉丝进行了一次简短的眼神交流，莉莉丝就已经领会了克莱因接下来要做的事情。
　　她匍匐下身子，骨架和身体再次变大一些，尾骨出长出了一条粗壮的尾巴，身上的倒刺也变得更多，这个形态的莉莉丝，更加像是野兽了。
　　看到莉莉丝出现的这副样子，希奈似乎更加的不满，她很愤怒，愤怒莉莉丝为什么没有珍惜自己的外貌，也愤怒自己如今的样子。
　　“啊！”
　　希奈一声咆哮，化掌成爪，五指在空中一扫，无道虚空斩击便顺着空气飞来，在希奈攻击的同时，克莱因也下达了命令。
　　“行动！”
　　三人瞬间分开，莉莉丝向右，艾伊向左，克莱因则是骑上迪洛克从正面突击。
　　他直接挥舞暗影巨剑为莉莉丝和艾伊挡下虚空斩击，相比起自己的攻击，希奈的晶化外壳更加害怕物理冲击，所以克莱因这个时候最应该做的事情，就是尽力为莉莉丝和艾伊挡下希奈的攻击，这样做，莉莉丝和艾伊才有反击的机会。
　　他现在要做的，就是一个人做完3个人的防守工作，然后就是等！
　　“当！”
　　巨大的暗影剑劈砍在虚空斩击上，依然会发出强烈的震荡。
　　虚空能量的强度和等级都在暗影烈焰和骸骨延伸之上，所以克莱因挡的也是格外的吃力。
　　为了挡下希奈的五道斩击，克莱因的暗影巨剑此时已经满是裂痕，一副随时都有可能碎裂的样子。
　　克莱因没有花费魔力去修复暗影巨剑，因为这把剑上面已经附着了太多的虚空能量，修复也是徒劳的。
　　他选择将延长化的辉月之光抽出，主动舍弃大量魔力制造的暗影巨剑，然后重新用魔力铸造一把，继续对希奈进行压制。
　　连续被克莱因打断攻击的希奈略微有些恼火，虽然之前在语言中她多次说克莱因弱小，但实际的情况是克莱因无论是攻击，又或者防御，都已经做到几乎完美。
　　她可是超阶啊！一个超阶的格斗家，又拥有虚空能量的腐蚀为她破防，这种组合让希奈的以前的战斗，在攻击方面从来都是无往不利的。
　　但克莱因却防住了，从最开始一个人面对她的时候，就已经防住了。
　　就连她的绝技，元素之拳的白色獠牙都被克莱因挡住，不仅挡住，他还反击了几下，然后才逃跑。
　　腐朽之王的防御力惊人，攻击方面也是极度离谱，平砍的效果也就比普通炎爆糊脸弱那么一线，所以希奈真的没有办法无视克莱因的攻击。
　　“既然你那么想死，那我就先解决你！”
　　克莱因听到希奈这么说，却笑了起来，他这样不计魔力的消耗，骚扰希奈，如果对方还不理他，那可就太理智了。
　　“是吗？那我还真得小心一点了。”
　　之前的战斗已经让他消耗了大量的魔力，即使是1670的魔力值，此时也有点吃不消了，不过克莱因并不是很在意。
　　克莱因一边挑衅希奈，另一边已经将手放在了蓝宝石之眼上，轻轻搓动戒指。
　　回响，清泉回响，这两个特效用掉之后，克莱因已经恢复了大半的魔力。
　　他把附能回响和香草石的回蓝留了下来，以备不时之需。
　　龙舌兰饮料他已经提前喝过了，再配合香草石和仙女护符，他的魔力恢复速度非常快，战斗的时间越长，对他来说，就越有利。
　　而且，恢复了大量魔力之后，克莱因觉得，自己似乎又可以来一次夺心魔了！
　　这是他们反败为胜的契机！
　　“莉莉丝，拦住她，给我争取一点时间。”
　　克莱因故意大声的说道。
　　他是故意这么说的，就是为了让希奈听到，然后开始疑惑。
　　克莱因的猜测十分准确，希奈在听到了他的话之后，原本已经准备好踢向克莱因的迅雷脚已经停了下来。
　　她迟疑了，因为希奈觉得克莱因是这么做有点脱裤子放屁，多此一举的感觉。
　　而克莱因正是利用了这一点，真的为自己争取到了一些时间。
　　与此同时，艾伊的攻击已经率先到达，她的右臂已经残废，现在根本没有时间恢复。
　　只能左臂用剑，开启霜雾斗气，一边影响希奈的速度，一边对希奈进行物理性质的斩击。
　　希奈轻易地闪过艾伊的攻击，一记回旋掌打在艾伊的腹部，立即将艾伊震飞吐血。
　　紧接着，就是莉莉丝的攻击，她和克莱因已经配合了几年，彼此之间说是心有灵犀也不过分。
　　克莱因的想法莉莉丝在听到他说话的时候就已经猜到，他是真的需要一些时间。
　　艾伊刚才因为保护她而受伤，现在的战斗力已经大不如开始的时候，所以为克莱因争取时间的人，只能是她。
　　她的黑暗斗气同样会因为等级被虚空能量压制，但混沌之力和灵魂之力就不会有这种顾虑。
　　这两种力量，无论什么情况下，都是最高级别的那种，或许无法压制虚空能量，可如果只是为了抗衡虚空的腐蚀，灵魂能量绝对是够的。
　　“浊魂之伤！”
　　莉莉丝打出灵魂收割者的附带效果，浊魂之伤，在希奈的面前，连续引爆了多个灵魂。
　　这已经不算是常规招式了，消耗巨大，不过造成的效果也足够地显著。
　　连续的灵魂爆裂居然可以将希奈短暂的压制住，希奈不想让自己本就残破不堪的身体继续破损，所以她只能选择闪躲。
　　希奈的心里莫名的有些烦躁，她看着莉莉丝，忍不住开口说道：
　　“这样的攻击确实很犀利，但这应该不是常规的战斗方式吧，你又能坚持多久。”
　　莉莉丝根本不为所动。
　　“我怎么战斗，还需要你教我？”

第469章 奥创的纪元
　　希奈见莉莉丝不鸟她，心里烦躁的感觉越发地浓重了。
　　“感觉有点不对劲，我忽略了什么？”
　　希奈突然想起，克莱因的暗影巨剑已经很久没有出现了，那他在做什么？
　　希奈看向克莱因，此时的他依然站在骷髅巨人的核心中，黑鸦迪洛克则是站在骷髅巨人的肩膀上警戒，他的这个状态，不对劲。
　　“不对，我不能再在这里浪费时间了！”
　　“你在看哪？就算你是超阶，但在战斗中这样走神，未免也太过看不起我了！”
　　莉莉丝的攻击比之前更加猛烈了，希奈已经察觉到克莱因的不对劲，这个时候，她必须全力将希奈拦下来，为克莱因拖时间。
　　混沌之力充斥全身，莉莉丝将自己的速度提升到一个匪夷所思的状态。
　　刚才的偷袭她用了一次时间加速，也就是说，她还有一次突袭希奈的机会。
　　急速移动中的希奈猛然回头，犀利的眼眸盯着紧追不舍的莉莉丝，突然出脚。
　　“迅雷脚-三段踢！”
　　“轰！轰！轰！”
　　虚空能量连续炸裂三次，但都被莉莉丝的灵魂爆裂挡住。
　　莉莉丝此时已经将自己的速度提升到极致，混沌之力融入右臂，让她的手臂开始膨胀起来。
　　“放逐！”
　　鼓胀的手臂一把抓住希奈的身体，莉莉丝用尽全力一握。
　　“咔嚓！”
　　大量的晶化外壳从希奈的身上崩碎，莉莉丝的手指也陷入了希奈的皮肤当中。
　　“你这个疯女人！既然你想死，那我就先成全你。”
　　“白色獠牙！”
　　白色獠牙是希奈的绝技，就算是克莱因，也是靠着夺心魔的虚幻现实才能挡住，如果这招命中了莉莉丝，她绝对没有生还的可能。
　　流水一般的虚空能量瞬间爆发，眼看就要钻入莉莉丝的身体。
　　绝境之时，克莱因的声音出现在莉莉丝耳畔。
　　“用时光加速逃跑！”
　　原本莉莉丝是准备用时光加速进行一次突袭的，可既然克莱因让她逃跑，那只能说明希奈的这一招实在太过危险了。
　　莉莉丝没有犹豫，立刻进入时光加速状态，硬生生的躲开了希奈的尖牙冲击波！
　　“轰！”
　　这次的白色獠牙，可没有克莱因的奥术机械臂阻挡了，尖牙冲击波发挥出了最大的威力，将希奈的面前的一切夷为平地。
　　一击而空的希奈满脸的不敢置信，白色獠牙的速度，威力，她最了解不过，莉莉丝就算拥有混沌形态，也绝对无法逃脱这样的招式。
　　“不可能的，白色獠牙连空间都能封锁！就算你有闪现的能力，也不可能逃掉！”
　　这时，莉莉丝的声音从希奈的背后传来：
　　“是啊！我感觉到空间波动了，确实是很厉害，很危险的招式，正常情况下我确实躲不开。
　　不过我的能力不是空间，而是时间，在我的时间里，我只是轻轻松松地走了出去而已！”
　　莉莉丝说得轻描淡写，不过其中的凶险，只有她自己知道。
　　如果不是保留了一次时间加速，刚才的白色獠牙她必死无疑。
　　就像希奈说的那样，白色獠牙锁定的范围之内，连空间都被虚空能量束缚住了，就算是空间法师，就算是用空间传送的物品，卷轴，也没办法逃出去。
　　想要用空间手段摆脱银色獠牙，那就只能先抵消掉多方的一部分能量，然后再去摆脱空间封锁才行。
　　克莱因让她逃跑，果然是正确的，莉莉丝虽然不怕死，但她也不想死，她想活着，一直活到和克莱因结婚生子，共度余生。
　　所以就算是为了这个想法，她也要努力地活下去才行。
　　“时间能力？”
　　希奈的表情终于变了变，空间，已经是常规能力中最为顶级的能力。
　　它的上限是从一个三维，跳跃到另一个三维，任何职业者都得承认空间能力的强大。
　　而时间能力超过三维的第四维，也就是说，时间能力在大多数的情况，都要比空间能力来得更为诡异，也更为强大。
　　莉莉丝膨胀的身体已经开始迅速缩小，混沌之血重新隐藏起来，又露出了那一头鲜艳的绿色的头发和灿烂的笑容。
　　她用大拇指倒着指了指身后的克莱因，笑着说道：
　　“好了，老太太！我的任务已经完成了，接下来的事情，就要交给他了！”
　　希奈终于又将目光移向了克莱因，突然，她瞳孔猛然缩紧，主要是因为此时的克莱因的状态，实在是太奇怪了。
　　之前的骷髅巨人已经不在，或者说，已经换了一副样子，一个身披青白色透明铠甲的巨人。
　　而以克莱因的角度来说，夺心魔之心，可以让幻想成为现实，所以现在他展现的一切，都是理所当然的。
　　腐朽之王依然是腐朽之王，巨大的白骨为它构筑了坚实的骨骼，暗影能量和火焰能量成为了他的血肉。
　　最后的无序奥术，则成为了它的外衣，它的铠甲。
　　腐朽之王手中的巨剑已经不再是之前的暗影力量巨剑，而是一把散发着青白色光辉的奥术巨剑，就像是之前心魔幻境中，艾斯蒙德所施展的那样。
　　“这个，大概就是腐朽之王未来的样子吧！不，不应该叫腐朽之王了，这个形态，应该名为奥创！”
　　克莱因的表情有些陶醉，虽然现在面临着前所未有的强敌，但他依然陶醉。
　　他要仔细地感受这股力量，让这股力量停留在原地，让它不再是幻想，让它成为真正的现实。
　　克莱因现在的魔力值，就像是流水一样倾泻着。
　　1500，1479，1458……
　　每秒钟消耗的魔力，超过了20点，这还不算他的魔力恢复效果。
　　克莱因明白，他全部的魔力，也只能维持奥创形态1分钟而已，他要在这一分钟里，彻底击败希奈才行。
　　“你……到底是什么？”
　　面对希奈的问题，克莱因略微沉默了一下，然后高举起自己的奥术巨剑说道：
　　“我？大概是正义的化身吧！”
　　“？？”希奈还在诧异，奥术巨剑已经破空而来。
　　“轰！”
　　希奈身后的城堡被克莱因一剑一分为二，这个震撼人心的效果，着实让希奈也有些惊骇。
　　“威力好强，还好，他的速度不够快！”
　　听到希奈的评价，克莱因微微咧嘴！
　　“是吗？奥术-跃迁！”

第470章 可以和女帝比肩的强者
　　奥创形态巨大的身体逐渐粒子化，整个过程其实是一种精密而且严格的奥术相位转移。
　　但在人的肉眼里看去，奥术跃迁就像是闪现的能力一样，奥创庞大的身躯在一瞬间消失在空气当中。
　　“后面？没有！上面？也没有！他去了哪？”
　　希奈第一次感到惊慌，奥创如此巨大的身体，怎么可能就这样消失了。
　　如果是闪现那种空间能力的话，也无法在空间通道中停留那么久才对。
　　“你在看哪里？”
　　克莱因的声音出现在希奈的耳畔，希奈立刻警觉，更多的虚空能量从眼窝和心脏位置的虚空漩涡产生。
　　这些虚空能量完全将希奈包裹起来，让希奈变成了一个由黑紫色虚空晶体包裹着的人。
　　但希奈依然没有发现克莱因的踪迹，也无法分辨刚才的声音是从什么地方传来的。
　　“装神弄鬼？就算你的能力很独特，也不可能是我……”
　　“轰！”
　　奥术巨剑直接出现在希奈的脸上，剑锋出现的瞬间，已经轰击在了希奈太阳穴的位置。
　　无序奥术能量一边分解着希奈的晶化外壳，一边作为强力的能量，冲击希奈的身体，将希奈头部的晶化外壳撞击的支离破碎，摔得一堆废墟中。
　　奥创的出现完全没有规律，它的位置，它的攻击方向，攻击时间，都无法用正常的空间理论来判断。
　　希奈捂着自己的头颅，缓缓从废墟中爬了起来。
　　她的眼球因为遭受了强烈的侧面撞击，已经充斥着大量的黑色血液。
　　她的头发开始枯萎，头部的皮肤已经没有办法包裹住她的面容，从而让希奈那已经被虚空能量腐蚀的头骨露了出来。
　　无孔不入的虚空能量也在不断侵蚀着希奈其他位置的血肉，此时的她，真的就像是一个怪物了。
　　“我要杀了你！我要杀了你！！我要杀了你！！！”
　　希奈的愤怒已经让她本就不完整的脸庞更加扭曲和丑陋。
　　但克莱因根本毫不在意，他再次高举奥术巨剑，脸色平淡地说道：
　　“你这副样子，如果放在电视剧或者小说里，一看就是邪恶之徒。
　　而我又是正义的化身，那么！今天就让我来代表正义消灭你吧！”
　　“谁死谁生还不一定呢！”
　　希奈身上黑紫色的光芒一闪，让自己的身体瞬间融入了虚空通道中。
　　再次以虚空穿梭的能力，快速接近克莱因的奥创。
　　“奥术，是严谨的魔法，它的一切都是有迹可循的！
　　它可以分解一切的物质，它也可以创造，搓面包就是最基础的创造术。
　　在古代，奥术是所有法师的必修课，所有的法师都不会去x信奉神明，因为将奥术修炼到极致之后，本就已经拥有了近乎神明的力量。”
　　克莱因看似在自言自语，其实是在为自己理顺某些事情，他感觉自己已经抓住了一些契机，但还缺少了一些东西。
　　至于缺少的东西到底是什么，他还没有想明白。
　　希奈完全不懂克莱因不行动在那里自说自话是为什么，但她觉得，现在就是自己最好的攻击机会了。
　　“银色獠牙！”
　　希奈使出了比白色獠牙更为强大的银色獠牙，尖牙冲击波伴随着浓郁的虚空能量直冲奥创的面门。
　　“银色獠牙可以封锁一切的空间活动，我看你往哪跑！”
　　“都跟你说了，奥术跃迁是一种非常严谨的奥术粒子转移。
　　这并不是空间魔法，所以你的空间封锁对于我来说，根本就没有任何的意义！”
　　就如同克莱因所说的那样，奥创的身体在青白色的光芒中，再次转化为粒子形态，消失于空气中。
　　而希奈的银色獠牙，也如同刚才的白色獠牙那样，扑了个空。
　　这一次，希奈感觉到了强烈的危机，但她又不知道危机来自哪里。
　　没有任何的方向，也不知道攻击将会出现在何处。
　　绝望，第一次在希奈的心中出现。
　　“给我出来！”
　　“扑哧！”
　　奥术巨剑的利刃穿透希奈的胸口，也几乎将希奈的身体一切两半。
　　“呃！”
　　被奥术巨剑刺中后，希奈胸口的虚空漩涡已经停止了旋转。
　　大量的无序奥术能量蜂拥而上，与剩下的虚空能量纠缠在一起。
　　无序奥术能量虽然和虚空能量属于同一个级别，但此时的虚空漩涡已经是无根之水，根本无法抵御克莱因源源不断的无序奥术之力。
　　希奈胸口的虚空漩涡，以肉眼可见的速度被克莱因的无序奥术分解，消耗，同化，然后再吸收掉。
　　就像是虚空能量的腐蚀特性一样，无序奥术的污染特性，也是独一档的，就连虚空之力也不能幸免。
　　“你到底是什么水平的实力了？”
　　“4阶和5阶之间吧？我自己也不太清楚！”
　　希奈听到了克莱因的回答，沉默了许久。
　　“呵呵，想不到我居然会败在一个5阶都没有到的职业者手上，你的实力，还真是让人难以置信。”
　　希奈虽然这么说，但她的表情好像并没有特别的意外，反而有一种如释重负的感觉，这让克莱因就感觉很奇怪。
　　其实奇怪还不是主要问题，主要的问题是克莱因觉得自己装b的目的没有达到。
　　“你好像不是很惊讶？难道我这种实力很常见吗？”
　　希奈摇了摇头。
　　“你这个年纪就能拥有这样的实力，堪称惊才绝艳，当然不常见。”
　　克莱因的瞳孔微缩，希奈说他堪称惊才绝艳，当然不常见。
　　那她这句话里隐藏的意思，就说希奈曾经见过在他这个年龄，达到这种实力层次的人。
　　克莱因略微有些好奇，这个人是谁。
　　“他说谁？”
　　“造成我如今这副样子的罪魁祸首，你也认识，就是泰尔瑞拉的女帝，千珏。”
　　克莱因愣了一下，然后他居然出现了一种理所当然的感觉。
　　是啊！如果是别人很强的话，那他还是想要杠一下，然后搞一搞实力对比什么的。
　　但如果那个人是女帝的话，那就没事了。
　　克莱因不仅觉得没事了，反而有种沾沾自喜的感觉。
　　“想不到我已经可以和曾经的女帝比肩了，真是不好意思啊！”

第471章 五阶-执政官
　　这时候，克莱因已经结束了奥创形态，落在了希奈的面前。
　　“当年的陛下很强吗？具体有多强？”
　　“有多强？她在4阶的时候，就有着击杀超阶的战绩，只不过这份战绩很多人不知道罢了。”
　　千珏在刚刚步入5阶的时候，耐萨里奥已经是成名多年的超阶强者。
　　可当千珏真正站在我们面前的时候，我们才能真正的感觉到什么叫绝望。
　　她的火焰，燃尽了一切，包括耐萨里奥的岩浆，也包括我的生命。
　　就算我们两联手，也不是千珏的对手，而那时的她，仅仅只有5阶而已。”
　　克莱因听到这里，还是非常震惊地。
　　以刚入5阶的姿态，就可以击败耐萨里奥和希奈的联手，这份战绩着实恐怖。
　　耐萨里奥和希奈应该类似于他和莉莉丝那样，他们两个超阶联手肯定不是1+1=2那么简单。
　　但就算是联手，也被女帝从正面击败了，这就有点离谱了！
　　“你能把我和陛下放在一起评价，看来我的水平还不错！居然可以达到陛下那种水准。”
　　“克莱因，你确实很有潜力，以你的资质，不会看不出现在的泰尔瑞拉，已经病入膏肓了吧？
　　这样的泰尔瑞拉，真的值得你去效忠吗？”
　　对于希奈的劝说，克莱因心里十分地不屑，虽然泰尔瑞拉有很多的缺点，但这些缺点对于他来说，都是可以接受的。
　　不仅如此，依靠着这些泰尔瑞拉的缺点，他还可以靠着泰尔瑞拉的混乱情况，浑水摸鱼，快速发育。
　　如果换做格朗多克那样集权的同时，又有严苛法律的环境，他还真不一定能发育的这么快。
　　还有最后一点，那就是克莱因曾经远远的见过格朗多克的皇帝克洛泽，他发自内心地不喜欢这个人。
　　都不喜欢格朗多克的君主了，这还怎么叛变啊？还是老老实实地在泰尔瑞拉混日子吧。
　　所以，克莱因一脸鄙夷地对希奈说道：
　　“不效忠泰尔瑞拉，难道要效忠格朗多克吗？不说别的，就说格朗多克的那个皇帝克洛泽，长得别提有多磕碜人了。
　　不仅长得不行，眼神也不对劲，这样的家伙，一看就是老色批了！我这拖家带口的，怎么去？”
　　希奈愣住了，就连眼窝中的虚空旋涡都停顿了一下，她已经也曾招揽过许多泰尔瑞拉的人，当然也被很多人拒绝过。
　　可克莱因这种新奇的言论，她还是第一次听到。
　　“对于一个国家来说，君王重要的是他的能力，魄力，还有执行力，外貌这种事情，根本就不重要吧？”
　　“不不不，对你们来说不重要，对我来说，别提多重要了，我怕见到他我真的吃不下去饭，还算是算了吧！”
　　希奈点了点头，嘴角突然翘了起来。
　　“好了，既然你不愿意加入我们格朗多克，我也不勉强你，但你犯了一个错误，就是不该在没有杀死我的时候，和我聊那么久的天。
　　我有两个虚空漩涡，而你只破坏了一个，现在，我的力量已经恢复了许多，我们的距离那么近，你感觉你还能躲得开我的攻击？”
　　克莱因低着头，看不清脸上的表情，只能听到他用一种很特殊的语气说道：
　　“你把自己伪装在第一层，然后把我想成在第二层？其实你在第五层等着我，但你知不知道，我已经在大气层了？”
　　“什么意思？”
　　希奈不太明白克莱因的意思。
　　“意思就是，我这种苟命的玩家，如果没有绝对的把握，怎么可能在这里跟你BB半天的？真当我提不动刀了？”
　　希奈莫名感觉到了一丝紧张的情绪，之前胜券在握的感觉，也荡然无存了。
　　但她不会在这个地方停下自己的脚步，她的使命和任务，还没有结束，无论是为了耐萨里奥，还是她自己。
　　“不要再虚张声势了！小子。”
　　希奈眼窝里的虚空能量旋涡高速旋转起来，同时释放出了大量的虚空能量。
　　这些虚空能量形成晶体，将希奈已经快要被斩成两段的身体，重新连接，变成了一个晶体化的怪物。
　　但一旁的克莱因也没有出手阻拦，就这么眼睁睁的看着希奈完成晶体化，然后朝着他，挥出了自己已经完全晶化的拳头。
　　“白色獠牙！”
　　克莱因纹丝不动，他的身体中开始散发出奥术粒子的光芒，这和之前的奥创形态十分相似。
　　可克莱因现在明明就已经因为魔力枯竭，退出了夺心魔的状态，这种奥术粒子，已经不仅仅是他夺心魔的幻象了。
　　“我这个人，虽然平时挺苟的，但每次到了关键时刻，我都喜欢稍稍地赌一把，这已经成为了我的习惯。
　　因为每一次到了这种时候，我的心里都会有一种强烈的感觉，那就是我会赢，这一次也一样。
　　只有面对足够强大的敌人和困难，才可以把幻想变成现实。
　　夺心魔确实是很伟大的能力，所以，奥术粒子的形态，还是由幻想转为现实吧！”
　　克莱因周身的奥术粒子，逐渐从青白色变成了一种深蓝的颜色，他的肉体性质也开始迅速转化，奥术的光辉从克莱因的身上散发。
　　但白色獠牙近在咫尺的时候，克莱因的身体，终于消失了。
　　“五阶-执政官。
　　奥术-跃迁！”
　　此时的克莱因就像是一个微型的奥创一样，以一个全身深蓝的能量人形态，进行了一次奥术跃迁。
　　当他以粒子形态重新聚合在希奈的背后时，希奈已经知道，自己彻底地失败了！
　　“你？突破了？”
　　希奈的眼睛里充满了不敢置信，克莱因的突破没有任何的征兆，也没有什么强烈的波动。
　　没有什么瓶颈，就像是一种水到渠成的感觉一样，这其中的主要原因，还是因为克莱因的累积，实在是太过于丰厚了。
　　“嗯！谢谢了，希奈前辈！”
　　克莱因面带微笑，举起了自己的手掌。
　　“秘法-毁灭！”
　　“轰！”
　　至高奥术的能量球在希奈的面前爆炸，奥术的能量分解了一切的物资，就算是最为顽固的虚空能量也不曾例外。
　　希奈的看着自己在奥术能量中逐渐消解的手掌，略微有些遗憾的说道：
　　“可惜，没有看到格朗多克统一世界的那一天！”

第472章 新的能力，新的天赋
　　克莱因在逐渐消散的奥术光辉中，将州长按在了希奈的头颅上，不过接下来的提示，却让他的脸色略微有些拉垮。
　　【该单位已经无健全的灵魂与至少2分之1的肢体，无法进行瓶中物合成。】
　　“亏了啊！”
　　不过克莱因还是得到了2个相对有用的信息，瓶中物的合成在大部分时候都是无限制的，不过到了此时克莱因也发现了几个限制。
　　第一就是合成底材必须是生物，死灵生物也是生物，合成器对生物的判定不是所有的生命体，至少植物并不算。
　　第二就是需要有健全的灵魂。
　　第三是该生物需要有至少2分之1的肢体。
　　后面这两点也是克莱因刚刚才知道的。
　　虽然抓捕一个超阶底材的愿望落空，但与希奈的一战，克莱因还是收获颇丰的。
　　他第一次在实战中使用出了夺心魔之力，夺心魔强大的效果，让他可以将自己理论延伸的幻想变成现实。
　　靠着夺心魔的力量，克莱因分别使用出了比超阶招式更为强大的奥术机械之手。
　　还有就是腐朽之王的进阶版本，奥创形态，这两种力量，将会是他未来对抗超阶强者的资本。
　　尤其是奥创形态，它不仅拥有强大的攻击与防御，更是拥有以巨人形态释放奥术魔法的能力。
　　奥术分解，奥术爆裂，还有最为重要的技能，奥术跃迁。
　　一个无法被限制空间能力封锁的特殊位移技能，这也是克莱因第一个位移技能。
　　克莱因打开合成器，一大串提示出现在他的眼前。
　　【你已掌握奥术粒子形态，你的生命本质提高至五阶：法师】
　　【由于生命本质的提升，你的魔力值大幅提升，从1671提升至2671】
　　【由于生命本质的提升，你的力量，体质，敏捷，提升12点】
　　【魔力补全：你的身体素质高度统一，你的力量，体质，敏捷统一提升至274】
　　【你的各项天赋都有所提升】
　　【基于你对奥术能力的掌握，你获得了一个五阶特殊奥术天赋：执政官】
　　【当前属性如下】
　　宿主：克莱因
　　职业：五阶-法师
　　体质：274
　　敏捷：274
　　力量：274
　　魔力：2671
　　天赋
　　主天赋-奥术：奥创，星辰，燃魔，奥强，无序，至高。
　　特殊天赋：夺心魔，执政官。
　　延伸1-白骨：骸骨延伸，骸骨强化。
　　延伸2-暗影：暗影延伸，暗影烈焰。
　　延伸3-火焰：炎爆术，燃烧刺激，炎之意志。
　　延伸4-迷雾：雾化，抗魔，迷雾之龙。
　　延伸5-时光：时光之芽，时间停滞。
　　延伸6-滋养：魔力滋养，魔装形态，超再生。
　　夺心魔
　　能力-虚拟现实：把你想象中有可能发生的能力，转变为现实。
　　执政官
　　能力1-秘法毁灭：以至高奥术能量球为原点，引发一次超强的奥术分解爆裂。
　　能力2-绝对统治：在执政官形态下，你的所有魔法都将得到75%的效果，伤害提升。
　　能力3-纯粹权利：执政官形态下，你可以无限制地使用奥术之手，奥术分解，奥术跃迁。
　　能力4-奥的灰烬：召唤一颗奥的灰烬，对目标进行打击。
　　介绍：以完全的奥术粒子包裹身躯的特殊形态，是近乎完美的法师形态。
　　“终于达到了五阶，实属不容易！”
　　这一次，克莱因可不是在打趣自己，他是真的觉得十分不容易。
　　五阶的晋升是他历次晋升以来，最为缓慢的一次，用时已经接近2年的时间了。
　　在这段时间里，他经历了许许多多的事情，战斗，也收获了许多的东西，比如能力和资源。
　　从西境的霍滋沃格离开之后，克莱因没有一天放松的时间，他时时刻刻都在潜意识里鞭策自己。
　　先忍忍，等到达五阶就不用那么累的修炼了。
　　再忍忍，等到达五阶就可以浪了。
　　再坚持一下吧，等到达五阶，就可以不用那么限制自己的消费了。
　　就这样，克莱因一点一点地提升自己，让整个四阶的阶段，打下了坚实的基础。
　　无论是魔力控制，魔力量，又或者魔法的开发，新能力的研究，他几乎都做到了极致。
　　真正等他触碰到五阶这个层次的时候，克莱因才发现，自己根本没有遇到所谓的瓶颈。
　　他从四阶踏入五阶，完全就是一种水到渠成的状态。
　　过去的栽培是无比艰辛的，但如今丰收的果实，也是无比甜美的。
　　达到了五阶之后，克莱因的战斗力有了天翻地覆的变化。
　　单单说魔力，四阶提升到五阶，就足足为克莱因提升了1000点魔力值，还有附带的所有属性+12点。
　　虽然他的魔力值很多，也有着提升魔力的办法，但1000点的提升，真不是一朝一夕可以完成的。
　　就算他有迷之魔药的配方，也需要大量的金钱，有些时候，你有钱都买不到足够的元素材料。
　　这些才是制约克莱因实力提升的东西。
　　除了基础属性方面的提升，克莱因还获得了一些新的天赋，奥术光辉变成了奥创，夺心魔和执政官也有了具体的介绍。
　　奥创代表着克莱因对奥术能力掌控的进一步提升。
　　而奥创巨人这个形态，也已经从必须用夺心魔状态来释放，变成了只要付出足够多的魔力，就可以正常的使用。
　　这是腐朽之王的进阶版本技能，本身就是强大的代名词，克莱因无需太多评价，强就完事了。
　　夺心魔也有了具体的介绍，将幻想变成现实的能力，这是一种短时间内提高自身上限的能力，非常强大。
　　至于执政官形态，则是有些惊悚了。
　　惊悚的原因也很简单，因为这个能力实在太过于强大了，甚至它的存在在5阶来说，已经有些超纲了。
　　秘法毁灭，绝对统治，纯粹权利，每一项都是完全超过正常5阶能力上限的能力。
　　秘法毁灭可以让一个拥有虚空能量保护的超阶高手，在奥术能量的席卷中消失。
　　绝对统治可以让巨幅提升自己的魔法威力和效果。
　　纯粹权利更是让执行官形态拥有了无与伦比的灵活性。

第473章 5阶才敢大声说话
　　执政官是一个将这三种超级能力糅合在一起的究极天赋，可以说这个新的五阶天赋，彻底改变了克莱因实力的上限。
　　至于执政官的终极能力-奥的灰烬，克莱因已经没办法很好地猜测这个能力了。
　　他需要找一个安全的环境和机会，来测试这个能力才行。
　　克莱因看着自己的属性版面，略微有些感慨！
　　“终于五阶了啊！等把北境的事情处理完毕，应该就是我回去的时候了。
　　不，应该先去一趟西境，安娜贝拉那个女人，应该还记得我们的两年之约吧！”
　　和希奈一战之后，克莱因对自己的实力已经有了一个较为清晰的认知。
　　就像希奈对他的评价一样，他和普通的职业者不一样，因为能力的特殊性，复杂性，以及能量的强度，克莱因具备了越阶战斗的可能。
　　希奈或许只是那种最弱的超阶，但克莱因在正式踏入5阶之后，已经有5成以上的把握，正面击败希奈了。
　　至于剩下的5成，结果也不会是输，最多就是平手。
　　所以，此时的克莱因或许在死战中还不是安娜贝拉的对手，但确实已经有资格站在那个胖女人的面前了。
　　“那个400斤的胖子！拿了杰社2亿泰尔，再加上几亿的材料，得了那么多好处，不知道有没有我的份！”
　　“你突破了？”
　　莉莉丝最先来到克莱因的身边，这场与超阶强者的战斗，让她看到了自己的不足，但也看到了自己拥有优势的地方。
　　时间加速的突然性，混沌形态的破坏力，最为顶级的物理攻击，这些都可以帮助到克莱因。
　　但她也清楚，自己和克莱因的差距，还是在不知不觉中，再一次被拉开了。
　　上一次自己的实力和克莱因拉近的原因，还是因为奥术能量潮汐让他们两个同时突破到4阶的时候。
　　一转眼，已经过去快2年了，克莱因终于如愿以偿地突破到5阶，而她，则卡在了4阶的顶峰。
　　莉莉丝因为自己没有突破感觉有些难过，也为克莱因的突破感到高兴。
　　“是啊！5阶了！”
　　“突破5阶的感觉怎么样？现在的你应该可以飞行了吧？”
　　克莱因愣了一下，关于飞行的事情，他还真是忘了。
　　“突破5阶的感觉挺好的，我觉得如果我现在回到杰社的话，应该可以在酒吧里大声说话而不会被打了。
　　至于飞行，我还真没有试过！
　　不过现在我们的事情还没有结束，先去废墟里搜集一下资料吧！应该会有不少有用的东西。”
　　“是！”
　　克莱因没有选择在击杀希奈之后，就立刻去支援千玉。
　　最开始的时候，他就已经和千玉说好，千玉方面集中力量解决耐萨里奥的问题。
　　而克莱因这边则是直捣耐萨里奥的大本营，尽可能地收集有关格朗多克方面的情报。
　　重点是格朗多克，而不是耐萨里奥，耐萨里奥的罪证有没有已经不重要了。
　　千玉话里的意思，是耐萨里奥过了今天之后，就是一个死人了，追责一个死人实在是有些没必要。
　　和他有关系的那些人，在这次的间谍事件之后，再一一清算就行了。
　　黑色城堡已经被克莱因和希奈破坏得不成样子了，不过这些废墟中，依然保留了大量的文件，资料，还有实验物品。
　　克莱因召唤出了许多的骷髅来为他们清理废墟，尽可能的把所有文件一股脑地收集起来。
　　不管是不是格朗多克方面的情报，反正先弄出来再说
　　突然，一直不怎么说话的贝琪叫住了克莱因。
　　“克莱因大人！你来看一下这个！”
　　她递给了克莱因一打文件，这些文件看上去只是普通的文件，克莱因不太明白贝琪的意思。
　　“你发现了什么？”
　　“这份文件按照固定的解码顺序，可以解读出一封信件。”
　　“信件？具体的内容是什么？”
　　只见贝琪的机械眼球一张一张地扫描文件，然后又拿出了一张白纸，金属手臂在白纸上快速书写起来。
　　【陆心湖的探索，已经到了最后的阶段，目前我们已经发现了大地之锤593柄，完整的超重装铠甲超过400套。
　　另外还有一些特殊的武器装备，你尽快安排千薰过来一下，我们需要了解使用这些武具的具体方法。】
　　看着贝琪手写出来的内容，克莱因的眼睛微微眯了起来，他想起了欧斯巴德曾经告诉他的事情。
　　【提里斯大陆的中央，有一片湖泊，我的武器沉睡在中央湖的湖底，你如果出去了，可以去拿。】
　　欧斯巴德正是大地之神，而欧斯巴德神官的武器，也就是大地之锤，就是千薰上次使用的那种。
　　现在克莱因的手上就有着一把大地之锤，刚得到不久，还热乎呢。
　　大地之锤虽然说是制式武器，但它却是实打实的奇迹武器，属性不说多么强力，但绝对不是垃圾。
　　这样的武器，一次性发现接近600把，这是一种什么概念？
　　600把奇迹武器，足够装备1个超顶级社团的所有顶尖战力了，因为挥动奇迹武器，通常来说只有非常强力的3阶职业者，或者4阶职业者才行。
　　一般拥有奇迹武器的人，实力至少是5阶水平。
　　更何况还有400套完整的超重装铠甲，这真的是一笔足够惊人的物资。
　　还有就是欧斯巴德的话，他说他的武器也遗留在了大陆中央的湖泊中，再结合这些大批量的制式装备。
　　克莱因猜测，欧斯巴德的真正武器，也就是里神器，有可能就遗留在陆心湖当中。
　　无论是大量的奇迹级武器装备，还是可能出现的大地之神的里神器，对克莱因来说都是无法拒绝的诱惑。
　　他的目标可不仅仅是把自己的父亲艾斯蒙德赶下台。
　　在他上台之后，如果有600把奇迹武器，400套铠甲，无论是当成资源换取其他物资，还是下发给社员，用来提升社员的战斗能力都可以。
　　所以，在稍作判断之后，克莱因就决定，下一站的目标先放在陆心湖上。
　　“我记得以前在东境的边界湖泊周围，遇到过大量格朗多克的士兵，该不会那个时候，他们就已经开始发掘陆心湖了吧！
　　不过他们现在虽然得到了很多的武器装备，但却没有办法使用，还真是尴尬！”
　　克莱因知道，大地之锤是需要得到欧斯巴德认可之后才能使用的武器，现在的大地神殿已经不复存在，也没有人再去信仰欧斯巴德。
　　所以，目前来说，能够使用大地之锤的人，只有他和千薰两个。
　　想到这点，克莱因的脑子里突然冒出了一个骚想法。
　　“他们想找千薰来解决大地之锤无法使用的问题！那么我是不是也可以客串一下，大地之锤的使用者，和格朗多克的人接洽一下？”

第474章 可能出现的战争
　　千薰能够使用大地之锤，大概率是靠着永恒盟约去借用里神的力量。
　　而克莱因目前则是实实在在得到了至少三位里神的认可，或者说一种授权，分别是欧斯巴德，库米罗尼和玛尼。
　　别的里神克莱因不太清楚，这三位里神的信徒装备，克莱因确定自己可以使用，毫无阻碍。
　　既然自己能用，那能不能想想办法，让别人也能用？
　　如果可以将这种使用里神制式装备的能力教授给别人，那他是不是可以替代千薰，伪装成里神的神仆，然后浑水摸鱼，去陆心湖把这些东西都给骗过来。
　　陆心湖的位置和他老妈凯蒂非常近，到时候把东西一偷，骑着迪洛克就跑，就算是超阶高手也追不上。
　　然后往他老妈凯蒂那里一躲，完美！
　　格朗多克在陆心湖的开采，应该属于一项隐秘的行动，他们没有让泰尔瑞拉东境的人产生怀疑。
　　如果自己真的偷了东西再跑回泰尔瑞拉格朗多克除非和泰尔瑞拉正式开战，不然的话，只能吃这个哑巴亏！
　　“很好，完美的计划！”
　　克莱因一番思考后，确定了这个计划的可行性，他扭头看向贝琪，点头称赞道：
　　“很好，贝琪，这是一项非常重要，而且非常有用的情报！记你一功。”
　　贝琪平静地点点头，没有露出什么的开心或者兴奋的表情，好像夸奖和训斥都已经不能让现在的她，心态上产生变化了。
　　作为上司，克莱因很喜欢贝琪这样的部下，做事简洁明了，而且不会邀功，也不会有什么奇奇怪怪的想法，稳定，好用。
　　“继续吧！看看还有没有其他有用的东西。”
　　“是！”
　　克莱因一行人继续在废墟里寻找可能保留的情报，最后，在疑似耐萨里奥书房的位置，贝琪又找到了一份十分有用的情报。
　　这是一份要求耐萨里奥从今年年底开始，一直到明年下半年8月这段时间里，尽可能地在北境制造混乱。
　　要求的东西不多，唯一明确的要求，是尽可能地想办法，拖住千玉的北境军。
　　在克莱因看来，格朗多克现在的国力，或许真的已经超过了泰尔瑞拉，甚至超过了很多。
　　但真正阻碍他们发动战争的事情，从来都不是国力和军队的问题，女帝才是两国始终无法爆发举国战争的关键。
　　想要对泰尔瑞拉发动举国的统一战争，那么处理女帝，就是真正的第一要素。
　　“这个情报的意思！格朗多克是真的想对泰尔瑞拉发动战争吗？
　　难道他们已经找到对付女帝的办法了？”
　　克莱因的脸色略微有些阴郁，如果格朗多克真的对泰尔瑞拉发动了战争，那么他又该何去何从？
　　作为一名士兵参加战斗？还是带着自己手下的人，躲到深山老林里？
　　一旦发动了战争，谁又能置身事外？就算是他的父亲艾斯蒙德，恐怕也做不到吧。
　　“我的选择，不仅仅关乎自己，更是关乎了他们的未来，真是多事之秋啊！”
　　克莱因将情报文件收了起来，看着自己的这一群同伴，暗暗做出了决定。
　　……
　　另一边，卡罗尔和耐萨里奥依然在激战！就在他用熔铸之锤击退卡罗尔的时候，他的身影突然停顿了下来。
　　“希奈？陨落了？”
　　耐萨里奥的表情略微变得有些惊恐和迷茫，他这些年来所做的一切，除了对泰尔瑞拉的仇恨以外，剩下的就是真正复活希奈的愿望了。
　　但就在刚才，他与希奈的灵魂感应彻底熄灭了，通常来说，这意味着死亡。
　　“怎么可能？你怎么可能拥有2个超阶？”
　　耐萨里奥的质问让所有人目光都聚集在了千玉的身上。
　　千玉自己的目光也微微闪动，不过强大的心理素质还是让她压制了惊讶的表情，保持了足够的镇定。
　　就在这个时候，她收到了克莱因的通讯器传音。
　　“解决了！”
　　听到了克莱因的通报，千玉暗暗为他松了口气。
　　从刚才和耐萨里奥的交谈中，千玉已经知道了，克莱因那边也有一个超阶高手存在，所以千玉的内心一直都是十分担忧的。
　　现在克莱因那边居然已经率先解决了一个超阶，这不仅打消了千玉的疑虑，也彻底锁定了这一次战斗的胜局。
　　其他部下看着面无表情的千玉，再联想耐萨里奥的话，也都是各有猜测，但大部分的猜测，都是皇女有可能不止卡罗尔一个超阶战力。
　　就连白色梦境卡罗尔，此时看着千玉的眼神，也略微有些意外。
　　“做得很好，殿下！”
　　千玉没有解释的意思，她只是静静的点了点头，因为如果克莱因真的拥有了击败超阶的实力，那么说是她的战力，也没什么问题。
　　“耐萨里奥，我的部下已经杀死了你的人，你已经没有机会了！”
　　到了这个时候，千玉自然可以毫无压力的对耐萨里奥进行心理施压了。
　　而且希奈的死，也确实对耐萨里奥的心情造成了一定的影响，卡罗尔的释放的光柱，已经连续命中了耐萨里奥多次。
　　战斗的天平，已经彻底的倾斜，耐萨里奥的失败，似乎就在眼前了。
　　但耐萨里奥并没有放弃地方，作为一个顶级超阶强者，他也不可能在这个时候放弃。
　　他看了一眼千玉，又看了一眼千玉周围的北境高手们，突然开口道：
　　“呵呵呵！二皇女殿下，真是了不起啊！如果说泰尔瑞拉还没有什么我认可的人，那你就是其中一个了。
　　击败希奈的人，应该是杰社的吧？他们可不是一群好相与的家伙，我见过他们的首领，艾斯蒙德。
　　他外表平和，但我却从他的内心里，看到了绝对的野心，而艾斯蒙德，只是杰社的一个缩影。
　　他们是由一群桀骜不驯之人组成的社团，他们不服管教，各自为战。
　　并且杰社的没有禁忌可言的社团，他们不仅开发禁术，更是研究各种禁忌能力和魔法，这样的社团，本就不该出现在任何一个国家中。
　　皇女殿下如果真的想要成为一个优秀的帝王，那么，最好还是和杰社撇清关系好，这是我对你最后的忠告。”

第475章 北境有神
　　……
　　耐萨里奥的话刚说完，千玉的部下和许多北境的士兵们都下意识的看了千玉一眼。
　　皇女殿下在和杰社合作吗？对于北境人来说，杰社确实不是什么好的代名词。
　　北境之人本来就十分讨厌魔法，而杰社不仅大量地开发新魔法，还研究各种禁忌类魔法。
　　在过去的几十年中，坊间一直流传杰社做人体实验的消息，他们需要大量的职业者尸体。
　　而哪里的职业者尸体最多？当然是北境和东境了，而这两个地方，每年也确实发生了大量的盗尸案。
　　这些职业者的尸体究竟流向了哪里，谁也不知道，不过大部分的人的心里，都把这个锅扣在了杰社的头上。
　　千玉也感觉到了自己部下神情中的异样，但她没有解释的打算，这种事情，是越描越黑，越解释，就越像是掩饰。
　　一旦大部分人觉得你在掩饰什么东西的时候，往往就是一件事情错误的开始。
　　“我并不需要一个失败者，来教导我如何做事，耐萨里奥，一个格朗多克的间谍，在临死之际还要对我们泰尔瑞拉的内部进行离间吗？”
　　千玉的声音不大但却渗透人心，很多人立刻惊醒过来，对啊，这个时候，一个格朗多克间谍的话，有必要去信？
　　只有金妮亚略微担心的看了千玉一眼，泰尔瑞拉各个势力之间的敌视如果真的那么容易解决，那么不会造成那么武装冲突和流血事件了。
　　“殿下？”
　　“不要多说了，卡罗尔已经压制了耐萨里奥，通知所有5阶，准备出手吧。”
　　“是！”
　　耐萨里奥笑了笑，将目光放在了白日梦境卡罗尔的身上。
　　“卡罗尔，如果不是那把剑！你并不是我的对手，非常奇特的武器，它叫什么。”
　　“悠扬旋律-聆听歌者之剑。”
　　耐萨里奥点点头，此时的他有种穷途末路的感觉，熔铸铠甲里的岩浆几乎冷却，铠甲里的身体早已经遍体鳞伤。
　　他最强的能力，是强大的防御和同样强大的攻击，但这两项特长，对于白日梦境卡罗尔都起不到很好的效果。
　　卡罗尔的速度太快了，他的攻击很难对其产生很好的效果。
　　正常来说，卡罗尔也无法击穿他的防御，两人都没办法造成实质性的战果。
　　可卡罗尔的剑太厉害了，那把剑似乎有着无视防御的效果，超音频攻击再加上强烈的震荡，可以轻易穿过铠甲和斗气的防御，彻底伤害到他的本体。
　　一番交战之后，此时的耐萨里奥早已经是遍体鳞伤。
　　卡罗尔的速度远远超过他，所以逃跑是不可能逃跑的，现在希奈也死了，战锤学院的内乱计划也已经破灭。
　　虽然失败了。但耐萨里奥突然有一种解脱的感觉，这些年来，他过得实在是太累了。
　　6名五阶各自释放出了自己最强的攻击，冲击波和斩击纷纷飞向耐萨里奥。
　　再加上卡罗尔的悬空剑，耐萨里奥已经到了死亡的边界线上。
　　到了这个时候，耐萨里奥的在脑海中回忆起自己的一生。
　　年轻时的意气奋发，到中年之后的困惑迷茫，再到被女帝击败，希奈失去了生命。
　　再到希奈被格朗多克人复活，他也顺势成为了格朗多克的间谍，为格朗多克统一世界的计划而行动。
　　耐萨里奥已经经历太多的事情，关于希奈不想要成为生者，其实他也早就已经察觉到了。
　　但这件事情已经成为了耐萨里奥的执念，如果不追求这些，他还能追求什么呢？
　　如今希奈已死，耐萨里奥对格朗多克的忠诚和执念也黯淡了许多，在这一刻，这个接近70岁的老战士，再一次陷入了迷茫。
　　“我这一生做了这些，到底是为了什么？女人吗？好像是，又好像不是！
　　我想看到人类的统一吗？不对，我是个自私的人，这种伟大的事情，不太适合我。
　　我想看到的，或许只是女帝被击败的那一幕吧！可惜，等不到了！”
　　爆裂的岩浆突然从耐萨里奥的盔甲里涌动，他的身体变成了一个炽热的岩浆球。
　　其他人的攻击都被这个岩浆球所吸收掉，成为了能量，也让这个岩浆球变得更加巨大了。
　　岩浆球落在了地面上，让整个大地都在颤动。
　　“轰隆隆！”
　　地震开始了，越来越多的岩石，泥土，不由自主地流向耐萨里奥所化作的岩浆球，看着这一幕，所有人都有种不好的感觉。
　　“什么情况！火山喷发吗？”
　　“带皇女殿下先走。”
　　卡罗尔一把抓住了千玉，撤离了战场，其他五阶高手也纷纷飞行，尽可能的和耐萨里奥所化的岩浆球拉开距离。
　　“轰！”
　　就如同一个巨大的活火山爆发，大量的岩浆喷涌而出，似乎要毁灭周围的一切。
　　“这里是战锤学院的旁边，如果任由岩浆这样流淌，整个战锤学院都要遭殃，普通职业者是没有办法抵御这种事情的。”
　　千玉略微有些担心，但卡罗尔并不同意千玉再去这里涉险。
　　“皇女殿下，这次你做的很好了，但有些牺牲是不可避免的。”
　　滚滚的岩浆已经扑向战锤学院的院内，这种岩浆的流速可不是那种慢慢悠悠的状态。
　　而是一种如同惊涛骇浪一般的狂涌，大量的学院生绝望的看着扑面而来的岩浆，这种速度，他们连逃跑都做不到。
　　“要完了吗？”
　　“我不想死啊！”
　　大量的学生惊慌失措的逃窜着，而千玉只能眼睁睁的看着岩浆扑向这些普通的战锤学院学生。
　　就在所有人都绝望的时刻，一个声音突然传入了所有人的耳朵里，这个声音的语气虽然骂骂咧咧的，但却给了人们生的希望。
　　“看到高手打架，菜鸡要做的事情就是第一时间逃跑，而不是站在那里看热闹，真是一群傻逼，麻烦！”
　　这种动不动就骂别人傻逼的语气，整个战锤学院，也就只有加赫一个人能说得出口了。
　　别说普通职业者了，就连克莱因在他那里修炼的时候，也经常被他骂作傻逼。
　　“魂之一击-裂地。”
　　“轰！”
　　开天辟地般的巨响出现在战锤学院的边境上。
　　以战锤学院的院墙为边界，大地出现了一道巨大的裂痕。
　　凭空之间，一道深不见底的悬崖出现在了战锤学院的旁边，炙热的岩浆全部流入了悬崖，战锤学院，也终于得救了。
　　学生们有的惊喜，有的哭泣，许多人相拥在一起，为自己的劫后余生感觉到庆幸。
　　也有很多人不敢置信地看着这道深不见底的悬崖，因为这道悬崖，是人造的。
　　飘在天上的卡罗尔，也有些不敢置信的看着这一幕，这样的力量，绝对不是超阶高手所能做到的，她有些不自然的看向千玉。
　　“皇女殿下？”
　　千玉眨眨眼，笑着说道：
　　“北境有神！”

第476章 北境的守护者
　　“神？”
　　卡罗尔的表情有点奇怪。
　　自泰尔瑞拉发展至今，就没有神这种东西，以前也有很多自称有神的宗教，组织，社团，但基本上都被帝国官方给灭了。
　　因为泰尔瑞拉从建国的那一天开始，国策就是这个国家只有王权，没有神权。
　　这一点，从王级高手的命名就可以看出来，超阶之上的高手被称为王级，而不是神级。
　　就算你是神，在泰尔瑞拉这个国度里，也得老老实实地趴着，服从当代女帝的命令。
　　北境有神这种话，从皇女的口中说出来，实在是太奇怪了。
　　“皇女殿下，你知道这个人的身份?他是王级高手？”
　　能够以个人的力量挽救这场灾难，对方的实力肯定不是超阶强者那么简单。
　　卡罗尔作为顶级的超阶高手，很容易就能判断出这样的手笔来自王级，就是不知道是王级高手中的哪一位。
　　“嗯，算是认识吧！不过也不是很熟。”
　　千玉模棱两可的说道，即使是在部下，或者亲信的面前，她也需要保持足够的神秘，因为她是皇女。
　　卡罗尔听到了之后，表情比刚才知道千玉还有一个超阶相助更加复杂了。
　　她的表情中有些酸楚，不过更多的，还是为千玉阵营的强大感到庆幸，庆幸自己没有选错人。
　　“皇女殿下，你一定会成为一位优秀的君王。”
　　“希望如此吧！不过我母亲应该还会在位一段时间，这件事情，以后再说吧。”
　　泰尔瑞拉的皇室，除了只有女性这一个显性的秘密之外，还有一个很多人察觉到，但没有说出来的秘密。
　　那就算泰尔瑞拉每届的女帝，在位时间都不会超过40年。
　　大部分都是20多年就会主动退位，然后传位给下一代。
　　然后上一代的女帝在传位之后，就会莫名其妙地失踪。
　　300多年了，没有一代是例外的。
　　有人猜测过其中的原因，有说是诅咒的，也有说是某种密法献祭。
　　但无论外界怎么猜测，女帝之位的传承，一直都是这样无争，平静，好像早就注定了一样。
　　如今的女帝，已经在位27年了，如果这个情况没有改变，那么女帝在位的时间，最多还剩13年。
　　因为女帝在位的时间，格朗多克也分为了两派。
　　保守派觉得应该等女帝退位之后，再对泰尔瑞拉发动战争。
　　而主动派则提出了异议，如果下一代的女帝，也像是千珏那样突然崛起，那格朗多克还要再等一个40年吗？
　　如果下下代的女帝依然这么强大，那么格朗多克是不是要无休止地等待下去？
　　目前格朗多克内部，主动派的声音已经彻底压倒了保守派。
　　所以，格朗多克对泰尔瑞拉的战争，随时都有可能爆发。
　　……
　　岩浆的喷发逐渐平息了，因为加赫的出手，战锤学院算是安然无恙的保留了下来。
　　只不过在学院的旁边，多了一道深不见底的悬崖。
　　千玉已经站在了战锤学院的演讲台上，指着身旁的一堆文件说道：
　　“战锤学院院长耐萨里奥，勾结格朗多克，私自培养武力组织，控制北境经济，绑架三皇女千熏，企图毁灭战锤学院。
　　数罪并罚，判处死刑，目前已经被北境军击杀。
　　这些文件，就是耐萨里奥与格朗多传递的情报，物资资料，北境概况。
　　此人隐藏极深且十恶不赦，如果在座的各位还有情报或者信息上报，可以联系教务处的多兰老师通报，北境军会给予一定的奖励。”
　　简短而有力的话语，在战锤学院中掀起了一阵轩然大波。
　　其实千玉指的那堆文件，分明就是一些战锤学院教务处的废旧资料。
　　里面一点实质性的内容都没有，更别说耐萨里奥的犯罪证据了。
　　可这个世界就是这样，力量至上，成王败寇。
　　耐萨里奥是一个失败者，而且是一个已经死了的失败者。
　　如果他还活着，或许还有机会为自己辩解一下，但一个死人，在这种情况下，没有人会真的去检查所谓的证据。
　　学生们不敢置信地你看看我，我看看你。
　　有的开始窃窃私语，有的则是对千玉身边的一堆文件指指点点。
　　其实之前的战斗波动和突然爆发的岩浆危机，再加上之前三皇女千熏的失踪事件，已经让很多有心人有所猜测了。
　　但这样的消息从皇女千玉的口中说出来，还是让人感觉有些无法置信。
　　克莱因此时已经来到了战锤学院广场的边缘，他默默的看了一眼千玉，然后对身旁的莉莉丝说道：
　　“北境的事情，应该结束了。
　　接下来，我们要在2个月之内整合北境的所有城市，累积足够的资源。”
　　莉莉丝点点头，但她还是从克莱因的语气中听出了一些不同寻常的意思。
　　“然后呢？你接下来打算怎么做？”
　　“接下来的事情，就比较多了！我觉得，我有必要去一趟东境。”
　　“东境？做什么？”
　　“拿一把武器，一把可能会很厉害的武器。
　　我们走吧！”
　　莉莉丝一愣，这个时候走？
　　“现在就走？你不去和殿下告别吗？”
　　克莱因看着莉莉丝，此时的他已经明白，莉莉丝已经知道他和千玉的关系。
　　这让克莱因的内心对莉莉丝还是有些愧疚的。
　　“她处理战锤学院，接管这个地方恐怕需要很久。
　　在这段时间里，正好是我们彻底扫清北境地下势力的最好时机。
　　我们还会在见面的，何必在这个时候告别。”
　　莉莉丝点点头，只要克莱因作出了决定，那她自然不会去反驳。
　　更何况，克莱因不去和千玉告别，她的内心还是有些窃喜的。
　　……
　　当晚，千玉坐在自己的办公桌前，手里拿着一封书信，表情有些扭曲和愤怒。
　　“克莱因这个混蛋，居然就这么带着莉莉丝走了？
　　就算是偏心，偏成这个样子也有点过分了吧，当我不存在吗？
　　亏我这段时间一直帮他，就算他有无理的要求也答应他了，可男人都是白嫖怪吗？吃干抹净就走？”
　　千玉的声音很大，不仅声音大，还伴随着大量打砸东西的声音！

第477章 大哥
　　门外，作为护卫的艾莫雷表情深邃。
　　他用一种带着希望和祈求的眼神，看着另一个护卫金妮亚，声音颤抖的说道：
　　“皇女殿下是在看小说吗？克莱因和莉莉丝是不是小说里的人物？
　　无理的要求，是什么样的要求？白嫖又是什么意思？”
　　金妮亚看着艾莫雷，表情里充满了怜悯，这人真是个可怜的娃啊！
　　既然你都这么可怜了，那我就再打击你一下好了。
　　只有重拳出击，才能让你认清现实，脱离苦海。
　　“克莱因就是克莱因啊！你们应该认识吧，毕竟都同事这么久了。
　　至于你说无理的要求，应该是那种男女之间的无理要求吧！比如奇怪的姿势，或者某些过分的动作什么的！
　　至于白嫖，具体我不太清楚，应该是男人那种嫖了娼，然后不给钱的行为？抱歉，这点我不熟悉。”
　　奇怪的姿势，过分的要求！白嫖！
　　听到这里，就算艾莫雷再迟钝，也明白过来克莱因和千玉发生什么了。
　　悲伤从心中涌现，但坚强的艾莫雷还是忍住了自己的眼泪，他装作平静地对金妮亚说道：
　　“从什么时候开始的？”
　　“很早之前吧？那次，你问我有没有听到奇怪声音的时候！”
　　天空突然下起了大雨，艾莫雷一脸悲苍地朝着朝外走去，大雨淋湿了他的脸，也看不出此时的艾莫雷到底有没有流泪。
　　艾莫雷走到了院落中央的时候，他突然跪了下来，发出一声凄凉的怒吼。
　　“不！”
　　……
　　一个月之后，克莱因正带着莉莉丝一行人快速整合着整个北境的地下势力，整合资源。
　　他现在的实力，吃资源已经是一件理所应当的事情了。
　　如果用钱就可以堆出一个超阶实力的高手，那么绝大多数社团，恐怕都会愿意这么做。
　　更何况，克莱因用钱虽然多，但这些钱带来的提升，可不仅仅只是他一个，而是整个团队都在快速提升。
　　乔的腐朽之王一脚踩死了一个4阶的北境战士后，库洛市的所有地下势力都已经被克莱因团队清理完毕。
　　此时的拜齐尼已经不再敢跟克莱因称兄道弟了，因为现在的克莱因，总给他一种十分危险的感觉。
　　其实这主要是克莱因没有办法很好的控制自身五阶能量造成的。
　　以前的他，每次突破之后，都会苟一段时间，在一个安全的地方自己琢磨自己的能力，控制气息，然后再出去浪。
　　但这一次不同，他没时间去做那些事情，就算结束了北境势力的整合，他依然没有时间。
　　库洛市的事情结束之后，克莱因就要回杰拉德要塞和皇女会合，递交资源，然后告别了。
　　未来的很长一段时间，他恐怕都要在四处漂泊的日子里度过，所以实在没时间去调整自己气势的问题。
　　“拜齐尼大哥，我走之后，北境地下势力的管理，就看你了，我们合作了这么久，对彼此也有了一定的了解。
　　你是一个很有能力的人，而且对自己的部下很不错，从你能想出那种传销式拉人就能看得出来。
　　现在有两条路可以选，第一，是你带着一笔钱，和你的人离开北境，去哪里随便你，但你不能留在北境，不然千玉会杀你。
　　不要问为什么，她是皇女，而你是邪教徒，这一点永远都不会改变，除非你有绝对的成绩。”
　　拜齐尼的脸色变了变，但他很快就恢复了正常，开口道：
　　“那第二种呢？”
　　听到拜齐尼这么问，克莱因也露出了了然的神色，他之前已经猜到，拜齐尼不会放弃如今的一切。
　　“第二个选择，就是留下来，我会向千玉提出让你先做一年总干事的建议，不出意外，她会同意我的要求。
　　所以你在这一年的时间里，得好好的表现，因为千玉是一个很强势的人，她能答应你做一年的总干事，只是因为我。
　　一年之后，你的位置，甚至你的脑袋还能不能留住，就要看你个人的表现了。
　　如果你的表现不够好，达不到千玉的要求，以她的性格，你知道了那么多她的事情，你必死无疑！”
　　克莱因可不是在吓唬拜齐尼，千玉虽然在他的面前可甜可咸，温柔可人。
　　但在北境大多数人的面前，千玉都是说一不二的二皇女，杀伐果断的帝国统治者之一。
　　从她处理千薰和耐萨里奥的事情就能看出来，她喜欢把事情的节奏，控制在自己手中。
　　克莱因是个念旧的人，和拜齐尼的相遇有偶然的成分，但拜齐尼确实没有辜负过他。
　　无论是资源，地位，配合，拜齐尼都在这2年的时间里几乎做到了最好，这种不用操心资源的感觉，让克莱因很舒服。
　　既然他没有辜负克莱因，那克莱因也不会辜负他，所以才会给他这样的承诺。
　　“谢了，我的兄弟，你永远都是我拜齐尼的兄弟，我选第二种。”
　　“呵！以你的能力，没问题的。”
　　克莱因和拜齐尼互相拥抱了一下之后，拜齐尼突然转身，对身后的格瑞拉之眼成员高声说道：
　　“你们一直对凯因兄弟的身份有所猜测，那么我今天就告诉你们！
　　凯因兄弟，原名克莱因-亚历克斯，是一位年轻，且了不起的超级高手，他永远都是我们北境格瑞拉的第二领导人。”
　　克莱因愣了一下，随即明白了拜齐尼的意思，这是一种捆绑！
　　意思是克莱因以后依然可以作为北境格瑞拉的首领，从这里继续拿资源。
　　而克莱因需要付出的，只是自己真实的身份罢了。
　　以前的克莱因肯定不会答应这样的要求，但如今的他已经不一样了，他足够强了。
　　已经可以承受一个真正组织领导人的身份，也有了直面其他组织领导人的资格，这种情况，俗称大哥。
　　“有缘再见，拜齐尼大哥！”
　　……
　　回到杰拉德要塞，克莱因第一时间去了白鸦绮丽的巢穴，不为别的，主要是这里没人，他不想和太多人见面。
　　小黑鸦麦克斯已经长大了许多，它看到克莱因出现的时候，立刻惊喜地站了起来，扑闪着翅膀向克莱因展示自己的力量。
　　不过麦克斯听到了克莱因的评价，脸色立刻就拉垮了。
　　“你吃猪饲料长大的吗？怎么这么胖？”
　　就在这个时候，千玉突然推门而入，在看到克莱因时，她明显愣了一下。
　　“如果它是吃猪饲料的，那我就是喂猪的了？”

第478章 就算是出轨，那也该先考虑我啊！
　　“如果可以无忧无虑地喂猪，我估计也挺快乐的！
　　只不过这个世界，这个国家的情况，不太允许我们这样。
　　责任，终究是太多了。”
　　千玉点点头。
　　“是啊，责任太多了，太多的责任让我们无法随心所欲地做事。
　　太多的责任让我们每天都要为了其他人，为了这个国家而忙碌。”
　　“怎么？觉得累了吗？是不是觉得童话故事里的平民姑娘也挺好的。”
　　克莱因见千玉的兴致不是很高，便开起了玩笑。
　　不过千玉却并没有接克莱因的玩笑，而是认真地说道：
　　“在其位，谋其事，我不想说什么羡慕莉莉丝之类的话，那根本没有意义。
　　既然是皇女，那就要把皇女该做的事情做好。
　　普通的平民姑娘虽然看似自由自在，但其实她无法决定太多的事情。
　　身份越低位，自己的选择就越少，如果是底层的平民，那么很多事情她根本就没得选。
　　无法掌握自己的命运，如果真的平凡还好，万一有点姿色，又没有保护这些自己姿色的实力，那这样的女人，注定是个悲剧。
　　我还是觉得自己的地位越高越好，当一个人的地位足够高，实力足够强大的时候，至少大部分的人，都无法再去左右她的意志了。”
　　”你是在说陛下吗？“
　　”是，也不是！“
　　千玉将自己准备好的饲料放在麦克斯的面前，转头对克莱因说道：
　　“准备走了吗？”
　　“嗯，北境的事情已经处理的差不多了！是时候离开了。”
　　千玉的表情有些落寞和遗憾，现在的她，还没有办法离开北境，所以他们两注定要分开。
　　千玉拿出了一枚戒指，递给了克莱因。
　　“你的钱我全部都帮你换成元素材料了！
　　上一个要这么多元素材料的组织，还是骷髅会，听说他们用元素材料去做魔灵。
　　是一种成瘾性很强的药物，如果不是和你很熟悉，我都会怀疑你要这么多元素材料的用途了。”
　　克莱因接过戒指，大致看了一下戒指里材料的数额之后，略微有些震惊，实在是太多了。
　　这就是傍富婆的感觉吗？实在太爽了。
　　“多谢了。”
　　“切，为什么都这个时候了，你却变得生分了，克莱因，你难道就不会主动一点吗？”
　　临别之际，千玉放下了自己所有的矜持，与克莱因缠绵了整整一天一夜。
　　这一次，她没有再去弄什么静音结界，她要让所有的北境军知道，她有男人了。
　　这是一个疯狂的举动，但在这个时候放出这个消息却非常的合适。
　　千玉本身不想再去隐藏自己的情感问题，然后就是耐萨里奥一战，很多北境军已经知道了她身边还有一个能够处理超阶强者的人物。
　　北境军中很多人士也在猜测皇女殿下的爱人是不是那个击败另一位超阶的高手，凯因。
　　这个猜测的可信度很高，一个年轻，英俊，并且能够抗衡超阶的高手，确实配得上他们的统帅了。
　　男欢女爱这种事情，在北境也是很正常的事情，就是可怜艾莫雷将军了，白白等了皇女好几年。
　　好好的一个28有为青年，现在已经等成了大叔了。
　　此时的艾莫雷不修边幅地躺在床上，一边饮酒，一边默默地流泪。
　　“这不是真的，一定是我在做梦！是的，我最近太累了，只要好好休息一下，一切就会恢复正常了。
　　皇女殿下不会交什么男朋友，凯因那小子也不可能是抗衡超阶的高手，都是骗人的。
　　吨吨吨吨吨吨……”
　　艾莫雷又给自己灌了好几口酒，一脸凄凉地躺在床上，沉沉地睡去。
　　……
　　另一边，莉莉丝几人搭建的临时营地里，正巧来了一位对于莉莉丝来说的不速之客。
　　龙裔，阿加莎-普洛蒂尼。
　　此时的阿加莎也突破了4阶，不过这一次的她，却没有之前那种趾高气昂的态度了，主要还是因为打不过莉莉丝。
　　“克莱因他人呢？我有重要的事情要告诉他。”
　　莉莉丝皱了皱眉，挑眉道：
　　“克莱因有事外出还没回来，你有什么事情或者情报可以告诉我，等他回来了之后，我会转告他的。”
　　阿加莎本来就和莉莉丝不对付，怎么可能把消息告诉她。
　　“这种事情你感觉我有可能告诉你吗？
　　呵呵，刚才你还愁眉苦脸的，怎么一见我过来，你就来劲了呢？
　　看你刚才的表情，该不会是克莱因那家伙出轨了吧！那就真的搞笑了。”
　　阿加莎的本意只是想用语言刺激一下莉莉丝，不过在她说出这句话之后，整个营地都安静了下来。
　　就连旁边一直正在虐疾风狼的云豹，也老老实实的低下了头。
　　乔，埃里克两人悄咪咪地看了一眼莉莉丝，然后各自都扭过头，不吱声了。
　　而莉莉丝本人则是面无表情的盯着阿加莎，手指不自然地抖动着。
　　熟悉莉莉丝的人都知道，这是准备拔刀了。
　　阿加莎自然也感觉到了这种气氛的突然转变，她尴尬地笑了笑：
　　“额，我就开个玩笑，你别当真啊！嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　阿加莎也不清楚自己为什么会这样的傻笑，但她看着闭口不言的莉莉丝时，总有一种同病相怜的感觉。
　　莉莉丝眼神复杂地看着阿加莎憨笑，这个时候再看阿加莎，似乎也没有那么讨厌了。
　　莉莉丝突然笑了一下，她感觉自己生气生得有点莫名其妙。
　　克莱因去找千玉了，这是事实，她既然都让克莱因去了，何必因为这件事情去迁怒别人。
　　“还是因为实力不够强大，导致不够自信啊！”
　　阿加莎见莉莉丝自嘲的笑了起来，缓缓走了过去，低声道：
　　“那家伙，真的有别的女人了？他怎么可以这样？”
　　“莉莉丝明明都那么优秀了，他还不满意？这也太过分了，难道男人就这么饥不择食吗？
　　更何况，就算是偷吃，也不该去找那些不三不四的女人啊！起码要保证品质啊……”
　　阿加莎最后一句话的声音很小，小到只有她自己能听见，而且她还保留了一句话没说。
　　“就算按照先来后到的原则，怎么说也应该是我先吧！克莱因就这么看不上自己吗？”

第479章 暗之棺技术
　　她好歹也是龙裔少女，好吧，现在不算少女了。
　　但就算想偷吃，也应该先考虑她吧！她明明都时刻准备着呢！怎么就突然找了别人？好气！
　　看着愤愤不平，滔滔不绝的阿加莎，莉莉丝的表情有些怪异，不三不四的女人，如果形容你的话，我勉强算是承认了，可那个女人是皇女啊！
　　莉莉丝突然开口道：
　　“那个女人是二皇女殿下。”
　　阿加莎突然愣住了，她再次干笑了两声：
　　“咳！莉莉丝，这个玩笑可不太好笑！”
　　“我说的是真的。”
　　“好吧！我还有事，先走了。”
　　阿加莎突然没了继续聊下去的兴致，她可是保守派，辱骂皇女这种事情，一般情况下是没事的，但这里是北境，骂的又是二皇女，这问题就很大了，万一被人举报了，那真的有可能出事。
　　她和莉莉丝可不是什么好朋友！别说朋友了，两人就连塑料姐妹花都称不上。
　　她们两能聊到一起，纯粹是因为克莱因又找了第三个女人。
　　阿加莎丝毫不怀疑莉莉丝扭头就会把她给卖了的可能性。
　　就在阿加莎准备离开的时候，黑鸦迪洛克带着克莱因回到了营地里。
　　虽然已经达到了五阶，但自己飞行十分消耗魔力不说，速度比起迪洛克还慢了一大截，既然有坐骑，何必自己为难自己。
　　克莱因一落地，就看见了正准备离开的阿加莎。
　　阿加莎和千玉可不同，不只是不同，是根本没有可比性。
　　千玉是得到克莱因承认的女人，被克莱因看作自己人，而阿加莎？不过是个坐骑罢了，还是个不听话的坐骑。
　　“你来干什么？”
　　阿加莎本来是有情报要告诉克莱因的，听克莱因这么生硬的一问，顿时也来了脾气。
　　“我不能来？整个北境都是你的地盘了？”
　　“嗯，差不多吧，北境的地下势力已经被我整合完毕，现在的北境，只有格瑞拉之眼一个私人组织。
　　这个组织目前效忠于二皇女千玉殿下，我是这个组织的领导人之一，所以说北境都是我的地盘，也没什么问题。”
　　阿加莎被克莱因怼的说不出话来，你这么牛逼，你家里人知道吗？
　　克莱因见阿加莎还是不说话，顿时不高兴了，怎么滴，还委屈你了？
　　“有事就说，别磨磨唧唧的，大家都那么忙！”
　　阿加莎撇撇嘴，克莱因还是那么的不解风情，不过她原本就是路过这里，准备为克莱因提供情报的，现在说也没什么问题。
　　“最近骷髅会来了一个奇怪的女人！”
　　“奇怪的女人？有多奇怪？”
　　“她说她的名字叫克莱因-亚历克斯，是杰社秘密培养的特殊人才，好不容易才从杰社逃了出来，想要复仇杰社。
　　听闻我们骷髅会和杰社一直不对付，所以才加入了我们骷髅会。
　　除此之外，她还自称神之使者，说是掌握着远古神明的力量，可以帮助我们。”
　　克莱因一听阿加莎的这个形容，脑子里立刻闪过了一个人。
　　那个从他手上逃走两次的女人，三皇女，千薰！
　　“她称自己是克莱因-亚历克斯？还说是杰社秘密培养的特殊人才，还复仇？这不摆明了要黑我吗？
　　你们骷髅会也不是白菜组织吧？就这样让人随随便便地加入？这也太没有牌面了。
　　我们怎么说也是同盟啊！你就这么眼睁睁地看着她加入骷髅会，然后陷害我？”
　　阿加莎摇了摇头，露出了一种前所未有的凝重脸色。
　　“我们骷髅会当然不是一般的组织，但如果利益足够大，任何组织都会退让的。
　　因为这个自称克莱因的女人，拿出了一项我们骷髅会无法拒绝的技术，所以骷髅会的高层不仅接纳了她，甚至还把她直升为组织的名誉长老。”
　　“一项骷髅会无法拒绝的技术？什么样的技术？具体说说。”
　　“暗之棺！”
　　“暗之棺？”
　　“是的，暗之棺技术是一项非常厉害的死灵技术，它有着无法想象的便利性和收益，现在骷髅会的高层已经彻底掌握了这项技术，准备把暗之棺技术推广出去。”
　　“说说这项技术的厉害之处是什么？”
　　“暗之棺技术，是一种用暗之棺来存放尸体，取代原本尸体死灵召唤的技术。
　　尸体死灵召唤是一项非常简陋的法术，通畅的尸体召唤只能召唤出同阶最弱的骷髅，而且需要消耗掉一具完整的尸体。
　　这样的技术很差劲，所以许多死灵法师都是使用死灵材料进行冥界召唤，但即使是冥界召唤，召唤出来的死灵生物依然很弱。
　　但暗之棺技术不同，这项技术的强悍之处，在于将一具尸体放入暗之棺后，每次的死灵召唤只需要牺牲掉尸体的一小部分。
　　比如一截手指，一颗心脏，一根骨头，极大地节省了死灵法师的资源问题，要知道，现在骷髅会的经济问题已经严重到没有办法正常发展会员的地步了。
　　要不是穷，那些骷髅会的高层也不可能去研发魔灵那种东西，还不是因为这玩意来钱快么。
　　这还不是暗之棺最强悍的地方，它不仅能节省大量的资源，同时地，暗之棺召唤出来的死灵生物，可以得到死灵法师暗灵术的强化。
　　所以，暗之棺是一项节省资源，金钱，空间，又可以大幅度提升实力的技术。
　　这样的技术给骷髅会，如果我是骷髅会的会长，恐怕也无法拒绝。”
　　“暗灵术！”
　　克莱因对这个能力还是十分熟悉的，因为他召唤出火焰客和暗影客，用的就是暗灵术的一种。
　　“千薰这个女人，知道的东西还挺多的，不过她这么下血本，就为了对付我？我对她来说，到底有什么特殊的地方？
　　难道瓶中物之间还能互相吞噬？这不应该吧？我和乔在一起的时候，也没有吞噬他的欲望啊？”
　　克莱因有些想不通，千薰为什么一直这么锲而不舍地找他麻烦。
　　她用了很简陋的栽赃陷害方式，但克莱因知道，很多时候，简陋并不代表不好。
　　因为很多时候，群众是没有脑子的。

第480章 程序员都喜欢加后门
　　别说这个媒体匮乏，信息简陋的时代了。
　　就算是前世那种信息爆炸的时代，依然有很多人被单方面的片面信息所蒙蔽。
　　人们只愿意相信他们想相信的，网络暴力无处不在，而很多事情的真相，却没有什么人在乎。
　　在信息爆炸，民智已开的时代都是这样，更不用说这个大部分时候都是靠拳头，而不是靠脑子的时代了。
　　只要千薰咬死了自己就是克莱因，咬死了她就是从结社跑出去的。
　　然后把屎盆子硬扣到克莱因和结社的头上，就算克莱因和结社再怎么想办法证明自己的清白，也洗不干净了。
　　黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　放在前世，这种做法一般被称为恶意抹黑，通常伴随的操作还有水军攻势。
　　克莱因不用想也知道，要不了多久，骷髅会就会成为千熏的忠实水军。
　　按照骷髅会和结社的关系，骷髅会的成员一定会用千熏伪造的这个身份疯狂攻击结社。
　　但在泰尔瑞拉，这么做的人还是很少的。
　　并不是这个世界的人类不聪明，想不出这样的计策，而是这个世界始终都存在着巨大的外部压力。
　　魔兽。
　　魔兽的压力一直存在于两国的周边。
　　两个国家虽然一直摩擦不断，也曾发动过多次的战争，但始终没有爆发那种不成功，就灭国的战争。
　　大家就算打得非常激烈，也会保存一些实力。
　　主要原因就是魔兽，如果两个人类的国家真的两败俱伤了。
　　万一出现了人类无法抵御的大规模兽潮，那么人类真的有可能灭亡。
　　虽然是不同的国家，但至少他们都是人类。
　　所以无论是泰尔瑞拉还是格朗多克，都在不由自主的避免这种无意义的消耗。
　　大家都没有把避免消耗明着说出来，因为如果敌国可以多死点人，那他们也是很开心的。
　　但两国的高层也不想自己国家的社团，进行这种无意义的内耗，所以大家都心知肚明的，尽可能的少玩阴手段。
　　有什么冲突，大家明着面解决，如果都用阴谋诡计，那么帝国官方也看不过去。
　　但此时的千熏，很明显是不打算遵守这个不成文的规矩了，这就让克莱因感觉有些烦躁。
　　“千熏这个女人，还真的有必要好好处理一下！不过她现在抱上了骷髅会这根大腿，还真是有点麻烦。
　　不过这种暗之棺的技术，她就这么大大方方地给了骷髅会，我总感觉有点怪怪的呢！”
　　克莱因这话是当着阿加莎的面说的，她立刻意识到了些什么，追问道：
　　“你感觉暗之棺有问题？”
　　克莱因眯起了眼，暗之棺有没有问题他怎么可能知道？
　　不过千熏既然能想得出强行黑+水军这种高端的技巧，没理由会去骷髅会做好人好事。
　　突然，克莱因的脑子里闪过一个念头，那就是他送给艾斯蒙德的佩罗娜！
　　佩罗娜是克莱因以一种非常隐晦的方式弄到杰社的。
　　她的作用有很多，有些确实是正面的，比如烛芯交给佩罗娜的很多尖端技术，还有蜂巢，金属材质技术等等。
　　但就目前来说，佩罗娜的主要作用，就是魔能机甲计划。
　　现在的新型魔能机甲，已经出到了GTX-1150，2年的时间里，已经更新了15代。
　　这项技术就像千薰提供给骷髅会的暗之棺技术一样，给杰社带来了巨大的活力，经济来源，以及非常明显的战斗力补充。
　　可以说魔能机甲技术，彻底改变了目前杰社的格局和经济状况。
　　这种情况也直接导致了艾斯蒙德将佩罗娜的安保等级提升至杰社最高，比他本人还高。
　　但艾斯蒙德始终不知道的是，魔能机甲技术有着严重的后门漏洞。
　　一定克莱因或者佩罗娜叛变，那么所有的魔能机甲都会叛变，这才是这项技术最可怕的地方。
　　杰社已经完全适应了魔能机甲，可以说这项技术已经成为了杰社的命脉，一旦克莱因开启后门，让所有的机甲叛变，那么对艾斯蒙德将会是一种致命的打击。
　　这也是克莱因自身有了实力，就敢直面艾斯蒙德的原因。
　　因为魔能机甲技术，他和艾斯蒙德已经站在了同一条线上。
　　如果排除个人实力的差距，他甚至要比艾斯蒙德更加有优势。
　　既然魔能机甲这种远古技术都可以藏着后门，那千薰交给骷髅会的暗之棺技术，会不会有同样的情况？
　　如果她也为所有的暗之棺设立了后门，可以在某种时候一次性控制住所有的死灵生物，那千薰甚至可以在一瞬间成为骷髅会的新王。
　　按照阿加莎的说法，骷髅会对暗之棺的依赖性，要比杰社对魔能机甲的依赖严重得多。
　　“阿加莎，你有没有想过，一旦暗之棺可以被那个女人操控，你们骷髅会会出现什么样的结果？”
　　“你的意思是？这项技术有后门？”
　　阿加莎的反应非常快，她立刻明白了克莱因意思，也联想到了一旦暗之棺出现后门，将会对骷髅会造成怎么样的灾难。
　　万一这项技术真的有后门，一旦技术普及，那么所有骷髅会的死灵法师，恐怕都会成为千薰的奴隶。
　　克莱因点了点头，千薰这个女人，是一个做事几乎没有底线的人。
　　从她小时候就能答应耐萨里奥的要求，进行囚禁白炎克斯开始，她就不是一个将讲究原则的人。
　　她与里神签订永恒的盟约，盟约中有后门，窃取里神的力量。
　　又用永恒的盟约囚禁白炎克斯，暗杀自己的姐姐，坑害自己的国家。
　　如果她要给骷髅会的技术里加点什么后门，克莱因一点都不例外。
　　克莱因不知道千薰的最终目的到底是什么，但从她做事的手段来看，为了达到自己的目的，她一定会不惜一切代价。
　　“我不清楚暗之棺技术到底有没有后门，可我从你的口中，听出这项技术已经十分完善了，这样完善的技术，最容易动手脚。
　　我觉得，如果你无法劝说其他人放弃这项技术，只要让你们的派系，对这项技术保持足够的警惕。”

第481章 骷髅会的未来，是我！
　　阿加莎神色凝重的看着克莱因，思考了一会之后才重重的点头。
　　“你说的情况，的确有可能出现！我知道了，我会让我们这边的人对暗之棺保持警惕的。
　　我先走了，这个女人的事情，我会及时告诉你的，如果她真的有问题……”
　　看到阿加莎欲言又止，克莱因连忙说道：
　　“如果需要帮忙的话，我想，我现在的团队，足够助你一臂之力了。”
　　废话，阿加莎是骷髅会那边十分重要的一条线，现在又有了牵制千薰的作用，这个时候当然要收拢人心了。
　　“多谢了，克莱因！我先走了，我得把这件事情告诉我的老师！”
　　“好的，路上小心。”
　　克莱因满意的点点头，不管千薰是不是给暗之棺加后门了，只要让骷髅会其中一部分人对其保持足够的警惕就行了。
　　阿加莎所处的派系就非常适合这一点。
　　不可否认，暗之棺技术是一项非常强大的技术，破解后门的方法其实也很简单。
　　那就是在掌握了暗之棺技术之后，骷髅会上下一心，把千薰给杀了就行。
　　不过骷髅会真的会这么团结吗？答案是不可能的，骷髅会的高层不可能做出杀死千薰的举动。
　　不说暗之棺为骷髅会带来的利益，千薰之后可能还会提供更强，更先进的技术，骷髅会是无法放弃千薰这样的人才的。
　　但他的要求很简单，只要千薰的发展不是那么顺畅就好了，他也不指望，阿加莎这边能够单独处理掉千薰。
　　“骷髅会啊！当然是越乱越好了！”
　　克莱因自言自语的时候，莉莉丝走了过来。
　　“一切都搞定了？”
　　克莱因点点头。
　　“搞定了。”
　　莉莉丝笑了起来，她是个聪明的女人，虽然泰尔瑞拉的制度是一夫一妻制，但如果她真的用制度去逼迫克莱因的话，只会把克莱因逼走。
　　如今克莱因的实力越来越强，用强制性的手段实在太蠢了。
　　正确的做法，就是什么都不说。以克莱因的聪明，肯定是心知肚明了，这样他就会难受，难受就会对自己产生愧疚。
　　只要克莱因不是渣到极致的那种男人，只要对一个人产生了愧疚，肯定会想办法弥补的。
　　“接下来，我们去哪？”
　　看着对千玉丝毫不提的莉莉丝，克莱因略微有点感动。
　　“东境！陆心湖。”
　　……
　　骷髅会里，阿加莎将克莱因所说的，暗之棺可能出现后门的问题，一五一十，十分详细的告诉了自己的老师，尸鬼大君普罗米修，还有骷髅会的会长，死神莱瑟斯。
　　他们两可以说是骷髅会的最高领导人，虽然骷髅会有着长老团的存在，但大部分的事情，他们两个都可以决定。
　　普罗米修看着自己的得意弟子，带着微笑，而会长莱瑟斯则出声询问道：
　　“阿加莎，你是说，暗之棺技术可能会有后门？一旦克莱因失控，出现非常严重的问题？”
　　普罗米修也同样露出了询问的眼神，盯着阿加莎，不过他没说话。
　　“那个女人根本不叫克莱因。”
　　阿加莎心里默默地吐槽了一句，虽然这件事情大家都清楚，只不过大家都不说破，把千薰就当成杰社克莱因来处理，已经是一种骷髅会内部的政治正确了。
　　关于阿加莎却没有给出肯定的答复，这种事情，保持怀疑的态度就足够了。
　　“不，我并不确定暗之棺这种技术有没有后门，我只是提出一种可能。
　　老师，会长，你们有没有想过，万一暗之棺有一些后门，一旦这个叫克莱因的女人叛变，那么我们骷髅会的结果，会成什么样？”
　　骷髅会的会长莱瑟斯沉默了一会之后，才开口道：
　　“如果你说的是真的，骷髅会普及了这项技术之后，克莱因叛变，那所有拥有暗之棺的成员，都会成为他的养料，甚至有被自己死灵生物杀死的危险，是这个意思吗？”
　　阿加莎看了一眼自己的老师普罗米修，没有得到什么明确的指示，只能暗暗地点了点头。
　　“是的，这正是我所担心的。”
　　“很好，阿加莎，你还是有些担当的，这件事情我们会慎重考虑的，你先出去吧。”
　　“是！”
　　阿加莎没有什么异议，她心里也清楚暗之棺的强大和便利性，就算知道那个女人有问题，莱瑟斯也无法抵御暗之棺的诱惑。
　　骷髅会目前最大的问题就是经济问题，经济压力已经让骷髅会的生命力完全干涸了，暗之棺对于现在的骷髅会来说，完全是救命的水。
　　哪怕这杯水有毒，骷髅会毫不犹豫地喝下去。
　　因为不喝这杯水，骷髅会肯定会渴死，而喝下去这杯水，只是有概率会把自己毒死而已。
　　阿加莎离开会长房间的时候，心里突然有了一种明悟。
　　“骷髅会，或许真的会因为暗之棺的问题，发生一次变革吧！这是危机，也是契机，我得尽快达到5阶才行。”
　　……
　　会长室里，莱瑟斯看了看身旁的普罗米修，他和普罗米修的关系很复杂，两人存在竞争，但也是多年的朋友。
　　莱瑟斯曾经多次想要杀死普罗米修，但又因为种种原因而放弃了，这一次，他是真的下定决心了。
　　“刚才你一直都没有说话，暗之棺的事情，你怎么看？”
　　普罗米修歪着头，用尖锐的指甲划拉着自己苍白而没有头发的脑袋，过了一会之后才说道：
　　“你是骷髅会的会长，这种事情，应该由你来决定吧！”
　　莱瑟斯有些生气地说道：
　　“你还是和以前一样，什么事情，都不愿意站在前面，现在的骷髅会，已经拖不下去了，你难道不知道吗？”
　　普罗米修直接站了起来。
　　“没必要生气，你想做什么都可以，我不会阻止你的，莱瑟斯。”
　　说完，普罗米修就径直走了出去，好像对骷髅会发生的一切都不怎么在意一样。
　　在普罗米修走了之后，莱瑟斯脸色阴沉的握住了拳头。
　　“嘴上说不在意，但你的存在始终会影响一群人，比如阿加莎，比如那些保守派，时至今日，骷髅会的意志，应该统一了！”
　　就在这个时候，莱瑟斯身后的房门打开了，带着面具的千薰走了进来。
　　“你们的谈话我已经听到了，那个叫阿加莎的小姑娘，很出众啊！”
　　莱瑟斯眯起了眼，扭头对千薰道：
　　“她是我们骷髅会的未来。”
　　千薰摇了摇头，拿出了一把充满死亡气息的钥匙。
　　“骷髅会的未来，是我！”

第482章 猎手与猎人
　　莱瑟斯看着千薰手里的钥匙，又看了看千薰，他很想直接把千薰给杀了，但又下不去手。
　　暗之棺技术对于骷髅会来说，太强大了！而且千薰很明显不只有暗之棺这一种强大的技术。
　　他一直都有把千薰抓住，然后折磨她，逼迫她交出暗之棺技术的想法，可每次看到千薰的时候，莱瑟斯都有一种感觉，那就是他抓不住千薰。
　　虽然千薰的实力并不算强大，但每次莱瑟斯碰到千薰的时候，都有飘忽不定的感觉。
　　“你并不属于骷髅会，我们只是各取所需罢了。”
　　千薰手持这把带着阴暗的钥匙，缓步走到了莱瑟斯面前。
　　“你刚才说想杀死我吗？为什么不果断点动手？
　　怎么说你也是骷髅会的会长，心狠手辣一些，不是很正常的事情吗？”
　　莱瑟斯知道千熏是故意这么说的，不过他没有在这个话题上继续纠缠，而是看着千熏手里的钥匙说道：
　　“结束这种没有营养的话题吧，你知道我不可能杀你，而且，你应该也有逃跑的把握吧。
　　说吧，今天找我有什么事情，之前你要的资源我已经都给你了，污名化克莱因和杰社的事情，也已经安排下去了。
　　你还有什么新的要求吗？”
　　不知道怎么回事，虽然莱瑟斯的实力对比千熏有着碾压性的差距，但他总有一种不想和千熏呆在一起的感觉。
　　千熏也感觉到了莱瑟斯对自己的疏远，不过她并不在意，她本就是在利用骷髅会而已。
　　“我手里的这个东西，叫作墓地之匙，它的作用很简单，打开一方远古墓地，让你们可以获取大量的尸体。
　　在墓地之匙和暗之棺的组合作用下，你们的死灵复生，将会不再限制于人类。
　　就算是强悍的魔兽，也可以通过死灵复生进行召唤，这个东西，可以让死灵法师的战斗力，达到一个新的巅峰。
　　有了这个，你们缺少尸体的问题，也就可以彻底解决了。
　　你拿到墓地之匙后，骷髅会的所有人，都会承蒙你的恩惠，因为尸体的问题，没有人会阻拦你的脚步。
　　就算时普罗米修，也将被你远远的落下。”
　　又是一种骷髅会无法拒绝的东西，莱瑟斯看着千熏的眼神更加复杂了。
　　他不知道千熏未来还会给骷髅会带来什么样的东西，不过就目前她展示的两种东西来说，都是可以极大加强骷髅会的道具。
　　但莱瑟斯也明白，千熏不可能无缘无故的把墓地之匙给他
　　“你想要什么？或者说，你想让我做什么？”
　　“帮我抓一个人。”
　　“谁？”
　　“真正的克莱因-亚历克斯。”
　　“这不可能，现在的骷髅会，没有精力去处理一个结社的人，更何况，这个人还是艾斯蒙德的儿子。
　　我们需要把大部分的精力，都用来迎接王的降临上。”
　　千熏有些失望，不过她并没有因为莱瑟斯的拒绝而放弃。
　　“我知道你们现在很忙碌，不过克莱因我是必须要抓住的。
　　这样，我想办法把他引到一个据点里，你给我兵力的支援就行。”
　　莱瑟斯犹豫了一下，最终还是无法拒绝墓地之匙的诱惑，点头答应了千熏。
　　“好，我可以为你提供20名4阶高手，5名5阶高手，这样的实力，应该足够你抓捕克莱因了。”
　　莱瑟斯提供的武力支持确实很强大了，但千熏依然不满意，或者说，她依然不放心。
　　正是因为和克莱因交过手，所以她知道克莱因有多么地难缠。
　　“不，不够，我要1名超阶高手。”
　　“你把超阶高手当作奥术法师搓面包那样随意就可以出现吗？”
　　虽然莱瑟斯的表情很不满，但千熏依然没有退让。
　　“必须有超阶，这件事情才能稳定地进行。”
　　“好！我也希望，墓地之匙能像你说的那样好用。”
　　“放心吧！我给你的东西，技术，都是货真价实的古代顶级技术，在效果上绝对可以让你满意。”
　　两人又继续交谈了一番之后，千熏离开了。
　　莱瑟斯略微有些迷茫的看着手里的墓地之匙，喃喃道：
　　“王，骷髅会需要你的帮助。”
　　……
　　另一边，普罗米修正在自己的房间里修剪盆栽，一个没有头发，没有眉毛，肤色惨白的怪人，修剪一盆精美的盆栽，这幅画面有些奇怪。
　　随着一阵空间的波动，一个最不该出现的人，出现在了这里。
　　克莱因的父亲，艾斯蒙德。
　　此时他的手里抱着一个婴儿，婴儿还在大口地吃着奶瓶，看上去也有点奇怪。
　　杰社和骷髅会作为死敌，两个组织从来都是不死不休的情况，但看艾斯蒙德和普罗米修的样子，杰社和骷髅会的关系，似乎又没有这么简单。
　　“一个死灵法师，居然会养这样生机盎然的东西，真是让人感到意外啊！”
　　普罗米修收起了自己的剪刀，扭头看向艾斯蒙德，又看了看艾斯蒙德手里的孩子，笑着说道：
　　“杰社的社长，居然带着一个婴儿，不也很奇怪吗？
　　呵呵，不说笑了，艾斯蒙德先生，我们终于又见面了，很多年了吧！”
　　“是的，我们应该有十几年没见了，普罗米修先生，你找我有什么事情呢？一定要见面谈？”
　　艾斯蒙德有些奇怪普罗米修为什么会找他，他们之间的联系和合作，已经是十几年前的事情了。
　　现在两人或许称不上是敌人，但绝对不算是朋友，普罗米修之前发出了非常强烈的见面意愿，并且主动开启了空间传送门。
　　艾斯蒙德在反复测试了普罗米修的邀请不是陷阱之后，才赶了过来。
　　“是这样的，艾斯蒙德先生，我为你找到了一件东西，重要的东西。”
　　普罗米修微笑着拿出了一根头发，递给了艾斯蒙德。
　　艾斯蒙德接过头发，心里的疑惑更深了。
　　“重要的东西？你发现了对我来说，非常重要的东西？那我还真是很好奇啊。
　　这个东西是什么？女人的头发？”
　　艾斯蒙德搓揉着手里的头发，不过他的脸色很快就变了。
　　“这个是？”
　　艾斯蒙德还没有开口，他怀里的婴儿就拿开了奶瓶，用一种金属质地的声音说道：
　　“这个是RS-03的头发。”

第483章 难道我是神？
　　婴儿开口之后，普罗米修立刻用诧异的眼神盯着她！
　　“艾斯蒙德，看来你在禁忌之力的研究上，一去不复返了啊！”
　　艾斯蒙德和女婴都没有理会普罗米修，女婴拿起了千薰的头发之后，将头发放在了嘴巴里，细细咀嚼起来。
　　“没错，就是她的味道，而且她就在这附近！”
　　女婴说完话之后，艾斯蒙德才将目光移到普罗米修的身上。
　　“普罗米修先生？”
　　普罗米修此时的表情已经恢复了平静，他拿出了一个水杯，优雅的喝了一口水之后说道：
　　“一个自称为克莱因-亚历克斯的女人，找到了我和莱瑟斯，她用一种名为暗之棺的技术，向我们换取资源。
　　艾斯蒙德先生也应该知道，我从事尸鬼的研究已经有几十年的时间了。
　　暗之棺技术虽然是强大的能力，但我对这个女人本身却有着更大的兴趣。
　　我也知道克莱因-亚历克斯是您的儿子，所以我就调查了一下这个女人。
　　在调查的过程中，我发现了很多不可思议的地方，从这个女人留下的蛛丝马迹中，我分析出她的身体构造和普通的人类完全不同。
　　虽然有着相近的外貌，但她的本质，可以说是一种全新的物种。
　　她有着比一般人类更为先进的器官，体质，更为优秀的天赋，即使是同样的阶层，她的天赋也可以让她学习更为复杂的能力。
　　这样的生物，让我想起了十几年前，和你进行合作的时候！
　　当时我们在遗迹中发现的那些类人生物，统统都有着人类的外形，但却没有了理智和思维。
　　我记得，当时你们把这种生物，称之为远古遗迹！你手里的那个女婴，应该也是类似的东西吧。”
　　普罗米修说话的时候，艾斯蒙德一直都没有打断他，不过他说完了之后，女婴就率先开口了。
　　“东西？你把我称之为东西？呵呵，低劣的家伙。”
　　在普罗米修的面前，女婴直接飘了起来，身上涌现出强烈的无属性能量，不过还没等她发飙呢，艾斯蒙德就把她抓了回来。
　　“够了，普罗杰特！”
　　女婴普罗杰特还是比较听从艾斯蒙德的话，在艾斯蒙德大吼之后，她终于安静了下来。
　　不过普罗米修已经被普罗杰特展现出来的力量为之震惊。
　　“真是惊人的力量！她……”
　　“不用讨论她了，我们还是说说关于那个女人的事情吧，RS-03，也就是那个自称为克莱因的家伙。”
　　艾斯蒙德很明显不想过多讨论有关于普罗杰特的事情，直接转移了这个话题。
　　普罗米修点了点头。
　　“那个你口中的RS-03已经和莱瑟斯混在一起了，他们下一阶段的目的，应该就是我了。
　　骷髅会这些年内斗不止，莱瑟斯早就已经想要除掉我，只不过他的力量不够，这一次，他有了那个女人的帮助，应该会选择动手。”
　　“那你的意思是什么？让我留下来当你的保姆吗？”
　　“当然不是，骷髅会确实只需要一个声音，但那个声音，为什么不能是我呢？
　　我们联手，RS-03归你，而莱瑟斯，给我，你觉得怎么样？”
　　普罗米修的条件说实话一般，如果是以前的话，一个RS系列瓶中物，虽然强大，但艾斯蒙德绝对不会因为一个瓶中物，而参与针对一个组织首领的行动。
　　但现在不一样了，艾斯蒙德看了看普罗杰特，普罗杰特立刻闭上了眼睛，过了一会之后，她才十分僵硬的说道：
　　“除了生命力和基础属性的提升外，我应该可以截获她的大部分储藏。”
　　艾斯蒙德不动声色的将头重新扭向普罗米修的方向。
　　“关于莱瑟斯，你是准备直接杀死他，还是怎么做？”
　　对于艾斯蒙德一开口，就要直接了当的杀死莱瑟斯，普罗米修略感意外。
　　因为以前的艾斯蒙德，一直都是一个十分隐忍的人，而此时的艾斯蒙德给他的感觉实在太不一样了。
　　曾经那个研究员的样子不见了，取而代之的，是强烈的自信，和无时无刻不在散发的恐怖气息。
　　如今的艾斯蒙德太强了，而且他不知道用了什么手段，在打开了遗迹之后，艾斯蒙德的实力迎来了第二次飞速增长。
　　这两年的时间，成长的不仅仅是克莱因和他的团队，艾斯蒙德也变得比以前更加强大了。
　　“艾斯蒙德先生真是杀气腾腾，这样吧，如果可以的话，我希望留下莱瑟斯完整的尸体，可以么？”
　　“成交！”
　　……
　　东境，克莱因带着他的团队，已经来到了贝尔加军事要塞附近，不过克莱因他们没有进入要塞，也没有前往母亲凯蒂所在的据点海姆恩。
　　他们只是远远地在泰尔瑞拉境内，用大量的骷髅搭建了一个临时的据点，然后开始测试有关于信仰武器的测试。
　　测试的人是贝琪，因为她是圣骑士，心思又比较单一的缘故，贝琪比莉莉丝更适合作为信仰武器的测试人选。
　　“大地之锤使用测试，第17次测试，尝试对大地之神欧斯巴德进行祈祷，然后尝试挥舞武器。”
　　贝琪按照克莱因的要求，尝试对欧斯巴德进行祈祷，其实这种祈祷已经进行过很多次，祈祷语也换了很多种，但始终没有什么回应。
　　“伟大的大地之神欧斯巴德，请赐予我大地之锤的使用权限。”
　　“至高无上的大地之神欧斯巴德，请赐予我您伟大的力量吧……”
　　“大地之神欧斯巴德，我是您虔诚的信徒，希望您给予我力量的指示……”
　　各种各样的祈祷方式她都用了，其中不乏一些说起来十分尴尬的祈祷词，不过贝琪倒是对这些尴尬的话语没什么反应，但实验一直都没有实质性的进展。
　　贝琪说完祈祷词之后，再次握住了大地之锤，依然没有反应。
　　这柄大锤虽然沉重，但绝对不是那种4阶高手都无法挥舞的武器，其中还是有些无法突破的技术障碍。
　　再次尝试之后，贝琪摇了摇头。
　　“还是不行，就算用力，也没有任何的反应。”
　　“真是麻烦啊！”
　　克莱因一把握住大地锤，他倒是轻轻松松地就可以把大地锤挥舞起来。
　　不过如果仅仅是他自己能使用的话，是不足以骗到格朗多克方面军官的，还是要让其他人也有使用的权限才行，哪怕只是短暂的一会。
　　“欧斯巴德，使用你的武器，到底需要什么样的条件？
　　按照里神的说法，必须向神祈祷，才拥有使用信仰武器的资格，但现在怎么祈祷都没反应，难道是方向走错了？”
　　克莱因喃喃道。
　　“祈祷！祈祷！如果欧斯巴德已经死了，那大地之锤是永远不能用了，还是所有人都可以用？”
　　克莱因突然想到了什么，他对贝琪说道：
　　“贝琪，你信任我吗？”
　　贝琪先是愣了一下，然后斩钉截铁的说道：
　　“为了克莱因大人的荣誉，贝琪可以付出一切。”
　　克莱因看着眼神坚定的贝琪，满意的点点头。
　　“没错了，这个才是信仰。”
　　“那么，从现在开始，我的骑士-贝琪，我赐予你使用大地之锤的力量，从今天开始，你就是我的护卫了。”
　　克莱因举起地锤，将地锤放在了贝琪的肩膀上。
　　贝琪顺势接过大地之锤，这一次，地锤并没有突兀的摔在地上，而是停留在了贝琪的手中。
　　“难道我是神？发现了某些了不得的事情啊！同理，里神器应该不是一般人能使用的吧？
　　欧斯巴德！你让我去寻找你的武器，真是好大的一个饼啊！到底安的是什么心呢？”

第484章 安东尼和玛维
　　接下来，克莱因用同样的方式，让乔，埃里克，莉莉丝几人都进行了一次精神上的赐予，在那之后，他们居然全部都可以使用大地之锤了。
　　这是一个非常离谱的事情，如果未来他真的得到了那600把大地之锤，那他是不是可以组建一个奇迹团？
　　几百个手持地锤+超重装铠甲的战士冲锋，那不跟推土机一样？想想就感觉很刺激。
　　不过结束了实验之后，克莱因一个人站在一块岩石上思考起来。
　　“我这是继承了欧斯巴德的神职？是他在传承意志的状态下交给我的？怎么一点感觉都没有？”
　　对于自己可以让同伴使用信仰武器，克莱因还是比较警惕的。
　　这件事情表面上来看是一件值得高兴的事情，但其中隐藏的可能性实在是太多了。
　　按照克莱因的想法，一切目的不明的人，不管是不是敌人，都要按照老阴比处理，这样的话，他的安全性才会有保证。
　　“这个欧斯巴德都死了这么多年了，难道是想借鸡生蛋？”
　　对于里神，克莱因自始至终都没有任何信任的感觉，他的内心里，始终是把里神当成自己的假想敌。
　　如果不是里神的力量和武器特别强大，对他有着很明显的作用，克莱因根本不会去和里神做过多的接触。
　　不过目前来说，如果欧斯巴德在路心湖里留下的武器真是里神器，那一件里神器对克莱因的提升，依然是无比巨大的。
　　他现在虽然也达到了5阶的水平，有了一定和超阶强者扳手腕的能力。
　　但是和真正顶级的超阶强者，还是有着非常巨大的差距。
　　而里神器可以帮克莱因极大地缩小这种差距，让他真正拥有直面超阶强者的能力。
　　再加上路心湖那几百套奇迹级别的武器装备，同样也是一笔巨大的财富，所以克莱因就算很不喜欢里神，也依然要想办法把这些东西弄到手里。
　　“差不多了，不过去路心湖之前，得化一个妆，至少要比较像神棍才行。”
　　……
　　路心湖畔，负责开采欧斯巴德信仰装备的负责人，是格朗多克的谍报部干事，安东尼-罗萨。
　　格朗多克的军方非常重视路心湖的情况，但如果贸然派遣超阶高手过来，有很大的几率被泰尔瑞拉的高手发现。
　　超阶高手莫名出现在路心湖，很容易就会引起泰尔瑞拉方面的警觉。
　　所以，在军部高层商讨了之后，派遣了顶级的5阶高手安东尼过来。
　　他的实力很强，在格朗多克，更是号称5阶之下的最强者，但很可惜的是，安东尼已经挂着这个名头快20年了。
　　20多年前，他就已经达到了5阶，但如今20多年过去，他依然没有突破，实在是让人感到唏嘘。
　　安东尼不仅实力强悍，更是对诸多的古代典籍有所研究。
　　他通过自己的知识和经验，很容易地就判断出，这些巨大的战锤，就是传说中大地之神欧斯巴德的信仰武器，大地之锤。
　　而在古代典籍的记载中，大地之锤的标准是传奇武器，也就少说，这600把大锤，全部都说奇迹品质的武器，那些铠甲，也是同样品质的铠甲。
　　在上报了这一消息之后，格朗多克军方高层为之震惊。
　　这是一笔足以让所有人动容的财富了。
　　再一次的开启了紧急会议，格朗多克方面派遣了善于隐藏自身气息的一位超阶高手，暗夜猎手，玛维-影之歌，赶了过来。
　　她的实力或许不是超阶中最强的，但绝对是最为擅长隐藏气息的，是完美的刺客。
　　……
　　此时在安东尼和玛维的面前，整整齐齐地摆放着15把大地之锤。
　　安东尼一把一把地尝试，但始终没有得到大地之锤的回应。
　　“还是不行，来看我们始终缺少一些使用这种武器的条件。
　　可能是信仰吧，毕竟大地之锤是欧斯巴德的信仰武器。看起来，只能等耐萨里奥那边的人过来了。
　　玛维大人，您要试试看吗？”
　　安东尼测试武器的时候，玛维一直沉默着没有说话，一直到安东尼询问她，她才缓缓开口：
　　“这些是你的事情，我的任务，是保护这些东西的安全，以及处理掉可能出现的敌人。
　　关于这些武器使用的方法，你不用跟我讨论，我也不懂，这种试探，以后还是不要进行得好，我虽然不会杀你，但我会讨厌你。
　　我讨厌你的结果也很简单，那就是在遭遇敌人，尤其是可能出现的泰尔瑞拉高手时，我会直接放弃你。
　　另外，即使是回到了格朗多克境内，我也有可能会去找你的麻烦，不要怀疑我的实力，就算你是5阶最强，但很抱歉，我是超阶。”
　　玛维说话很直接，而且一点面子都没给安东尼留。
　　她是很明显地看出了安东尼这么跟她说话的目的，不过玛维根本不吃安东尼那一套。
　　超阶强者都有超阶强者的脾气，玛维也不例外。
　　安东尼见玛维说破了自己的心思，尴尬地笑了笑，然后摸了摸自己的鼻子。
　　信仰装备这件事情，是一件巨大的功劳，安东尼已经为此花费了大量的时间和精力。
　　他可不想让自己经营多时的功劳，被一个空降兵给抢了过去，哪怕这个空降兵是超阶高手，也不行。
　　“是我的问题，玛维大人不要生气。”
　　安东尼笑着为自己解释了一下，看得出，在玛维说了不会跟他争功之后，安东尼的心情不错。
　　不过玛维很明显不想那么轻易地放过他。
　　“安东尼-罗萨，你在20多年之前就已经是5阶高手，但20多年过去了，你始终没有突破到超阶。
　　顶着最强5阶的名头20年了，你却一点点进步都没有，你知道这是为什么么？”
　　安东尼停下了脚步，脸色难看地看着玛维。
　　这是他心里一直挥之不去的痛，20多年了，都没有突破到超阶，他在某种程度上，已经成为了职业者中的笑柄。
　　最强5阶的名头虽然好听，但如果真的可以成为超阶强者，谁又愿意去做什么最强5阶呢！

第485章 神棍克莱因
　　安东尼压下自己的怒气，玛维毕竟是帝国派来的超阶，他不想与之翻脸。
　　“你没有成为超阶的原因非常简单，就是你因为太在意这些身外之物了。
　　帝国的功勋，价值不菲的宝物，这些外物一直都在影响你。
　　你很重视自己的实力，但你始终没有看透实力的本质，是每个职业者的自身。”
　　在你追求这些外物，想让自己更加完美的时候，你也同时失去了曾经那种勇往直前，不拘一格的锐气。
　　一个没有了锐气的职业者，是永远不能达到超阶水平的，学到了吗？”
　　玛维的年龄还没有安东尼大，但她的这一番说教，说的安东尼哑口无得。
　　道理他都懂，可真正要把道理融入自身，哪有这么容易。
　　……
　　安东尼不知道职业者应该不为外物所影响吗？
　　他当然知道，但知道是一回事，真正做又是另外一回事了。
　　有多少人能控制的住自己的欲望？
　　更何况这些欲望的诉求并不仅仅是简单的享乐。
　　装备可以直接提升自身的实力，而功勋也可以为他带来大量的物资。
　　都是为了更强大，谁又能拒绝这种诱惑？
　　安东尼心里十分憋屈，他冷哼了一声之后，大步离开了放置武器的房间。
　　正准备出去透透气，一名部下突然快步来到了安东尼的身边说道：
　　“大人，外面有人自称是耐萨里奥派来的使者，为了解决您的烦恼而来。”
　　“什么？”
　　安东尼猛地站了起来。
　　“等了那么久，终于来了，耐萨里奥这家伙，办事也太慢了。”
　　其实他通知耐萨里奥根本没有多久，只不过之前他一直都想自己琢磨出使用这些武器的方法。
　　安东尼是一个非常自私的人，如果不是真的没有办法了，他怎么可能把信仰武器的事情，告诉耐萨里奥，寻求帮助。
　　“带我过去！”
　　“是！”
　　一袭蓝色神官长袍的克莱因正安静的站在营地的门口。
　　他手里拿着伪装成教典的杀神之书，看起来，颇有些神棍的味道。
　　没过多久，士兵就带着安东尼走了出来。
　　可安东尼看到克莱因的第一眼，就带着怀疑的神色停了下来。
　　“虽然我没有见过耐萨里奥口中的那个人，但如果我的记忆没有错乱的话，能够使用信仰武器的里神使者，应该是个女人才对。
　　你是谁？”
　　克莱因合上书本，面色平静地站了起来。
　　“里神的使者，从来都不止一个。”
　　“这话说起来是没问题，但你又怎么能够证明，你是所谓神的使者？
　　靠你这一身神官服吗？别开玩笑了，如果你拿不出一些实质性的东西，那么很抱歉，你恐怕要永远地留在这里。”
　　安东尼的话音刚落，大量的士兵有条不紊的将克莱因包围起来。
　　能够在这里执行任务的士兵，全部都是格朗多克军方的精锐。
　　这些人的实力，都在3阶之上，有些时候，甚至不需要安东尼的命令，他们就知道该怎么做。
　　这时，就连刚和安东尼发生过争执的超阶强者玛维也走了出来，靠在一旁的石头上，静静地等待克莱因的结果。
　　不用想也知道，如果克莱因无法证明自己的能力，那么他将面对的敌人，可就不仅仅是这些士兵了。
　　“让我证明自己的能力？这很简单，你们手里的大地之锤和超重装铠甲应该无法使用吧？
　　知道为什么？因为你们缺失了信仰，没有信仰的人，是没有方向的。”
　　克莱因一边装，一边拿出了之前千熏遗落的把柄大地之锤。
　　在看到克莱因的大地之锤后，包括安东尼和玛维，所有人都惊讶起来。
　　大地之锤他们实在说太熟悉了，因为他们的任务，就发掘隐藏在陆心湖的大地锤。
　　他们每天都会找到新的大地之锤，时至今日，就算闭上眼让他们摸，他们都能分辨出大地锤的样子了。
　　这个遗迹从来没有外人进来过，那么克莱因手里的这把大地锤，很有可能是真的。
　　“你居然也有一把？”
　　克莱因笑了笑，当着所有人的面，把地锤举了起来。
　　“我作为欧斯巴德的神官，神之使者，拥有一柄大地之锤，那不是理所当然的事情吗？”
　　克莱因用力一挥战锤，以他本身为起点，一道大地的裂缝瞬间出现。
　　克莱因特意没有使用很多自己的力量，而是将大地之锤的力量完全释放出去，这是属于大地之锤本身的力量。
　　传奇级别的武器，绝对是名副其实的，即使是制式的传奇武器，威力也同样的强大。
　　“怎么样？这样足够证明，我这把大地之锤是真的了吧？至于我的身份，还需要再做一些其他的证明吗？”
　　安东尼看着克莱因，像是在看一件珍宝，因为他最为清楚，克莱因意味着什么。
　　如果克莱因真的有办法让其他士兵使用大地之锤，那意味着格朗多克将会得到600多把奇迹武器，这是前所未有的功勋。
　　“好，很好！先生，请原谅我刚才的冒犯，您也知道，处于我这个位置，必须要有足够的警惕！
　　不过现在误会已经解除了，从现在开始，我会按照帝国军方的要求，给您这里的第三权限，仅在我和玛维大人之下。”
　　一旁的玛维看着克莱因，也露出了感兴趣的神色。
　　她和安东尼不同，她的关注点在于克莱因的年龄和刚才展现出来的力量。
　　“十分精准的力量控制，还有强悍至极的体魄，这些年纪有这样的实力，实在是太不可思议了。
　　难道他真是所谓的神之使者吗？这个世界，还有神吗？”
　　玛维的心里充满疑问，但她没有在这个时候问出来，随着接触，她会慢慢了解克莱因的。
　　“我的名字叫克莱因-欧斯巴德！是基层-欧斯巴德的信徒。”
　　安东尼点了点头，这种用自己信仰神明的名字，作为自己姓氏的行为，在远古时期是非常常见的，安东尼也在很多的典籍上看到过，所以也没有产生什么怀疑。
　　“那好，克莱因先生，跟我来吧！”
　　“好的！安东尼先生。”
　　克莱因跟着安东尼来到他们存放大地锤和铠甲的地方后，瞳孔顿时一缩。
　　“好惊人的数量，还有这股惊人的力量，是里神器没错了！”

第486章 要装备？跪下！
　　克莱因的面前略微有些凌乱的摆放着400柄战锤。
　　没有信仰之力的加持，要两个士兵才能勉强把战锤抬起来，而且即使能拿在手里，也无法发挥它的效用。
　　而且这些信仰武器，就和克莱因之前测试的一样，是无法放入空间戒指的，那这些东西的搬运，就成了一个很大的问题。
　　克莱因在看到这些武器的第一眼，就已经开始想自己跑路的问题了。
　　“想要一次性把这些地锤运走，恐怕只能大型的魔兽了。
　　大型的魔兽，也不是没有！问题是怎么在一个超阶高手的眼皮子底下，把大型魔兽弄进来。
　　而且要弄进来的大型魔兽，还不止一只，弄进来之后，怎么把这些武器装备运走，也是一个问题。”
　　在之前，克莱因已经测试了自己的瓶中物，他的所有瓶中物，在进行了简单的信仰权限赐予之后，都可以正常地背负大地之锤。
　　所以现在需要解决的问题，就是怎么神不知，鬼不觉地把这些东西拿走了。
　　“按照断离的体型，在水里行动的话，它可以背负至少150把武器，但这仅仅是武器，铠甲怎么办。”
　　克莱因目前的大型瓶中物一共有3个，分别是4阶的断离，4阶的梁龙，5阶的恶龟。
　　断离和梁龙的体型都很巨大，应该可以带走不少，可恶龟虽然是5阶，但它的实际体积要比断离小上一圈，反而带不走太多的装备。
　　“运输方面，还真有点麻烦啊！”
　　就在克莱因思考这些问题的时候，一旁的安东尼突然问道：
　　“克莱因先生，你在想什么呢？我们开采的武器和装备，大部分都在这里了，您看看能不能现在就给予我们权限。”
　　听到安东尼的话，克莱因立刻摇了摇头。
　　“信仰虽然是永恒的，但神明的恩惠却是有限的，我的神力和恩惠无法支持我配给你们那么多的武器，如果想要把这些武器全都带走，恐怕我得在这里长期居住下来。”
　　安东尼微微皱眉：
　　“这样吗？那克莱因先生现在能给我们分配几把武器？我也想试试大地之锤的威力。”
　　安东尼此时颇有些步步紧逼的意思，他虽然语气上对克莱因十分尊重，但他的目的从来都没有改变过。
　　如果克莱因不能赋予其他人使用大地之锤的力量，那么安东尼绝对会毫不犹豫的对克莱因出手。
　　“我需要保留一些恩惠，所以没办法给予你们太多，这样吧，我先乞求两个信仰之力，你们选两个人过来吧。”
　　安东尼一愣，克莱因居然直接可以给予他们使用武器的权限？他还以为需要一些繁杂的祈祷，或者献祭过程才行。
　　“这个小子的能力，似乎比我想象中的更加强大一些。”
　　安东尼沉吟了，两个名额的话，那得找个心腹了。
　　就在他沉默的时候，一旁的玛维突然开口，指着安东尼说道：
　　“不用选了，就我和他吧。”
　　安东尼听闻，略微不满地看着玛维，刚刚还说不会过问信仰装备的事情，现在扭过头来就抢了他一个名额，好大的官威啊！
　　“既然玛维大人要一个名额，那就不用选了，就我们两吧。”
　　安东尼不想在这个时候和玛维发生争执，反正克拉因已经在这里了，只要看好他，按照克莱因的说法，他就能源源不断地提供信仰武器权限。
　　“如果这小子说的话是真的，那也就是时间早晚的问题，就是不知道这小子所谓的恢复恩惠，需要什么样的条件和材料。
　　算了，先不问，等他提了要求，再上报给上面。”
　　克莱因看着玛维和安东尼，心里产生了一些恶趣味，让你们选人，就是让你们找人试试，提前了解一下流程，你们这直接自己上，等下不难看吗？
　　要知道，信仰这东西，可是要下跪的。
　　想到这里，克莱因十分善意地提醒了一下安东尼和玛维。
　　“额，安东尼大人，玛维大人，我事先提醒你们一下，我虽然有信仰武器的权限赐予，但还是有一定要求的。”
　　安东尼好像早就知道克莱因会提要求一样，现在的他，还以为克莱因是要钱。
　　“什么要求，说吧！”
　　“被赐予权限的人，至少要保持内心的敬畏，和身体的服从，所以，你们是要向我下跪的。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　听到了克莱因的这个要求，安东尼和玛维都有些不满，他们都是有身份有地位的人，让他们下跪，这也太难看了吧。
　　克莱因略显无辜的后退一步，然后很委屈，又带着一丝倔强的说道：
　　“这是我的最低要求了，神明是不可亵渎的，必须保持敬畏之心和服从的姿态。”
　　看着演技逼人的克莱因，安东尼这才察觉到了自己刚才语气和态度上的不对劲，他立刻转变自己的表情，用一副友好的样子对克莱因说道：
　　“抱歉，克莱因先生，是我反应过激了，你说的没问题，面对神明，我们确实应该保持着应有的敬畏。
　　刚才是我冒犯了，在此，我向你表示道歉，关于敬畏之心，我是没有问题的，就是不知道玛维大人愿不愿意。”
　　安东尼是一个非常实际的人，他很清楚自己需要什么，所以对于下跪就可以换取得到信仰武器的资格这种事情，他很快就接受了。
　　他的实力只有五阶，奇迹武器和铠甲可以为他带来巨大的提升，这是毋庸置疑的。
　　所以，在想明白了这一点之后，他便把话题的矛头，指向了刚才出声的玛维。
　　“你不是牛逼么，你不是超阶么？来啊，跪下啊！”
　　安东尼看着不说话的玛维，顿时有了一种别样的快感，如果玛维不下跪，那他自然是很高兴。
　　如果玛维真的和他一起朝着克莱因下跪，那他心里更爽，超阶强者还不是要为装备跪下。
　　安东尼觉得自己里外里都是赚的，还能恶心玛维，心情也是格外地好。
　　这个时候的克莱因已经看出了安东尼和玛维之间的矛盾，他觉得，自己似乎可以利用一下这两人的矛盾，到时候可能会有意想不到的效果。

第487章 价值连城的克莱因
　　克莱因将目光移向玛维，平静地说道：
　　“那么，玛维大人的意思呢？”
　　玛维看着克莱因，克莱因的表情倒是很平静，就像是那种根本不明白人情世故的那种人。
　　而且他说的貌似也都是实际情况，所以玛维也生不起克莱因的气。
　　但她毕竟是超阶高手，任何超阶都是有自己尊严的，让他们向一个弱者下跪，这都是不可能的事情。
　　玛维将目光移向了安东尼，淡淡道：
　　“这种事情，我确实没有办法接受，既然安东尼大人想要更多的名额，那就让他的人来吧。”
　　到了最后，还不是全归我，听到玛维的话，安东尼笑了起来。
　　“那就多谢玛维大人了。”
　　“克莱因先生，还需要什么其他的条件吗？如果有的话，可以一并说出来，我们尽量满足。”
　　安东尼是一个非常敞亮的人，他比玛维更懂人情世故，所以才会这么说。
　　克莱因确实有着提出要求的打算，不过不是现在，自己初来乍到，还是给安东尼他们一点甜头再说。
　　想要驴子推磨，起码要先给驴子一根萝卜吧。
　　“不用了，安东尼大人，现在就可以，不过你们不需要换一个环境吗？信仰权限的赐予，是没有人数要求的。”
　　克莱因扫了一眼周围的士兵和玛维，意思很明显，就是可以让安东尼在一个人少的地方下跪，这样会稍微好看一些。
　　不过安东尼却有着不同的想法，他需要在这些士兵面前身先士卒，展示自己的决心。
　　这种时候，在大家的面前下跪，并不是什么坏事。
　　“谢谢您的提醒，克莱因先生，不过不用了，我毕竟是他们的长官，遇到事情的时候，作为长官，我必须最先站出来。”
　　安东尼说得义正言辞，其他的士兵确实有些动容，对于安东尼下跪这件事情，他们的心里也升起了不同样的看法。
　　“瓦尔多，你过来，开始吧，克莱因先生。”
　　安东尼叫过了自己的心腹，做了决定的事情，没有什么可犹豫的。
　　两人当着众多士兵的面，朝着克莱因单膝跪了下来。
　　克莱因点点头，安东尼还是有些优点的，他张开双手，金色的光辉出现在了他的身后，变成了一双金色的翅膀。
　　“安东尼大人，请保持平静。”
　　一层层的岩石开始向他的脚下聚集，和克莱因的双腿融合在一起。
　　当然了这些画面全部都是作秀，克莱因在自己的营地里已经排练过100多次了。
　　现在他装起神棍，真的是毫无违和感，怎么看怎么像。
　　“吾主欧斯巴德，请赐予你的信徒大地之力，从此肩负起守卫大地的职责……”（后面省略2000字）
　　在一阵虔诚的祷言之后，两道金色的光辉落在了安东尼和他的心腹瓦尔多身上。
　　安东尼感觉到了某种力量进入了他的身体，因为量很少的缘故，他没有选择抵抗，一直到这股力量停留在他斗气核心的位置。
　　“这么小一股？感觉一不留神就能摧毁掉。”
　　安东尼对于这么小一股力量就可以让他拥有使用信仰武器的力量，感觉有些不可思议，不过他还是静静地等克莱因结束了祷言。
　　“可以了，安东尼大人。”
　　克莱因看起来很累，满头大汗，后背都湿了，一副消耗巨大的样子。
　　其实根本不需要这么繁琐，所有的一切，都只是为了作秀，让他们觉得自己很累。
　　安东尼也看到了克莱因此时的虚弱，立刻扶住了他。
　　“辛苦了，克莱因大人，格朗多克不会忘了您的功绩。”
　　克莱因摇了摇头说道：
　　“抱歉啊安东尼大人，之前算是我欺骗了你，我也是第一次以神官的身份赋予其他人信仰权限，您还是先试试能不能使用大地锤吧。”
　　安东尼脸色一变，难道他是白跪了？
　　不过他很快就释然了，现在克莱因这么虚弱，根本逃不出他的手掌心，所以克莱因骗他的可能性几乎为零。
　　“没关系的，克莱因先生，我相信你。”
　　安东尼一边说着话，一边对身旁的瓦尔多使了个眼色。
　　瓦尔多心领神会，立刻走到了一柄大地之锤的旁边，俯身握住了大锤。
　　当他握住大地之锤的那一刻，瓦尔多的眼神立刻变了。
　　大地之锤的力量与体制强化是十分明显的效果，瓦尔多虽然达到了5阶，但只是初入5阶，算是5阶当中最弱的那种。
　　所以30力量，50体质的提升，对于他来说绝对是巨大的强化了。
　　瓦尔罗缓缓的将大地之锤举了起来，强大而又稳定的力量从他的脚下流向了地锤当中。
　　他猛然的一挥，一道冲击波顺势而发。
　　“轰！”
　　外围的7根石柱在瓦尔多的这一击下应声断裂，他惊喜地看着手中的武器。
　　“太强了，这把武器，实在是太强了。”
　　此时已经不是远古时代那种富庶的社会了。
　　物资匮乏，资源紧缺，一个5阶高手虽然强大，但没有奇迹武器是很普遍的事情。
　　像瓦尔多这样的普通5阶，如果正常发展的话，累积到晚年的资源，可能才有办法入手一把奇迹武器。
　　也就只有克莱因这样财大气粗的团队，才能够人手发一把奇迹。
　　瓦尔多惊喜地看着克莱因和安东尼，他的眼神里除了兴奋，就只剩下对克莱因和安东尼的感激了。
　　“多谢安东尼大人，多谢克莱因先生。”
　　到了这个时候，不用说，大家也知道瓦尔多已经获得了信仰武器的使用权限，士兵们纷纷露出了羡慕的眼神。
　　奇迹武器啊！这是大多数人一辈子都无法想象的东西。
　　相比起其他人的目光都在瓦尔多身上，安东尼就要聪明得多了。
　　此时此刻，他已经明白了克莱因的价值，不管克莱因是不是第一次使用这种能力，也不管他刚刚有没有说谎。
　　克莱因能够赋予其他人使用信仰武器的能力，是不用怀疑的了。
　　一旦这个能力确定，那克莱因本身的价值，就意味着600多把，甚至更多的奇迹武器。
　　400多套，甚至更多的奇迹铠甲，这样的一位人才，现在被他掌握了，这意味着什么？
　　无穷无尽的财富，权力，以及功勋。
　　“克莱因先生，您好好休息，有什么需要的话，尽管告诉我，我一定全力满足您的要求。”
　　克莱因内心暗笑，不枉自己演了那么久的戏，现在，这些人应该算是入套了吧。

第488章 跟在后面的玛维
　　大地之神么，要一些与土系有关的材料，完全是合情合理的。
　　更何况在众多元素结晶中，土系结晶的价格就算不是最低的，也是最低的几种结晶之一。
　　用一部分土系元素结晶，就可以换取一把奇迹级武器，这笔生意，没有任何人会拒绝。
　　对于克莱因来说，所有种类的元素结晶都是一样的，反正都可以合成元素之心，调配迷之魔药。
　　所以，趁着这个机会，克莱因肯定要好好的坑这些格朗多克人一笔。
　　这样不仅能肥一波自己，还能削弱敌国的军事力量，一举两得啊！
　　“顿时感觉自己胸口的红领巾更鲜艳了。
　　额，这个世界好像没有红领巾！”
　　克莱因有要求，安东尼是早就有心理准备的，旧时代的神明需要贡品，他也是知道的。
　　克莱因需要土系的元素结晶，他也算是能够接受，不过要让600多人都可以使用信仰装备的话，那可不是一笔小的费用。
　　至少他个人是支撑不起的，看来只能寻求军方的帮助了。
　　“克莱因先生请放心，土系结晶的事情我会尽快为您解决的。
　　要塞这边应该还有着一些存货，我先征用一下，正好您先好好休息，用不了多久，军方就会给我们补足足够的资源。”
　　“多谢了，安东尼大人。”
　　克莱因没指望安东尼这边给他带来多少资源，但有总要比没有好，反正他又不会在这里停留太久，到时候拍拍屁股走人就完事了。
　　……
　　就这样，克莱因以一天授予一个权限的速度，在接下来的6天时间里，又分别授予了6个士兵大地之锤的使用权限。
　　克莱因是故意这么做的，1天1个，不算少，但很明显不符合格朗多克这边的效率要求。
　　虽然总共拿到了8件奇迹武器，格朗多克军方高兴得屁急，但他们还是想要更多啊！
　　现在有克莱因这么一个下蛋的金鸡在这里，他们怎么可能放过？既然要资源，那就给啊！不就是土系晶石吗？管够！
　　在第七天的上午，安东尼一批军方的资源秘密地送到了陆心湖，交给克莱因。
　　“克莱因先生，这里是300人份的恩惠资源，请务必加紧进度，上面的人，已经有些焦急了。”
　　克莱因看着眼前的戒指，却没有立刻收下，而是露出了一些为难的神色。
　　安东尼这种老油条立刻察觉到了克莱因的表情，随即询问道：
　　“怎么了？有什么困难吗？如果有困难的话，尽快说出来，我会尽力帮您克服的。”
　　克莱因摇了摇头，他的演技虽然经过了诸多的锻炼，但还不能支持他说太多的台词，只能略显为难地说道：
　　“不是资源的问题，是我的实力就这么高，就算给我无限的资源，我一天最多也就赐予2个人啊！
　　如果还想要快，我的身体和实力都会支撑不住的。”
　　看着为难的克莱因，安东尼有些犯难，不过这个时候就需要他进行个人决断的时候了。
　　格朗多克非常重视人才，至少要比泰尔瑞拉重视人才。
　　克莱因有着传播信仰的能力，那他将来一定会成为了不得的人物，那么，现在他应该怎么做？帮军方催促克莱因？
　　不，安东尼有着自己的想法，就算克莱因慢慢悠悠地赐予，依然可以保持1天1个的速度。
　　1天1把奇迹武器，虽然不算快速，可这依然是任何人都无法拒绝的利益，所以军方的人不可能去胁迫克莱因。
　　他觉得克莱因那么年轻，一定会很有未来的，这样的人，结交才是更为合适的。
　　所以，安东尼决定不催促克莱因，让他保持正常的速度就行，给克莱因传递一份好感，或许会有额外的收获。
　　“我明白了，克莱因先生还是不要太累了，军方那边就让我来处理吧，您好好保重身体，因为你是我们格朗多克的未来啊！”
　　这帽子戴得，克莱因差一点点就飘了。
　　格朗多克的未来？未来的敌人也是未来吧？到时候我拿着格朗多克的钱打格朗多克的时候，希望你不要太难过。
　　“安东尼大人，费心了。”
　　“好好休息吧！”
　　……
　　夜晚，克莱因悄悄地从房间里走了出来，来到了陆心湖的湖边。
　　这里有着一些执勤的士兵把守，但他们也认识克莱因，因为安东尼已经给了克莱因最高权限的缘故，克莱因出现在这里，也没人多说什么。
　　克莱因和安东尼的关系已经相处得不错，这里的士兵也基本上都认识了他，现在就是最好的行动时间了。
　　他闭上了眼睛，站在湖边静静地感受湖中传来那一阵阵的气息。
　　“在湖底。”
　　克莱因睁开眼睛，没有当着士兵的面下水，而是悄悄地离开了。
　　兜了几个圈子，克莱因来到了一处无人的湖畔，准备下水。
　　就在他走进湖边的时候，身后的气息却让他停下了脚步。
　　“哦？察觉到了？很敏锐啊！克莱因先生。”
　　玛维-影之歌。
　　一个擅长隐藏的超阶高手，或许战斗力不是最为强悍的，但在这种潜伏收集任务中，这样的人，绝对是最麻烦的。
　　“玛维大人找我有事情吗？”
　　“没什么事情，就想看看，我们的神官克莱因先生，这么晚了不睡觉，一个人来湖边到底想做什么。”
　　克莱因的脑子急速转动着，之前因为信仰武器的事情，和玛维产生了一些不愉快，现在处理起来还真是有些麻烦了。
　　既然没有办法合理地解释，那就只能用一些对方无法反驳的解释了。
　　“我听到了吾主的召唤，吾主有东西遗留在这个湖泊中。”
　　“这种事情，我们当然知道，这些大地之锤和超重装铠甲不都是的吗？
　　我们的人会开采的，似乎不需要克莱因先生亲自下水吧？”
　　克莱因摇了摇头说道：
　　“不，不是这些凡品，我感觉到了，吾主有一样重要的物品遗留在了这个湖里，你们无法找到它。
　　就算能够找到，不是吾主的神官，永远也无法拿起它。”
　　玛维这个时候似乎明白了克莱因话语里的意思。
　　“你是说，这湖里面有大地之神欧斯巴德的东西？比大地之锤更强的东西？”

第489章 里神器-神坏大战斧
　　“是的，虽然我不知道那具体是什么，但我能感觉到它的存在，它无时无刻不在提醒我，让我尽快地带回它。”
　　克莱因说得有点邪乎，这个时候的玛维也无法确定克莱因说的是真是假了。
　　她又没有信仰，这种事情，根本没办法判断。
　　耳听为虚眼见为实，玛维很快就做出了自己的决定。
　　“陆心湖危险，很可能有远古的5阶魔兽出没，克莱因先生是我格朗多克的重要人才，这样的事情，还是让我陪你一起下去吧。”
　　玛维的要求不算是过分，克莱因也没有拒绝的理由，这个时候，肯定是没有办法摆脱这个超阶高手的。
　　“那就多谢了，玛维大人。”
　　“噗通！”
　　两人一前一后下了水，开始朝着陆心湖的湖底游去。
　　其实克莱因有办法将周围的水破开，带着足够的空气进入水底，不过他不想在这里暴露这些。
　　他的身份现在是神官，一个神官不应该会魔法。
　　也许玛维他们不清楚这点，但克莱因觉得，自己还是小心一点，做戏做全套的好。
　　克莱因的身体素质非常强悍，所以游的很得，玛维跟在他身边，虽然是不动声色，但心里的震惊却已经无以复加。
　　“这小子的身体素质，绝对已经到达5阶水平了。”
　　两人的速度很快，没过多久就来到了湖底。
　　克莱因再次闭上了眼睛，仔细感受大地神力传来的方向。
　　左边，不是湖中央，而是一块平坦的河底沙地里。
　　克莱因迅速的游了过去，玛维见状，也快速的跟了过去。
　　只见克莱因将手掌按在了沙地上，魔拟斗气瞬间爆发，湖底的沙子在一瞬间就被吹散了。
　　一柄黯淡无光的红色战斧静静地躺在那里。
　　这把战斧看起来平平无奇，如果有什么特殊的地方，那就是特别巨大了。
　　看到战斧，克莱因的眼前一亮，是了，这种感觉，和之前库米罗尼的那把骨镰巨鼹-生命之终结者一模一样。
　　“里神的武器么！想不到这里居然真的流传了一把。”
　　克莱因刚想上前拿起武器，玛维见状居然推开了他，第一时间握住了这把战斧。
　　让人惊叹的一幕发生了。
　　玛维的手臂在一瞬间崩裂，大量的鲜血从她握住战斧的手臂中喷发出去。
　　在她握住战斧的同时，战斧似乎也把她身体里的所有力量全部抽走了。
　　玛维惊恐的退后，捂着自己的手臂说不出话来！克莱因看着重伤的玛维，眼中流露出了一种掠食者的光芒。
　　“要不要在这里动手呢？这里是湖底，如果把战斗范围缩小的话，应该不会引起上面人的注意。”
　　“不行，自己现在的主要目的是获得里神器，还有其他的信仰武器，一个超阶高手的价值虽然很大，但绝对比不上这些武器和里神器。
　　而且我并不清楚玛维的能力到底是什么样的，如果不能短时间内结束战斗，那么必然会引来安东尼那些人，这是我不想看到的。”
　　经过短暂的分析和判断之后，克莱因扶住了玛维，没有再做出更多的动作。
　　玛维脸色十分难看，原本她只是想将克莱因发现的这把武器先拿到手，带回基地再说，没想到这把武器的力量居然这么强大。
　　她已经是超阶强者了，仅仅只是触碰到这把武器，居然就有种身体被肢解的感觉，那这把武器曾经的主人会是多么离谱的存在。
　　玛维见克莱因并没有露出什么异样的神色，又主动扶住了自己，难看的脸色稍微缓解了一些。
　　她努了努嘴，朝着那把斧头看去，意思是让克莱因试一下。
　　克莱因心中冷笑，玛维的想法他早就心知肚明了，不过人和人之间，是不一样的。
　　“有些人总是无知得一批！就比如眼前这个。”
　　克莱因扭过头的时候，才露出了一丝嘲弄的神色，他一把握住了红色战斧，整个湖泊，也跟着震荡了起来。
　　正休息的安东尼感受到了陆心湖的震荡后立刻惊醒，他第一时间来到了克莱因的帐篷里，却发现克莱因并没有留在这，而是在桌子上留下了一张纸条。
　　【吾主在召唤我！】
　　“克莱因这家伙！难道他在湖底？”
　　这就是克莱因聪明的地方了，因为不知道寻找里神器会闹出什么样的动静，所以他没有贸然的离开，而是留下了一张字条。
　　他是神官，去追寻他的神了，这没毛病吧！又不是作奸犯科，安东尼也没办法说什么。
　　“所有人集合，去湖边。”
　　……
　　此时的克莱因已经被能量的洪流所包裹，就连一旁的玛维也无法靠近他。
　　“这究竟，是什么样的力量！”
　　克莱因已经得到了手中武器的信息，这把斧子，确实是里神的武器，而且是一把完好无损的里神器。
　　【你获得了里神器，神坏大战斧-大地之毁灭者
　　神坏大战斧-大地之毁灭者
　　品级：里神，特殊，唯一
　　攻击1：0-999
　　攻击2：额外造成0-666的攻击。
　　效果1-完全贯通：你有75%的几率完全贯通神迹级以下的铠甲。
　　效果2-毁灭之力：你的攻击造成100%额外的物理伤害。
　　效果3-重力球：你的攻击将触发重力球，造成重力效果以及重力偏转。
　　效果4-神之强化：你的所有属性提升255，你的力量额外提升750.
　　效果5-冲击波：每次攻击都会释放冲击波，冲击波威力随攻击变动。
　　效果6-源泉：只要站在大地上，你的生命与体力每3秒回复1%。
　　效果7-力量的化身：你挥舞武器将会造成50%暴击，额外伤害根据重量与重力增幅，最多9倍。
　　最终效果-终结：这把武器已经触碰了世界的本质，它本不该存在，它会令一切终结。
　　介绍1：基层之欧斯巴德，大地之力凝聚的最终武器。
　　介绍2：它是里神器，是独一无二的。
　　介绍3：大地之神是里神中最为擅长战斗的神明之一，这把武器，就是力量的化身。
　　克莱因握住神坏大战斧的时候，一股强烈的信息流冲入脑海，在意识的边境中，克莱因和欧斯巴德再一次的见面了。
　　“又见面了，克莱因先生！”

第490章 欧斯巴德的要求
　　这一次的欧斯巴德面带微笑！不像是之前那样的严肃了。
　　不过克莱因已经从他的里神器里知道了欧斯巴德的身份，他不仅是远古时期的大地之神，还拥有者毁灭和战斗的职责。
　　从他的武器，神坏大战斧的各项效果就可以看出来，欧斯巴德战斗属性，远远要超过库米罗尼。
　　神坏大战斧无论是攻击力，特效，还是破坏性上，都远远高于骨镰巨鼹。
　　骨镰巨鼹的效果强在魔力吸收，携带生效，还有斩杀这些方面。
　　但神坏大战斧的效果就直白多了，就是一个字，干。
　　最高上限999的攻击力，额外附带最多666的攻击力，超过1000的力量加成。
　　再加上50%的暴击几率，最高9倍的暴击伤害，每刀必出冲击波的效果。
　　让这把武器完完全全的成了一把暴力与杀戮的终结者。
　　如果用辉月之光的魔力转换，来对比神坏大战斧的话，克莱因估摸着自己需要撑到4万以上的魔力值，才拥有和神坏大战斧比肩的效果。
　　没办法，虽然辉月之光在他的手中已经可以发挥出比肩甚至超越部分奇迹武器的效果了。
　　但辉月之光的本质，依然只是一把魔器，顶级的魔器还是魔器。
　　无论是强度，还是特效，在层出不穷的各种超强武器面前，辉月之光已经有些弱势了。
　　这把跟随克莱因多时的武器，如果还想继续拿出来使用的话，需要加强。
　　“好了，我也拿到神坏大战斧了，可以说说你的目的了吧？
　　无缘无故给予我大地之神的部分权限，还让我拿到了里神器，你究竟安的是什么心呢？”
　　克莱因可不会认为欧斯巴德是好好先生，就像之前他所想的那样，不认识，不了解，不熟悉的人，一律按照老阴比处理。
　　像欧斯巴德这样活了不知道多少年的存在，肯定是究极老阴比了。
　　老阴比都有着不可告人的目的，克莱因琢磨着，自己的防着点。
　　“哈哈哈哈！真是令人愉悦的家伙！”
　　上次的欧斯巴德气息非常模糊，而此时的欧斯巴德中气十足，也没有什么虚幻的感觉，强壮的身躯就像是雕像一样。
　　克莱因在想，是不是因为自己拿到了里神器的缘故，才导致欧斯巴德变得比以前更加实在了。
　　“你放心好了，我对你没有恶意，你帮助了我，我自然也会帮助你。
　　这些大地之锤和神坏大战斧都只是过往的遗物罢了，对于现在的我来说，已经没有了什么实质性的意义。
　　但你不同，你是里神血脉的传承者，是伊瓦尔的传承者。
　　就算你没有得到我的权限，其实你也依然可以使用所有的信仰武器和里神器。
　　克莱因，永远不要低估你自己的血脉，你有着比肩里神的潜力，达到我们这个地步，也只是时间问题。”
　　血脉？潜力？克莱因根本懒得反驳欧斯巴德。
　　他能走到今天，或许有他努力，还有拼命之类的原因，但最根本的因素，还是奥术之力和合成器。
　　里神血脉这种东西，灵魂延伸这项能力已经诠释的很清楚了。
　　他可以有暗影之力，火焰之力，迷雾龙，时光之力等等力量，但这些都只是延伸而已。
　　欧斯巴德既然这么喜欢装，演，那克莱因自然也要配合一下。
　　“原来你们这么看好我啊！那你究想要让我做什么呢？”
　　听到克莱因的话，欧斯巴德微微蹙眉。
　　“你们？除了我，还有谁呢？”
　　“玛尼。”
　　听到了克莱因说出玛尼的名字，欧斯巴德的表情微微凝固了一下。
　　“原来是他！那我们的目的，应该是类似的。
　　我这次见你，是希望你找到失落的伊瓦尔，其他的摇篮也在上面。
　　你想找的那个女人，千薰，也是以失落的伊瓦尔为基地的。”
　　克莱因听到千薰的名字，略微认真起来，这些旧神他可以不搭理，因为都是昨日黄花了。
　　但千薰不行，这个女人可能会直接影响他未来的计划，所以是必须处理掉的。
　　“这倒是个有用的信息，不过你所说的失落伊瓦尔，具体在哪？”
　　欧斯巴德指了指天空。
　　“在天上。”
　　“天上？你该不会要告诉我，失落的伊瓦尔是宇宙飞船吧？还是诺亚方舟？航天母舰？”
　　欧斯巴德被克莱因一连串的怪异名词弄的有些迷糊，宇宙飞船他倒是听过，可诺亚方舟和航天母舰又是什么玩意？
　　“我虽然不知道你在说什么，但听起来，应该是和宇宙飞船类似的东西。
　　不过伊瓦尔并不是飞船，它一座漂浮的岛屿，一直悬浮在空中。
　　而8里神的众神休战之地，就建立在这座漂浮的岛屿上。”
　　“问了八遍了，具体在哪？具体？具？懂人话吗？”
　　克莱因这种不耐烦的语气让欧斯巴德的脸色有点难看。
　　明明拿到了神坏大战斧这种武器，正常人不应该美滋滋吗？克莱因为什么是这种你欠了他300块钱的样子。
　　欧斯巴德还真是不明白，克莱因有什么可豪横的！
　　不过自己还是要托克莱因办事，所以欧斯巴德也不想在这个时候去得罪克莱因。
　　“失落的伊瓦尔并没有准确的位置，我说了，它是一座漂浮的岛屿。
　　即使是现在，伊瓦尔依然处于移动之中，所以，你得想办法找到失落的伊瓦尔，帮助我们解除永恒的盟约，摆脱千薰的控制。”
　　听到了欧斯巴德的要求，克莱因微微点了点头。
　　这些里神这么多年来，就为了谋划这个？听起来有些不可思议。
　　他感觉他们的目的，并不仅仅是破坏永痕盟约这么简单，一定有着其他的目的。
　　“你刚才说，其他的摇篮也在失落的伊瓦尔上？摇篮到底是什么？具体点。”
　　欧斯巴德嘴角微微上翘，他看了看克莱因手中的神坏大战斧说道：
　　“摇篮，就是终结一切之力，也就是所谓的里神器。
　　这些里神器里，承载着这个世界的意志，它们是这个世界的缩影，也拥有毁灭世界的力量。
　　所有的摇篮都拥有者终结一切之力，在你使用里神器的时候，你就会明白它的可怕了！”

第491章 你受伤了？那可太好了！
　　另一切终结这个词缀，在库米罗尼的镰刀上，克莱因也见过。
　　具体的作用克莱因并不少很清楚，不过听欧斯巴德的语气，这东西似乎有些副作用。
　　“你的意思是，所谓摇篮，里神器，是一个坑？”
　　“哈哈哈哈，至少它的威力很强大，很少有人能拒绝折这种力量，你用过之后就知道了。”
　　欧斯巴德的声音逐渐消失在克莱因的意识边界，克莱因也重新回到了现实。
　　虽然在意识边界里和欧斯巴德聊了很久，但在现实中，克莱因只停顿了几个呼吸的时间，一旁的玛维耶没有看出什么不对劲的地方。
　　在克莱因拿走神坏大战斧后，陆心湖的中央形成了一个高速旋转的漩涡。
　　大量的野生魔兽惊恐的被漩涡吞噬，然后被漩涡拉入湖底，硬生生的用大量的血肉，填补上神坏大战斧的缺口。
　　“走。”
　　克莱因对一旁的玛维使了一个口型，并立刻拉着她向上游去。
　　其实玛维虽然手臂重伤，但以她的身体素质，根本不需要克莱因在这个时候帮她。
　　不过克莱因此时表现出来的友好，还是让玛维对克莱因的态度，稍稍有了一些改观。
　　……
　　陆地上，安东尼略微有些焦急的看着陆心湖的漩涡。
　　虽然平时路心湖也会出现一些漩涡，但这一次，他总感觉这个漩涡是克莱因弄出来的。
　　“神棍都是神经病，老老实实呆在营地里不好吗？
　　非要去追寻什么他的主，真是的，如果这小子挂了，我的位子怕是要不保。”
　　因为克莱因并没有带走哪怕一把大地之锤，所以安东尼也彻底的放下心来。
　　既然克莱因的目的不是这些信仰武器，那他还真有可能跑到湖里去寻找什么真谛，主神的召唤了。
　　他要是能安安稳稳的回来也就算了，万一克莱因有个三长两短，以目前军方对克莱因的重视，那他安东尼死8回都不够赔的。
　　“大人，玛维大人也失踪了。”
　　克莱因失踪的消息，安东尼肯定是要告诉玛维的，因为他想着如果要背锅，也是两个人一起背锅。
　　现在下属居然说玛维不在，这倒是让安东尼眼睛一亮。
　　“玛维不在？难道她跟着克莱因了？
　　如果是她跟着克莱因的话，那这次克莱因外出行动的风险，确实小了很多。”
　　安东尼虽然和玛维不和，甚至有一些互相敌视，但玛维的实力还是没的说的。
　　毕竟说超阶，在大多数的时候，超阶都已经是这个世界的天花板战力了。
　　渐渐的，陆心湖的漩涡平息了下来，安东尼见湖泊平息，立刻吼道：
　　“快，给我下去找人。”
　　“大人，你看那边。”
　　安东尼这边刚下命令，陆心湖中央的位置，克莱因已经带着玛维浮了上来。
　　两人一前一后的走上了岸，安东尼立刻询问道：
　　“怎么回事？湖底发生了什么？克莱因你到底去干什么去了？”
　　克莱因略显尴尬的挠挠头，然后将神坏大战斧伸了出来。
　　“吾主召唤了我，让我去拿走属于他的武器。”
　　“武器？欧斯巴德的武器？”
　　安东尼的声音突然变大，克莱因做的事情已经不说惊喜了，而是惊吓。
　　欧斯巴德是旧时代的古神，他的存在，要灾变之前的远古时期还要久远。
　　现在克莱因说欧斯巴德召唤他，让他去拿武器，这也太扯了。
　　“是的，安东尼大人，这把，就是吾主曾经的武器，神坏大战斧。”
　　“来来来，给我康康！”
　　安东尼说着，就要伸手去抓神坏大战斧，克莱因立刻抽手，躲开了安东尼。
　　虽然克莱因可以在这个时候坑一把安东尼，让他和玛维一样被神坏大战斧破坏掉一部分的身体。
　　但那没有意义，或者说，那不是正确的选择。
　　安东尼可不是玛维，他更加的油滑，虽然看起来很好相处，但克莱因明白，这样的人通常都更加小气，很有可能因此记恨他。
　　他在这里还有很多事情要做，所以克莱因不能在这里得罪安东尼。
　　“这么小气？”安东尼微微挑眉。
　　“真不是小气，安东尼大人，神坏大战斧是一把非常危险的武器。
　　如果不是吾主的传承者，即使是信仰，也没有办法使用它。
　　如果贸然的握住这把武器，就算是超阶高手，也会受到重伤。
　　您可以看下玛维大人的伤势，刚才在水里没有办法说话，所以我才来不及提醒她。
　　以至于让玛维大人不小心握住了神坏大战斧，受了重伤。”
　　安东尼眼睛又是一亮，玛维受伤了？还是重伤？
　　这也太好了吧？抱歉我不应该这么想，但我就是忍不住很高兴啊！
　　安东尼一脸笑意的看着玛维，又看了看玛维的手臂，确实受伤了。
　　呵呵，还好有玛维这个傻子帮我试武器，就这样的闷屁也想染指神器，真是可笑。
　　安东尼自动忽略了自己刚刚也很想要拿到克莱因的神器，反正开心就完事了。
　　“哎呀，玛维大人幸苦了，虽然说保护克莱因是我们的职责，但您这么身先士卒，是在是让我等佩服。
　　以后，我们一定加紧努力，保护好克莱因，再也不让玛维大人费心了。”
　　安东尼的话语里有刺激玛维的意思，也有着试探克莱因话语真假的意图。
　　一把沉睡多年的武器，居然还可以重伤一个超阶高手，那其中的力量，有多么强大啊！
　　“哼，阴阳怪气，别以为我不知道你想试探什么。
　　有那个心思，就自己去试试。”
　　玛维这么一说，安东尼反而更加的老实了。
　　玛维这种高傲的人，如果不是真的因为神坏大战斧受伤，克莱因这么说她一定会反驳的。
　　可此时她虽然没有承认，但也没有反驳，已经能够说明很多问题了。
　　“这倒不用了，克莱因可是我的好朋友，他的提醒，我当然要认真的倾听执行。”
　　两人说话的时候，握着神坏大战斧的克莱因却再一次的走神了。
　　不过这次的他，收到的不是什么里神的呼唤，而是他的专属物品传来d的信息。
　　奥术-猎杀神明之书。
　　【主人，我想要这个！】
　　克莱因看着神坏大战斧，陷入了沉思。
