本书名称: 我有功法提取器
本书作者: 轻舟煮酒
本书简介: 大漠孤烟，长河落日。
这里是大月国北境，这里有荒匪袭扰，有荒兽肆虐。
天灾人祸，世道混乱，唯有修炼功法能自保。
你修炼烈焰掌，觉得威力不够，你提取开山掌融入其中，于是你炼成了焚空掌，威力倍增。
蛮牛拳+碎石拳=爆裂拳
铁骨功+金钟罩=法相金身……
一个功法提取器，提取万种功法为己用。
陈苍本只想安静修炼以求自保，直到那一天，妖王降临，十万荒匪来袭，无人能敌，他只能拔刀而起！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025435614

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 守边人
　　晚睡的人，都是有故事的。
　　夜幕已深，陈苍躺在床上，辗转反侧，难以入眠。
　　不是因为缺少枕边人而睡不着，而是因为他不得不接受一个事实，他穿越了。
　　原主的记忆如同泉涌一般，强势灌入他的脑海，容不得他有半分反抗。
　　现在他身在一个叫大月的国度，身份是一名戴罪守边的军卒。
　　他脑海里思绪滚滚，心中有千言万语，最终却只化为一句话。
　　“罢了，既来之则安之。能够再活一世，便是一种幸运。”
　　可是，一想到目前的处境，陈苍又是一阵愁云惨淡。
　　三个月前，大月国国都发生了震动天下的“风月亭”案。
　　在此案中，镇东大将军薛林远一家被满门抄斩。
　　其他受到牵连的人不计其数。
　　原主陈苍和将军府有些关系，也受到波及，被发配充军，从此成为一名守边人。
　　幸好他姓陈而不姓薛，不然脑袋早掉了。
　　发配边境充军，可是重刑。
　　这不是一段时间那么简单，而是一辈子。
　　此时陈苍所在的地方，是大月国北境的凉城，环境恶劣，是有名的苦寒之地。
　　本来，和他一起被押送到凉城充军的有八人。
　　但是，国都到凉城山高路远，猛兽出没，劫匪拦路，危险重重。
　　一路下来，其中四人相继死在路上。
　　半月前，剩下的四人终于来到凉城。
　　但另外三人却虚弱至极，一病不起，也相继死掉。
　　原主修炼过一些拳脚功夫，身体不错，抗住了遥远的路途，抗住了病痛的折磨，活到最后。
　　但是，白天他在军中操练的时候，脑袋被人敲了一棍，结果一命呜呼。
　　然后，陈苍穿越过来，占据了原主的身体。
　　“边境苦寒，有荒匪袭扰，有荒兽肆虐，军中人命如蝼蚁，活下去的希望渺茫。”躺在床上的陈苍呻吟一声。
　　这哪里是解脱，分明就是一种新的煎熬。
　　现在他身在军中，受到严密的监督，根本跑不了。一跑，便会被追杀至死。
　　迷迷糊糊睡了半夜。
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，陈苍就起来了。
　　晚睡早起，这是他多年养成的习惯，因为身上有千斤担。
　　洗漱的时候，他打量着铜镜中的自己，灵魂是自己的，容貌、身体却变了。
　　以后，得适应全新的身体与容貌！
　　就在这时，外面传来一道粗犷的声音。
　　“陈苍，醒了吗？”
　　是隔壁老王的声音。
　　陈苍打开门，便看到门口站着一个身穿甲胄的中年男子。
　　男子面色蜡黄，皮肤粗糙，脸上还有一条条褶皱。
　　这是久经风沙的摧残，是经过北境岁月洗礼留下的痕迹。
　　他叫王盛，四十岁，属于军中的老卒，在凉城从军超过二十年。
　　他深懂生存之道。
　　当年和他一起参军的人死的死，伤的伤，可他还活得好好的。
　　这是一种本事。
　　陈苍打了声招呼：“王叔。”
　　王盛看了看陈苍，“头还疼吗？”
　　曾收了陈苍二两银子，他就顺便过来关心一下陈苍。
　　也许只是做做样子，但这社会就需要会做样子。
　　话说原主陈苍倒也会做事，来到军营之后，分别给军中的人送了银子，算是见面礼。
　　大概就是：我是新人，初来乍到，各位大佬收了银子，就不要太为难我。
　　也确实如此，军中大部分老卒没有太为难他。
　　和他一起来到军中的那三人，由于没送银子，重病垂危都没人管，最后只能含恨离世。
　　陈苍摸了摸脑袋，道：“还有点疼，不过不碍事。”
　　王盛走进来，然后又把门关上。
　　“不碍事便好，即使碍事，该做的事情还是得做，毕竟这里是军中。”
　　陈苍点头，“嗯，王叔，我知道的。”
　　军中并不比其它地方那么自由，就算有病，你也得扛着。
　　王盛往后看了一眼，确定门关严实之后，悄声道：“你是不是给张权的银子没送够，不然昨天那一棍是不用挨的。”
　　昨天，军中操练。
　　原主就是让张权一棍子给敲死了。
　　陈苍搜寻记忆，当初原主也给那张权送了二两银子的。
　　他听后，不由得道：“也许吧。”
　　王盛好意提醒道：“军中就属张权最爱银子，你要是银子没送够，以后还会吃亏的。所以，你还是小心点。”
　　陈苍面露感激之色，重重地点头，“谢谢王叔提醒。”
　　王盛伸出手，拍了拍陈苍的肩膀。
　　那一刻，陈苍只感觉泰山压顶一般，承受着不可想象的压力。
　　脸色几乎煞白。
　　王盛看到之后，微微摇头，“我们要面对荒匪，要面对荒兽。你这身子骨太弱，想要活下去，得加紧操练才行。”
　　他只差没说，这里是军中，你身子骨太弱，活不了多久。
　　那二两银子真的送对了。
　　不然，他才不会跟陈苍一个戴罪充军的人说这么多。
　　陈苍陷入沉思。
　　确实如此，北境本就苦寒，军中的日子更难。
　　想要活下去，需要有强健的身体和强大的实力。
　　想要强大的实力，唯有修炼。
　　要修炼，需要有功法。
　　原主虽然练过一些拳脚功夫，但只有招式，没有心法口诀。
　　没有心法口诀，成就终是有限。
　　当务之急，还是需要找一部功法。
　　可是，功法难得，就算有银子也难买到。
　　更何况，一路来不断打点，现在他身上也没多少银子。
　　于是，陈苍看向王盛，“王叔，其实我有意踏足修炼一途，但一直苦于没有功法。不知道王叔你有没有门路买到功法？”
　　“没有。”王盛很干脆地摇头，“功法难得，修炼之人不会轻易外传。我也想买一部修炼的功法，但这么多年，还是没买到。”
　　陈苍听后，表面上轻轻叹了一声。
　　他心中却狐疑，刚才王盛拍自己的时候力道那么大，竟然没有修炼功法，假的吧？
　　也有可能，是自己银子没送够。
　　也就在这时，他的脑海里突然响起一道陌生的声音。
　　“叮，功法提取器绑定成功。发现目标，是否提取？”
　　声音很机械，莫得一丝感情。但是，在陈苍听来，是如此美妙悦耳。
　　那一刻，他内心猛然一颤。
　　众所周知，穿越之后，父母双亡，孤身一人的都前途无量。
　　要是再搭配系统的，那就更加不得了。
　　现在，他可谓两点都满足了。
　　这意味着什么……

第2章 功法
　　然后，陈苍毫不犹豫地在心中回答了“是”。
　　神奇的事情发生了。
　　只见一道白色的光芒从王盛的体内飞出来，悄无声息地没入陈苍的体内。
　　这一幕，对面的王盛毫无察觉，陈苍却看得清清楚楚。
　　接着，陈苍再次听到那无比温暖而又美妙的机械音。
　　“叮，提取成功，获得烈焰掌。”
　　陈苍的脑海里，立刻多了一部掌法的口诀。
　　烈焰掌，凝聚全身力量于双掌之上。炼成之后，双掌炽热，宛如烈焰，威力不俗。
　　陈苍心中暗喜，果然天无绝人之路。
　　想啥来啥。
　　想吃奶了，娘来了。
　　想要功法了，功法提取器来了。
　　提取别人的功法为己用，以后都不愁功法了。
　　实际上，王盛修炼烈焰掌已有二十年。
　　只不过，陈苍银子没送够，他没有说出来而已。
　　凭借着长年累月修炼烈焰掌，他身强体壮，已然达到淬体境巅峰。
　　能在军中混迹这么多年而不死，修炼烈焰掌是其中一个重要原因。
　　修炼之人，根据境界不同，有强弱之分。
　　第一个境界，是淬体境。
　　身体是根基，淬体境就是练肉、锻骨、易筋，打磨肉身，增强体质，塑造根基。
　　第二个境界，便是气海境。
　　把肉体打磨到极致，便可产生元力，开辟气海。
　　元力伤害很高，威力强大。凭借元力，便可轻易断树裂石。
　　第三个境界，便是涅槃境。
　　涅槃境，元力外放，可以进行远距离攻击。
　　而且，陈苍得到的不止是烈焰掌的口诀那么简单。
　　还包括一些记忆感悟。
　　那些记忆感悟，是王盛修炼二十年积累下来的。
　　陈苍瞬间就接受消化了那些记忆感悟。
　　那种感觉，宛如醍醐灌顶一般。
　　爽！
　　凭借那些记忆感悟，他根本不用花时间去参悟烈焰掌，可以直接施展。
　　这就是功法提取器的玄妙之处。
　　此刻的陈苍心中无比喜悦，那种感觉就像是你追了几年的女神突然深情地看着你，并且跟你说，今晚我们去酒店吧。
　　“功法的事情慢慢来，现在你得换上甲胄，参加晨训。”王盛说完，便出门了。
　　“好的，王叔。”陈苍目送王盛出门，然后飞快把门关上。
　　人逢喜事精神爽，他的动作都不由得轻快了几分。
　　他一边换甲胄，一边暗道，就算只凭借修炼烈焰掌这一部外功，也可以达到淬体境巅峰。
　　只可惜没时间，否则他现在都忍不住要出手了。
　　换好甲胄，他便出门，来到训练场。
　　身为军卒，每天必须参加训练。
　　风雪无阻。
　　北境的秋天，总比其它地方要来得早一些。
　　虽刚入秋，早上已经很冷了。
　　凉风嗖嗖，啪啪打脸。
　　这种感觉并不爽。
　　但是，更不爽的日子还在后面。
　　陈苍看过去，入眼的是各种不同的武器。
　　武器种类不少，有泛着寒光的大刀，有锋利无比的长剑。
　　还有长枪，大棍，弓箭等。
　　训练场不大，是十个人的营地。负责人称之为什长，名叫方烈。
　　此刻站在高台上，身穿黑色甲胄的那人就是方烈。
　　他为什长，所穿的甲胄更厚，做工更精细，品质也更好。
　　在胸口处，刻着一个狼头。
　　至于陈苍等人的甲胄上面，什么头也没有，是最普通的货色。
　　下面，站着陈苍、王盛、张权等人。
　　作为什长，方烈不是最高的，也不是最壮的。
　　但是，他的眼神是最凶狠的，气势是最足的。
　　哪怕是淬体境巅峰的王盛，气势也没有方烈强。
　　随着方烈一声令下，众人开始训练。
　　今天的训练内容，是徒手杀敌术。
　　来到军中半个月，陈苍和众人一起，练过刀，舞过剑，耍过枪。
　　这些训练内容，是作为一个军卒必须练习的基本内容。
　　当然，都是一些基本的招式，并没有什么心法口诀而言。
　　在战场上，和敌人厮杀的时候，这些东西是不够用的。
　　所以，很多军卒都在私下修炼，强大自身。
　　军中也有功法。
　　但是，底层的军卒根本接触不到。
　　很多军卒奋勇杀敌，试图建立大功，为的就是获取功法。
　　只可惜出师未捷身先死，功法没得到，人却死了，不免凄惨。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　训练场上，响起震耳欲聋的训练声。
　　要求就是，你招式可以不咋滴，但气势必须足，必须喊出来。
　　在战场上，声音大，也是一种本事，可以起到震慑敌人的作用。
　　陈苍之前修炼过一些拳脚功夫，虽然还没踏入真正的淬体境。
　　但是，身子骨总比普通人要好一些。
　　此刻，他很认真地在训练。
　　喊声很大，面红耳赤。
　　一边出招，一边大喊，哪怕冷风啪啪打脸，却一点都不冷。
　　训练的又一个作用体现出来了，那便是御寒。
　　以后的冬日里，你可以没有女人帮忙暖床，但不可以不训练。
　　等晨训完了，众人有短暂的时间歇息。
　　陈苍坐在木凳上，脸色微红，大口喘着粗气。
　　他越发感觉这身体太弱，急需要加紧淬炼体质。
　　就在这时，一个长满横肉的军卒来到他面前。
　　那人看起来一副凶神恶煞的样子，名叫张权。
　　昨天，就是张权一棍子下去，把原主陈苍的魂儿敲飞了。
　　当然，也正因为如此，陈苍得以占据这具身体，再活一世。
　　那一棍，敲得好！
　　军中人多复杂，有的人是响应大月国号召参军，就像王盛。
　　有的人则是因犯罪被发配充军。
　　像陈苍，他本身什么都没做，是受到“风月亭”一案的波及而被发配充军。
　　但是，张权不一样。
　　他是因为本身做了不少恶，犯了重罪而遭到发配充军。
　　在被充军之前，他就是一个狠人。
　　来到军中服役之后，哪怕脾气收敛了一些，但本性难移。
　　这一年来，来到这里的新人哪一个没受到过他的剥削与欺辱？
　　也就是陈苍一来的时候就给他送了二两银子，所以他才没那么早下手。
　　他居高临下地看着陈苍，皮笑肉不笑地道：“昨天真是对不住，下手重了点，让你躺了一晚上。”
　　陈苍看着他，呵呵一笑，“没事。”
　　张权砸着嘴，搓着手，笑眯眯地道：“今晚哥带你去春风阁喝酒，放松一下。你是不知道那里的花魁，长得可美了。”
　　那意思就差没说，我们去放松，你来出银子。
　　陈苍听说，去春风阁喝一次酒，起码也要三四两银子。
　　要是在那里过夜，就更贵。
　　他摸了摸钱袋子，钱袋子瘪瘪的，它仿佛在说，成妾做不到啊。
　　……

第3章 不讲武德
　　现在，陈苍的钱袋子里也就二两银子，外加二个铜板。
　　据说春风阁的那些小姐姐，长得又漂亮，才艺又好，口技棒棒哒，收费五花八门。
　　以他现在的财力，根本消费不起。
　　所以，他只能拒绝道：“张哥，我倒也想去，但是钱袋子不允许啊。”
　　张权听后，笑容逐渐凝滞。
　　“这么说，哥的面子你都不给了。”
　　陈苍摆摆手，“没有，实在是消费不起。”
　　张权冷冷一笑，“也是，是哥唐突了。你刚到军中，要以训练为主。这样，我再和你练练。”
　　昨天，他就是借着指点的名义，下了狠手。
　　一些老人，就喜欢打压新人，打压扑街。
　　现在，他又想借机立威，树立他威猛的形象。
　　其他军卒听后，随即搬了板凳，拿出一碗小豆，准备看戏。
　　这样的场景，他们见得太多，早已习惯。
　　他们收了原主陈苍的银子，不随意欺负陈苍。但是，可不管别人欺负陈苍。
　　只有王盛看了看陈苍，微微摇头。
　　陈苍看到了王盛的动作，明白王盛的意思。
　　他站了起来，看着张权，弱弱地道：“还是不要了吧？”
　　张权听后，嘴角露出一丝残忍的笑容，“你要是再拒绝，就是不给我面子。不给我面子，我这人就容易发飙。”
　　“那好吧。”陈苍表面看起来一副不情愿的样子，内心却在冷笑。
　　早上提取到烈焰掌，正好拿你练手。
　　不远处的王盛看到这一幕，微微蹙眉。
　　下一刻，他开口道：“张权，陈苍刚来，不懂这里的规矩，你悠着点。”
　　他收过陈苍二两银子，觉得陈苍为人处世还不错，办事也机灵。所以，有意帮一下陈苍。
　　要知道，那张权可是拥有淬体初期的修为。
　　但是，陈苍也就比普通人强一些，尚未踏入淬体境。
　　结果可想而知，陈苍会输。
　　他只希望张权下手不要那么重，陈苍不要被揍得太惨。
　　张权回头看了王盛一眼，面无表情地道：“我知道分寸，不会为难他的。”
　　说着，他迈步走到训练场中央。
　　陈苍也走过去。
　　他看起来有点慌，但心里稳如老狗。
　　训练场中央，两人面对面站着。
　　张权长得人高马大，膘肥体壮，一脸的横肉。
　　再看陈苍，身体就显得有些单薄，身上也没有那种杀伐之气。
　　一群吃豆的军卒知道，陈苍这是又要吃亏了。
　　张权毫不客气，主动攻击。
　　只见他怒喝一声，伸出砂锅大的拳头，朝着陈苍狠狠地砸过去。
　　陈苍不慌不忙，根据烈焰掌的口诀，还有提取到的记忆感悟，凝聚全身的力量于掌上，迅速打出去。
　　因为有了记忆感悟，所以他施展起烈焰掌，得心应手。
　　气血之力凝聚于掌中，他的双掌变得滚烫起来。
　　拳掌相交，嘭嘭两声闷响。
　　陈苍不但挡住张权凶残的拳头，更把张权震退两步。
　　一时间，真可谓黑铁变青铜！
　　“嗯？”
　　看到这一幕，周围吃豆的军卒只感觉手中的小豆不香了，露出一脸的惊讶。
　　尚未踏足淬体境的陈苍，竟然挡住了淬体境初期的张权的攻击，这是真的吗？
　　他们擦了擦眼睛，觉得看错了。
　　张权攻击陈苍不成，还被震退两步，脸色瞬间就沉了下来。
　　他心中暗自吃惊，陈苍现在的力量和昨天相比，完全不在一个等级。
　　刚才，那是陈苍第一次施展烈焰掌，力道并没有那么强。
　　他气势正盛，再次出掌。
　　这一次，力量更强，更加迅猛。
　　他快步上前，主动攻击，用掌狠狠地拍向对面的张权。
　　“猖狂！”
　　张权看到这一幕，勃然大怒。
　　他没有学过完整版的拳法，但跟人学过一些残招。凭借那些残招，他修炼到淬体境初期。
　　而且，凭借一股子狠劲儿，他杀过两个淬体境初期的人。
　　面对陈苍的攻击，他脸上的横肉一抖，拳头上凝聚满满的力量，重重地砸出去。
　　嘭！
　　拳掌相撞，又是一次猛烈的交手。
　　在众人的注视之下，只见张权身体不稳，蹭蹭倒退好几步。
　　陈苍击退张权，心中暗喜。
　　有了功法就是不一样，能更有效率地发挥出全身的气力。
　　现在通过施展烈焰掌，他的攻击力可谓成倍增长。
　　退了数步的张权铁青着脸，只感觉手臂发麻。
　　他死死地盯着陈苍，感觉难以置信。
　　昨天他还可以轻易蹂躏陈苍，如今陈苍的力量竟提升这么多，这简直不可思议。
　　只有一个可能，那就是陈苍藏私，隐藏了实力。
　　然而，陈苍可不管对面的张权怎么想。
　　他乘胜追击，再次出掌。
　　这是他第三次施展烈焰掌，施展起来，越发娴熟，力量又增加了。
　　这一次，他整个人的气势都变了。
　　他一掌打出去，直指张权的胸口。
　　张权看到之后，也不敢大意，立刻出拳抵挡。
　　但是，这一次陈苍的掌可谓又快又猛，力量十足。
　　嘭的一声，直接就把张权打飞出去。
　　张权狼狈倒在地上，只感觉胸口疼得厉害，喘气都艰难，喉咙里甚至还有一股热流涌出。
　　他久久没有起身，懵逼了。
　　周围吃豆的军卒看到这一幕，也是久久无声。
　　这一刻，训练场安静得可怕，可谓针落可闻声。
　　他们怎么也没想到，淬体境初期的张权，竟然败于陈苍之手。
　　陈苍，可是连淬体境都没有踏入。
　　陈苍看着倒在地上的张权，无辜地道：“我说了不要，是你硬逼我的。”
　　“你……”张权黑着脸，想说什么，却感觉喉咙仿佛让一根黄瓜卡住，什么都说不出来。
　　不远处的王盛看着陈苍，蹙着眉头。
　　他似乎在说：卧槽，你施展的掌法咋跟我修炼的烈焰掌那么像？
　　就是火候没够而已。
　　他不认为是陈苍偷学了他的掌法，因为这半个月以来，他没施展过烈焰掌，陈苍想偷学都没那个机会。
　　“年轻人，有点东西。”
　　其他的军卒看了看陈苍，不无惊讶地道：“陈苍，年纪轻轻，你藏得挺深啊。”
　　陈苍微微一笑，没有说话。
　　不露虚实，始终不是坏事。
　　他心中感慨，这修炼功法和不修炼功法，完全不能相提并论。
　　那些军卒又看向张权，笑道：“张权，你经常去春风阁鬼混，是不是不行了，连个新人都打不过。平日里就知道欺负新人，这一次踢到铁板了吧。”
　　“是啊，少去点春风阁吧，小心把你榨干了。”
　　张权从地上爬起来，看了众人一眼，愤愤地道：“你们才不行，老子厉害着呢。”
　　然后，他又看向陈苍，不服气地道：“年轻人，隐藏实力，不讲武德！”
　　……

第4章 骑马
　　陈苍眯了眯眼睛，看着张权道：“要不，我们再练练？”
　　张权听后，哼了一声，什么都没说，灰溜溜走到一旁。
　　幸好他穿着甲胄，不然他只会伤得更重。
　　他认怂了。
　　陈苍心中感慨，这就是修炼功法的好处。
　　若他没有从王盛那里提取到烈焰掌，那今天铁定要挨张权一阵胖揍。
　　想要不被人欺负，你得带刺。
　　今天这一波，稳赚！
　　经过陈苍这一次的表现，军中的老卒对他的印象有所改观。
　　别看这人年轻，才有十六岁。但是，挺会做人。
　　除了知道给他们送银子之外，还懂得隐藏实力，深藏不露。
　　这样的人，决不能像阿猫阿狗一样对待。
　　想要欺负他，可没那么容易。
　　还真的是应了一句老话，尊严不是别人给的，而是自己挣来的。
　　现在，陈苍发现那些老卒看他的眼神变了。
　　这就是拥有实力所带来的效果。
　　对于他来说，一门烈焰掌是不够的，他还需要更好的功法。
　　短暂的休息过后，便是做一些杂活。
　　诸如磨刀，制作箭矢之类。
　　这两天不打战，但刀要磨好，箭要造好，要做好一切准备。
　　一直到中午。
　　中午吃午饭，吃的是粗粮。
　　至于肉，你还想吃肉？
　　有粗粮吃就算不错，你还想吃什么肉？
　　记忆中，原主来了半个月，也才吃到过一次肉。
　　是羊肉。
　　每人吃多少，都是分配好的。
　　陈苍嚼着粗粮，嚼得比往常还要使劲。
　　他感慨万千，最终却只说了一个字……
　　草，一种植物。
　　然而，他的眼中却充满亮光。
　　昨天没有功法，今天就有了功法。
　　今天比昨天好，这就是希望。
　　作为戍边的战士，陈苍他们除了要打战之外，平时还要做很多事情。
　　屯田、垦荒、养殖等，各种工作，他们都要参与。
　　有时候，上面粮草供应不上，就需要他们自给自足。
　　不然，早饿死了。
　　像王盛，在凉城做军卒超过二十年，早已在这里娶妻生子。
　　作为底层军卒来说，一时是守边人，一辈子都是守边人。
　　城外荒漠无垠，黄沙如海，是多少人的归宿。
　　像陈苍这种也是如此。
　　要是侥幸在战争中活下来，三年以后可以分到一块荒地，开垦之后用以自给自足。
　　若是按照正常发展，几年后他也要娶个妻子，生几个娃。
　　当然，生多了也不行，养不活。
　　陈苍等人，属于最底层的军卒，待遇是最差的。
　　记得吃饭的时候，王盛道：“平日里吃这种粗粮已经很不错，要是遇到打仗，或者遇到天灾，收成不好的年份，粗粮都没得吃。”
　　王盛还说，军中伙食不好，也可以去城中下馆子。但是，前提是你得有银子。
　　要是银子足够，别说下馆子，就是去春风阁喝花酒，睡花魁都行。
　　但是，银子怎么来，王盛没说。
　　快吃完的时候，王盛沉声道：“现在有得吃，能吃就多吃点。也许，吃了这一顿，下一顿就吃不上了。”
　　陈苍微微一愣，“王叔，这是何意？”
　　王盛解释道：“如今属于秋收时节，老鼠尚知道囤积食物，更何况是城外的荒匪。每年这个时候，荒匪都会出动打秋风，抢劫食物。也许明天，也许后天，我们就要和那些荒匪厮杀。”
　　凉城之外，是一望无际的荒原。
　　荒原上，生活着荒匪。
　　荒匪，乃是一股不容忽视的力量。
　　他们以打家劫舍为生，时常骚扰凉城的军民。
　　三年前，荒匪甚至联合其他国家进攻凉城，给凉城的军民带来了难以想象的灾难。
　　如今荒匪虽被击退，但依然威胁着边境的安危。
　　除了荒匪之外，城外的荒原上，还有各种猛兽。
　　诸如荒原狼。
　　它们血脉强大，野性十足，十分嗜血。
　　它们更是群居动物，数百、数千只一群，出来觅食，所过之处，无论是人还是牲畜，都不会放过。
　　历史上，凉城甚至还有遭荒原狼攻击而沦陷的记载。
　　陈苍听后，内心沉重。
　　这里的环境，比想象中还要可怕。
　　可谓危机四伏。
　　必须抓紧时间修炼，尽快强大起来，才有自保之力。
　　吃完午饭，陈苍被叫到什长方烈的营房里。
　　方烈身穿刻有狼头的盔甲，坐在高台上。
　　他长着一脸的络腮胡，眼神深邃。
　　陈苍走进去，拱手道：“参见什长。”
　　方烈用手指敲着椅子，打量着陈苍，没有说话。
　　陈苍站着，心中纳闷，这什么意思，莫非要找茬？
　　不应该，原主可是给对方送了五两银子的。
　　方烈不说话，他也不说话。
　　跟我玩深沉？
　　拜托，我可是两世为人。
　　最终，还是方烈先开口了。
　　“从离家到军营，第一件事，便是要学会生存。别人都死了，你还活着，这便是生存的本事。陈苍，你不错，已经做到了第一步。”
　　陈苍听后，立刻道：“这主要还得感谢什长你的关照。”
　　感谢的话，谁不爱听？
　　果然，方烈听后，脸色放开了。这小家伙挺会说话，有前途。
　　“既然学会了生存，便要做事。我不管你以前做过什么，是什么身份，来到我的帐下，那便要听我的吩咐。”
　　陈苍直了直身子，大声道：“什长有事尽管吩咐，上刀山下火海，在所不辞。”
　　态度要端正，立场要鲜明，这样日子才不会难过。
　　“好。”方烈满意地点头，说着便站了起来，“陈苍，上前听话。”
　　“是。”陈苍说着，走向方烈，拉近和对方的距离。
　　也就是当他和方烈靠得足够近的时候，脑海里突然响起功法提取器的机械音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“嗯？”那一刻，陈苍微微一愣，随即反应过来，立刻在心中回道，“是。”
　　然后，只见一道白光从方烈身上飞出来，直接没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得蛮牛拳。”
　　然后，他的脑海里便多了一部蛮牛拳的口诀。
　　那一刻，他心中暗喜。
　　怪不得方烈能为什长，气势比王盛还要强，原来也是修炼功法之人。
　　而且，他对功法的感悟更深厚，修为更高，半只脚已经踏入气海境。
　　再苦修几年，他有很大机会的成为真正的气海境修士。
　　陈苍心中暗道，先是在王盛那里薅到烈焰掌，然后又在方烈这里薅到蛮牛拳，以后注定要走上薅羊毛这条路。
　　真可谓薅功法一时爽，一直薅就一直爽。
　　实际上，营中也就只有方烈和王盛修炼了完整的功法。其他军卒，顶多就修炼了一些残招，根本没有完整的功法可言。
　　陈苍以后想薅功法，得找其他人了。
　　方烈就站在陈苍前面，却根本不知道，他所修炼的功法已经让陈苍给学去了。
　　他询问道：“你会骑马吗？”
　　“会。”陈苍毫不犹豫地点头。
　　不说这一世，就是前一世，他也会骑马，而且骑的还是外国进口的洋马。
　　……

第5章 任务
　　前一世，陈苍的一个朋友就是养马的，更有外国进口的纯种马。
　　当他工作累了，被生活压得喘不过气来的时候，就会去朋友那里骑骑马，放松身心。
　　还别说，一阵猛烈的颠簸之后，压力顿减，整个人都舒爽了。
　　而且，这一世，原主也是会骑马的。
　　方烈听后，微微点头，“会骑马便好，那省得花时间去学习。”
　　稍微停顿一下，他继续道：“但是，单会骑马是不够的。作为戍边的战士，骑马只是基本功，最重要的还是马上功夫，要能在马上作战。”
　　凉城属于边境城池，面对的敌人主要是能骑善射的荒匪，更往北，还有游牧民族。
　　他们的马上功夫了得，来也匆匆，去也匆匆，拥有很高的机动性。
　　所以，要和他们对抗，就必须拥有过硬的骑射之术。
　　你可能没资格成为一名合格的骑兵，但学习基本的骑射之术是必要的。
　　陈苍询问道：“什长，凉城应该拥有专门的骑兵营吧？”
　　“自然有。”方烈道，“没有专门的骑兵营，如何与能骑善射的荒匪对抗？”
　　然后，他又道：“但是，战马有限，并不是每个人都有资格成为骑兵的。”
　　一人一马为一骑，作为骑兵，首先要有一匹能跑的战马。
　　而且，骑兵的装备比一般战士的要好。
　　有一种说法，在这边境之地，战马比人命还珍贵。
　　陈苍听后，心中了然。
　　这个时代拥有一匹战马，就和前世拥有一辆超跑差不多。
　　前一世，多少人的梦想是开最酷的跑车，泡最靓的妞。
　　在这里，多少的梦想是骑最烈的马，睡最美的人。
　　可是，又有多少人望马兴叹。
　　方烈看着陈苍，道：“以后，你的任务便是喂养我们营中的马。”
　　陈苍没有不愿意，道：“是。”
　　方烈继续道：“这几天无战事，我会让人教你一些骑射之术。”
　　陈苍立刻露出感激的神色，“多谢什长，我定会好好学习的。”
　　方烈摆了摆手，“去吧，王盛在马棚那边等你。”
　　“是。”陈苍说着，便退了出去。
　　陈苍到马棚那边一看，发现王盛确实已经在那里了。
　　“王叔。”陈苍喊道。
　　王盛点点头，算是回应。
　　“接下来几天，若无战事，我会教你如何喂养马匹，还有一些骑射之术。”显然，方烈已经跟他谈过了。
　　“谢谢王叔。”陈苍拱手道。
　　他往马棚一看，发现里面有七匹马。
　　一匹黑色的老马，骨架很大，但偏瘦。
　　还有一匹白色的小母马，正值壮年，但体型偏小。
　　其它的五匹马，竟然都是幼马。
　　也就是说，能用来作战的，只有那匹老马和那匹小母马。
　　王盛抚摸着那一匹白色的小母马，一脸爱意。
　　难以想象，一个杀敌无数的大汉，在此刻却表现得如此温情。
　　那一匹小母马用脑袋蹭着王盛，表现得很乖巧。
　　小母马是王盛的坐骑，不是军中配给的，而是他花钱买的。
　　王盛骑着小母马打过战，跑过荒原，杀过荒匪。
　　平日里，王盛对小母马极好。
　　就算他吃不饱，也要把小母马喂饱。
　　在军中，有一匹属于自己的战马，是一件无比荣耀的事情，也是一件幸福的事情。
　　至于那一匹黑色老马，是煽马，是从骑兵营退下来，分配给什长方烈的。
　　也就是说，这个营中，也就方烈和王盛拥有属于自己的战马，其他人都没有。
　　但是，他们的马和骑兵营的战马相比，不在一个等级，完全没法比。
　　那一匹老马经历无数战斗，受过伤，年纪大了，耐力衰退，状态早已不在巅峰。
　　不过，还能用。
　　另外那五匹幼马，虽然由方烈所在的营喂养，但并不属于他们。
　　等它们成年以后，要供给骑兵营。
　　也就是相当于他们在替骑兵营养马，这是一种常态。
　　陈苍有点好奇，询问道：“王叔，平日里都是你在照顾马匹吗？”
　　“不是。”王盛摇头，“一个月之前，养马的那个兵死了，我才来照顾这些马的。”
　　“死了？”陈苍心里微惊。
　　王盛神情平静，解释道：“是的。他去城外放马的时候，遇到荒兽，死了。而且，我们也损失了两匹幼马。”
　　他说得很平静，但陈苍能够想象到，那场面一定很凄惨。
　　城外，有专门的草场，是用来放马的。
　　但是，时常有荒兽出没，威胁人与马的安全。
　　陈苍听后，神情微凝。
　　现在他接过照顾马匹的任务，以后是要去城外放马的。
　　也就是说，他很可能会遭遇荒兽，有生命之危。
　　这一刻，他内心不由得沉重了几分。
　　王盛作为老兵，正在给陈苍教一些必要的东西。
　　“马就是我们的命根子，就算遇到危险，你也要尽量让马活下来。”
　　他接着道：“以后，你到城外放马，可不止放马那么简单，还要兼任侦查的任务。若是发现荒匪，或者是大群的荒兽出没，要第一时间向军中汇报情况。”
　　王盛作为一个老兵，经验丰富。
　　他和陈苍讲了很多，陈苍听得很认真，时不时点头回应。
　　也正因为收了陈苍二两银子，他讲得很细，耐心地给陈苍传授经验。
　　他看着陈苍，道：“来，你先骑两圈看看。”
　　马棚里能骑的也就那匹老马和那匹小母马，他把小母马看得很紧，陈苍显然只能去骑那一匹老马。
　　这一匹老马，吹过北境最大的风，淋过北境最冷的雪，迎过北境最黄的沙，一脸沧桑。
　　一天为战马，一辈子都是战马，它的宿命就是如此。
　　老马虽老，但性子刚烈，有着属于它的骄傲。
　　当陈苍靠过去的时候，它毫不客气就是一个后蹬腿，直接踢向陈苍的面门。
　　“我靠，竟想毁我容？”
　　陈苍反应迅速，双手成掌，挡住了老马那可怕的后踢。
　　老马发出一声嘶鸣，再次出腿。
　　这一次，陈苍早有准备，一个侧闪，成功避开它的攻击，而后纵身一跃，直接跳到马背上。
　　那一刻，老马剧烈的抖动起来，显然不服骑。
　　陈苍抓得很稳。
　　“驾！”他双腿用力，骑着老马出马棚。
　　老马抖得厉害，但是，始终没法把陈苍抖下来。
　　猛烈地跑了两圈，老马乖了下来。
　　陈苍骑着老马溜了两圈，心有感触，别看这老马年纪大，毛发都稀疏了，但力量还是有的。
　　它的耐力不复当年，但是，依然可以做到短距离的冲锋。
　　对于陈苍的表现，王盛都看在眼里。
　　他嘴上不说，心中却惊叹，这小家伙的马技可比大部分新人强多了。
　　最后，陈苍下马，询问道：“王叔，我这马技如何？”
　　王盛砸了咂嘴，道：“马马虎虎，一般般吧。”
　　……

第6章 窜天炮
　　王盛没有夸陈苍，那是有原因的。
　　前年，军中来了一个新人，马技和陈苍一样好。
　　他曾夸了那人几句，结果第二天那人就死了。
　　去年，军中又来了一个新人，马技比陈苍还要好上一筹。
　　他曾夸了那人几句，结果第三天那人也死了。
　　从那之后，他再也不敢夸新人马技好。
　　有了前车之鉴，现在他决定还是保守点，不夸陈苍。
　　他接着道：“会骑马算什么？最重要的是能在马上与敌人厮杀！一人一枪一匹马，于百万军中取敌人首级，那才是最厉害的。”
　　陈苍把态度放得挺低，静静地听着，一副你说得好有道理的样子。
　　确实如此，单纯会骑马是不够的，还要会在马背上做一些高难度的动作。
　　所以，他要提升的地方还很多。
　　“走，我带你去城外看看草场。”
　　说着，王盛骑上小母马，驱赶着五匹幼马出了凉城。
　　别看小母马个头偏小，却充满力量。驮着王盛这个壮硕的大汉，一点问题都没有。
　　陈苍骑着那一匹黑色的老马，紧随其后，一直往北走。
　　他们速度不算很快，大约一个时辰之后，到达城外一片草场。
　　放眼望去，是一片荒原，稀稀疏疏生长着一些野草，还有几棵树，却早已掉了叶。
　　初秋已到，草场枯黄，没有往日的生机。
　　这个季节，马主要吃一些枯草。
　　这是最后放牧的时间，等冬日一来，大雪纷飞，积雪厚重，连草根都没得啃。
　　王盛指着眼前的荒原，道：“这里地势较低，比较湿润，是难得的草场。四周都是荒漠，野草不生。这里也是我们营唯一的草场，是不允许外人来这里放牧的。”
　　“其他军营也不行吗？”陈苍问道。
　　“不行。”王盛严肃地回道，“军中早已做过分配，各有各的草场。”
　　“好，我知道了。”陈苍点头。
　　陈苍看了看，别看荒原茫茫一片。
　　但是，这里的草却是有限的，也就够七八匹马啃食。
　　要是马再多，那会把草根都啃绝。
　　到时候，这片草场就会和其它地方一样，变为沙海，寸草不生。
　　不是不想多养马，而是草场有承载的极限。
　　王盛继续道：“荒匪神出鬼没，谁也不知道他们什么时候会出现，会从什么地方出现。若是看到敌人突然来袭，一定要在第一时间把信息传递出去。”
　　虽说有专门的侦察兵，但是谁也不能保证万无一失。
　　所以，放马的军卒还要兼任侦查的任务。
　　每一次放马，他都要去周围巡逻，到固定地点“打卡”查探情况。
　　这个时代，没有电话，传递信息费事又费力。
　　若是遇到敌人突袭，可在烽火台上点燃狼烟。
　　昼点烟，夜点火，这是边境传递危险信息的主要方式。
　　不过，还有一种更简单，更及时的传递方式。
　　那就是“窜天炮”。
　　这种东西，是炼金术士发明出来的。
　　点燃窜天炮，飞到空中，然后爆炸，产生一片亮光。
　　远处的人看到之后，便知道有危险。
　　不过，这东西稀有，远没有狼烟那么大众。
　　主要是只有炼金术士才能制造，而大月国的炼金术士有限，不会超过十个。
　　并且，这东西也只有炼金术士才有资格制造。
　　你要不是炼金术士，若是无意中制造出窜天炮这玩意儿，那和谋反无异，是要杀头的。
　　突然，只见王盛从身上掏出来一个黑乎乎的玩意儿。
　　“这是？”
　　“这就是窜天炮。”
　　“啊？”
　　陈苍看着眼前的东西，属实想不到，这玩意就是“窜天炮”。
　　这东西，和自己想象的不一样。
　　颜色漆黑，短粗短粗的，还带着一根线，颜值极差。
　　他看着陈苍，郑重地道：“这是稀缺货，我们营也就一个。若是遇到危险，你把大头朝上，然后拉这根线。”
　　他认真地示范了两遍，生怕陈苍学不会。
　　“好的。”陈苍一边说着，一边接过窜天炮。
　　前世谁还没玩过这玩意儿，到这里却成了稀缺的资源。
　　王盛看到陈苍随意把玩着窜天炮，立刻告诫道：
　　“你一定要好好保管它，而且一定要用在关键时刻，知道吗？若是用它传递假消息，那是大罪。”
　　“好，我知道了。”陈苍点头。
　　直到他把窜天炮揣好，王盛才放心下来。
　　王盛又告诉陈苍，必须在太阳落下之前回城。不然，遇到荒兽的几率机会增加很多，很危险。
　　然后，他就骑着小母马，优哉游哉回了凉城。
　　看到王盛就这么回去了，陈苍却突然一摸脑袋，不是说要教我马上功夫吗？
　　看，武器他都带来了。
　　“哎……”陈苍不由得轻叹一声。
　　他举目四望，秋风萧瑟，荒原茫茫，除了他，别无一人，也就只有六匹马。
　　一匹老马，五匹小马，在阳光下尽情地吃着枯草。
　　此地是它们熟悉的草场，此刻是它们进食的时间，也是它们最欢快的时光。
　　所以，它们并没有尥蹶子，倒是挺乖。
　　陈苍看着王盛的背影消失，轻声道：“既然学不了马上功夫，那就先修炼功法。”
　　昨天，他还是一个没有功法的人。
　　现在，他一个人就掌握着两部功法。
　　在凉城这样的边境小城，能同时掌握两部功法的人可不多。
　　一部是掌法，从王盛身上薅到。
　　一部是拳法，从方烈身上薅到。
　　掌法叫烈焰掌，拳法叫蛮牛拳。
　　他已经施展过烈焰掌，并且凭借烈焰掌打败了张权。
　　依然如此，从方烈身上薅到的不仅是蛮牛拳的口诀，还有他十年来对蛮牛拳的记忆感悟。
　　也就是说，现在陈苍施展起蛮牛拳，拥有事半功倍的效果。
　　这里很空旷，正是修炼的好地方。
　　他没有犹豫，按照功法口诀，还有记忆感悟，来到一棵树下，练起了蛮牛拳。
　　蛮牛，是有名的猛兽，是力量的象征。炼成蛮牛拳，便可凭拳头锤爆皮糙肉厚的蛮牛。
　　修炼蛮牛拳，不仅要练拳头上的力量，还要练全身，要把全身炼成蛮牛皮那么坚硬。
　　陈苍练起来，得心应手。
　　为了自保，为了能在这混乱的边境活下去，他一遍又一遍的练着，十分用心。
　　一个下午，陈苍都在修炼蛮牛拳。
　　他出了好几身汗，感觉有些疲惫。
　　他轻叹一声：“没肉吃，耐力不足，身体始终扛不住。”
　　他看向正在吃草的马，“马吃草，人吃肉，得想办法搞点肉吃。”
　　……

第7章 步法
　　顺着马群的方向看去，陈苍没有看到肉，却突然看到一个人。
　　那人不知何时出现，此时正站在西边高坡的一棵树下。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　那人在凝视着陈苍，陈苍也在凝视着那人。
　　在阳光的照耀下，那人的形象逐渐清晰起来。
　　一袭黑衣，头戴斗笠，腰间挂着两把匕首。
　　看他那形象，就差没说，我就是来干坏事的。
　　突然，他动了。
　　从西边高坡冲下来，然后顺势掏出腰间的匕首，直接朝着陈苍刺杀而来。
　　面对突然出现的黑衣人，陈苍眉头一紧。
　　匕首锋利，泛着寒光。
　　他的攻击犀利，十分狠毒，直指陈苍的喉咙。
　　陈苍反应迅速，在匕首刺过来之际，就地一个翻滚，躲开那可怕的刺杀。
　　他眯着眼睛，死死地盯着黑衣人。
　　“你来自国都？”
　　那黑衣人眼中只有杀意，脸上不带一丝感情。
　　就连他的话，都如同坚冰一样寒冷。
　　“其他人都死了，你活得太久了。”
　　陈苍听后，内心一沉。从这句话当中，他就能确定对方来自都城。
　　这是“风月亭”一案的继续，有人要把镇东将军府一脉的人赶尽杀绝。
　　就算他被发配充军，来了这边境之地，还是不能幸免。
　　他深深地吸了一口气，这是生死存亡的时刻。
　　“要杀我，没那么容易。”他握紧拳头。
　　修炼了一下午的蛮牛拳，凭借那些记忆感悟，他的力量又提升不少。
　　那黑衣人双手握着匕首，再次发动冲锋，猛然刺了过来。
　　陈苍自然不敢大意，全力应对。
　　他快步侧闪，再次躲开黑衣人的致命一刺。但是，他的衣服却出现一道口子。
　　黑衣人一击不中，左手的匕首立刻跟上。
　　也就在那一刻，陈苍的右拳砸了出去，正中黑衣人的左手腕，挡住对方的攻击。
　　然后，他猛然抬起右脚，朝着黑衣人的胯下狠狠踹了出去。
　　这一招，可是有一个很拉风的名字，很多人都怕。
　　果然如此，黑衣人看到之后，面色真的变了。
　　他放弃攻击，直接抽身退了两步。
　　然而，陈苍使用的那一招，似乎也惹怒了他。
　　退了两步之后，他再次挥舞匕首，发动攻击。
　　这一次的攻击，比之前的更迅猛。
　　陈苍没有硬抗，先是快速躲避。
　　然后趁着对方匕首落空的机会，抬手就是凶残的一拳。
　　嘭！
　　这一拳，狠狠地砸在黑衣人的左臂上。
　　这是蛮牛拳，力量十足。
　　黑衣人吃痛，连左手的匕首都掉了。
　　匕首掉了，他自然不敢去捡。若是去捡匕首，那无异于给陈苍攻击的机会。
　　一番交手，陈苍的衣服破了好几处。对面，黑衣人的斗笠也掉了。
　　陈苍知道，这人至少也是淬体境初期，整体实力比张权还要强。
　　特别是他的移动速度极快。
　　若是在游戏中，这货妥妥的就是一个刺客。
　　他右手握着匕首，再一次发动了快攻。
　　这一次他的速度太快，陈苍甚至都感觉眼睛有点花。
　　对此，他只能急速后退。
　　黑衣人越来越近，他避无可避之际，往怀里一掏。
　　掏出来的，赫然是一把辣椒面
　　他使劲一撒，然后，辣椒面完美地撒在黑衣人的脸上。
　　那一瞬间，黑衣人的眼睛、鼻孔、嘴里，都是满满的辣椒面。
　　“咳、咳、咳……”
　　那一刻，黑衣人的脸色别提多丰富。
　　那神情，就像他某天回到家，突然看到隔壁老王在他妻子的床上一样。
　　那一刹那，他眼睛睁不开，呼吸都困难。
　　陈苍反应无比迅速，抬脚踹了出去。
　　他这一踹，堪称快准狠，踹到黑衣人的胯下两寸处。
　　只见黑衣人顿时腰一缩，脸色都扭曲了。
　　趁你病，要你命！
　　陈苍趁着黑衣人吃痛之际，一记蛮牛拳，狠狠地砸在黑衣人的脑袋上。
　　这一拳，是陈苍最强大的一拳。
　　这一拳下去，直接就把黑衣人砸倒在地。
　　黑衣人没死透，却气若游丝。
　　也恰在此时，陈苍的脑海里响起熟悉的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　陈苍哪里会犹豫，立刻回道：“是。”
　　然后，只见黑衣人身上飞出一道白光，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得奔狼步。”
　　那一刻，陈苍脑海里立刻多了一部步法。
　　怪不得这黑衣人移动速度这么快，原来确实掌握着一部步法。
　　提取到步法之后，陈苍拿起黑衣人的匕首，朝着黑衣人身上狠狠刺下去。
　　也不知道刺了多少刀，等陈苍回过神来的时候，那黑衣人早已断气。
　　黑衣人倒在地上，陈苍也躺在地上。
　　黑衣人断气了，陈苍在大口喘着粗气。
　　本来就饿，现在经过一番苦战，他几乎虚脱。
　　好在危险结束了。
　　他身上的衣服破了好几处，好在只是衣服破了，并没有伤。
　　虽然他结果了黑衣人，但内心却更加沉重几分。
　　“风月亭”一案看似结束了，但实际上还有余波。
　　有人想要赶尽杀绝，他也是其中的目标。
　　这一次来的是黑衣人，下一次保不准就会来红衣人，黄衣人。
　　他的头上仿佛悬挂着一把剑，随时会掉下来一样。
　　唯有修炼，方能自保。
　　必须抓紧时间修炼现在所掌握的功法。
　　好在这一次有惊无险，还收获一部步法。
　　步法名为奔狼步，随着不断修炼，整个人的速度都会得到提升。
　　没有步法，面对敌人，只能被动应战。
　　有了步法，可进可退，更加灵活。
　　就算遇到强敌，也可以逃跑。
　　当然，陈苍的字典里没有逃跑二字，只有撤退而言。
　　陈苍呼了一口气，看着黑衣人的尸体，并没有打算怎么处理。
　　这里是荒原，时常有荒兽出没。
　　他相信不用到明天，这尸体就会消失得连渣都不剩。
　　黑衣人的两把匕首，陈苍毫不客气地收了。
　　这匕首很锋利，做工精细，一看就不是普通货色。
　　然后，他把目光转向了黑衣人身上的布包。
　　那里面有东西。
　　他打开一看，有一个水袋，还有一半的水。
　　再看，竟然还有二两银子，他毫不犹豫地把银子揣到兜里。
　　再一看，发现还有东西，用布包裹着。
　　他打开布一看，眼睛瞬间直了。
　　……

第8章 突变
　　那是半斤牛肉干！
　　久违的肉香味扑鼻而来，陈苍的呼吸都急促起来。
　　那种感觉，就像是看到心仪的女神站在自己面前，还一丝不挂的那种。
　　那一刻，他不禁叹了一声：“果然人帅自有天帮，想吃肉了，肉来了，而且还是上门服务。”
　　先是练了一下午的拳，接着又和黑衣人大战一场，实际上他的腿都软了。
　　此刻看到牛肉干，他自然不会犹豫，吃了起来。
　　夕阳西垂，迎着晚风，陈苍吃着牛肉干。
　　他觉得，这是最好吃的牛肉干，没有之一。
　　就算没有酒，就着水，也是那般美妙。
　　这种感觉，让他陶醉。
　　半斤牛肉干和半袋水下肚，陈苍觉得从来没有这么舒服过。
　　他站起来，直了直身子，捏了捏拳头，状态从来没有这般好过。
　　果然，吃了肉就是不一样。
　　然而，天色渐暗，夕阳西下，时间不早。
　　来不及修炼刚得到的步法，他必须赶马回城。
　　不然，遇到荒兽的几率将增加数倍。
　　很快，他骑着那一匹老马，赶着五匹幼马，离开草场，赶回凉城。
　　路上还算平静，偶尔遇到赶马回城的其他军卒，并没有遇到荒兽。
　　进了城，放牧的军卒不由得松了一口气。
　　又活了一天。
　　陈苍赶马回到军营，却发现今晚的气氛有些不对。
　　什长方烈神情严肃，命令所有人抓紧时间吃饭。
　　包括方烈在内，一共十个人，第一时间吃了晚饭。
　　按理说，不值班的人就可以休息。
　　但是，今天谁都不能休息。
　　方烈下了命令：“所有人换上甲胄，带上武器，在训练场待命。”
　　陈苍有点疑惑，这样的行为，莫非要打仗？
　　他看了看王盛，悄声道：“王叔，是不是荒匪来了？”
　　王盛摇摇头，“不清楚，不过铁定有任务。”
　　所有人的动作都很快，没有一个人敢耽误半分。
　　等换上甲胄，带上武器，所有人站在训练场，等待方烈的命令。
　　方烈穿着狼头盔甲，手握大刀，死死地盯着夜空。
　　突然，一枚窜天炮升空，产生爆炸，照亮了夜空。
　　也就在那一刻，方烈突然大喊道：“所有人，跟我去城南飞鹰帮。”
　　然后，他骑上那一匹黑色的老马，率先冲出军营。
　　王盛骑着他的白色小母马，紧随其后。
　　陈苍、张权等人则是疾跑，跟了上去。
　　出了营门，陈苍看到其他军卒也在行动，而且，动作都很快。
　　到了街上，百姓看到军卒出动，纷纷避让，根本不敢挡路。
　　本来没有打烊的店铺，在看到军卒出动的那一刻，也迅速打烊。
　　很多人关上门窗，并没有看热闹的打算。
　　一刻钟的时间，陈苍等人就到了城南。
　　他们和其他军卒一起，把一座庄园团团围住。
　　那一座庄园，是飞鹰帮总部。
　　凉城属于边境城池，虽然不算很大，但人来人往，人员复杂，势力很多。
　　据说，这里面大大小小的帮派，就不下十个。
　　飞鹰帮是其中一个，而且还算比较大的那种。
　　陈苍他们堵住的是飞鹰帮的后门。
　　方烈没有下马，手里握着武器，等待着上面的命令。
　　远处，正大门那边突然传来一道声音。
　　“飞鹰帮窝藏荒匪，威胁凉城安危，论罪当诛！给我冲进去，杀！”
　　然后，就是一阵破门声，接着是打斗声。
　　方烈喊道：“所有人准备，若是里面有人冲出来，杀无赦！”
　　陈苍等人站在门外，紧握武器，死死地盯着后门。
　　里面，喊杀声越来越大，火光忽明忽暗。
　　打斗声之中，还夹杂着惨叫声。
　　陈苍还是第一次参加这样的行动，把手里的武器握得很紧。
　　他也盯着后门，眼睛不敢往别处看。
　　没过多久，里面的喊杀声弱了下来，逐渐归于平静。
　　然而，也就在那一刻，后门开了，有人从里面冲出来。
　　那是五个人，只见他们脸上纹着狼图腾，头上缠着白色的布巾，身着狼皮毛衣，穿着靴子，手里拿着的是清一色的弯刀。
　　无论是从容貌还是穿着打扮来看，他们都和大月国人相差很大。
　　他们的体型十分壮硕，杀气腾腾！
　　也就在那一瞬间，方烈大喊道：“是荒匪，给我杀，一个不留！”
　　说着，他骑着老马，挥舞着手里的大刀，第一个冲了过去。
　　“杀！”王盛骑着小母马，第二个跟了上去。
　　陈苍等人没有骑马，全靠步行。
　　但是，他们的动作也很快。
　　在方烈下了命令之后，他们也挥刀而上，全都朝着那五个荒匪扑杀过去。
　　在方烈冲过去的时候，五个荒匪之中，那个足有两米多高的壮汉站了出来。
　　只见他不避不让，竟然直面骑马的方烈。
　　他嘴里发出野狼般的吼叫，用手中的弯刀挡住了方烈的致命一击。
　　那壮汉站在地上，挡住骑马的方烈的全力一刀，力量强得骇人。
　　王盛冲了过去，挥舞大刀狠狠劈砍下去。
　　然而，他的攻击也被壮汉挡住。
　　壮汉一个人，竟然就拖住了方烈和王盛。
　　壮汉的嘴里说着什么听不懂的鸟语，大概是他们独特的语言。
　　那意思似乎在说，一群菜鸡，要杀我没那么容易。
　　他仿佛天生神力一般，竟然一拳就把小母马给打倒了。
　　王盛从马上跌落下来，翻了两滚，迅速起身。
　　这里是城中，马战确实不合适发挥全部实力。
　　在几次冲锋之后，方烈还是没能斩杀那壮汉，反而被那壮汉从马上逼了下来。
　　“杀！”
　　方烈和王盛联手，同时朝着那壮汉扑杀过去。
　　战场被分割了。
　　陈苍等八人围着六个荒匪，陷入混战。
　　来到军中之后，陈苍就听说荒匪好战，甚至有人天生神力。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　虽然被包围，但是他们悍不畏死。
　　甚至于，他们还口吐芬芳，在嘲讽陈苍等人。
　　当然，对于他们的语言，陈苍压根听不懂。
　　有一人挥舞弯刀砍了过来，陈苍眼疾手快，一刀迎了上去。
　　下一刹那，他蹭蹭退了两步，只感觉手臂发麻，虎口生疼。
　　荒匪的力量，比想象中还要可怕。
　　“给我乱刀砍死这些杂碎！”
　　……

第9章 清查
　　乱刀四起，朝着四个荒匪齐齐砍过去。
　　陈苍也在挥刀，奋力劈砍。
　　下午的时候，他从那黑衣人身上提取到奔狼步，此刻发挥出意想不到的作用。
　　施展起奔狼步，他的移动速度得到提升，进可攻，退可守，十分灵活。
　　本来天就黑，全靠火把照明。
　　此刻就是一阵乱战。
　　团结就是力量。
　　众人合力，哪怕荒匪骁勇善战，最终也抵挡不住。
　　陈苍等人乱刀砍死四个荒匪，却也有三个军卒见了血，身上出现几道可怕的口子。
　　最可怕的是荒匪弯刀上竟然有毒，此刻受伤军卒的伤口处都变黑了。
　　荒原上，有一种毒物，名为沙蝎。它们身带剧毒，是十分危险的生物。
　　荒匪捕捉沙蝎，从他们身上获取毒液，加上一些其它东西，涂抹到箭矢和弯刀上，以此来增加伤害。
　　此刻，受伤的军卒不得不停下来，赶紧处理伤口。
　　若是处理不及时，那就会有生命之危。
　　陈苍因为掌握着奔狼步，能成功躲避荒匪的弯刀，倒也没事。
　　他凭借着火光看向另一边，发现方烈、王盛还在和那个壮硕的荒匪激战。
　　三人纠缠在一起，你来我往，打得不可开交。
　　大刀与弯刀相撞，激起阵阵火星子，在黑夜中是那么耀眼。
　　陈苍分明看到王盛一刀砍在那壮汉身上，那壮汉仅仅只受了点皮外伤，竟然没大碍。
　　那荒匪不但力量奇大，连身体都无比强硬。
　　用武器砍他，就像砍在大石块上一样。
　　王盛挥刀再次扑过去，却被那壮汉撞得倒退。
　　再看他的虎口，都裂开了。
　　“杀！”
　　方烈怒喝一声，一刀劈出去，却正好被那壮汉的弯刀挡住。
　　然后，只见他突然探出左拳，狠狠砸在壮汉的胸口处。
　　他施展的蛮牛拳，力量极大。
　　这一拳出去，终于看到那壮汉吃痛的表情。
　　那壮汉怒了，伸出左掌，朝着方烈的脑袋拍了下去。
　　方烈神情一凝，不敢硬接，抽身就退。
　　其他军卒看到之后，过去帮忙。
　　然而，实力根本不在一个等级，直接让壮汉给干翻在地。
　　看着受伤的军卒，方烈皱着眉，不由得大喊一声。
　　“退！”
　　其他军卒战斗力不够，再出手那就是做无畏的牺牲。
　　培养一个兵并不容易，方烈可不想他的兵就这么死了。
　　突然，他看到一人还没有退，那就是陈苍。
　　他刚要说什么，却发现陈苍移动速度极快，似乎掌握着一种步法。
　　陈苍的力量没法和那壮汉比，但是，他的身形很灵活，每一次都能躲开那壮汉的攻击。
　　那弯刀要么擦着陈苍的肩膀而过，要么擦着头发而过。
　　周围的军卒看到之后，不由得替陈苍捏了把冷汗。
　　陈苍看似幸运，实则惊险无比。
　　极境之中的磨炼，陈苍的心态越来越好，脚下的步伐越来越稳健，速度也越来越快。
　　被陈苍缠住，那壮汉一时间无法快速逃跑。
　　“杀！”
　　看到这一幕，方烈和王盛怒喝两声，同时出击。
　　陈苍发挥了巨大的作用，用奔狼步牵扯住壮汉，为两人创造了攻击的机会。
　　三人一番联手，终于把那壮汉斩杀于刀下。
　　至此，藏匿在天鹰帮的荒匪尽数被杀。
　　看着倒在地上的壮汉，方烈转身，拍了拍陈苍的肩膀。
　　“陈苍，你……”
　　他刚要表扬陈苍一句，却看到陈苍噗通一声倒在他面前。
　　那一刻，他傻眼了，碰瓷？
　　王盛赶紧检查了一下陈苍的情况，道：“什长，他没事，就是透支过度。”
　　方烈听后，立刻看向张权，道：“张权，把陈苍背回去，好好照顾，不然拿你试问。”
　　张权擦了擦汗水，心中苦巴巴，道：“是，什长。”
　　今晚的任务就是剿灭天鹰帮，斩杀荒匪，完成得还算顺利。
　　方烈的队伍只负责外围配合，至于里面的事情，有其他军卒在做。
　　方烈要去开会，队伍由王盛带回去。
　　张权背着陈苍，心里不是滋味。
　　他一度怀疑陈苍就是故意的。
　　他把陈苍背回营中，在王盛的命令下，帮陈苍卸了甲，帮陈苍擦了脸，然后帮陈苍盖好被子。
　　从陈苍房中出来的那一刻，张权鼻子有点酸。
　　“这特么就是欺负人。”
　　张权出去之后，躺在床上的陈苍缓缓睁开眼睛。
　　他紧了紧被子，轻声嘀咕一句：“睡觉。”
　　一夜无话，陈苍睡得很香。
　　第二天一早，外面就传来王盛的声音。
　　“陈苍，醒了吗？”
　　“王叔，我醒了。”
　　接着，只见王盛推门而入。
　　屋里，陈苍已经洗漱好，正在换甲胄，准备晨训。
　　王盛看着陈苍，道：“陈苍，昨晚你表现不错，什长都夸你了。”
　　陈苍谦虚地道：“王叔，我只是做了力所能及的事情。”
　　昨晚他用奔狼步牵扯住那壮汉，已经表现得足够亮眼。后来他故意昏倒，就是懂得适可而止。
　　接下来，陈苍又和王盛谈了几句。
　　王盛神情严肃，道：“荒匪混入城中，可不是小事情。接下来，可能免不了大战。”
　　荒匪混入城中，是来打探消息的。
　　很有可能，荒原上的荒匪要有大行动。
　　昨天晚上，剿灭天鹰帮之后，军中并没有大动作。
　　这么做，也是故意的。
　　果然，在半夜的时候，守城的军卒又抓到两名企图出城的荒匪。
　　军方猜测，城中还有荒匪。
　　所以，今天的晨训取消了，连下午陈苍放马任务也取消了。
　　训练场上。
　　方烈身穿甲胄，神情严肃。
　　“除了伤得最重的两人留守营地，其他人跟我上街，缉拿可疑人员。”
　　军方对天鹰帮勾结荒匪的事情十分重视，下令要对凉城所有人进行彻查，免除后患。
　　军中的人会出动，对凉城大街小巷进行搜查，抓捕可疑人员。
　　陈苍吃了两个薄饼，就和其他军卒一起，入街查探。
　　今天他们负责的位置是城西，这里有三个帮派。
　　帮派人员复杂，是重点查探目标。
　　实际上，军中的人每隔一段时间就会对这些帮派进行一次清查。
　　但是，世事难料，很多情况都说不清楚。
　　最终，陈苍等人停在一座小院门口。
　　野狼帮，便是今天第一个清查目标。
　　……

第10章 野狼夫人
　　众人分工有序。
　　张权守在大门口，另外两个军卒则去了后门位置。
　　实际上，只有陈苍第一次参加这种任务。
　　其他军卒来的时间较长，已经参加过类似的任务。
　　他们对于野狼帮也是比较熟悉。
　　陈苍跟着方烈等人进了野狼帮所在的小院，没有人敢拦路。
　　野狼帮自然也听说昨晚天鹰帮被剿灭的事情，实际上他们早已把天鹰帮众人的祖宗十八代问候了无数遍。
　　要不是天鹰帮勾结荒匪，把荒匪带进城，军方也不会把城里的帮派盯得这么紧。
　　被军方盯着，实际上就和头上悬着利剑没什么区别。
　　做事情的时候，都要小心翼翼。
　　陈苍等人刚走进院子没几步，就有人迎了出来，那是野狼帮的帮主。
　　路上，陈苍就听王盛说，野狼帮的帮主是一个女人。
　　见了之后，果然如此。
　　不过，他的眼里有些失望。
　　想象中，她应该是穿着豹纹裙，充满风韵，野性十足。
　　但是，看到的和想象中完全不一样。
　　她大概三十岁出头，除了精气神更足之外，看起来和普通妇女并没有太大的区别。
　　若是她一个人上街，众人可能不会想到，看似普通的一个妇女，竟然会是野狼帮的帮主。
　　混帮派的，大多都是狠人。
　　一个女人能把十来个大汉管得服服帖帖，那就说明这个女人不简单。
　　她是野狼帮的帮主，人送外号“野狼夫人”。
　　此刻，她面带笑容，一脸和善地跟方烈打招呼。
　　不过，你要是只看到她那和煦的笑容的话，你就输了。
　　方烈看着对方，道：“野狼夫人，我等奉命行事，清查嫌疑人，望你配合。”
　　野狼夫人听后，当即点头。
　　“方队长说的哪里话，军方的行动，我野狼帮自然全力配合。有什么要我们做的，方队长尽管吩咐。”
　　接下来，方烈又让野狼夫人把帮派里的人聚集过来。
　　没多久，就有八人聚了过来。
　　根据野狼夫人介绍，这八人是野狼帮的主要成员。还有几个没在，外出做事了。
　　方烈仔细打量着野狼帮的几人，并没有发现什么不对。
　　然后，他又环顾四周，吩咐陈苍等人去搜查。
　　实际上，这院子并不是很大。
　　陈苍、王盛还有其他两人去搜了一番，并没有什么发现。
　　在陈苍等人去搜查的时候，野狼夫人笑着把方烈迎入内堂，奉上热茶。
　　两人之间打过的交道不止一次，彼此之间也算熟悉。
　　方烈告诫道：“别怪我没提醒你，平时帮派里的一些事情，军方可以睁一只眼闭一只眼。但是，涉及到荒匪和外族的事情，军方绝不会容忍。这是底线，触之必死。那天鹰帮，就是最好的例子。”
　　野狼夫人听后，重重地点头。
　　“我等身为大月人，自然不会做出背叛大月国的事情。我们虽然是帮派之人，却也会坚守自己的底线。”
　　“如此便好。”方烈说完，便起身。
　　野狼夫人看到之后，熟练地奉上一锭银子。
　　“方队长辛苦，一点小心意，请兄弟们喝杯热茶。”
　　方烈并没有拒绝，接过之后便放进怀里。
　　至于请兄弟们喝茶这种话，谁都知道，那是客套话。
　　他把时间算得很好，他从内堂出来的时候，陈苍等人正好搜完。
　　陈苍他们搜了每间屋子，并没有发现可疑之人。
　　既然没有发现，方烈一摆手，道：“收队。”
　　从野狼帮出来，陈苍又跟着方烈等人到了一座小庄园。
　　小庄园周围有很多树，外面看起来普普通通。实际上，这里是白蛇帮的总部。
　　白蛇帮，是城西最大的帮派，正式成员有二十来个。
　　他们消息灵通，在陈苍等人刚到门口的时候，白蛇帮帮主就带人迎了出来。
　　白蛇帮的帮主，名叫白震天。
　　他身上有一股很强的煞气，那一种煞气，一定是要杀过很多人才有的。
　　最醒目的是，他的脸上有一道疤痕，宛如爬着一条蜈蚣一般，有些瘆人。
　　他看着方烈，咧嘴一笑，“方队长，里面请。我早已吩咐手下准备好热茶，兄弟们先喝杯热茶去去寒。”
　　实际上，他根本没准备。
　　方烈摆了摆手，“白帮主，我们可不是来喝茶的，而是来办事的。”
　　白震天听后，哈哈一笑。
　　“方队长放心，不管你们要办什么事，我白蛇帮都会全力配合。我白蛇帮所有人都在里面等着，方队长进去一查便是。”
　　方烈自然没有犹豫，吩咐两人守住大门，带着其他军卒进入庄园内。
　　陈苍进去一看，这是一个小庄园，空间比野狼帮的总部要大上不少，里面的装饰也更精致一些。
　　里面还有几个姿色不错的女子在做侍女。
　　身为城西最大的帮派，白蛇帮的日子过得最好。
　　和去野狼帮的时候一样，陈苍等人翻遍小院各个角落，就是为了确定有没有嫌疑人。
　　不过，依然没有收获。
　　看着毫无发现的众军卒，白震天又是哈哈一笑。
　　“方队长大可放心，我白蛇帮可都是爱国之人，绝不会做出天鹰帮那种勾结荒匪，背叛大月国的事情。方队长，慢走不送！”
　　方烈听后，道：“你们的所做所为，军中都看在眼里，劝你们好自为之。”
　　说完，他一挥手，示意陈苍等人退出去。
　　退出去的时候，陈苍看了看身旁的王盛，悄声道：“王叔，这白蛇帮可比刚才那野狼帮要嚣张多了。”
　　王盛听后，解释道：“这白蛇帮是城西最大的帮派。那白震天和军中之人有些关系，所以才会如此。”
　　“这样啊。”陈苍微微点头。
　　凉城之中的势力错综复杂，远不是表面看上去的那么简单。
　　路上，王盛在给陈苍普及城西的帮派势力。
　　城西还有一个帮派，名叫黑蜂帮。
　　这黑蜂帮，便是城西的第三个帮派，势力次于白蛇帮和野狼帮。
　　最后，陈苍等人停在一间客栈前面。
　　在外人看来，这就是一间普通的客栈。
　　实际上，这里是黑蜂帮的总部。
　　帮派除了打打杀杀，抢夺地盘与资源之外，还会做一些生意。
　　这里的老板，便是黑蜂帮的帮主陆风。
　　至于伙计还有其他店员，都是黑蜂帮的正是成员。
　　伙计看到陈苍等人的时候，立刻笑着迎了出来。
　　“几位军爷里面请。”
　　方烈淡淡说了一句，“带路，我们要查房！”
　　……

第11章 犒赏
　　“好嘞。”店伙计一边说着，一边把陈苍等人迎进门。
　　帮派为黑蜂帮，客栈为悦来客栈。
　　有军卒守在门口，陈苍则跟着张烈等人进了客栈。
　　陈苍走进去，环顾四周。
　　一楼是吃饭的地方，此时还有两桌客人。
　　他们看到全副武装的众军卒的时候，明显有些不适。
　　方烈看了王盛一眼，王盛立刻心领神会，朝着那两桌客人走过去。
　　二楼，是住宿的地方。
　　店伙计领着众军卒，直奔二楼的房间。
　　刚到二楼，店伙计就对方烈道：“军爷，我家老板在里面等您呢。”
　　他的老板，就是黑蜂帮的帮主陆风。
　　然后，他推开门。
　　推开门的一瞬间，陈苍等人就感觉一股肉香味扑鼻而来。
　　原来，黑蜂帮帮主早就准备好酒肉，就等着陈苍他们到来。
　　混帮派的，提前打听点消息还是做到的。
　　陈苍往门里一看，看到一个身穿灰色长袍的中年男子。
　　他面容冷峻，眼神犀利。
　　门开的那一瞬间，他适时迎了出来。
　　他朝方烈拱拱手，然后说了一些客套话。
　　大概的意思就是，他准备了一些酒菜，用来招待众军卒。
　　方烈并没有进门，而是吩咐陈苍等人去查房。
　　二楼一共十八间客房，每一间都必须清查。
　　其中九间为天字号房，空间更大，装修更好，相当于套房。
　　另外九间为地字号房，装修一般，空间也小一些，相当于普通标间。
　　天字一号的房价是最贵的，陈苍等人推开之后，发现并无人住。
　　等到他们来到天字二号房门口的时候，隐隐听到里面有声音。
　　有军卒敲了敲门，却听到里面传来一声不满的声音。
　　“滚，别打扰老子办事。”
　　嘭！
　　众军卒哪里会客气，直接推门而入。
　　进去一看，顿时看到两个面红耳赤的大汉在掰手腕。
　　在他们旁边，摆满了酒。
　　门被强势推开，两人本想大骂。
　　一转眼却看到全副武装的军卒，他们的脸色当即就变了。
　　那一瞬间，他们的态度放得很低。
　　两人分开手，站了起来：“不知道是几位军爷，刚才多有冒犯，还请多多包涵。”
　　他们倒也识趣，知道惹上军卒并没有好事，还主动拿出十几块铜板，算是赔罪。
　　最后，陈苍也分到一块铜板。
　　有军卒问了他们的姓名，职业，还有来自哪里，是何方人氏。
　　这一次清查的主要对象，是异族人。
　　他们是大月国人，所以，没有发现可疑之处以后，众军卒倒也没有太为难他们。
　　然后，陈苍等人退出去，去清查其它房间。
　　只有八间房住着人，其它十间是空房。
　　住在里面的人身份不一，以商人居多，还有镖师。
　　陈苍查最后一间房的时候，发现里面住着一对男女。
　　女的面容清秀，五官比普通女子要精致。
　　至于那个男子，肤色黝黑，还很肥。
　　那一刻，陈苍想到了一句话……
　　看到陈苍的一瞬间，两人明显一愣，想不到竟然有军卒会来查房。
　　特别是那女子脸色羞红，以被掩面，不敢看陈苍。
　　看着紧张的两人，陈苍尽量平静地道：“两位不要紧张，就是例行检查，问什么，你们如实回答就行。”
　　他把声音压得很低，生怕吓到两人。
　　毕竟，大家都是过来人，都懂。
　　一番询问之后，陈苍知道两人都是凉城人，就是找机会出来放松一下。
　　没有可疑之处，他也就退了出去。
　　出去的时候，他顺带为两人关上房门。
　　陈苍这边没发现什么可疑之人，倒是有军卒在查天字六号房的时候，发现两个外族人。
　　大月国之人，黑发黑眸。
　　而那两个外族人，卷发碧眼，肤色偏白。
　　据他们所说，他们是来凉城做买卖的。
　　涉及到外族人，查房的军卒立刻把两人的情况报告给方烈，最终方烈下令，把两人带回军中详查。
　　看得出来，把客人带走了，黑蜂帮帮主陆风有些不开心。
　　但是，他也不敢反对。
　　他们黑蜂帮，还不到能和军方抗衡的地步。
　　最后，他还邀请众军卒留下来吃饭。
　　但是，让方烈给拒绝了。
　　清查城西的可疑之人，野狼帮、白蛇帮、黑蜂帮是重点。
　　如今把三大帮派排查一遍，算是完成主要任务。
　　时间到了中午，方烈下令收队，回营吃饭。
　　让众军卒惊喜的是，今天竟然有肉吃。
　　根据方烈的解释，昨晚他们斩杀了五个荒匪，顺利地完成任务，上面特意分配了一只羊，犒劳众人。
　　一时间，军营中充满一群大汉的欢笑声。
　　一大锅炖羊肉上桌，肉香味四溢。
　　真可谓隔壁的小孩都馋哭了。
　　羊肉肥美，羊汤滋补，众人都敞开肚皮吃。
　　突然，有军卒笑道：“羊肉鲜美，若是配点酒，那就是人间绝味。”
　　其他军卒听后，也不由得砸了咂嘴。
　　方烈哼了一声，板着脸道：“都想什么呢，有羊肉吃就不错，还想喝酒。下午还要出任务，别给自己找事。”
　　众军卒其实也就想想，白天他们倒也不敢轻易饮酒。
　　若是喝酒误事，后果很严重。
　　吃了羊肉，喝了羊汤，确实不一样，陈苍的身体充满活力，气血也沸腾起来。
　　可惜，下午还要出任务，不能去城外放马。
　　也就是说，他要修炼烈焰掌、蛮牛拳和奔狼步，只能寻找其它的时间。
　　吃了午饭，众人并没有时间休息，而是继续前往城西，清查可疑之地，排查可疑之人。
　　秋意更浓，秋风更凉，凉城的气氛也更加紧张。
　　街上有更多的巡逻兵，对于进出城之人的排查也更加严密。
　　陈苍正跟着众人在城西排查，却突然看到烽火台上有狼烟升起。
　　那一刻，他内心不由得一动，出事了！
　　方烈等人看到之后，脸色也是不由得一变。
　　没多久，陈苍就看到一对骑兵出了城，掀起阵阵沙尘，一直往北赶去。
　　很快，陈苍等人也得到消息。
　　城外有荒匪出动，袭击了几个村寨。
　　据说情况很凄惨，村民尽数被屠杀，粮食被抢。
　　傍晚的时候，那一队骑兵回城了。
　　……

第12章 与狼一战
　　最后，陈苍从什长方烈那里知道，那一队骑兵并没能截住袭击村寨的荒匪。
　　主要是那些荒匪都骑马，机动性很强，而且熟悉荒原的环境，撤退得很快。
　　就算凉城的骑兵，也难以查探到他们的行踪。
　　谁也不知道，他们什么时候会再出现。
　　陈苍他们身为步兵，主要任务还是守城，维护凉城的稳定。
　　至于出城追击荒匪，主要是骑兵的任务。
　　当然，若是陈苍他们都要出城作战，那就说明战况十分严重。
　　经过军方一天的清查，查出了一些可疑之人，凉城的大环境倒是稳定下来。
　　短时间内，那些荒匪恐怕也不敢冒然混进城。
　　特别是把那些帮派敲打了一番，就算利益再大，他们也不敢轻易勾结荒匪。
　　晚上。
　　油灯缓缓燃烧，灯光微弱，但丝毫不影响陈苍修炼。
　　白天没时间修炼，他只能晚上修炼。
　　他修炼的是蛮牛拳。
　　因为蛮牛拳爆发强，见效快，所以主要修炼这部拳法。
　　他按照口诀，还有记忆感悟，一遍又一遍出拳。
　　屋子里空间狭小，也只能将就。
　　因为这拳法是从什长那里薅来的，决不能轻易显露出来。
　　所以，他只能秘密修炼。
　　昨天吃了半斤牛肉干，今天又吃了羊肉，陈苍的体能很足。
　　修炼起来，十分有力。
　　记忆感悟真的是个好东西，让他修炼起来达到了事半功倍的效果。
　　不然，单凭口诀的话，他要花费太多的时间才能把蛮牛拳悟透。
　　修炼功法之后，他的力量在稳固提升，体力、耐力也在逐渐增加。
　　随着不断出拳，他施展起蛮牛拳，越发娴熟。
　　所有招式，他都铭记于心，能随心所欲地施展出来。
　　以后，他关键要做的是打磨身体，提升拳头的力量。
　　修炼过蛮牛拳之后，他又开始修炼烈焰掌。
　　修炼烈焰掌的时候，他全身的气血沸腾起来。
　　他的双掌充满滚烫的力量。
　　拳法和掌法各有所长，在不同的场合使用，会有不同的效果。
　　他修炼得很认真，修炼的时候，也产生了一些动静。
　　突然，门外传来王盛的声音。
　　“陈苍啊，我也知道你年轻，火气旺，但也要悠着点，不然，容易伤身。”
　　“额……”陈苍听后，脸色微抽，“王叔，不是你想的那样。”
　　王盛嘿嘿一笑，“叔我是过来人，都懂。不早了，睡吧。”
　　“好的，王叔，那我睡了。”时间确实也不早，陈苍停止修炼，上了床。
　　晚上睡不着，那是因为白天不够累。
　　陈苍就睡得很好，很沉。
　　因为昨天有荒匪袭击城外的村寨，所以军方派了更多的人去城外侦查。
　　就连陈苍一早也被派去城外的草场放马。
　　放马是次要的，打探消息，侦查荒匪的踪迹才是主要的。
　　如今荒匪出没，袭击城外的村寨，外出放马自然危险，可不是什么好差事。
　　但对于陈苍来说，这也是难得的修炼时间。
　　因为在军中，他不方便修炼烈焰掌、蛮牛拳。
　　在草场这边，也就他一个人，可以放心修炼。
　　今天他没骑方烈的老黑马，老黑马被方烈骑走了，他骑的是王盛的小母马。
　　别看小母马身体娇小，但耐力很足。
　　来到草场，他先是骑着小母马在周围巡视几圈，确定没有异常之后，才放心下来。
　　接着，他下马，让小母马去啃草。
　　他则来到一颗树下。
　　眼前这棵树，是沙柳，树干很粗，是附近最大的一棵。
　　它的树叶早就没了，只剩下树干在经受风霜的考验。
　　陈苍开始施展起蛮牛拳，一拳一拳捶在沙柳上。
　　他一遍又一遍施展蛮牛拳，不知疲倦。
　　饿了，他就吃些干粮。
　　渴了，他就喝一些凉水。
　　吃饱之后，他再次修炼。
　　沙柳屹立在沙土之中，很稳固。
　　没有陪练对象，沙柳就成了陈苍的陪练对象。
　　他先是练拳，后来练掌。
　　他的双手通红，甚至有些许疼痛。
　　但是，不这样练出来，效果就不明显。
　　中午，他又骑上小母马，到周围巡视了几圈。
　　好在周围还算平静，没有遇到荒匪，只有迎面而来的风沙。
　　那一刻，他也不由得松了几口气。
　　没遇到荒匪，就是最好的。
　　回来之后，他再次放小母马去吃草，然后开始修炼奔狼步。
　　在战斗中，走位自然很重要。
　　在施展蛮牛拳或者烈焰掌的时候，配合上奔狼步的话，整个人就更加灵活，能发挥出意想不到的效果。
　　突然，远处传来马蹄声。
　　陈苍赶紧一看，幸好，不是荒匪，只是军中的侦察兵。
　　经过这片草场的时候，对方停了下来，和陈苍交谈。
　　大概意思也就是询问可有什么发现。
　　陈苍并没有什么发现，询问对方的时候，对方也没有发现荒匪的踪迹。
　　也许，昨天刚出来袭击村寨，今天他们怕凉城军卒有防备，就没有出来。
　　对于凉城众人来说，荒匪不出来袭击，就是一件好事。
　　那侦察兵离开了，继续去其它地方巡查。
　　陈苍又看了一眼马，它们在认真地吃草，没有乱跑。
　　所以陈苍得以安心修炼。
　　他只希望，平静的日子多一些，他能多一点时间修炼。
　　时至傍晚，没有看到狼烟升起，陈苍终于松了一口气。
　　今天，是难得平静的一天。
　　可是，就在这时，小母马却突然发出一声嘶鸣。
　　接着，所有马都惊恐不安起来。
　　它们只感觉眼前的草不香了，拔腿就跑。
　　陈苍往西一看，突然看到那高坡上站着一头猛兽。
　　那是一头荒原狼！
　　至于它什么时候冒出来的，陈苍都没有发现。
　　那一刻，陈苍内心猛的一紧。
　　荒原狼的可怕，并不比荒匪弱。
　　他握着大刀，不知不觉，汗水已经从手心冒了出来。
　　那头荒原狼竟然没有去追四散的马匹，反而急速冲向了陈苍！
　　不骑马，陈苍根本跑不过荒原狼。
　　那一刻，他没有退，也不能退，拔刀冲了过去。
　　退无可退，唯有与之一战！
　　数米之外，荒原狼张开大嘴，露出尖锐的爪子，猛扑而来。
　　“杀！”
　　陈苍挥舞手中的刀，重重地劈了出去。
　　……

第13章 狼若回头
　　刀是横刀，锋利无比。
　　一刀劈出，却正好撞在那锋利的狼爪之上。
　　叮当！
　　声音脆响，陈苍却感觉一股强大的力量袭来，震得他虎口生疼，手臂发麻。
　　他一击即退，施展奔狼步快速闪开，躲开那荒原狼的血盆大嘴。
　　五米之外，陈苍死死地盯着眼前的荒原狼。
　　这头荒原狼，比普通的狼还要高大一些。
　　但它的一只眼睛瞎了，看起来，为人类所伤。
　　陈苍从它的另外那一只眼睛里，看到了浓浓的仇恨之色。
　　狼若回头，不是报恩就是报仇。
　　这头狼，没有去追马匹，而是来找人类报仇的。
　　很不幸，陈苍成了它的目标。
　　这是一头老狼，毛发稀疏，同时也是一头孤狼。
　　陈苍瞄一眼四周，并没有发现其它的狼群，这让他压力稍减。
　　荒原狼是群居猛兽，但是其中有一些狼，因为年迈、受伤等原因，会被驱逐出狼群。
　　看起来，眼前这一头老狼，就是其中之一。
　　他曾听王盛说过，上个月放马的军卒，就死于荒原狼之手。
　　那个放马的军卒，两年之前就达到淬体境初期。
　　当时的案发现场，就在这片草场。
　　根据当时他们查探到的情况来看，出手的只有一头荒原狼。
　　此刻陈苍心中似有所悟，一个月前残杀那个放马军卒的，极有可能就是眼前这头孤狼。
　　这么说，这头孤狼可以轻易杀害淬体境初期的修士。
　　这狼虽老，但依然凶残，比想象中还要可怕一些。
　　它的动作迅猛，一看就是经验丰富的捕食老手。
　　它发动猛扑，一击不中，再次出击。
　　陈苍单靠两条腿，跑不过四条腿的狼。
　　好在他掌握着奔狼步，移动速度得以提升。
　　施展奔狼步，进可攻，退可守。
　　短短的一分钟，他已经和荒原狼交手数个回合。
　　他身法灵活，几次都巧妙地躲开老狼的大嘴和爪子。
　　此刻，只见那老狼毛发倒竖，嘴里隐隐发出低沉的怒吼。
　　显然，它在蓄力，要发动最强的攻击。
　　突然，它动了，宛如脚下生风一般，纵身而起，刹那间就出现在陈苍的头顶。
　　陈苍反应迅速，一个滑铲，尽量压低身体，躲开那致命的一扑。
　　同时，他举刀刺出去。
　　老狼带着恐怖的力量落下，坚硬的爪子狠狠地拍在陈苍的刀上。
　　恐怖的力量席卷而来，陈苍吃痛，不得不扔掉手中的横刀。
　　老狼虽老，但力量强得可怕。
　　借着奔狼步，陈苍快速退到三米之外。
　　然而，老狼的攻击并未停下，它张着大嘴，再一次冲了过来。
　　没有了刀，陈苍便双手成拳，以拳迎击。
　　他的眼里露出一丝冷色。
　　蛮牛拳和奔狼步相结合，还没有经历过实战。
　　现在，就拿这头老狼来练手。
　　陈苍眼看着老狼冲过来，这一次，他不退反进，施展蛮牛拳主动打了过去。
　　几乎是刹那之间，一人一狼就扭打在一起。
　　咔嚓！
　　他的肩膀被抓了一把，瞬间就出现了一个血槽，火辣辣的生疼不已。
　　但是，他的右拳也重重地砸在老狼仅剩的那一只眼睛里。
　　一记蛮牛拳之下，老狼仅剩的一只眼睛也瞎了。
　　眼瞎的老狼，看不到目标，攻击力、速度瞬间锐减。
　　趁你病，要你命。
　　陈苍脚下踏着奔狼步，双手成拳，毫不犹豫地攻了过去。
　　嘭嘭！
　　他的拳头砸在老狼身上，攻击力十足，直接把老狼砸倒在地。
　　然后，他眼疾手快，整个人坐上去，一只手按住老狼的头，另外一只手狠狠地砸下去。
　　嘭嘭！
　　一拳又一拳，陈苍不知疼痛，直接把老狼的脑袋砸得稀巴烂。
　　夕阳下，陈苍衣裳染血，静静坐在沙地上，大口喘着粗气。
　　这一战，以他取得胜利而告终。
　　事实证明，他这两天的修炼效果显著。
　　这老狼就算能杀害淬体境初期的修士又如何，还不是死在他的拳头之下。
　　他的攻击力，早已达到淬体境初期。只要他的肉体强度再提升一些，他就可以成为一名真正的淬体境初期修士。
　　他的拳头上、脸上都有血，更多的却是狼血。
　　“古有武松赤手打老虎，今有我陈苍徒手杀荒狼。他要喝酒壮胆，我不需要，武松不如我！”
　　荒原狼活着是猛兽，死了就是肉！
　　落日余晖之下，陈苍捡起武器，然后扛起死掉的老狼，离开草场，去寻找四散的马匹。
　　根据脚印一路追寻，在南边的沙地上，陈苍终于看到了马匹。
　　让他欣慰的是，小母马竟然带着五匹幼马，正往凉城的方向走去。
　　看到这一幕，陈苍不由得道：“怪不得王叔这么喜欢小母马，它也太通人性了。”
　　他也不敢耽搁，带着老狼的尸体上了马背，骑着小母马，加快速度回城。
　　路上，他再次遇到白天见过的那个侦察兵。
　　那人看到老狼尸体的时候，很是震惊。
　　“你杀了一头荒原狼？”
　　“我运气比较好。”陈苍谦虚地回道。
　　那人看着陈苍进了城，好一会儿没有回过神来。
　　当陈苍骑着小母马，带着老狼尸体回到军中的时候，一群军卒惊诧无比。
　　他们没想到陈苍会遇到荒原狼，更想不到的是陈苍在遇到荒原狼之后，不但没有死，还杀了荒原狼。
　　王盛砸着嘴，看着陈苍，道：“你小子，这就是你说的不懂修炼，不会功法？”
　　他相信，若是陈苍不懂修炼，是不可能杀得了这么大一头荒原狼的。
　　陈苍笑了笑，道：“略懂。”
　　按照大月国军中的规矩，个人所得的猎物，个人可以留下一半，另外一半要交上去。
　　所以，这头荒原狼的肉，陈苍留了一半，另一半交给了方烈去分配。
　　方烈看着狼肉，咧嘴一笑，“你小子倒是不错，有我当年之勇！”
　　实际上，独自猎杀一头荒原狼这种事，他都没有做过。
　　陈苍道：“我哪里能和什长你比，我也是运气比较好，什长你看，我伤得可不轻。”
　　说着，陈苍褪去衣服，露出肩膀上的伤。
　　那里有一个很深的抓痕，鲜血淋淋。
　　方烈看到之后，道：“赶紧治疗。”
　　陈苍叹了声：“什长，我没药。”
　　……

第14章 切磋
　　“跟我来。”方烈说着，走进营房。
　　陈苍自然不会犹豫，赶紧跟上去。
　　营房里，方烈拿起案桌上的一个小瓶子，递给陈苍。
　　“拿去外敷。”
　　“好的，谢谢什长。”陈苍没有客气，飞快接过之后，放到兜里。
　　看着陈苍的背影，方烈摸了摸虬髯胡须，露出一个笑容。
　　他喊了一声：“来人，赶紧把那狼肉炖了，今晚吃狼肉。”
　　他也好久没吃狼肉了。
　　陈苍知道，在这边境之地，药品稀缺。
　　而方烈竟然能拿一瓶给他，大抵是看他表现出了应有的价值。
　　现实就是如此，只有发挥应有的价值，别人才会重视自己。
　　陈苍带着药回房，在门口正好看到王盛在那里喷云吐雾。
　　王盛是一个老烟民，好抽旱烟。
　　用他的话来说，打战的时候，累死累说，若是抽上一口，那立马就能生龙活虎。
　　陈苍进了房，割了两斤狼肉，递给王盛。
　　“王叔，这狼肉你带回去给王婶他们。”
　　在军中，陈苍和王盛的交往是最多的。
　　他知道王盛有一个妻子，还育有一儿一女。
　　“你小子……”王盛似乎想不到陈苍如此慷慨，有点意外。
　　同时，他也没客气，接过狼肉。
　　“那我替你王婶他们谢谢你。”
　　陈苍微微摇头，“王叔不用这么客气，以后还要你多多关照呢。”
　　王盛放好狼肉，然后看了看陈苍，“你那伤口得赶紧处理，不然容易出问题。”
　　“嗯，我知道的。”说完，陈苍便回房敷药。
　　他刚敷完药，王盛却拿着一小坛酒出现了。
　　“王叔，你这是要约我喝酒吗？”他有点意外。
　　王盛把酒放到桌上，道：“这是药酒，有强身健体，消除疲劳之功效。”
　　“啊，这么好。”陈苍有点惊喜，“谢王叔。”
　　王盛提醒道：“不要多喝，一次最多两口，不然容易上头。”
　　“好。”陈苍说完，没有客气，打开盖子喝了一口。
　　有点辛辣，但是，很快他就感觉身体暖暖的。
　　没过多久，他明显觉得身上的酸痛感消失，整个人轻松很多。
　　这药酒是好东西。
　　趁此机会，陈苍又向王盛询问了一些打磨身体的方法。
　　王盛抽着旱烟告诉他，喝这药酒，就可以改善体质。
　　陈苍又和王盛交谈一阵，终于到了吃晚饭的时间。
　　今天的晚饭比平时要晚一些，因为临时加了菜。
　　方烈让人把那一半荒原狼的肉给炖了，做成汤，所有军卒都有份。
　　自然，众人都知道，这荒原狼是陈苍杀的。
　　吃狼肉的时候，他们笑容满面，说是沾了陈苍的光，才能吃到狼肉。
　　看得出来，能在这个时候吃上一碗热气腾腾的狼肉，这些军中大汉真心高兴。
　　不久前喝了药酒，现在又吃了狼肉，陈苍感觉今天和荒原狼大战留下的疲惫感全都消失了，整个人充满力量。
　　除了肩膀上的伤还有些许疼痛之外，没有丝毫的不适。
　　吃过饭之后，众人的兴致都很高。
　　这个时候，有军卒提出来，要相互切磋一番。
　　这种事情时有发生，毕竟只要有人的地方就会有攀比。
　　特别是军中，众人争强好胜，比较在意强弱之分。
　　不过，谁也没有第一时间站出来。
　　也有人好奇陈苍既然能独自猎杀荒原狼，到底强到哪一步？
　　于是，有心者便走向张权，道：“张权，上次你败于陈苍之手，你不是不服气吗？何不趁此机会，像陈苍讨教一番。”
　　正在板凳上吃小豆的张权听后，脸色刷地一下就变了。
　　“我不是，我没有，你诬陷我！”
　　实际上，他上次败于陈苍之手以后，就低调了很多，不敢主动找陈苍的麻烦。
　　那军卒继续道：“最近几天，没见你去春风阁喝花酒，身体也养得差不多。你怕什么？”
　　张权听后，还是摇头。
　　他虽然冲闯，却也不傻。
　　“今晚我就看你们表演，别拉我下水。”
　　最近两天他都把陈苍的表现看在眼里，没有必胜的把握，他不想出手。
　　就因为最近两天陈苍表现得很不错，先是在剿灭天鹰帮的时候帮助猎杀荒匪，今天又独自猎杀荒原狼，名气增加了很多。
　　所以，一些老卒隐隐看不下去。
　　陈苍才来多久，还没满二十天。若是这样下去，他们这几个老卒的地位怕是没了。
　　所以，有一个老卒站了出来，表示要和陈苍切磋几招。
　　他叫黄松，足有一米九的个头，并不壮硕，有些偏瘦。
　　他在军中服役超过五年，经历的战斗也不少。
　　三年前，他就踏足淬体境初期。如今又经过三年的修炼，他的力量又增加了许多。
　　平时，他是练拳的，拳头很硬。
　　想当初，张权刚到军中的时候，十分蛮横。
　　后来，他硬生生用拳头把张权收拾得服服帖帖。
　　现在，张权见了他，都不敢不敬。
　　陈苍听黄松说要和自己切磋几招，自然没有怂。
　　他虽然肩上有伤，但不碍事。
　　他也想趁此机会，检验一下最近的修炼所得。
　　于是，他走入训练场中。
　　黄松看着陈苍，道：“我们是切磋，又是战友，自然不能伤了和气，点到为止。”
　　“好。”陈苍点头。
　　在火光的照耀下，众军卒一边吃小豆，一边期待着两人之间的战斗。
　　很快，黄松便开始进攻。
　　他双手成拳，快速冲向陈苍。
　　他出拳的速度极快，胜过张权很多。
　　在陈苍看来，黄松的出拳速度足可以和今天那头荒原的攻击速度相比肩。
　　面对冲过来的黄松，陈苍的脚先动，迅速施展奔狼步。
　　因为奔狼步是从那神秘的黑衣人身上薅到的，所以他可以毫无顾忌地施展。
　　他先是借着奔狼步，一个侧闪快速躲开黄松的拳头。
　　然后他趁着黄松攻击落空的机会，压低身体就是一掌拍出去。
　　啪！
　　这一掌，正好拍在黄松的腹部。
　　正要再次出拳的黄松只感腹部一痛，拳头上的力量顿时没了。
　　他承受不住陈苍掌上的力量，不由得蹭蹭倒退四五步。
　　他弓着腰，神情极为复杂。
　　特么的，这哪是什么切磋，分明就是讨打啊。
　　……

第15章 连败
　　黄松想不到，陈苍那一掌，力道竟然如此之强。
　　“再来！”他强忍腹部的疼痛，再次出拳，朝着陈苍轰了过去。
　　这一次，他可是把吃奶的力量都发挥出来。
　　陈苍看到之后，并没躲避，而是迅速拍出右掌。
　　嘭！
　　他稳稳地用掌接住黄松的拳头，然后左掌突然打出，重重拍在黄松的胸口。
　　一声闷响，直接把黄松打得倒退。
　　黄松身体颤抖，不断倒退，几乎倒地。
　　他的脸色煞白，龇牙咧嘴，那是疼的。
　　那一瞬间，他只感觉气都喘不上来。
　　陈苍看着黄松已经没有再战之力，微微拱手。
　　“承让。”
　　黄松重重地喘了口气，也朝着陈苍拱拱手。
　　“我输了。”
　　说着，他迈着沉重的步子，走到一边。
　　他嘴上不说，心里却苦巴巴，真的丢人丢大发了。
　　在不远处观战的张权看到这一幕，不由得捏了把冷汗。
　　幸好他没出手，不然挨揍的可就是他。
　　他觉得，他真是太明智了，没有做那个倒霉蛋。
　　陈苍战胜了黄松，却没有一点骄傲之色。
　　他虽然力量足够强，但还有很多需要提升的地方。
　　那黄松是身经很多战役的老卒，战斗经验丰富。
　　若是放在真正的战场上，情况复杂。他要是想战胜黄松这样的对手，肯定没这么容易。
　　所以，接下来他还要锻炼心态，提升在复杂战场上随机应变的能力。
　　周围的老卒眼中闪过惊诧的神色，都为陈苍能发挥出如此强大的力量感到不可思议。
　　他们越来越看不透陈苍，不知道陈苍隐藏了实力，还是进步神速。
　　“我来。”
　　又有一个老卒站了出来，要和陈苍切磋。
　　他叫李孝儒，中等个头，面色黝黑。
　　他在军中服役超过六年，成为淬体境初期的强者有四年的时间。
　　他还学过几招刀法残招，擅长用刀杀敌。
　　所以，他拿了武器，是一把刀。
　　有了刀，杀伤力将会更大。
　　陈苍却没有使用武器，他没有修炼过刀法，也没有修炼过剑法，仅仅只是在训练的时候学过一些简单的招式。
　　若是使用武器，反而会束手束脚，施展不开。
　　李孝儒手握长刀，看着陈苍，“当心。”
　　陈苍微微点头。
　　“杀！”
　　李孝儒突然动了，挥舞长刀，猛然刺过来。
　　在月光的照耀下，长刀泛着冰冷的寒光，显得更加锋利。
　　在那一刻，陈苍也动了。
　　他脚下施展奔狼步，快速变换身形，躲开李孝儒的猛刺。
　　李孝儒一击不成，急速收刀，然后一刀横扫出去。
　　陈苍凭借奔狼步，快速倒退。
　　一寸长，一寸强。
　　使用长刀的李孝儒拥有更大的攻击范围，陈苍第一时间没有硬抗，一直在寻找和对方贴身的机会。
　　看到陈苍倒退，李孝儒再次逼了上去。
　　这一次，他凌空一刀，朝着陈苍劈过去。
　　“好机会。”
　　陈苍看到之后，先是肩膀一歪，顺利躲开那可怕一刀。
　　然后，他凭借着步法，快速贴近李孝儒。
　　人未到，拳先到。
　　他借此机会，猛然打出一拳，正中李孝儒的胸口。
　　嘭！
　　一拳下去，直接打得李孝儒连连倒退。
　　李孝儒赶紧把长刀插在地上，才得以稳住身形。
　　不然，他恐怕要狼狈倒地。
　　他看了看陈苍，最终道出一句话。
　　“唉，拳怕少壮，以后还真的是你们年轻人的天下。”
　　他这么说，也就意味着承认他输了。
　　陈苍道：“其实我只是占了便宜，若论刀法，我不如你。”
　　李孝儒听后，叹了口气，没再说什么。
　　他一个拿刀的都打不过一个徒手的，他还能再说什么呢。
　　看到李孝儒走出去之后，陈苍也以有伤在身为由，不再接受切磋。
　　毕竟，他现在修炼的蛮牛拳和烈焰掌见不得光。
　　只能偶尔出一两招，否则惹上麻烦可不好。
　　用得越多越容易被看出来，所以他选择适可而止。
　　他走出来之后，有两个老卒走入训练场，开始切磋。
　　陈苍坐在一旁，也在认真观看。
　　他们毕竟是老兵，拥有的战斗经验是他无法比拟的。
　　所以，他也在学习。
　　一番切磋之后，一人落败。
　　又有一人上去，和胜者切磋。
　　一人用刀，一人使剑。
　　最后，是那个用刀的胜了。
　　到后来，有人表示要让王盛指点一下。
　　本来王盛正坐在火堆旁边抽旱烟，听到之后，收起烟杆，走到训练场中。
　　在众人当中，他的修为仅次于方烈。但是，他参军的时间，却比方烈还要长。
　　所以，就算平时，方烈也挺敬重他。
　　王盛难得露一手，直接道：“想让我指点的，都站出来吧。”
　　很快，就有两个老卒站出来。
　　身为淬体境巅峰的存在，王盛面对两个老卒的时候，应对得游刃有余，一点压力都没有。
　　他出掌，平稳而又有力。他没有立刻解决两人，确实在指点两人。
　　陈苍站在火堆旁，认真地看着王盛出手。
　　这是一个真正的淬体境巅峰修士，看他出手，自然也有收获。
　　看了一番之后，陈苍也知道，此时自己的战斗力还太弱，想要达到王盛那种高度，还需要努力才行。
　　最终，战斗落下。
　　两个老卒同时朝王盛拱手，表示感谢。
　　当三人走出战斗场的时候，也意味着今晚的切磋活动结束。
　　当然，今晚最精彩的部分，当属陈苍以带伤之身，连败黄松和李孝儒两人。
　　他连败两人的场景，印在众军卒之中，挥之不去。
　　方烈摸着虬髯胡须，在火光的照耀下咧嘴一笑。
　　陈苍是他的兵，陈苍强，他也开心。
　　最主要的是，陈苍听话，会办事，这样他很放心。
　　明月高悬，火光逐渐暗淡下去，夜风袭来，温度更低了。
　　陈苍回到房中，简单洗漱之后，又喝了一口白天王盛送的药酒。
　　白天血战荒原狼，晚上又带伤连败两人，对于他来说，这是一种挑战，更是一种历练与成长。
　　喝了药酒，他能清晰地感觉到，身体正在发生着一些奇妙的变化。
　　他躺在木板床上，身体暖洋洋的，哪里还需要什么女人来暖床。
　　身边无女伴，他也能睡得很香。
　　……

第16章 家中有女
　　秋风萧瑟，秋意渐浓。
　　军营中，训练场上的喊杀声却越发洪亮。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　众人不是不怕寒冷的秋风，而是使命如此。
　　背负一座城，守护一城人！
　　陈苍在秋风之中奋力训练，面红耳赤。
　　昨天他经历多场战斗，又喝了药酒。今天他的状态出奇的好，充满精气神。
　　他奋力训练，在跟众军卒学习杀敌之术。
　　那些招式是最基础的，在战场上却极为实用。
　　那些杀敌招式，经得起战场的考验，也容易上手。
　　经过这段时间的学习，陈苍已经学会基础的招式，现在需要做的就是强化，然后融会贯通。
　　战场上的形势瞬息万变，需要灵活多变，方能杀敌，增加生存的几率。
　　今天似乎是幸运的一天。
　　王盛竟然抽出时间，给陈苍传授马上杀敌的功夫。
　　也许，是昨晚陈苍送的两斤狼肉起了作用。
　　王盛先是口头传授，讲授理论知识。
　　他倒也讲得耐心，陈苍自然听得很认真。
　　虽然他现在是步兵，但谁没有一骑绝尘，于万军之中取敌将首级的理想。
　　在口头讲述之后，王盛骑上他的小母马，进行实战演练。
　　用他的话来说，想要在马上作战，首先需要稳。
　　人的身体要稳，马也要稳。
　　若是不稳，谈何其它。
　　王盛不愧是军中老卒，无论是步战还是马战，都颇有心得。
　　他用的武器是刀。
　　骑在小母马上，他挥刀时而劈，时而砍，时而刺，而是挑，没有死板的招式，唯有灵活多变。
　　马上战斗，除了稳之外，就需要变通。
　　毕竟，战场的形势瞬息万变，十分复杂。
　　那个时候就需要根据形势变通，以应对不同之敌。
　　亲自演练一番之后，他下马，让陈苍细细体会。
　　趁着这功夫，他顺便抽了一袋旱烟。
　　抽完旱烟之后，他再次骑上小母马，又让陈苍骑上方烈的老黑马，让陈苍进入实战演练的状态。
　　陈苍骑着老黑马，手里拿着刀，和王盛对战。
　　战斗可是个体力活，需要有极好的体力做支撑。
　　特别是马上战斗，就更消耗体力。
　　幸好陈苍本来底子还可以，最近几天又刻苦修炼功法，体质增强很多。
　　现在他在马上作战，体力倒也不会拖后腿。
　　王盛教得认真，也算负责任。
　　“这一刀偏了。”
　　“这一刀力道不足。”
　　“这一招，你要往左边闪。”
　　对于陈苍的不足之处，他会指出来。
　　一番实战，陈苍吃了不小的亏，身上中了几招，贼疼。
　　不过，疼则疼矣，他收获不小。
　　他足够聪慧，主要是两世为人，理解能力足够强，很多东西一学就会，甚至还能融汇贯通。
　　对于陈苍的进步，王盛看在眼里，并为此感到惊叹。
　　在他看来，陈苍学得如此之快，这样的人可不多见。
　　不过，他并没夸赞陈苍，只用了一句“一般般”作为评价。
　　他主要不希望陈苍飘。
　　时间不知不觉流逝，夕阳照耀之下，陈苍一边喂马，一边细细回味白天所学的东西。
　　他的脑海里，依然印着白天马战的场景。
　　他时而点头，时而摇头，看起来很古怪。
　　实际上，他有所感悟。
　　下一次，该如何出招才能更有杀伤力。
　　又该如何躲避才能让自身受到的伤害最小化。
　　等他回到房门口的时候，看到王盛还在抽旱烟。
　　王盛抽着旱烟，看了看陈苍，道：“忙完了吗？”
　　“嗯，忙忘了。”陈苍点头回应。
　　今天老黑马和小母马都挺累，刚才他给两匹马喂了充足的草料，把它们喂得很饱。
　　王盛听后，一边起身，一边收起烟杆。
　　“你王婶让我带你去吃饭，走，现在跟我回家。”
　　“哎，”陈苍有点惊讶，“王叔，是去你家吃饭吗？”
　　“是。”王盛点头。
　　“这样好吗？”陈苍有些不好意思地道。
　　王盛看了陈苍一眼，“你要是不想去，可以不去。”
　　“有蹭饭的地方，怎么能不去呢？”陈苍嘿嘿一笑，很快跟了上去。
　　他也知道，王盛能邀请他去家里吃饭，说明对方认可自己。
　　看来，前段时间送的二两银子，还有昨晚送的两斤狼肉是送对了。
　　出军营的时候，陈苍两手空空，也没带什么礼物。
　　但是，作为过来人的他知道，最好不要空手去别人家串门，特别还是去别人家吃饭的时候。
　　所以，在街上路过一家酒馆的时候，他顺便买了一坛酒。
　　王盛有妻儿，居住在军中的家属区。
　　陈苍他们的营地在城西，家属区也在城西，只不过相隔两条街。
　　王盛的家，不算大，装修普通。
　　陈苍到他家，看到的第一个人，不是王婶，竟然是一个豆蔻少女。
　　少女穿着淡绿色长裙，乌黑秀发披肩，脸蛋儿精致，尚未长开，却已经是美人坯子。
　　“莫非这就是王叔的女儿？”陈苍看了一眼少女，又看了看王盛。
　　他嘴上不说，心中暗道，“这真的是亲生的吗？”
　　王盛是粗犷大汉，长得五大三粗，和眼前的女子实在一点都不像。
　　少女看到王盛进门，脆生生喊了一句：“父亲回来啦。”
　　突然，她看到王盛身后的陈苍，先是看了陈苍一眼，而后又迅速移开眼神，微微低头，露出一丝娇羞之色，不敢看陈苍。
　　王盛简单介绍了一下，在那一刻，陈苍知道，眼前的绿衣少女还真是王盛的女儿。
　　她名叫王诗意。
　　人如其名。
　　在陈苍看来，王诗意这个名字，一定不是王盛起的。
　　恰在此时，有一妇女从厨房出来。
　　当看到妇女的那一刻，陈苍终于知道，王诗意随谁了。
　　那妇女三十五六岁的年纪，岁月在她脸上留下了一些痕迹，身材却保养得极好，风韵犹存。
　　她是王盛的妻子，也姓王，名叫王雪莲。
　　“当家的回来啦。”她先是跟王盛打招呼，接着又看向陈苍。
　　“这就是小陈吧，别客气，赶紧坐。来到这里就跟回家一样，不要拘谨。”
　　她笑着招呼陈苍落座，显得热情而又不做作。
　　她的笑容如同冬日暖阳，温暖人心，让人倍感亲切。
　　“王婶好”……王婶真迷人。
　　……

第17章 夜行
　　那一刻，陈苍觉得，王盛能娶到王雪莲，上辈子一定是拯救了大月国。
　　生出王诗意这样水灵的女儿，他一定是拯救了大月国两次。
　　陈苍把酒放在桌上，然后落座。
　　王雪莲给陈苍倒了一碗热茶，说是给陈苍去去寒气。
　　他早就没家了。
　　此时王雪莲的温暖与热情，却给他一种如同回家的感觉。
　　“谢谢王婶。”陈苍很自然地接过去，喝了两口。
　　茶水热气腾腾，充满温暖，但其温暖却不及王婶的万分之一。
　　招呼陈苍落座之后，王雪莲又去温酒。
　　他深知丈夫的秉性，必定要喝上两口。
　　王诗意迈着小碎步，走进厨房帮忙，她乖巧而又懂事。
　　两人消失，陈苍转头看了看王盛，他一度怀疑当初王盛是下了药，才把王雪莲搞到手。
　　就算没下药，肯定也是先上车后补票。
　　见过王婶和王诗意，却没见到王叔的儿子。
　　据王盛所说，他儿子在外面做生意，晚上要去应酬，挺忙。
　　王诗意把菜端上桌，她们还特意包了饺子。
　　王婶不但人美，手也巧，包的饺子是如此美味。
　　她是真正的贤妻良母。
　　只是家常便饭，陈苍却觉得十分温馨。
　　他乡容不了灵魂，故乡容不了肉身。多少在外拼搏奋斗的人，想和家人吃一顿热腾腾的饭而不能。
　　吃饭的时候，王婶还特意感谢陈苍送的两斤狼肉，还让陈苍以后有时间就多来家里坐坐。
　　两世为人，他自然健谈，时不时说上几句好听的，气氛很融洽，并不显尴尬。
　　王盛则和陈苍喝了几杯，有酒喝，他倒挺开心。
　　唯一让他有些惆怅的是，儿子似乎不太听话，没有去考功名利禄，也没有去参军，而是选择做生意。
　　在王盛看来，这边境动乱，时常发生战争，做生意不稳定，没有保障。
　　他说了几次，最后也是无可奈何，只能随着儿子。
　　对此，陈苍则道：“王叔，儿孙自有儿孙福。说不定哪天他就赚到大笔银子，到时候给你买彪悍战马，给你买百亩庄园，你就等着享福吧。”
　　王盛哧了一声，“那恐怕我入土都未必等得到。”
　　大环境还是太乱，他对当下的情况不太自信。
　　吃完饭，王雪莲和王诗意进里屋去做针线活。如今已经入秋，天气会越来越寒冷，她们要为家人缝制冬衣。
　　陈苍与王盛交谈一阵，得知最近城西有些乱。
　　几大帮派在抢夺地盘，抢夺资源，已经发生了几次打斗。
　　帮派除了人情世故，更有打打杀杀。
　　等陈苍从王盛家出来的时候，天已经完全黑了。
　　王盛没有回军营，每隔几天，他都会回家温存一下。
　　陈苍一个人走在街上，明月高挂，秋风袭来，显得有几分冷清。
　　他没有点火把，也没有点油灯，而是借着月光前行。
　　反正距离军营也就两条街，并不算很远。
　　突然，不远处传来一阵打斗声。
　　他们打斗的地方，也是陈苍的必经之地。
　　借着月光，陈苍发现那是几个人拿着武器在围攻一个人。
　　那人身上染血，情况不妙。
　　他手里空无一物，对面五人手里却尽是锋利的砍刀。
　　五打一，不讲武德。
　　然而，那人也是一个狠人，没有束手就擒，而是双手成掌，尽力反抗。
　　他的掌法了得，双掌强劲有力，一掌拍倒一人，反杀正在进行中。
　　冷清的街道上，响起一道道惨叫之声，还有那么一丝丝瘆人。
　　夜路走多了，遇到女鬼都敢带回家。
　　陈苍胆儿大，并不惧怕。
　　他只是希望对方赶紧完事，他要过路。
　　那一边，被围攻那人的武力值显然高于其他人，一番打斗之后把围攻者全都拍死了。
　　但是，看样子他本来就有重伤，此刻一番血战，伤得就更重。
　　当他解决那五人之后，身体踉跄，几乎站不稳，却还是提着气继续跑。
　　可是，当他恰好跑到距离陈苍五米远的地方，就坚持不住，倒在地上。
　　他倒地，却没有昏迷过去，还在尽力挣扎。
　　看得出来，他的求生欲很强。
　　他看到陈苍，仿佛看到黑暗中的灯塔一样。
　　此刻，他觉得陈苍就是希望，宛如天上的太阳一样灿烂。
　　“帮我。”他强忍疼痛，向陈苍求救。
　　借着月光，陈苍看清了对方的面容。
　　那人竟然是黑蜂帮的帮主陆风，也就是悦来客栈的老板。
　　上一次去帮派清查可疑人员的时候，陈苍见过陆风一面。
　　虽然当时他在门外，陆风在门内，但他却记住了陆风的面容。
　　所以，此刻他认出了五米之外的陆风。
　　他有些惊讶，堂堂城西第三大帮派的帮主，两天前还红光满面，意气风发，此刻却当街被人砍杀，情况未免太凄惨了一些。
　　之前王盛说，城西有些乱，想不到已经乱到这种程度。
　　陆风在求救，陈苍像是没听到一样，没回应，继续走路。
　　“我有银子。”陆风突然说了一句。
　　“银子。”陈苍心里微动，却依然没有停。
　　陆风看到这一幕，只感觉双眼发黑，一下子喘气都艰难起来。
　　黑暗中的灯塔离他远去，他看不到任何希望。
　　他哀叹一声，想不到混帮派这么久，到头来却要沦落到横死街头的结果。
　　陈苍来到刚才几人打斗的地方，开始检查倒地的那几人的死亡情况。
　　一番检查之后，确定他们死透了。检查的过程中，他还从几人身上摸出来二两银子。
　　然后，他又确认暂时没有人追来之后，才重新走回到陆风面前。
　　“你有多少银子？”
　　陆风正在绝望之中，突然看到陈苍去而复返，瞬间又看到了希望。
　　他的心情大抵和坐过山车差不多，时高时低，起伏不定。
　　他决定，若是今晚陈苍帮了他，以后他都不拜武圣，要改拜陈苍。
　　听到陈苍的问话，他赶紧回道：“十两。”
　　身为黑蜂帮的帮主，他的资产何止十两。但是，今晚黑蜂帮惨变，平日里赚到的银子落入他人之手，此时身上仅有十两银子。
　　“十两银子，够睡春风阁的花魁吗？”陈苍嘀咕一句。
　　……

第18章 事了拂衣去
　　陆风听后，认为是陈苍嫌银子不够。
　　他立刻道：“我现在身上只有十两，若我不死，以后定奉上纹银百两，以报今晚救命之恩。”
　　然而，陈苍却像没听到他的话一样。
　　此时陈苍距离陆风仅有两步之遥，脑海里突然传来功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　他顿时惊喜不已。
　　怪不得刚才看陆风出掌的时候那么稳健有力，原来他果真是修炼功法之人。
　　陈苍赶紧在心里默念“是”。
　　然后，只见一道白色光芒从陆风体内飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得开山掌。”
　　开山掌，正是陆风修炼的功法，他也是黑蜂帮唯一一个修炼功法之人。
　　凭借着开山掌，他修炼到淬体境巅峰，并且一手创立黑蜂帮。但是，此时他的遭遇却不免让人唏嘘。
　　陈苍的脑海里有了开山掌的口诀，对于他来说，这简直就是意外收获。
　　幸好回头了。
　　收获功法的同时，他也确定了一件事。
　　要从别人身上提取功法的话，他需要和对方靠得足够近，起码要在两步的距离。
　　距离远了，无法提取。
　　上一次他见过陆风，但没提取到开山掌，就是他和陆风的距离没有足够近。
　　收获功法之后，陈苍一转眼，看到陆风正拿着十两染血的银子，递给自己。
　　他没有犹豫，飞快接过染血的银子，放到钱袋里。
　　银子可是好东西，不仅能睡花魁，更能使五旬老妇磨豆浆。
　　然后，他按照陆风的要求，把他带到杨府。
　　杨府，属于城西的大家族，颇有资财，占有一座很大的庄园。
　　黑夜中，杨府大门紧闭。
　　陈苍把陆风放在门口，然后退到不远处找了一块板砖。
　　他运足力量，把板砖重重地扔出去。
　　嘭！
　　黑夜中，杨府的大门被板砖砸得闷响。
　　而陈苍也趁着夜色，悄然离开。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　杨府里面，传来一阵骂声。
　　“大半夜谁敢来杨府撒野？”
　　很快，就有两人带着武器，提着灯笼打开大门。
　　一看，正好看到门外的陆风。
　　“是你！”两人看着一身是血的陆风，显然吃惊。
　　“是我。”陆风提着一口气，相当虚弱。
　　两人看着重伤的陆风，倒也没有犹豫，把陆风带进了杨府。
　　从这就可以看出，陆风和杨府有关系，而且关系还不简单。
　　当然，这一切陈苍看不到，他也不关心。
　　黑夜之中，他在悄然前行。
　　走到一半的时候，他又看到几个人。
　　他们手里拿的是清一色的砍刀，在月光的照耀之下，越发冰冷锋利。
　　他们是白蛇帮的人，是来追杀陆风的。
　　当然，他们没找到陆风，只看到躺在地上的尸体。
　　陈苍悄悄摸进黑暗中，一直等他们离开才出来。
　　他倒也没有耽搁，借着月色，快速回到军营。
　　可以说，今晚的陆风是幸运的，在重伤垂危之际遇到了陈苍。
　　陈苍也是幸运的，不但有银子进账，更得到一部开山掌。
　　当然，他除了得到开山掌的口诀之外，更得到陆风的记忆感悟。
　　有了记忆感悟，他修炼开山掌将节省很多时间。
　　房间里，他嘴里默念开山掌的口诀，然后根据记忆感悟施展开山掌。
　　然而，也就在那一刻，他脑海里再次响起功法提取器的声音。
　　“检测到宿主掌握着烈焰掌和开山掌，是否融合？”
　　陈苍听后，不由得一愣，功法提取器还有这种功能，竟能融合功法！
　　惊讶之余，他赶紧回道：“是。”
　　仅过了一会儿，他的脑海里再次传来功法提取器的声音。
　　“叮，成功融合烈焰掌和开山掌，获得焚空掌。”
　　话音落时，陈苍的脑海里就多了一部新的掌法口诀，正是焚空掌。
　　焚空掌，是烈焰掌和开山掌融合之后推演出来的新掌法。
　　烈焰掌和开山掌，都是最基础的掌法。
　　和两部掌法相比，焚空掌高了一个等级，所能发挥出来的威力也更大。
　　也就是说，现在陈苍不用再修炼烈焰掌和开山掌，只需要修炼等级更高的焚空掌。
　　烈焰掌和开山掌是从其他人身上提取到的，有些时候还要藏着用，不然会惹来麻烦。
　　功法不外传，修炼别人的功法，会惹上偷学的嫌弃，甚至会遭到痛杀。
　　这几天，他不敢轻易在方烈和万盛面前施展蛮牛拳、烈焰掌，就是有这么方面的担心。
　　就算他施展的时候，也只是几个招式，并没有完整地施展出来，就是不想惹来麻烦。
　　现在，他修炼焚空掌的话，根本不用担心引来什么麻烦。
　　这就是他的“原创”功法！
　　他反而要担心被其他人觊觎，逼他说出口诀。
　　有了新的掌法，陈苍自然没有犹豫，立刻开始修炼。
　　他按照口诀，把炽热的气血之力凝聚在双掌之上，飞快地打出去。
　　出掌的时候，隐隐约约之间竟然还有炸裂的声音，威力比想象中的还要强。
　　按照口诀连续出了几掌，陈苍越来越惊喜。
　　这焚空掌不愧是两部掌法进阶后得到的新掌法，威力比烈焰掌和开山掌要强太多。
　　他施展焚空掌的时候，自身所产生的攻击力比之前强了好几倍。
　　刚一修炼，就有如此效果，以后随着他不断地修炼，威力还将提升。
　　一部好的功法，对于修炼者来说真的很重要。
　　一般而言，修炼的功法等级越高，人也会变得越强，走得越远。
　　人逢喜事精神爽，陈苍心里火热热的，毫无困意，一直在修炼焚空掌。
　　一直修炼到后半夜，他才停下来。
　　他只睡了很短的时间，但是，根本不影响状态。
　　新的一天，众军卒都在谈论昨晚城西发生的事情。
　　昨晚城西爆发帮派大战，白蛇帮灭了黑蜂帮，抢占了黑蜂帮的地盘。
　　黑蜂帮的帮主陆风不知所踪，白蛇帮正在全力寻找。
　　只不过，依然还没有找到。
　　王盛还向陈苍询问，昨晚回来的时候，有没有看到什么打斗的事情。
　　对此，陈苍表示，他啥都没看到。
　　……

第19章 陪衬
　　陈苍把昨晚遇到陆风的事情藏得很紧，以免引来不必要的麻烦。
　　而王盛也就随口一问，并没有深问。
　　他的消息渠道广，知道的事情也多。
　　陈苍从他那里知道，昨晚白蛇帮不止是对黑蜂帮动手，同时也对野狼帮动手。
　　白蛇帮试图在城西一家独大！
　　最后，白蛇帮成功吞并黑蜂帮，重创陆风。但是，出乎意料，却没能拿下野狼帮。
　　据说野狼帮在野狼夫人的带领下，奋力反抗，不但击退白蛇帮的攻击，还给白蛇帮造成不小的损失。
　　现如今，白蛇帮一边追查陆风的踪迹，一边继续筹谋吞并野狼帮的事情。
　　城西的帮派之争没有结束，还在继续，情况甚至愈演愈烈。
　　对于这一些，陈苍不是很关心，昨晚遇到陆风纯属意外。
　　他只想安心修炼，尽快强大起来，有一点自保之力。
　　他看了看王盛，发现对方昨晚虽在家过夜，状态却挺好，没有萎靡不振的样子。
　　在晨训过后，王盛就骑着小母马，继续给陈苍教授马上功夫。
　　对此，陈苍自然用心学习。
　　营中能骑的马也就两匹，陈苍骑的自然是方烈的那一匹老黑马。
　　老黑马虽年迈，但气力尚足。只要不是长距离的奔波，它都坚持得住。
　　陈苍使用的武器，是一把刀，名叫月横刀，是大月国特有的一种近战武器。
　　这种武器在军中应用广泛，很多军卒都在使用。
　　晨训的时候，内容就包括练刀。
　　没有刀法口诀，仅有一些招式。
　　现在，他要在马上用刀杀敌，难度自然更高。
　　但是，他不怕难度高，因为他愿意用心去学习。
　　实战训练，是最有效的训练方式。
　　对面，王盛骑着小母马，手里拿着一把月横刀，朝着陈苍冲了过来。
　　陈苍骑着老黑马，挥舞手中的月横刀，快速迎击。
　　叮当！
　　两刀碰撞在一起，顿时产生清脆的撞击声，火星子四溅。
　　小母马和老黑马齐头并进，两人在马上也是在猛烈的激战。
　　陈苍的手臂发麻，虎口生疼，却死死拿着月横刀，不敢放松。
　　马上战斗的时候，武器何等重要，不容有失。
　　若是手中的武器脱落，那自身的攻击范围也会随之变小，会陷入被动之中。
　　王盛也是有意训练这一方面，故意用力撞击，让陈苍很不好受。
　　陈苍手臂颤抖，额头上浮现豆大的汗珠，几次差点坚持不住。
　　但是，他咬着牙，哪怕虎口开裂，都出血了，依然没有放掉手中的月横刀。
　　王盛倒是有点惊讶，想不到陈苍竟然有如此毅力。
　　头可掉，血可流，手中的武器不可抛。
　　有好几次，陈苍从马上落下。但就算如此，他手里的月横刀依然没有脱落。
　　训练的过程是艰难的，夹杂着汗水与血水。
　　但是，收获是喜人的。
　　随着和王盛不断实战，陈苍的进步十分显著，成长极快。
　　王盛嘴上不说，心里却在感慨，陈苍根本不像一个新人，反而像一个入伍很久的老卒。
　　最后，王盛叫来张权，让张权与陈苍对战。
　　营中除了陈苍，也就张权的资历最低。
　　张权入伍也就一年时间，在王盛这样的老卒看来，他也就是个新兵蛋子。
　　让两个新兵蛋子对练，才能放开手脚。
　　张权眨巴着眼睛，拿着月横刀，骑上小母马。
　　若是步战，他是万不敢和陈苍交手的。
　　自从上次看到陈苍接连打败黄松和李孝儒之后，他就深知陈苍的可怕。
　　他不是怂，而是从心。
　　只不过这马战嘛，他倒也不怕陈苍。
　　马上战斗和马下战斗，可是两种不同的战斗方式，差别很大。
　　他练习马战也有一年，而陈苍才刚刚学习马战。
　　所以，他不怕。
　　王盛看了张权一眼，“好好陪陈苍练练，不用放水。”
　　“好。”张权紧了紧手中的月横刀。
　　不用王盛说，他也不会放水。
　　他要是再放水，地位可就不保。到时候，不知道的还以为他才是那个刚入伍的新人呢。
　　对于陈苍来说，面对张权和面对王盛是两种状态。
　　面对王盛的时候，就算还不开打，他身心就承受着巨大的压力。
　　毕竟，那王盛可是货真价实的淬体境巅峰修士。
　　但是，他面对张权的时候，心态完全放开，没有一点压力。
　　王盛坐在小板凳上，抽着旱烟，观看两人。
　　“驾！”
　　陈苍骑着老黑马，拿起武器，主动出击，向着张权冲过去。
　　几乎同一时间，张权骑着小母马，挥舞着月横刀，也冲向了陈苍。
　　两马相遇的那一刻，两人挥舞手中的武器，狠狠地砍向对方。
　　叮当！
　　最简单的劈砍，最简单的攻击，却是最实用的杀敌招式，也是最强的力量。
　　两人一击之后，骑着马又迅速分开。
　　只不过，张权的脸色却变了，变得沉了下来。
　　他拿刀的手臂发麻，虎口火辣辣的生疼。
　　仅是一次简单的碰撞，他就体验到陈苍力量的可怕。
　　而这个时候，陈苍已经调转马头，再次挥舞月横刀冲向张权。
　　陈苍没有负担，放开身心，全力出手。
　　张权看到之后，立刻做出回击。
　　短短的几分钟，两人已经交手数个回合，进行了多次碰撞。
　　一时间，武器碰撞声，战马嘶鸣声，两人的低吼声交织在一起，拼凑成一首杂乱的乐章。
　　王盛一边抽着旱烟，一边盯着两人。
　　他时不时还喊上那么几句。
　　“你们两个没吃饭吗？这不是玩，这是战斗，用力啊，把你们吃奶的力量拿出来，让对方滚下马。”
　　“置之死地而后生，流点血算什么，给我往死里冲！”
　　“骑个马都不会吗？给老子稳住身形，谁若是落马，今晚谁就去喂马。”
　　两人交战，王盛时不时指点一番，两人自然有收获。
　　只见陈苍踩着马镫，双腿夹紧老黑马，不顾脸上的汗水，手中挥舞着月横刀，再一次朝着张权冲过去。
　　这一次，他的气势很足，手中的力量极强。
　　一记斜刀砍出去，正好迎上张权的攻击。
　　这一刀下去，直接震得张权身躯颤抖。
　　两人的距离很近，武器撞在一起，难分难解。
　　突然，张权左手成拳，重重地砸了过来。
　　同一时间，陈苍的左掌也拍了出去。
　　陈苍出掌，速度更快，力量更可怕。
　　一掌过去，正好拍在张权的胸口，直接拍得他跌落马背。
　　倒在地上，张权一阵狼狈。
　　他苦着脸，暗骂一句，“我特么就是一个陪衬。”
　　……

第20章 雁南飞
　　张权黑着脸，心里苦。
　　步战打不过陈苍就算了，连马战都打不过陈苍，那一刻他觉得整个世界一片黑暗。
　　他完全就是陈苍的陪衬。
　　红花用绿叶配，他就是那绿叶。
　　他摸了摸胸口，疼。
　　他发誓，无论是步战还是马战，以后都不和陈苍打了。
　　因为吃亏的总是他。
　　陈苍把张权打落下马之后，收了武器，下了马。
　　和张权一番对战，他其实收获不小，有不少感悟。
　　他也不管张权那幽怨的眼神，走到远处喝了几口水，休息一番。
　　王盛抽着旱烟，来到张权面前，一阵摇头。
　　“连一个新人都打不过，就知道去春风阁鬼混，今晚你来喂马。”
　　张权苦着脸，道：“是。”
　　说着，他把老黑马和小母马牵到马棚里，又给它们喂了草料。
　　什长方烈回来了，只不过神情有些凝重。
　　原来，是城外又有荒匪出没，袭击牧民。
　　这一次，有十几个牧民遇难，他们的粮食、数十头牛羊，也尽数被抢。
　　两个去城外打探消息的斥候兵没了音讯，几乎可以确定就死在荒匪的手里。
　　上面出动骑兵去追击，但是已经来不及，还是没追到那些荒匪。
　　那些荒匪属于马背上的民族，善于骑射，在荒原上十分灵活，堪称神出鬼没。
　　他们没有大规模进攻，这种小打小闹，骚扰牧民、袭击村落的行为，反而更让人头疼。
　　荒原广阔，村落分散，谁也不知道荒匪下次会出现在哪里，所以极难防御。
　　想要主动出击吧，又找不到荒匪的位置。
　　这种情况每年都会出现，只不过秋季更加频繁。
　　看得出来，为了应对荒匪，上面很头疼。他们也想了很多应对办法，但效果并不明显。
　　方烈还说了另外一件事，那就是秋猎。
　　每一年，军中都会举行一场活动，名叫秋猎。
　　出动军卒，去荒原上猎杀荒兽。
　　狩猎的主要目标，就是荒原狼。
　　荒原狼猖獗，威胁着凉城军民的安全。
　　举行秋猎，也是为了打击荒原狼，抑制荒原狼的发展。
　　凉城军民和荒原狼之间的仇恨，丝毫不弱于和荒匪的仇恨。
　　荒原狼同时遭到凉城军民和荒匪的猎杀，却还能繁衍壮大起来，足可以见得它们的可怕。
　　根据方烈所说，秋猎将会在最近一段时间举行。
　　但是，具体哪一天，他倒是没说。
　　到时候，他也会带领一部分军卒参加秋猎。
　　至于要带谁去，他也没说，只说还没确定下来。
　　以后的几天，陈苍在完成上午的训练之后，都出城去放马。
　　王盛说该教的东西已经教了，一些东西需要陈苍自己感悟。
　　在城外草场放马的时候，陈苍则抓紧时间修炼焚空掌和蛮牛拳。
　　修炼焚空掌之后，他全身的气血变得炽热了很多。
　　他还学会了一种新的淬体方式，那就是用火炙烤。
　　无论是蛮牛拳和还是焚空掌，都需要用手把力量打出去。
　　所以，他用烈火炙烤双手。
　　这种方法，是他悄悄从王盛那里学来的。
　　把双手放在烈火上炙烤，提升双手的强硬度。
　　经过烈火的炙烤，确实起了一些作用。
　　他的双手无论是成掌还是成拳，都变得更强硬，更耐操，能承受更多的力量。
　　修炼之余，他还不忘骑上小母马，在荒原上练习马战。
　　因为小母马更强壮有力。
　　对于他来说，放马是难得的修炼时间，他自然十分珍惜。
　　每次修炼，他都会喝两口王盛给他的药酒。
　　那药酒效果不错，他能感觉到体质增强很多。
　　王盛说每天不能多喝，但他尝试着多喝了几次，发现身体承受得住，并没有什么问题。
　　效果出来了，但是，酒也喝没了。
　　于是，他打算想办法再去弄一点喝喝。
　　休息的时候，他也开始熟悉周围的环境。
　　西边也有一片草场，也有一个军卒在放马。
　　那军卒所放的马，可比他放的要好很多，而且数量更多。
　　你以为他在放马，实际上他也身兼侦查的任务。
　　然后他又往北溜达一圈，那里是茫茫荒漠，一眼望不到头。
　　除了看到两个斥候兵路过之外，看不到其他人。
　　据说，在北边茫茫的荒漠中，就有荒匪的老巢。
　　但是，具体在哪里，谁也不知道。
　　大月国曾派大军去扫荡过，歼灭了很多荒匪。
　　但是，一段时间之后，他们又死灰复燃，可谓杀之不尽，灭之不绝。
　　当然，除了荒匪之外，还有可怕的荒兽，其中就以荒原狼居多。
　　不过，自从前次那头老狼出现之后，最近几天陈苍再也没有见过荒原狼。
　　当然，见不到是最好的。
　　上次他算是幸运，但未必次次都能那么幸运。
　　北风吹来，卷起阵阵黄沙。
　　天空中，一群大雁呈人字形，正往南飞。
　　一、二、三……
　　他数了一下，一共九只。
　　这已经是他连续两天看到群雁南飞。
　　秋风萧瑟，群雁南飞，北境越发萧条起来。
　　黄沙席卷，大雁南飞，看着眼前的一幕幕，陈苍心有感慨，忽然想吟诗一首……
　　傍晚，他回到草场，骑上小母马，赶上其它马匹，回凉城。
　　路上，他遇到一对巡逻归来的骑兵。
　　他们装备精良，骑着高头战马。
　　他们从身后而来，速度很快，卷起阵阵沙尘。
　　很快，他们超过陈苍，进城去了。
　　陈苍抖了抖身上的灰尘，微微撇嘴。
　　等哪一天有银子了，他也要去弄一匹彪悍战马来骑。
　　到时候，他要表演什么才叫真正的一骑绝尘！
　　回到营中，他关好马，又回房简单洗漱一番，洗去脸上的尘土。
　　刚出门，却正好看到王盛坐在门外吧嗒吧嗒抽旱烟。
　　王盛抽着旱烟，看了陈苍一眼，突然道：“你要老婆不要？”
　　陈苍一愣，“王叔你……”
　　没等陈苍说完，王盛接着道：“你要是要，我立马帮你安排成亲之事。”
　　陈苍笑了笑，“王叔，你开玩笑吧？”
　　王盛神情严肃，“我怎么会用你的婚姻大事开玩笑？对方温柔贤惠，胜过我家诗意数倍，而且家有资财。只不过，需要你入赘。”
　　陈苍笑着摇头，“王叔，你别跟我开玩笑了。我这戴罪之身，拿什么成亲，更别提入赘。关键是，我牙口好，吃软饭不香。”
　　王盛听后，拍了拍陈苍的肩膀，语重心长地道：“年少不知软饭香，错把青春倒插秧。少年人，你要把握机会。”
　　……

第21章 诗
　　对此，陈苍笑着摇头。
　　软饭再香，也要有一副好身体。他现在正处于修行起步的阶段，可不能随意透支身体。
　　在大月国，男子十六岁便可成亲。
　　他今年十六岁，刚好是可以成亲的年纪。但是，目前他还没有成亲的打算。
　　生存都是问题，谈何其他。更何况，受到“风月亭”一案的波及，他现在是戴罪之身。
　　若是他现在成了亲，有了儿子，那他的儿子也是罪人。
　　他的儿子，也要一辈子在凉城戍边。
　　目前他的打算就是好好修炼，争取活下去。然后，再想办法摆脱这戴罪之身。
　　王盛抽了口旱烟，摇了摇头，“你个小家伙，小心某天后悔。”
　　陈苍笑了笑，“王叔，放心，我不会后悔的。”
　　王盛听后，一边抽着旱烟，一边离开军营，打算回家。
　　陈苍看到之后，打趣地道：“王叔，你不打算邀我去家里坐坐吗？诗意可是说让我教她写诗。”
　　“再说吧。”说着，王盛加快了几步。
　　陈苍看到之后，微微一愣。然后，他转身回房，割了一块狼肉，放在锅里煲汤。
　　修炼是一件消耗很大的事情，最近几天他都给自己加餐，补充体力。
　　前几天他猎杀到的那一头老狼肉，还有一点。不过，也不多了。
　　军营家属区。
　　王盛抽着旱烟进门，似乎有心事。
　　一进门，便看到女儿王诗意坐在凳子上，正在读诗。
　　王诗意读得很认真，很投入。就连王盛进门，她都没回过神来。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　“多美的诗，真是想不到，陈大哥竟然能写出这样唯美的诗句。”
　　这首诗，来自于陈苍。
　　昨天，陈苍再一次到王胜家蹭饭。
　　交谈之间，得知王诗意不止识字，还喜欢读一些大月国的诗集。
　　当时，王诗意问陈苍，你来自大月国国都，会不会作诗？
　　对此，陈苍回了句“略懂。”
　　然后，就写了这首诗。
　　王诗意虽然只是一个豆蔻少女，但读过不少诗。
　　陈苍刚写下这首诗，她顿时就被吸引了。
　　这首诗，就是凉城戍边军卒的真实写照。字里行间，体现的就是戍边战士的辛苦与悲凉。
　　王诗意心生感慨，对陈苍的印象瞬间好了无数倍。能做出这样一首诗的，又岂是“略懂”那么简单？
　　就连王盛那个大老粗，听过陈苍所写的这首诗之后，眼睛都红了。
　　他似乎想起了往日征战的艰苦岁月，代入感太强了。
　　自从陈苍写了这首诗之后，王诗意看陈苍的眼神都变了，俨然成了陈苍的小迷妹。
　　在王诗意看来，就算大月国北境最有名的诗人，都写不出这样的好诗。
　　此刻，王盛看到女儿那入神的样子，不由得轻叹一声。
　　然后，王诗意回过神来。
　　“父亲，你回来啦！”
　　她站起来，和王盛打了招呼，然后转动水灵的眼睛，一脸期待地往后看了看。
　　可是，她没看到陈苍，眼里顿时闪过失望之色。
　　“父亲，陈大哥没和你来吗？”
　　王盛砸了咂嘴，“你就知道关心他，连父亲回来都不知道。”
　　王诗意听后，当即露出一个朝阳般的笑容。
　　“父亲说的哪里话。”
　　她快速来到王盛面前，把王盛拉到凳子上，又给王盛倒了一杯热茶。
　　她笑道：“父亲大人辛苦了，请喝茶。”
　　那一刻，王盛脸上闪过欣慰之色。这女儿，孝顺。
　　王诗意给王盛倒了热茶，随后小心翼翼地收好昨天陈苍所写的那首诗，生怕弄坏了。
　　王盛看到这一幕，神情又愁了下来。
　　哎，自己这女儿，心思恐怕早就飞到陈苍那边了。
　　可惜陈苍和“风月亭”一案有关，不然，唉……
　　军营中，陈苍吃了粗粮，又喝了狼肉汤，倒也满足，吃得很饱。
　　前几天王盛给他的那一小坛药酒喝完了，他自然不好意思去向王盛要。
　　他只能自己想办法，去药店看看。
　　天已经黑了下来，街上的灯笼光芒昏暗。
　　不过，这不影响。
　　他发现，自从他修炼功法之后，身体在逐渐蜕变，眼睛也更明亮了一些。
　　他向王盛打听过，附近就有一家药店，专门做药材生意。
　　街道上，行人稀疏，远没有白天那么热闹。
　　日出而作，日落而息，很多人白天辛苦劳作，晚上也睡得较早。
　　老婆孩子热炕头，估计这会儿很多人都已经上炕了。
　　陈苍来到药店的时候，那老板正要结束一天的营业。
　　而他，也成了最后一位客人。
　　用老板的话来说，要是陈苍再晚到那么一会儿，他就关门了。
　　药店的名字，名叫回元堂。
　　老板是一个上了年纪的老头，大概六十岁的年纪，下巴上还留着花白的山羊胡须。
　　听说陈苍要买药酒，那老头摸着山羊胡须，笑道：“你可算来对地方了。不是老头子我吹，这附近就老头子我秘制的药酒是最好的。无论是守城的军卒，还是江湖豪客，都喜欢到我这里买药酒。”
　　王婆卖瓜，自卖自夸。
　　老头子吹捧起自己的药酒，那叫一个得劲。
　　他继续道：“药酒分好几种，有普通人喝强身健体的，还有修炼之人喝的，你要哪一种？”
　　“我要修炼之人喝的那种。”陈苍回道。
　　老头子看了陈苍一眼，“想不到你小小年纪，竟也是修炼之人。老头子我给修炼之人配置的药酒，要更贵一些。”
　　根据对方所言，药酒分为好几个等级。
　　根据用药不同，效果不同，价钱也不一样。
　　价钱最便宜的那种，也是五两银子。
　　然后，十两银子、二十两、五十两银子，甚至上百两银子的都有。
　　根据他介绍，五两银子的那种，配有六种药材，可以连续喝半个月。
　　十两银子那种，配有九种药材，可以连续喝半个月。
　　根据用药不同，效果自然也不相同。
　　用药多的，效果更好。
　　陈苍摸了摸钱袋子，里面的银子有限。
　　本来，他还想和老头子讲讲价格。但老头子头很硬，根本不让价。
　　他也无可奈何，花了五两银子买了一坛效果最差的。
　　他心里暗道，等哪天他有银子了，一定要买最好的药酒淬体。
　　……

第22章 准备
　　然后，他又花了五两银子买了八味药材，要用来做药浴。
　　老头子很得意，说很多修炼之人都来他这里买药，淬炼身体。
　　比如，城西某某高手，就是用了他的药，才那么厉害。
　　又比如城北某某帮主，困于淬体境巅峰多年，后来是用了他的药材，才一举突破到气海境。
　　还有城南某某门主，用了他的药，都四十岁了，却还嫩得跟三十岁一样。
　　总之，老头子摸着山羊胡须，很是自豪。
　　看他那样子，也不知道是不是真的，陈苍心里没底，还需要回去用过才知道。
　　一下子就花了十两银子，陈苍的钱袋子瞬间就瘪了。
　　不，应该说他的钱袋子就没饱满过。
　　本来就瘪，现在就更瘪了，只剩二三两碎银子。
　　这银子，是要用来应急的。
　　只能说，修炼一途，真的很烧银子。
　　最近城西有些乱，帮派争斗严重。
　　所以，陈苍出来的时候，特意带了武器，就怕惹上麻烦。
　　但是，今晚却出奇地安静。
　　他回去的时候，并没有遇到当街砍杀那种事情。
　　本来，他还想着救个人，做点好事，捞点银子，顺便薅点羊毛的。
　　可惜，天不遂人愿。
　　一直到军营门口，他都没有遇到做好事的机会。
　　他回营之后，把那一坛药酒放好，并没有喝。
　　然后，他把那八味药材放入锅里，加了水，用火熬制。
　　先用大火，后来又改为小火。
　　今晚，他要来一场药浴。
　　按照回元堂那老头子的介绍，他把药熬了一个时辰。
　　屋子里充满浓浓的药味。
　　“味道这么浓烈，药水都变黑了，效果应该也不错。”陈苍心里倒是挺期待。
　　然后，他把熬制好的药水倒入木桶，又加入些许开水。
　　木桶是他昨天买的，就是专门为药浴而准备。
　　一切准备就绪，他脱了衣服，进入木桶，把脖子以下的部位浸泡于药水之中。
　　刚开始，药水很热，药效很烈。
　　他的身体一下子燥热起来，有些不适。
　　不过，那老头子说过这种情况。所以，陈苍倒也不担心，咬着牙坚持。
　　随着时间的持续，他能感觉身体在发生着些许变化。
　　气血翻腾，体内有热流在乱窜。
　　开始的时候，有些难受。但是，慢慢的，他也就适应那种状态。
　　药浴是一个持续的过程，只有长时间浸泡在药水之中，才能有最大的效果。
　　一夜他都泡在药水里，水凉了，他就添一些热水。
　　一夜下来，他足足添了六七次热水。
　　前半夜，药效很强，身体不适，他一直都是清醒的状态。
　　后半夜，他的身体吸收了大部分药力，身体逐渐适应，暖暖的，很舒服，他直接睡了过去。
　　虽然睡的时间不长，但是第二天他的状态却出奇的好。
　　神清气爽，充满精气神。
　　老头子果然没有乱吹，这药的效果确实好。
　　最近一直在修炼功法，加上这一次的药浴，他直接就成为真正的淬体境初期的修士。
　　境界是淬体境初期，但是，他的力量却早已超过淬体境初期。
　　特别是施展焚空掌的时候，他的攻击力更是强得超乎想象。
　　晨训结束的时候，方烈说了一件事，就是今年的秋猎他会带两人去参加。
　　其中一人，就是陈苍。
　　对此，有些老卒感到惊讶。想不到陈苍这刚来，就能参加秋猎。
　　不过，惊讶归惊讶，对于方烈的命令，他们也不能说什么。
　　官大一级压死人，更何况方烈是最强者。
　　营房里，方烈看着陈苍。
　　“知道我为何选你去参加秋猎吗？”
　　陈苍微微摇头，道：“什长的深意，我还猜不透。”
　　实际上，他可是听说秋猎并不见得是一件美差，会死人的。
　　每一年秋猎的时候，都会有军卒死于荒兽之口。
　　甚至于还有一些，是死于其它的意外。
　　要说好处的话，就是你若表现得好，足够出众的话，就有机会被上面看中，获得奖励，甚至还能提升职位。
　　当然，这样的机会并不大。
　　方烈道：“最近几天，你的进步我都看在眼里。现在，你进入淬体境初期了吧？”
　　陈苍听后，点了点头，“嗯，我刚刚踏入淬体境初期。”
　　他心里道，这方烈眼力还真好。他这才突破，想不到就让他给看出来了。
　　也正因为他才刚突破，训练的时候，一些气势掩盖不住，不知不觉就展示了出来。
　　方烈作为一个久经沙场的战士，又是一个淬体境巅峰修士，半只脚甚至已经跨入气海境。
　　有些事情，他一看便知。
　　方烈接过话匣子，道：“你是我见过最快踏入淬体境之人，而且还没有其他人的帮助，基本上都是靠你自己的努力。我们军中，需要你这样的人。若人人都像你一样，我大月国何愁不强，何愁不能灭荒匪？”
　　陈苍笑了笑，我就当你夸我了。
　　方烈继续道：“你虽然成为淬体境初期的修士，但还没有经历过大战，缺乏战斗经验。而这一次秋猎，我们将和荒兽厮杀。这是难得的历练机会，希望你好好把握。”
　　陈苍听后，重重地点头，“多谢什长，我会把握机会的。”
　　看得出来，方烈确实有意培养他。当然，他也会好好把握机会。
　　人选倒是确定下来，但是，具体哪天举行秋猎，上面还没有宣布。
　　这是大行动，保密性还是挺严格的。
　　陈苍虽然成为了真正的淬体境初期修士，战斗力大增。
　　但是，始终没有参加过大规模的混战。
　　所以，在参加秋猎之前，他要做一些准备。
　　他先是去菜市场买了一包辣椒面，而且是最辣、最辛、最刺鼻的那种。
　　这东西，在野外不但可以用来做调料，还可以用来防身。
　　在战斗中使用，往往可以达到出其不意的效果。
　　然后，他再次到回元堂。
　　那老头记得陈苍，还热情地和陈苍打招呼，向陈苍询问药效如何。
　　陈苍和他交谈了一阵，发现这老头还真是健谈。
　　不过，他在药理这方面，确实懂得很多。
　　差不多了，陈苍便问道：“荒原上有一种沙蝎，它们身上有剧毒。不知道你这里可卖它们的毒液？”
　　……

第23章 秋猎
　　“自然有。”老头子摸着山羊胡须，一边说着，一边拿出一个小瓶子。
　　小瓶子里面装的，就是毒液。
　　老头子介绍道：“这里面除了沙蝎的毒液之外，我还加了别的东西，能增强毒液的毒性，更能延长毒液的时效。”
　　至于用法，其实不复杂，就是涂抹到武器上。
　　荒原上，带毒的猛兽不止一种，但是最常见的是沙蝎。
　　以防万一，陈苍除了购买配置好的沙蝎毒液之外，还顺带买了一瓶解毒药。
　　解毒药已经被制成药丸，一共六颗，若是中毒，直接服用就行。
　　根据老头子介绍，这解毒药丸，除了对沙蝎的毒有效之外，对其它的毒也有一定的作用。
　　只是作用不一样而已。
　　买了这些东西之后，陈苍的钱袋子就更瘪了。
　　陈苍离开之际，老头子道：“年轻人，再来啊。”
　　陈苍没做回应。
　　来这地方，就是烧银子的。
　　接下来的时间，陈苍在抓紧修炼。
　　他的进步十分明显，每天都有新的收获，实力在逐渐增强。
　　在修炼蛮牛拳的时候，他已经修炼出蛮牛劲，是一种暗劲。
　　在对敌的时候，他将拥有更强的攻击力，更高的伤害。
　　在修炼焚空掌的时候，他的双掌十分炽热，气血之力十分浓郁。
　　焚空掌是目前他掌握的最高等级的功法，能打出最大的攻击力。
　　但是，拳掌各有所长，在不同的时候可以灵活运用。
　　他对奔狼步的感悟又提升了，凭借着奔狼步，他的移动速度、反应速度都得到稳固提升。
　　他全力施展奔狼步的时候，宛如奔跑的荒狼，超乎想象的快。
　　就这样过了三天。
　　终于，上面下了命令，宣布举行为期一天的秋猎。
　　陈苍所在的丁字营，方烈带着陈苍，还有另外一个名叫周成的老卒参加。
　　其他的军卒，则留守凉城。
　　周成属于老卒，经历过很多战斗，实力超过黄松、李孝儒等人，拥有淬体中期的修为。
　　在晨训的时候，陈苍见周成舞过刀，很是了得。
　　据说他的刀法是跟军中一位前辈学的，只可惜那一位前辈早已战死沙场，刀法口诀没有传下来，只传下来一些刀法招式。
　　凭借着那刀法，周成杀过荒匪、杀过荒兽。
　　在方烈所管理的丁字营，周成的刀法可以算是很好的那种。
　　所以，平时练刀的时候，是由周成来教的。
　　准备就绪。
　　黑色甲胄加身，手握月横刀，背负长弓。
　　大部分步卒就是这样的装备。
　　但是，陈苍的腰间还挂着两把匕首。
　　那两把匕首，是前段时间他杀了那个黑衣人之后得到的战利品。
　　匕首轻便，方便携带，成了他的防身武器。
　　当然，他还带了一些小玩意儿。不过，藏得紧，没有显露出来。
　　方烈骑着老黑马，带着陈苍、周成与其它营的军卒汇合。
　　天蒙蒙亮的时候，他们就已经出城。
　　骑兵加上步兵，足有一百人左右。
　　凉城毕竟是边境小城，这么多军卒同时出动，瞬间引起很多人的围观。
　　很多人以为是要打战，一打听，原来是秋猎。
　　骑兵骑着战马，速度更快。没一会儿，就只给陈苍他们留下一个背影。
　　陈苍等身为步兵，赶路全靠脚力，速度自然没骑兵快。
　　但是，他们的速度也绝对不慢。
　　像方烈这样的什长就骑马而行，陈苍他们也得跟上。
　　好在陈苍他们平日里都进行严格的训练，体能不错。像这样的赶路，对于他们来说不算事儿。
　　秋风烈烈，打在脸上，啪啪直响。
　　早上的荒原，温度低。在这样的天气赶路，其实很不爽。
　　出了城门，陈苍他们就在百夫长的带领下，一直往东北的方向走。
　　那个百夫长骑着高头大马，名叫李梁，是一个货真价实的气海境修士。
　　陈苍也只是远远看到他，没机会靠近他。
　　不然，他还真想看看对方修炼了什么功法。
　　陈苍他们急速赶路，一直过了两个时辰，才停下来。
　　眼前是一片低谷。
　　春夏季的时候，这里的雨水比其它地方更充足一些，这里的湿气更浓。
　　这里的植被比其它地方要茂密一些，但是，这里也更危险，因为这里的荒兽更多。
　　凉城的人，称呼这里为狼谷。
　　每年这个时候，凉城的军卒都会在这一片区域狩猎。
　　但是，荒兽很多，繁殖也快，杀之不尽。
　　今年，和往年一样。
　　骑兵和步兵联合在一起，从北边、东边、南边围过去，把里面的荒兽驱赶向西边。
　　因为西边有一大片戈壁，地形复杂，荒兽逃到那里，速度将会降低，甚至到没路可逃的地步。
　　每个军卒都全副武装，相隔一定的距离，但又不是很远。
　　这样一来，既可以驱赶猎物，又可以相互照应。
　　陈苍的左边是周成，右边是骑马的方烈。
　　他是一个纯新人，第一次参加这样的活动，显得小心翼翼。
　　方烈和周成属于老卒，不止一次参加秋猎，可谓经验丰富。
　　他们和其他步卒一起，从南边出发，逐渐向西靠拢。
　　骑马的就是不一样，视线更好，视野更广。
　　骑在老黑马上的方烈，最先发现一头荒原狼。
　　它躲在一株树丛后，眼神冰冷地注视着不断靠近的军卒。
　　方烈反应很快，看到那头荒原狼的时候，策马而去，同时拉弓搭箭。
　　嗖！
　　箭矢飞射出去，在空中呼呼作响。
　　然而，那荒原狼反应迅速，猛然倒退。
　　一边退，一边发出嗷呜的叫声。
　　这声音，显然是预警作用。
　　果然，陈苍很快就看到远处的灌木丛之中，出现四头狼。
　　两大两小。
　　显然，它们是一家子。
　　“围过去！”
　　方烈看到之后，顿时露出一丝喜色。
　　有荒原狼，就意味着今晚有肉吃。
　　陈苍和周成听后，自然没有犹豫，快速向方烈的位置靠过去。
　　附近的其他军卒看到之后，也围了过去。
　　在陈苍他们围过去的时候，远处却传来此起彼伏的狼嚎声。
　　有的距离很远，有的距离并不远。
　　陈苍脚下踏着奔狼步，一边摸过去，一边取出弓箭，拉弓便射。
　　可惜，荒原狼的警惕性太高，移动速度很快。
　　狼没射到，他却突然听到一声惨叫。
　　他一看，却看到百米之外一军卒轰猛然倒地。
　　……

第24章 袭击
　　那军卒倒在地上，捂着脚，疼得直叫唤。
　　陈苍看到荒原狼远去之后，急忙跑过去看那军卒。
　　只见那军卒的小腿上有一处伤口，此时那里的血肉都变为乌黑色。
　　原来，他让沙蝎给蛰了，中毒了。
　　那沙蝎动作极快，从沙土里窜出来，给那军卒“打了一针”之后，又迅速钻入沙土之中。
　　陈苍本想猎杀那只沙蝎，取其毒液。但是，此时那只沙蝎早已不知所踪。
　　那军卒倒也有所准备，自备解毒药丸。
　　陈苍把那他扶起来，给他喂了解毒的药丸。
　　所以，毒液没有蔓延全身，不至于落到毒发身亡的地步。
　　但是，哪怕吃了解毒药丸，但身体还是很虚弱。
　　想要继续猎杀荒原狼，显然是不可能的。
　　陈苍把他扶到一棵树下，让他靠在树下休息。
　　然后，又帮他叫了负责后勤的军卒。
　　到时候，那些军卒就会把他带回去。
　　“谢谢。”那军卒看着陈苍，出言感谢。
　　陈苍摇摇头，表示不用客气。
　　做完这一切之后，陈苍看了几眼，还是没能找到那只沙蝎，也就转身离开。
　　他脚下踏着奔狼步，快速跟了上去。
　　没一会儿，也就赶上周成等人。
　　不管是陈苍还是周成等人，刚才见到那军卒遭到沙蝎的攻击之后，就显得更加小心。
　　脚下是沙土，谁也不知道沙蝎躲藏在哪里。
　　只有小心再小心，才能把伤害减到最小。
　　陈苍倒是想猎杀一些沙蝎，取它们的毒液，用来防身。
　　那样的话，也就不用花银子去买。
　　但是，一路前行，暂时还没遇到。
　　陈苍远远看去，看到方烈骑着马正在全力追杀刚才发现的那四头荒原狼。
　　当他到达一处高坡的时候，放眼看去，顿时发现正在奔跑的荒原狼，不止四头，而是一群，足有是十几头那么多。
　　狼群遭到围攻，发出阵阵嚎叫之声。
　　远处，几个军卒和一群狼遭遇，已经厮杀在一起。
　　方烈骑着马，把四头荒原狼逼得很紧。
　　恼怒的荒原狼不再逃窜，竟然转身扑向方烈。
　　也就在那一刻，陈苍和周成赶到了。
　　周成快速拉弓搭箭，射箭攻击荒原狼。
　　陈苍则收起弓箭，手里握着月横刀，脚下踏着奔狼步，快速朝着狂奔而来的荒原狼冲过去。
　　荒原狼凶猛，但是此刻的陈苍却比荒原狼还要凶猛。
　　踏入真正的淬体境之后，他的攻击力、反应速度都得到大幅度提升。
　　两头小母狼龇牙咧嘴扑过来，陈苍一个滑铲压低身体，然后举刀捅了出去。
　　一刀，就洞穿了头上的那头小母狼的腹部。
　　他快速收回刀，稳住身形之后，恰好另外那头小母狼张着嘴扑过来，他挥刀便砍。
　　咔嚓！
　　一刀下去，力量十足，正好砍在那头小母狼的脖颈出。
　　一击毙命。
　　看到另外那头小母狼还没死透，他闪身过去，又补了一刀。
　　至此，他完成了一波双杀。
　　另一边，周成用箭射死了一头小母狼，方烈在马上用箭射死了体型最大的那头公狼。
　　这样一来，四头狼全都被杀。
　　只是让方烈和周成都惊讶的是，陈苍竟然选择和荒原狼近身搏战，而且还很轻松地杀了两头小母狼。
　　陈苍这么做，除了他的箭术水平一般之外，主要还是想增加近身实战的经验。
　　陈苍猎杀了两头小母狼之后，割下它们的耳朵，放到背包里。
　　通过这样的方式，最后来统计猎杀荒原狼的数量。
　　周成和方烈也是如此，割下所猎杀的荒原狼的耳朵装了起来。
　　至于荒原狼的尸体，他们没有带，后面有负责后勤的军卒会来处理的。
　　众军卒同时从北、东、南三面驱赶荒原狼，此刻出现在眼前的荒原狼越来越多。
　　对于戍边的将士来说，这也是收获的季节，意味着接下来一段时间，可以吃到荒原狼肉。
　　所以，众军卒宛如打了鸡血一般，在奋力驱赶荒原狼。
　　远处。
　　有两人身穿甲胄，手握长刀，正潜伏在灌木丛之中。
　　附近传来阵阵狼嚎声，却丝毫没有影响到两人。
　　不远处就有狼出现，但是，两人的心思根本不在荒原狼身上。
　　两人一胖一瘦，倒是很形象。
　　只听那胖子道：“主人有令，凡是涉及风月亭一案的人，都要死。陈苍活得太久，今日必死。”
　　瘦子沉声道：“上次老八来杀他，结果老八不知所踪，他却还活着。得小心点，那小子怕是不简单。”
　　胖子听后，眼里闪过狠色。
　　“我倒要看看，老八是不是栽在他的手里。若是真的，今天既是完成任务，又是替老八报仇。”
　　风月亭一案，过了几个月。但是，一些余波还在继续。
　　上面有人想斩草除根，杀掉陈苍这样的人。
　　很快，胖瘦二人开始行动。
　　话说陈苍盯上了毛发光亮的小母狼，那头小母狼，远比其它小母狼要漂亮。
　　陈苍盯上它之后，便穷追不舍，一路狂奔。
　　追着追着，他和方烈、周成的距离越来越远，最后都看不到两人。
　　眼看着距离小母狼越来越近，他找准机会，一箭射出去。
　　这一箭，正好射在小母狼的后退上。
　　顿时，小母狼遭到重创，没有死，但也跑不远。
　　也就在那一刻，陈苍却突然看到远处的灌木丛后面走出来两人。
　　他们穿着甲胄，和军卒无异。
　　但是，两人出现之后，便飞速拉弓搭箭。
　　陈苍猛的一跳，他们竟然把箭头对准自己。
　　嗖嗖就是两箭朝着陈苍射来。
　　陈苍看到之后，立刻施展奔狼步躲避。
　　他的步伐了得，速度很快，成功躲开那两箭。
　　但是，那两人也逼了过来。
　　那两人，正是胖子和瘦子。
　　胖子死死地盯着陈苍，质问道：“说，你这步法哪里来的？”
　　陈苍紧紧握着月横刀，全神贯注地盯着两人，反问道：“你们是什么人？”
　　瘦子冷冷地道：“杀你的人！”
　　陈苍听后，心里一沉，果然是来着不善。
　　胖子还在追问陈苍，“说，你的奔狼步哪里来的？”
　　那一刻，陈苍似乎明白，这两人应该和上次出现的那黑衣有关。
　　不然，对方怎么可能认出他施展的是奔狼步？
　　……

第25章 双杀
　　陈苍说的没错，这两人虽然是军卒，但和前段时间他遇到的那黑衣人有关系。
　　他们是一伙的，专门为国都的某位大人物服务。
　　他们身在凉城，其中一个作用便是替那位大人物铲除“障碍物”。
　　很不幸，现在的陈苍就是他们眼里的“障碍物”，是必杀的那种。
　　他们同在一个组织，之前那黑衣人排名第八，其他人称其为老八。
　　而眼前的这两人，分别排名第六和第七。组织里的人，称呼他们为老六和老七。
　　胖子是老六，瘦子是老七。
　　他们都拥有淬体境初期的修为，而且三年前就已踏入这个境界，底蕴很深。
　　关键两人都是军中的人，参加过很多战斗，身上充满可怕的煞气。
　　两人关系很好，经常一起训练，一起执行任务。
　　两人配合起来，战斗力倍增。
　　之前他们以为那黑衣人出手解决陈苍，完全可以轻松加愉快。
　　哪想到，陈苍没死，那老八却消失得无影无踪。
　　他们不知道的是，陈苍杀了老八之后，把老八的尸体留在草场那边。
　　当晚，老八的尸体就让荒原狼给分食了，尸骨无存的那种。
　　今天，借着围猎荒原狼的机会，他们要斩杀陈苍，然后把陈苍喂狼。
　　反正在围猎的时候，意外可不少。
　　胖子亮出手中的刀，一步步逼近陈苍：“说，你的奔狼步怎么来的？”
　　他知道，奔狼步是老八独有的功法。
　　一直以来，老八都把奔狼步当作命根子。就算死，他也不会把奔狼步告诉给外人的。
　　他十分纳闷，陈苍为何懂得奔狼步？
　　“想知道？”陈苍盯着两人，同时拔刀。
　　胖子咬着牙，似乎用了十二分的力量，语气不用质疑，“说。”
　　“偏不告诉你！”
　　胖子听后，不怒反而笑道：“好，很好。我会把你打伤，扔到狼群之中，让你体会被群狼活活分食的痛苦。”
　　那瘦子也开始行动，拔出泛着寒光的刀，从左边夹击陈苍。
　　他看着陈苍，冷笑道：“记住，你不是我们杀的，而是死在群狼之中。这荒原之中，意外太多了。”
　　“感谢你们帮我想到了这么好的主意。”陈苍说着，踏着奔狼步，猛然出击，一刀朝着胖子砍了过去。
　　“找死！”那一刻，胖子面色一冷。
　　他大喝着，举起手中的大刀，重重地扫向陈苍。
　　他的刀，不是普通的月横刀，而是开山刀。
　　开山刀，更宽，更大，更重。
　　他力量很大，使用开山刀，能产生出更可怕的攻击力。
　　陈苍手中的月横刀砍过去，正好迎上胖子的开山刀。
　　当！
　　一道的刀撞声清脆又刺耳，响彻荒野。
　　随着碰撞而来的，是两人都是倒退。
　　陈苍一击即退，根本没有和胖子纠缠的打算。
　　这第一击，他主要是试探。这一试探，还真是试探出来了。
　　这死胖子速度倒是不快，但力量挺可怕。
　　此刻，陈苍的手臂有点发麻。
　　然而，容不得他多想。
　　左边的瘦子挥舞手中的长刀，已经杀到他身前。
　　瘦子速度极快，刀法狠毒，一看就是杀过不少人。
　　陈苍眼疾手快，迅速出刀。
　　一记竖刀出去，不仅挡住了瘦子的攻击，更是把瘦子震得倒退。
　　瘦子的速度极快，但是，力量有限。
　　胖子和瘦子一个力量大，一个速度快，配合得极为默契。
　　但是，陈苍毫无畏惧之色。
　　论力量，他一点都不弱于胖子。论速度，他比那瘦子还要快。
　　以一敌二，他一点都不虚。
　　所谓最好的防守，便是进攻。他不想被动的防守，所以主动出击。
　　他脚下踏着奔狼步，握着月横刀，再次出击。
　　这一次，他选择速度更快的瘦子。
　　因为那胖子速度慢，更容易躲避他的攻击。
　　几乎是眨眼之间，陈苍的刀就到了那瘦子的面前。
　　那瘦子有感，心中无比骇然。
　　他想不到，陈苍竟然把奔狼步修炼到这样的地步，速度如此之快。
　　他急忙挥刀抵挡，也挡住了陈苍的刀。
　　哪想到，陈苍却突然打出左掌。
　　狠狠地一掌拍出去，正好拍在瘦子的胸口。
　　陈苍出掌，又快又猛，瘦子躲避不及，蹭蹭倒退，却始终卸不掉那可怕的力量，最终轰然倒地。
　　“咳。”
　　倒在地上，他只感觉胸口生疼，咳了一声，顿时就吐血了。
　　陈苍抓住机会，欺身而上，对着瘦子的胯下就是一脚踹了下去。
　　“啊！”顿时，瘦子发出了凄厉的惨叫声。
　　他的脸色瞬间扭曲，缩着腰，痛苦到极致。
　　陈苍踹出非常实用的一脚之后，回头就是一刀扫出去，却正好挡住那胖子的攻击。
　　“死！”那胖子双手握刀，把淬体境初期的力量发挥到极致。
　　当当当！
　　陈苍不断出刀，锋芒毕露，把平日里学到的杀敌之术发挥到极致。
　　他虽然只是淬体境初期，但自身的力量早已超越这个境界。
　　他出刀，不但攻击力强，速度还极快，堪称迅猛。
　　连出数刀，打得那胖子节节倒退。
　　胖子本还想凭借力量碾压陈苍，哪想到此刻却陷入被动之中，只能不断防守。
　　这一刻，他们有点相信，老八恐怕不是死于意外，肯定就是死在陈苍的手里。
　　凭借陈苍此刻表现出来的力量，完全可以斩杀老八。
　　胖子想到老八，怒火中烧，全身的力量似乎更足了。
　　他变换招式，要用最凶残的刀法剁了陈苍。
　　哪想到，陈苍却抓住胖子变招的机会，一个闪身过去，一刀捅在胖子的大腿上。
　　胖子身上穿着甲胄，但是，大腿上却没有。
　　一刀捅出去，当即就把胖子的下面捅出血。
　　胖子吃痛，腿一软，差点倒地。
　　“死！”
　　陈苍趁着胖子腿软的机会，再出一刀。
　　这一刀扫出去，擦着胖子的喉咙而过。
　　胖子瞬间断气，轰然倒地，却眼睛都来不及闭上。
　　陈苍斩杀胖子，干净利落，丝毫没有拖泥带水。
　　不远处倒地的瘦子看到这一幕，眼里充满惊恐之色。
　　他害怕！
　　他畏惧！
　　他想不到，陈苍竟然拥有如此战斗力。
　　本来，他们还想把陈苍喂狼。现在看来，被喂狼的将会是他们自己。
　　他不顾下面的疼痛，伸手往怀里掏。
　　但是，太过紧张，却什么也掏不出来。
　　……

第26章 都别抢
　　陈苍不确定他要掏什么，更不会让他得逞。
　　只见他施展奔狼步，动如奔狼，几乎是眨眼间就来到瘦子的面前。
　　瘦子感受着架在脖子上的冰冷刀子，动作当即凝滞。
　　陈苍往他怀里一掏，却掏出一个“窜天炮”。
　　原来，这瘦子还想发信号救援。只不过，一切都是徒劳。
　　除此之外，陈苍还从瘦子身上掏到二两银子和一块木牌。
　　“真穷。”陈苍说着，动作却飞快，把银子放进钱袋里。
　　瘦子看着这一幕，脸色猛抽，嫌少你倒是别要啊。
　　至于那木牌，是身份的象征。他一看，才知道这瘦子来自乙字营。
　　瘦子回过神来，泪眼婆娑，他虽然杀过很多人。但轮到他的时候，他也怕了。
　　他哀求道：“别杀我，求你别杀我。我是乙字营的老卒，你杀了我，也没法向军中交代。”
　　陈苍平静地道：“刚才你们不是给我出了一个好主意吗？你们不是我杀的，是荒原狼杀的。”
　　那瘦子听后，眼睛直接就呆滞了。
　　“不……”
　　突然之间，陈苍出刀。
　　瘦子瞬间见血，却没有死透，奄奄一息。
　　陈苍走到不远处，在胖子身上搜刮一番，竟然搜出六两银子，外带六个铜板。
　　他手法娴熟，一看就是练过。
　　这倒是让他有些意外，想不到这死胖子还挺肥。
　　他飞快地把银子放到钱袋里，然后又打开两人的布袋子，从里面搜出四只狼耳朵。
　　他毫不客气地收下了。
　　做完这一切之后，他提着刀便打算寻找荒原狼。
　　只是他转身一看，却看到远处有十几头荒原狼正往这边跑来。
　　“靠！”陈苍心里猛然一动，想不到狼群来得这么快，想来是闻到了血腥味。
　　不过这样也好，省得他去寻找。
　　狼若回头，不是报恩就是报仇。
　　不久前他追杀的那头小母狼找到狼群，带着它们回来报仇了。
　　小母狼腿上中了一箭，一瘸一拐。
　　但是，其它的荒原狼却气势汹汹，眼里尽是残忍之色。
　　遭到围杀，荒原狼早已愤怒。此刻看到陈苍这个人类，还有闻到浓郁的血腥味，它们越发凶残，不管不顾扑了过来。
　　陈苍哪里会犹豫，转身就跑。
　　他脚下施展奔狼步，速度快如奔狼，几个呼吸间就跑下高坡。
　　瘦子还没死透，看到陈苍不要命地跑开，更看到远处龇牙咧嘴的群狼，顿时面如死灰。
　　不到半分钟，群狼到来，把瘦子和胖子撕成无数碎块，尽数蚕食。
　　蚕食了胖子和瘦子之后，它们再次去追击陈苍。
　　可是，等它们再次看到陈苍的时候，却迎来大量的飞箭。
　　陈苍早已找到方烈他们，并且做好准备。
　　等狼群出现的时候，七八个军卒搭箭便射。
　　两轮箭射下来，十几头狼死的死，伤的伤，只有几头完好无损。
　　方烈骑在马上，大喝一声：“冲！”
　　顿时，陈苍等人跟着冲了过去。
　　一番追逐之后，十几头荒原狼尽数被杀，这一波稳赚。
　　突然，一头腿部中箭的小母狼出现在众人的视线里。
　　小母狼由于受伤了，没有跟上大部队的行动。哪想到，却活得最久。
　　陈苍大喝一声：“都别抢，那小母狼是我的。”
　　说着，他踏着奔狼步冲过去。
　　追逐受伤的小母狼，根本没有压力。
　　没多久，他就追上小母狼，一刀结果了小母狼的性命。
　　围猎还在继续，方烈等人却不知道，陈苍除了杀过狼之外，还杀过两个军卒。
　　众人没有经过陈苍和两人打斗的地方，所以暂时没有发现什么异常。
　　最后，两人之死肯定会被人发现。但是，死亡原因肯定是死于荒原狼，而不是陈苍。
　　随着众军卒从三个方向不断向前推进，范围越来越小，剩下的荒原狼只能往西边跑。
　　而西边，正是环境复杂的戈壁。那里有断崖，有深坑，有碎石。
　　善于在荒原上奔跑的群狼，到了那里也会受到影响，速度也会降下来。
　　因为有了不久前发生的事情，陈苍也变得更加谨慎，不敢轻易单独行动。
　　就算看到毛发很亮的小母狼，他也不敢深追。
　　他本只是无名小卒，却因受到风月亭一案波及，被流放充军不算，现在更有生命之危。
　　所以，他必须更加小心。
　　稳妥起见，他始终和方烈保持着不远不近的距离。
　　之后，他们又发起几次冲锋，射杀了七八头荒原狼。
　　根据方烈所说，今年生活在这里的荒原狼要比往年多一些。
　　看来，今年的收获，比往年要多。
　　这里除了荒原狼之外，还有野兔。
　　野兔的繁殖期很短，成长速度很快。
　　它们是荒原狼的食物，也是人类的食物。
　　秋猎的猎物，除了荒原狼，自然还有野兔。
　　相对于荒原狼的凶残，野兔就没有什么威胁性。
　　猎杀起来，就更加容易一些。
　　当然，野兔体型小，远没有猎杀一头荒原狼有价值。
　　本来，一切都很顺利。
　　突然，却听到远处传来一阵狼嚎。
　　那声音之中，似乎夹带着某种特殊的力量，让陈苍感觉心惊肉跳。
　　听到那声音的时候，老黑马瞬间受惊，像是遇到可怕的东西一般，眼里全是惊恐之色。
　　幸好方烈马术了得，稳住了老黑马。
　　不过，他面色也是一变，道：“莫非出现了狼妖？”
　　“狼妖？”陈苍心内咯噔一跳。
　　狼妖，是超脱于普通狼之上的存在。
　　狼妖统摄群狼，拥有强大的号召力。
　　历史上，曾有大批狼妖曾带领荒原狼攻破凉城，残食人类。
　　之前陈苍猎杀的那头老狼，还有今天猎杀的这些狼，都只属于普通狼的范畴，还没有达到入妖的地步。
　　很快，远处的空中出现一道烟花似的东西。
　　那是窜天炮，是求救的信号。
　　“快速向前推进。”方烈喊了一声，急忙策马赶去。
　　他半只脚踏入气海境，若是真有狼妖，他也得出战。
　　陈苍听到命令，也是急忙跟上去。
　　陈苍左右看了一眼，脚下一滑，趁机放慢脚步。
　　妈的，若是真的遇到狼妖，他这点实力不够看。
　　右边的周成看了看陈苍，“咦，你速度怎么慢了？”
　　“我脚滑了一下下。”
　　……

第27章 黑狼妖
　　陈苍放慢脚步，跟在周成身后。
　　周成颇有深意地看了陈苍一眼，似乎在说，我懂。
　　陈苍等人还没到，就听到一阵激烈的打斗声。
　　有狼的嚎叫声，还有人的怒喝声。
　　远处，一群骑兵正在和一大群狼厮杀。
　　人狼大战，战况十分惨烈，鲜血淋漓，血肉横飞。
　　在战场的中心处，陈苍看到一头狼，足有一米多高，全身长着黑毛，体型远超普通的荒原狼。
　　狼妖！
　　那黑狼妖不但体型大，攻击力更是无比骇人。
　　所过之处，把一个个骑兵连人带马干翻在地。
　　“畜生，死！”
　　百夫长李梁拿着大刀，纵身一跃，朝着黑狼妖杀过去。
　　那一刻，陈苍看到李梁的大刀上，分明有一层寒光，让刀锋显得更加锋利。
　　然而，只见那黑狼妖的身上却出现一层黑光。
　　李梁的大刀砍在黑狼妖的身上，却像是砍在钢板上一样。
　　黑狼妖的身体，无比的坚硬。
　　李梁逼退黑狼妖，但是他自己也被震得倒退。
　　黑狼妖龇牙咧嘴，黑毛倒竖，十分恐怖。
　　哪怕气海境的李梁面对黑狼妖的时候，都感到有莫大的压力。
　　很久都没有出现黑狼妖，此刻看到突然冒出来一头黑狼妖，众人都十分震惊。
　　群狼在黑狼妖的带领之下，发起攻击，十分凶残。
　　黑狼妖就是他们统领，听它的话，接受它的命令而行事。
　　谁都知道，这黑狼妖不死，周围的荒原狼将不会后退半步。
　　李梁身为这里的最强者，迎战黑狼妖。
　　一人一狼再次厮杀在一起，很快，李梁身上的铠甲开裂，身上出现了伤口。
　　他受伤了！
　　黑狼妖身上也出现了口子，但是，这不但没让它后退，反而让它变得更加嗜血。
　　半只脚踏入气海境的方烈骑着老黑马冲过去，要斩杀黑狼妖。
　　然而，那黑狼妖却一个猛扑，把方烈连人带马扑倒在地。
　　啪！
　　黑狼妖一巴掌拍出，直接把方烈拍到十米开外。
　　方烈脸色难看，感觉胸口生疼不已。
　　再一看，他的铠甲都裂了。
　　黑狼妖，太过可怕。
　　幸好还有百夫长李梁在这里，不然后果难以想象。
　　李梁、方烈，还有乙字营的什长郑乾，三人联手，方才压制住黑狼妖的可怕气焰。
　　陈苍等步卒早已加入战斗之中，和一百多头荒原狼厮杀。
　　黑狼妖就是荒原狼的主心骨，此刻的荒原狼变得十分狂暴，根本不怕死，不计后果地扑过来。
　　陈苍他们先是用箭射杀，后来箭射完了，便拿出刀，和荒原狼近身厮杀。
　　陈苍第一次经历这样的混战，开始的时候，还有些不习惯。
　　但是，随着战斗的持续，他适应了。
　　手起刀落之间，一头头荒原狼倒在他的面前。
　　这个时候，根本来不及割耳朵，唯有血战。
　　他脚下踏着奔狼步，在群狼当中穿梭，杀了个三进三出。
　　杀了七八头荒原狼，他的身上也染满鲜血。
　　有他的血，但更多的是狼血。
　　他身上的铠甲早已破裂，整个人也消耗极大。
　　他看得出来，那头黑狼妖不死，周围的荒原狼是不会退的。
　　更糟糕的是，还有更多的荒原狼从其它地方赶来，然后加入战斗。
　　稀溜溜！
　　正在这是，远处传来马的嘶鸣声。
　　接着，一对骑兵出现了。
　　他们冲入狼群之中，左右砍杀，干掉了一头头荒原狼。
　　这样一来，陈苍他们所面临的压力倒是减少了一些。
　　陈苍握紧手中的刀，再次冲入狼群之中血战。
　　这一战，他打得酣畅淋漓。
　　他把奔狼步运用到极致，在狼群中左突右闪，躲开一波波致命的攻击。
　　这是血战，却也让他对奔狼步的感悟更深了。
　　其实，他所担心的不是眼前这些荒原狼，而是怕荒匪突然杀出来。
　　这种情况下，若是荒匪来浑水摸鱼，那情况很不妙。
　　实际上，刚才那一对骑兵，就是在防备荒匪的突袭。
　　只不过，看到发狂的荒原狼，他们不得不出手。
　　好在战斗在最激烈的时候，荒匪也没有出现。
　　据说，曾经有一些年，凉城的军卒就趁着秋猎的机会给荒匪下套，沉重地打击了荒匪。
　　最近几年，荒匪学乖了。
　　在凉城军卒秋猎的时候，他们也不敢轻易出动，生怕掉入陷阱之中。
　　李梁、方烈、郑乾三人血战黑狼妖，他们身上都负伤了。
　　李梁是气海境初期，方烈和郑乾都是半只脚踏入气海境的存在，他们三人联手，才堪堪逼退黑狼妖。
　　那黑狼妖身上的黑毛早已被鲜血染红，显然受了不轻的伤。
　　但是，疼痛只让它变得更凶残。
　　李梁主攻，方烈和郑乾侧边支援，三人同时出手，终于再次伤了黑狼妖。
　　黑狼妖的大腿中刀，血液直流，速度大大降低。
　　三人联手，再次杀过去，把黑狼妖逼退百米。
　　其它的荒原狼看到这一幕，发出阵阵嚎叫，一股脑儿朝着黑狼妖所在的地方冲去，似乎要保护黑狼妖一般。
　　陈苍等人奋力击杀，根本不给荒原狼支援黑狼妖的机会。
　　骑兵没有下马，骑在马上奋力冲杀，拥有更快的移动速度，更强的冲击力。
　　骑兵和步兵配合，挡住了荒原狼一波波的扑击，把一百多头荒原狼斩杀于刀下。
　　本来，众人还想把群狼逼到西边的戈壁上，进行最后的围杀。
　　哪想到，却在这里开启了最后的决战。
　　一头黑狼妖的出现，打破了原来的计划。
　　众军卒的损失，比计划的要大。
　　此刻，看到黑狼妖负伤，可谓大快人心。
　　李梁在大喊：“不能放过那畜生！”
　　看到那些死在黑狼妖手下的骑兵和马匹，李梁的内心在滴血。
　　凉城的骑兵本来就有限，每一个都十分珍贵。
　　死一个，都是巨大的损失。
　　李梁带着方烈、郑乾两人，对负伤的黑狼妖穷追不舍。
　　猎杀一头黑狼妖，就是为民除害，能鼓舞士气，还能让荒匪见识凉城戍边战士的强大。
　　陈苍猎杀最后一个小母狼之后，看到没有荒原狼扑来之后，终于有时间松口气。
　　他赶紧往怀里一掏，拿出一把狼肉干放到嘴里，补充体力。
　　可是，他刚吃完狼肉干之后，却看到远处有一个黑大个冲过来，正是那重伤的黑狼妖。
　　……

第28章全场最靓的仔
　　哪怕黑狼妖遭到重创，但此刻众军卒面对它，依然只敢躲避，不敢面对。
　　有两个军卒躲避不及，惨遭横祸，被黑狼妖给踩死了。
　　陈苍看到之后，面色随之一变。
　　他没有任何犹豫，施展奔狼步，快速躲避。
　　他刚离开，那黑狼妖就纵身扑到他刚刚所在的地方，可谓险之又险。
　　幸好他掌握着奔狼步，身法了得，不然铁定死在黑狼妖的爪子之下。
　　李梁杀到，和黑狼妖进行肉身搏杀，连手中的刀都掉了。
　　一番见血的厮杀之后，只见李梁猛然跳到黑狼妖的背上，一只手仅仅抓着黑狼妖的黑毛，另一只手重重地捶打黑狼妖的脑袋。
　　黑狼妖身上绽放黑光，身体剧烈地抖动起来，试图把李梁震开。
　　李梁并不好受，但是，他抓得很紧。哪怕吃痛，也没有放手。
　　黑狼妖像疯了一样四处乱窜，所过之处，一个个军卒被震飞出去。
　　突然，陈苍神情一凝，暗骂一句，“靠！”
　　那黑狼妖像疯子般横冲直转之后，竟然又朝他所在的方向冲过来。
　　那一刻，陈苍嘴里有一万句MMP不知道当讲不当讲。
　　不远处，就是疯一般的黑狼妖，而脚下则是骑兵掉落的长枪。
　　突然，陈苍眼里闪过一丝狠色，随手抄起脚下的长枪，狠狠地捅出去。
　　“干！”
　　呲溜！
　　长枪捅出去，正好捅入黑狼妖的脖颈处，直接洞穿它的脖子。
　　一枪入魂！
　　本就重伤的黑狼妖直接失去行动的能力，噗通栽倒在地。
　　黑狼妖突然栽倒在地，其背上的李梁也是猝不及防，跌落在五米之外。
　　他有些狼狈地看着倒在地上的黑狼妖，还有插在其脖子处的长枪，有些愣了。
　　然后，他转眼看了看陈苍。
　　“干得不错。”这一枪，捅得太及时，恰到好处！
　　陈苍刚才受到反震，倒在地上，手臂还颤抖着。实际上，他也有些愣了。
　　他只是随便地捅了一枪。
　　结果，那黑狼妖竟然主动扑过来。不知道的，还以为黑狼妖想不开呢。
　　黑狼妖遭到重创，散失护体之力，所以陈苍那一枪对它就是致命一击。
　　黑狼妖倒地，只剩下最后一口气。它脑袋一歪，死死地盯着陈苍，眼里无比怨毒。
　　它一心想把李梁抖下来，不曾想却扑到陈苍刺出的长枪上。
　　然后，它一代狼妖，就这样莫名其妙地栽在陈苍的手里。
　　尚未等众人补刀，黑狼妖忽然一命呜呼。
　　只不过，它死的时候，眼睛都没闭，还在看着陈苍。
　　此刻，一众军卒看到黑狼妖死了，不由自主地把目光看向陈苍。
　　陈苍一枪捅死黑狼妖，显然成了屠妖英雄。
　　此时，他身上星光闪闪，是全场最靓的仔。
　　眼看着一众军卒围过来，陈苍不等坐直身子，却往后一倒，整个人躺在地上，然后两眼一闭，双脚一瞪。
　　就这样，他“昏死”在众人面前。
　　李梁看到之后，当即道：“快，看看他怎么了？”
　　方烈的速度最快，快步来到陈苍身边，检查陈苍的情况。
　　“他没大碍，就是消耗有些大，身体吃不消，还有就是可能让黑狼妖给吓到了。”
　　李梁看着方烈，道：“他是你的兵？”
　　方烈点头，“是的。他叫陈苍，一个月前才到营中服役。”
　　李梁又看了一眼倒地的陈苍，道：“敢对黑狼妖出枪，还成功了，这份勇气与胆识不是一般人可比的。让人好好照顾他，有机会多对他进行磨炼。”
　　“是。”方烈重重地点头。
　　他自然明白李梁的意思，就是要好好培养陈苍。
　　本来，他让陈苍来参加秋猎，就是对陈苍的一种磨炼。只是想不到，陈苍竟然表现得这么好。
　　陈苍有如此表现，方烈也自豪。
　　用他的话来说，这是老子培养出来的兵！
　　战斗，也以陈苍一枪捅死黑狼妖而告终。
　　黑狼妖死了，其它的荒原狼也尽数被杀，意味着这一次的秋猎结束了。
　　这一次的秋猎，出现了一头黑狼妖，这是意料之外的事情。
　　所以，伤亡比预计的要大。
　　但是，今年的秋猎，收获比往年要多。
　　除了收获一头黑狼妖之外，其它的荒原狼的数量，足有三百头之多。
　　这也意味着，一众戍边战士可以吃几顿饱肉，这是多么美好的事情。
　　陈苍“昏迷”之后，就被方烈送上老黑马的背。
　　他都没有骑马，把马让给了陈苍。
　　这样的待遇，恐怕也只有他“昏迷”之后才能享受得到。
　　当然，若非陈苍最后一枪入魂，捅死黑狼妖，也不会有这样的待遇。
　　百夫长李梁指挥着众人，打扫战场。
　　众军卒都是受过训练的人，动作自然很快。
　　那些负责替战死的队友收尸的军卒，神情凝重，眼睛红红的，心中悲痛。
　　昨天，他们还在一起训练，一起出任务。
　　今天，却是天人永隔，真可谓世事难料。
　　一些老卒，不止一次经历过这样的场景，不止一次替队友收尸。
　　但，他们的心中仍十分沉重。
　　也许下一次，倒下的就是他们。也许下一次，要轮到其他军卒替他们收尸。
　　清理完战场，众军卒也没有耽搁，赶回凉城。
　　一些表现好的军卒得到上级的褒奖，陈苍也在名单之中。
　　李梁回去之后，查看了资料，才发现陈苍竟然和“风月亭”一案有关。
　　那一刻，他的眉头微蹙，神情有些凝重。
　　哪怕他在凉城这样的边境小城，却也听说过“风月亭”一案。
　　“风月亭”一案闹得很大，影响很深，死了太多人。
　　“一行八人，其他七人都死了，只有陈苍还活着……”查看资料的时候，李梁在自言自语。
　　本来，他还想召见陈苍，却听方烈汇报说陈苍还在“昏迷”之中，也就没有见。
　　丁字营，方烈带着几个军卒来到陈苍的房间，看到陈苍还躺在床上，并没有苏醒的迹象。
　　不过，看到陈苍的脸色好了很多，也就放心下来。
　　方烈转身，看着张权，道：“接下来，你负责照顾陈苍。若有照顾不周之处，拿你试问。”
　　张权听后，心里咯噔一跳。
　　他看着躺在床上的陈苍，心里哀叹一声，“当初给了你一棍，你这是要让我用一辈子来偿还吗？”
　　……

第29章 神文师
　　众人离开，留下张权一个人照顾陈苍。
　　张权往盆里添了些许碳火，屋里更暖和了些。
　　他坐在火盆边，看到陈苍睡得很沉，并没有什么异样之后，倒也放心下来。
　　他心中感慨万千，想不到陈苍刚来一个月，就已经超过了他。
　　现在无论是武力还是地位，他都没法和陈苍相比。
　　特别是这次听说陈苍一枪捅死黑狼妖之后，他就更加不敢和陈苍相提并论。
　　不然，受辱的将会是他自己。
　　所以，当方烈让他照顾陈苍的时候，他很听话，不敢违抗命令。
　　一直到半夜，再次确认陈苍没有异样之后，他才离去。
　　第二天一早，他又来了，生怕陈苍出现什么差池。
　　可是，等他到的时候，发现陈苍早已经起来了。
　　他不禁询问道：“陈苍，你没事吧？”
　　陈苍看了张权一眼，摇头道：“我很好，你回去吧。”
　　张权听后，再次看了看陈苍，确定陈苍真没事方才离去。
　　他去找方烈，汇报情况。
　　陈苍睡了这么久，除了有点饿之外，状态恢复得挺不错。
　　昨天虽然和荒原狼厮杀，最后还让黑狼妖震倒在地，但是，没有受多大的伤。
　　他有一些皮外伤，但并无大碍。
　　昨天秋猎，收获不小，果然今天的伙食不错。
　　军中炖了狼肉汤，众军卒饱餐一顿，无比的满足。
　　由于陈苍一枪捅死黑狼妖的原因，丁字营在这次秋猎中表现出众，受到上级的特意褒奖。
　　陈苍则因为见过黑狼妖的可怕，心中隐隐有了更大的压力。
　　所以，训练的时候，他越发卖力。
　　同时，他也抓紧时间修炼焚空掌、蛮牛拳，还有奔狼步。
　　焚空掌的等级高于蛮牛拳，能发挥出更大的攻击力，故而他以修炼焚空掌为主，修炼蛮牛拳为辅。
　　当然，奔狼步也没落下。
　　经过这段时间的刻苦修炼，他的进步十分显著，整个人的精气神越来越好。
　　特别是他的身体也发生了一些变化，他变得更壮实了。
　　当他脱掉衣服的时候，可以看到一些强壮的肌肉，充满力量。
　　这要是放在前世，绝对是一流健身教练级别的存在。
　　他现在这身肌肉，别说少女看到会尖叫，就是少妇看到都会火热。
　　接下里的几天，算是比较平静。
　　城外不见荒原狼的踪迹，也不见荒匪来袭。
　　陈苍除了日常的训练，就是放马。当然，最主要的任务，就是修炼。
　　当然，他偶尔还到王盛家蹭蹭饭。
　　这不，今天王婶来军中送衣被，恰好遇到他，又邀他去吃饭。
　　听说陈苍爱吃饺子，王婶决定回去就包饺子。
　　离开的时候，王婶还特意嘱咐陈苍一定要去，王诗意还等着陈苍给她作诗。
　　喂完马，忙完之后，陈苍在门口见到王盛。
　　王盛坐在木凳上，吧嗒吧嗒抽着旱烟。
　　他抽着旱烟，看着陈苍，也不说话。
　　陈苍看了看王盛，笑道：“王叔，看你这样子，是不是酒瘾犯了？”
　　王盛抽完一袋旱烟，道：“你王婶让你去家里吃饺子。”
　　他也乐意让陈苍去家里吃饭，只不过女儿王诗意经常叨着要和陈苍交流作诗方面的心得，和陈苍走得有点近，他心里有些发愁。
　　他可是听说“风月亭”一案牵扯很广，虽然已经结案，但显然余波未了。
　　他得到消息，被流放到附近城池的一些人，最近都莫名其妙地死了。
　　因为陈苍受到“风月亭”一案的波及，所以他不想让女儿王诗意和陈苍走得太近。
　　要是“风月亭”一案的余波彻底过去，而陈苍还活着，他也会替陈苍高兴。
　　王盛说完，收起烟杆，就往外走。
　　走了一会儿，他回头看了一眼，对着陈苍道：“让你去吃饺子还不积极。”
　　“来了。”陈苍笑着，抱起一坛酒跟了上去。
　　军营家属区。
　　陈苍再次见到王婶和王诗意。
　　王婶依然貌美动人，给人如同春风般的温暖。
　　她包的饺子，依然那么美味可口，而且还是猪肉馅的。
　　陈苍不由得多吃了两大碗。
　　陈苍和王婶熟络起来之后，知道王婶在年轻的时候，也是大家闺秀，属于书香门第。
　　她不但识字，更读过一些古文诗集。
　　由于战乱，家道中落，父母遇难。
　　后来她嫁给王盛，虽然过着平淡的生活，倒也恩爱幸福。
　　平日里，她的工作就是为军卒缝制衣被。
　　男人打战，其实女人也在为打战做贡献。
　　王诗意活泼可爱，见了陈苍几次之后，完全放开性子，不再那么娇羞。
　　今天她穿着一件雪白色的棉袄，宛如天上的小仙女一般，充满灵性。
　　刚吃完饺子，她就拉着陈苍交流诗文方面的东西。
　　她吟得一首好诗。
　　她吟唱诗文的时候，整个人越发灵动，仿佛赋予诗文特殊的力量一般。
　　在这一刻，陈苍想到了大月国一种特殊的存在，神文师。
　　神文师，能化腐朽为神奇，赋予文字特殊的力量。
　　最直接的体现就是，言出法随，文字能杀人！
　　神文师，和炼金师一样，是特殊的存在，他们人数稀少，身份高贵。
　　毫不客气地说，神文师和炼金师，都是国宝一般的存在。
　　“星星之火，可以燎原。”
　　今晚，陈苍没有写诗，只写了这句话。
　　文字，在王诗意那里有了力量，有了生命。
　　只见王诗意一边吟唱，一边用雪白的手指在空气中写着什么。
　　她写了一个火字。
　　然后，一缕火苗便缓缓浮现。
　　火苗微弱，却燎燎不绝。
　　接着，只见王诗意手指一划，那火苗便飘到陈苍的面前，一闪一闪地泛着光芒。
　　火苗没有伤害陈苍，却如同一个精灵一样，翩翩起舞。
　　“怎么样，陈大哥，我是不是又进步了？”王诗意面带笑容，颇为得意。
　　她的笑容，天真无邪，如白璧般纯粹无暇。
　　“嗯，真的进步了。”陈苍看到之后，心里微惊。
　　要知道，王诗意只是一个豆蔻少女，竟就有这种手段，有点超乎想象！
　　别说，这种手段，连他都羡慕不已。
　　若是能把这种手段和平时施展的招式相结合，那又会达到何种效果？
　　陈苍似乎开启了一片新的天地，心中隐隐有些期待。
　　……

第30章 又喝酒啦
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　陈苍虽然有了这方面的想法，却没有神文师那般手段。
　　他现在想赋予文字力量，还做不到。
　　根据陈苍了解，两年前王诗意曾遇到过一个人。
　　那人在凉城呆了一段时间，给王诗意教了一些东西。
　　也就是那之后，王诗意开始了神文方面的修行。
　　王诗意在这方面有独到的天赋，两年来，哪怕没有人指点，自行参悟，却取得难以想象的突破。
　　据说，两年之后，那人将再次回到凉城。
　　根据陈苍猜测，那人很可能就是一名真正的神文师。
　　他还没见过真正的神文师，倒是期待着能见到对方。
　　若是能从对方身上薅到修炼神文的法门，那就是天大的收获。
　　他这样期待着。
　　接下来，王诗意又写了一个水字。
　　然后，她的手指尖便出现一滴透明的液体。
　　那是一滴水珠！
　　“去！”
　　随着王诗意一声轻吟，那水珠自手指尖飞出，然后飘到陈苍面前，嘭的一声，发生了爆炸。
　　王诗意看着陈苍，调皮一笑，“陈大哥，有没有吓到你？”
　　陈苍捂着胸口，指着王诗意，道：“伤到我的心了。”
　　王诗意听后，再次一笑，“陈大哥你可真会开玩笑，才没有那么大的威力呢。”
　　不远处，火盆边。
　　王盛吧嗒吧嗒抽着旱烟，时不时往陈苍他们那边瞥几眼。
　　他觉得，陈苍该回去了。
　　尚未等他下逐客令，有人却从门外走进来。
　　那是一个男子，十八岁的年纪。
　　“父亲、母亲，我回来了。”
　　他一进门，就跟王盛他们打招呼。
　　他是王盛的儿子，也是王诗意的大哥，叫王志杰。
　　平日里他在外面做生意，据说比较忙，回家都挺晚。
　　有些时候，他去其它城池进货什么的，甚至十天半个月也才回一次家。
　　王盛是一个粗犷大汉，但王志杰却长得清秀，甚至有几分俊俏。
　　无论是王志杰，还是王诗意，都随王婶。
　　只能说，王婶的基因真的很强大。
　　王志杰的脸色微红，不像是冻的，反而像是其它原因。
　　王诗意看到大哥回来，随即停下手中的动作，道：“大哥回来啦。”
　　“嗯。”王志杰点了点头，看过去，却看到陈苍也在。
　　他之前见过陈苍一次，也从王盛那里了解到陈苍是什么人。
　　王诗意走过去，看着脸色微红的王志杰，嘟着嘴，露出一副不满之色。
　　“大哥，你又喝酒啦？”
　　王志杰摸了摸王诗意的脑袋，轻轻一笑，“晚上去应酬，喝了一点。”
　　王诗意听后，眼珠子直转，“我看你是又去春风阁鬼混吧。”
　　“没有的事。”王志杰听后，当即摇头。
　　陈苍和王志杰打了招呼，随即也就告辞。
　　要不是王诗意执意要和他交流一些诗文方面的心得，他早就回营了。
　　夜黑风高，今晚没有月光。
　　街道上，只有微弱的灯笼光芒。
　　借着微弱的光芒，陈苍一个人走在冷清的街道上。
　　此刻，街道静悄悄的，他往周围看了一眼，空无一人。
　　就连路边的小酒馆，也已经打烊了。
　　本来，陈苍只需要穿过两条街，就能回到丁字营，根本不需要花费多长时间。
　　可是，街道的拐角处，突然闪出一道人影，挡住了他的去路。
　　那人手里拿着一把刀，却早已出鞘，泛着凌厉的寒光。
　　当距离足够近的时候，陈苍看清了他的脸。
　　他竟然是白蛇帮的一个堂主，名叫夏玉。
　　前段时间丁字营去白蛇帮清查嫌疑人的时候，陈苍见过夏玉，并且记住了对方。
　　而且，他还知道，夏玉可是一个淬体境中期的修炼者。
　　这段时间，白蛇帮的动作很大，灭了黑蜂帮之后，又灭了野狼帮。
　　除了野狼夫人逃窜，下落不明之外，野狼帮的所有地盘都被白蛇帮霸占。
　　也就是说，现在白蛇帮在城西是一家独大。
　　而黑蜂帮和野狼帮，现在也变成了白蛇帮下面的两个堂口，一个黑蜂堂，一个野狼堂。
　　夏玉，成了黑蜂堂的堂主。
　　夏玉挡路，令陈苍眉头一皱，他不由得捏紧了手中的刀。
　　陈苍神情凝重，“为何挡我路？”
　　“杀你！”夏玉的脸上，不由得闪过一丝残忍的神情。
　　那一刻，陈苍的内心不由得一沉。
　　他以为，是他救黑蜂帮帮主陆风的事情让白蛇帮给发现了。
　　可是，想想又不对。若是那样，不至于只有一个夏玉来。
　　夏玉看着陈苍，声音冰冷，宛如一个杀手一般。
　　“身为风月亭一案的余孽，你活得太久了！”
　　“嗯？”陈苍听后，心里微愣。
　　这时，他才明白，原来夏玉竟然是他们的人。
　　也就是说，夏玉和之前出现的黑衣人，还有秋猎时出现的胖子和瘦子，是一伙的。
　　陈苍心里微微叹了一声，涉及到风月亭一案，他当真是不得安宁。
　　那些人，真的是要赶尽杀绝！
　　夏玉冷眼看着陈苍，“你们这些人，一个都逃不掉，都得死。给你个机会，你自刎吧。”
　　这一刻，陈苍心里也怒了。
　　这边境之地，本就苦寒，随时都会死于战争。
　　他只想活下去，可为何这么难！
　　然后，他飞快地拔刀。
　　他当然不是自刎，而是刀指夏玉。
　　“你想我死，那我就先让你死！”
　　陈苍只是淬体境初期，面对淬体境中期的夏玉，他不但不怕，更是主动出击。
　　他心中有怒火，很想发泄。
　　而现在，夏玉便成了他发泄的对象。
　　“你找死！”看到陈苍不但没有自刎，竟然还杀过来，夏玉勃然大怒，随即挥刀。
　　当！
　　陈苍杀过去，全力攻击，一刀下去，当即震得夏玉连连倒退。
　　“这。”对面的夏玉手臂发麻，脸色前所未有的凝重。
　　他怎么也想不到，一个淬体境初期的修炼者，竟然能击退他。
　　这简直不可饶恕。
　　“我要把你大卸八块！”他黑着脸，咬着牙，一字一顿地道。
　　“你可能没那个实力！”陈苍话音未落，再次踏着奔狼步杀了过去。
　　他使用的是军中的杀敌之术，虽然简单，却充满力量。

第31章 新的拳法
　　陈苍一刀杀过去，愤怒的夏玉没有躲避，而是挥刀迎击。
　　可是，陈苍这一刀，力量比第一刀还要强，再次震得夏玉倒退。
　　这段时间刻苦修炼，喝药酒，泡药浴，他整个人发生了质的蜕变。
　　他的境界虽然只是淬体境初期，但是，所发挥出来的力量，却早已超过这一境界。
　　那一刻，夏玉懵了。
　　陈苍不是一个淬体境初期的修炼者吗？为何力量这么大，刀锋这么盛？
　　微弱的灯光之下，两人同时挥刀，在进行激战。
　　当当！
　　长刀相击，撞出阵阵火星子。
　　陈苍修炼着奔狼步，所以虽然境界更低，但速度一点都不弱于对面的夏玉。
　　甚至于，他的身形之灵活，还要胜过夏玉。
　　一番交战，两人手中的刀都掉了。
　　夏玉手中没有刀，他不但没有慌乱，反而更加自信起来。
　　“你可知道，我不擅长刀法。我最擅长的，是拳法！”
　　半年前，他还只是淬体初期。但是，他得到了一部拳法。
　　之后，他刻苦修炼，凭借着那一部拳法，他只花了半年时间就踏入淬体境中期。
　　他不知道的是，其实陈苍也不擅长刀法。
　　相比于用刀，他更擅长用掌和用拳。
　　掌是焚空掌，拳是蛮牛拳。
　　夏玉怒喝一声，“尝尝我碎石拳的厉害。”
　　说着，他右手成拳，朝着陈苍轰了过去。
　　陈苍面色一凝，随即施展蛮牛拳打过去。
　　几个呼吸间，两人就碰撞数次。
　　每一次，都是极致的力量，拳拳相撞，拳拳到肉。
　　身为淬体境中期，夏玉却始终占不到陈苍的便宜，心里越发惊讶。
　　怪不得其他人去杀陈苍，他们都死了。原来，陈苍竟然拥有这样的越级挑战的能力。
　　越是这样，他越要杀陈苍。不然若让陈苍成长起来，后果难以想象。
　　“杀！”
　　他的拳强劲有力，力道越来越猛。
　　这个时候，陈苍嘴角却露出一丝冷笑，“我最擅长的，不是刀法，也不是拳法，而是掌法！”
　　说着，只见他变拳为掌，猛然拍了出去。
　　他施展的是焚空掌，等级更高，威力更强。
　　掌出之时，上面尽是炽热的力量。
　　啪啪！
　　两掌出去，直接拍得夏玉倒飞。
　　“你！”夏玉倒退，稳住身形，却感觉拳头生疼。
　　他不可思议地看着陈苍，根本想不到陈苍的掌法如此了得。
　　他的碎石拳，和蛮牛拳一样，是最基础的拳法。
　　而焚空掌，则要高上一个等级。
　　陈苍则不管夏玉是什么表情，脚下踏着奔狼步，手上是焚空掌，欺身而上，快速轰击而去。
　　啪啪啪！
　　对面的夏玉完全挡不住，连中三掌。
　　最严重的的是胸口处的那一掌，直接在上面印出一个巴掌印。
　　夏玉吐血，脸色惨白。
　　今晚，他很自信，一个人截杀陈苍，没有带白蛇帮的人。
　　一来，碍于陈苍军卒的身份。帮派之人当街截杀军卒，要是让军部知道，后果很严重。
　　二来，他是淬体境中期，而陈苍只是淬体境初期。他料想，凭借他一个人要杀陈苍，绰绰有余。
　　只可惜，他低估了陈苍的战斗力。
　　现在，他想要求救都来不及。
　　陈苍趁胜追击，再次出掌。
　　一掌下去，把夏玉拍得半死。
　　陈苍站在夏玉面前，睥睨地看着夏玉。
　　这时，他听到了熟悉的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　这是功法提取器的声音。
　　当他听到夏玉说他所施展的是碎石拳的时候，他就隐隐有些期待。
　　现在，他终于如愿以偿。
　　“是。”他在心中回道。
　　然后，只见一道白光从夏玉的身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得碎石拳。”
　　碎石拳，一部很硬的拳法，以拳劈石，专门修炼拳头的力量。
　　可惜夏玉修炼碎石拳还不到家，不然所发挥出来的威力要更大。
　　夏玉倒在地上，鲜血染红嘴角。
　　他看着陈苍，道：“就算你杀了我又如何，你也活不了多久的。”
　　“我能活多久，你永远也看不到！”陈苍说着，抄起地上的刀就砍下去。
　　一番搜刮，竟然搜到十两银子。不愧是堂主，一个字，肥！
　　今晚这一波，陈苍稳赚不赔！
　　黑夜之中，陈苍的身影消失在街角。
　　第二天，一则消息震动整个白蛇帮。
　　白蛇帮的堂主夏玉，昨夜被人大卸八块，惨死街中。
　　消息一出，白蛇帮上下一片震惊。
　　夏玉，是刚上位的堂主，拥有淬体境中期的修为，是帮中的得力干将。
　　他死得如此凄惨，帮中的高层很是愤怒。
　　帮主下令，要彻查此事，把凶手大卸八块。
　　而根据他们的猜测，这很可能是逃走的陆风或者野狼夫人所为。
　　黑蜂帮和野狼帮被白蛇帮所灭，而夏玉又成了黑蜂堂的堂主，他们两人最有出手的动机。
　　很可能，他们在报复。
　　白蛇帮帮主下令严查陆风和野狼夫人的下落，无论死活，都有重赏。
　　只可惜，他们不知道，出手的人是陈苍。
　　在军中，陈苍也从王盛那里得知，白蛇帮正在全力追查杀夏玉的凶手。
　　而白蛇帮主要针对的，就是陆风和野狼夫人。
　　陈苍嘴上不说，心里却道：“感谢两位替我挡枪。”
　　王盛还向陈苍询问昨晚回来的时候，可有发现什么打斗之声。
　　对此，陈苍自然摇头，表示什么也没看到。
　　王盛也就问问，并没有深追。
　　现在，陈苍已经逐渐适应这样的日子。
　　总有人惦记着他，他就得变得更强，变得更狠。
　　杀了夏玉，解除暂时的威胁，固然可以松口气。
　　但是，他知道，以后遇到的人，肯定会更强。
　　他必须争锋多秒地修炼。
　　让他高兴的是，他得到碎石拳之后，功法提取器再次发挥作用。
　　功法提取器融合蛮牛拳和碎石拳，进阶出一部新的功法，爆裂拳。
　　爆裂拳等级更高，施展起来十分狂暴，让陈苍所发挥出来的攻击力倍增。
　　爆裂拳和焚空掌是一样的等级，威力一样的可怕。
　　以后，就不用修炼蛮牛拳，只需要修炼等级更高的爆裂拳。
　　不修炼蛮牛拳，也就不用担心方烈看出来，然后惹来麻烦。
　　三天之后。
　　王盛却突然找到陈苍。
　　“诗意想见你最后一面。”
　　“什么？”陈苍听后，不由得一愣，“诗意怎么了？”

第32章 离别在风雪中
　　听王盛的话，陈苍还以为王诗意怎么了。
　　“她要走了。”王盛说着，眼里闪过不舍之色。
　　“走，去哪里？”陈苍很是不解。
　　俏皮可爱的王诗意，要嫁人了？没听说啊。
　　王盛没说去哪里，而是道：“走吧，去我家。”
　　陈苍点了点头，“好。”
　　他看得出，王盛情绪有些不对。所以，他特意买了一大坛子酒，打算陪王盛喝一杯。
　　一杯不行，那就两杯。
　　到了王盛家，王婶、王志杰、王诗意都在。
　　除此之外，还有一人。
　　那是一个女子，一袭白衣，脸戴面纱，难以看清其真容。
　　但是，其气质清新脱俗，举止高雅，不像一般人。
　　后来，陈苍才知道，这就是王诗意两年前见过的那人。
　　两年前她引领王诗意踏入修行神文这条路，属于王诗意的领路人。
　　两年后，她如约而至，并且要收王诗意为徒，对王诗意进行重点培养。
　　也就是说，王诗意要跟她走。
　　至于去哪里，据说要出凉城，一直往北，到那极北之地。
　　至于极北之地在哪里，陈苍不知道，王盛也不知道，很多人都不知道。
　　但是，他们知道，一定很远。
　　王婶很不舍，眼睛都哭红了。
　　据说极北之地的严寒，胜过凉城数倍。女儿此去，不知道什么时候能再见。
　　儿行千里母担忧，王婶内心万般不舍，担心王诗意的安危。
　　毕竟，王诗意年纪还小。
　　王盛也是如此，心中充满不舍。
　　王诗意一走，意味着他的小棉袄要离他而去。
　　但是，王盛和王婶都是识大体之人。
　　他们虽然万般不舍，却没有阻挠女儿离开。
　　自此，王诗意要走上修行神文这一条路，意味着要脱离普通人的范畴。
　　凉城苦寒，谁也不知道大战什么时候就来临，安全难自保。
　　现在王诗意有机会踏入一条全新的道路，他们也感到欣慰。
　　王盛吧嗒吧嗒抽着旱烟，掩饰着心中的不舍。
　　面对王诗意的离去，陈苍心中也有几分不舍。
　　这个俏皮可爱的少女，宛如邻家小妹一般，这一去，真不知道再见是什么时候。
　　也许，一辈子都见不到了吧。
　　王诗意的眼睛也是红红的，显然哭过。
　　从小到大，他都和父母生活在一起，还没有出过远门。
　　这一去，也不知道什么时候能再回来。
　　那女子看着难舍难分的众人，开口道：“这并非生离死别，只要我徒儿修行有成，便可回来。”
　　陈苍则一直在思考，该如何拉近和女子的距离。
　　恰在此时，王诗意开口道：“陈大哥，我要跟师尊去北方修行，以后会想你的。”
　　陈苍借此机会，亲自为那女子倒了一杯热茶，请她好好照顾王诗意，顺便朝着女子走过去。
　　因为只有靠得足够近，功法提取器才能发挥作用。
　　五步、四步、三步，陈苍距离那女子越来越近，内心也越来越期待。
　　距离女子两步的地方，是极限距离。这个时候，他感觉到女子身上有一股强大的气息，让他再难以靠近半步。
　　于是，他适时停了下来。两步的距离，功法提取器能发挥出作用。
　　同时，他心里暗暗感叹，这女子也不知道多大年纪，气场却极强。
　　那女子戴着面纱，挺高冷，没有伸手去接陈苍倒的热茶，示意陈苍把茶水放在桌上。
　　陈苍笑笑，并不尴尬。
　　反而他内心暗喜不已，因为功法提取器发挥作用了。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中快速回道。
　　快点，再快点。
　　这种情况下，时间宝贵，自然越快越好。
　　然后，只见一道白光从女子身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　就算女子是真正的神文师，都没有发现这一切。
　　“叮，提取成功，获得神文修行录。”
　　那一刻，陈苍内心大笑三声。
　　高冷又怎样，神文师又如何？
　　当着你的面薅你的功法，你都不知道。
　　谁也没有想到，陈苍借着敬茶的机会，薅了一个神文师的羊毛。
　　神文修行录，是修炼神文的法门。她都还没有全部传授给王诗意，却让陈苍捷足先登。
　　外面，不知道什么时候飘起了雪花。
　　天气，也越发寒冷起来。
　　王诗意告别父母，大哥，跟着女子出了城门。
　　那女子骑马，王诗意也骑马。
　　王诗意骑着一匹白马，是女子所赠。
　　此去极北之地，路途遥远，骑马是最好的交通工具。
　　陈苍骑着王盛的小母马，出城放马的同时，把王诗意送到城外。
　　城外，雪花漫天，世界统一了颜色，一片雪白。
　　这是今年的第一场大雪，却正是分别之际。
　　王诗意的小脸通红通红，回头看了凉城一眼，依依不舍。
　　陈苍看到之后，便道：“此去你安心修行便是，我会帮忙照顾王叔他们的。”
　　王诗意点头，“谢谢陈大哥，你也要照顾好自己。”
　　陈苍帮她挡了挡头上的雪花，道：“去吧，照顾好自己。等修行有成就回来，我们在凉城等你。”
　　“嗯。”王诗意重重地点头，眼睛红了。
　　王诗意骑着马，跟着女子走了。
　　雪越下越大，往北一片雪白。两人的身影逐渐消失在视野中，只留下一串串马蹄印。
　　到最后，连马蹄印都让大雪淹没。
　　风雪之中，师徒两人骑马缓缓而行。
　　王诗意本就是活泼性格，渐渐地话也多起来。
　　“师尊，我们会遇到荒匪吗？”
　　“会。”
　　“我们会遇到荒兽吗？”
　　“会。”
　　“那我们怎么办？”
　　“杀了便是。”
　　在那一刻，王诗意似乎明白，自己的师尊是个狠人。
　　她还没有问，要是我们遇到很多荒匪怎么办？
　　要是我们被荒兽包围，又该如何？
　　雪很大，而且没有停的意思。
　　陈苍却穿着单衣，在修炼。
　　天寒地冻，一般人熬不住。但是，对于他来说，这是难得的炼体机会。
　　烈火炙烤，风雪打击，都是炼体的方式。
　　到最后，他甚至脱掉上衣，任由风雪吹打在身上。
　　风雪啪啪啪打脸，陈苍却修炼得很认真。
　　他修炼爆裂拳，拳头生风，一拳接着一拳，力道越来越强。
　　身在风雪中，人却不知寒。
　　……

第33章 再临回元堂
　　正所谓不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
　　正因为陈苍拥有这种不惧风雪的修炼精神，所以进步十分显著。
　　他的力量与日俱增，体质在蜕变，越来越强。
　　他在淬体这个境界，走得越来越远。
　　这一场雪，一直下了三天。
　　三天之后，雪停风歇。
　　陈苍再一次来到回元堂。
　　来这里几次之后，他和这里的老板也熟络起来。
　　老板姓纪，陈苍称呼他为纪老。
　　陈苍到回元堂的时候，看到纪老裹着棉袄，和店里的伙计说着什么。
　　老头子的山羊胡须花白，却充满精气神，不像六十岁的老人。
　　陈苍把脑袋凑过去，笑道：“纪老，什么事这么高兴，莫非昨晚去春风阁听曲了？”
　　没等纪老说话，伙计便道：“何止，纪老还在那里过夜了。”
　　纪老摸了摸胡须，微微一笑，“去春风阁听曲子，使我快乐，身心愉悦。心情好，身体就好。况且，这雪下了三天三夜，总要找个人暖被窝不是。”
　　说着，老头子还露出一副回味的神情。
　　陈苍把老头子打量了一番，有些打趣地道：“纪老，你这把年纪，行吗？”
　　纪老听后，直起身子，板着眼道：“陈小子，你是看不起老头子我？”
　　陈苍哈哈一笑，道：“没有，我就是担心你的身体。”
　　纪老得意地道：“老头子我天天喝药酒，身体倍儿棒。就是你，都不一定有我强。你可知道，春风阁的那些姑娘，一个个见了我，都只敢绕道走。”
　　陈苍却摇摇头，“纪老，说到这药酒，你给我的不行啊。你让我喝半个月，我五天就吃喝了。”
　　“啥？”老头子听后，露出一副惊讶之色，“你五天就喝完了！”
　　陈苍点头，“是啊，你这药酒效果不够，我怀疑你在坑我。”
　　老头子听后，正色道：“你小子，莫不是把药酒当水喝？身体有不适的地方吗？”
　　“没有，我身体挺好的。”陈苍道。
　　老头子看着陈苍，有些不相信。他配置的药酒，效果如何，他最清楚。
　　五天就把十五天的量喝完，他真担心陈苍的身体出问题。
　　“来来，我帮你检查一下。”老头子很怀疑，于是拉过陈苍的手，开始把脉。
　　“嗯？”老头子的眉头皱了起来，“你这身体不但没有问题，竟然比想象中还要好。”
　　陈苍笑笑，道：“我就说我身体没问题，是你给我的药酒不行。今天你若不便宜二两银子，我可要举报你卖假药酒。”
　　老头子瞪着眼，道：“老头子我卖的酒，都是货真价实，效果杠杠的。不是我的药酒不行，而是你身体的承受能力太强。我这里有一坛酒，三个月前配制好的。本来要十五两银子，现在十三两卖给你。”
　　陈苍掏出十两银子，“纪老，我就十两银子。”
　　这十两银子，还是从夏玉身上搜刮到的。
　　唉，修炼一途，需要各种资源做支撑，太烧银子。
　　老头子摇头，“十两可不行，连本钱都不够。我是做生意的，需要吃饭滴。”
　　陈苍笑道：“不就是少去一次春风阁的事情吗？你少去一次，对身体也好。毕竟，你也一把年纪，要懂得节制。”
　　接着，他把钱袋子都翻出来，里面空荡荡的。
　　“一个铜板都没了。而且，我怀疑这药酒的效果，根本没有你说的那么强。”
　　老头子一听，当即来劲儿了。
　　“陈小子，你可以怀疑我的身体不行，却不能怀疑我的药酒不行。十两银子就十两银子，你先拿回去喝。我可是提醒你，这一坛药酒可不一样，是我特制的。必须喝足十五天，每天不能多喝。不然，你身体承受不住，后果自负。”
　　“好嘞。”陈苍飞快地放下银子，然后抱起药酒。
　　接着，他又道：“我还想买点药材，整个药浴，改善体质。纪老你替我把过脉，知道我的身体情况，药材你就看着配，只有一个要求，就是要起作用。”
　　老头子听后，看着陈苍一眼，幽幽地道：“你不是没银子了嘛，还想买药材。”
　　“我找找看。”说着，陈苍在身上摸了起来。
　　一会儿之后，他掏出六两银子。
　　“哎呀，竟然还有六两，这是我全部家当，真的一文都没了。”
　　这六两银子，是秋猎的时候，他从那胖子身上搜刮来的。一直以来，他都攒着舍不得花，就是要用来买药材，淬炼身体。
　　看着陈苍摸出来的六两银子，老头子炸毛了。
　　“陈小子，你说你年纪轻轻，怎么就这么狡猾？”
　　陈苍露出一个苦笑，道：“纪老，我是穷人，没法和你比。你还有钱财去春风阁睡姑娘，我呢，别说睡姑娘，就是吃饭都成问题。你也知道，修炼一途不容易，太烧银子。”
　　老头子听后，深深地看了陈苍一眼。
　　“罢了，我也是过来人，知道你不容易。行吧，六两银子，我给你配一副好点的药。”
　　“多谢纪老。”陈苍重重地感谢道。
　　同时，这份情，他记在了心里。
　　老头子配好药，道：“若是以后你修炼有成，功成名就，可别忘了老头子我。”
　　陈苍重重点头，“要是真有那一天，到时候，我请纪老你去春风阁睡姑娘。”
　　“你小子……”老头子露出一个开心的笑容。
　　陈苍抱着酒坛子，提着药材，径直回了营房。
　　虽然雪停风歇，但这天气却越发寒冷起来。
　　回元堂。
　　伙计看着纪老，有些不解地道：“纪老，那坛药酒，一般人需要喝足二十天，你却告诉他只需要喝足十五天，这是何意？”
　　纪老摸了摸山羊胡须，道：“你不知道，他身体比一般人要好，完全能承受得住其中的药力。”
　　伙计听后，露出恍然之情。
　　突然，伙计又道：“纪老，你说他会不会和之前一样，没到十五天，就把药酒喝完了？”
　　纪老露出一副高深的笑容，道：“若是他贪多，第一天他就会知道后果多么可怕。”
　　陈苍回去之后，放下药酒，开始用买到的药材熬制药水，准备药浴。
　　根据老头子所说，这一次他配了两次药浴的量。
　　可是，陈苍一次就把药材给全煮了。
　　……

第34章 神文的力量
　　结果就是，晚上药浴的时候，陈苍疼得嗷嗷直叫。
　　药效极强，他泡在药水之中，就像置身火炉之中一般，全身灼热，备受煎熬。
　　撕心裂肺的疼痛，不止是外皮，而是深入骨髓，五脏六腑。
　　回元堂，纪老摸着山羊胡须，露出高深莫测的笑容。
　　伙计看到之后，道：“纪老，莫非你又想春风阁的春儿姑娘了？”
　　老头子却道：“我在想陈苍小子。”
　　“啊？”伙计听后，大为惊讶，“纪老，你竟然对陈苍……春儿姑娘若是知道，得伤心了。”
　　下一刻，只见老头子瞪了伙计一眼，“说什么呢。我是说，此刻陈苍小子恐怕想哭的心都有了。”
　　伙计不解，“纪老，这是何意？”
　　老头子缓缓解释道：“这一次我配给他的药材，其中有两味重药，效果很强烈。我告诉他，那是两次的量。但是，我料想他不会用两次。只用一次，药效猛烈，他要承受不小的折磨，恐怕会疼得嗷嗷叫。”
　　“原来是这样。”伙计露出恍然之色，“那他会不会有事？”
　　老头子摇头，“就算他把那些药材一次就用完，也不会有生命之危，顶多就是掉层皮。谁让他说我的药酒效果不好，就让他尝尝我的厉害。”
　　老头子摸着山羊胡须，面露得意的神情。
　　小样儿，一个毛都没长齐的小家伙，老头子我还治不了你？
　　营房里。
　　陈苍确实没有想到这一次的药效果这么猛烈，所以，开始的时候，他确实备受煎熬。
　　此刻，他隐隐明白，那老头子肯定是故意的。
　　糟老头子，都那么一大把年纪了，真是坏得很。
　　很快，陈苍便开始行动，要减轻身上的灼热之感。
　　只见他飞快地伸出手指，在眼前写了一个凉字。
　　随着他释放出精神力加持，那凉字直接实质化。
　　那一刻，凉字便如活了一般，有了生命，有了力量。
　　凉字绽放光芒，形成一圈又一圈的光波，照耀陈苍的身体。
　　顿时，陈苍只感觉一股凉意涌入体内，身上的灼热之感瞬间大减，所受的疼痛也随之减弱。
　　那一瞬间，陈苍大呼一口气，宛如得到解脱一般。
　　只见他嘴角微微上扬，暗道：“糟老头子你想坑我，可没那么容易。你又岂能想到，我自学成才，已经踏入神文一道。”
　　刚才陈苍所施展的能力，正是神文一道的手段。
　　以精神力为媒介，化凉字为神文，赋予凉字以生命，发挥出凉字本身的意境力量。
　　凉字的意境力量，正好克制他所承受的灼热之感。这样一来，他所承受的灼热之感就大减。
　　他没有师傅，修炼神文的功法，也是从王诗意师尊身上薅来的。
　　他正是凭借着那一部神文修行录，踏入神文一道。
　　因为他薅到的不止是功法，还有王诗意师尊这么多年的感悟。
　　一个神文师的感悟，何其珍贵，何其深刻。
　　陈苍吸收那些感悟之后，便如醍醐灌顶一般，很快就掌握修习神文的法门，然后踏入神文一道。
　　修习神文一道，最关键的是要有强大的精神力。
　　因为要以精神力为媒介，赋予普通文字特殊的力量。
　　一般人的精神力很微弱，所以无法踏入神文一道。
　　王诗意的精神力就是比普通人要强，所以更容易踏入神文一道，还被神文师收为徒弟。
　　陈苍的灵魂是穿越而来，两世为人，精神力超乎想象的强大，胜过王诗意的数倍。只不过，他的精神力一直处于混沌状态，尚未被开发出来。
　　这几天，他按照神文修行录上面的法诀，一直在开发精神力，并且效果显著。
　　短短两天，他就达到了王诗意修炼两年的效果。
　　“果然人帅自有天帮，我真是个天才！”
　　陈苍继续用精神力赋予凉字力量，减轻身上的灼热感。这样一来，他的身体就不至于崩溃。
　　至于回元堂的老头子，还在得意的笑，以为陈苍疼得哭爹喊娘呢。
　　他又岂会知道，此刻的陈苍在拼命地吸收药力，却没有承受多少痛苦。
　　陈苍能感知到，此刻他的身上正在发生全新的蜕变。这种蜕变宛如翻江倒海一般，十分猛烈。
　　他看得出来，这一次老头子配制的药不是一般的药，效果比想象中的要好。
　　“来吧，越猛烈越好，我承受得住！”
　　也正因为老头子在其中加了两味重药，他的身体得到质的蜕变。
　　他的境界，也顺利达到淬体境中期。
　　拳法有爆裂拳，掌法有焚空掌，步法有奔狼步。现在，他更是踏入神文一道。
　　他整个人的实力，越来越强。
　　第二天，陈苍去外面搬运草料的时候，恰巧路过回元堂。
　　回元堂的老板，也就是纪老正在门口晒太阳。
　　看到陈苍的时候，老头子摸了摸山羊胡须，嘴角露出一丝笑容。
　　“陈小子，昨晚你药浴的时候，是不是很欢乐？”
　　陈苍止步，笑道：“是啊，我确实很欢乐。”
　　老头子坐直了身子，“亏你还笑得出来，昨晚是疼得哭爹喊娘吧？”
　　陈苍摇头，认真地道：“完全没有。我还要感谢纪老你配制的药，效果真的很好。我还要麻烦你再帮我配置一些，下个月我还要。”
　　“嗯？”纪老听后，不由得眯起眼睛，“你过来，我看看。”
　　“好。”陈苍听后，随即走到老头子的面前。
　　老头子站起来，伸出手就要扒陈苍的衣服。
　　陈苍往后退了一步，“纪老请自重。”
　　老头子板着眼，道：“老头子我什么没见过，脱了，让我看看。”
　　“好吧。”陈苍说着，便褪去上衣。
　　这大冷天，他也不觉得冷。
　　老头子一看，顿时傻眼了，完全没有想象中的那种样子。
　　以他配制的药材的猛烈程度，陈苍必然要受一些皮外伤的。
　　但是，此刻陈苍身上，没有一点伤。
　　“这怎么可能？”老头子大为不解，“莫非你怂了，真的把药分为两次用？”
　　陈苍摇头，“没有啊，你给我的药，我昨晚全用完了。”
　　“那为何这样？”老头子有些想不通。
　　陈苍叹了口气，“纪老，是你的药不行啊。”
　　……

第35章 徒手迎战
　　老头子听后，当即就急了，“你小子别乱说。”
　　他配制的药效果如何，他最清楚。
　　接着，只见他伸出手，替陈苍把脉。
　　他把脉的时候，很认真，没有说话。
　　很快，他的脸色变了，变得惊讶起来。
　　“你小子，莫非不是人？”
　　陈苍穿上上衣，道：“纪老说的哪里话，我当然是人，而且是热血男儿。要是没什么事，我就先走了。”
　　老头子摆了摆手，“走吧走吧。”
　　只是陈苍的背影都已经消失在街角，他还没回过神来。
　　伙计从药铺里走出来，看到入神的老头子，道：“纪老，又想春风阁的春儿姑娘了？”
　　“去去去，干活去。”老头子不满地催促道。
　　通过把脉，老头子发现陈苍的体质比想象中要好。而且，昨天到今天，陈苍的身体发生了质的蜕变。
　　若不是他是药师，对人体研究得很透彻，而且昨天替陈苍把过脉，他都不相信陈苍一夜之间能发生如此大的变化。
　　让他想不明白的是，陈苍是如何承受住那些药力的，竟然没有受一点皮外伤！
　　老头子想不通……于是，他决定今晚去春风阁静一静，认真想一想。
　　陈苍回到军营，放好草料，什长方烈召集众人，要宣布一件事。
　　训练场中，王盛、周成、张权、黄松、李孝儒等人都在。
　　方烈说，会在丁字营中挑选两人，和其他军营的军卒一起，去执行接收粮草的任务。
　　本来，有专人运送粮草。
　　但是，如今是秋季，是荒匪最爱出来活动的时间。
　　以防万一，凉城要派出军卒去接应。
　　粮草十分重要，不容有失。
　　所以，关于最近的粮草问题，凉城军方都看得很重。
　　至于人选，方烈亲自指定，派了王盛和陈苍。
　　对于王盛，一众老卒没有任何意见。
　　毕竟，王盛的资历是最老的，而且修为仅次于什长方烈。
　　但是，对于派陈苍去，一些人有意见了。
　　“什长，上次秋猎就让陈苍去，这次任务又让他去，会不会有什么不妥？”有老卒开口道。
　　那人名叫孙涛，是一个拥有十年军龄的老卒，更拥有淬体境后期的修为。
　　在丁字营，他的战斗力只弱于方烈和王盛，可以排在第三位。
　　对于陈苍最近的表现，他也看在眼里。而且，之前他也收过陈苍二两银子。
　　之前，他收了银子，没有占着老卒的身份太过为难陈苍。
　　但是，最近看到方烈把立功的一些机会都给了陈苍，他隐隐有些看不下去。
　　每一个立功的机会都很珍贵，人人都想要，凭什么给一个新人？
　　他们这些老卒，这么多年下来不容易，比谁都需要军功。
　　去接应粮草，固然会有危险。但是，若是能安全把粮草运到城中，那是要记军功的。
　　所以，这一次他发出了反对的意见。
　　另外也有一个老卒发声，道：“军中，以实力为尊。就算执行任务，也应该用实力来挑选。”
　　其他军卒听后，纷纷点头。
　　方烈听后，扫了众人一眼，“这么说，就是想打架呗？”
　　众人没说话，也就等于默许。
　　方烈道：“很好，既然如此，那就用实力说话。谁来挑战王盛？”
　　然而，没有人站出来。
　　王盛的修为，仅次于方烈，其他军卒可不想受虐。
　　既然没有，王盛这个人选是定了下来。
　　接着，方烈道：“既然如此，王盛就定了。那么，谁要挑战陈苍，孙涛，你来吗？”
　　孙涛听后，却摇着头道：“我若出手挑战陈苍，那便是恃强凌弱，欺负新人了。”
　　他的意思就是，他一个淬体境后期的存在，不屑于亲自对付一个新人。
　　接着，他看向一旁的周成，道：“陈苍若是能打赢周成，向大家证明他的战斗力，我就没有任何异议。”
　　周成，就是上次和陈苍一起去参加秋猎的那个军卒。
　　他是一个淬体境中期，更擅长用刀。
　　在孙涛看来，周成打败陈苍，绰绰有余，而且他也不会背上打压新人的名声。
　　其实，陈苍并不想去押送什么粮草。
　　这样的任务，成功可以赚取军功。但是，若是失败，甚至会小命不保。
　　他只想悄悄修炼，暗中发展壮大，以求在自保。
　　所以，他当即就表示，把机会让出来。
　　但是，他刚说完，无论是方烈还是孙涛，甚至周成都不答应。
　　方烈在心里道，百夫长李梁让我培养你，你可不要在关键时刻掉链子。
　　在周成看来，陈苍这么做，拱手把机会让出来，这是看不起他。
　　他也是有血性之人，当即就表示，无论输赢都要和陈苍打一架。
　　其实，他也是按着孙涛的意思去做。
　　就是不能让陈苍这个新人起来得太容易，不然他们这些老卒就显得没有什么地位与存在感。
　　周成提着大刀，站了出来，看着陈苍，“与我一战！”
　　孙涛好意道：“放心，我们都在，无论输赢，都是点到为止，不会出现伤亡。”
　　既然他们把话都说到这个份上，陈苍也无奈，只能站出来。
　　不然，你们还真的以为我好欺负！
　　告诉你们，我可不是刚来的那个新人了！
　　周成提着大刀，道：“挑选你的武器。”
　　陈苍在武器架转了一圈，却两手空空转了回来，什么都没选。
　　周成不由得眯起眼睛，“你什么意思？”
　　陈苍看着周成，神色平静，道：“你是最擅长刀法的，若用刀，我不及你。其它的武器，我用着也不顺手。既然如此，我还不如什么都不用。”
　　周成听后，神情变了。好你个陈苍，最近表现好，果然飘了，竟然要徒手和我对抗。
　　既然如此，那我就好好教一教你。
　　他自然不会放弃用刀，因为刀就是他最大的倚仗。
　　一旁的王盛听后，却提醒道：“陈苍，周成善于用刀，你徒手与之激斗，甚为不妥，要考虑清楚。”
　　陈苍道：“多谢王叔提醒，可我赤手空拳，反而能发挥得更好。”
　　说着，他向前一步，对着周成道：“来战！”
　　……

第36章 过夜
　　“战！”
　　周成嘴里喊着，大步向前，挥舞手中的长刀向着陈苍刺了过去。
　　陈苍也动了，他没有躲避，反而踏着奔狼步主动逼近。
　　面对周成的攻击，他侧身一闪，快速躲避。
　　他的速度极快，轻松躲开周成的一刺。
　　周成攻击不成，变换刀式，一记横刀扫出，杀向陈苍。
　　陈苍的身法却极为灵活，他先是一个后闪，躲开那一记横刀。
　　然后，快速向前，打出一记焚空掌。
　　周成看到之后，急速抽刀抵挡，却还是来不及。
　　啪！
　　陈苍一掌拍在周成的腹部，直接拍得周成连连倒退。
　　他没等周成稳住身形，再次踏着奔狼步逼了过去。
　　周成反应倒也迅速，挥刀便砍。
　　陈苍借着灵活的步法，躲开砍过来的一刀，然后重重地一掌拍出去。
　　啪！
　　这一掌下去，正中周成的胸口。
　　这一掌，力量十足，直接把周成拍倒在地。
　　周成倒在地上，脸色难看。
　　他怔怔地看着陈苍，完全想不到陈苍已经厉害到这种地步。
　　外面。
　　孙涛看到倒地的周成，再看气定神闲的陈苍，眉头一皱。
　　周成竟然败了，还败得这么快？
　　这太过意外！
　　他看得出来，不是周成不强，而是陈苍无论速度还是力量，都胜过周成。
　　一旁的王盛看到陈苍轻松打败周成，一阵摇头。
　　这小家伙都这么厉害了，还不早说，害得他白白担心了。
　　方烈看到这一幕，显然有些吃惊，但心中却一喜。
　　果然没有让他失望！
　　他本来就感知到陈苍的气息变强了很多，所以当有老卒站出来要看陈苍的战斗力的时候，他并没有阻止。
　　他倒也想看看陈苍的表现。
　　他有意培养陈苍，但也需要陈苍给力。
　　现在，陈苍的表现，正说明他的猜测是对的。
　　陈苍，果然突破了！
　　这是陈苍突破到淬体境中期之后，第一次出手，他还没能熟练运用那些新增的力量。
　　若是熟练掌控那些力量，打败周成，比这样还要容易。
　　但是，他刚才的表现，对于其他军卒来说，已经十分了不得。
　　要是还能更容易，那岂不是要上天？
　　周成倒在地上，十分尴尬。
　　想他一个老牌的淬体境中期修士，还使用武器，却这么快就败于陈苍一个新人之手，此刻若是地上有洞，他早就一头扎进去了。
　　太特么丢人了！
　　他捂着胸口站起来，灰溜溜地退到一边。
　　本想压制一下陈苍，反倒是成了陈苍的垫脚石，这滋味一点都不好受。
　　陈苍往外看了一眼，不经意间却看到张权。
　　张权猛然收回眼神，低下头，还退到王盛的身后。
　　方烈则看了孙涛一眼，“孙涛，陈苍的表现大家有目共睹。他徒手战胜周成，证明了他的战斗力。现在，你要不要亲自出手，考验一下陈苍的战斗力？”
　　陈苍听后，倒是隐隐有些期待。
　　他倒是想和淬体境后期的孙涛过过手，看看自身的战斗力达到哪一步。
　　可惜，他失望了。
　　只见那孙涛道：“我若是出手，就是恃强凌弱了。”
　　“这么说，这一任务派陈苍去，你没意见了？”方烈询问道。
　　“没有。”孙涛摇头。
　　他也知道，自己不能表现得太过。毕竟，方烈可是什长。
　　惹怒方烈，也不是什么好事。
　　于是，方烈便宣布，这一次任务，就由陈苍和王盛去执行。
　　陈苍和王盛去了中军大营，和其他军卒一起，组成一支接送粮草的队伍。
　　八个骑兵，二十个步兵。
　　粮草很重要，所以带队的是百夫长李梁，一个气海境初期的修士。
　　众人带足干粮和饮用水，在李梁的带领下，出了东城门。
　　李梁和八个骑兵有马代步，而陈苍等步卒，只能徒步而行。
　　骑兵和步兵各有各的作用，缺一不可。
　　陈苍身上带着干粮，饮用水，还有一把月横刀，一个盾牌。
　　盾牌的一个主要作用，就是抵挡敌人的远程攻击，主要是箭矢。
　　骑兵并没有携带盾牌，只有步卒才带。
　　秋意越来越浓，北风越来越大，天气也越来越寒冷。
　　北风吹在脸上，宛如刀割。
　　但是，对于这些军卒来说，已经习惯这样的场景。
　　陈苍作为一个新人，第一次参加这样的任务。
　　但是，王盛不一样。
　　他是一个老卒，资历胜过很多人，他参加过很多任务，接送粮草便是其中之一。
　　而且，他接送粮草的任务，参加过不止一次。
　　陈苍紧跟王盛的步伐，虚心地向他取经。
　　向他询问一些该注意的问题，还有在遇到敌人袭击的时候，该如何做。
　　也许，平时他送的酒送对了，王盛以过来人的经验，跟他说了一些注意事项。
　　陈苍听得很认真，收获颇丰。
　　王盛意味深长地道：“接送粮草，既是机会又是挑战。遇到敌人袭击不可怕，最关键的是要能杀死敌人，保住粮草。”
　　而敌人并不单指荒匪，还有荒兽，主要还是荒原狼。
　　头可断，血可流，粮草不可丢，说的就是接送粮草的重要性。
　　有斥候在前面开路，一路往东走，路上倒也平静。
　　路途之中，他们还遇到一对商队。
　　他们赶着七八头骆驼，有九个护卫，从东而来，要入凉城。
　　因为路上有各种危险，所以商人们学会报团取暖，组成一个商队，增加护卫，一起赶路。
　　陈苍他们全力赶路，中途休息了几次，但每次休息的时间都很短。
　　傍晚，太阳西下，他们还没有到达目的地。
　　眼看着时间不早，李梁下令，原地安营，过了夜之后再赶路。
　　这是一片沙地，附近有一些稀疏的树丛，还有一些枯死的野草。
　　扎好营房，有军卒取出随身携带的干牛粪，生起火堆。
　　又有军卒去附近找了一些枯树枝干，加大火力。
　　夜里，火不能熄。
　　火不止用来驱寒，还要用来照明。
　　关键是，在猛兽来袭的时候，明火还能起到一定的作用。
　　吃过干粮，一部分军卒先去休息。
　　陈苍没有去休息，而是要守夜。过了上半夜，他才能去休息。
　　他和王盛负责东面，两人围坐在火堆边，一边烤火一边警惕地看着周围。
　　王盛看着摇曳的火光，道：“你知道吗？记得当年我第一次做接送粮草任务的时候就出事了。当时，和我一起守夜的那人去放水，结果半天都没回来。”
　　陈苍耳朵里听着，眼睛里却看着不远处，道：“那人去了好久，也没回来。”
　　……

第37章 夜中激战
　　王盛听后，瞬间看向北面。
　　那里有一堆火，本来也有两个守夜的军卒。
　　但是，现在只有一人坐在那里。
　　他刚才看到另外那人去放水了。
　　现在听陈苍这么一说，他才发现对方去得有点久。
　　以他一个老卒的经验来看，情况似乎不对。
　　然后，他蹭地一下站起来，喊道：“情况不对。”
　　陈苍也瞬间站起来，握紧手中的战刀，警惕地看着四周。
　　往远处看，黑乎乎的一片，什么都看不到。
　　再听，小虫子的叫声都没有，安静得可怕。
　　守夜的军卒，本来有八人，此刻只见七个。
　　刚才去放水的军卒，没有回来。
　　随着王盛的话落下，其他守夜的军卒也瞬间警惕起来。
　　王盛一只手拿着火把，一只手提着长刀，道：“走，跟我过去看看。”
　　陈苍和另外两个军卒听后，跟着王盛过去。
　　本来天气寒冷，但此刻陈苍却觉得一点都不冷。
　　他打起十二分的精神，紧紧跟着王盛，不敢有丝毫大意。
　　十米之外，他们没有看到那个放水的军卒，却看到那里的沙土有刚动过的痕迹。
　　他们再走一段，却看到一些鲜血。
　　“不好，真的出事了，快退！”王盛看到那些血迹，随即后退。
　　火把的光芒微弱，根本无法照亮黑夜。
　　他们三步并作两步，跑回营地，当即叫醒所有人。
　　听到有人出事，他们哪里还有半点睡意。
　　众人拿着武器，刀口对外，警惕看着四周。
　　现在，众人已经能肯定，那个去放水的军卒遇害了。
　　刚才消失的那个军卒，拥有淬体境初期的修为。能悄无声息地杀死他，出手的东西必然了不得。
　　最关键的是，刚才连战马都没有被惊动。
　　王盛看着李梁，道：“不可能是荒原狼，否则我们也会遭到攻击。能让一个人死得悄无声息，连战马都没有被惊动，只有生活在沙土里的东西。”
　　李梁握着战刀，道：“肯定是沙丘兽。”
　　说到沙丘兽，众军卒的脸色不由得一变。
　　他们知道，一头沙丘兽的胃口很大，一顿吃一人完全不够。
　　它一顿，完全可以吃三四个人。
　　也就是说，它吃了一人，肯定不会善罢甘休，还会再回来。
　　尚未等李梁说准备战斗，却看到战马受惊，发出一阵阵嘶鸣声。
　　然后，只见北边的沙土动了。
　　宛如一个正在行动的土行孙一般，沙土里面明显有东西，而且移动的速度极快。
　　然后，一根根手臂粗的触手突然从沙土里飞出来，向着众人扫了过来。
　　就连陈苍的脚下，都突然钻出来一根宛如章鱼一般的触手，向着他卷来。
　　“攻击！”李梁大喝一声，挥刀便砍。
　　陈苍虽然惊讶对方什么时候跑到自己的脚下，反应却相当迅速。
　　他一刀砍下去，砍断了那一根触手，及时缓解危机。
　　那根触手断了之后，剩下的那一截瞬间缩回沙土里，消失得无影无踪。
　　然而，事情没完。
　　陈苍刚砍断脚下冒出来的触手，身后却又有一根触手冒了出来。
　　那触手强劲有力，充满韧性，十分可怕。
　　一旦被它缠住，就会被拖入沙土之中，遭到活埋。
　　最可怕的是，一根根触手的最尖端，是无比锋利的硬刺。
　　那些硬刺，可以轻易洞穿人的胸膛。
　　陈苍没有见过沙丘兽，却知道沙丘兽是一个触手怪，身上足有上百根可怕的触手。
　　沙丘兽就是凭借那些触手捕杀猎物，然后填饱肚子。
　　此刻，从沙土里冒出来的触手，一根接着一根，数都数不清。
　　陈苍施展奔狼步，快速躲开身后的那根触手的袭击，然后回头就是一刀砍出去。
　　咔嚓！
　　一刀下去，砍断那根触手。
　　这时，却听李梁在大喊“保护战马”。
　　此刻，战马也遭到攻击。有的甚至都被一根根触手缠绕着，倒在地上。
　　战马承受着巨大的缠绕力，在嘶鸣，在挣扎。
　　陈苍听到之后，几乎和李梁同一时间，来到战马面前，用刀砍杀一根根触手。
　　沙丘兽最可怕的手段，便是一根根触手能在沙土之中任意穿行，做到出其不意，速度极快。
　　陈苍一刀接着一刀砍出去，砍断五六根触手，把两匹战马解救出来。
　　“啊！”
　　这时，不远处却传来一道凄厉的叫声。
　　一个军卒遭到攻击，被一根触手直接洞穿身体。
　　又有一根触手从土里钻出来，缠住他的身体，直接把他拖入沙土之中。
　　听到他的惨叫声，众人一阵恶寒。
　　陈苍知道，那人活不成了。
　　脚下的沙土异动，突然又有两根触手钻出来，直接向他卷了过来。
　　“滚！”
　　陈苍挥刀便砍，一刀砍断一根触手，随即向外一闪，接着挥刀，砍断另外那一根触手。
　　刚砍断两根触手，他却看到一匹战马被几根触手缠住，已经被拖出去数米。
　　“陈苍，救战马！”李梁在大喊。
　　因为只有陈苍距离那匹战马最近。
　　“是。”
　　话音未落，陈苍却已经闪身出去。
　　他一刀砍出，几乎是擦着战马的脖子而过，砍断了缠绕在战马脖子上的那一根触手。
　　接着，他又快速挥刀，斩掉了其它两根触手，把战马解救出来。
　　可是，不远处，李梁的后边，一匹战马却被两根触手洞穿脖子，倒在地上，显然活不成了。
　　看到这一幕，李梁勃然大怒。
　　培养一匹战马的困难程度丝毫不弱于培养一个军卒，看到一匹战马就这么死了，他的内心在滴血。
　　他怒喊道：“给我杀了这个狗娘养的触手怪！”
　　沙丘兽的触手太多，砍断一些，又会有一些冒出来，简直让人防不胜防。
　　李梁命令陈苍保护战马，不容有失。
　　陈苍砍断了一些可怕的触手，神情却很凝重。
　　情况太被动，必须要找到沙丘兽的本体，才能彻底解决它。
　　不然，这样下去，损失只会越来越严重。
　　只可惜，源源不断的触手从沙土里冒出来，四面八方都有，而且又是黑夜，根本不知道沙丘兽的本体在哪里。
　　突然，陈苍看到三根触手拖着那一匹死掉的战马远去。
　　因为战马体型庞大，所以没能全部没入沙土之中，所以留下了痕迹。
　　那一刻，陈苍眼神一亮。

第38章 全是水
　　下一刻，只见陈苍动了，挥刀而上，追着那匹死掉的战马而去。
　　“陈苍，接火把！”
　　王盛看出陈苍的意图，然后把手中的火把扔给陈苍。
　　周围黑乎乎，火把是唯一的光源。这一个火把，给的太及时。
　　他把火把给了陈苍之后，却让十几根触手缠住，根本没法脱身。
　　陈苍来不及感谢，接过火把，提着战刀，一路追过去。
　　然而，他刚闪出几步，却突然遭到围攻。
　　十几根触手突然从沙土里冒出来，对他进行无差别的攻击。
　　他脚下踏着奔狼步，快速移动身体。同时，他右手上的战刀飞快地砍出去，斩断那些可怕的触手。
　　可惜，那触手太多，他一个人完全对付不过来。
　　两根触手扫在他的身上，其可怕程度，就宛如钢鞭一样，他只感觉后背一阵生疼。
　　幸好他穿着铠甲，挡住了部分伤害。不然，情况将更严重。
　　眼看着那匹死掉的战马被拖远，陈苍一阵无奈。
　　他本想借着那匹战马找到沙丘兽的本体，奈何此刻被挡住，难以前行。
　　就在这时，李梁却突然杀到他的身后。一刀扫出，斩断三四根触手。
　　身为一个气海境初期的修士，李梁之强，胜过在场的任何人。
　　但就算是他，也无法在第一时间找到沙丘兽的本体。
　　这些触手本来就很长，沙丘兽的本体又躲在沙土里。想要找到它，并不容易。
　　李梁对着陈苍喊道：“我替你护道。”
　　他把气海境初期的战斗力发挥到极致，斩断一根又一根的触手。
　　有了李梁帮忙对付那些触手，陈苍从被缠的状态解脱出来。
　　他根据被拖走的那匹战马留下的痕迹，快速追了过去。
　　李梁紧跟陈苍，不断替陈苍解决那些从沙土里冒出来的触手。
　　终于，借着火把的光芒，陈苍再次看到那一匹被拖走的战马。
　　陈苍把奔狼步发挥到极致，速度瞬间达到最快。
　　眼看着被拖走的战马越来越近，他扔掉左手的火把，然后纵身一跃，扑到战马的身上。
　　他死死地抓住一根缠绕在战马身上的触手，整个人紧贴着战马的躯体，也被拖走了。
　　事情没有这么简单！
　　一根又一根触手从沙土之中钻出来，不断地攻击他。
　　他只能左手抓着那一根触手，右手挥刀，不断抵挡那些触手的攻击。
　　突然，一根触手洞穿战马的躯体，穿他的胯下而过。
　　那一刻，陈苍猛的一惊，只感觉下体一凉。
　　只差一点点，他胯下两寸就不保！
　　幸好他缩了身子，才幸运地躲开了。
　　被吓得一凉，陈苍挥刀便砍，砍断了那一根突然冒出来的触手。
　　密密麻麻的触手从四周冒出来，要把他和整匹战马包粽子。
　　“我还没睡过春风阁的花魁，不能死！”
　　陈苍没有坐以待毙，尽全力抵挡。
　　“狗娘养的触手怪，死！”一道怒喝声响起，只见带着火把的李梁扑了过来。
　　他的刀异常锋利，每出一刀，都充满可怕的杀意。
　　在他的攻击之下，那些围攻陈苍的触手相继被砍断。
　　李梁道：“我护你周全，你要去做最重要的那一步！”
　　沙丘兽，最可怕的就是这些触手。所以，修为更高的李梁选择对付这些触手，保护陈苍。
　　而陈苍要做的，就是斩杀沙丘兽的本体。
　　那一匹战马，就是要被拖到沙丘兽的本体那里。而陈苍，现在正在搭便车。
　　因为有了李梁的帮助，陈苍此刻所承受的压力瞬间大减。
　　而现在，他们已经远离营地五十米那么远。
　　也就在这个时候，他只感觉身下的沙土震动得十分厉害。
　　借着李梁手里微弱的火光，他看到一个可怕的庞然大物从沙土里冒了出来。
　　眼前的庞然大物，身上长满密密麻麻的触手，其形状和八爪鱼有些像。
　　它有一只脸盆大的眼睛，在黑夜之中冒着绿光。
　　密密麻麻的触手，每一根有五六十米那么长。
　　要是密集恐惧症患者看到它，必定当场昏死。
　　这一刻，陈苍才体会到沙丘兽的可怕。
　　能在五六十米之外发动攻击，打得他们这些训练有素的军卒惊慌失措，简直恐怖。
　　沙丘兽能把食物拖进沙土之中，但是，进食的时候却要在外面。
　　而除了那些触手之外，它的本体并不可怕。
　　它的本体，全靠那些触手来保护。
　　李梁把自身的战斗里发挥到极致，全力对付那些密密麻麻的触手。
　　此刻，他也帮不上陈苍，一切只能靠陈苍自己。
　　他只喊了一句，“陈苍，你若成功，回去我带你去春风阁喝花酒，睡姑娘！”
　　这是另类的激励！
　　陈苍紧贴着那一匹战马，被高高卷起，距离沙丘兽的血盆大嘴越来越近，越来越危险。
　　他回了一句，“百夫长，睡姑娘是你请客吗？”
　　“当然是我请客。”李梁想都没想就回道。
　　“那好，我要睡花魁！”
　　陈苍大喊一声，突然借着战马的躯体，一跃而起。
　　他跃到沙丘兽的脑袋上，把刀狠狠插了进去。
　　那一刀下去，瞬间洞穿沙丘兽的脑袋。
　　沙丘兽的触手很长，但是，它的脑袋却不发达，没有多大。
　　一刀入魂！
　　沙丘兽当即遭受重创，软了下去。那些触手纷纷失去力量，攻击力大减。
　　噗通！
　　那一匹被卷入高空的战马也掉落下去，砸在地上，掀起一阵沙尘。
　　沙丘兽没死透，却用最后的力量操控着五根触手，向着陈苍席卷而来。
　　站在沙丘兽身上，他没法在一瞬间对付五根触手，只能另想办法。
　　“老子要睡花魁！”
　　他以最快的速度再出一刀，朝着沙丘兽的脑袋插去。
　　这一刀，更狠，更快，插得更深。
　　这一刀下去，彻底让沙丘兽毙命。
　　陈苍一看，却看到其中一根触手上面的尖刺，距离他的喉咙只有零点一公分。
　　那一刻，他不由得想到了一句经典的台词……
　　刚才真是惊险万分，差一点喉咙就被洞穿！
　　沙丘兽毙命，五根触手也随之失去攻击力，软了下去。
　　陈苍摸了摸身子，全是水！
　　……

第39章 共同话题
　　陈苍从沙丘兽身上下来，一屁股坐在地上，只感觉全身发软。
　　虽然不想承认，但此时他真的软了，全身都硬不起来。
　　哪怕当初面对黑狼妖的时候，他都没有这么疲惫过。
　　主要是这沙丘兽太渗人了，现在它都死了，那些密密麻麻的触手，还是那么不堪入目。
　　幸好他不是密集恐惧症患者，不然当场就卒。
　　后来，他发现躺在地上更舒服一些。于是整个躺在沙地上，大口呼吸着空气。
　　这种感觉，有点像极致的运动之后身体被掏空一样。
　　反正现在他除了想躺着之外，别的都不想。
　　营地那边，正在血战的军卒已经做好死的准备。
　　很多人都不甘心，他们还有老婆孩子，甚至还没睡过春风阁的姑娘。
　　但是，他们突然发现那些神出鬼没的触手软了下来，失去攻击力，顿时惊诧万分。
　　这样的情况，只有一个可能，那就是沙丘兽的本体死了。
　　可是，谁杀得了沙丘兽的本体？
　　在他们看来，只有气海境初期的百夫长李梁才有那个实力。
　　在惊诧之余，他们不由得松了口气。
　　“哈哈哈，这狗娘养的触手怪死了！”有人从刚才的紧张状态之中解脱出来，激动万分。
　　“这该死的触手怪，简直太可怕了！”有军卒心有余悸。
　　“我可不想再遇到这样的怪兽。”另外一个军卒瘫软在地上，为捡回一条命而感到庆幸。
　　王盛捡起一个火把，大声道：“留几个人清点战马，其他人跟我去找百夫长他们。”
　　五十多米外。
　　百夫长李梁坐在沙地上，手里还紧握着战刀。
　　他看着不远处躺着的陈苍，却没有太过担心。
　　因为他知道，陈苍并没有大碍，只是疲惫。
　　他喊了一句，“陈苍，看来你很想睡春风阁的花魁？”
　　陈苍依然躺着，回道：“据说春风阁的花魁长得美貌动人，琴棋书画无一不精，口技更是一绝。那样的人，谁不想睡？”
　　李梁道：“你说的没错，凉城有这种想法的人，没有一千也有八百。但是，睡过花魁的人，我可还没听说过。”
　　“你也不行？”陈苍询问道。
　　“我……自然也不行。”李梁摇头。
　　据他所说，有银子才能进春风阁。但是，并不是有银子就能睡到花魁。
　　两人谈论这种共同话题，其实也就是在大战之后放松一下。
　　果然，两人谈论了一会儿，就觉得恢复不少。
　　陈苍再次询问道：“百夫长，我想问一下，你之前答应我的，请我睡花魁是真的吗？”
　　李梁听后，哈哈一笑，“当然是真的。你若能睡到花魁，那银子我帮你出。”
　　他嘴上这么说着，心中却料定陈苍根本不会成功。
　　怎么可能那么容易？
　　他又道：“陈苍，这一次你斩杀沙丘兽，挽救众人于危难之中。回去之后，我会为你记上一功。”
　　“多谢百夫长。”陈苍感激地回道。
　　也就在这时，王盛带着众军卒找了过来。
　　他们看到坐在地上的李梁，又看到躺在地上的陈苍。
　　王盛心里猛的一跳，陈苍还是没撑过来，挂了吗？
　　唉，可惜了。
　　王盛的心里一痛。
　　百夫长李梁站了起来。
　　其他军卒看到之后，纷纷要出言恭喜李梁斩杀沙丘兽。
　　可是，还没等他们开口，李梁却率先道：“这一次，幸好陈苍发挥神勇，把沙丘兽斩杀于刀下。不然，我们损失只会更加严重。”
　　众军卒听后，当即一愣。
　　“百夫长，沙丘兽不是你杀的？”他们觉得难以置信。
　　沙丘兽不是气海境初期的李梁杀的，反倒是陈苍杀的，这怎么可能？
　　李梁看了看依然躺在地上的陈苍，道：“沙丘兽确实是陈苍所杀，并非我所杀。”
　　他也是有血性的人，并没有冒认战功。
　　当然，要是他硬说是他杀了沙丘兽，其他军卒必然深信不疑。
　　但是，他没有那样做。
　　其他军卒听后，则感到难以置信。
　　陈苍能斩杀沙丘兽，他是怎么做到的？
　　还有，陈苍躺在地上，一动不动，他死了吗？
　　王盛道：“那陈苍……”
　　李梁看了陈苍一眼，道：“他没死，就是透支过度。王盛，你帮他一把，把他带回营地。”
　　“啊，好。”王盛听后，一阵惊喜。
　　他都以为陈苍凉了，哪想到陈苍竟然没死。
　　幸好，幸好！
　　接着，他快步走过去，搀扶起陈苍。
　　一边走，他一边道：“你小子在那里躺尸，我还以为你凉了。害得我白担心一场，没有两斤酒，这事就过不去。”
　　陈苍道：“王叔放心，回去之后，别说两斤，我跟你不醉不归。”
　　回到营地之后，李梁亲自指挥清点伤亡情况。
　　战马损失了两匹，受伤三匹。
　　军卒死了三个，重伤五个，其他军卒有一些轻伤，却没有大碍。
　　看到伤亡情况，李梁神情凝重。
　　这还没有接到粮草，就有如此损失，有些难以接受。
　　但是，就算如此，也得硬着头皮扛下去。
　　接下来，他组织众人转移营地。
　　但是，没有转移到多远的地方，就转移到五百米之外。
　　沙丘兽是独居的猛兽，这里有一头沙丘兽，方圆一两公里之内不会再有第二头。
　　而且在它的领地范围内，极少有其它荒兽出现。
　　他们在五百米之外安营，打算度过下半夜。
　　处理伤员，安抚受惊的战马，一切做完之后，一部分军卒才得以休息。
　　这一次，百夫长亲自守夜。
　　李梁，一个气海境初期的修士守夜，那些休息的军卒倒也能安心。
　　不然，他们睡得也不踏实。
　　陈苍也进入休息状态，虽然夜晚寒冷，他却睡得很沉。
　　毕竟，他可是斩杀沙丘兽的男人，消耗很大。
　　而且秋天的夜晚，比想象中还要漫长一些。
　　后半夜，有人轮岗。
　　但是，陈苍却得到额外照顾，没有起来换岗。
　　后半夜，倒也平静，再也没有荒兽袭击。
　　等陈苍醒来的时候，天已经蒙蒙亮。
　　李梁开始训话，表示今天是无比关键的一天，每一个都必须打起十二分精神。
　　因为按照时间计算，今天中午，他们便要接到军粮。

第40章 内练功法
　　吃了干粮，一番准备之后，众人在昨晚战死的三个军卒的坟前拜了拜。
　　说是坟，其实就是三个小土包。
　　没有碑文，只有象征身份的木牌插在土包面前。
　　这种在外面执行任务的军卒死了，一般采取的对策就是就地掩埋。
　　就地掩埋，对于死者来说，避免落得曝尸荒野的凄凉下场。
　　对于活着的人来说，也能省去运送尸体的麻烦。
　　做完一切之后，李梁转动目光，看向陈苍。
　　他叫陈苍上前听话，要宣布事情。
　　陈苍听后，当即大步向前，靠近李梁。
　　一直到距离李梁只有两步的地方，他才停下来。
　　就算昨晚战斗的时候，他也没有机会距离李梁这么近。
　　想不到今天一早，他就有了这种难得的机会。
　　当他距离李梁足够近的时候，果然听到冰冷的机械音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　这是功法提取器的声音，机械而又冰冷。但是，在陈苍听来，却如此悦耳动听。
　　“是。”陈苍立刻在心中默默回答。
　　然后，只见一道白光从李梁的体内飞出来，没入陈苍的体内。
　　当然，这一切其他军卒都看不到。
　　“叮，提取成功，获得天蚕功。”
　　陈苍听后，心中大为惊喜。
　　这是李梁所修炼的功法，而且是内练功法，不是单纯的拳脚功法。
　　李梁所修炼的天蚕功，一共五变。每一变，身体都会产生质的变化，都能迈入一个全新的境界。
　　第一变，李梁踏入淬体境。
　　第二变，李梁踏入气海境。
　　只可惜，修炼到现在，他还没能完成第三变。
　　若是完成第三变，他就可以踏入涅槃境。
　　修炼并不是单靠功法，需要用各种资源做支撑。当然，个人的天赋也很重要。
　　对于陈苍来说，这一部功法简直就是雪中送炭。
　　他修炼了焚空掌、爆裂拳、奔狼法，唯独没有修炼内练功法。
　　现在，得到天蚕功这样一部内练功法，他便如鱼得水，如虎添翼。
　　他发誓，一有时间，他就要好好修炼天蚕功。
　　都说好事成双。
　　李梁宣布，给陈苍分了一匹受伤的战马。
　　那匹战马的主人昨晚死了，所以缺个主人。
　　战马虽然受伤，却不严重，还能赶路。
　　若是按照正常的资历，还有修为境界来讲，陈苍不够资格。
　　这也不是李梁偏心，而是陈苍昨晚用实际行动换来的。
　　正是因为陈苍昨晚发威神勇，力挽狂澜，斩杀那头沙丘兽，所以李梁才把战马分配给他。
　　对于这样的分配，其他军卒固然羡慕，却没有表现出异议。
　　谁让陈苍是斩杀沙丘兽的那个男人！
　　陈苍得到天蚕功，又得到一匹战马，哪怕只是临时性的，他也开心。
　　有了马骑，不用徒步，自然舒服。
　　在李梁的带领下，众军卒再次出发，一直往东南走。
　　在东南方向，有一座比凉城还大的城池，名叫四方城。
　　四方城，是北境的王城，由镇北王亲自坐镇。
　　四方城里面，有骁勇善战的铁骑，是北境最勇猛的战士。
　　他们的可怕，在整个大月国都赫赫有名。
　　凉城，属于四方城的附属城池。其中一个作用，便是拱卫四方城。
　　凉城所需要的粮草，就是从四方城运送出来的。
　　他们距离四方城尚远，只是半途之中接送粮草。
　　相对而言，距离四方城越远就越危险。
　　陈苍等人经过半天的赶路，终于遇到运送粮草的车队。
　　十辆马车，上面全是满满的粮草。运送粮草的军卒有十人，每个人负责一辆马车。
　　往凉城走的路途之中，并不安全。
　　所以，陈苍他们就来半途之中接应，保卫粮草的安全。
　　众人没有休息，趁着白天，抓紧时间赶路。
　　队伍之中有了马车，所以速度也就慢了下来。
　　他们往回走，没有到达昨晚安营的地方，天就黑了下来。
　　夜晚不适合赶路，而且无论是马匹还是人员，都需要休息，补充体力。
　　于是，李梁就命令众人停下，安营生火。
　　因为有了粮草，过夜的时候就显得更加严肃。
　　众军卒围着十辆马车安营，把十车粮草护在最中间，不敢有一丝懈怠。
　　“陈苍，你负责守夜。”李梁命令道。
　　“是。”陈苍回道。
　　果然，白天让他骑马，是有原因的。
　　对于守夜，陈苍并没有抗拒。毕竟今天白天骑马，他没有那么累，精力尚好。
　　就算他通宵守夜，也没有问题。
　　夜晚倒是平静，远处时不时传来几声沙虫的叫声。
　　火光摇曳，陈苍等负责守夜的人不敢有丝毫的松懈。
　　就这样过了一夜。
　　等天蒙蒙亮的时候，所有守夜的军卒不由得松了一口气。
　　万幸，又成功活过一晚。
　　天刚亮，众人吃过干粮，喂饱马匹，便再次出发。
　　距离凉城越来越近，众人的内心也越来越紧张。
　　希望不要在最后的时刻出岔子，或者遇到什么意外。
　　好在一路下去，路上都很平静，没有发生意外。
　　在路上，他们终于遇到凉城派出来巡逻的骑兵，心中当即大定。
　　遇到巡逻的骑兵，也意味着距离凉城不远了。
　　这一刻，他们只感觉身上的疲惫之感都消失了。
　　当看到凉城的时候，他们就有一种归家的感觉。
　　终于是回来了！
　　凡事都需要经历。
　　这是陈苍第一次参与接送粮草，途中虽然遇到沙丘兽，经过一番大战，好歹是活着把粮草运回来了。
　　这一次参与运送粮草的人，都会记上军功。
　　当然，陈苍作为斩杀沙丘兽的人，所获得的军功要比其他军卒多一些。
　　至于那三个惨死在沙丘兽手中的军卒，只能把抚恤金发到他们的家属手中。
　　回到军营之后，陈苍所骑的战马也回到骑兵营中。
　　他只是临时性骑一下，他只是步卒，还没能分配到一匹战马。
　　不过，陈苍也没有那么在意。
　　毕竟，他从李梁身上薅到了一部天蚕功。
　　这一次最大的收获，就是这一部内练功法。
　　接下来的几天，陈苍没有外出执行任务。每天例行去外面放马，同时肩负巡逻的任务。
　　这样的日子，对于他来说，简直就是天赐的机会。
　　生活苦寒，他却在苦中作乐。
　　有了修炼的时间，他便全力修炼天蚕功，因为他薅到的还包括李梁这么些年来修炼天蚕功的感悟，所以修炼起来，如鱼得水，异常顺利。
　　天蚕功，是一部内练功法，修炼全身。
　　他全力修炼第一変，并且只用了五天的时间，便完成了第一次蜕化。
　　完成第一次蜕化的时候，他没有蜕皮，而是排了很多杂质。
　　第一次蜕变之后，他的修为也顺利突破，从淬体境中期变为淬体境后期。
　　他突破的那一天，北风呼啸，寒气逼人。
　　突然，他看到西边的天空中，有窜天炮升空。
　　窜天炮，是用来传来紧急消息的。
　　一旦就窜天炮升空，就说明有紧急情况。
　　陈苍看到之后，暗道不妙。
　　然后，他毫不犹豫拉响了随身携带的窜天炮，把消息传到远处。
　　没多久，烽火台上升起狼烟。
　　一队骑兵飞奔而至，路过的时候，他们向陈苍询问情况，并让陈苍骑上小母马，前去西边支援。
　　到西边一片草场的时候，陈苍看到一个放马的军卒遭到攻击，全身血肉不在，只剩下一具骨架。
　　看到那一幕，陈苍不禁动容。
　　他还是第一次看到如此凄惨的画面，心中还有点不适应。
　　这样的杀人手段，着实残忍。
　　“是荒匪干的！”同行的骑兵神情无比凝重。
　　荒匪手段十分残忍，善于用弯刀把人剔成骨架。
　　这些骑兵经常和荒匪打交道，所以熟悉他们的杀人手段。
　　陈苍之前只是听说过，没有见过。如今见了，也是一阵咬牙。
　　这一队骑兵，有二十骑，负责处理紧急情况，为首的是一个老卒，名叫苏安。
　　看到那具骨架的时候，他的脸色铁青。而最让他愤怒的是，周围还躺着五匹马。
　　其中有三匹是母马，而且肚子里都有崽子。
　　也就是说，那些荒匪，不止杀人，还杀马，看起来就是蓄意报复。
　　带上那些马的话，将影响他们的行动速度，只能杀了。
　　所有骑兵对于马都有一种特殊的感情，此刻看到惨死的马匹，一个个眼睛红红的，胸口有滔天怒火。
　　“荒匪该杀！”
　　实际上，陈苍看到死了的马匹，心中也不好受。
　　放马这么些天，他对马也产生了特殊的感情。此刻，他内心也不舒服。
　　下一刻，苏安便下了命令，循着马蹄印追击那些荒匪。
　　用他的话来说，不杀荒匪，誓不罢休。
　　根据马蹄印来看，那些荒匪杀了这个放马的军卒之后，便往西去了。
　　若是往东，那陈苍也将惨遭杀害。
　　路上，又遇到两个巡逻的军卒，也被要求加入追击荒匪的队伍之中。
　　再往西，便有一个村落，名叫夕月村。
　　根据马蹄印，那些荒匪去了夕月村。
　　“快，加快速度！”苏安的内心越来越着急。
　　夕月村，虽然人口不多，但也有人居住。
　　他只希望，那种情况不要发生。

第41章 杀荒匪
　　然而，陈苍他们刚踏入村落的入口，就闻到一股血腥味。他们的内心当即咯噔一跳，暗道不妙。
　　果然，最不想看到的事情还是发生了。
　　夕月村遭到洗劫，大部分的村民都遇难了。
　　陈苍神情越来越凝重，他看到两人被剔除血肉，只剩下骨架，就倒在村口。
　　根据骨架大小来判断，他们还只是孩子。
　　他们在村口玩耍，却不曾想荒匪突然闯入，就被剔成白骨！
　　二十多个村民，死在不同的地方。但无一例外，他们都被剔除血肉，只剩下森森白骨。
　　这样的手段，极其残忍。这样的场景，简直耸人听闻！
　　这一次，那些荒匪似乎专门为杀戮而来。
　　他们杀了村民，还杀了村民所饲养的牛羊。
　　有骑兵清查之后，向苏安汇报遇难人数。一共发现二十三具骨架，意味着死了二十三人。
　　而夕月村，本来有三十二人。也就说，有九个人消失了。
　　苏安沉着脸，道：“他们一定把村里的女人带走了。”
　　荒匪袭击村落，无非就是为了食物，银子，还有女人。
　　他们抓了女人，不仅在女人身上发泄怒火，更把女人当成生育的工具，替他们繁衍后代。
　　那些被抓走的女人，被当做奴隶对待，被打骂，被羞辱，过着凄惨的生活。
　　就算她们到了荒匪的老巢，基本上也活不了几年，就会被折磨而死。
　　“队长，让兄弟们去杀了那些畜生！”一众骑兵红着眼，一脸的愤恨之情。
　　苏安很快就有了决定，那些荒匪掳走了村里的女人，速度应该没有那么快！
　　所以，他当即下令追杀！
　　作为真正的骑兵，他们拥有丰富的追杀荒匪的经验。他们能根据沙土上留下的痕迹，确定荒匪离去的方向。
　　他们发现，那些荒匪在袭击夕月村之后，就往西北去了。
　　陈苍骑着小母马，紧跟着他们的步伐。小母马的个头不大，腿也不长。但正印证了那一句话，浓缩的都是精华。
　　小母马的耐力极好，和那些煽马比起来，一点都不弱。
　　它紧跟着大部队，丝毫没有掉队的迹象。
　　这一刻，陈苍也算是彻底明白，王盛为何对小母马这么好，因为小母马值得！
　　一路追赶，陈苍还听苏安他们在交谈，说根据地上的痕迹来判断，那些荒匪应该有二十多人。
　　他们顶着寒风，一路追赶，一路向西北而去。
　　越往前走，寒风越大，也越发荒凉！
　　突然，苏安停了下来。因为根据地上的痕迹来看，荒匪在这里分开了，朝三个方向而去。
　　一路往正北方向而去，一路往北偏东方向而去，一路往正西方向而去。
　　现在面临一个问题，还要不要继续追击？
　　如果要继续追击，该如何追击？是追一路，还是兵分三路？
　　前两次荒匪袭击村落，最后他们都全身而退。这样一来，导致荒匪越发猖狂，都敢来袭击军方的草场。
　　这一次，苏安显然下了决心，一定要追下去。所以，他很快就下了命令，兵分三路，去追击荒匪！
　　本来，一共有二十个骑兵。后来，有了陈苍和两个斥候加入，一共就有二十三人。
　　苏安作为队长，带着五个骑兵，选择往北追击！
　　他看了陈苍一眼，“你跟上。”
　　根据地上的马蹄印来看，往北而去的荒匪数量最多，战斗力应该是最强的。
　　苏安作为骑兵队长，在众人之中，修为是最高的，是淬体境后期。
　　也正因为如此，他选择追击数量最多的那一路荒匪。
　　陈苍骑着小母马，紧紧跟着前面的骑兵。小母马的表现依然很好，虽然在最后，却没有掉队的迹象。
　　陈苍伸手拍了拍小母马的后背，道：“继续发挥，回去给你找一匹雄壮的公马！”
　　当然，小母马听不懂。
　　他们一路往北而去，越来越深入。周围的环境，也变得越来越陌生。
　　对于陈苍这个新人来说，他压根不知道此刻身在何方。
　　黄沙如海，一眼看去，沙海无边。
　　感觉四面八方都是一样一样的，一个不容易，就会彻底迷失在这里。
　　突然，最前面的苏安勒马止步！
　　太突然了，身在最后的陈苍急忙拉住缰绳，差点就追尾了！
　　本来，他还有点疑惑为何突然止步？
　　当他看到北边最高的那个沙丘上站着的人以后，他就明白了原因。
　　站在沙丘上的那些人，不正是他们在追杀的荒匪吗？
　　陈苍数了一下，那些荒匪，一共八人！每一个都骑着高大的战马，手里清一色是弯刀。
　　在他们面前，还有四个女人。不用猜，她们就是夕月村的妇女。
　　与其说陈苍他们追到荒匪，倒不如说荒匪在这里等他们。
　　荒匪站在最高的沙丘上，占据最有力的地势，气势汹汹！
　　看到陈苍他们的时候，八个荒匪舞动手里的弯刀，发出了嗷嗷的嚎叫声。
　　尚未等陈苍他们有所动作，沙丘上的荒匪却率先行动！只见他们围着四个女人转了起来，然后挥舞手中的弯刀！
　　在他们嗷嗷的嚎叫声之下，就把四个女人剔成四具白骨！
　　其手段之残忍，简直令人发指！
　　陈苍还是亲眼目睹把活人剔成白骨的场景，眼里不禁闪过动容之色。这些荒匪，简直毫无人性！
　　和苏安等骑兵一样，陈苍愤怒，感觉胸口压着一口气，十分不舒服！
　　他需要发泄！
　　而在这时，那些荒匪杀了四个女人之后，就嚎叫着，挥舞弯刀从最高的沙丘上冲下来。
　　他们占据有利地势，借着沙丘的坡度往下冲，速度越来越快！而且，他们有八人，人数占优！
　　然而，处于劣势的陈苍等人却没有慌乱，在苏安的指挥下沉着应对荒匪的冲击！
　　陈苍从王盛那里学了一些马上功夫，但是，还没有参加过真正的马上战斗！
　　骑在马上，和荒匪厮杀，这是第一次。所以，对于他来说，这是全新的挑战！
　　而且，他的坐骑是小母马，体型和荒匪骑的战马相差太多。
　　这样比较之下，陈苍所要面对的情况比想象中还要糟糕！
　　“杀！”
　　苏安一声怒喝，手握长枪，一马当先向着荒匪冲杀而去。
　　后面的五个骑兵速度一点都不慢，挥舞着长刀跟着冲杀过去。
　　陈苍也是如此，拔出月横刀，跟着众人，向着荒匪冲杀而去！
　　这个时候，必须紧跟众人的节奏。若是慢了半拍，落单的话，只会被荒匪的弯刀淹没，落得凄惨的下场。
　　苏安作为一个资历很老的骑兵，无论是战斗力还是骑术都不容小觑！
　　他作为队长，身先士卒，冲在最前面！虽然处于劣势，但他的气势一点都不弱，气势汹汹！
　　他一枪刺出去，枪出如龙，瞬间刺死一个荒匪。然后长枪往右一甩，打在另外一个荒匪的胸口，把那人打得吐血，跌落于马下！
　　陈苍手里拿着月横刀，左突右冲，一刀又一刀砍出去，时而抵挡，时而进攻！
　　他一刀横扫出去，挡住了右边那个荒匪的攻击。接着，他变换刀式，猛然往左一刺！
　　一刀出去，直接刺穿了左边那个荒匪的腹部，可谓一击毙命！而那个荒匪的弯刀，距离他的脑袋却不足五公分！
　　这一波，陈苍用实力解释，什么叫做只要足够快，灾难始终慢我一步！
　　随着陈苍抽回月横刀，那个荒匪也从马上跌落下去，很快就被踩成烂白菜！
　　完成这一波攻击之后，陈苍也从荒匪的攻击中冲了出来！他的铠甲上，有不少刀印。显然，在刚才的冲杀过程中，那些荒匪没少往他身上砍！
　　好在他挡住了最致命的攻击，所以自身并没有大碍！
　　只是其他骑兵就没有他那么幸运，有两人惨死在荒匪的刀下。还有两人，身上染血，显然受了伤！
　　没有受伤的，只有苏安，陈苍还有另外一个战斗经验丰富的老卒！
　　再看荒匪那一边，本来有八个，此刻只剩下五个，死了三个，还有两个带伤的。
　　刚才的交锋，陈苍他们占据劣势。但是，表现得足够英勇，杀了三个荒匪。这样一来，双方的人数都一样了。
　　双方骑在马上的人，都是五个！
　　这一次，荒匪没有占据高地，大家都处在一样的位置！胜利的天平，在逐渐倾斜！
　　对面的荒匪调转马头，陈苍等人也是如此，快速调转马头，开始第二轮的厮杀！
　　陈苍骑的小母马，在这种战斗之中，竟然一点都不怂，十分勇猛，铁着头往前冲，丝毫不惧怕那些高大的战马！
　　也正因为小母马表现优秀，陈苍发挥得也极好！这一次冲锋，他又把一个荒匪砍到地上！
　　他刚突破到淬体境后期，战斗力大涨，此刻表现得十分凶猛！
　　这一次冲锋过后，两边的队形都乱了！
　　苏安遇到了对手，那是荒匪头子！
　　对方足有两米那么高，骑的马也是十分彪悍！他一身战斗力相当强悍，凶气十足。
　　苏安和他对战，骑着马一路厮杀，很快就打到百米之外！
　　身为淬体境巅峰的存在，苏安遇上荒匪头子，竟然讨不到好处！
　　那荒匪头子力量奇大，手里拿的是一根狼牙棒！
　　只见他一棒子下去，竟然打得苏安跌落马下！
　　而苏安刚落马就是一枪扫出去，直接扫断了荒匪头子战马的前腿。
　　战马噗通倒地，掀起一阵沙尘。背上的荒匪头子猝不及防，从马背上跌落下来，砸在地上。
　　他滚了两滚，挥舞着狼牙棒，向着苏安砸了过去！
　　“杀！”苏安握紧手中的长枪，也冲了过去！
　　寒冷的秋风之中，血战不止！
　　有骑兵倒地，被一刀剁掉脑袋！有荒匪落马，被砍成两半！
　　鲜血染红沙土，血腥味随着北风，被带到很远的地方！
　　战争，从来就是这么残酷！不是你死就是我亡，只有胜利者，才能活着走出茫茫荒漠！
　　陈苍对上了一个可怕的荒匪，他的力量奇大无比。陈苍和他对了一刀，只感觉手臂发麻，虎口火辣辣生疼！
　　那个荒匪体型不算大，但拥有淬体境巅峰修士的力量！
　　由于小母马身体娇小，在和那个荒匪对战的时候，陈苍吃了亏！
　　他被逼无奈，只能从小母马身上落下！
　　看到陈苍落马，对面的荒匪发出了得意的嚎叫声！虽然陈苍听不懂他说的话，却明白他的意思，那就是我吃定你了！
　　那荒匪骑着战马直接冲杀过来，要把陈苍撞飞出去。
　　站在地上，对战马上的荒匪，陈苍却没有想象中的那么被动！
　　在那一刻，只见他脚下飞快地动了起来。他施展奔狼步，身法十分灵活，直接滑到那一匹战马的身下。
　　然后，只见他挥刀一捅。长刀捅入战马的肚子，顿时只听那战马发出一声惨叫，随即倒在地上！
　　战马倒地，其背上的荒匪也跌落到地上，摔得灰头土脸！
　　他从地上爬起来，看着陈苍，一阵骂骂咧咧！
　　陈苍根本不管他讲什么鸟语，挥舞手中的月横刀就杀了过去！
　　那荒匪看到之后，急忙拿起弯刀抵挡！
　　当！
　　猛烈的对撞，见血的厮杀，陈苍很快就和他过了数招！
　　陈苍的马上功夫是不如那荒匪的，但是，现在在地上，陈苍根本不存在劣势！
　　他对力量的掌握越来越娴熟，对力量的运用越来越好，所以他越战越勇。
　　虽然他才突破到淬体境后期，但天蚕功了不得，他的力量，已经超越了淬体境后期！
　　他的气势和力量都在提升，到最后他直接杀红眼，杀得那个荒匪节节败退！
　　那个荒匪怕了，他还没有见过这么不怕死的狠人！
　　只见陈苍身上有一道血淋淋的伤口，但他一点都不在意，不知疼痛一般，一刀插入那荒匪的胸口！
　　最后，那荒匪倒在陈苍的面前。但是，就算如此，他的眼睛也没有闭上！
　　显然，他死不瞑目！
　　为了万一，陈苍继续补了一刀，才放过他！
　　再看过去，此刻站着的人，已经很少了！
　　这一战，比想象中还要惨烈！陈苍帮助其他人，斩杀了其他的荒匪！
　　现在，只剩下远处和苏安厮杀的那个荒匪头子还活着！

第42章 抢人
　　一共八个荒匪，死了七个，现在只剩下最强的荒匪头子还活着。
　　陈苍他们这一边，有三个骑兵战死，现在只剩下陈苍、苏安和另外两个骑兵。
　　陈苍的情况还好，虽然受了伤，却还有再战之力。
　　但是，另外那两个骑兵的情况显然不妙。一番血战，他们身受重伤。
　　只见他们身上的铠甲有数道裂痕，染满鲜血。他们手中的长刀插入地下，支撑着他们没有倒下。
　　他们还站着，那是他们咬紧牙关在坚持，也是因为心中有活下去的信念。
　　地上，是鲜红的血液。有人血，更有马血。在这种厮杀之中，能比人还惨的，恐怕只有战马了！
　　百米之外，苏安还在血战荒匪头子。然而，情况却不妙。
　　苏安是淬体境巅峰修士，一身战斗力不凡。但是，对面的荒匪头子更加恐怖！
　　他的力量堪称蛮横，超乎想象的强大。他手中的狼牙棒砸出去，砸得苏安招架不住。
　　苏安握着长枪的双手出血，身上中了好几棒，除了外伤，更受了内伤。
　　他被荒匪头子打得节节败退，脸色越来越不好。
　　荒匪头子的狼牙棒又砸了过来，苏安急忙舞动长枪抵挡。然而，他却挡不住对方那可怕的一击。
　　他手中的长枪脱手而去，他整个人也倒在地上。他只能就地翻滚，躲开那可怕的狼牙棒。
　　剩下的两个骑兵看到这一幕，心中着急。他们想去帮忙，却因受伤太重，没有再战之力。
　　这时，他们却看到陈苍提着月横刀冲了过去。
　　对于陈苍这个人，他们了解得不深。他们是骑兵，而陈苍是步兵。
　　但是，从刚才的战斗来看，陈苍拥有难以想象的战斗力。刚才若不是陈苍帮忙，他们两人恐怕已经倒在地上。
　　他们庆幸让陈苍加入他们的队伍，不然恐怕就不是这样的结果！
　　远处，荒匪头子手里拿着狼牙棒，露出残忍的笑容。他要对失去武器的苏安发动最后一击，一棒子敲死苏安。
　　苏安身上穿着狼头铠甲，但那铠甲已经破裂，染满鲜血。面对荒匪头子那致命的一击，没有武器的他根本挡不住！
　　陈苍施展奔狼步，突然闪到荒匪头子的对面。只见他往怀里一掏，掏出一包东西飞快地扔向荒匪头子。
　　“嘿，给你看个宝贝！”
　　偷袭，不讲武德！
　　荒匪头子以为是暗器，顿时只能放弃攻击苏安，一棒子砸向陈苍扔出的那一包东西。
　　然后，那包东西瞬间破开。里面飞出来的，全是辣椒粉。
　　在那一刻，荒匪头子的脸上，都粘上辣椒粉，甚至眼里都有。
　　他用左手去揉，却发现越揉眼睛就越疼，甚至都肿了。他嘴里还咳了起来，显然辣椒粉也被吸入嘴里！
　　只见陈苍往前一滚，手里拿的是两把匕首。趁着荒匪头子被辣椒粉迷了眼睛的机会，他手中的匕首狠狠刺出去，正好刺在对方的大腿根。
　　然后，他抽回匕首，一击即退，拉开距离。
　　先是扔出辣椒粉，解救苏安。然后攻击得手，又全身而退。陈苍的这一波操作，做得行云流水，一气呵成。
　　荒匪头子先是中了辣椒粉，而后大腿根又被捅破，又是疼痛又是愤怒。
　　他嘴里发出野狼一般的嚎叫，想努力睁开眼弄死陈苍，却发现怎么也睁不开眼睛。
　　单凭一包辣椒粉还有大腿根的那两处伤，并不足以致命。但是，很快他就感觉一阵虚弱，全身的力量提不起来。
　　这种感觉，就是中毒一样！
　　是的，他中毒了！
　　陈苍的匕首上面，涂满毒液。而且，那是回元堂纪老爷子配制的毒液，毒性更强，见效更快。
　　荒匪头子越用力，毒性就蔓延得更快。当他反应过来中毒之后，已经来不及了。
　　噗通。
　　最后，他不甘心地倒在地上，仍然没有断气。但是，显然已经没有再战的能力。
　　陈苍踏着奔狼步，快速闪到荒匪头子身边。他打算薅一波羊毛，看看荒匪头子修炼的是何种功法。
　　但是，让他失望了，功法提取器竟然没有发挥作用。
　　原来，荒匪头子并没有修炼完整的功法，而是使用他们特制的药物淬炼身体，增加力量！
　　荒匪崇尚力量，专门修炼蛮横的力量。而他们修炼的方式，主要靠一些秘制的药物，还有一些其它的特殊方式！
　　所以，此刻陈苍也就没有薅到什么功法！
　　那荒匪头子死了，他中毒而死。所以，死时脸色很不好，嘴角还有黑血流出来。
　　不远处，苏安亲眼看着荒匪头子死去。他有些恍惚，想不到这荒匪头子不是死在他的手里，而是死在陈苍的手里。
　　“你叫陈苍？”苏安看着陈苍，如此问道。
　　他是骑兵，对步兵了解得不多。也就是上次秋猎的时候，陈苍一枪捅死黑狼妖，所以他才对陈苍有些印象！
　　但也就是有些印象，并没有深入的了解过。现在，他再一次认识了陈苍。
　　他都对付不了荒匪头子，陈苍却能杀掉荒匪头子，足以证明陈苍手段不凡！
　　不管用什么手段，只要是杀敌的手段，就是好手段！
　　陈苍眼看着荒匪头子死了，也没有薅到什么功法，心中多少有点失望。
　　然后，他快步走过去，搀扶起苏安，要把他扶到马上。
　　可是，这么一扶，却让他心里一动。因为此刻，他听到了功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　这一刻，他内心的失望顿时一扫而空！
　　有句话叫啥来着，上帝为你关上了一道门，却为你打开了一扇窗。
　　大抵就是如此。
　　陈苍自然没有犹豫，在心里默念：“是。”
　　然后，再次听到功法提取器的声音：“叮，提取成功，获得十字枪法。”
　　十字枪法，正是苏安所修炼的枪法。苏安能成为淬体境巅峰修士，修炼十字枪法起了主要作用。
　　此刻，陈苍的脑海里，就多了十字枪法的口诀，还有对方多年以来修炼的记忆感悟。
　　陈苍心里暗喜，脸上却表现得比较平静。薅羊毛这种事情，一个人知道就行，没必要表现出来。
　　十字枪法，完全可以运用在马战上。
　　他虽然是步卒，但也有上马战斗的时候。他学习马上功夫也有一段时间了，现在得了十字枪法，那战斗力必然大增。
　　平时在军中训练的时候，他也使用过长枪，但学习的是最简单的招式，没有口诀可言。
　　现在得了十字枪法，一切都不一样了。
　　本来七个人，现在只剩下四个人，而陈苍还是唯一一个状态不错的人。
　　他本想把苏安扶上马，然后早点离开这里。毕竟对于这里他是陌生的，可不想再遇上什么荒匪。
　　他能创造奇迹，但不见得每次运气都这么好。
　　但是，苏安却没有上马，而是坐在一旁休整。
　　他告诉陈苍，不用着急，后面的部队应该不用多久就会赶到！因为后面有支援的部队，所以，他才敢追得这么深。
　　“真的不着急走？”陈苍一边说着，一边往北边看去。
　　不是他怕死，而是必须足够小心。
　　要是一有什么不对劲，他会毫不犹豫地骑上小母马狂奔而走。
　　好在北边全是茫茫沙海，并没有荒匪的影子。这样一来，他倒是放心不少。
　　毕竟只有陈苍一个人的状态还不错，所以，苏安就让陈苍打扫战场。
　　对此，陈苍也没有什么意见。他早已学过如何打扫战场，所以这并不是什么难事。
　　他先是清理荒匪的尸体，检查他们是否死透。不管他们死没死透，他都补了一刀，这是以防万一！
　　在清理荒匪头子尸体的时候，他竟然搜到一袋银子。初步估计，恐怕有二十多两。
　　他往后看了一眼，发现苏安他们在处理伤势。于是，他毫不客气地把银子放到怀里。
　　他拼死拼活，一路追赶，这点收获就是他应得的。
　　相对于荒匪头子的富裕，其他的荒匪就是一个个穷鬼。一番搜刮之后，总共也就搜到二两银子。
　　看得出来，大部分银子都进了荒匪头子的口袋。其他的荒匪，只能跟着喝一点汤。
　　然后他开始盘点战马的数量，检查活着的战马的情况。当然，他最关心的是小母马。不过，很幸运，小母马并没有事情。
　　他看到有两匹战马很凄惨，失去了腿，倒在地上，却没有死。
　　陈苍摇摇头，同时把刀刺了出去，给了他们一个痛快。
　　活着的时候是战马，要陪同骑兵作战。死了之后，它们就是肉。
　　活着被人骑，死了被人吃，这就是战马的一生。什么人马感情好，不吃马肉，那都是虚的，那是生活不够艰难。
　　还有的战马受了伤，不过带回去治疗之后，还能再骑。
　　八个荒匪，八匹战马，还有四匹可以继续使用。
　　这一波追击，除了替死掉的村民报仇之外，最大的收获就应该是那四匹战马。
　　不得不说，荒匪培养战马很有一套。他们饲养的战马，膘肥体壮，耐力很好。
　　更何况他们骑出来发动袭击的战马，更是优秀。这四匹战马，连陈苍都喜欢。
　　但是，他知道基本上和他没关系。他不是骑兵，而战马要优先供给骑兵。
　　清点完战马以后，他开始挖坑。战死了三个骑兵，按照惯例，只能就地掩埋。
　　苏安他们还在处理伤势，于是挖坑的任务，就落到陈苍的头上。
　　好在这是沙土，并不难挖。挖到一半的时候，他却感觉脚下的土地震动。
　　这是有马队来了。
　　他已经做好准备，随时可以骑上小母马。
　　不过，他的准备用不上了！来的不是荒匪，而是支援的骑兵。这一对骑兵，足有十个人。
　　不过，他们来得不够快。现在，战斗早已经结束。
　　当然，他们不是白来，还要帮忙掩埋那三个战死的骑兵，还要运送马肉。
　　他们来了，陈苍也终于可以歇一会儿。
　　当然，他们也不耽搁，处理完之后，立刻按原来的路线返回。
　　回到半路的时候，陈苍他们收到消息，其他两路的骑兵也和荒匪遭遇了。
　　他们杀了大部分的荒匪，只有少数几个荒匪逃掉了。
　　陈苍他们遇到的那些荒匪，是最强的那一队，其他两路的荒匪，战斗力更弱。
　　虽然有骑兵战死了，但是，总体来说，这一次的追击行动是成功的。
　　前两次荒匪袭击村落，骑兵去追击却一无所获。这一次，杀掉绝大部分荒匪，也算是最近一段时间骑兵最成功的行动。
　　让苏安咂嘴的是，这一次的行动属于骑兵的行动，但在关键时刻站出来的却不是骑兵，而是一名步卒，那就是陈苍。
　　看着骑着小母马的陈苍，苏安突然有一种想法，陈苍要是骑兵该多好。
　　还不是骑兵就有这么优秀，那要是成了骑兵，那将会更加了不得。
　　这种想法一经出现，便久久挥之不去。
　　于是，他一回到骑兵营，便向掌管骑兵的百夫长汇报此事。
　　掌管骑兵的百夫长，名叫薛瑞。薛瑞查了查陈苍的资料，还有近期的表现，当即就同意了。
　　捅死黑狼妖，斩杀沙丘兽，这样的人，他也愿意培养。
　　于是，苏安就去陈苍所在的丁字营，和方烈通气，表示要把陈苍转到骑兵营。
　　哪想到，方烈却一口就拒绝了。
　　用他的话来说，陈苍在他这里好好的，他可不会放人。陈苍最近的表现这么好，他才舍不得放陈苍走。
　　一时间，苏安和方烈几乎是争锋相对。
　　苏安道：“你真的不放人？”
　　方烈斩钉截铁地道：“绝不放！”
　　苏安微微点头，“那好，你等着。”
　　“随便。”方烈回道。
　　苏安回去之后，没有善罢甘休，他再次找到薛瑞，让薛瑞去找李梁要人。
　　薛瑞，是骑兵营的百夫长。李梁，是步兵营的百夫长。
　　“丁字营竟然没有放人？”薛瑞有点纳闷，“一切都以我们骑兵营优先，他们这是要干啥！”
　　说完，他直接去找李梁对话。哪想到，结果也是一样的，李梁也不愿意放陈苍走。
　　用李梁的话来说，你骑兵营要人，我可以给你十个八个，但陈苍不行！
　　……

第43章 家书
　　薛瑞要人，李梁不放人，两人为了争夺陈苍几乎也到了争锋相对的地步。
　　谁也想不到，一时间，陈苍已经成了炙手可热的人物。
　　薛瑞看着李梁，道：“陈苍到了我骑兵营，能发展得更好。他呆在步兵营，成长速度将受到影响！”
　　李梁瞥了薛瑞一眼，“你的意思是，我步兵营不行？”
　　步兵和骑兵的争斗，由来已久，是一个历史性的问题。别看打战的时候大家都一致对外，实际上两个兵种之间谁也不服谁，都认为自己是最强的。
　　这个时候，李梁和薛瑞都呛了起来。
　　薛瑞道：“我不是针对谁，但我要说的是，历史上建立赫赫战功的将领，大部分都是出自于骑兵。”
　　李梁听后，不由得冷道：“你以为骑马的都是骑兵了？既然这样，我们来打一架。你敢是不敢？”
　　“来战！”薛瑞受到挑衅，自然没有怂，摩拳擦掌，要和李梁干一架，争个强弱。
　　就在这时，另外一个百夫长走了过来。他叫郭仁，也是一名百夫长，掌管步兵。
　　步兵更多，有李梁和郭仁两位百夫长。而骑兵数量较少，只有薛瑞一位百夫长。
　　可以说，他们三人，是凉城军中的骨干将领。
　　郭仁看了两人一眼，道：“都注意点形象，你们不要脸，我还要脸。你们两个开战，算什么事？镇北王曾颁布法令，禁止步兵和骑兵相斗，要求团结一致共同抗击外敌。难道你们想违抗镇北王的法令不成？”
　　薛瑞和李梁听到镇北王之名，脸色一变。在这北境，镇北王的法令便是天，不容违抗。
　　这一刻，两人也反应过来，刚刚是他们草率了。
　　李梁的气势稍减，道：“陈苍在我步兵营发展得很好，现在不需要到你们骑兵营去发展。我们步兵营有能力有资源培养好他，这不需要你来费心。”
　　薛瑞眯着眼睛，“你可别忘了，北境的政策便是优先发展骑兵。无论是资源，还是人员，我们骑兵营都有优先权。”
　　李梁没有退让，道：“有优先权，却不是绝对。我这里是不会放人的，你就死了这条心吧。”
　　李梁没有放人，薛瑞不能硬抢。他却没有放弃，打算回去想办法。
　　终于把薛瑞打发走了，李梁的神情却凝重起来。他真是想不到，陈苍已经引起了骑兵营的注意。
　　北境由于环境特殊，重点发展骑兵。很多时候，资源、人员都在向骑兵方面倾斜。
　　现在他下面好不容易出现一个有潜力的年轻人，李梁自然不会轻易把陈苍放走。
　　他也希望步兵营中出现一个能征善战的人，能加入镇北王的亲卫军。
　　镇北王的亲卫军，名叫镇北军，拥有赫赫威名。他们纵横北境，驰骋荒原，杀敌无数。
　　镇北军的战斗力，在大月国中绝对排在前列。
　　不说凉城，其它城池的军卒，都以加入镇北军为目标。
　　加入镇北军，便是一种荣誉。
　　最近这些年，凉城也有军卒加入镇北军，成为镇北王的亲卫。
　　但是，他们基本上出自于骑兵营。这样一来，就搞得步兵营不行一样。
　　李梁心中有些不服气，想培养出一个能加入镇北军的步卒，以此来证明他们步兵营也不是不行。
　　而陈苍，便是他要培养的目标之一。所以，就算薛瑞来要人，他都没有给。
　　如果他能培养出能加入镇北军的步卒，那对他来说，也是一种荣耀。
　　想是这么想的，但他知道，步卒要加入镇北军更加不容易。
　　他知道，陈苍需要更多的历练，才能不断成长起来，也才有机会加入镇北军。
　　很快，他就召来方烈，询问陈苍最近的成长情况。
　　方烈不敢隐藏，向李梁做了一个详细的汇报。最近陈苍做了什么，去了哪里，他都一一汇报。
　　就差没说陈苍一晚起几次夜！
　　陈苍表示，作为强大的男人，他肾很好，晚上从不起夜。
　　当然，方烈把陈苍成为淬体境后期修士的事情也一并汇报给了李梁。
　　当李梁得知陈苍竟然突破为淬体境后期修士的时候，不由得一惊。
　　他盯着方烈，道：“你是说，他现在是淬体境后期？”
　　方烈重重地点头，“是的，百夫长，其实对于这事，我也很震惊。”
　　李梁眯着眼睛，道：“想不到他竟然这么快！”
　　方烈表示赞同，道：“他是真的快！”
　　李梁在震惊之余，不由得放声大笑：“好，好。”
　　他一连说了两个好字，看得出他确实喜悦。
　　同时，他心底也隐隐明白，那薛瑞为何亲自过来跟他要人，原来陈苍已经突破到淬体境后期。
　　接着，他又露出疑惑的神色，道：“你可知道，他最近为何成长得这么快？”
　　方烈听后，便道：“陈苍最近爱往回元堂那边跑，大概是得到了纪老头的帮助。”
　　李梁露出恍然之色，“怪不得他这么快，原来是得到纪老头子的帮助。纪老头子可不是一般人，他的药，很管用。”
　　他也用过纪老头子的药，而且受益匪浅。别听他嘴上叫着纪老头子，但内心还是挺佩服对方的。
　　方烈又道：“我打听过，就连纪老头都对陈苍的进步感到惊讶。他说陈苍体质不错，潜力也好。”
　　李梁挺高兴，道：“嗯，这样一来，我越发不能放走。”
　　方烈看了看李梁，道：“不过，百夫长，陈苍说你欠了他东西？”
　　“嗯，欠了他什么？”李梁不由得一愣。
　　他想了想，没有啊。上次执行完接送粮草的任务之后，他对陈苍进行嘉奖，也给陈苍记了军功。
　　方烈道：“他说你没请他去春风阁喝花酒，睡花魁。”
　　李梁听后，哈哈一笑，“这小家伙，一天天就惦记着春风阁的姑娘。回去告诉他，他要是能继续这么优秀地表现下去，我就带他去春风阁，让他睡个够。”
　　“是。”方烈点头。
　　他退出去，一边走，一边暗道：“等去的时候，一定要让陈苍叫上自己。”
　　这几天，陈苍的训练内容变多了，也更复杂了。他看得出来，方烈在给他加餐。
　　当然，他也在抓紧时间修炼天蚕功！那是内练功法，修炼的是整体与根基，显得十分重要。
　　他已经开始修炼天蚕功的第二变，若是他完成第二变，就可以突破到气海境。
　　随着不断修炼天蚕功，他受益匪浅，身体的力量在逐渐增强，体质也在悄然发生着变化。
　　每一天，他都有新的进步。
　　当然，除了修炼天蚕功这门内练功法以外，他还继续修炼拳脚功夫。
　　通过内练功法提升的力量，最终要通过拳脚功夫转化为攻击力。所以，拳法、掌法、步伐，也是很重要的。
　　他修炼焚空掌、爆裂拳，还有奔狼步的时间更长，对三门拳脚功夫的领悟更深，更透彻。
　　现在，对于三门拳脚功夫，他已经修炼到炉火纯青的地步。
　　功法有等级之分，高低之别。
　　最基础的，从弱到强，分为二流功法，一流功法。
　　他从苏安那里薅到的十字枪法，便属于二流功法。
　　奔狼步，便是一流的步法。焚空掌和爆裂拳，是进阶过的功法，也属于一流功法。
　　一流功法之上，便是入品。
　　目前陈苍所修炼的功法当中，还没有能入品的。就连天蚕功，也只属于一流的功法。
　　当然，在凉城这样的边境小城池，能够修炼一流功法，已经十分了不得。
　　很多人都没有掌握完整的功法，只修炼一些残缺的招式。
　　一般来说，功法等级越高，修炼所带来的效果就越好，威力也就越大。
　　一些修士，往往能凭借更厉害的功法来完成越级挑战！
　　当然，等级高的功法也更加珍贵，更加难得。
　　对于现在的陈苍来说，他还缺一门刀法。他学的都是一些杀敌招式，始终没有薅到一部完整的刀法。
　　对于这事，他也颇为上心。所以，他会时不时向王盛打听，军中有谁修炼了了不得的刀法。
　　后来，一番打听，他听说百夫长郭仁的刀法很了不得。
　　陈苍了解之后，才知道郭仁是另外一位统领步军的百夫长，地位和李梁一样。
　　不过，他和那郭仁没有什么交集可言。他所在的丁字营，也不归郭仁管辖。
　　所以，在军中他想远远见郭仁一面都很难，更别说接近郭仁。
　　毕竟，功法提取器需要和目标靠得足够近才能发挥作用。
　　接连两天，他都在寻找机会，看能不能见到那郭仁。结果有些失望，完全见不到。
　　失望归失望，他自然也没有停止修炼其他功法。以修炼天蚕功为主，同时也在修炼十字枪法。
　　最重要的是，就算再忙，他也会抽出时间来参悟神文修行录。
　　现在，他除了修武之外，还修神文。两样同时修炼，自然更累，更耗费精力。
　　但是，就算如此，陈苍也要继续下去。多一种手段，便多一种保命的能力。
　　在这种以实力为尊的世界中，唯有修炼才能自保。修炼神文，他平时不用，在关键时刻，却能起到出乎意料的效果。
　　多少人想修炼神文而不能，他能踏入神文一道，便是一种幸运。
　　现在，他能写出凉字，用精神力为媒介，发挥出凉字的意境之力。
　　不过，他发现修行神文远没有那么容易。
　　最关键的还是精神力！
　　把普通文字变为神文，发挥文字的意境之力，需要精神力为媒介，需要用精神力加持。
　　陈苍的精神力很深厚，却处于待开发的状态。他需要一边开发精神力，一边修习神文。
　　除了凉字之外，他又能写出另外一个字。但是，对于所发挥出来的威力，他不是很满意。
　　他决定先写好这两个字，把这两个字的意境之力发挥到最大，才写其他的字。
　　修炼神文的时候，陈苍不由得想到了王诗意。那个小妮子，一个人跟着她师傅去了极北之地，也不知道现在过得怎么样。
　　他修习完神文，刚出门，却看到王盛从不远处走过来。
　　自从王诗意离开以后，王盛一直都很想念她。有时候，他回到家见不到女儿，连喝酒都不得劲。
　　陈苍陪他喝了两次闷酒，也没见他高兴起来。
　　可是，今天王盛的神情显然不一样。隐隐之中，竟然带着几分喜悦。
　　陈苍走过去，道：“王叔，莫非王婶要给你纳妾，你这么高兴？”
　　王盛听后，瞪了陈苍一眼，“你小子说什么呢？我和你王婶可是真爱，这辈子是不可能纳妾的。”
　　当然，他可不会说，我倒是有那个想法，也想尝尝嫩草，可你王婶是不会同意的。
　　“不是这样，那王叔你为何这么喜悦？”陈苍好奇道。
　　“有吗？”王盛一愣。
　　他也没有藏着，说出了原因。原来，他们收到了王诗意从极北之地写来的家书。
　　“谁送的信？”陈苍有些好奇，莫非还有人能在凉城和极北之地来往不成？
　　王盛却道：“送信的不是人？”
　　陈苍当即一愣，“不是人，莫非是鬼，或是妖？”
　　王盛看了陈苍一眼，“说什么呢，神文师的手段，岂是你能揣摩的？”
　　原来，送信的不是人，不是鬼，也不是妖，而是一只纸鹤。
　　那纸鹤宛如有了生命力一般，带着王诗意写的家书，从极北之地出发，经过茫茫荒原，一直降落到凉城王盛家里。
　　纸鹤刚到的时候，还吓了王婶一跳。后来才知道，这纸鹤是来送女儿的家书的。
　　接到家书的那一刻，王婶的眼睛都红了，还是想念女儿啊。
　　王诗意在信中介绍，这种手段，便是神文师的手段。
　　她师傅在信中赋予纸鹤精神力，就让纸鹤有了生命力一般。于是，那纸鹤就可以帮忙运送家书。
　　陈苍听后，心中感慨，神文师的手段，倒也神奇。
　　他刚刚踏入神文一道，还做不到这一步。也就是说，他要走的路还很长很长。
　　陈苍笑了笑，道：“诗意一定在信中提到我了吧？”
　　王盛一听，一板脸，“才没有。”
　　实际上，王诗意不但提了，还说了很多关于陈苍的话语。最后，王盛就不高兴了。
　　老父亲，这是嫉妒了。
　　……

第44章 切磋
　　用王盛的话来说，我和你做战友，我女儿却始终惦记着你，这让我很不放心呐。
　　他又看了看陈苍，面露惋惜之色。
　　“前段时间我要给你介绍老婆，你还不要。如今，有人上了她的床，可香了。”
　　“你是说城西杨府的大小姐？”陈苍开口道。
　　王盛道：“就是她。杨家可是大家族，当初你要是去入赘，以你这体格，把杨大小姐伺候好了，大把银子还不是任你花。”
　　陈苍想到杨府大小姐那体格，不由得一阵摇头。她在凉城，是出了名的肥，胜过很多很多人。
　　“杨大小姐三百斤，你说我这身板和她配吗？还不如攒够银子去春风阁睡花魁，无拘无束乐逍遥，多自在。”
　　昨天，杨大小姐招了一个夫婿，杨府为此大办婚宴，这件事很多人都知道。
　　看到有人入赘杨府，去伺候杨大小姐，其他人羡慕的同时，更充满担心。
　　也不知道，那个入赘之人能在杨大小姐那里撑多久。也许不用多久，他就会骨瘦如柴，喊着要离开。
　　王盛则道：“花魁那是城主都睡不到的女人，你就别惦记了。只有银子，才最实在。你还是太年轻，不知道银子的珍贵。”
　　陈苍自然知道银子珍贵，更何况是修炼者，需要大量银子去购买各种资源。
　　他前段时间搜刮到的银子，大部分都花在回元堂，用来买药了。
　　如今他身上还有二十多两银子，是从那个荒匪头子身上搜刮来的，也要用来购买淬体的药。
　　两人谈了一阵，陈苍这才知道，王盛的儿子王志杰，在和杨府做生意。
　　所以，王盛对杨府关注得比较多。
　　而且，有消息说，前段时间被白蛇帮追杀的陆风，其实就躲在杨府养伤。
　　于是，这段时间白蛇帮和杨府有些不对付。
　　白蛇帮想让杨府交出陆风，而杨府却否认和陆风有关系。
　　当陈苍听说这件事情以后，他心中微动。想当初，还是他把陆风送到杨府门口的。
　　陆风此时还在不在杨府他不知道，但他能肯定，陆风和杨府有关系。
　　白蛇帮虽然灭了黑蜂帮和野狼帮，却没能杀掉陆风和野狼夫人。对于这件事，白蛇帮一直耿耿于怀。
　　最近几天，有几个白蛇帮的帮众竟然莫名其妙的死了。这件事让白蛇帮很警惕，认为是陆风和野狼夫人搞的鬼。
　　城西，依然不平静。
　　“又有人死了吗？”陈苍听说之后，微微一惊。
　　上一次那个堂主是他杀的，但这一次的，保证不是他杀的。
　　他和王盛聊了一阵，两人又回到原来的话题。原先的话题，便是王诗意寄回来的家书。
　　家书里说，王诗意到了那极北之地，加入了一个叫雪神宗的大势力。
　　那雪神宗相当强大，里面个个都是修炼者，比大月国还要强大。
　　王诗意的师傅，便是雪神宗的一个长老。
　　也许是距离太远，也许是生活在底层，反正之前陈苍不知道雪神宗的存在。
　　现在从王诗意的家书里得知，那雪神宗，更像是超然物外的大势力。
　　王盛担心王诗意年龄小，去了那种大宗门会受到欺负。所以，时常忧虑。
　　在陈苍看来，能加入那种大宗门也是一种机缘。在竞争激烈的环境里生活，未尝不是一件好事。
　　两人谈论一阵，便走入训练场。今天，众军卒之间，要进行例行切磋。
　　方烈训话以后，众军卒便进入切磋的环节。陈苍站在一旁，没有上场，做起了吃瓜群众。
　　陈苍不上场，张权倒是敢站出来，和其他老卒切磋。
　　黄松、李孝儒也上场，切磋一番。众军卒之间切磋，各有胜负。
　　例行举行这样的切磋活动，一方面是检验最近的训练成果。另一方面，方烈也会指出他们的不足之处，并且予以指点。
　　一个老卒，名叫孙涛，他接连打败两人，最后把目光看向了陈苍。
　　上一次，陈苍打败周成，赢得去接收粮草的任务，这让孙涛心中不服气。
　　那一次，他没有借口出手，这一次他有了。
　　因为他知道，陈苍最近突破为淬体境后期修士。这样一来，他和陈苍切磋，别人也不会说他恃强凌弱。
　　他向陈苍招了招手，表示要和陈苍切磋一番。当然，在他心里，又岂是切磋那么简单？
　　既然是切磋，难免收不住手，下手重了点，应该没问题的！
　　陈苍并没有出手的打算，摇头道：“还是算了，大家都是战友，伤了谁都不好。”
　　孙涛自然不会罢休，道：“你放心，我会下手轻点，不会伤了你的。”
　　他知道陈苍杀过荒匪头子，但他更听说陈苍那是投机取巧。于是，他才会这么说。
　　方烈看了看陈苍，道：“既然是切磋活动，陈苍你就不要拒绝了。”
　　“好吧。”陈苍点了点头。
　　说完，他走到孙涛的对面。
　　孙涛身为一个有着十年军龄的老卒，更是一个淬体境后期修士，一直以来，他都以三号人物自居。
　　除了方烈和王盛，丁字营就是他最强。
　　当然，他的自信，来源于他掌握着一部残缺的功法，名叫沧浪掌。
　　陈苍早已听说孙涛修炼了残缺的沧浪掌，可他靠近孙涛的时候，功法提取器根本没有任何反应。
　　孙涛引以为傲的沧浪掌，在功法提取器这边，竟然不屑去提取。
　　“看我沧浪掌！”孙涛说着，双手成掌，拍向陈苍。
　　沧浪掌，掌出如浪，像涛涛大浪一样，一掌强过一掌。
　　陈苍神情平静，你当做珍宝的残缺功法，在我这里却不值一提。
　　既然你用掌，那我也用掌。用掌法打败你，让你输得心服口服，也省得你整天看我不顺眼！
　　思绪闪过，陈苍快速打出一掌，正是一流功法焚空掌。
　　沧浪掌，是残缺的。而焚空掌，是完整的。
　　陈苍出掌，又快又猛，后发先至。
　　在孙涛的掌尚未到来的时候，他已经一掌拍在孙涛的胸口。
　　啪！
　　一声闷响，只见孙涛应声而倒。面对陈苍，他竟然连一掌都挡不住。不是他弱，而是陈苍的掌力强得可怕。
　　他倒在地上，捂着胸口，只感觉胸口出一阵灼痛。
　　除了痛之外，他更多的是懵逼。这怎么可能，他竟然连陈苍一掌都挡不住？
　　陈苍摆了摆手，道：“哎，都说伤了谁都不好，现在伤了你，只能对你说声抱歉。”
　　那一刻，孙涛只感觉胸口堵得慌，更想找一个地洞钻下去。
　　……

第45章 准备窃取刀法
　　孙涛心里各种不是滋味，却又显得无可奈何。这个时候，他忽然想到，陈苍是那个一枪捅死黑狼妖的人，是那个能斩杀荒匪头子的人。
　　今天和他切磋，真是草率了。
　　最后，他捂着生疼的胸口，灰溜溜走出训练场。
　　陈苍站着，向四周看了一眼，缓缓道：“还有人找我切磋吗？趁早。”
　　他的眼神从张权、黄松、周成、李孝儒等人身上扫过，那些人却不敢和他对视，有的低下头，有的移开目光。
　　此刻陈苍可谓锋芒毕露，气势无量。不是他针对谁，而是场外的众人他都没有放在眼里。
　　就算他对上淬体巅峰的王盛，甚至更强的方烈，他都怡然不惧。
　　他所修炼的各种功法，便是他最大的倚仗。
　　在场的众人之中，也只有王盛和方烈掌握着完整的拳脚功法。但是，他们掌握的功法，和如今陈苍掌握的功法，简直相差了一大截。
　　面对陈苍的话，谁也没有回答，也没有人站出来。
　　哪怕王盛和方烈也没有站出来，用王盛的话来说，我这个老人就给你个装逼的机会，让你这个新人也有出头的机会。
　　方烈没有出手，那是因为他觉得陈苍还没有到让他出手的地步。
　　谁也想不到，这一次的切磋活动，却再次成了陈苍扬名的活动。
　　而孙涛，恰好就成了陈苍扬名的垫脚石。现在看看孙涛的脸，别提有多黑。
　　既然没有人上场切磋，陈苍也随即走出训练场。随着他下场，也意味着这一次的切磋活动结束。
　　这一次，周成等人看他时的神色彻底变了。他们的眼神里充满恭敬，还有那么一丝畏惧。
　　这就是拥有实力的好处，哪怕你只是来了一两个月的新人，只要实力够强，那些老卒也要敬你畏你。
　　切磋活动刚结束不久，方烈便急匆匆去了中军大营。看样子，是出了什么紧急的事情。
　　因为等级不够，陈苍也不知道发生了什么事情。于是，他接着训练。
　　中军大营，百夫长李梁、郭仁一起，召集方烈等什长开会。
　　李梁和郭仁是同级，管理着下面的一众什长。只见此时他们的神情有些凝重，显然遇到了什么棘手的事情。
　　很快，李梁便道：“昨天城外发生了一件事，一个村落遭到攻击，村民死伤惨重。昨天，就有骑兵过去调查。结果，那几个骑兵没能回来。今天，骑兵营那边又派了几人去调查，直到现在他们都没有回来，大概也遇难了。而且，就在刚刚，我们接到消息，又有一个村落遭到攻击。骑兵营那边跟我们沟通之后，让我们派一队步兵前去支援他们的行动。”
　　下面的一众什长听后，不由得面面相觑。
　　昨天，他们就听说过这件事情。他们本以为是普通的荒兽袭击村落，却没有想到，事情竟然严重了。
　　连出去调查的骑兵都遇害了，足以证明凶手不是一般的存在。
　　所以，此刻听李梁说要派步兵去支援的时候，一众什长谁也没有说话，一致沉默。
　　这摆明着去送死，他们也不愿轻易冒险。军功固然重要，但小命更重要。
　　有什长问道：“攻击村落和骑兵的是什么荒兽，调查出来了吗？”
　　李梁摇头，“还没有调查出来。所以，派步兵过去，也是要看看那凶手是何方神圣！”
　　众人听后，内心却是一沉。连凶手是什么猛兽都不知道，那就越发危险。
　　“有人主动报名去参加这次任务吗？”李梁询问道。
　　果然，没有。
　　李梁并没有恼怒，道：“从你们每个人手下抽出一个人，去参加这一次的任务。”
　　来这里开会的一共十八位什长，也就是说要抽出十八个人去参加这一次的任务。
　　一个个什长听后，很快就开始推送人员。他们要把人员名单交上去，让李梁和郭仁拍板。
　　方烈这一边，他犹豫了一下，最终确定了让孙涛参加这一次任务。
　　所有人员名单在列，李梁和郭仁一一查看。两人身为百夫长，认识手下的每一个兵。
　　看到名字，他们就能想到那人长什么模样。
　　突然，郭仁看了李梁一眼，道：“最近新人陈苍表现得不错，我觉得这一次任务，他可以去参加。我们步兵营要培养出能加入镇北军的战士，他必须经历非人一般的磨砺。你说呢？”
　　李梁听后，稍微思忖了一下，微微点头。“确实如此，经历得越多，才能成长得越快。”
　　郭仁道：“放心，这一次我亲自带队，会对他照顾一二。至少，他的生命不会有危险。我很期待，他能走到哪一步。”
　　李梁看了看郭仁，随即点头：“好，那让陈苍去参加这一次任务。”
　　接着，他划掉孙涛，换成了陈苍。
　　当方烈得知要让陈苍去参加这一次任务的时候，眉头却是微微一皱。不过，他也没说什么，而是回了丁字营。
　　回去之后，他当即找到陈苍，让陈苍去参加任务。
　　他把任务内容告知陈苍，并且叮嘱陈苍要多加小心。
　　看到方烈凝重的神情，陈苍内心也不由得一紧。这一次任务，怕远没有之前那么容易。
　　时间紧迫，陈苍争分夺秒在准备。
　　甲胄加身，又带了武器。这一次的武器，除了月横刀之外，他还带了一把长枪。
　　因为他修炼了十字枪法，所以带上了长枪。
　　除此之外，他腰间还藏着两把匕首。临出发前，他给匕首涂抹了毒液。
　　当然，少不了辣椒粉。
　　一切准备好以后，他就到中军大营去集合。
　　突然，他眼神一凝，他竟然见到了郭仁。
　　不但见到了郭仁，而且得知这一次任务就是郭仁带队。
　　他知道，这郭仁是百夫长，更掌握着一部不错的刀法。
　　所以，最近他都在找机会靠近郭仁。但是，一直没有结果。
　　现在得知郭仁要带队，他似乎看到了接近郭仁的希望。
　　他看着郭仁，仿佛看到一部刀法在向他招手。
　　很快，他们便出发了。他们出了西城门以后，就一路向西而去。
　　……

第46章出事
　　最近，西边的村落可谓很不太平。前段时间，夕月村被荒匪屠村，人都死绝了，成了一个荒村。
　　昨天，附近的一个村落又遭到荒兽攻击，损伤惨重。今天，另外一个村落又遭到攻击，情况很不妙。
　　按照这样发展下去，接下来又将又村落遭到攻击。
　　路途上，陈苍和其他军卒交流之后，才知道这次任务的危险性。
　　连骑兵都遇害了，那事情恐怕没那么简单。那一刻，他内心再次沉重起来，也显得越发小心。
　　他看着前方的一个骑兵，感觉那人的马真不错。若是用来跑路，速度肯定不会慢。
　　这一次任务，郭仁提议陈苍参加，他对陈苍还是比较关注的。
　　陈苍捅死黑狼妖，杀死沙丘兽，干掉荒匪头子。这些事情，郭仁没有亲眼目睹，却也知道那是真的。
　　他在关注着陈苍，殊不知陈苍也在关注着他。
　　现在的陈苍，太需要一部刀法了。他最大的希望，寄托在郭仁身上。
　　只可惜，旅途之中，他没有机会接近郭仁。更何况，要距离郭仁只有两步的话，那就更难。
　　毕竟，郭仁可是气海境修士，自身警惕性也很高。
　　陈苍要做的就是找机会靠近郭仁，然后薅到他身上的刀法，还不能让对方发现有什么不对。
　　一路下来，还是找不到机会。不过，陈苍自然不会这么放弃。
　　突然，郭仁大喊一声：“去马家村。”
　　本来，出发前的说法是，去事发地调查情况。但是，如今郭仁觉得根本不用去。
　　如果去被攻击的那两个村落的话，反而只会浪费时间。不用想都知道，那凶手必然早跑了。
　　再去调查那些村民的死因死状也没那么大的意义，倒不如直接去附近的村落，来一波守株待兔！
　　他倒是想看看，一直在搞事情的东西，到底是个什么鬼？
　　就算是妖，他也要把它砍成肉沫。
　　距离最近的村落，便是马家村。所以，郭仁便决定去马家村。
　　马家村，只是一个小村落。村民人数，还不足二十人。那里的人，大部分姓马，故而得名。
　　陈苍在和身旁的军卒交流的时候，还知道马家村的村民，养得一手好马。
　　他们养的马，还供给军中。
　　前面的六个骑兵中，就有一个姓马的军卒，他就是马家村的人。他的马，也是从马家村骑出来的。
　　那个骑兵叫马致远，由于担心马家村的安危，他的神情一直都很紧张。
　　他还是太担心家里人的安危，于是向郭仁说明了情况。他想加快速度，先一步去马家村，提前打探情况。
　　郭仁了解情况之后，也就答应了。不过，他告诫马致远，若是有什么异常，要第一时间报告。
　　马致远感谢郭仁以后，就策马奔腾而去。
　　他胯下的马，个头高大，速度相当快。没多久，众人就只看到他的模糊背影。
　　“果然跑得很快。”陈苍看着远去的马致远，不由得嘀咕一句。
　　不久前，他就是看上了马致远胯下的那一匹马，觉得用来跑路应该不错。
　　现在看来，确实如此。
　　不过，马致远骑着马远去，他又看上了另外一个骑兵骑着的一匹大黑马。
　　那一匹大黑马，毛发光亮，腿也长，跑起来速度肯定也不慢。若是发生意外，骑着那一匹大黑马跑路，也是一个不错的选择。
　　陈苍看了看日头，太阳已经偏西。无论如何，他们今天是回不去的，只能在外面过夜。
　　要是运气好，可以在马家村过夜。
　　只可惜，事情没有那么美好。
　　尚未等他们到达马家村，只见那马致远去而复返。
　　马致远汗流浃背，眼睛通红，显然流过泪。而他胯下的马，也是大口喘着粗气，显然累得不轻。
　　“百夫长，出事了。”
　　马致远一折回来，就下马跪倒在郭仁面前。
　　郭仁听后，神情当即一变。他心里咯噔一跳，还是晚了一步吗？
　　他看着马致远，急忙问道：“说，怎么回事？”
　　马致远颤抖着身体，道：“我回到马家村，发现村里的人都遇害了。我父母他们也……”
　　他哽咽了，说不出话来！
　　那一刻，郭仁捏紧拳头，不由得深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　他已经带队直接朝着马家村赶去，哪想到，还是来不及。
　　他抬头看了看天色，道：“所有人急行军，随我去马家村调查情况。”
　　急行军，骑兵有马骑，郭仁也有马骑。而陈苍他们步兵，只能靠两条腿赶路。
　　陈苍擦了擦汗水，他整天放马，到头来却没马可以骑，这也太尴尬了。
　　当然，身为淬体境后期修士，他的速度足够快，耐力足够好。区区这一段急行军，对他来说不算什么。
　　甚至于有时候，还要放慢脚步，照顾一下身边的战友，等待他们一起前进。
　　一番急行军之后，众人终于赶到马家村。然后，他们见到了血淋淋的一幕。
　　村口，就死着两个村民。他们死状凄惨，还各不一样。有个村民掉了脑袋，有个村民下半截身躯消失不见。
　　陈苍皱着眉，跟着众军卒进了马家村。越进去，血腥味越浓郁。
　　而且，地上的血迹尚未凝结，说明这些人死去还没多久。
　　郭仁当即命令骑兵去附近追查，希望能有所收获。毕竟，天色不早，必须抓紧时间。
　　但是，所有骑兵都出去了，却没有一点收获。
　　郭仁检查那些村民的死状，脸色越来越凝重。这不像一般的猛兽袭击村落，反倒是像蓄意屠村。
　　陈苍也在检查那些村民的死状，想看看到底是什么猛兽如此凶残。这样的伤口，他之前没有见过。
　　要是荒原狼吧，应该没有这么大的咬合力，也没有那么大的伤口。
　　他认为，这是一种他没有见过的荒兽。
　　那些派出去的骑兵都回来了，却没有发现什么踪迹。
　　本来，郭仁还想继续出发。不过，陈苍却给出了不同的想法。
　　他给出了一个建议：“百夫长，与其没有线索的追击，不如我们来一波守株待兔。”

第47章凶手
　　说法的时候，陈苍还借机靠近郭仁。只可惜，还是没能靠近两步之内。
　　在军中尊卑有别，向陈苍这种最底层的军卒，和什长、百夫长都要保持一定的距离。
　　五步之外，郭仁看着陈苍。
　　“你是说，我们呆在这里，等着对方回来？”
　　陈苍点头，“是的。天色渐暗，如果我们冒然行军，可能会被打一个措手不及。我听说之前出来调查的骑兵都遇害了，在我看来，这更像是一次有针对性的猎杀行动。我们不知道凶手在哪里，但凶手也许盯上了我们。我们在这里布置防御，以逸待劳，也许是更好的选择。”
　　郭仁听后，不由得抬头看了一眼天空。
　　夕阳西下，天色逐渐暗下来。夜晚行军，确实不是一件明智的事情。
　　他随即道：“你说的有理。”
　　然后，他便命令众军卒处理马家村村民的尸体。然后，借着村落，布置防线，准备随时应对突发情况。
　　在处理那些村民尸体的时候，陈苍脸色却是越来越凝重。毫无疑问，这些尸体乃是被猛兽所伤。
　　他们身上的伤口很深，足以说明那猛兽的咬合力惊人。
　　在他看来，这根本不是普通的袭击事件，更像是报复事情。
　　不然，怎么可能把所有村民都咬死，一个不剩。
　　只是他来凉城服役的时间不长，无法从那些伤口推断出是什么猛兽所为。
　　郭仁作为百夫长，见识更广阔。
　　他也分析出这并非是单纯的袭击村落事件，他甚至猜测，这主要是针对凉城军卒的报复行动。
　　以袭击村落为诱饵，引诱军卒出凉城救援。然后，再对付军卒。
　　他仔细看了看那些尸体上的伤口，不由得眯起了眼睛。
　　他突然想到了一种猛兽，沙鳄。
　　当他把想到的这种猛兽说出来之后，一些老卒顿时大惊失色。
　　他们摇着头，感觉难以置信。
　　“沙鳄那等猛兽，生活在极西之地最干旱的地方。这附近几百里根本没有，怎么会出现在这里？”
　　郭仁沉着脸，看着已经暗下来的天色，越发警惕起来。
　　“如果有人饲养沙鳄，那就是另外一回事。”
　　虽然要在这马家村过夜，但是，他要求众军卒不能卸甲，手中的武器不能放下。
　　看过现场，一番大胆地分析之后，他只觉得这件事远没有那么简单。
　　所以，他已经做好随时战斗的准备。
　　陈苍背着月横刀，手里拿着一杆长枪，正在村口巡逻。
　　他没有见过沙鳄，却听过沙鳄的凶名。
　　据说沙鳄皮糙肉厚，防御力很高。它们的攻击力极强，特别是咬合力强得可怕。
　　它们十分耐旱，可以长期不喝一滴水。它们是极西之地的霸主，很多猛兽都要向它们臣服。
　　因为陈苍得知之前出来调查的骑兵都遇害了，所以此刻巡逻打起了十二分的精神。
　　在巡逻的时候，他时不时看向不远处的马匹。
　　他觉得，还是不要离马匹太远为好。
　　火光摇曳，黑夜中，时不时传来几声虫叫。
　　银月如沟，也不知道什么时候开始，连虫叫声都没了。
　　突然，远处传来一阵铃声。
　　铃声幽远，在漆黑的夜色之中显得冷清而又骇人。
　　陈苍站在村口，突然听到那铃声的时候，只感觉一阵毛骨悚然。
　　铃声凄切，宛如在给人送终一般。
　　他立刻大喊一声“有情况”，向住在村中的军卒报告情况。
　　郭仁身为气海境初期的修士，在第一时间就听到那凄切的铃声，当即抄起大刀，召集军卒，进入战斗状态。
　　大晚上的传来铃声，不用想都知道情况不对。
　　一时间，骑兵上马，步兵带着武器，全都聚集到村口的位置。
　　陈苍站在村口处，看向铃声传来的方向，却看到黑夜中一双双冒着绿光的眼睛。
　　那是一头头猛兽。
　　那一刻，他的内心不由得咯噔一跳。果然，来者不善。看来，他们早就被盯上了。
　　“点火！”随着郭仁一声令下，众军卒点燃早已准备好的火堆。
　　众军卒点燃十几个火堆，一时间，马家村火光通明，照亮很远的地方。
　　借着火光，陈苍看到远处站着一个人。
　　那人的打扮和荒匪极为相似，并不像大月国的人。
　　那是一个女人，她的手里拿着一个铃铛。铃声，就是从女人手里的铃铛传出来的。
　　而在女人的身后，站着一排巨兽。那些巨兽，正是传说中的沙鳄。
　　那些沙鳄，外形和鳄鱼有些相似。但是，它们却比鳄鱼更巨大。
　　最中间的那一头沙鳄，目测体长就超过十米之巨！
　　而且，不是一头，而是数头。它们整整齐齐，并成一排，站在女人的身后。
　　陈苍极目远望，仔细数了一下，一共有五头那么多。
　　最可怕的，当是最中间，体型超过十米的那头，它已经是入妖的行列。
　　陈苍看过去，都感觉一阵恶寒。
　　有老卒看到之后，当即发出惊恐之声：“沙鳄，真的是沙鳄！”
　　他是一个经验丰富的老卒，一眼就看出对面那些就是只有极西之地才有的沙鳄。
　　其他很多军卒，只听过沙鳄之名，却还没有见过。此刻见了，却宁愿没有见到。
　　对面那女人扎着很多小辫子，垂落在肩上。
　　铃声响，沙鳄动。铃声停，沙鳄止。
　　看到这一幕，众军卒内心再次一动。这个女人，竟然能轻易操控一群沙鳄！
　　那女人停下脚步，看着陈苍等人。
　　她开口，声音撕心裂肺，充满仇恨。
　　她说着不知名的语言，语速极快。
　　她叽叽喳喳说了一串，陈苍却一句都没听懂。
　　只有郭仁听懂了。
　　作为百夫长的郭仁，在这个时候当起了翻译官。
　　“她说，凉城军卒杀了他儿子。她要用属于她的方式，替她儿子报仇。”
　　郭仁说着，不经意看了陈苍一眼。
　　“根据她所说，她儿子是荒匪，就死于几天前，就是那个荒匪头子。”
　　陈苍听后，不由得捏紧了手中的长枪。
　　真是想不到，杀了那荒匪头子，有人来报仇了。
　　那女人叽叽喳喳说了一堆，然后再次晃动手中的铃铛。
　　铃铛响，沙鳄动！
　　第48章嘱托
　　一时间，五头巨大的沙鳄向着军卒冲了过来。
　　“射！”郭仁一声大喊，指挥着军卒用箭射击五头沙鳄。
　　利箭飞驰，发出嗖嗖的声音。
　　但是，让人傻眼的是，利箭射到沙鳄的身上，却没有射进去。
　　沙鳄皮糙肉厚，防御力超乎想象的强。谁也没想到，靠利箭根本杀不了沙鳄，也抵挡不了沙鳄的攻击。
　　“攻击！”郭仁再次发令。
　　一时间，骑兵率先杀了过去。可是，让人没有想到的是，看似笨重的沙鳄却突然拔地而起，把一个个骑兵从马上扑了下来。
　　然后，它们张着血盆大嘴就咬。
　　“啊！”一声声凄厉的惨叫声在黑夜之中响起，显得那般瘆人。
　　一个骑兵被咬掉脑袋，瞬间毙命。
　　一个被咬掉半截身子，无比凄惨。
　　看到这一幕，陈苍眼睛一眯。这些沙鳄简直就是一个个杀戮的机器，太过可怕。
　　“杀！”
　　郭仁也想不到，眼前的沙鳄竟然如此疯狂，如此厉害。
　　他纵身一跃，闪过五六米之外，挥刀一击。
　　他的目标，是那一头体型超过十米的沙鳄。
　　那一头沙鳄，已经是妖兽，是最可怕的存在。
　　郭仁一刀劈下去，正好劈在那头沙鳄的脑袋上。
　　然后，没有把那沙鳄一劈两半。
　　郭仁反而觉得手臂发麻，受到了可怕的反震之力。
　　那沙鳄受到攻击，脑袋抖了抖，随即发出了嘶鸣之声。
　　只见它尾巴迅猛一扫，直接朝着郭仁扫了过来。
　　郭仁看到之后，抽身而退，同时挥刀砍出去。
　　当！
　　他的刀和沙鳄的尾巴撞在一起，却宛如砍在钢板上一般。
　　那沙鳄的尾巴恐怖有力，哪怕是气海境初期的郭仁都抵挡不住。
　　郭仁蹭蹭倒退，身体却是一阵颤抖。
　　那女人手中的铃铛响个不停，一头头沙鳄也显得无比疯狂。
　　“火焰刀，斩！”
　　郭仁却突然怒喝一声，一刀劈出去。刀出之时，上面有一层燃烧的烈焰，威力相当恐怖。
　　……

第48章惨状
　　郭仁斩出了凶猛的一刀，只见那一头沙鳄的大尾巴也狠狠地扫了过来。
　　带着火焰的大刀，正好斩在沙鳄的尾巴上。
　　顿时，火焰刀破开沙鳄粗糙厚实的外皮，在其尾巴上斩出一道巨大的口子。
　　郭仁一刀得手，却没有露出喜悦之色，脸色反而变得凝重起来。
　　因为他看到那沙鳄竟然不知道疼痛一般，变得更加疯狂。
　　沙鳄的眼睛冒着绿光，张着血盆大嘴，猛然扑了过来。
　　面对嗜血的沙鳄，郭仁再次挥刀出击。
　　他掌握着一部刀法，名为火焰刀法。出刀之时，上面附着一层火焰。
　　刀光烈烈，和周围火堆绽放的光芒交相辉映。
　　这一刻，他使用的便是火焰刀法。火焰刀法一出，他的攻击力倍增。
　　一刀过去，斩在沙鳄身上，顿时斩开一道口子，伤了沙鳄。
　　但是，沙鳄腰一扭，那强劲有力的尾巴随即横扫过来，重重地撞在郭仁的身上。
　　嘭！
　　郭仁被撞飞出去，倒在地上，连身上的铠甲都裂了，嘴角更是有热血流出。
　　被这么一撞，他受伤了！
　　那沙鳄的撞击力简直太恐怖，哪怕他是气海境修士，也吃不消。
　　那最大的沙鳄把郭仁撞飞出去，便横冲直撞，冲入众军卒之中。
　　在那一头沙鳄的面前，众军卒完全没有抵挡的能力。
　　沙鳄所过之处，就如同狼入羊群，一个个军卒倒地，情况十分凄惨。
　　它的大嘴落下，一个军卒当即被咬掉半截身子。
　　它抬起爪子抓出去，一个军卒当即被抓成许多肉块。
　　一个个军卒倒下，血染黑夜。
　　“杀！”郭仁红着眼，再次提着大刀，朝着最大的那头沙鳄杀过去。
　　他身为百夫长，是这里最强的存在。也只有他能与那头最大的沙鳄对抗，若是连他都支撑不住，那更不用说其他军卒。
　　陈苍手里拿着长枪，脚下踏着奔狼步，和两个军卒一起，正在与一头沙鳄对抗。
　　陈苍使用的是十字枪法，出枪之时，十分凌厉。
　　这十字枪法，是他从一个骑兵队长身上薅到的。不过，这一次苏安没有来。
　　所以，他可以放心地使用十字枪法。如此情况之下，就算苏安在，他也不会顾忌。
　　他一枪刺出，刺在那沙鳄的背上，却宛如刺在钢板上一样，竟然激起一阵火星子。
　　那沙鳄的皮太坚硬，一枪下去，竟然刺不破。
　　那沙鳄受到攻击，猛然拔地而起。它没有扑向陈苍，而是扑向正前方的那个军卒。
　　沙鳄看起来笨重，但攻击之时，速度却超乎想象的快。
　　那军卒挥刀抵挡，却根本挡不住。
　　他手中的刀都断了，整个人被扑倒在地。
　　“救我！”他倒在地上，发出了凄厉的惨叫声。
　　然而，这也是他的遗言。
　　只见沙鳄张着大嘴，咬了下去，瞬间就把那个军卒咬成两截。
　　看到这一幕，陈苍的内心咯噔一跳。这沙鳄，太特么凶残了。
　　他提着长枪，再次出击。
　　他一枪刺出去，那沙鳄却挥舞尾巴狠狠地扫过来。
　　长枪刺在沙鳄的尾巴上，他挡住了沙鳄的攻击，整个人却也被那可怕的力量震得倒退。
　　远处，那个女人晃动手里的铃铛。她晃动得越厉害，那些沙鳄的攻击就越疯狂。
　　铃声环绕，那些沙鳄悍不畏死，更是不知道疼痛，变得更加疯狂嗜血。
　　“破！”
　　面对扑过来的沙鳄，陈苍就地一个滑铲，随即一枪刺出。
　　这一枪，正好刺进沙鳄的腹部。
　　沙鳄的腹部，是最脆弱的部位。但是，也是最难攻击到的地方。
　　陈苍这一枪刺进去，根本没有时间拔出长枪，只能踏着奔狼步快速闪开。
　　沙鳄落到地上，发出了嘶鸣之声。然后只见它伸出爪子，硬生生折断了长枪。
　　它遭到重创，却没有死。
　　它转头看着陈苍，不管不顾，再次冲了过去。
　　陈苍随手抄起地上掉着的一杆长枪，也朝着那头沙鳄冲了过去。
　　他把奔狼步发挥到极致，速度达到最快。
　　这一次，他没有躲避，正面冲了过去。
　　旁边的军卒看到这一幕，眼睛都直了。沙鳄的大嘴就要落下来，陈苍这是要干什么？
　　在那千钧一发的时刻，陈苍手里的长枪对准沙鳄的左眼，猛然刺出去。
　　这一刺，正中目标，一枪刺入沙鳄的左眼。
　　然后，他以最快的速度抽回长枪，抽身而退。
　　沙鳄的左眼被洞穿，当即发出一阵嘶鸣声。
　　它的大嘴没能咬到陈苍，落空了。
　　陈苍闪到一边，看着那沙鳄爬在地上。此刻，那头沙鳄腹部、左眼都中了一枪，气势大减，远没有刚才那般可怕。
　　只是突然，陈苍听到远处的铃声越来越大，宛如魔音一般，越来越瘆人。
　　而随着铃声的变化，那头沙鳄再次抬起头，根本不管身上的伤势，宛如疯狗一般扑向陈苍。
　　“该死的铃声。”那一刻，陈苍内心不由得大骂一句。
　　他知道，如果没有那铃声，这些沙鳄远没有这般可怕。那铃声宛如能赋予沙鳄魔力一般，让一头头沙鳄发挥出更强的攻击力。
　　“杀！”这一刻，陈苍没法退，也不能退，唯有出枪迎击。
　　沙鳄张着血盆大嘴而来，陈苍拿着长枪快速而去。
　　这一次，陈苍直接把长枪插入那沙鳄的大嘴里。
　　长枪插入沙鳄的大嘴，瞬间就让那锋利的牙齿给咬断了。只不过，枪头依然插在它的嘴里面。
　　然后，陈苍拔出月横刀，一刀跟着一刀砍出去。
　　沙鳄的腹部、眼睛、嘴都受伤了，这是最好的攻击机会。
　　陈苍一咬牙，踏着奔狼步，借着灵活的身法，再一次朝着沙鳄靠过去。
　　他找准机会，一刀刺入沙鳄的右眼。
　　至此，沙鳄的双眼全瞎。
　　沙鳄倒在地上，再也没有之前那般可怕。
　　然后，陈苍开始疯狂补刀。一刀又一刀，他也不清楚砍了多少刀，直接把那头沙鳄的脑袋砍得稀巴烂。
　　那头沙鳄，也彻底死去。
　　干掉那一头沙鳄之后，陈苍大汗淋漓，喘着粗气。
　　然而，他却来不及高兴。因为他看到远处郭仁被最大的那头沙鳄拍飞出去，嘴里咳血，情况相当不妙。
　　……

第49章战死
　　此刻，郭仁身上的铠甲破裂，身上出现几道可怕的伤口，鲜血淋淋。
　　他嘴角挂着鲜血，显然已经受了重伤。
　　最大的那头沙鳄也是皮开肉绽，被砍出了很多口子。但是，在那铃声的笼罩之下，那沙鳄依然在攻击，毫不停歇。
　　它那样子，完全是不死不休。
　　郭仁咳出一口热血，咬着牙，再次提着大刀，挡住了那头最大的沙鳄。
　　其他军卒也在血战那三头更小一些的沙鳄，但是，面对宛如机器一般的沙鳄，情况很不妙。
　　那些沙鳄的皮太过坚硬，挡住了太多的伤害，众军卒的攻击难以伤到它们。
　　反倒是它们的攻击十分可怕，无论是大嘴，还是爪子，都那般有力。
　　有军卒躲避不及，被咬掉脑袋，成了无头之人。
　　陈苍看到这一幕，眼睛都红了。
　　他猛然看向远处的那个女人，眼里闪过一丝狠色。
　　然后，他没有一丝犹豫，提着月横刀，踏着奔狼步，径直朝着女人杀了过去。
　　他的速度很快，杀意很浓，让对面的女人面色都不由得一凝。
　　那女人看着陈苍，也是一脸恶意。她看到，就是陈苍杀了一头沙鳄。
　　在陈苍杀过去的时候，女人的手里猛然出现一把弯刀。
　　她一边摇着铃铛，一边用弯刀对付陈苍。
　　“杀！”陈苍怒喝一声，一刀砍出去。
　　当！
　　那一刀，却让女人的弯刀给挡住了。
　　女人挡住陈苍的攻击，嘴里叽里咕噜说着什么。
　　陈苍听不懂女人说什么，但也知道，那肯定不是什么好话。
　　他用一刀的攻击，就试探出这女人本身也不简单。
　　这女人的境界，恐怕在淬体境巅峰。当然，她能控制沙鳄的手段，就远比一般的淬体境巅峰修士要可怕。
　　此刻，陈苍杀红了眼。他可不管这女人是什么修为，只想着干掉她。
　　当然，他有针对性的攻击，专门攻击女人手中的铃铛。
　　没有铃铛，那些沙鳄就没有那么可怕。
　　女人也看出了陈苍的意图，更是恼怒不已。她手中的弯刀异常可怕，招招致命。
　　女人是狠角色，而陈苍更狠，随手往怀里一掏，掏出一包东西扔出去。
　　对面的女人以为是暗器，挥刀抵挡。
　　然而，那不是暗器，而是一包辣椒粉。
　　辣椒粉飘撒，当即撒了女人一脸。
　　那一刻，女人十分恼怒，心中有一万头野马奔腾而过！
　　你竟然使用辣椒粉，不讲武德！
　　看到辣椒粉发挥作用，陈苍随即一刀砍出。
　　咔嚓！
　　这一刀下去，砍掉了女人的手掌，也砍碎了那一个铃铛。
　　铃铛一碎，铃声也随即消失。铃声消失，宛如附魔效果消失一般，远处那几头沙鳄的气势当即大减。
　　它们的攻击没有那么疯狂，速度也慢了下来。
　　眼睛火辣辣的生疼，一个手掌被砍，失去铃铛，女人也就没有那么可怕。
　　趁着辣椒粉的作用还在，陈苍欺身而上，一刀刺入女人的胸口。
　　陈苍这一刀，是攻击力最强的一刀，也是最为迅猛的一刀。
　　哪怕女人胸脯的肉再厚，也抵挡不住。
　　一刀入魂，直接洞穿女人的心脏。
　　女人倒了下去，一命呜呼！
　　“额，这就死了？”
　　陈苍看着断气的女人，有些愣了。特么的，这死得也太容易了。
　　陈苍有些不甘心地摇头，本还想从女人身上薅控制沙鳄的功法，却没想到女人死得太快。
　　女人死了，也就没法薅功法。
　　再看那一个充满“魔性”的铃铛，刚才也被毁掉了。
　　陈苍杀了女人，再次转身加入斩杀沙鳄的战斗。没有铃音的控制，沙鳄没有那么可怕。
　　他和众军卒联手，一番激战，终于杀掉了那三头小的沙鳄。
　　火光摇曳，地上满是尸体。
　　他们难得松了一口气。
　　然而，不远处却传来一个军卒着急的声音：“不好了，百夫长撑不住了。”
　　陈苍等人听后，赶紧跑过去，只看到郭仁倒在血泊之中。
　　他的刀，插在那头最大的沙鳄头上。
　　他杀了那头沙鳄，自身也受了重伤。他的胸口处，腹部，都有伤，而且是致命伤。
　　他情况十分不妙，有生命之危。
　　有军卒赶紧拿出随身携带的药，涂在那些伤口上，却怎么也控制不住哗哗流淌的鲜血。
　　郭仁靠在一个军卒的身上，脸色煞白，气息紊乱。
　　“沙鳄都死了吗？”郭仁艰难地喘着气，还在关心着情况。
　　“百夫长，那些畜生都死了，我们赢了。”有军卒哭着道。
　　众人都看得出来，郭仁的情况很不妙，坚持不了多长时间。
　　一些军卒对郭仁的感情很深，跟着郭仁参加过很多战斗。此刻看郭仁身受重伤，他们心里很痛，无比悲伤。
　　这是真正的战友之情，比天高比海深。
　　郭仁努力提起力气，道：“哭什么，身为男子汉大丈夫，保家卫国，死在战场上，便是死得其所。”
　　“百夫长……”
　　几个亲卫听后，当即噗通跪倒在郭仁的面前。
　　郭仁道：“都给老子起来，清点伤亡情况，打扫战场。”
　　“是。”众军卒听后，当即按照命令行事。
　　看着命不久矣的郭仁，陈苍心里也不是滋味。真是没想到，这一次损失竟然如此惨重。
　　郭仁不必说，是凉城军中的得力战将，更是一个气海境初期的修士。
　　至于其他军卒，损失过半。
　　幸好陈苍及时杀了那个女人，毁掉那个铃铛，才保住了这些军卒。不然，恐怕会落得团灭的下场。
　　郭仁看向陈苍，道：“陈苍，过来听命。”
　　陈苍听后，心中一愣。
　　“是。”他没有犹豫，大步向前。
　　这一次，他一直走到距离郭仁只有两步的地方，才停了下来。
　　郭仁看着陈苍，道：“我死了之后，命你带队，把剩下的人带回凉城。”
　　“是。”这一声回答，陈苍内心很沉重。
　　他平日里和郭仁并没有什么交集，想不到对方竟然把带队的任务交给他。
　　这是一种信任！
　　郭仁说完，不由得大口喘着粗气，显然越发不行了。
　　稍微歇了一下，他继续道：“我修炼了一部刀法，若是随我而去，未免可惜。现在，我就把刀法的口诀传给你。希望你用我传授的刀法杀敌，建功立业。”
　　陈苍听后，猛然一动。
　　……

第50章马革裹尸还（三更）
　　此刻，陈苍听到郭仁要把刀法传给自己，十分惊讶。
　　这种事情，完全出乎他的意料。
　　郭仁对于陈苍最近的表现都看在眼里，捅死黑狼妖，斩杀沙丘兽，干掉荒匪头子，今晚又发挥关键作用，杀掉那个能操控沙鳄的女人。
　　陈苍的成长速度，让他感到惊叹。
　　他和李梁身为步兵的百夫长，都对陈苍寄予厚望，希望陈苍能真正成长起来，加入镇北军。
　　只可惜，他要死了，看不到那一幕。
　　所以，在临死之际，他要最后帮陈苍一把，把火焰刀法传给陈苍。
　　让陈苍把火焰刀法发扬光大，斩杀敌人，建功立业。
　　容不得陈苍说什么，郭仁再道：“现在附耳过来，听我传授火焰刀法的口诀。”
　　接着，他让陈苍靠过去，把火焰刀法的口诀一字不差地传授给陈苍。
　　陈苍内心有些感动，眼睛通红。
　　虽然功法提取器已经从郭仁身上提取到火焰刀法，但他听得很认真。
　　郭仁说的话，他一字不差地记了下来。
　　“多谢百夫长！”陈苍重重地感谢道。
　　也就那一刻，郭仁闭上了眼睛。
　　噗通！
　　几个老卒看到郭仁死了，再次跪倒在地，悲痛万分。
　　陈苍看到这一幕，心里也不是滋味。
　　他真的没有想到，郭仁如此看重他，舍得把火焰刀法传给他。
　　有几个老卒一直追随郭仁，经历无数战斗，都没有那个机会。
　　悲痛之余，陈苍开始接管队伍。
　　这是郭仁的命令，那些老卒虽然资历更老，却也看到陈苍所表现出来的战斗力。所以，对于陈苍来接管队伍这件事，他们也没说什么。
　　一个老卒剥了一张马皮，包裹郭仁的尸体。
　　郭仁一生在凉城军中服役，杀敌无数。
　　生时保家卫国，死后马革裹尸还，这就是郭仁一生的写照。
　　其他不幸战死的军卒，就没有那种待遇。
　　按照军中的规矩，陈苍下令把其他人埋在马家村外面。
　　马家村的村民也全部遇害，以后这里将变为一个荒村。
　　众军卒在马家村度过剩下的夜晚，第二天一早，便带着郭仁的尸体回到凉城。
　　当然，一起带回去的还有五头沙鳄的尸体，还有那个女人的尸体。
　　一个身为气海境的百夫长战死，在凉城军中引发了不小的震动。
　　对于凉城军中来说，这是一个不小的损失。
　　幸运的是，虽然郭仁战死了，却也查清了这一次袭击村落事件的真相。
　　甚至还有军卒提出，要把那女人鞭尸，替郭仁报仇雪恨。
　　然后，还真的有军卒那么干了。
　　郭仁战死，影响不小。
　　他的位子空了出来，一些人蠢蠢欲动，想要坐上百夫长的位置。
　　上面发话了，百夫长的位子，就在众军卒之中挑选。
　　而那些什长，便是最主要的竞争者。
　　李梁统领的什长，还有郭仁之前统领的什长，都可以去竞争百夫长的位子。
　　百夫长，意味着更大权力，更多的俸禄，更好的待遇。
　　所以，为了百夫长的位子，一众什长可是想方设法提升战斗力。
　　要成为百夫长，需要有足够的威望、足够的军功，还要足够强的战斗力。
　　威望和军功，都是平日里积累下来的。唯有战斗力，可以通过突破修为，在短时间内快速提升。
　　丁字营，身为什长的方烈也加入到竞争百夫长的行动当中。
　　为了提升战斗力，打败其他竞争者，最近几天，他是拼了命的训练。
　　他修炼蛮牛拳，炼出一身蛮牛劲，拳头相当硬。
　　他半只脚踏入气海境，只差那么一丝，就可以成为真正的气海境修士。
　　所以，他正在寻找那一丝契机。
　　他一个人修炼之后，始终找不到突破口。于是，他找来王盛，让王盛陪他对练。
　　方烈用拳，王盛用掌，两人打得很激烈。
　　身为淬体境巅峰的王盛，确实有资格做方烈的对手。
　　但是，论真正的战斗力，他还是弱于方烈。
　　一连三天，方烈都在找王盛做陪练。
　　这样一来，可就苦了王盛。这三天下来，他可没少挨拳头。
　　苦就苦吧，奈何方烈还没有找到突破的契机。王盛无奈，看来他的苦要白挨了。
　　第四天，方烈还找王盛对练。
　　王盛却道：“不如找陈苍，陈苍虽然只是淬体境后期，战斗力却也很强。”
　　方烈听后，不由得点头，觉得王盛说的也有道理。
　　反正和王盛对练，收获有限。不如，就换个对手。
　　于是，他就叫来陈苍。
　　陈苍看了看王盛，道：“王叔，这几天不都是你在陪什长练吗？”
　　王盛道：“我累了，换你上去顶一顶。放心，什长有分寸，不会伤了你的。要是能帮助什长突破，那他成为百夫长就是板上钉钉的事情。到时候，我们的日子也会好过一些。”
　　说完，他退到一边，拿出旱烟，吧嗒吧嗒抽了起来。
　　“行吧。”陈苍点了点头。
　　说完，他便走入训练场当中。
　　其他军卒看到这一幕，心中感慨万千。真是想不到，陈苍来军中也才两个月，却已经成长到能和什长方烈对抗的高度。
　　这种成长速度，简直骇人听闻！
　　突然，他们想到了一个问题。若是方烈真的成了百夫长，那丁字营什长的位子就空了出来。
　　到时候，谁会成为丁字营的什长，会是陈苍吗？
　　他们有些不敢想象。
　　方烈站在陈苍的对面，道：“为了寻找突破的契机，我会放手一搏，尽全力出手，你要当心。”
　　陈苍一脸认真，道：“什长你尽管出手，我抗揍。”
　　实际上，他并不惧怕方烈。毕竟，他可是修炼过方烈的蛮牛拳。
　　方烈动了，施展蛮牛拳，朝着陈苍狠狠地砸过去。
　　陈苍看到之后，面色平静，双手成掌，飞快地打出去，进行格挡。
　　拳掌相交，两人你来我往，一时间竟然打得不可开交。
　　方烈的拳很刚硬，每一拳都狂暴有力，十分凶猛。
　　陈苍凭借焚空掌应对蛮牛拳，并不吃力。
　　王盛看到陈苍竟然能挡住方烈的蛮牛拳，瞬间站了起来，只感觉手里的旱烟不香了。
　　其他军卒则呆了，他们看到了什么，竟然看到陈苍一掌把方烈给震退出去。
　　什长，你是昨晚去春风阁睡姑娘，虚了吧？
　　……

第51章风抽一半
　　众军卒觉得，昨晚方烈肯定干什么事情累着了，不然怎么会被陈苍震退出去？
　　要知道，方烈是半只脚踏入气海境的人，而陈苍只是淬体境后期。
　　此刻，方烈退了几步，只感觉手臂一阵发麻。就连他自己也懵逼，他引以为傲的蛮牛拳，竟然不敌陈苍的掌。
　　还有，陈苍用的是什么掌，竟然能发挥出如此强大的力量？
　　陈苍使用的正是进阶出来的焚空掌，属于一流功法，比蛮牛拳要高一个等级。
　　也正是因如此，他才有越级挑战的能力。
　　当然，若是不能越级挑战，你都不好意思说你是一个穿越者。
　　陈苍一掌逼退方烈，再次打出一掌，直接逼上去。
　　方烈把陈苍当作陪练的对象，陈苍又何尝不是把方烈当作练手的对象。
　　毕竟，平时要找一个像方烈这样半只脚踏入气海境的修士来练手可不容易。
　　陈苍出掌逼过去，对面方烈看到之后，急速挥拳迎击。
　　啪啪！
　　拳掌相交，两人打得越发激烈。
　　陈苍使用焚空掌，打得酣畅淋漓。他，正需要这样的对手来增加实战的经验。
　　而方烈为了寻找突破的契机，也是尽全力出手，没有保留。
　　于是，两人之间的对抗，就变成了各取所需。
　　至于其他军卒早就看呆了。
　　王盛手里拿着烟杆，上面的旱烟还在燃烧，他却忘记去抽。
　　北风吹过。
　　一袋烟，他抽一半，风抽一半。
　　本来，王盛找陈苍过来跟方烈练手，也只是抱着试一试的态度。他也没有想到，陈苍的战斗力已经强到这种地步。
　　除了惊讶，还是惊讶。
　　他在想，若是他对上陈苍，那结果恐怕难以想象。
　　他心里惊叹一声，小家伙，你成长的速度还是让人难以想象啊。
　　陈苍一掌拍在方烈的胸口，他的腹部也中了一拳。
　　他脸色变了变，眼神却越发坚定起来。
　　“再来！”说着，他再次出掌，朝着方烈拍过去。
　　方烈看到之后，眉头微皱。这一刻，他感觉自己才是那个陪练者。
　　他是半只脚踏入气海境的人，身体强度很不凡。可是，一番对战之后，他发现陈苍的身体也很变态，远非一般的淬体境后期能比。
　　这主要是因为陈苍修炼了一部内练功法，天蚕功。修炼天蚕功，陈苍的身体发生了质的变化，要远胜同阶之人。
　　方烈一拳打出去，正好迎上陈苍的大掌。那一刻，他只感觉拳头一阵火辣辣的生疼。
　　陈苍的手掌上，带着炽热的力量，攻击力爆表。
　　他越战越勇，和方烈打得不可开交。
　　这对于其他军卒来说，就是一场战斗的盛宴。
　　他们从两人的对战之中，也学到很多。特别是王盛，看到陈苍出掌的时候，学到的东西更多。
　　他修炼烈焰掌，本就擅长掌法。如今看到陈苍施展焚空掌，便有了新的感悟。
　　他收起烟杆，不自觉地比划起来。
　　陈苍还能再战，完全没有停手的意思。反倒是方烈率先停手，并且表示不打了。
　　“不打了？”陈苍看着方烈。
　　方烈摇头，道：“不打了，今日到此为止。”
　　陈苍微微点头，随即收手。
　　别说，这一次和方烈对练，他有新的收获和感悟。
　　若是可能，他还想继续和方烈对练。
　　没想到，接下来的一天，方烈再次找来陈苍，要和陈苍对练。
　　对此，陈苍欣然答应。
　　两人之间，再一次发生了激烈的碰撞。
　　拳掌相撞，谁也没有让谁，打得不可开交。
　　一连三天，都是如此。
　　三天下来，陈苍进步了，方烈也得到提升，两人也都有收获。
　　第四天的时候，陈苍和方烈进行了一场最猛烈的对抗。这一次对抗，两人打得十分拼命，都见血了。
　　因为接下来的一天，将举行百夫长竞选活动。若是现在没有大的收获，那到时候方烈将很被动。
　　打着打着，只听那方烈大喊一声：“停。”
　　说着，他飞快地收拳，跑进营房之中。
　　看着紧闭的营房，陈苍心里微微一动。看来，方烈有了新的感悟。
　　但是，他能不能跨出那一步，进入气海境，那就得看他自己了。
　　连续和方烈对练几天，陈苍自己收获也很大。他的实战经验得到提升，对焚空掌的领悟更加精深，运用起来也更加娴熟。
　　下午的时候，他去了一趟回元堂。
　　经常光顾药店，他和纪老爷子越发熟络起来。
　　他不得不承认，老爷子研制的药酒，确实管用。
　　还有他配制的淬体药，效果也不错。
　　到了药店，陈苍便问道：“纪老，我要的药配好了吗？”
　　三天前，他就来过回元堂。但那个时候，有两味主要材缺货。所以，他就等了三天。
　　纪老爷子听后，把配制好的药材拿了出来。
　　这一次的药材更多，价格也更加昂贵。
　　足足花了陈苍二十两银子。
　　这银子，还是陈苍从那个劫匪头子身上搜刮来的。
　　后来杀了那个能操控沙鳄的女人之后，她也对那个女人进行一番搜刮。没想到，那个女人是一个穷鬼，身上就几个铜板，别无其它。
　　付了银子，陈苍摸了摸钱袋子，空空如也。
　　那一刻，他不由得轻叹一声。
　　请用一个字来形容你觉得最恐怖的一件事：穷！
　　突然，陈苍想到了陆风。
　　那一个夜黑风高的晚上，他救了被白蛇帮追杀的陆风，把他送到杨府，保住一命。
　　记得那个时候，陆风可是许诺要给他一百两银子的。
　　可是，这么多天过去了，他还没收到银子。
　　也许，那个时候，陆风压根没有看清陈苍是谁。
　　陈苍嘴上不说，心里却嘀咕一句：看来得找个时间去找陆风要银子。
　　那可是一百两！
　　陈苍拿着药，看着纪老爷子，道：“纪老，这一次的药，还是那么猛烈吗？”
　　老爷子听后，没好气地道：“就算再猛烈，你也承受得住，不是吗？”
　　这段时间以来，他对陈苍的身体有了全新的认知，那简直就是变态一样。无论他配置什么药，陈苍都能承受得住。
　　陈苍笑了笑，“要不你再给我加点药，让我也感受一下什么叫煎熬？”
　　老爷子一板眼，“滚，又想骗我老头子的药，你良心不会痛吗？”
　　……

第52章境界提升
　　陈苍听后，嘿嘿一笑，提着药出了回元堂。
　　走了几步，他猛然回头一看，却没有发现什么异常。也不知道是不是错觉，这两天他外出的时候，总觉得有一双眼睛在暗中盯着自己。
　　“希望是错觉吧。”他心中嘀咕一句，然后加快速度回了军营。
　　回到军营之后，他便把药放到大锅里熬煮。
　　根据纪老爷子的吩咐，需要熬制两个时辰才行。
　　今晚他要进行药浴，淬炼身体。
　　每隔一段时间，他都会进行药浴，已经习惯了这样的修炼方式。
　　纪老爷子给他配制的药，药效时而猛烈，时而温和，各不相同。但效果都不错，让他的身体得到显著的改善。
　　傍晚的时候，陈苍被叫到什长营房。
　　刚一见到方烈，他心里就一动。
　　随即他便开口道：“恭喜什长踏入气海境。”
　　此刻他感觉到，方烈身上散发出一股难掩的气势。这股气势，意味着方烈已经踏入一个全新的境界。
　　方烈听后，咧嘴一笑，道：“果然，还是让你看出来了。”
　　上午和陈苍对练的时候，他找到了冥冥之中的那一丝契机，随即取得突破，踏入气海境。
　　现在，他开辟出气海，是一个真正的气海境修士。
　　他突破得相当及时，因为明天就要举行竞争百夫长的比赛。
　　到时候，各个竞争者要用实力来说话。
　　方烈踏入气海境之后，显得颇为高兴。他叫来陈苍，就是感谢陈苍这几天陪他对练。
　　他明白，正是这几天陈苍陪他过招，他才找到那个突破的契机。
　　“以后有时间，我请你去春风阁喝酒，听曲儿。”
　　陈苍听后，心里嘀咕一句，我信你个鬼。百夫长李梁曾说要请他去喝花酒，睡花魁，到现在都没有兑现。
　　方烈又继续道：“当然，你要去睡姑娘也是可以的，到时候我付银子。”
　　陈苍心里嘀咕，你们与其开这样的空头支票，倒不如给我来点银子。
　　银子才是最实在的，只有银子才不会骗人。
　　同时，方烈又叮嘱陈苍，暂时不要把他突破的事情说出去。他要在明天的竞选之中一鸣惊人，亮瞎其他竞争者的眼睛。
　　突破之后，他对百夫长的位置，势在必得。
　　突然，方烈看着陈苍，面容严肃。
　　“陈苍，你是风月亭一案的受害者，有人还在清算，要让你死，你要当心。”
　　陈苍听后，内心一凝。他已经遇到过好几个要杀他的人，却幸运地活了下来。现在听方烈这么说，对方似乎知道什么内情。
　　于是，他便问道：“什长，你是不是知道什么？”
　　方烈听后，道：“骑兵营里有他们的人，你要当心。”
　　“骑兵营？”陈苍神情一凝，接着，他拱手道，“多谢什长告知。”
　　本来，他一直在提防步兵营的人。因为之前步兵营有两人要杀他，而且他身在步兵营，和步兵打交道最多。
　　可是，想不到，危险竟然在骑兵营那边。
　　方烈没有透露更多信息，恐怕也是有所顾忌，而陈苍心中却越发警惕起来。
　　看来，以后得更加小心。
　　之后，他和方烈交谈一阵，便退了出去。
　　方烈刚突破到气海境，对新增的力量还没有完全掌握。所以，他还要巩固境界。
　　陈苍也有自己的事情要做，就是要进行药浴。
　　这一次药浴，是他做过的最奢侈的一次药浴。毕竟，足足花了他二十两银子。
　　陈苍回到屋里之后，便把熬煮好的药水倒进大木桶里。
　　顿时，热气蒸腾。
　　然后，他便褪去衣物，整个人泡进木桶之中。
　　外面，北风呼啸，寒气逼人。
　　屋里，陈苍血气沸腾，身子都快要燃烧起来。
　　好在陈苍早已经习惯这样的药浴，所以承受能力十分惊人。就算难受，他也咬着牙坚持。
　　当然，他可不是简单地泡药浴这么简单。
　　他盘坐在木桶里，开始运转内练功法天蚕功。
　　随着他运转天蚕功，全身的血气快速流动起来。同时，他的身体也在快速吸收、消耗那些药力。
　　这些药材不愧是花了二十两银子买来的，效果远胜之前的。
　　他能清晰地感觉到，他体内正在发生这惊人的变化。
　　那些变化，是好的，是有利的。
　　每一个部位，都在进行蜕变。
　　借着药力，他不断地运转天蚕功。
　　这种状态，一直持续到后半夜。终于，他感觉身体不再火辣辣的生疼，而是暖洋洋的，十分舒适。
　　那一刻，他心中一喜，终于成了。
　　他修炼天蚕功再取得突破，他的境界也达到淬体境巅峰。虽然天蚕功还没有达到第二变的程度，但已经不远了。
　　二十两银子买来的药材，加上天蚕功，让陈苍从淬体境后期突破到巅峰，这一波，他非但不亏，还大赚！
　　突破之后，意味着他拥有更强的战斗力。这样一来，他自保的能力也得到提升，也能应付更强的敌人。
　　后半夜，他从木桶里出来。
　　外面寒风呼啸，陈苍却不感觉冷。
　　他没有去睡觉，而是选择修炼，巩固境界，熟悉新增的力量。
　　嘿嘿哈哈。
　　他先是打了一遍焚空掌，接着又打了一遍爆裂拳。
　　境界突破之后，他施展这两样拳掌之法的时候，威力也大大提升。
　　屋里范围有限，他没有施展奔狼步，也不好施展火焰刀法和十字枪法。
　　所以，他又从头开始，打了一遍焚空掌，又打了一遍爆裂拳。
　　一夜都没有睡，陈苍的精气神却十分充足，状态也极好。
　　所谓人逢喜事精神爽，他修为取得突破，行走起来也更加轻快。
　　和陈苍一样精神爽的还有方烈。
　　他修炼了半夜，终于熟悉了新增的力量。然后，他饱餐一顿，开始准备争夺百夫长的位子。
　　校场里面，众军卒齐聚，要亲眼见证一位百夫长的诞生。
　　对于很多军卒来说，他们已经见过这种场面。
　　但是，陈苍还是第一次。
　　参与争夺百夫长位置的，主要是那些什长。他们的资历、军功足够，就看他们谁的战斗力更强。
　　方烈等人穿着铠甲，意气风发，准备充足。
　　而在点将台上，坐着一众裁判。
　　……

第53章最高统帅
　　左边的位置上，坐着统领骑兵的百夫长，名叫薛瑞。
　　右边的位置上，坐着统领步兵的百夫长，李梁。
　　而在最中间的位置上，坐着一个四十岁出头的男子。他叫孙天魁，是凉城军中的最高统帅，统领凉城所有的戍边将士。
　　孙天魁穿着黑色铠甲，胸口处刻着一个虎头。单从外貌来看，他并非彪形大汉。只不过，他的眼神犀利，身上所散发出来的气势，远胜李梁和薛瑞。
　　凉城只属于边境小城，孙天魁虽然统领所有戍边将士，其等级却不高，就连真正的将军都称不上。
　　但是，在平时，他喜欢人们叫他将军。
　　他有自知之明，觉得这辈子恐怕无法成为统领几万大军的将军。所以，平时人们称呼他为将军，他也能过过瘾。
　　以后老了，他也可以骄傲地对别人所，我也是当过将军的人。
　　当然，以凉城这种混乱的环境，他能不能活到老，那还得另说。
　　右边的李梁看着孙天魁，道：“将军，我看人都到齐了，可以开始了。”
　　孙天魁闻言，向着下面扫视了一圈。
　　接着，他开口讲话。
　　他先是为郭仁的死表示哀痛，说郭仁的死是军中的一大损失。
　　损失一个气海境修士，他内心确实不是滋味。本来军中的气海境修士也就那么几个，郭仁死了，那就更少了。
　　然后，他阐述这一次挑选步兵百夫长的原因，还有一些竞选的规则。
　　他说话很干脆，绝不拖泥带水。
　　最后，他宣布这一次竞选百夫长的比赛开始。
　　在比赛即将开始的时候，陈苍却找到了方烈。
　　方烈急忙问道：“怎么样，药搞到手了吗？”
　　原来，一早的时候，方烈吩咐陈苍去回元堂找纪老头子搞点药，能提升战斗力的那种。
　　为了能坐上百夫长的位子，很多人都会用一些手段。只要不是太过，上面也不会管太多。
　　陈苍把一颗药丸递给方烈，道：“搞到了。这是纪老秘制的药，副作用极小。纪老说了，等你坐上百夫长的位置，可要请他去春风阁听曲子。”
　　方烈接过药丸，咧嘴道：“放心，要是我坐上百夫长的位置，别说听曲子，就是睡姑娘都行。”
　　孙天魁、李梁、薛瑞，是这一次竞选比赛的裁判。
　　裁判名义上是三个人，但最有话语权的，还是孙天魁。
　　有资格坐着的，也只有他们三人。
　　像陈苍等军卒，没有坐的资格，只能站着。
　　陈苍看了一下，参加竞选百夫长的人，足有二十个。
　　这二十人，一部分是李梁的手下，一部分是之前郭仁的手下。还有三个人，来自于骑兵营，属于薛瑞的手下。还有五个人，是孙天魁亲卫营的人。
　　除了薛瑞掌管的骑兵营，李梁和郭仁掌管的步兵营，孙天魁手里还有一支亲卫军。
　　此次竞选百夫长的比赛，也没有那么多花里胡哨的东西，就是比战斗力。
　　谁的战斗力最强，谁就将赢得百夫长的位置。
　　淘汰制比赛，两个人对战，输的人离开，赢的人晋级下一轮。
　　薛瑞派出来的三人，都属于什长级别的人物，其中更有一个气海境初期的修士。那人上个月踏入气海境，在骑兵营中是很厉害的存在。
　　其他两人，都是淬体巅峰。
　　孙天魁派出来的五人当中，也有一个人是气海境初期的修士。其他四个，个个都是淬体巅峰。
　　至于李梁和郭仁手下的什长，人数最多，但修为却最低，有几人是淬体巅峰，还有好几个只有淬体后期的修为。
　　实际上，方烈已经踏入气海境，但是很多人都还不知道。
　　他也比较鸡贼，用之前弄到的秘制药粉掩盖身上的气息。
　　那种药粉，是三年前一次大战的时候，他从荒匪巫师身上弄来的。
　　药粉很少，一直以来，他都舍不得用。
　　现在，为了百夫长的位置，他终于舍得用了。
　　用他的话来说，这叫深藏不露，在战斗中往往能打对手一个措手不及。
　　一句话，他要亮瞎竞争对手的眼睛。
　　薛瑞看了看李梁，道：“前几天跟你要个人，你还不给。这一次百夫长的位置，恐怕你的人也坐不上。”
　　他手下有一个气海境初期的修士，孙天魁手下也有一个。在他看来，这百夫长的位子，必然是两人当中的一个。
　　李梁撇了撇嘴，没有说话。
　　对于薛瑞这种嘴脸，他也看不下去，却有些无可奈何。平时招人的时候，好苗子都让薛瑞的骑兵营和孙天魁的亲卫营给挑去了。他们挑剩下的人，才是步兵营的人。
　　此刻，他多么希望他下面的人中，有一个人能站出来，打败薛瑞和孙天魁派出来的那两个气海境修士，狠狠地打他们的脸。
　　比赛开始，输的人一轮游。
　　方烈出手，以迅雷不及掩耳之势，打败了对手。
　　他倒是挑到了一个好对手，只是淬体境后期的修士。所以，他解决了对手之后，倒也没有暴露真正的实力。
　　第一轮，就有十个人被淘汰。
　　陈苍看着那些被淘汰的人，微微摇头。那些人，还是不行啊。
　　其实，现在陈苍所欠缺的，就是资历还有军功。至于战斗力，他已经足够。
　　要是他参赛，绝对比大部分人要走得远。
　　第一轮完了，台上的孙天魁却邀请其他两人玩起了赌局。
　　孙天魁道：“不如我们搞点乐趣，看谁能赢得这百夫长的位置。是你薛瑞的手下，还是我的亲卫营的人，又或者是李梁你的手下。”
　　薛瑞笑道：“好啊，既然将军想玩，我乐意奉陪。”
　　李梁听后，苦着脸道：“你们两个，明显是要坑我银子啊。”
　　孙天魁道：“也就是少去几次春风阁的事，娱乐而已。”
　　然后，三人纷纷选人押注。
　　薛瑞自然押骑兵营的人赢，孙天魁则把注押在他亲卫营的人身上。
　　至于李梁，在步兵营众人那里看不到希望，于是就压了孙天魁手下的人赢。
　　权当是给孙天魁送点银子了。
　　第二轮比赛开始了。
　　剩下十个人，在这一轮将有五个人被淘汰。
　　而方烈身为气海境初期的修士，轻松淘汰一人，顺利晋级。
　　陈苍的目光，却被另外两个人给吸引了。
　　……

第54章没有闪
　　陈苍所看到的那两人，都是气海境初期的修士，一个是薛瑞的手下，一个是孙天魁的手下。
　　他们两个是最有力的竞争者，也是方烈最大的对手。
　　陈苍之前并没有见过两人，是第一次见到两人。军中气海境修士并不多，他又见识了两个。
　　同时，他心道，方烈想要竞争百夫长，果然没有那么容易。
　　要是方烈没有踏入气海境，那竞争百夫长，是一点机会都没有。现在他成为气海境修士，但也不会那么容易。
　　他自然也希望方烈能成为百夫长，毕竟大树底下好乘凉。
　　方烈也看到了那两个拥有气海境初期修为的军卒，而且认识两人。
　　那一刻，他不由得暗骂一句，“想不到骑兵营和亲卫营竟然把他们派了出来，真是不讲武德。幸好，我也突破到气海境，方有一丝争夺的机会。”
　　他摸了摸口袋里的那一颗药丸，那是他最大的倚仗。
　　“纪老爷子，希望你的药给力。到时候，你睡姑娘的银子我包了。”
　　第二轮下来，只有五个人晋级。
　　现在场上的五人，只有方烈来自步兵营，其他四人，是薛瑞和孙天魁的手下。
　　李梁看了方烈一眼，心中叹了一声：“唉，看来步兵营真的没希望了。”
　　由于方烈藏得很紧，特意用秘制的药粉隐藏了气息。所以，他还不知道方烈踏入气海境的事情。
　　就算知道，他也不会抱太大的希望。毕竟，薛瑞和孙天魁派出来的两人，更早踏入气海境。
　　接下来是第三轮，要淘汰两个人。
　　那两个气海境初期的修士，直接晋级。
　　剩下的三人，要进行对战，只能有一人晋级。
　　方烈，是步兵营最后的希望。
　　他藏得还算好，故意费了一番功夫，打败两人，顺利晋级。
　　点将台上，孙天魁看了看方烈，道：“步兵营是根基，他能走到这一步，很不错了。他要是继续努力修炼一番，也有机会踏入气海境的。”
　　然后，薛瑞接过话茬子，道：“他本来就半只脚踏入气海境，能走到这一步，也是情理之中。不过，想要踏入气海境可不太容易，还需要机缘。”
　　方烈从荒匪巫师那里搞到的秘制药很管用，掩盖住气海境的气息，就连孙天魁都看不出来。
　　陈苍一直在观战，而且位置很不错，能清楚地看到他们交手的场景。
　　当然，他主要看的是方烈还有另外那两个气海境修士的战斗。
　　凉城不大，所以他能见到的气海境修士不多。他们出手的场景，也不多见。
　　所以，现在他也在学习，也在观摩。
　　毕竟，知己知彼，百战不殆。
　　要是哪天他遇到气海境的敌人，也不至于被吓得一脸懵逼，不知所措。
　　最后，只剩下三个人，一个是方烈，另一个是薛瑞的手下，名叫钱武。还有一个，是孙天魁的手下，名叫秦鹿。
　　薛瑞看了看李梁，道：“连你都没有压手下人王烈，你说他要是知道，得有多伤心？”
　　李梁听后，道：“你别得意，我看钱武也不行。”
　　战斗再次开始。
　　秦鹿作为孙天魁亲卫营里的人，是头号种子选手。所以，这一轮，他没有出手，只需要等待方烈和钱武决出胜负。
　　方烈和钱武站在场上，相对而立。
　　钱武看了方烈一眼，道：“我始终是气海境初期的修士，为了避免伤痛，你可以选择现在就退出。”
　　方烈听后，道：“作为一名战士，我可没有还没打过就认输的习惯。来吧，就让我见识一下你的拳头有多厉害。”
　　“好，既然如此，那就别怪拳脚无眼。”钱武说完，猛然出拳，向着方烈打过去。
　　他的拳头上，有一层淡淡的光芒，那是属于气海境修士的力量。
　　淬体境修士，只能使用肉体的力量。而气海境修士，开辟出气海，有了一种新的力量，胜过单纯的肉体力量。
　　方烈看到之后，随即施展蛮牛拳，一拳轰了出去。
　　面对一个气海境初期的修士，现在他也瞒不住，只能全力出手。
　　他的拳头之上，也出现一层淡淡的光芒，那也是属于气海境初期修士的力量。
　　谁也没有想到，方烈竟然藏得这么深。直到现在，他才显露出真正的实力。
　　所以，他直接打了对面的钱武一个措手不及。
　　他一记蛮牛拳打出，不但挡住了钱武的拳头，更把钱武震得倒退。
　　钱武震惊了，你特么隐藏实力，不讲武德！
　　方烈则趁其不备，猛然攻击，把蛮牛拳发挥到极致，打得钱武节节倒退。
　　点将台上，三个裁判看呆了。
　　孙天魁反应过来，看了李梁一眼，道：“想不到方烈竟然突破了，连我都看不出来。李梁，你倒是帮他藏得很深啊。”
　　别说，李梁内心也是无比震惊。震惊之余，他还暗骂方烈藏得太深，突破的事情，都不跟他说。
　　害得他刚才还一直让薛瑞嘲笑。
　　他反应过来，微微一笑，道：“将军，所谓兵不厌诈。我们步兵营势弱，只能猥琐发育。”
　　至于旁边的薛瑞，脸色很不好看。他怎么样想不到，方烈竟然踏入了气海境。
　　他更想不到，李梁竟然这么能忍。
　　刚才他对着李梁一阵嘲讽，李梁硬是没有表现出来什么不对劲的地方。甚至于，还把赌注押在孙天魁那一边。
　　他肯定是故意的！
　　让薛瑞脸色变得更难看的是，场上的钱武竟然被方烈的拳头捶倒在地。
　　钱武，败于方烈之手。
　　方烈用了隐藏实力的计策，打了钱武一个措手不及。所以，赢得比想象中要快一些。
　　钱武倒在地上，怔怔地看着方烈。
　　此刻，他只想说一句话：大意了，没有闪。
　　是的，他败给了方烈，主要太轻敌，没有防备。
　　点将台上，李梁掩饰不住笑意，看向薛瑞，道：“不好意思，让你失望了。”
　　薛瑞面色并不好看，回道：“那又如何？难道你还期望着方烈能打败秦鹿不成？”
　　李梁并不在意，道：“他打败钱武，就是最大的成功。”
　　薛瑞：“……”
　　孙天魁则道：“不管他们谁是最后的赢家，都是老子的兵，我都一样高兴。”
　　郭仁死了，现在方烈突破到气海境，他确实感到欣慰。
　　……

第55章新的赌局
　　场外，陈苍一直在观战，而且看得很认真。
　　气海境修士之间的战斗，确实更加猛烈，伤害更加狂暴。
　　之前，他见过气海境初期的李梁出手的一些场景。但是，那些时候，情况危急，他来不及细细观看。
　　只有现在，他才有机会平静地观战。
　　气海境修士，体内产生元力，开辟出气海。
　　元力，是一种新的力量，比单纯的肉体之力要强大。
　　修士凭借元力，可以打出更高的伤害，还能拥有更强的防御。
　　方烈出手的时候，拳头上绽放的那层淡淡的光芒，就是元力外放的体现。
　　陈苍观看方烈和钱武的战斗过程之后，也有一些感悟。
　　他看得出来，方烈能够取胜，主要是打了钱武一个出其不意。
　　不然，方烈想要赢钱武，可没有那么容易。
　　方烈已经暴露了境界，接下来想要赢秦鹿，将会更加不容易。
　　这一刻，陈苍却想到了从纪老爷子那里买来的那一颗药丸。
　　那一颗药丸价格不低，足足花了十五两银子。
　　他去买药丸的时候，纪老爷子可是拍着胸脯说，药效很好，而且很持久。
　　接下来方烈要战胜秦鹿的话，只能把希望寄托在那一颗药丸上面。
　　比赛到了最后的阶段，方烈和秦鹿都有足够的时间休息。两人都在努力把状态调整到最好，要进行最后一场战斗。
　　点将台上。
　　薛瑞瞥了李梁一眼，道：“不如我俩私下玩一局，你敢是不敢？”
　　李梁听后，眉头一皱。这家伙，明显不怀好意啊。
　　但是，输人不输势，他不能怂。
　　于是他便道：“有何不敢？怎么玩，放马过来。”
　　薛瑞嘴角闪过一丝计谋得逞的笑容，道：“玩法很简单，就看方烈能在秦鹿手下撑几招，我赌他撑不过十招。我若赢了，你把陈苍给我。”
　　“你要陈苍？”李梁神情一凝。
　　薛瑞点头，“我就要陈苍。你敢是不敢？”
　　既然话都说了，李梁也有些无奈，“好，那我便赌方烈能撑过十招。我若赢了，我不要人，不要银子，要你的赤血马。”
　　李梁心道，既然你让我心疼，我也不会让你好在。
　　“什么？”薛瑞闻言，猛然一动。
　　作为掌管骑兵营的百夫长，薛瑞有一匹上好的马，名叫赤血马。
　　那一匹赤血马，在凉城军中赫赫有名。
　　就连作为最高统帅的孙天魁的坐骑，都没有赤血马出名。
　　赤血马的另一个别称，便是千里马。
　　对于一个骑兵来说，坐骑何等重要。对于薛瑞来说，赤血马便是他的心肝宝贝。
　　他也没有想到，李梁反将了他一军，想要他的赤血马。
　　随即他看向台下，看了陈苍一眼，眼里闪过异色。
　　于是，他便一咬牙，道：“好，我赌！”
　　在他眼里，陈苍自然比不上赤血马。但是，他更大的自信来源于这一局他能赢。
　　他知道秦鹿三个月之前就踏入了气海境，战斗力摆在那里呢。在他看来，秦鹿十招内解决方烈，问题应该不大。
　　李梁听到之后，便转头看向孙天魁，道：“还请将军替我们做个公正。我若赢，得到赤血马。我若输，便把陈苍送到骑兵营。”
　　“可以。”孙天魁点头。
　　然后，李梁便看了薛瑞一眼，道：“那我们拭目以待吧。”
　　台下，陈苍在期待着方烈和秦鹿之间的战斗。他却不知道，他已经成了赌注。
　　方烈和秦鹿之间的战斗，还是开始了。
　　最后的战斗，自然也是众人最期待的。他们两个谁赢了，便能坐上百夫长的位置。
　　终于，方烈悄悄拿出那一颗药丸，嗖地一下就吃到嘴里。
　　就在刚刚，李梁找人给他带话，最后失败不怕，但无论如何都要撑过十招。
　　所以，他第一时间就吃了那一颗药丸。
　　吃了那一颗药丸之后，他觉得身体有些狂躁。体内的元力逐渐躁动起来，他很想发泄，很想揍人。
　　而对面的秦鹿抬头看了一眼点将台，他没有看孙天魁，没有看李梁，看的却是薛瑞。
　　就在刚才，薛瑞找人给他带话，让他十招之内解决方烈。到时候，他将给秦鹿送上十两银子，还会请秦鹿去喝花酒。
　　秦鹿爱银子，也爱喝花酒。所以，他答应了薛瑞的条件，十招之内解决方烈。
　　两人交手了。
　　方烈用的是拳，名为蛮牛拳。同一个人，在不同境界使用同一种拳法，威力也会发生变化。
　　踏入气海境之后，方烈施展蛮牛拳，威力提升了一大截。
　　蛮牛拳很硬，他体内还有一股蛮牛劲，加大了出拳时的攻击力。
　　对面的秦鹿用的是掌，他的掌法很猛烈，一经打出，便一发不可收拾。
　　拳掌相交，两人打得很激烈，很快就见血了。
　　这是气海境初期修士之间的战斗，一众军卒看得很入神。他们很向往两人所展现出来的那种力量，但是，对于很多人来说，那是可望不可及的东西。
　　陈苍也在观战，而且看得比任何人都认真。他对元力那种东西，再次有了新的认知。
　　他对于元力的渴望，也表现得比任何人都强烈。
　　连气海境的郭仁都战死了，他感受到了浓浓的危机，想要变得更强。
　　他看到场上的战况在逐渐发生着变化。
　　开始的时候，方烈哪怕使用蛮牛拳，也不敌秦鹿的攻击。
　　但是，他却硬着头皮，哪怕咳血，也抗住了秦鹿的前五招。
　　后来，方烈的力量在逐渐增加，拳头上的攻击力变得越来越强。
　　他不但能挡住秦鹿的攻击，甚至还能逼退秦鹿。
　　陈苍知道，一定是从纪老爷子那里搞到的那一颗药丸发挥作用了。
　　台上，薛瑞的脸色越来越凝重。他想不到，方烈竟然这么能抗，硬生生抗住了秦鹿开始的那种狂风暴雨一般的攻击。
　　现在，两人已经交手六招，却还是没有分出胜负。
　　李梁则把拳头捏得很紧，满怀期待。
　　用了六招，秦鹿没能拿下方烈，随即也从怀里掏出一颗药丸喂到嘴里。
　　显然，他也开始嗑药。
　　一瞬间，他的气势暴涨，力量大增，一掌震得方烈倒退。
　　战场的形势，再次发生变化！
　　……

第56章一波三折
　　那一刻，李梁的脸色不由得一沉。
　　而薛瑞凝重的神情却松了下来，他看向李梁，道：“人啊，不能高兴得太早，形势就是这么瞬息万变。”
　　李梁没有搭理薛瑞，而是死死地盯着场上战斗的两人。
　　此时，两人交手已过七招，方烈再次被秦鹿打得倒退，连拳头上都染了血。
　　他不由得捏紧拳头，暗道方烈你可要撑住啊。
　　只要撑过十招，这赌局就是他赢了。
　　陈苍也盯着方烈和秦鹿，两人过招，可谓招招凶猛。只不过，此刻战斗形势再起变化。
　　方烈再次陷入被动，被秦鹿打得不断倒退。
　　他的拳头上染血，胸口中了两掌，嘴角流出热血。
　　陈苍看到之后，眉头微皱，这样下去，方烈情况不妙啊。
　　不过，方烈还在坚持，没有放弃。
　　他被秦鹿一掌打飞出去，在地上滚了两滚，忍着疼痛快速起身。
　　他看着气势陡然大增的秦鹿，心中暗道：这家伙也嗑药了。
　　他看得出来，秦鹿所服用的药丸，见效极快，也更加狂暴。
　　而他服用的药丸，效果就更温和。
　　他擦去嘴角的热血，咬着牙坚持，一定要撑过十招。
　　接下来，他可谓想尽办法，用尽全力，抵挡秦鹿的进攻。
　　而他所服用的药丸，药效还在持续，依然没有到最强。
　　他不断倒地，然后又不断站起来。
　　他身上的铠甲破裂，正在经历一场前所未有的战斗。
　　他撑过第九招，然后是第十招。
　　那一刻，他感觉解脱了。
　　当看到方烈撑过第十招的时候，点将台上的李梁不由得露出一丝笑容。
　　至于薛瑞，脸色沉到了极点。
　　他紧紧捏着拳头，怎么也想不到，秦鹿竟然无法在十招之内打败方烈。
　　这意味着什么，意味着和李梁的对赌，他输了！
　　李梁看着薛瑞，丝毫不管他的脸色有多难看。
　　他又看着孙天魁，道：“有将军作证，方烈在秦鹿手下撑过十招。这赌局我赢了，赤血马归我。”
　　孙天魁点点头，道：“嗯，这赌局，确实是李梁赢了。”
　　那一刻，薛瑞就像泄气的皮球一般，顿时蔫了。
　　他就这样把赤血马输给了李梁？
　　真特么是搬起石头砸自己的脚！
　　此刻，李梁心里美滋滋。本来以为要输掉陈苍，没有想到，不但没有输掉，反而还把薛瑞的赤血马给赢了过来。
　　此时，当他看过去的时候，发现战斗的形势再一次发生变化。
　　只见方烈打出一记蛮牛拳，无比的强劲，竟然一拳逼退了秦鹿。
　　很多人看到这一幕，都不由得一愣，这是什么鬼，方烈都要败了，怎么又突然雄起了？
　　连方烈自己都懵了。
　　本来，他撑过第十招都已经十分艰难，他都已经做好战败的打算。
　　可是，他发现这个时候，药丸的药效才达到最大。
　　而对面秦鹿所服用的药丸见效快，持续时间也短，此刻药效已经开始衰减。
　　这样一来，方烈就开始反击，打得秦鹿接连倒退。
　　陈苍看到场上的战斗形势再次发生变化，不由得感慨一声，还真是一波三折。
　　看来，纪老爷子给的药丸，效果还真是持久，足够给力。
　　陈苍心中暗道，等有了银子，一定要去纪老爷子那里买一颗这样的药丸，以备不时之需。
　　场上。
　　方烈所服用的药丸药效达到最大，他迎来了最强势的时刻。
　　他施展蛮牛拳，一拳跟着一拳打出去，打得秦鹿节节败退。
　　秦鹿所服用的药丸效果越来越弱，再也支撑不住，最终只能含恨败于方烈之手。
　　当看到方烈一拳把秦鹿打倒在地，而秦鹿却怎么也起不来的时候，点将台上三个裁判都惊呆了。
　　孙天魁、李梁、薛瑞，怎么也想不到，最后的胜利者竟然是方烈。
　　最苦逼的莫过于薛瑞，把心爱的坐骑输给了李梁。
　　接下来，孙天魁宣布这次比赛的结果，最终的胜利者是方烈，同时宣布方烈接替郭仁的位置，成为新的百夫长。
　　这样的结果，出乎绝大部分人的意料。
　　对于李梁来说，这是惊喜。
　　本来方烈就是他的手下，属于步兵营的什长。如今方烈成功上位，成了百夫长，和他一起执掌步兵营，总比骑兵营或者亲卫营的人来掌管要好。
　　陈苍看到方烈最终打败了秦鹿，心中也难免惊讶。
　　他不觉得是方烈厉害，关键是从纪老爷子那里购买的那颗药丸厉害。
　　果然如同纪老爷子说的那般，那药丸不但药效好，而且持续时间长，足够持久！
　　这样一来，更加坚定了陈苍购买药丸的决心。
　　方烈赢得最后的胜利，坐上百夫长的位置之后，第一时间感谢的人竟是陈苍。
　　正是陈苍陪他对练数日，他才找到了突破的契机。也正是陈苍帮忙买了那颗药丸，他才能在最后打败秦鹿。
　　他对陈苍表达了深厚的谢意。
　　他还许诺，等养好伤势，接管好工作之后，就请陈苍去春风阁喝花酒，听曲儿。
　　对于感谢的话语，陈苍不太感冒。要是能来点银子，那多好。
　　方烈成了百夫长，意味着要离开丁字营。所以，丁字营什长的位子，就空了出来。
　　丁字营归李梁管辖，所以任命什长的事情，自然是李梁说了算。
　　当然，军中崇尚用实力来说话。李梁并没有一句话就任命谁当什长，而是通过战斗的方式在众人之中选拔。
　　丁字营中，方烈走了，还有陈苍、王盛、孙涛、黄松、李孝儒、周成、张权等人。
　　论资历和辈分，王盛是最高的。
　　陈苍属于后起之秀，最近捅死黑狼妖、斩杀沙丘兽、干掉荒匪头子，在马家村斩杀作乱的凶手，立下很大的战功，所以风头很盛。
　　短短两个月的时间，陈苍就立下这样的战功，绝不输于其他征战多年的老卒。
　　于是，像孙涛、黄松等人，很自觉地就放弃争夺。
　　之前他们就和陈苍比过，全都败于陈苍之手，不愿意再站出来丢人现眼。
　　所以，最后，只剩下陈苍和王盛两人。
　　说实话，来到军中之后，陈苍和王盛打的交道最多，王盛也对他颇为照顾。
　　现在，不是陈苍想打，而是王盛要和陈苍切磋一番。
　　他主要是想通过和陈苍对战，找到突破的契机。
　　陈苍摸了摸眉头，这是让我专业当陪练？
　　……

第57章什长之位
　　如今，陈苍和王盛的境界是一样的，都是淬体境巅峰。
　　所不同的是，陈苍才刚踏入。而王盛好几年前就已经是淬体巅峰，积累深厚。
　　陈苍看了看王盛，道：“王叔，我们不打行不行？”
　　这段时间以来，承蒙王盛照顾，他实在不想对王盛动手。不是他自大，但结局完全可以预料到。
　　王盛很坚持，说不打都不行。他这么坚持，也是为了寻找突破的契机。
　　他到达淬体境巅峰好几年，始终没有踏入气海境界，他也惆怅。
　　在王盛的坚持之下，陈苍也愿意再当一次陪练。
　　最终，两人还是交手了。
　　陈苍用的是拳，名叫爆裂拳。拳出之时，极为迅猛，力量狂暴。
　　对面的王盛用掌，名叫烈焰掌。出掌的时候，手上尽是炽热的力量。
　　说句不好听的，烈焰掌是陈苍修炼过，现在不用的掌法。在陈苍这里，烈焰掌已经遭到淘汰。
　　所谓拳掌相克，两人交手，结果可想而知。陈苍稳赢，把王盛打得不断倒退。
　　他在淬体境后期的时候，便可以对战方烈那样的人，更何况现在他已经晋升到淬体巅峰。
　　随着境界提升的，是战斗力。他轻松打败王盛，让王盛有点怀疑人生。
　　正所谓拳怕少壮，王盛和陈苍交过手之后，才知道陈苍的拳头是多么可怕。
　　面对陈苍的攻击，他哪怕把烈焰掌发挥到极致，也完全不是对手。
　　他胸口挨了两拳，后腰挨了一拳，疼得厉害。那一刻，他不由得怀疑人生，莫非他真的老了？
　　实际上，陈苍还是保留了力量。不然，早就打得王盛趴地吹灰。
　　王盛摸了摸胸口，道：“不打了，打不过。”
　　说完，他收手，然后拿出旱烟抽了起来。
　　所谓事后一袋烟，赛过活神仙。他抽的不是烟，而是愁闷。
　　这么轻易就让陈苍给打败了，真是愁闷，一点面子都没有。
　　陈苍看着王盛吧唧吧唧抽着旱烟，微微摇头。
　　他安慰道：“王叔，其实你不用郁闷，你的战斗力并不弱。”
　　王盛嗤笑一声，“不弱？那还不是轻易就败于你手。”
　　陈苍打趣道：“其实只是我太强了。”
　　“你！”王盛不由得白了陈苍一眼，“我不要面子的吗？”
　　他和陈苍已经很熟络，也没有生气，就是有点郁闷。
　　真是江山代有才人出，这天下，终究是年轻人的天下。
　　陈苍则看了看王盛的后腰，道：“王叔，你腰没事吧？”
　　王盛听后，伸手摸了摸，别说，还有点疼。
　　不过，他满不在乎地道：“没事！”
　　陈苍嘿嘿一笑，“没事就好。我还担心伤了你的腰，到时候你办事不利索，王婶怪罪。”
　　“臭小子，真是……”王盛笑笑，郁闷也一扫而空。
　　陈苍恢复了认真的神情，道：“王叔，以后你想对练，其实也可以来找我。”
　　王盛一直在寻找突破的契机，如果能帮到王盛，陈苍也乐意效劳。
　　陈苍和王盛的这一次对战，还关乎到什长的人选！
　　结果就是陈苍打败王盛，坐上了丁字营什长的位置。
　　论战斗力，他现在是丁字营最强的人。论战功，他最近捅死黑狼妖，斩杀沙丘兽等，已经立下好几件大功。
　　论资历，他确实不能和一些老卒相比。但是，那不碍事。
　　就凭借战功和战斗力，他就能镇得住丁字营的其他军卒。
　　丁字营中，没有和他交过手的，也就寥寥几个。
　　至于王盛，之前方烈在的时候，是丁字营的二号人物。
　　现在方烈走了，陈苍上位，王盛还是二号人物。
　　“恭喜什长！”
　　陈苍成为什长之后，周成等人立刻改口，纷纷道贺。
　　不管他们出于真心还是假意，他们都送上了祝贺。
　　毕竟，陈苍坐上什长的位置，这是不争的事实，他们改变不了！
　　甚至于，还有人给陈苍送了酒，送了肉，当做是贺礼，让陈苍以后多多关照。
　　还有人向陈苍发出邀请，让陈苍去他们家里坐坐。这在以前，是从没有过的事情。
　　那个时候，反倒是陈苍给他们送银子。
　　就连王盛也给陈苍送了礼，向陈苍道贺。并且，他还说，王婶特意做了饺子，让陈苍去家里吃。
　　想到王婶……做的饺子，陈苍不由得砸了咂嘴，还真是美味。
　　不过，刚接手什长的位置，他有很多工作要做，有点忙，还真是抽不开时间。于是，暂时是没有时间去吃王婶做的饺子。
　　现在他成了什长，要直接和百夫长李梁接触，对李梁负责。对下，他要管理好整个丁字营，管理好众人，给他们分配任务，同时监督他们。
　　一连几天，陈苍都在熟悉什长的工作，也经常和其他什长一起到百夫长李梁那里去开会。
　　李梁手下，有十个什长，除了丁字营，还有甲字营，乙字营等。
　　每个营里面，基本上有十个军卒。人数会有变动，但整体上变动不大。
　　陈苍之前就和李梁一起出过任务，对李梁的秉性也有一些了解。
　　在他看来，李梁比方烈更有手段。
　　这几天，李梁情绪很高，看得出来很高兴。
　　陈苍知道原因，那就是李梁从骑兵营百夫长那里赢到了一匹上好的马，名叫赤血马。
　　李梁看着赤血马的时候，极为激动。那神情，就像看到仰慕已久的花魁一丝不挂地站在他面前一样。
　　他对赤血马，那是真爱。
　　陈苍也见到了那一匹有名的赤血马，它长得相当高大，屁股又圆又翘，后腿充满狂暴的力量。
　　看一匹马的好坏，看屁股是一个重要标准。无疑，赤血马是无数男人心中的梦想。
　　薛瑞把它当成宝，在李梁这里，也把它当成宝。
　　这几天，都是李梁亲自在喂赤血马。
　　陈苍看过赤血马以后，回到丁字营看了那一匹瘦高的老黑马，一阵摇头，真是没有对比就没有伤害。
　　方烈成了百夫长以后，把老黑马留了下来。陈苍做了什长，于是老黑马就成了他的坐骑。
　　有老黑马做战马，总比没有强。
　　某处隐蔽的庄园，几个人相聚在一起。
　　有人道：“陈苍都成了什长，上面发话了，让我们赶紧做掉他。”
　　他们，要搞事情！

第58章曲终人散
　　一个身穿灰袍的男子看向左边那人，道：“为了弄死他，我们可是损失了好几个人。老三，你身在军中，更是气海境修士，早就该一巴掌拍死那小子。现在他成了什长，处理起来只会更麻烦。”
　　左边那男子沉声道：“我怀疑他身后有高人。”
　　“老三，你什么意思？”众人听后，不由得一愣。
　　左边那男子敲着桌子边缘，缓缓道：“两个月前，他只是一个无名小卒，只会一些拳脚功夫。现在，他已经是淬体境巅峰。什长不算什么，重要的是他境界提升得如此神速。若是没有高人指点他，我绝不相信！”
　　“所以，你顾忌他身后的人？”灰袍男子询问道。
　　左边的男子点头，道：“顾忌有一些，但我更想知道谁在暗中帮他。”
　　灰袍男子听后，面色一冷：“不管他背后有谁，敢和主人做对的，都没有好下场。那镇东大将军统领几十万大军，战功赫赫，够厉害吧，最后还不是让主人给铲除了？主人发话，要把镇东将军府一脉斩尽杀绝，不能留下一人。他已经活得够久，必须死！”
　　旁边一个光头大汉把玩着手中的大刀，恶狠狠地道：“只要他敢出门，那我就带着兄弟们砍死他。”
　　左边的男子看了光头大汉一眼，眼里闪过不屑的神色。你以为我只是顾忌那么简单？老子是看上了陈苍修炼的功法，一直在找机会而已。
　　灰袍男子看着光头大汉，道：“不能再拖了。若是他出门，老四，你带人找机会做了他。”
　　“就爱听这话。”光头大汉听后，不由得舔了舔嘴角，杀意纵横。
　　他一个气海境修士，去搞一个淬体境修士，完全没得问题。
　　左边的男子听后，面色皱了皱，却没说什么。
　　……
　　身在军营的陈苍还没来得及去吃王婶做的饺子，却又接到方烈的邀请。
　　方烈竟然真的兑现了诺言，要带他去春风阁喝花酒，听曲子。
　　这倒是有点出乎他的意料。
　　本以为方烈只是开了空头支票，未曾想他说话还真算数。
　　一到军中，陈苍就听说春风阁的小姐姐长得又漂亮，才艺又好，口技更是了不得。
　　一直以来，他都只停留在听的阶段。看来，今晚终于有机会要见识一番了。
　　方烈除了邀请陈苍以外，还邀请了回元堂的纪老爷子。纪老爷子年过六旬，身体却很硬朗。
　　喝花酒，睡姑娘，那是常有的事情。
　　他说，身体要好，就得保持心情愉悦。而去春风阁喝酒，就是保持心情愉悦的最好方式。
　　去春风阁喝酒的，一共四个人，陈苍、纪老爷子，方烈，还有一个是方烈的副手，名叫叶泽。
　　方烈、纪老爷子，都是老油条了，去春风阁完全是轻车路熟。
　　只是陈苍还是个雏儿。
　　春风阁是凉城最有名也是最大的烟花之地，歌舞场所，坐落在烟花巷。
　　远远看过去，春风阁灯火通明，箫管之音不绝于耳。
　　当然，最惹人注目的还是站在门口迎客的女子。
　　只见她们穿得又好看，动作又妩媚，声音娇滴滴的，宛如要勾人魂魄一般。
　　果然，方烈和纪老爷子是这里的老熟客。站在门口的女子一看到他们，就笑意盈盈地迎了上来。
　　“哟，方队长，您可是好久没有来了呢？”一个绿衣女子给众人迎路，一边走，一边道。
　　方烈最近又是突破，又是接手百夫长的位置，确实好久没有来这里放松。
　　一个黄衣女子看着纪老爷子，掩面笑道：“纪老爷子您最近来得可是有些频繁，您这身子吃得消吗？”
　　她和纪老爷子很熟，所以才敢如此打趣。
　　纪老爷子摸着山羊胡须，得意地道：“有句话叫老来壮，你们不懂。”
　　黄衣女子听后，娇笑道：“您身体好，可就苦了我们的春儿妹妹。”
　　很多人都知道年过六旬的纪老爷子睡姑娘，但不睡别人，只睡春儿姑娘一个。
　　他来春风阁，也不让别人陪，只让春儿姑娘陪。
　　实际上，方烈在春风阁也有相好的，那是一个叫彩蝶的姑娘。
　　就连叶泽都有相好的，唯独陈苍没有。
　　春儿姑娘来了，彩蝶来了，叶泽的相好也来了，就剩陈苍没人陪。
　　陈苍看了几人一眼，一阵幽怨。说好的一起来喝花酒，你们特么的竟然让我吃狗粮？
　　好在方烈没有忘记陈苍，让老鸨子去给陈苍找一个倒酒的姑娘。
　　结果，纪老爷子看了陈苍一眼，道：“就他那身体，一个哪够，起码两个。”
　　那一刻，五十岁的老鸨子看着陈苍，眼里放光。
　　“哎呀，这位公子要是不嫌弃，我亲自作陪也是可以的。”
　　顿时，引得众人一阵大笑。
　　老鸨子，很会烘托气氛。
　　陈苍听后，笑着道：“要是你作陪，别说喝酒，就是让我在这里过夜都行啊。”
　　那一刻，老鸨子五十岁的脸却笑出了花。她心中却道，遇到对手了。
　　陈苍虽然第一次来这种地方逛，却不觉得尴尬，也不拘谨，放得很开。
　　他的灵魂毕竟来自二十一世纪的地球，思想本就开放，谁还没有玩过？
　　人生短短几个秋，不醉不罢休。几个人都喝得尽兴，却没有醉。
　　这里的女子多才多艺，有弹琴的，有吹箫的，有跳舞的。为了取悦客人，她们也是想尽办法表演节目。
　　春儿、彩蝶，一边倒酒，还一边给几人表演节目。
　　陈苍一直想看看那受无数人仰慕的花魁长什么样，却听老鸨子说花魁身体有恙，今晚不出来表演节目。
　　对此，陈苍颇为无奈，看来以后还得再来。
　　酒喝了，曲子听了，节目也看了，夜也深了，也该散场了。
　　纪老爷子留在春儿那里过夜，方烈要回家，叶泽要送方烈回家。
　　只有陈苍一个人回军营。
　　出了烟花巷，热闹不再。街道上，冷风呼啸。
　　陈苍喝了不少酒，身体有点发烫，却不至于醉。走在街上，也不怎么感觉冷。
　　只是走着走着，他就感觉有些不对劲。他的身体猛然一哆嗦，突然就冷了。
　　……

第59章围杀
　　那种冷，不是因为呼啸的北风，而是来自于一种莫大的压力。
　　陈苍被一股可怕的气息锁定，他有一种举步维艰的感觉。
　　然而，他没有惊慌失措，脸色平静如常。
　　他停住脚步，死死地盯着不远处的街头。他看到一个模糊的身影，从黑暗之中走了出来。
　　陈苍还看不清那人的面容，却看到他手中的大刀泛着凌厉的寒光，冷气逼人。
　　那一刻，陈苍心里暗叹一声，该来的还是要来。
　　对面那人越来越近，陈苍所承受的压力也越来越大。他终于看清了那人，那是一个光头大汉，满脸横肉。
　　很快，又从暗中窜出来几人，皆是手拿砍刀。
　　他们把陈苍团团围住，不给陈苍留退路。
　　一共五个人，最可怕的是那个光头大汉。陈苍所承受的压力，也是来自他的身上。
　　那是一个气海境初期的修士，其释放出来的气息笼罩着陈苍，让陈苍移动艰难。
　　对于其他四人，陈苍并不放在眼里。他的目光，一直盯着那个光头大汉，不敢有丝毫大意。
　　光头大汉提着大刀，向着陈苍步步逼近。
　　他一脸的冷色，开口道：“陈苍小儿，身为风波亭一案的叛逆者，你活得太久了。”
　　陈苍听后，内心一凝，果然是他们。
　　他不是叛逆者，只是受到风波亭一案的无辜牵连。可是，国都那边有人要斩尽杀绝，不容他活下去。
　　这让他很愤怒！
　　好不容易穿越过来再活一世，有人却不想让他活下去，他心中不甘，自然不可能坐以待毙。
　　他要反抗，凡是敢来杀他的，他都要杀！
　　“我不管你身后有什么人，现在受死吧！”光头大汉冷喝一声，随即让手下四人围杀陈苍。
　　一个淬体巅峰，一个淬体后期，两个淬体中期，他们一起，拿着砍刀扑向陈苍，要把陈苍乱刀砍死。
　　他们都是混帮派的，最擅长的就是在夜黑风高的夜晚砍人。
　　光头大汉把帮中的高手带出来，让他们出手对付陈苍。而他没有出手，也是有原因的，他一直在暗中提防陈苍身后的人。
　　他长得虽然粗犷，心却不粗。
　　可惜，所谓陈苍身后的人，都是他们脑补出来的。一直以来，都是陈苍自己一个人在奋斗，背后压根没人。
　　陈苍今晚是出来喝花酒的，没有带刀，也没有带枪。
　　他带了两把匕首。
　　匕首比较短小，便于携带。
　　陈苍先是施展天蚕功，震散了那一股可怕的压力。然后，他踏着奔狼步，快速移动身体。
　　他的身法极为灵活，左移右闪之间，成功躲开四人的砍刀。
　　然后，只见他突然转身，迎着正前方两人的砍刀而上。
　　对方的砍刀没有落下，他却已经把匕首插在两人的胸口。
　　他快速抽回匕首，那两人也噗通倒地。
　　天下武功，唯快不破。
　　陈苍杀了两人，再次闪身过去，趁着那个淬体后期的人挥刀之际，直接用匕首割了他的咽喉。
　　然后，他一个侧闪，躲开了那个淬体巅峰修士的一刀。
　　接着，他趁着那人砍刀落空之际，踏着奔狼步闪身而上，右手上的匕首猛然一刺，直接刺入那人的大腿根。
　　那人吃痛，腿一软。
　　趁此机会，陈苍左手的匕首划过，割破了那人的喉咙。
　　他出手十分干脆，一波带走四人。
　　光头大汉没有等来陈苍身后的人，却看到手下的四人被陈苍一波带走，顿时又惊又怒。
　　他怎么也想不到，陈苍竟然拥有如此可怕的战斗力。
　　那四人，可都是他们帮派的高层。
　　四人死了，对他们帮派来说，那是伤筋动骨的损失。
　　“真的是留你不得，若让你成长起来，岂不要翻起滔天巨浪？”
　　他大怒，也不管陈苍背后站着什么人，挥舞大刀就向着陈苍砍过去。
　　他不但倚仗着境界高，恃强凌弱，还偷袭！
　　陈苍刚干掉那个淬体境巅峰修士，却感觉背后一凉。他来不及抵挡，只能以最快的速度闪身出去。
　　只见那身为气海境修士的光头大汉追了上去，杀意纵横。
　　陈苍急速一闪，堪堪躲过光头大汉凶残的一刀。
　　那光头大汉一刀落空，却突然探出一掌，打在陈苍的身上。
　　陈苍挨了一掌，可怕的力量席卷全身，让他一个踉跄，几乎倒地。
　　若不是那光头大汉偷袭，这一掌他也能躲过去。
　　气海境初期的修士，可以使用元力。无论是攻击力还是速度，都强得可怕。
　　陈苍心里早已做好准备，却只有真正和气海境修士交过手，才知道他们有多强。
　　光头大汉一掌拍退陈苍，随即看向四周。
　　“出来啊，你出来啊！”
　　显然，他认定陈苍身后站着高人，所以一直在提防着。
　　可是，周围静悄悄的，没有人。
　　看到没有人，光头大汉提着大刀，再次向着陈苍砍去。
　　陈苍承受着巨大的压力，把奔狼步发挥到极致，快速闪避。
　　以他肉体的力量，去对付能使用元力的光头大汉，显然没有作用。
　　光头大汉逼退陈苍，又大喊一声：“你再不出来，我可要把他一刀剁了。”
　　陈苍听后，心里不禁纳闷。对方什么意思，在和空气说话？
　　光头大汉喊了之后，发现周围确实没有人。那一刻，他终于放心了。
　　他看向陈苍，露出一丝残忍的笑容。
　　“谁也救不了你，老子送你上路。”
　　说完，他凝聚元力于刀上，向着陈苍劈出了至强的一刀。
　　气海境初期修士的一刀，有元力加持，何其恐怖。
　　陈苍被那一股杀意锁定，行动困难。以他肉体的力量，根本挡不住那一刀，也躲不过去。
　　他却没有坐以待毙，而是动手在眼前飞快地写了一个火字。
　　火字瞬间就成。
　　他是一个修士，更是一个神文师。
　　写出火字之后，他以强大的精神力加持，只见那火字宛如活了一般，瞬间就熊熊燃烧起来，变成一团烈焰。
　　“去！”
　　陈苍一挥手，把那一个燃烧的火字打了出去，正好迎上光头大汉的大刀。
　　那燃烧的烈焰不但挡住了大刀，更轰在光头大汉的身上。
　　几乎是眨眼之间，光头大汉就变成了一个火人。
　　然后，寂静的街道上，就响起了凄厉的惨叫声。
　　……

第60章刀法入手
　　光头大汉惨遭欲火焚身之痛，嘴里嗷嗷直叫。
　　哪怕他是气海境初期的修士，有元力护体，也挡不住那一团熊熊燃烧的烈焰。
　　这是神文师的手段，以精神力加持，无孔不入！
　　周围一些还没睡的人听到街上突然传来凄厉的叫声，迅速熄灭灯火，钻进被子里，假装什么都没有听到。
　　陈苍运用精神力，发挥火字的意境之力，让那一团火焰越燃越旺。
　　火字，是他用精神力写出的第二个字，也是最近他一直在练习的字。
　　火，可绽放万丈之光，可燃烧万物。
　　火之威力，超乎想象。
　　光头大汉全身都燃了起来，变成一个火人，很快就传来了肉焦味。
　　他扔掉手中的大刀，运转元力要驱散那一团火焰。但是，最后他发现一切都是徒劳。
　　他嘴里发出凄厉的叫声，向着陈苍冲过去。
　　“你竟是一个神文师！”
　　现在，光头大汉震惊得无以复加。这种震惊之情，就像心仪的女神约你去开房，到了那里之后，你却发现女神掏出一个比你更大的。
　　他怎么也想不到，凉城竟然有神文师，那个人还是陈苍！
　　他撕心裂肺的大吼，充满不甘。
　　最近一段时间，陈苍都在晚上参悟神文修行录，而且收获颇丰。
　　他能掌握的精神力越来越多，对精神力的运用也越来越娴熟。
　　他猛然催动精神力，那火焰如同被浇上一桶油一般，瞬间燃爆了。
　　只见化为火人的光头大汉噗通倒在地上，没有断气，还在挣扎。
　　他就倒在陈苍的面前，甚至都不需要陈苍移动半步，就听到功法提取器发挥了作用。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍心中快速回道。
　　然后，只见一道白光从光头大汉身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得斩马刀法。”
　　斩马刀法，是光头大汉所修炼的刀法，。他凭借此刀法，杀人无数。
　　提取成功，陈苍脑海里就有了斩马刀发的口诀，还有光头大汉这些年修炼斩马刀法的感悟。
　　他最喜欢的，就是这种主动送功法的。
　　他很果决，把光头大汉烧成灰烬。然后一阵风吹来，吹得光头大汉的骨灰散落满街。
　　接着，他轻车熟路，在其他四人的身上搜刮一番。出乎意料，竟然从四人身上搜到二十两银子。
　　是的，足足有二十两。
　　陈苍不知道的是，这四人乃是帮派的高层，比别人要富裕。而且，他们打算在杀了他之后，去春风阁过夜，故而随身携带的银子要多一些。
　　一番快速地搜刮之后，陈苍又写了一个火字，把四人的尸体焚烧成灰烬。
　　又是一阵寒风吹来，吹得那些骨灰四散而飞。
　　干完这一切，陈苍隐入黑暗之中，快速回到军营。
　　他挨了一掌，疼得不轻。回到房间之后，他第一时间在伤处上药。
　　一边上药，他一边回想今晚的事情。
　　本来只想喝个花酒，然后就回营睡觉。未曾想总有人冒出来，要给他送功法，送银子。
　　对于主动送功法，送银子，他自然来者不拒。
　　不过遇到一个气海境修士，也是极为凶险的一件事。
　　幸好他是一个神文师，以神文师的手段干掉了那个光头大汉。不然，情况不乐观。
　　这也更加坚定他努力修炼神文的决心。
　　这可以作为底牌来使用。
　　他喝了不少酒，又干了一架，身上那点醉意早就一消而散。
　　上了药之后，他没有睡意，开始参悟刚得到的斩马刀法。
　　斩马刀法，大开大合，讲究一个气势。出刀之时，要有万马奔腾，碾压一切的气势。
　　那光头大汉修炼斩马刀法十几年，已经到了炉火纯青的地步。只可惜今晚上他一直顾忌那个莫须有的人，所以并没有发挥出斩马刀法的全部威力。
　　当然，在他看来，杀陈苍这样一个人，也犯不着用最强的斩马刀法。
　　结果就是，他突然遭到反杀，连后悔的机会都没有。
　　他修炼斩马刀法十几年，对这部刀法的感悟极深。
　　而现在，陈苍得到了光头大汉的记忆感悟，所以他对斩马刀法的领悟程度，也和光头大汉一样深。
　　凭借那些记忆感悟，他根本不需要花时间一招一式去修炼，而是能完整地把斩马刀法施展出来。
　　如今他坐上丁字营什长的位置，所居住的房间也更大了一些。他在屋里练刀法，虽然无法完全施展开来，却也不耽误挥刀。
　　他根据口诀，还有记忆感悟，修炼了好几遍，这才停下来。
　　现在，他一共掌握着两部刀法。除了这一部斩马刀法以为，还有一部火焰刀法。火焰刀法，从郭仁那里得来。
　　都是刀法，却各有不同，各有所长。
　　相对而言，斩马刀法适合用来打群战。火焰刀法，更适合用来单打独斗。
　　最后，他喝了一口药酒，方才沉沉睡去。
　　第二天一早，他就起来练兵。作为什长，他责任更重，更加繁忙。
　　一大早，他就收到消息，说城南最大的帮派烈马帮的高层不知所踪，烈马帮顿时乱作一团。
　　消息说，连烈马帮的帮主都消失了，活不见人死不见尸。那烈马帮的帮主了不得，是一个气海境初期的修士，却没有一点消息。
　　如今烈马帮群龙无首，众人都在争夺帮主之位。
　　然而，如今烈马帮最强的人，也只是一个淬体后期的修士。
　　陈苍收到消息之后，内心猛然一动，他不由得想到了昨晚遇到的那几个人。
　　这样看来，那个光头大汉还是其他四人，就是烈马帮之人。而且，他们身份不低，是烈马帮的高层。那个光头大汉，一定就是烈马帮的帮主。
　　也就是说，昨晚一战，陈苍就让城南最大的帮派损失惨重。
　　像烈马帮那种规模的帮派，有气海境初期的修士坐镇，在凉城已经属于最顶级的帮派。这样的帮派，整个凉城也不超过三个。
　　如今烈马帮高层让陈苍给灭了，不止烈马帮会动荡，恐怕凉城的整个地下势力也会动荡。
　　陈苍心有所动，觉得应该做点什么。
　　……

第61章正门而入
　　于是，陈苍很快便行动起来。
　　白天，他搞来一套夜行衣，能挡住脸的那种。
　　当天晚上，他锦衣夜行，悄然离开军营，来到城南。
　　他潜伏在黑暗中，看到烈马帮总部灯火通明，更有阵阵打斗之声。
　　仔细一听，他还听到一些吼叫之声。
　　“帮主之位是我的”、“谁跟我作对，我就杀谁”，这一类吼声不绝于耳。
　　陈苍听后，心里微动，看来那些人争夺帮主之位是争疯了。
　　他已经打听过，现在烈马帮除了内斗之外，还遭到其它帮派的攻击，丢了几条街。
　　现在的烈马帮群龙无首，可谓内忧外患。
　　既然烈马帮是光头大汉的帮派，他自然不会让烈马帮好过。
　　很快，他开始行动。
　　看到门口的那人，他踏着奔狼步快速闪身上去。
　　“干……”那人话没说完，就感觉咽喉一痛。
　　陈苍用匕首把对方割喉，然后捂住他的嘴，把那人拖到暗处藏尸。
　　他一个淬体境巅峰修士，杀一个看门的喽啰实在太容易，根本没有引发一点动静。
　　当然，里面的人都在争夺帮主之位，疏于防守，也给了陈苍潜入的机会。
　　他不喜欢走后门，从正门而入。
　　刚入门，他就闻到一股腥味，是浓郁的血腥味。地上躺着好几具尸体，都没人处理。
　　突然，他看到有人没死透，睁着眼睛在挣扎。
　　那人看到陈苍，竟然还伸出手寻求帮助。
　　陈苍眼疾手快，手中的匕首往他身上一刺，成功帮他解脱。
　　那人死了，眼睛却还在直勾勾地看着陈苍。他似乎在说，我是想让你帮忙救我，不是让你杀我啊。
　　陈苍宛如一头小野猫，悄悄摸进大院，没有惊起一点波浪。
　　很快，他就看到打斗的众人。
　　有三波人在大战，很惨烈，有人断胳膊断腿，鲜血淋漓。
　　他瞄了一眼，随即趁着众人混战的机会，摸到房间里点了一把火。
　　然后，他再次摸回去，看到院子里的战斗已经接近尾声。
　　一番激战之后，是一个善于用刀，拥有淬体巅峰修为的人稳住了局势。
　　看到那个淬体境巅峰修士的时候，陈苍眉头一凝。看来，真有人在暗中支持烈马帮的发展。
　　那个拥有淬体境巅峰修为的人镇压了其他人，当即宣布成为烈马帮的新帮主。
　　“恭贺新帮主。”剩下的人纷纷道贺。
　　只是没等那个淬体境巅峰修士高兴，却看到东边的房子着火了。
　　北风呼啸，风助火势，火苗很快就变成了大火。
　　噼里啪啦，可怕的火势快速向着周围蔓延而去，烧掉一间间房子。
　　那个新帮主看到这一幕，面色不由得一变。
　　他不由得大喊一声：“该死的，快救火！”
　　他以为是有人不死心，在暗中放火，顿时又惊又怒。
　　众人又慌又乱，有的忙着去搬水，有的忙着去搬东西。
　　天气干燥，北风又大，火势越来越可怕，根本浇不灭。
　　看着眼前的火海，那新帮主脸色再次一沉。火势太大，根本灭不了。
　　陈苍不知道什么时候趴了一件死人的衣服穿在身上，挡住了夜行衣。
　　他又扯了一块布，挡住了脸。
　　在救火的时候，用布挡住脸，合情合理，很多人都这么做。
　　他完美地装扮成烈马帮的帮众，端着一盆水，大摇大摆地朝着那个新帮主走去。
　　靠得足够近的时候，陈苍突然出手。
　　“去你丫的。”
　　他先是把水盆扔出去，然后拿出匕首就刺了过去。
　　出其不意攻其不备，一波突然的袭杀，陈苍直接打了那个新帮主一个措手不及。
　　等他反应过来的时候，陈苍已经把两把匕首插在他的要害处。
　　陈苍抱着他，把他放倒在地。
　　等功法提取器发挥作用以后，他才飞快地抽回匕首，转身就退。
　　“帮主死了。”等救火的众人发现情况不对的时候，已经来不及了。
　　到了门外，陈苍脱掉外衣，露出夜行衣，然后纵身潜入黑暗之中。
　　在陈苍行动的时候，城南某处隐秘的庄园，几个人相聚在一起。
　　他们隶属于一个叫天网的秘密组织，专门为国都的大人物卖命。天网是一个庞大无比的组织，势力遍布整个大月国。
　　他们身在同一个组织，却有不同的身份。有当兵，有经商的，有混帮派的，还有疏通下水道的……
　　前几天，他们聚过一次，讨论的是杀陈苍的事情。
　　和前一次相比，这一次少了一个人，正是那个光头大汉。
　　此时气氛显然有些不对，显得沉闷。
　　他们为光头大汉的死感到震惊，觉得难以置信。
　　天网是一个庞大的组织，在各个城池设立分堂。
　　在凉城分堂，那个坐在最中间的灰袍男子是二号人物，是副堂主。
　　他眼神阴冷，宛如一条毒蛇一般，随时会给敌人致命一击。
　　左边那个长得魁梧的壮汉，一身的沙场气息，在军中任职，是凉城分堂的三号人物。
　　至于四号人物，就是那个光头大汉。不过，他死了。
　　之前去杀陈苍的夏玉、胖子瘦子、黑袍人，都是这个组织的人。他们死了，又有人接替他们的位子。
　　凉城分堂的堂主，前一次不在，这一次也不在，藏得很深。甚至于很多人都不知道他是谁，在哪里。
　　副堂主，也就是那个灰袍男子扫视众人一眼，打破了沉默。
　　“说说吧，老四活不见人死不见尸，你们都怎么看？”
　　左边的三号人物沉声道：“老四草率了。我早就说过，那陈苍背后肯定有高人。昨晚老四去杀陈苍，陈苍活得好好的，反倒是老四他们没回来。这足以证明，陈苍背后之人很强。”
　　他可不相信，以陈苍的实力能干掉拥有气海境初期修为的光头大汉。
　　现在，他越发坚信陈苍背后站着人。一定是那个人杀了光头大汉他们，救了陈苍。
　　那个副堂主眼里闪过怨毒的神情，道：“为了杀一个小小的余孽，我们损失了那么多人。别说主人早已发话，就是我也想把那小子碎尸万段。老三，动用你军中的力量，把他和他身后的人一起杀了。到时候，我会配合你的行动。”
　　左边的男子听后，眉头一皱，随即点头。
　　接下来他得好好谋划一番。
　　……

第62章刀法进阶
　　然后，只听旁边一人开口道：“老四生前掌管着烈马帮，如今他和帮里的高手都死了。现在烈马帮全都乱套了，剩下的人各自为伍，都在争夺帮主之位。就连其他帮派也在抢夺烈马帮的地盘，要分一杯羹。”
　　灰袍男子听后，露出一副稳操胜券的模样：“烈马帮是这些年我们好不容易经营起来的，哪怕老四死了，也不能放弃。我已经派人去接管烈马帮，相信很快就能稳住局势。”
　　众人听后，不由得点头赞道：“还是副堂主有远见。”
　　灰袍男子时不时看向门外，等着有人给他送好消息。
　　确实有人来了。
　　但是，那人一脸着急的神色，没有带来好消息，而是带来噩耗。
　　“副堂主，不好了，出事了。”
　　那灰袍男子听后，猛然起身。他死死地盯着来人，道：“出了什么事？”
　　那人颤抖地道：“死了，新帮主死了，烈马帮也让人给烧了。”
　　“什么！”灰袍男子的脸色瞬间变黑，阴冷地道，“究竟怎么回事？”
　　那人解释道：“我们本来已经镇压了其他人，拥护新帮主坐上烈马帮的帮主之位。可是，不知道哪个混蛋暗中放了一把火，烧了烈马帮的总部。新帮主也在混乱之中，让人给搞死了。”
　　咯吱！
　　那灰袍人听后，当即把拳头捏得脆响。
　　本来一切都在控制之中的事情竟然发生了异变，这让他有些始料未及！
　　他一身杀气，质问道：“是谁，到底是谁？”
　　来汇报的人感受着灰袍人身上的杀气，冷汗直冒。
　　“不知道，那人蒙着脸，看不清是谁？”
　　“没用的东西。”灰袍人不由得怒骂一声。
　　那个汇报消息的人低着头，不敢反驳。
　　愤怒的灰袍人站不住了，离开庄园，赶往烈马帮总部。
　　还没到，远远看去，只看到烈马帮总部火焰滔天，照亮寒夜。
　　火势太可怕，根本就灭不了。这也意味着，烈马帮总部要化为一片废墟。
　　“该死！”看到那一幕，灰袍人的脸色阴沉到极点，“不管是谁，让我查到，定要把你碎尸万段！”
　　本来，光头大汉死了，他还能控制住烈马帮。
　　但是，如今新的帮主又被干掉，连烈马帮总部也化为一片火海。
　　这样一来，烈马帮名存实亡。
　　多年的经营毁于一旦，灰袍人的内心在滴血。
　　“都是陈苍那个余孽！”他不知道今晚的凶手是谁，却把账算到陈苍的头上。
　　在他看来，若非昨晚光头大汉他们去杀陈苍而遇难，也不至于发生今晚这种事情。
　　他阴冷地道：“派人去追凶手了吗？”
　　很快，有人上前，回道：“派人去追了，可惜没有追到。”
　　灰袍人听后，面色一凝，杀意纵横，“废柴，都是废柴！”
　　那人赶紧回道：“我们没有追到凶手，却发现了一些线索。”
　　“什么线索？”灰袍人不禁追问。
　　“我们发现了一些血迹，沿着血迹追下去。最后，血迹消失在沙海帮外面。”
　　灰袍人听后，眼睛一眯：“沙海帮？他们这是在找死啊。”
　　沙海帮是城东最大的帮派，其实力和巅峰时期的烈马帮不相上下。
　　他带着人，按着血迹一路追寻下去，果然一直追到城东沙海帮的外面。
　　“沙海帮。”他咬着牙，怒气冲冲地闯了进去。
　　那些血迹是陈苍故意留下的，就是要祸水东引。
　　当然，那些血也不是他的血，而是死人的血。
　　当灰袍人闯进沙海帮要说法的时候，陈苍早已回到军营。
　　他脱去夜行衣，躺进木桶里，美美地泡起热水澡。
　　舒服！
　　昨晚遭到烈马帮的袭击，今晚的行动，就是最完美的复仇行动。
　　一把火烧掉烈马帮的总部，还趁乱搞死烈马帮新帮主，再一次重创了烈马帮。
　　然而，这还不是最大的收获。今晚最大的收获，是他从那新帮主的身上提取到一部刀法。
　　只是之前情况紧急，没有来得及细述。
　　刀法名叫追风刀法，讲究快、准、狠。
　　只可惜，那新帮主在陈苍面前连拔刀的机会都没有。
　　就算去了黄泉路，他肯定也在破口大骂陈苍偷袭，不讲武德。
　　陈苍得了追风刀法，更获得了那新帮主这么些年修炼追风刀法的感悟。
　　现在，他一共掌握着三部刀法，一部是火焰刀法，一部是斩马刀法，还有就是今晚获得的追风刀法。
　　更让他惊喜的是，功法提取器再次发挥作用，融合了火焰刀法，斩马刀法，追风刀法，进阶出一部全新的刀法，灭绝十字刀法。
　　获得灭绝十字刀法，陈苍内心大喜。
　　灭绝十字刀法，兼具火焰刀法的攻击力，斩马刀法的气势，追风刀法的快与狠。
　　灭绝十字刀法，已经超过一流刀法，属于一品刀法。
　　功法有高低之分，刀法也是如此。
　　首先入流，最低是二流刀法，往上是一流刀法。
　　然后入品，最低的是一品刀法，往上是二品刀法，三品刀法。
　　三品之上，便是入级。地级，天级……
　　灭绝十字刀法，一品刀法，是目前陈苍掌握的等级最高的刀法。
　　其它的爆裂拳、焚空掌、奔狼步，都只属于一流的范畴，还没达到入品的地步。
　　陈苍洗完澡，就开始修炼灭绝十字刀法。
　　他修炼刀法的心很热切，这种时候，就算让他去睡花魁都不干。
　　还有什么比变强更值得高兴的事情。
　　除了修炼，除了变强，其它的都是浮云。
　　功法提取器是好东西，陈苍不止获得灭绝十字刀法的口诀，还获得海量感悟。
　　陈苍获得那些感悟之后，有一种醍醐灌顶之感，就像修炼了十几年那么久。
　　不说瞬间圆满，完全可以达到炉火纯青的地步。
　　只要按照那些感悟修炼，不用多长时间，就可以达到圆满的阶段。
　　什么花魁，什么公主，什么圣女，这一刻，功法提取器才是真爱。
　　一连三天，陈苍都在挤时间修炼灭绝十字刀法。
　　俗话说得好，不管什么，挤一挤总是有的，时间也是如此。
　　如果挤不出来，那是你不够用力。
　　……

第63章一刀碎石
　　想办法用力挤一挤，总是有的。
　　为此，陈苍甚至还把一些事情放权给王盛去做。这样一来，时间就有了。
　　灭绝十字刀法，属于一品刀法，拥有更大的威力。
　　出刀之时，攻击力、气势、速度兼备。
　　训练场里，有一块超过千斤的巨石，是修补城墙剩下的。
　　一个老石匠正拿着凿子，要把它凿开，用在其它地方。
　　他凿了好久，大汗淋漓，却只凿开了一小部分。
　　陈苍看到之后，提着刀走过去。
　　“我来帮你。”说完，他示意老石匠走到一边。
　　老石匠听后，看了看巨石，又看了看陈苍手里的刀，道：“还是算了吧，要是把你的刀弄坏了，我可赔不起。”
　　陈苍摇摇头，“无妨。”
　　下一刻，陈苍凝聚全身的力量，施展灭绝十字刀法，向着那一块巨石劈下去。
　　只见陈苍出刀之时，月横刀上面有一层炽热的力量，攻击力爆表。
　　当！
　　一声脆响，那一块巨石应声而碎，化为无数小石块。
　　那老石匠看到之后，内心猛然一跳。
　　就算他只是一个普通人，这一刻也能看出陈苍的厉害。
　　他在军中当了一辈子的石匠，遇到过很多人。但是，像陈苍这样又厉害，又热心助人的军卒，他还没见过几个。
　　惊讶之余，他赶紧向陈苍道谢。
　　陈苍仅用了一刀，就帮他解决了要用一整天才能完成的事情，帮他省了太多力气。
　　陈苍劈碎巨石，对于灭绝十字刀法的威力还算满意。当然，随着他修为的提升，刀法的威力还能继续提升。
　　他看了看手中的月横刀，上面有了几个缺口。
　　随着他修为的提升，这刀已经配不上他了。看来，需要搞一把质量好一点的刀。
　　本来，他放权把事情交给王盛去处理，打算安心修炼一段时间。
　　可是，百夫长李梁却突然召集所有什长去开会。
　　确实是出事了。
　　昨天，有一个商队在回凉城的途中，遭到荒匪的洗劫。货物被抢，人也被掳走，不知所踪。
　　李梁宣布，要派出一些步兵去帮忙解决这件事情。
　　这负责商队安危的事情，一般都是机动性更高的骑兵在做。
　　而且，商队被洗劫的事情时有发生，很多时候查不到荒匪的踪迹，这种事情也只能不了了之。
　　但是，这一次事情显然不对，军中对于这件事十分上心。
　　在出动骑兵的同时，还要派出步兵。
　　陈苍一番打听之后，才知道原来那是杨府的商队。
　　杨府，是凉城的大家族，做的生意不小。平时，杨府也给军中捐赠物资，支持凉城军卒的发展。
　　这一次，杨府商队出事，他们当即就向军中求援。
　　为了这事，他们更是给军中捐了三万两白银当作军费。
　　所以，杨府商队出事，凉城军方才会这么重视。
　　李梁这边抽调二十名步兵，方烈那边也抽调二十名步兵，孙天魁那边抽调十名亲卫，组成五十名步兵队伍，配合骑兵的行动。
　　骑兵营那边，百夫长薛瑞亲自出动，带领二十名铁骑出任务。
　　李梁、方烈等人要负责守护城池，这一次任务便有骑兵营的百夫长薛瑞来指挥。
　　开完会，陈苍要回丁字营发布命令，准备一番。
　　不曾想，王盛却急匆匆找到陈苍，要求参加这一次任务。
　　平时的时候，王盛都是服从安排，不会刻意去争。
　　可是，这一次不一样。陈苍看得出来，王盛有些不对劲，看起来十分着急。
　　“王叔，到底怎么回事？”陈苍询问道。
　　王盛听后，叹了一声，道：“我也不瞒你，志杰就在那商队之中。”
　　“什么，王大哥在商队之中？”陈苍心里一紧。
　　王盛的儿子是王志杰，是做生意的。
　　陈苍还知道，王子杰搭上了杨府的路子，和杨府做生意。
　　没想到的是，王志杰竟然在这一次的商队之中。他们被掳走，如今是死是活，谁也不知道。
　　怪不得王盛会如此着急。
　　王盛道：“所以，这一次任务，你让我去吧。”
　　陈苍当即道：“王叔，这一次任务，我们丁字营所有人都要参加。你也不要太着急，准备一下，我们即刻出发。”
　　陈苍以最快的速度发了命令，让丁字营所有人准备之后出任务。
　　他穿上盔甲，带上长枪和月横刀，腰间藏着两把匕首，随即骑上老黑马，带着丁字营所有人，来到中军大营，和其他人汇合。
　　二十个骑兵，五十个步兵，全都归薛瑞指挥。
　　出了城，杨府竟然还派了十个护卫参加这一次任务，支援军方的行动。
　　那十个护卫，都有些拳脚功夫。
　　看到那十个护卫的时候，陈苍不由得有些惊讶。
　　“奇怪，莫非那商队里有价值连城的东西？若非如此，杨府怎么会又出银子又出人？”
　　三万两银子，可不算小数目。十个护卫，也是杨府最大的支持。
　　王盛骑着小母马，靠近陈苍，悄声道：“我儿子去西疆之前曾告诉我，杨府的公子杨轩朗会和他们一起去。”
　　杨府的商队于半个月之前去西疆做生意，去的时候还算顺利。没想到，回来的时候却让荒匪给劫了。
　　陈苍听后，露出恍然之色，道：“怪不得杨府如此舍得，原来是他们的公子在商队之中。”
　　不过，杨府的嘴很严，并没有说杨轩朗在商队之中。
　　王盛小声道：“这件事杨府也没有透露出来，很多人都不知道。”
　　陈苍听后，点了点头。
　　这时，他看过去，却看到杨府派出的护卫队长在和薛瑞交谈，说着什么。
　　那护卫队长五十岁左右，是一个淬体境巅峰修士。
　　陈苍不清楚他们说的是什么，不过也能猜个大概。既然杨府的公子杨轩朗在商队之中，无非就是请求薛瑞全力营救。
　　当然，这其中或许涉及一些交易。不过，具体是什么，不得而知。
　　陈苍转头看了看王盛，不，准确地说是王盛胯下的小母马。
　　小母马虽然体型小，但正值壮年，体力更足。冲锋起来，后劲比老黑马要足。
　　于是，他便道：“王叔，我们换马骑。”
　　……

第64章遗书
　　王盛听后，看了陈苍一眼，道：“我看你就是成天惦记我的小母马。告诉你，千万别对我的小母马生出感情，生出感情也不给你。”
　　之前吧，他担心女儿王诗意被陈苍拐走。现在，他又担心小母马被陈苍拐走。
　　陈苍笑笑，道：“我照顾了它那么久，每次都把它喂得那么饱，是它对我生出感情，它巴不得让我骑。”
　　王盛警惕地道：“顶多让你骑骑，你可别惦记其它的。”
　　“王叔放心，我不会跟你抢的。”陈苍一脸认真。
　　最后，王盛还是把小母马让给陈苍骑，他自己则骑上了老黑马。
　　他也知道，陈苍骑上小母马能发挥更大的作用。
　　老黑马是老了点，黑了点，但还能用。
　　陈苍和小母马已经很熟了，前一次他还骑着小母马去追杀过荒匪，取得不错的战绩。
　　这一次，他也将骑上小母马，和荒匪厮杀。
　　这段时间，骑兵营都在侦查荒匪的踪迹。
　　昨天，杨府的商队出事之后，骑兵营再次派兵去追踪侦查，终于有所发现。
　　凉城以西，跨过茫茫荒原，有一座山，名叫黑山。
　　那里地形复杂，山中藏洞穴，曾经是荒匪的一个巢穴。
　　三年前北境大军横扫黑山之后，那里也就废弃了。
　　可是，这一次骑兵侦查之后，在黑山那边发现了荒匪的踪迹。
　　这一次，骑兵营薛瑞带领众人，目标直指黑山的荒匪。
　　途中，又有斥候来报。他们在侦查过程中，发现荒匪在抓壮丁。
　　被抓的人，都被送往黑山。
　　荒匪除了洗劫物资之外，还会抓人。抓女人，是抓去当生育工具。抓男人，是抓去干最粗最重最累的活。
　　无论是男是女，被抓去之后，反正没有好下场，都只能过着奴隶一般的生活。
　　陈苍知道这个消息之后，第一时间告诉给了王盛。
　　“王叔，你不要着急。荒匪正在抓壮丁，我想王大哥他们暂时应该没有性命之危。”
　　如果不是荒匪在抓壮丁，杨府商队的人恐怕早就被杀了。
　　王盛听后，微微点头。不过，他心里挂念儿子，还是着急。
　　凉城距离黑山较远，骑兵如果不顾疲惫，全力赶路的话，一天倒是可以赶到黑山脚下。
　　但是，长途奔波，人马疲惫，就算到黑山脚下，也没有什么战斗力可言。
　　到时候，荒匪以逸待劳，骑兵就算到了也只是去送死。
　　更何况，这一次还有步兵。
　　步兵没有战马，全靠两条腿赶路，速度自然没法和骑兵相比。
　　这样一来，行军的速度自然慢了下来。
　　薛瑞一番考虑之后，并没有让步兵急行军，而是打算保持战斗力，在明天天亮之前赶到黑山脚下。
　　陈苍带着丁字营的人，跟随大部队一起赶路。
　　三年前大军围剿黑山荒匪的时候，像王盛一样的老卒都参加过那一次战斗。
　　所以，他们认识去黑山的路。哪怕在夜里赶路，也不会迷路。
　　队伍一共在途中歇了三次，吃了三顿干粮。
　　趁着夜色，他们顺利摸到黑山脚下。
　　现在要做的，就是等待天亮。至于下一步如何做，一切要等薛瑞的命令。
　　很快，薛瑞把陈苍等什长叫过去开会。
　　只见薛瑞面前摆放着一张羊皮地图，竟然是关于黑山的详图。
　　三年前，北境大将军反攻，横扫黑山荒匪的时候，军方对黑山做过仔细的勘察，并且绘制了比较详细的地图。
　　这一次，薛瑞把地图带来了。
　　地图只是一部分，主要是薛瑞曾参加过三年前灭杀黑山荒匪的行动，对于黑山的地势还算熟悉。
　　看了地图，又听薛瑞讲解之后，陈苍知道，黑山里面有无数洞穴，是当初荒匪挖掘的。
　　只听薛瑞道：“黑山里面的洞穴，是最适合藏人的地方。他们抓了壮丁之后，把人关在黑山之中。想必等抓的人足够多，就会把那些壮丁运送出去。”
　　他扫视众人一眼，继续道：“人，我们要救。但是，我们最重要的任务是灭杀荒匪。荒匪一日不除，凉城军民一日不得安宁。”
　　最终，薛瑞拍板，打算拂晓的时候发起攻击。
　　陈苍等什长离开了，杨府派来的那个护卫队长却留了下来。
　　原来，他希望明天发起进攻之后，能优先救出杨府商队里面的人。
　　他也没有隐瞒，直接道明原因，说杨府的公子杨轩朗就在其中。
　　并且他承诺，帮忙救出杨轩朗之后，杨府会为薛瑞送上千两白银，并且会为薛瑞以后的升迁之路提供支持。
　　薛瑞听了之后，心中不免动容。
　　杨府在凉城的影响力不容小觑，若是得到杨府的支持，以后他的升迁之路将会更加容易。
　　于是，他也表示，明天发起进攻之后，他会全力帮忙营救杨轩朗。
　　等杨府的那个护卫队长退去，他随即叫来手下的什长钱武。
　　钱武，是薛瑞手下的得力干将，也是骑兵营为数不多的气海境初期的修士。
　　几天前，薛瑞派他去争夺步兵营百夫长的位置，只不过最终不敌方烈。
　　他把钱武叫来，就是告诉钱武，明天带人找机会去救杨府商队里面的人。
　　对于薛瑞的命令，钱武自然遵从。
　　陈苍回去之后，便把开会的内容传达给丁字营的众军卒。
　　最重要的一点便是，于拂晓之时，进攻杀敌。
　　距离拂晓的时间没有多久，众军卒全副武装，做着精心的准备。
　　王盛找到陈苍，有些沉重地道：“为人父母，我也有私心。若是有机会，我希望你能帮忙解救一下你王大哥。”
　　陈苍听后，重重地点头，道：“王叔放心，这个自然。”
　　看到陈苍答应，王盛倒是放心不少。
　　距离拂晓的时间越来越近，陈苍却看到一些人在写遗书。
　　这是军中的一种习惯。
　　打战都是会死人的，谁也不知道，这一次死的会是谁。
　　以前方烈任什长的时候，也会帮一些不会写字的军卒写遗书。
　　这一次，陈苍接过了这个工作。
　　他们说，陈苍负责写。
　　他们也是血性汉子，没说多少，也就几句话而已，有的甚至只有一句话。
　　陈苍帮他们都写了，却没有写他自己的。
　　他从来就没有想过死，根本没有考虑过遗书这种事情。
　　实际上扎心的是，他孤家寡人一个，写了给谁看？
　　……

第65章刀法显威
　　“雪莲，下辈子我还娶你为妻。”这是王盛的遗书。
　　王盛打过很多战，留过很多次遗书。开始的时候，话很多。后来，次数多了，话语反而少了。
　　最后，就变成这样简短的一句话。
　　幸运的是，每次留的遗书都用不上。
　　陈苍看到王盛留的遗书，又看了看王盛一眼，暗道，王婶貌美又动人，温柔又贤惠，王叔下辈子都想睡她，也是情理之中的事情。
　　王盛看到陈苍帮众军卒都写了遗书，却唯独没写自己的，不由得一愣。
　　他不禁问道：“你不留遗书吗？”
　　陈苍听后，露出一个苦笑，道：“王叔，你难道忘了，我是孤身一人。”
　　王盛听后，不禁动容。他抬起手，本想拍拍陈苍的肩膀，安慰一下陈苍。
　　不过，他似乎想到了什么，手抬到一半又收了回去，没有拍到陈苍的肩膀。
　　他意识到，现在的陈苍已经不是之前的那个新人了。陈苍是丁字营的什长，更是一个淬体境巅峰的修士。
　　所以，有些事情他是不能再做了。
　　他沉默一会儿，看着陈苍，道：“那你真不想留点什么，哪怕一句话？”
　　陈苍看了王盛一眼，突然露出一个笑容：“王叔，你说的对，我是该留下点什么。”
　　说着，他写了一句话：我要睡花魁。
　　“王叔，这就是我的遗书。”陈苍甩去孤身一人的苦涩，突然变得充满希望。
　　我要睡花魁！
　　王盛识字不多，却也认识这几个字。
　　他看了陈苍一眼，“你这……还真是简洁明了，目的性极强啊。可你连花魁的面都没见过，要是战死，肯定死不瞑目。”
　　陈苍听后，苦笑道：“死不瞑目？王叔，你瞎说什么大实话。”
　　他去春风阁喝过花酒，那一晚，却没有见到花魁，心里也不免遗憾。
　　之后，陈苍把所有军卒的遗书递给王盛，让他去交给负责保管遗书的人。
　　斥候负责侦查情况，传递消息，也负责保管遗书。
　　第一个斥候会带着遗书回凉城，把消息传给凉城的军方。
　　进攻的时间，是拂晓时刻。
　　可是，时间没到，只见黑山上的荒匪率先行动。
　　只见一队荒匪举着火把，拿着弯刀，从山上下来。
　　一些军卒看到之后，还以为暴露了。仔细一看，并非如此。
　　原来，那些荒匪在押送壮丁。
　　为了隐藏行踪，他们也是够早，天都没亮就开始赶路。
　　薛瑞看到之后，并没有下令发动进攻，反而让众军卒隐藏起来，放那一队荒匪离开。
　　那一队荒匪押送着壮丁，下了黑山之后，就往北而去。
　　陈苍看了一下，那一队荒匪足有十五个，个个弯刀烈马。
　　而被抓的壮丁差不多有三十个，大部分只是普通人。他们的手上、脚上都戴着枷锁，行动不便。
　　看到那些壮丁的时候，王盛咬着牙，把拳头捏得很紧。
　　天太暗，距离又远，借着荒匪手里火把的光芒，难以看清众人的模样。所以，他也不确定儿子王志杰在不在其中。
　　那一队押送壮丁的荒匪远去之后，成功分割了荒匪的力量，薛瑞当即命令众军卒对黑山上的荒匪发起进攻。
　　他的打算便是先剿灭留守在黑山上的荒匪，然后带着骑兵去追击押送壮丁的那一队荒匪，解救那些壮丁。
　　那些壮丁行动不便，全靠双脚赶路，走不快。到时候他带领骑兵去追击，完全赶得上。
　　薛瑞下了死命令，所有人出动，全力进攻，要以最快的速度剿灭留守黑山的荒匪。
　　为了第一时间结束战斗，薛瑞甚至亲自出动，以气海境初期的修为射杀那些荒匪哨兵。
　　他下面的什长钱武，身为气海境初期的修士，也在打头阵，为后面的军卒开路。
　　天未亮明之时，方便隐藏身形。众军卒突然发动猛攻，直接打了那些荒匪一个措手不及。
　　等到那些荒匪反应过来的时候，陈苍他们已经攻破了两道防线，杀到了黑山上。
　　“杀！”陈苍手握月横刀，身先士卒，带着丁字营的军卒冲进一个洞穴，和荒匪厮杀起来。
　　他手中的月横刀扫出去，瞬间见血，一个荒匪被削掉脑袋，倒在地上。
　　然后，是第二个、第三个……
　　身为淬体境巅峰修士，陈苍拥有远超境界的战斗力。他十分神勇，冲入荒匪之中，杀了一个三进三出。
　　他身上染血，却不是他的血，而是荒匪的血。
　　“兄弟们，杀最多的荒匪，睡最美的花魁！”他大喊一声，鼓舞士气。
　　他太懂这些军中的大汉了，他们都有一个睡花魁的梦想！
　　果然，听到这句话，身后的那些军卒宛如打了鸡血一般，士气大增，越发神勇。
　　这里到处是洞穴，有很多岔洞。
　　陈苍带人杀了一波荒匪，却突然从侧边的岔洞里射出来大量利箭。
　　偷袭！
　　“举盾！”陈苍赶紧大喊一声，指挥着众军卒举盾躲避。
　　可是，还是有军卒躲避不及，身上中箭。
　　“该死！”陈苍看到之后，不由得一怒。
　　他当即提着月横刀朝着岔洞杀过去，同一时间，岔洞里传来野狼一般的嚎叫声，有一群荒匪从那里杀了出来。
　　转瞬之间，战斗再起。
　　荒匪凶狠，杀人不眨眼。
　　其中一个两米多高的荒匪，在这大冷天竟然光着膀子，怒气冲冲地杀了过来。
　　他一冲出来，就抓住张权的脑袋。然后，双手一用力，就捏碎了张权的脑袋。
　　趁此机会，王盛劈出一刀，劈在那荒匪的身上。
　　可是，可怕的一幕出现了。
　　那荒匪的身体硬如钢板，王盛一刀下去，竟然没有伤到他，反而手臂被震得发麻。
　　那荒匪被砍，回身就是一拳，直接把王盛打飞出去。
　　嘭！
　　王盛砸在地上，瞬间咳血。
　　只见那荒匪举起拳头，对准了王盛的脑袋。
　　“找死！”陈苍看到这一幕，眼里闪过可怕的杀意。
　　他随即踏着奔狼步，飞快出刀，挡住了荒匪那致命的一拳，把王盛救了出来。
　　那个荒匪看到陈苍，脸上闪过残忍的笑容。他随即抄起狼牙棒，朝着陈苍狠狠地劈过来。
　　灭绝十字刀法！
　　陈苍出刀，锋芒毕露，势不可挡。
　　……

第66章硬功
　　长刀出击，砍飞那狼牙棒，最终落在高大荒匪的身上。
　　那高大荒匪身为半只脚踏入气海境的修士，更修炼了一门硬功，身体之强横，足可以和真正的气海境初期修士相比肩。
　　用一个字形容他，那就是硬，哪哪都硬。
　　然而，陈苍所施展的灭绝十字刀法是一品刀法，攻击力之强，超乎想象。
　　长刀落在荒匪的胸口，顿时就传来砍肉一般的声音，直接见血。
　　高大荒匪全身都很硬，却挡不住陈苍手中的刀。
　　陈苍攻击得手，随即抽刀而回。
　　再一看，只见高大荒匪的胸口处出现两道致命的伤口，正好形成一个“十”字。
　　噗通！
　　高大的荒匪倒地，还在怔怔地看着胸口处，一脸的难以置信之色。
　　他完全想不到，陈苍的刀竟然能杀他。
　　是的，不是伤，而是杀。
　　那高大荒匪只感觉喘气越来越艰难，他预感到自己要死了。
　　陈苍站在高大荒匪的前面，眼神冷漠。
　　他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　对于其他人来说，这只是单纯的战斗。但是，对于陈苍来说，这还是捡功法的机会。
　　没有功法不要慌，敌人给他送！
　　刚才，他见识了这个高大荒匪身体的强横。若是没有灭绝十字刀法，就是他想破开对方强横的身体也很难。
　　他料想，这荒匪恐怕掌握着一部炼体硬功。
　　只见一道白光从那荒匪身上飞出，随即没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得铁骨功。”
　　陈苍的脑海里多了铁骨功的口诀，还有一些修炼的记忆感悟。
　　“果然是炼体硬功！”陈苍心道。
　　修炼铁骨功之后，全身便可以硬如钢铁。
　　好功法！
　　陈苍薅到功法之后，随即再出一刀，结果了那荒匪的性命。
　　之后，他再次投入战斗之中，击杀其他荒匪。
　　他带领众军卒英勇杀敌，把一个个荒匪斩杀于刀下。一时间，山洞里尸体遍地，鲜血淋淋。
　　这里到处是洞穴，宛如迷宫一般，到处都是岔道。
　　剩下的荒匪还妄图借着地形和军卒纠缠，却还是逃不过被剿灭的命运。
　　陈苍追杀几个荒匪，一直到洞穴深处。在那里，他看到一个地牢，看样子是平时关押壮丁的地方。
　　地牢里面，阴冷潮湿，环境极差。
　　那里还躺着三具尸体，显然是被抓来的壮丁。
　　他们身上都是鞭子留下来的伤痕，看起来是被鞭挞而死。
　　陈苍一番搜寻，却没有发现其他什么人。
　　他随即出洞，去外面和其他军卒汇合。
　　这是戍边军的一次胜利，斩杀荒匪五十多人。当然，也有一些军卒受了伤，更有一些军卒战死了。
　　丁字营，张权战死，王盛重伤。
　　百夫长薛瑞命令众人以最快的速度打扫战场，清点伤亡情况。
　　接下来的任务，便是去追击那些押送壮丁的荒匪，解救壮丁。
　　开会的时候，薛瑞看着陈苍，道：“陈苍，你有战马，随我们去追那些荒匪，解救壮丁。”
　　“是。”陈苍点头。
　　本来，王盛也想参加接下来的任务。可是，他伤得有些重。于是，陈苍就让他留下来。
　　“王叔，你放心，我会把王大哥带回来的。”
　　留下这句话，陈苍便骑上小母马，跟随一众骑兵去追击荒匪。
　　同行的，还有几个杨府派来的护卫。
　　他们的任务，便是去解救杨府的公子杨轩朗。
　　陈苍等人骑着战马，一路向北追去。所有人都骑马，所以速度很快。
　　而那些壮丁全靠两条腿赶路，速度快不起来。
　　在一片沙海之中，陈苍等人终于追上了那一队荒匪和壮丁。
　　那些荒匪，个个弯刀烈马，是最骁勇善战的骑士。
　　面对突然出现的陈苍等人，他们虽然吃惊，却不慌乱。
　　他们嘴里嗷嗷直叫，战意凌然。
　　至于那些被抓的人，看到陈苍他们出现的时候，在绝望之中看到了希望。
　　在这一刻，他们感觉陈苍等人就是黑夜之中的光芒。
　　他们觉得，就算天上的太阳，都没有陈苍他们耀眼。
　　可是，让陈苍吃惊的是，此刻的荒匪只剩下十个，少了五个。
　　那五人，哪去了？
　　随着薛瑞一声令下，陈苍等人骑着战马，朝着那一队荒匪冲了过去。
　　那一队荒匪嘴里发出野狼一般的吼声，挥舞着弯刀，也在同一时间发起了冲锋。
　　大月戍边军和荒匪之间的战斗，是北境这片土地上最为平常的战斗。
　　数百年来，这样的战斗一直在持续着，并且还将持续下去。
　　荒匪骁勇善战，骑术了得。
　　但是，陈苍等人也是悍不畏死，十分英勇。
　　而且，陈苍他们还有着人数上的优势。
　　随着一番厮杀之后，陈苍等人就把十个荒匪屠戮殆尽，解救出一众壮丁。
　　那一刻，一众壮丁齐齐跪地，向陈苍他们道谢。
　　他们只是最普通、最底层的百姓，却也是大月国的子民。他们得救，也就意味着不用去荒匪那边做奴隶，过非人的生活。
　　然而，陈苍在壮丁之中查探之后，内心却是一沉。
　　因为那些人之中，竟然没有王志杰。
　　黑山中没有见到王志杰，这里也没有，他哪去了？
　　杨府的护卫内心也是一样的沉重，他们也没有见到杨府公子杨轩朗。
　　薛瑞也是如此，其主要目的便是来解救杨轩朗，和杨府搭上关系，获得杨府的支持。
　　可是，竟然不见杨轩朗。
　　一番询问之后，陈苍才从那些壮丁的口中得知，荒匪知道了杨府商队的身份，带着杨府商队的几个人先行一步。
　　他们打算用杨府商队的人，对杨府进行敲诈。
　　那其中，就有王志杰和杨轩朗。
　　随即，杨府派出来的护卫队长和薛瑞进行了交谈。大概意思便是，一定要救回杨轩朗。
　　薛瑞为了赢得杨府的支持，获得经济上的资源，随即决定去追击。
　　“陈苍，随我去执行任务。”他叫上了陈苍。
　　一队人继续追击，一队人则护送那些壮丁回去。
　　陈苍骑着小母马，跟着众人一路向北疾驰而去。
　　不知道什么时候，他们身后却出现一个骑马的灰袍人。
　　……

第67章身份显露
　　灰袍人骑着一匹黑马，和众人保持着一定的距离，却始终跟着众人。而且，他不断向四周查探，似乎在寻找什么人。
　　陈苍骑着小母马全力赶路，并没有发现后面的灰袍人。
　　茫茫沙海，一望无际。唯一有用的信息，便是一些马蹄印和车辙印。
　　陈苍他们就是根据地上所留的那些痕迹在追踪。
　　小母马虽然体型更小，耐力却极好。陈苍骑着小母马，速度并不慢，紧跟其他骑兵的步伐，没有掉队。
　　经过差不多一个时辰的全力追击，陈苍他们终于看到了人。那是五个荒匪，赶着一辆马车在快速前进。
　　他们，就是陈苍等人要追击的目标。
　　陈苍等人已经把其他荒匪尽数剿灭，现在就剩下前面的五个。
　　薛瑞看到前面的荒匪的时候，心中大定。待他救出杨府的公子杨轩朗，那他就是杨府的救命恩人。到时候，有了杨府经济上的支持，他就有银子来打点上面，他的升迁之路将更加容易。
　　于是，他不由得大喊一声：“所有人冲锋，杀荒匪，救人！”
　　然后，陈苍他们便挥舞着武器，冲杀过去。
　　他们这一队人，有八个。但是，有薛瑞和钱武两个气海境初期修士。
　　对面五个荒匪，有四个人转身，迎接陈苍等人的攻击。
　　还有一个荒匪，却骑着马疾驰而走。他不管其他人，也不管马车里的人。
　　显然，他要去报信求援。
　　陈苍等人，经过一轮冲锋，就斩杀四个荒匪。
　　杀了荒匪，他们立刻查探马车里面的人。里面一共有五个人，都是杨府商队的人。
　　王志杰也在其中。
　　看到王志杰的时候，陈苍终于松了一口气。这样一来，王叔可以放心了。
　　除了王志杰之外，杨府的公子杨轩朗也在其中。
　　杨轩朗人不如名，没有气宇轩昂，反而是一个大胖子，一脸的肥肉。
　　看到杨轩朗的时候，陈苍有点惊讶，这人他之前见过。
　　前段时间，荒匪混入凉城。陈苍他们曾去城西各帮派中清查不明身份的人，在黑蜂帮的客栈中，陈苍看到有一个胖子在和一个女子开房，可不就是眼前的杨轩朗吗？
　　大胖子杨轩朗得救，喜出望外。他当即表示，等他回到杨府，必会重谢众人。
　　此刻，却只听薛瑞义愤填膺地道：“荒匪扰我边境，虏我百姓，一个都不能留。陈苍，随我去追杀那个逃走的荒匪，建功立业。其他人，护送杨府的众人回去。”
　　“是。”接下来，由钱武带队，互送杨轩朗他们回去。
　　薛瑞则带着陈苍，去追击那个逃掉的荒匪。
　　出发的时候，两人一起。过了一段时间，薛瑞却突然加速前进，拉开了和陈苍的距离。
　　薛瑞骑的虽然不是赤血马，却也是军中的上等马，速度比小母马要快。
　　等陈苍追上去的时候，发现薛瑞已经拦住了那一个荒匪。
　　薛瑞拦住了那个荒匪，却没有杀他，而是等待着陈苍的到来。
　　他看向陈苍，道：“陈苍，杀了他。”
　　“是。”陈苍随即挥舞月横刀，向着那个荒匪冲杀过去。
　　对面那个荒匪怒吼着，挥舞弯刀，骑着烈马，杀向陈苍。
　　陈苍出刀，又快又狠，不出一个回合，就把那个荒匪斩落于马下。
　　陈苍杀了荒匪，耳边响起了啪啪啪的掌声。
　　只见薛瑞盯着陈苍，鼓着掌，道：“真是好刀法。”
　　突然，他目光一冷，喝道：“陈苍，你可知罪？”
　　“嗯？”陈苍听后，不由得一愣，这人脸变得好快，什么意思？
　　他当即质问道：“敢问百夫长，我何罪之有？”
　　只见那薛瑞却冷笑连连，道：“你身为风月亭一案的余孽，早就该死。你活了这么久，就是罪。你又杀了我们那么多人，乃是罪上加罪。”
　　陈苍听后，突然露出一丝笑容，道：“原来，你就是隐藏在骑兵营的那个人，你就是国国都那些人的狗！”
　　之前，方烈就提醒过陈苍，说骑兵营有人要对陈苍不利，让陈苍提防着。
　　方烈当时没有说出对方的身份，显然有所顾忌。那个人，就是身为骑兵营的百夫长薛瑞。
　　薛瑞，就是天网在凉城分堂的三号人物。他一直怀疑陈苍身后有人，现在依然如此。
　　他阴冷地道：“陈苍，你知道得太迟了，今日你无路可退，必死无疑。说吧，你身后的人是谁，是谁在给你传授功法，教你修炼？”
　　“你说，有人在传授给我功法，教我修炼？”陈苍几乎破口大笑。
　　你在开玩笑吧，像我这种天才人物，修炼一事全靠自己，何须他人来教？
　　薛瑞的脸色越来越冷，“陈苍，乖乖地把你修炼的功法交出来，我可以给你个痛快，让你死得更快一些。你死了，我会说你死在荒匪手里。就算李梁和方烈如何看重你，也追查不出来什么。”
　　短短几个月，陈苍就成了淬体境巅峰的修士。对于陈苍这样的成长速度，薛瑞看在眼里，惊在心里。
　　他早就惦记陈苍所修炼的功法，今天终于出手了。
　　陈苍看着薛瑞，神情平静，“你永远也得不到功法，也杀不了我！”
　　薛瑞听后，眼神一凝，警惕地看着四周。
　　“你以为你身后的人会来救你？告诉你，今天他若来，那我们就把他一并杀了。”
　　这一次，他可谓准备充分，和灰袍人一起行动。他杀陈苍，而灰袍人对付陈苍身后的人。
　　不过，陈苍身后的人，都是他们想象出来的。
　　很快，陈苍发现远处出现了一个灰袍人。对方骑马在远处巡视，始终没有靠近过来，似乎在提防什么。
　　陈苍看到之后，暗自发笑。这两人也太逗了，竟然让一个莫须有的人给搞成这样。
　　他身后的人，根本不存在啊。
　　茫茫沙海，对于薛瑞来说，这是杀人的好地方。但是，对于陈苍来说，这也是杀人的好地方。
　　陈苍握着月横刀，战意凌然，喊道：“薛狗，要杀我，尽管放马过来。”
　　薛瑞听后，勃然大怒。他是狗，却不能说出来。
　　“你找死。”说着，他骑着马，挥舞长枪，向着陈苍杀了过去。
　　……

第68章银月枪法
　　面对薛瑞的攻击，陈苍怡然不惧。他骑着小母马，挥舞长刀出击。
　　薛瑞手中的长枪探出，一挑一刺，要把陈苍打落马下。
　　陈苍迅猛挥刀，先是挡住薛瑞的一挑。继而一个弯腰，躲开薛瑞的致命一刺。
　　两人激战，月横刀与长枪相击，清脆的声音不绝于耳。
　　数个回合，陈苍依然没有倒下，傲然屹立在小母马背上。
　　再一看对面的薛瑞，只见他的脸色越来越凝重。
　　他五年前就已经踏足气海境初期，可谓底蕴深厚。更何况，他还掌握着一部了不得的枪法，名叫银月枪法。
　　那是一部一流枪法，他已经修炼十年有余，可谓练到登峰造极的地步。
　　凭借那一部枪法，他杀过无数敌人，其中就包括不少气海境修士。
　　可是，就算如此，还是没能在短时间内斩杀陈苍，这让他内心越来越沉。
　　我不要面子吗？
　　他再一次朝着陈苍冲杀过去，长枪直指陈苍的胸膛。
　　他出枪之时，宛如银月天降，气势惊人，攻击十分犀利。
　　陈苍一脸认真，施展灭绝十字刀法抵挡。一品刀法，威力不凡。
　　陈苍连出两刀，震开薛瑞的长枪，再一次躲过那致命的一击。
　　实际上，两人都有所顾忌。
　　薛瑞顾忌的是陈苍背后的人，那人不存在，但是他认为存在。
　　而陈苍顾忌的是远处的灰袍人，故而没有在第一时间施展神文师的手段。
　　薛瑞死死地盯着陈苍，道：“你果然掌握着一部了不得的刀法。这不是郭仁传给你的火焰刀法，比火焰刀法还要厉害。说出刀法口诀，我给你个痛快。”
　　他算看出来了，若不是陈苍刀法了得，根本不能支撑这么久。
　　陈苍淡淡地道：“你用的是银月枪法吧，枪法不错，就是你太菜。”
　　他之前问过方烈，知道薛瑞掌握着一部银月枪法。
　　说完，他一次骑着小母马冲向薛瑞。
　　他好不容易找到这么一个能练手的，自然要好好对练一番。
　　要是薛瑞知道陈苍把他当作陪练的对象，估计要气得发狂。
　　就算不知道，他也很愤怒。
　　“一个淬体巅峰，还妄图与我厮杀，简直不知死活。”他冷喝着，探出长枪，迎上陈苍。
　　两人又进行了一番激烈的厮杀，你来我往，杀得眼睛都红了。
　　陈苍施展灭绝十字刀法，应对得游刃有余，他的战斗力还不足以斩杀薛瑞，却不至于落败。
　　在薛瑞的攻击之下，他还撑得住。
　　远处，灰袍人依然没有出手，一直在等待陈苍身后的人出现。
　　可是，等了好久，没有等到其他人，却等来一队荒匪。
　　那一队荒匪足有二十余骑，他们脸戴面纱，背负长弓，腰挎弯刀，身骑烈马，全副武装，杀气腾腾。
　　他们从北而来，速度极快。人马未到，大地却一阵震动。
　　看到那些荒匪出现的时候，灰袍人面色一沉。他怎么也想不到，等来的是荒匪。
　　他十分果决，连陈苍都不管了，转身就退。
　　陈苍先是感到大地震动，随即才看到远处模糊的荒匪人影。
　　那一刻，他内心也不由得一凝。
　　薛瑞看到那些荒匪之后，脸色也变了。他不再理会陈苍，策马要退。
　　“退，问过我了吗？”陈苍嘴角闪过一丝残忍的笑容，然后飞快出手，写了一个火字。
　　他发挥神文师的手段，以精神力加持，火字很快就变成一团熊熊燃烧的烈焰。
　　接着，他手一挥，便把那团烈焰轰向薛瑞。
　　薛瑞看到陈苍有如此手段，猛然一跳，这是神文师的手段啊。
　　他的眼睛睁得有点大，显然十分震惊。
　　就算是回家看到隔壁老王躺在他老婆的床上，他也未必有此时这么震惊。
　　他真心想不到，陈苍竟然藏得这么深。
　　他在惊讶之余，倒也反应迅速，挥舞长枪抵挡那一团烈焰。
　　可是，他绝望地发现根本挡不住。
　　他急忙运转元力，护住身体。此刻看过去，可以看到他的身上有一层淡淡的光芒，那是元力外放的体现，也只有踏入气海境的修士才有这样的手段。
　　陈苍把精神力发挥到极致，让那一团烈焰燃烧到最旺盛。
　　然后，那团烈焰就焚烧掉薛瑞的护体元力，焚毁他的铠甲，直接烧到他的身体上。
　　刹那之间，他就化为一个火人。他身下的战马遭到波及，上半身一片焦黑。
　　只见薛瑞从马上滚落下来，一阵挣扎。他想尽办法想灭火，没想到火焰越烧越旺。
　　很快，他嘴里就发出绝望的叫声。
　　陈苍策马过去，快速来到薛瑞的面前，开始薅功法。
　　果然没有让他失望。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　快一点，再快一点，他内心大喊。
　　远处有荒匪骑兵来袭，距离越来越近，时间十分紧迫。
　　接着，只见一道白光从薛瑞身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得银月枪法。”
　　银月枪法，就是薛瑞所修炼的枪法，还是一部一流枪法。
　　凭借银月枪法，薛瑞杀敌无数。只可惜，他遇到陈苍，那是自寻死路。
　　薅到银月枪法之后，陈苍一刀刺向薛瑞，根本不给他挣扎的机会，直接结果了他。
　　然后，他抄起薛瑞的长枪，拿着月横刀，纵身上马。
　　“驾。”
　　他骑着小母马，急速远去。
　　身后，十几个荒匪骑兵疾驰而来。他们看到薛瑞的尸体，迅速出刀，把他分尸。
　　早有人去追那个灰袍人，还有人去追陈苍。但是，绝大多数骑兵则一路南下。
　　显然，他们要去报仇。
　　陈苍骑着小母马，一路疾驰。但是，小母马的腿还是短了一些。
　　突然，陈苍勒住缰绳，让小母马停下来，干脆不跑了。
　　他看到身后出现的那三个荒匪骑兵的时候，不由得闪过失望的神色。
　　只有三个？
　　这瞧不起谁呢，就算给他练手也不够啊。
　　很快，他收起月横刀，拿出了薛瑞的配枪。
　　薛瑞身为骑兵营的百夫长，使用的长枪品质很高，枪头十分锋利。
　　看着三个荒匪骑兵越来越近，陈苍骑着小母马，挥舞长枪杀了出去。
　　枪法是银月枪法，武器是薛瑞的配枪。
　　杀了你，还要用你的枪，就是这么豪横！
　　……

第69章再相遇
　　陈苍现学现卖，刚薅到银月枪法，就应用于实战之中。
　　那薛瑞修炼银月枪法十年有余，对银月枪法感悟极深，已经到登峰造极的地步。
　　如今陈苍获得他的记忆感悟，所以施展起银月枪法，那是得心应手。
　　一枪刺出，气势不可抵挡，直接刺穿一个荒匪的胸膛。
　　然后他用力一挑，挑起那个荒匪，把他挑飞到十几米之外。
　　这三个骑兵，战斗力显然更强，是荒匪骑兵中的精锐。
　　但是，陈苍面对他们，那是一点压力都没有。
　　不是他看不起谁，只是想说眼前的各位都是垃圾。
　　他刺死第一个荒匪之后，手中的长枪再次出击。
　　这一次，他没有刺，而是挥舞那锋利的枪头平削出去。
　　这一枪，力量滚滚，不但把左边那个荒匪的弯刀给震飞，更把那荒匪的脑袋给削了。
　　噗通！
　　好大一颗脑袋落地！
　　剩下的那一个荒匪看到这一幕，大惊失色，几乎吓尿。
　　他杀过无数的人，却很少见到陈苍这样的狠人。
　　陈苍出枪，又快又狠，没有丝毫拖泥带水。
　　杀人不眨眼！
　　此时，他瑟瑟发抖，动作都不利索。
　　陈苍却再一次出手。
　　只见他把手中的长枪对准最后一个荒匪，猛然一掷。
　　长枪迅猛无比，枪头直接洞穿那个荒匪的身体，把那个荒匪击落于马下。
　　一击毙命！
　　这三个荒匪只修炼的杀人招式，没有修炼功法。所以，陈苍没从他们身上薅到功法。
　　用银月枪法击杀三个荒匪，陈苍对于银月枪法的运用也逐渐熟练起来。
　　他下马搜尸，却发现三个荒匪穷得很，身上也就三两银子两个铜板。
　　“真穷。”
　　嘴上很嫌弃，动作很诚实，他毫不客气地把银子和铜板放到口袋里。
　　毕竟苍蝇再小也是块肉，女人再丑也能解火。
　　另一边，那个灰袍人却没有那般幸运。
　　荒匪头子盯上了他，并且带人去追他，穷追不舍，他想甩都甩不掉。
　　那一刻，他把陈苍的上下十八代都问候了无数遍。
　　要不是为了陈苍身后的那人，他才不会千里迢迢来到这里。
　　气人的是，没引出陈苍身后的人，却让荒匪给追了。
　　要是一般荒匪，他不忌惮，杀了便是。
　　可是，他从荒匪头子身上感受到了浓浓的压力。
　　灰袍人可不是一般人，隶属于天网，是凉城分堂的二号人物，修为比薛瑞更高，战斗力更强。
　　他的修为已经达到气海中期。
　　然而，追击灰袍人的那个荒匪头子也不是一般人，也是一个气海境中期修士。
　　他早已下了命令，凡是途中遇到大月国的修士，都杀无赦。
　　大月国的边民和荒匪是对立的，双方之间有很深的仇恨。
　　所以，此刻那荒匪头子的眼睛是猩红的，宛如一头恶狼一般，杀意纵横。
　　他也不管那灰袍人是不是军卒，反正就是要杀。
　　他骑着烈马，挥舞弯刀，爆发出气海境中期修士的可怕力量，向着灰袍人冲杀而去。
　　身后三个荒匪的嘴里发出嗷嗷的狼嚎声，也对灰袍人发起了进攻。
　　“该死！”
　　身在茫茫沙海之中，灰袍人并不想和荒匪纠缠。可是，现在容不得他不出手。
　　面对荒匪的攻击，他只能拔刀相向。
　　身为气海境中期的修士，灰袍人和荒匪头子展开了激烈的大战。
　　而且还都是马战。
　　两人你来我往，打得越来越惨烈。
　　其他那三个荒匪妄图偷袭那灰袍人，却由于修为太低，最终成了炮灰。
　　灰袍人斩杀那三个碍事的荒匪之后，全身却也出现多处伤口，显然伤得不轻。
　　不过好在终于可以全力对付那一个荒匪头子。
　　再看过去，只见那一个荒匪头子也受伤了，没有之前的那种气势。
　　两人之间的战斗在持续，而且越来越惨烈。
　　他们的战斗已经到了白热化的程度，这种时候不是你死就是我往，只有赢的人才可以活下去。
　　显然，那荒匪头子马上功夫更胜一筹，重创了灰袍人。
　　最后，灰袍人虚晃一招，一刀砍在荒匪头子所骑战马的马背上。
　　战马遭到重创，荒匪头子不得不下马。
　　然而，他也不是吃素的，挥舞弯刀砍断了灰袍人胯下战马的马腿。
　　那一刻，灰袍人跌落马背。
　　两人从马上打到马下，从手握武器打到赤手空拳，战斗越发惨烈。
　　要是陈苍看到这一幕，定然拍手叫好，还会好好学一番战斗经验。
　　显然，荒匪头子善于用刀。手中的刀脱落，他的战斗力大打折扣。
　　赤手空拳在地上厮杀，显然是灰袍人更胜一筹。他修炼了一门内功，身体强度更加强横，能支撑得更久。
　　只见那灰袍人一拳打过去，顿时打得那个荒匪头子倒地。
　　他付出血的代价，终于打死了那个荒匪头子。
　　可是，再一看他也伤得极重，战斗力十不存一。
　　他骂骂咧咧，暗道真是倒了血霉。
　　为了引出陈苍身后的人，付出的代价也未免太大了一些。
　　他简单处理了一下伤口，随即骑上一匹没有受伤的战斗，急速赶路。
　　然而，他想不到的是，接下来他要付出的代价将会更大。
　　陈苍杀了三个荒匪，骑着小母马又折了回去。茫茫沙海，他不认识路，很容易迷失，所以只能按照来时的路线回去。
　　可是，他折回去之后，却恰好看到一个人骑着马，从另外一个方向赶来。
　　他仔细一看，竟然是那个灰袍人。
　　人生能有几次再相遇！
　　他心里暗叹一声，真是太巧了，也太好了！
　　现在的灰袍人没有之前的气势与杀意，只见他全身染血，身体遭到重创，显得十分虚弱。
　　陈苍没有退，反而策马赶过去，停在灰袍人的前面。
　　灰袍人看到陈苍的时候，一阵吃惊。
　　“你竟然还没死？”
　　二十余骑荒匪来袭，他以为陈苍死了。哪想到，陈苍还活着，而且活得好好的。
　　那一刻，他想骂娘。太不公平了，他都伤得这么重，为何陈苍没事？
　　陈苍看着一身是伤的灰袍人，嘴角露出残忍的笑容。
　　此时不出手，更待何时？
　　然后，他骑着小母马毫不犹豫地冲杀过去。
　　……

第70章寒蝉诀
　　陈苍出枪，枪枪凶猛。
　　对面的灰袍人看到以后，不顾伤势，快速挥刀迎击。
　　灰袍人再次露出震惊之色，他认出了陈苍手中的长枪正是薛瑞的配枪，陈苍所使用的枪法，正是薛瑞修炼的银月枪法。
　　他十分不解，陈苍为何会银月枪法，还如此熟练？
　　薛瑞教的？那绝对不可能。
　　陈苍偷学的？也不可能有那样的机会啊。
　　面对陈苍的不断攻击，灰袍人怒从心中起。
　　“一个小小的淬体巅峰修士，竟然妄图杀我，真是不自量力。你可知我拥有气海中期修为，杀你就如同碾死蚂蚁一样！”
　　只是他刚说完，却感觉肩膀一痛。原来，他的肩膀让陈苍手中的长枪给刺穿了。
　　陈苍看着灰袍人，神情睥睨：“气海中期，就这？”
　　他嘴上这么说，心里却暗自吃惊。真不想到这灰袍人拥有气海中期修为，幸好他被重伤。
　　灰袍人虽然拥有气海中期修为，但不久前与荒匪头子厮杀，伤得太重。此刻能发挥出来的战斗力，恐怕连十分之一都不到。
　　面对陈苍的攻击，他难以抵挡，节节败退。
　　他已经透支，体内的元力不存，无论是攻击还是防御都大打折扣！
　　正是他没有元力护体，陈苍就能轻松伤到他！
　　陈苍暗道，拿一个气海中期修士来练枪，这可是一件奢侈的事情呢，必须好好把握。
　　“嗯，这一枪慢了点。”
　　“哎，这一枪力量不够。”
　　“这一枪，满意了。”
　　陈苍施展起银月枪法越来越熟练，出枪速度越来越快，攻击力越来越强。
　　他又出一枪，如银月天降，势不可挡，直接把灰袍人挑飞出去。
　　灰袍人砸在地上，伤势更重，起身艰难。
　　他怎么也想不到，从荒匪头子那里杀出来，却遇到陈苍这个不可思议的存在。
　　追杀陈苍不成，反被追杀，这是倒了八辈子血霉。
　　想在想逃也没有那个机会，唯有提起最后的力量死战。
　　随即，他忍住伤痛，运转所修炼的寒蝉诀，凝聚出一股冰冷的元力于掌上，向着陈苍打了过去。
　　陈苍担心伤到小母马，于是极速写了一个火字，化为一团烈焰，轰向灰袍人。
　　烈焰与寒气交锋，当即产生了可怕的爆炸。
　　一声闷响之后，只见那灰袍人倒飞，再次倒地，口中咳血不止。
　　“去。”陈苍手指一划，运用精神力操控着那一团熊熊燃烧的烈焰向着倒地的灰袍人席卷而去。
　　灰袍人面如死灰，把寒蝉诀发挥到极致，凝聚出最后的元力护住身体。
　　可是，陈苍施展的是神文师的手段，运用的是神秘莫测的精神力。
　　那火字化为的烈焰拥有超乎想象的焚烧之力，正好克制寒蝉诀，直接破掉了灰袍人身上那一层寒冷的护体元力。
　　“啊！”那一刻，灰袍人嘴里发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　烈焰焚烧灰袍人的身体，让他变为一个火人。他在地上打滚，却怎么也灭不掉身上的烈焰。
　　“原来，你背后根本就没有人。你能杀气海境修士，就是凭借神文师的手段。”这一刻，灰袍人才反应过来。
　　他心里极度后悔，把薛瑞骂了无数遍。一直以来，都是薛瑞说陈苍身后有人，所以才没有动手。
　　他真是后悔啊。
　　“我什么时候说过背后有人？”陈苍说着，拉近了和灰袍人的距离。
　　“叮，发现目标，是否提取？”耳边响起功法提取器的声音。
　　“是。”陈苍心里回道。
　　然后，一道白光从灰袍人身上飞出来，进入陈苍体内。
　　“叮，提取成功，获得寒蝉诀。”
　　寒蝉诀，一部内功心法，属于一流功法。灰袍人正是凭借修炼寒蝉诀，才达到气海中期的境界。
　　只可惜，他遇到了会写火字的陈苍，注定要付出生命的代价。
　　陈苍说完之后，不给灰袍人挣扎的机会，直接结果了他的性命。然后，他继续用烈焰把灰袍人的尸体焚烧成灰烬。
　　这种事情，他做起来越来越熟练。
　　北风呼啸而过，吹散灰袍人的骨灰，就好像什么也没有发生过。
　　自始至终，陈苍都不知道灰袍人叫什么名字。也是，一个炮灰不配有什么名字。嗯，就算他拥有气海中期修为又怎样，一样是炮灰。
　　灭杀灰袍人，陈苍心中难得松了一口气。这一次，真是太危险了。
　　本以为只是一个灭杀荒匪，解救商队的任务。没想到，有人一直潜伏在暗中，欲置他于死地。
　　幸好他手段惊人，足够强大，来了一波完美的反杀，并且还收获功法。
　　他稳赚不赔！
　　然后，他看了一下，发现灰袍人所骑的那一匹马还活着，而且没有受伤。
　　那是一匹白色的煽马，个头大，腿很长，脚力很好。
　　于是，他骑上那一匹白马，牵着小母马，一路向南而去。
　　至于之前那三个荒匪所骑的战马，死的死，伤的伤，他没有带。
　　……
　　钱武带着一队骑兵，护送杨府商队之人，还有其他壮丁，要赶到黑山和其他军卒汇合，然后再回凉城。
　　然而，壮丁全靠步行，速度还是太慢了。
　　突然，大地震动。有骑兵下马，伏地而听，顿时面色一变。
　　“不好，有情况。”他们不认为是陈苍和薛瑞回来，因为两个人两匹马根本无法产生这样的动静。
　　他们还不知道，薛瑞已经死了。
　　钱武面色凝重，命令所有人做好战斗准备。
　　果然，没过多久，就看到一队骑兵从北而来。
　　他们杀气腾腾，显然是荒匪的骑兵。他们身后沙尘飞扬，动静极大。
　　“荒匪来了。”那些壮丁看到这一幕，大惊失色。他们的心情宛如过山车一样，跌宕起伏。
　　钱武面色十分凝重，荒匪骑兵来了，却不见薛瑞和陈苍回来，这说明什么，两人怕是已经遇害了。
　　“弓箭手准备！”面对冲过来的荒匪骑兵，他先是让弓箭手进行远程打击。
　　可是，就算这样，也只能降低荒匪骑兵的进攻速度，根本挡不住杀气腾腾的荒匪骑兵。
　　眼看着荒匪骑兵越来越近，他让众军卒换上近战武器，列阵迎战！
　　“出击！”
　　……

第71章 力挽狂澜
　　随着钱武一声令下，所有人出击，和冲过来的荒匪骑兵厮杀在一起。
　　可是，让钱武面色大变的是，这不是一般的荒匪，而是荒匪当中的精锐。
　　他们脸戴面纱，配备弯刀大弓，战斗力远比普通荒匪要可怕。他们的残忍程度，远比想象中还要可怕。
　　一轮厮杀，就有骑兵倒下，血染沙场！
　　有些壮丁被吓得四散而逃，却成了荒匪骑兵的活靶子，被剃去血肉，只剩下白骨。
　　荒匪骑兵嘴里发出嗷嗷的嚎叫声，尽显狰狞与恐怖。
　　“保护公子。”
　　人群中，杨府派出来的护卫队长大喊，组织护卫们护住马车。
　　大胖子杨轩朗从车里探出来一个脑袋，看到外面的厮杀场景，不由得一阵肉抖
　　他却咬着牙道：“若是戍边军撑不住，我们也活不了。你们立刻加入战斗，随戍边军一起斩杀荒匪。”
　　“可是，公子……”他们担心杨轩朗的安危。
　　杨轩朗一摆手，道：“先不要管我，去支援戍边军。”
　　“是，公子。”说完，护卫队长带着几个护卫，朝着不远处的荒匪冲杀过去。
　　他们配合戍边军，一起抵挡荒匪骑兵的攻击。
　　战斗越来越惨烈，人仰马翻，不断有人惨死。
　　众军卒的阵容被冲散，陷入了乱战！情况越来越糟糕，就连钱武也情况不妙。
　　他是气海境初期的修士，此刻却遭到围攻，身上的铠甲都裂开了。
　　围攻钱武的两个荒匪，拥有气海境初期的修为。除了去追杀灰袍人的那个荒匪头子之外，他们两个最强。
　　荒匪头子不在，也是他们两个在带队。他们看出钱武是最强者，当即联手要灭杀钱武。
　　钱武一人迎战两人，铠甲报废，身上的伤越来越多，情况越来越惨烈。
　　眼看着戍边军撑不住，杨府的护卫队长当即大喊道：“公子，快走。”
　　车里，除了有杨轩朗之外，还有王志杰。
　　杨轩朗道：“志杰，冲出去。”
　　王志杰听后，离开车厢，走到前面赶马，“驾！”
　　马车冲出人群，却被荒匪惊吓到，径直往北跑去。
　　此刻，情况紧急，能跑就行，也不管跑往哪里。
　　然而，后面却有两个荒匪骑兵对马车穷追不舍。他们一边追赶，还一边嗷嗷叫着，十分疯狂。
　　杨轩朗探出脑袋往后看了一眼，本来黝黑的脸色就更黑了。
　　“志杰，看来我们跑不掉了。我这一生，喝过美酒，吃过美食，睡过美人，无憾了！”
　　王志杰听后，道：“可我有遗憾，我想睡花魁。”
　　杨轩朗露出一丝苦涩的笑容：“得了吧，就算下辈子你也睡不到。看来，你得带着遗憾上路了。”
　　两人志不在修炼，不是纯粹的修炼之人，只会一点拳脚功夫。如今面对两个全副武装的荒匪骑兵，他们根本挡不住。
　　两个荒匪骑兵追上来，挥舞弯刀，直接砍碎了车厢。
　　然后，只见他们骑着战马围着杨轩朗和王志杰绕圈圈，嘴里发出嗷嗷的嚎叫声，宣誓着胜利。
　　这种动作，伤害不高，侮辱性极大。
　　这让杨轩朗和王志杰越发绝望！
　　突然，北边的高坡上冒出来一个骑白马的人。只见他飞快拉弓搭箭，利箭嗖嗖，朝着荒匪骑兵飞射而去。
　　一箭穿喉，把其中一个荒匪射落马下。
　　这一波突如其来的操作，几乎亮瞎了众人的眼睛。
　　剩下的那个荒匪反应过来，当即嚎叫着，挥舞弯刀发起了冲锋！
　　然而，他冲得快，死得更快，被突然出现的那人一刀斩杀！
　　杨轩朗和王志杰看到这一幕，又惊又喜。他们的心情就像过山车，起伏不定。
　　杨轩朗不知道突然出现的这人是谁，只感觉他好像天神降临一般，简直帅呆了！
　　“莫非这就是传说中的白马王子？”
　　“陈苍兄弟！”王志杰却认出了陈苍。
　　是的，此刻出现的人，便是陈苍。他却来不及说话，骑着马快速冲入战场，斩杀荒匪。
　　看着陈苍的背影，杨轩朗道：“志杰，他是你兄弟，以后也是我杨轩朗的兄弟。”
　　陈苍一人冲入战场之中，所过之处，如入无人之境，把一个个荒匪斩落于马下，直接扭转了战场的形势！
　　“戍边军必胜！”陈苍大喊一声，鼓舞人心！
　　果然，剩下的军卒听后，得到了鼓舞，士气回来了。
　　“杀！杀！杀！”他们浴血奋战，击杀剩下的几个荒匪。
　　不远处，只见钱武的战马被砍死，他跌落马下，惨遭重创！
　　一个气海境初期的荒匪举刀，对准钱武的脑袋劈砍下去。
　　在那千钧一发之际，陈苍把手中的长枪投掷出去，一枪捅死那荒匪的战马。
　　战马倒地，那荒匪的攻击也落空，整个人也从马背上跌落下去。
　　突如其来的攻击，让他猝不及防！
　　陈苍却不等他反应过来，趁着他落马的机会，骑着马挥刀砍了下去。
　　他用的是一品灭绝十字刀法，出刀之时，上面有一层炽热的力量，攻击力惊人。
　　手起刀落，就杀掉那个荒匪。
　　然后，他看向另外那个气海境初期的荒匪，怒喝一声：“来战！”
　　那个荒匪也想不到，在这关键时刻，竟然杀出来一个如此神勇的陈苍。
　　陈苍宛如天神降临，力挽狂澜，扭转战局，让戍边军振奋，让荒匪畏惧。
　　他手持月横刀，胯下骑白马，朝着剩下的那个拥有气海境初期修为的荒匪冲杀过去。
　　那荒匪和陈苍杀了一个回合，却从陈苍身上感受到可怕的压力，不敌陈苍，几乎跌落马下。
　　突然，他调转马头，仓皇而逃！
　　“杀！”陈苍杀气腾腾，策马追击，不打算放过他！
　　陈苍力挽狂澜，扭转战局，钱武得到一丝难得的喘息机会。
　　他怎么也想不到，这个时候出现的人竟然是陈苍！
　　而且，陈苍战斗力之强，超乎想象。
　　随着最后一个倒地的荒匪被杀，意味着戍边军取得了胜利！戍边军只剩下三分之一，胜利却属于他们！
　　“我们胜利了，是陈苍救了我们！”有军卒高喊，血与泪聚下！
　　……

第72章箭法
　　他们怎么也想不到，陈苍竟然这般神勇，拥有反败为胜的能力。
　　这段时间以来，陈苍在军中表现很亮眼。可是，想不到亮眼到这种地步。
　　他们认识陈苍，知道陈苍是一个新人，来到军中还不满四个月。
　　可是，陈苍竟然成长到这样的地步，让他们感觉到不可思议。陈苍这样的成长速度简直太惊人，超乎想象的快。
　　“陈苍虽是淬体巅峰，却能斩杀气海境初期的修士，简直太神勇。”
　　“陈苍之强，乃是我辈楷模！”
　　另一边，陈苍对那个逃走的荒匪穷追不舍，距离对方越来越近！
　　那个荒匪骑兵面面色凝重，对陈苍又恨又怕！若不是突然杀出来个陈苍，他们将取得最后的胜利。
　　可是，偏偏在最后的时刻，陈苍杀了出来，扭转战局，让戍边军取得了最后的胜利。
　　那荒匪骑兵暗中拉弓搭箭，突然回头对着陈苍就射了出去。
　　竟然是双箭齐发！
　　陈苍反应迅速，刀一挥，挡住了那突如其来的两箭。
　　他算是看出来了，前面的荒匪箭术了得，远胜一般人。
　　幸好他充满警惕性，才没有中招。要是一般人，早就被阴了。
　　那荒匪看到没有射中，心中猛然一惊。他再次拉弓搭箭，射出了两箭！
　　陈苍快马加鞭冲过去，施展灭绝十字刀法，击飞迎面而来的利箭。
　　那荒匪还想再射，然而陈苍已经追上了他。只见陈苍挥刀，一刀砍出去，顿时就把那荒匪砍落于马下。
　　那荒匪落马，一阵狼狈。他滚了两滚，刚要起身，哪想到陈苍的刀已经到了。
　　“啊！”
　　他中刀，发出了凄厉的惨叫声。
　　现在他已受伤，虽是气海初期修士，却没有那般实力。况且他擅长的是箭术，近身厮杀的战斗力远没有那么强。
　　陈苍不需要动用神文师的手段，只用灭绝十字刀法就能解决他。
　　陈苍凌厉出击，没有留手，一番凶猛的攻击以后，杀得那个荒匪倒地不起。
　　那荒匪倒地，完全失去反抗的能力，濒临垂死！
　　他怎么也想不到，竟然遇到这样一个狠角色，仿佛陈苍才是真正的荒匪一般。
　　陈苍手持月横刀，一只脚踩在荒匪的脸上，用实力诠释了什么叫做打脸！
　　“叮，发现目标，是否提取？”陈苍的耳边响起功法提取器的声音，声音很机械，但陈苍听起来却十分美妙悦耳！
　　“是。”陈苍在心中默念道。
　　然后，只见一道白色光芒从那荒匪身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得落日箭法。”
　　陈苍的脑海里，便多了一部箭法，还有一些记忆感悟。
　　他心里暗自嘀咕，怪不得这荒匪的箭术比其他人要高超，想不到是掌握着一部箭法。
　　这箭法竟然还是一流箭法！
　　刀法，剑法更普遍，会更多，而箭法更加稀有！
　　幸好陈苍拥有极强的警惕性，随时防备着，才没有中箭！要是其他人，恐怕已经中招了。
　　陈苍有了刀法，有了枪法，有了掌法，有了拳法，就是没有箭法。
　　如今得到这落日箭法，正是他需要的东西。
　　薅到箭法以后，陈苍毫不客气，一刀结果了那个荒匪的性命。
　　然后，他割下那个荒匪的耳朵放到口袋里。他的口袋里，已经有好几只耳朵，是之前他杀的那几个荒匪的耳朵。
　　杀人以后割下耳朵，到时候就会算作军功。然后，他骑着马，回到了大部队那里。
　　“陈苍，陈苍！”
　　远远的，他就听到呐喊声。那是军卒和壮丁的喊声，是对他的一种肯定，一种膜拜！
　　是的，如今他们把陈苍当做了偶像，当做了榜样！
　　看着剩下的人，陈苍心里叹了一声。这一战戍边军取得了最后的胜利，但也是惨胜。
　　活着的戍边军，只有三分之一。其他人，都倒在了这一片沙海之中！
　　还有那些壮丁，死的死伤的伤，活着的也没有几个。
　　钱武拖着重伤之躯来到陈苍面前，郑重地道：“陈什长，幸好有你，不然，我们所有人都将惨死在荒匪的弯刀之下。我代表骑兵营，向你表示感谢。”
　　是的，他们是骑兵，而陈苍只是一名步兵。
　　陈苍摆摆手，道：“我为戍边军，杀荒匪乃是分内之事，你等不用谢我。”
　　大胖子杨轩朗和王志杰拖着疲惫的身子来到陈苍面前，对陈苍表示了深深的谢意！
　　王志杰道：“陈苍兄弟，真是想不到这一次救我们出虎口的人竟然是你，请受我一拜。”
　　说着，他朝陈苍鞠了一个九十度的躬，态度无比真诚！
　　和他一起的。还有大胖子杨轩朗。只不过，他鞠躬的时候显得有些辣眼睛！
　　他对着陈苍道：“感谢陈苍兄弟的救命之恩。以后，你就是我杨轩朗的生死兄弟。需要用得着我的地方，尽管说一声，我杨轩朗莫敢不从！”
　　陈苍道：“两位严重了，保护你们也是我的责任！”
　　他看着王志杰道：“王大哥，你没事，现在王叔也该放心了！”
　　“我父亲他？”王志杰不禁问道。
　　“王叔受了一些伤，不过没大事，调理一番就会好。”陈苍给了王志杰一个放心的眼神。
　　王志杰听后，微微点头。
　　突然，有人不由得嘀咕了一句：“对了，百夫长呢？”
　　听到那句嘀咕声，众人这才反应过来，是啊，骑兵营的百夫长薛瑞呢？
　　薛瑞和陈苍一起去追击荒匪，但是陈苍回来了。却不见薛瑞的身影，这怎么回事？
　　然后，所有人都把目光看向陈苍，充满询问！
　　陈苍的目光瞬间就沉了下来，露出悲痛的神色，道：“我有一个不好的消息要告诉大家，百夫长和荒匪厮杀，不幸遇难了。”
　　“什么，百夫长遇难了？”钱武等骑兵听后，面色大变。
　　陈苍点头，悲痛地道：“是的，百夫长遇难了，只留下他的配枪。”
　　陈苍手里的长枪，就是薛瑞的配枪。
　　众军卒都知道薛瑞枪不离身，如今见枪却不见人，他们不得不相信陈苍的话！
　　“百夫长！”有人发出了悲痛的声音！
　　……

第73章凯旋而归
　　陈苍早就想好了说辞，把薛瑞之死扣到荒匪头上。反正那灰袍人也死了，没人知道这件事情。
　　他撒起谎来，脸不红心不跳，只有一脸的悲痛之色！
　　这些人见识了那些荒匪骑兵的厉害，也相信他们能杀死薛瑞。所以，他们倒是没有怀疑陈苍的话。
　　他们只是为薛瑞之死感到悲痛！
　　接着，陈苍继续道：“百夫长死了，我和大家一样悲痛！我们要做的，就是以后多杀荒匪，替百夫长报仇。”
　　“该死的荒匪！”有军卒眼睛通红，充满恨意。
　　陈苍提醒道：“这里远离凉城，绝非善地。打扫战场之后，尽快离开为妙！”
　　钱武听后，不由得点了点头，道：“打扫战场，然后回黑山和其他军卒汇合。”
　　得知薛瑞死了，他就接过统领骑兵的任务。他是气海境初期修士，也只有他稳得住情况。
　　剩下的军卒全都有伤在身，还跟着一些用脚赶路的壮丁，所以行动的速度并不快。
　　好在回去的时候比较顺利，没有遇到荒匪，也没有遇到荒兽。
　　最后，众人安全地回到黑山，和留守在那里的军卒汇合。
　　那些军卒得知薛瑞战死，顿时大吃一惊。他们没有想到，此次薛瑞带队出征，却死在荒匪的手里。
　　一个骑兵营的百夫长战死，对于凉城戍边军来说，绝对是不小的损失。
　　前段时间步兵营的百夫长郭仁战死，如今薛瑞又战死，这让很多军卒感到悲痛！
　　想那郭仁战死之后，还能马革裹尸还。可是，薛瑞战死之后，连尸体都没有，未免太凄惨！
　　陈苍找到王盛，道：“王叔，我把王大哥带回来了。”
　　王盛看到儿子王志杰的时候，眼泪没有忍住。得知儿子出事，他心里多么担心，少有人知道。
　　如今看到儿子平安归来，他是开心得流泪。
　　开心的同时，他更是对陈苍表示真诚的感谢。他已经听说，是陈苍力挽狂澜救了所有人。
　　正因为陈苍，王志杰才能回来。所以，现在王盛直接把陈苍当做救命恩人来看待。
　　接下来，钱武带队，带着剩下的军卒回归凉城！
　　这一次戍边军出城作战，虽然死了很多军卒，连百夫长薛瑞都死了，但还是取得了最终的胜利。
　　戍边军剿灭所有荒匪，救出了杨府商队的人，还救出了其他被抓的壮丁！
　　虽然是惨胜，却也是莫大的胜利！这仗，戍边军是打赢了！
　　如今他们回凉城，可以用凯旋而归来形容！
　　虽然薛瑞“战死”，是一个不小的损失。但是，打赢了仗，便是最好的消息。
　　凉城戍边军的统领孙天魁亲自出面，杀羊宰牛，犒劳凯旋而归的军卒。
　　对于战死的军卒，则发放抚恤金。
　　这一次，陈苍力挽狂澜，在危机时刻斩杀荒匪骑兵，挽救众军卒于危难之中，最终斩杀所有荒匪骑兵，反败为胜，立下了最大的功劳。
　　是以，孙天魁站在点将台上，亲自点名褒奖陈苍，给陈苍记下最大的军功。
　　陈苍倒是见到孙天魁，奈何一直没有机会近距离接触对方。看来，需要以后找机会。
　　这一次征战，陈苍有惊无险，成了最大的赢家。
　　他干掉薛瑞和灰袍人这两个潜伏在暗中的对手，成功化险为夷！
　　最大的收获，便是薅到好几部功法。
　　在黑山那个荒匪身上，他薅到铁骨功。在薛瑞身上，他薅到银月枪法。在那灰袍人身上，他薅到寒蝉诀。在最后那个荒匪骑兵身上，他薅到落日箭法。
　　参加完庆功宴以后，他美美地睡了一觉，补充状态。然后，他就起来迫不及待地修炼。
　　当他修炼寒蝉诀和天蚕功的时候，功法提取器发挥了作用。
　　“叮，是否融合寒蝉诀和天蚕功？”当耳边响起功法提取器的声音的时候，陈苍内心不由得一阵惊喜。
　　融合功法，意味着将要收获更强的功法。于是，他当即毫不犹豫地回道“是”。
　　“叮，融合寒蝉诀和天蚕功，获得冰蚕诀！”
　　寒蝉诀和天蚕功，都是一流功法。而进阶出来的冰蚕决，是一品的功法，等级更高，威力更强。
　　冰蚕决有八变，每完成一变，就是一个全新的境界。
　　得到冰蚕决以后，他就迫不及待地开始修炼。他已经是淬体境巅峰，所以直接从第二变开始修炼。
　　随着他不断修炼，身上绽放出一股强大的寒气，向着四周席卷而去。
　　他屋里有两个火盆，里面是熊熊燃烧的烈焰，是用来取暖的。
　　现在随着那寒气席卷而过，两个火盆里面的烈焰瞬间熄灭。
　　屋子里，寒气逼人！
　　但是，修炼冰蚕决的陈苍丝毫不觉得冷！
　　他按照心法口诀，继续修炼。
　　他身上的寒意越来越可怕，最后寒气凝聚，形成蚕丝一样的东西，把他包裹起来。
　　随着时间的持续，陈苍外面笼罩着一个“蚕茧”。
　　那“蚕茧”由寒气凝聚而成，无比冰冷，十分可怕。
　　陈苍身在“蚕茧”里面，就像睡着了一般，眼睛紧闭，一动不动！
　　他化身为“蚕”，全身正在发生惊人的蜕变。
　　他的体内诞生了一股冰冷的力量，是比肉体力量还要强大的力量，正是元力。
　　他体内的元力越来越多，最后充斥着全身各处。
　　他凝聚元力，正在开辟气海。据说这是一个艰难而又漫长的过程，但是陈苍感觉并非如此。
　　他凝聚元力冲击了几次，就成功开辟出气海，比想象中还要容易。
　　气海成，标志着陈苍正式成为一名气海境修士。
　　气海，便是储存元力的地方。气海越多，能储存的元力就越多。
　　所以，陈苍继续凝聚元力，拓宽气海。
　　也不知道过了多久，陈苍猛然睁开眼睛，身上爆发出一股前所未有的力量，向着周围席卷而去。
　　嘭！
　　下一刻，只见他身上的蚕茧应声而破！
　　陈苍完成冰蚕决的第二变，破茧而出，修为大涨，从此就是气海初期的修士。
　　他握拳，拳头上顿时出现一层冰冷的力量，那是元力。
　　……

第74章上面来人
　　陈苍打了一套爆裂拳，顿时发现所发挥出来的力量大涨，达到了一个前所未有的高度。
　　可是，房间太小，他打得不够尽兴。他随即走出房间，要换一个地方熟悉新增的力量。
　　他并没有去训练场，而是去了石场！石场里，他看到老石匠拿着钻子，正在对几块巨石下手。
　　老石匠皮肤粗糙，手上长满老茧。他大半辈子都在做这样的工作，很是辛苦。
　　看到陈苍，微微点头，道：“你又来练刀了？”
　　这段时间，陈苍总来石场这边拿大石头练刀，所以和老石匠已经熟络起来。
　　然而，让老石匠惊讶的是，这一次陈苍的手里并没有刀，赤手空拳而来。
　　“你没带刀？”老石匠不由得问了一句。
　　陈苍道：“这一次，我来练拳！”
　　之前，面对一两吨重的那种巨石，他根本不敢用手，只敢用刀。
　　但是，这一次他直接抬起拳头，对着面前那一块超过千金的巨石就砸了出去！
　　一拳下去，只听轰的一声，那一块超过千金的巨石就应声而碎。
　　是的，不是裂，而是碎！
　　看到这一幕，陈苍心里一动，他没有失望！
　　之前，他需要用刀施展一品刀法灭绝十字刀法才能达到这样的效果。
　　可是，现在他只需要一抬手，根本不需要施展拳法就能达到这种效果。
　　这就是元力的威力！
　　如果他施展拳法或者掌法，所产生的威力将会更大。
　　早已退到一旁的老石匠看到陈苍一拳碎巨石，心里也是一惊。他虽然不是修炼之人，却也能看得出来陈苍的力量提升了很多。
　　“恭喜陈什长！”老石匠向陈苍道贺。
　　陈苍和老石匠交谈几句，然后继续通过用拳碎巨石的方式来熟悉新增的力量。
　　陈苍一拳跟着一拳打出去，一块块巨石应声而碎。
　　老石匠站在一旁看着陈苍“表演”，看着一块块巨石在陈苍的拳头之下化为碎块，一阵心惊肉跳！
　　他的拳头不疼吗？
　　陈苍的拳头当然不疼，因为他的拳头上凝聚着元力。
　　元力，可以增加攻击力，也可以增加防御力，用处很多。
　　陈苍来石场练拳，打碎一块块巨石，没多久就完成了老石匠需要数天才能完成的工作。
　　练完以后，陈苍看了看老石匠，道：“石叔，不用谢！”
　　老石匠听后，露出一个苦笑，道：“最后那两块石头要整用，根本不用打碎。”
　　“额。”陈苍听后，露出一个尴尬的笑容，“那刚才你该提醒我收手的。”
　　老石匠露出无奈的神情，道：“刚才看你练得那么起劲，我也不敢打扰你。也没事，我再去找两块就行。”
　　陈苍在石场拳劈巨石，也不知道撕碎了多少巨石，反正他也没有数，总之对新增的力量已经运用得比较熟悉。
　　接下来，他安排好丁字营的事物之后，又继续修炼，巩固境界。
　　拳法他有爆裂拳，掌法他有焚空掌，步法他有奔狼步，都是一流的功法。而且，他已经把这些功法修炼到炉火纯青的地步。
　　现在，他指望着赶紧从别人那里薅到新的功法，然后进阶为新的功法。
　　他拿来大弓，修炼箭法！
　　大弓名为宝雕弓，是杀了那个荒匪以后收获的战利品。
　　箭法名为落日箭法，也是他从那个拥有气海初期的荒匪骑兵身上薅到的，是一部一流箭法。
　　他修炼落日箭法仅仅两天，箭术就得到突飞猛进的进步，可以做到箭无虚发，百发百中。
　　而且，最强的时候他可以做到双箭齐发！
　　同时，他开始修炼铁骨功！
　　铁骨功，是一部横练外功，专门用来炼体，增强身体强度。
　　修炼铁骨功，需要用各种极致的工具打磨身体。修炼以后。可以练成铜皮铁骨，让身体强度达到一个十分恐怖的高度。
　　现在，陈苍外练铁骨功，内练冰蚕决，以修炼这两部功法为主，做到内外兼修。
　　内外兼修，需要更多的资源，花费更多的时间。但是，陈苍咬牙也要坚持。
　　因为内外兼修，整体战斗力要更强。
　　在修炼外功和内功的同时，他也抽出时间修炼枪法！
　　现在，他掌握着两部枪法。一部是从骑兵队长苏安那里薅到的二流枪法，名叫十字枪法。
　　另外一部，是从薛瑞那里薅到的银月枪法，是一流枪法。
　　银月枪法的威力，比十字枪法的威力要大。所以，陈苍以修炼银月枪法为主。而且随着不断修炼，他出枪的威力越来越大！
　　本来他以为功法提取器会融合两部枪法，实际上并没有。后来他一想，恐怕还需要继续薅其它枪法融入其中才可以。
　　他一边掌管丁字营，一边修炼，越发忙了起来。
　　同时，他也知道，自从骑兵营百夫长薛瑞死后，最高统领孙天魁就开始物色人员，去接替薛瑞的位置。
　　凉城重骑兵的发展，所以骑兵营的地位很高。所以，骑兵营的百夫长就显得很关键。
　　想要坐上骑兵营百夫长的位置，不但要有足够高的修为，更要有领兵打仗的能力。
　　所以，这一次并没有像上一次那样进行海选。
　　孙天魁的亲卫营有一人近期突破到气海境中期，所以他打算让那人接替薛瑞的位置，去掌管骑兵营。
　　但是，他还没有发布认命书，上面却派了一人下来，接管骑兵营，坐上了百夫长的位置。
　　那人不是城主府那边来的，而是直接从四方城那边下来的。四方城，乃是镇北王亲自坐镇的城池。
　　四方城来的人，基本上就是下来历练，积攒军功的。
　　四方城突然派人下来，这让孙天魁有些猝不及防，他心情比较复杂。
　　难道说，上面不信任自己统帅凉城军卒，故意派个人下来监督他？
　　又或者说，上面开始注重凉城的发展，要给凉城资源倾斜了？
　　怀着复杂的心情，他见到了新来的骑兵营百夫长。
　　让孙天魁心里震惊的是，那人竟然和他是一样的修为，乃是气海境后期修士！
　　那一刻，孙天魁明白了，上面这是要搞事情，要分他的兵权！
　　他必须做点什么！
　　……

第75章新人
　　很快，孙天魁就做出了行动。他从亲卫营里调派了三人进入骑兵营任职，两个拥有气海初期的修为，一个更是拥有气海中期的修为。
　　那个拥有气海中期修为的人，最近刚突破，而且年纪不大，拥有不错的成长潜力。
　　三人进入骑兵营担任什长，管理着战斗力最强的骑兵小队。
　　孙天魁通过安插自己人的方式，要把骑兵营牢牢掌控在他的手里。毕竟，他还不信任上面派来的这个百夫长。
　　陈苍虽然大部分时间都在修炼，却把丁字营管理得井井有条。军中的事情不少，但他能让每一个人都发挥他们的价值。
　　他也听说骑兵营空降了一个新的百夫长，是从四方城下来的。而且据说那人修为不凡，是一个气海后期的修士。
　　听说那人是气海后期修士以后，他内心不由得动容。既然他能修炼到气海后期，那肯定修炼了一部不错的功法。
　　看来，得找机会从他身上把功法薅下来。
　　对于陈苍来说，不论多强的修士，都是薅羊毛的对象。你强任你强，该薅功法的时候，一样要薅。
　　由于前什长方烈升职了，前次战斗又有军卒战死，所以又有新人来到丁字营。
　　一共两个人，两人都来自国都，都是犯了事被发配到这边境城池充军。
　　其中一个人，一身的书生气息，模样俊俏，名叫张鸿鹄！
　　他来了以后，丁字营中，除了陈苍之外，就数他长得最帅气。
　　另外一个人，是一个修炼之人，拥有淬体后期的修为，名叫唐平。
　　两人从国都而来，途中遇到不少事。但是，最终都活下来，成功来到凉城军营。
　　那个书生模样的张鸿鹄，靠的是银子办事。一到军营，他就给陈苍送了银子，而且足有三十两。
　　除了给陈苍送银子以外，他还给丁字营的老卒送了银子，就是想让日子好过一点。
　　他虽然不懂功夫，却懂得生存知道，明白有银子能使鬼推磨这个道理。
　　对于张鸿鹄的孝敬，陈苍没有拒绝，收下了那三十两银子。
　　他不收银子，对方心里肯定不会踏实。他收了银子，也是帮对方的忙。
　　张鸿鹄本来在国都做生意，积攒颇丰。
　　陈苍看了他的资料，得知他在国都凭借俊俏的模样勾搭了一个世家的大小姐，把人家大小姐给睡了。
　　然而，那世家大族看不上没有功名在身的张鸿鹄，当即棒打鸳鸯，把张鸿鹄发配到这边境充军。
　　若不是那世家大小姐苦苦哀求，他恐怕已经被做掉了。
　　至于那个拥有淬体后期修为的唐平，是一个狠人。他在国都杀了人，结果就被发配到凉城充军。
　　他是一个性格刚烈之人，是那种路见不平一声吼的人。
　　他来到丁字营，并没有给众人送银子。而且依仗着淬体后期的修为，他表现得很傲气。
　　有老卒本想教他做事，反而让他给揍了。孙涛等人就打算去一去唐平的傲气，让他知道什么叫做尊重长辈。
　　出乎意料，拥有淬体后期修为的孙涛出手，却只和唐平打了一个平手。
　　孙涛是满状态，而那唐平却有伤在身。他要是身上没有伤，恐怕要把江涛打趴下。
　　孙涛和唐平打了一个平手，不分胜负，脸上有些挂不住。
　　他找到王盛，表示只有王盛才能去一去唐平的锐气，教唐平做人。
　　上次去黑山剿灭荒匪的时候，王盛受了不轻的伤。但是，经过这段时间的调养已经好得差不多了。
　　他也知道，丁字营需要听话的新人，于是出手了。
　　唐平倒是硬气，敢迎战王盛。结果就是，被王盛按在地上摩擦。
　　不远处，张鸿鹄看到这一幕，不由得肉抖。幸好他一到军营就送了银子，不然肯定也会像这样被按在地上摩擦。
　　王盛把唐平摩擦了一顿，随即来到陈苍面前，道：“你忙着修炼没时间，这新人我来教就行。如果我教不下来，你再出手也不迟。”
　　陈苍成了什长以后，事情更多，还要修炼，时间就很紧凑。所以，这操练新人的事情，他就全权放给王盛去处理。
　　陈苍看了不远处的唐平一眼，道：“去一去他的锐气可以，不过别把他弄死了。他还不错，值得培养。”
　　“嗯，我知道轻重。”王盛回道。
　　陈苍突然道：“王叔，你知道咱们的统领孙将军修炼的是什么功法吗？”
　　王盛听后，道：“是一门很厉害的外功，不过，具体叫什么名字，我却不清楚。我曾见他出过手，运功时全身如同大钟一般，堪称金刚不坏，十分厉害。”
　　陈苍听后，眼神当即一凝，心中也活跃起来。看来，得想尽办法接近孙天魁薅羊毛！
　　接着，王盛又道：“你救了志杰，我们还没来得及好好感谢你，你王婶让我喊你晚上去家里吃饭。”
　　“王婶包饺子了吗？”陈苍不由得问了一句。
　　王婶包的饺子皮薄馅大，味道一流，是陈苍吃过最好吃的。
　　提起王婶，下意识的他就想起王婶包的饺子。
　　王盛听后，却尴尬地道：“这个我不太清楚。”
　　他只负责喊陈苍去家里吃饭，却不知道王雪莲有没有包饺子。
　　“好，晚上我过去。”既然是王婶邀请，陈苍自然没有拒绝。
　　现在不打仗，平日里的任务还是以训练为主。他带着丁字营的众军卒训练，超额完成任务，表现得极为优秀。
　　他知道养兵千日用兵一时的道理，所以平日里对手下的军卒要求严格，就是希望在打仗的时候，他们能发挥出最大的战斗力。
　　结束一天的训练，晚上他就和王盛一起去了军营家属区。
　　到了王盛家里，他见到了王志杰和王婶。两人表现得极为热情，不但把陈苍当做救命恩人，更把他当做家人来看待。
　　王婶依然是那个王婶，貌美而又动人，心灵且手巧。
　　天气寒冷，所以她做了火锅。她又知道陈苍喜欢吃吃饺子，所以还特意包了两碗饺子。
　　饺子是王婶包的，还是那个味道，一样的美味。
　　“王婶手艺真好，王叔娶到你真是幸福。”陈苍不由得夸赞道。
　　……

第76章纸鹤传书
　　陈苍吃了饺子，吃了火锅，和王叔一家相谈甚欢。
　　上一次如果没有陈苍，王志杰早已让荒匪给杀害了。对此，王盛一家对陈苍表示了深厚的谢意。
　　今晚请陈苍来家里吃饭，就是表达谢意的一种方式。这显得很温馨，深得陈苍心意。
　　陈苍和王盛、王志杰喝了几杯酒，交谈之中谈起了女儿王诗意。
　　一家人自然很想念女儿，他们多希望女儿能出现和他们一起吃火锅。要是王诗意在，也会更热闹一些。
　　只可惜，也就是想想而已。
　　王诗意去了极北之地的雪神宗，什么时候能回来尚未可知。
　　这段时间以来，王诗意又给家里写了几封家书。王诗意所说的，大多都是高兴的事情。
　　譬如说，她最近修为突破，或者又学会了什么技能，亦或者宗门又给她分发了什么灵药。
　　总之，根据家书里传递的信息来看，她在雪神宗过得还算不错。
　　至于家书的内容，陈苍并不关心，他比较关心的是传递家书的方式—纸鹤传书！
　　一个纸鹤，从极北之地的雪神宗飞到凉城，传递着最真挚的思念之情。
　　纸鹤是死的，却能飞越不知多少千里来到凉城，宛如活物一般，这是神文师的手段。
　　如今陈苍正在钻研神文一道，而且通过神文师的手段杀过气海境的修士。但是，他还没有掌握纸鹤传书这种手段。
　　要是学会纸鹤传书，那就多了一种传递消息的方式。
　　“也许是纸鹤上有玄机！”陈苍心中嘀咕道。
　　于是，他看向王盛，道：“王叔，我想看看诗意写回来的家书。”
　　王盛听后，没好气地道：“每次诗意寄家书回来，我都跟你说了，都提到你了，你还不相信？”
　　陈苍摇头，“不是，王叔，我不是看内容，而是想看看那纸鹤。”
　　“没有，那纸鹤留下家书，就飞走了。”王盛回道。
　　“这样么？”陈苍微微沉思，他只能退而求其次，道，“那我想看看家书。”
　　“好。”王盛不知道陈苍的意图，却也没有多问。
　　他拿出所有家书，一共有八封，递给了陈苍。
　　陈苍接过去一看，并没有发现什么玄机，只是普通的纸张。
　　然后，他心道：“可惜见不到那纸鹤，不然就有机会学习纸鹤传书这一项技能。”
　　正当他感到遗憾的时候，一只纸鹤迎着夜色，顺着北风，正好落到王盛家的窗外。
　　看到那一个熟悉的纸鹤的时候，所有人都充满激动之情。
　　是王诗意送家书回来了。
　　那一刻，所有人都站了起来。然而，陈苍的速度最快，他来到窗边，仔细打量着那一只纸鹤！
　　那一只纸鹤只有巴掌大小，却能不惧风雪，飞行无数距离，运送家书来到凉城，堪称神奇。
　　陈苍从纸鹤上面取下家书递给王盛，然后便把纸鹤拿在手里观看。
　　陈苍对精神力波动很敏感，他在纸鹤上面感受到了一股强烈的精神力波动。
　　那是一股很强大的精神力，让纸鹤“活”了，能远距离飞行。那股精神力还能挡住风雪的侵袭，让纸鹤安全飞行。
　　陈苍仔细一看，发现那纸鹤上面写着一个“飞”字。
　　“果然有玄机。”陈苍心道，“纸张只是普通的纸张，那一股精神力还有飞字，是最大的玄机。”
　　如何让精神力在一只纸鹤上面持续发挥作用，这是一个值得思考的问题。
　　陈苍嘴上不说，心道：“这里面应该涉及到阵法问题。”
　　陈苍所猜不错，那一只纸鹤上面确实有一道阵法，维持着精神力长时间发挥作用。
　　王雪莲看着纸鹤，道：“它一刻钟之后就会飞走。”
　　因为纸鹤还会飞走，所以她连家书都没看，赶紧提笔写字，要写一封信寄给王诗意。
　　然而，陈苍拿着纸鹤不肯放手，道：“王婶你不用写了，我要留下这纸鹤研究一番。”
　　听到陈苍的话，王雪莲、王盛、王志杰都为之一惊。
　　“你想做什么？？”王盛大为不解。
　　陈苍解释道：“我就是对神文师的手段感兴趣，要留下它好好研究一番。等研究好了，我就把它放飞回去。”
　　王盛听后，语重心长地道：“我知道你在修炼一途有独到的天赋，但是，神文师一道很难。”
　　他根本想不到，陈苍早已步入神文一道，并且小有成就。
　　陈苍正色道：“正因为难，所以我更要迎难而上。”
　　王雪莲赶紧提醒道：“一刻钟以后，这纸鹤将会飞走，拦都拦不住。”
　　王盛也补充道：“有次我耽误了时间，拿着它不放手，结果头痛欲裂，不得不放手。”
　　陈苍拿着纸鹤，自信地道：“王叔你们放心，这纸鹤到了我的手里就飞不走。”
　　他知道王盛之所以会感到头痛欲裂，一定是受到纸鹤上面的精神力的攻击。
　　陈苍倒是想看看，那一股精神力攻击有多强。
　　接下来，王盛等人开始进入等待状态，他们倒是想看看陈苍有什么手段让纸鹤飞不走。
　　很快，一刻钟的时间就到了。
　　果然，只见陈苍手里的纸鹤开始煽动翅膀，开始动了。
　　“要飞了，要飞了。”王婶盯着纸鹤，不由得喊道。
　　在那一刻，陈苍感受到纸鹤上面的精神力产生了剧烈的波动。
　　“给我稳住。”陈苍也开始行动。
　　他动用精神力向着纸鹤席卷而去，压制住那一股波动的精神力。
　　陈苍的精神力稳稳地压制了那一股波动的精神力，只见那一只纸鹤在陈苍的手里扑腾了两下翅膀，却怎么也飞不起来。
　　它扑腾之后，反倒是安静下来，一动不动。
　　陈苍摊开手，看了看三人，道：“你们看，我让它飞它都不敢飞。”
　　“这……”王盛他们看到这一幕，几乎傻眼。
　　他们真没想到，陈苍竟有这种本事让纸鹤飞不了。
　　善解人意的王婶当即询问道：“小陈你没事吧？”
　　王盛也急忙道：“你没有没什么不适，比如头痛欲裂？”
　　陈苍摇摇头，道：“王你们放心，我很好，没有事。”
　　王盛再次一惊。
　　……

第77章暴猿怒
　　王盛有些不放心地道：“真的没事？”
　　陈苍听后，神情平静，道：“没事，问题不大。”
　　他不是托大，确实是没事，留在纸鹤上的精神力还对他造不成伤害。
　　他没有师傅，全靠自己修炼，如今见到精神力还有这种妙用，宛如打开了一个全新的世界一般，心中有一种豁然开朗的感觉。
　　王家三人看到陈苍确实没事，再次为之一惊，这简直难以置信。
　　不过，震惊归震惊，他们还是思念远在极北之地的女儿王诗意，不由得打开那一封家书看了起来。
　　王诗意除了报平安之外，还分享了一个好消息。她最近修炼有成，修为再次取得突破。只要完成她师傅布置的修炼任务，她就可以离开雪神宗，回凉城历练。
　　看完家书，王盛悠悠地看了陈苍一眼。原来，王诗意在家书中也提到了陈苍，并询问陈苍是否安好。
　　看来，小妮子虽然远在雪神宗，却依然惦记着陈苍。
　　一番交谈以后，陈苍便带着那一只纸鹤走了。他还参悟不透纸鹤里面的所有玄机，要带回去仔细研究一番。
　　陈苍离开王盛家，天早已黑了。店铺打烊，只有灯笼微弱的光芒笼罩着街道，颇显冷清。
　　突然，他却听到不远处传来一阵激烈的打斗声。他循声看去，便看到一群人在围殴两个人。
　　打斗声很激烈，表示战况很严重。
　　只见那两人且战且退，并不恋战。可是，身后的十几人穷追不舍，死死咬着两人不放。
　　一时间，两人也没法快速脱身，反而陷了进去，情况不妙。
　　陈苍悄声接近一看，看清了被围攻的那两人的面容，顿时不由得一愣，他认识那两人。
　　那是一男一女。
　　突然，只听有人喊道：“前黑蜂帮帮主，还有前野狼帮帮主，今晚我们已经布下天罗地网，你们逃不了，都得死。”
　　原来，此刻被围攻的两人，男的正是前黑蜂帮帮主陆风，女的正是前野狼帮帮主野狼夫人。
　　而其他人，则是白蛇帮的帮众。
　　前一段时间，白蛇帮先是灭了黑蜂帮，后来又灭了野狼帮，只有陆风和野狼夫人活了下来。
　　这段时间，陆风和野狼夫人联手，暗杀白蛇帮的帮众，对白蛇帮不断骚扰，给白蛇帮带来了不小的损伤。
　　今天晚上，他们两人再次出动。只可惜，遭到了白蛇帮的埋伏。
　　如今白蛇帮的帮众越来越多，两人被包围，陷入了困境，没有突围的能力。
　　面对越来越糟糕的情况，只听野狼夫人咬着牙道：“就算死我也要拉个垫背的，绝不束手就擒。”
　　说着，她挥舞手中的双刀，砍死了一个扑过来的人。
　　只听陆风看了野狼夫人一眼，道：“若是能和你死在一起，那黄泉路上我也不孤单了！”
　　说着，他一刀劈出，震退数人，和野狼夫人靠在了一起。
　　两人并肩作战，砍死好几个人，却没能摆脱困境。
　　情况反而越发严重起来，因为白蛇帮的帮主白震天来了。
　　白震天乃是淬体巅峰的修士，他一来就震退两人，让两人越来越被动。
　　他怒斥两人：“你们两个余孽，早该死了。今晚，就是大罗神仙下凡也救不了你们！”
　　“啊！”突然，一阵惨叫声响起。
　　再一看，只见一个白蛇帮的帮众轰然倒地。然后，只见一个蒙面人进入众人的视线。
　　谁也没有想到，陈苍会化为蒙面人突然冲进去。
　　陈苍所过之处，如同狼入羊群一般，或是拳，或是掌，打得一个个白蛇帮的帮众倒地不起。
　　由于陈苍出手太快，等到白蛇帮帮主白震天回过神来的时候，已经有一半的人倒在陈苍手里。
　　他大为震怒：“白蛇帮办事，谁敢捣乱便是死！”
　　说着，他整个人猛然一变，气势暴涨一大截，宛如发狂的野兽一般，提着大刀向着陈苍劈砍而去。
　　他本是淬体巅峰境界，这一刻却有气海境的气势与力量。
　　陈苍手里没有武器，但他出手更快，更狠。一记焚空掌打出去，打得白震天倒地咳血。
　　淬体境巅峰的白震天，哪怕进入狂暴状态，也根本不是陈苍的对手。
　　陈苍本可以一掌拍死白震天，却给他留了一口气，就是要薅羊毛。
　　果然没有让他失望，当他脚踩着白震天的时候，耳边响起熟悉的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍心中回道。
　　很快，只见一道白光从白震天身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得暴猿怒。”
　　暴猿，是一种猛兽，以狂暴凶残而著称，发怒时更是恐怖。
　　暴猿怒就是观摩暴猿发怒时的状态创制的一部功法，施展这一部功法，整个人会进入一个狂暴的状态。那时，无论是气势还是力量都会暴涨。
　　刚才白震天就是施展暴猿怒，从而拥有气海境的气势和力量。
　　只可惜饶是如此，依然不是陈苍的对手。
　　陈苍薅到功法以后，一抬脚，便踩死了白震天。
　　众人看到这一幕，震惊得无以复加。他们看着陈苍，面色大变，这是哪里冒出来的狠人，竟然一掌一脚就搞死了白帮主？
　　陆风和野狼夫人也是惊呆了，想不到白震天就这么死了？
　　他们不认识陈苍，更何况陈苍还蒙着脸？
　　白震天一死，白蛇帮便群龙无首。他们慌了乱了，没有之前的气势。
　　陈苍再次出手，拍死了两人。这样一来，彻底镇住了白蛇帮众人。
　　“逃啊。”突然，不知道谁喊了一句。
　　他们本就是一群乌合之众，如今看到白震天死了，随即就四散而逃！
　　主要是陈苍太狠了，他们怕了。
　　至于替帮主报仇，那也得有命才行。
　　看到白震天死了，白蛇帮帮众四散而逃，陆风和野狼夫人看得一愣一愣的。主要是这一切发生得太快，他们还有些错愕。
　　白震天死了，白蛇帮帮众逃了，意味着两人得救了，脱险了。
　　两人同时朝着陈苍拱手，拜谢道：“多谢前辈替我们解危。”
　　陈苍看了陆风一眼，道：“还钱。”
　　……

第78章 杀入
　　那一刻，陆风懵逼了！还钱，还什么钱？
　　还有，你是谁，为何让我还钱？
　　他懵逼之余，不由得问道：“不知道前辈的意思是？”
　　他虽然不解，虽然懵逼，但对陈苍充满敬意，不敢有不敬。
　　陈苍看着陆风，道：“同样的地点，同样的你，被人围杀两次，也真够丢人的。”
　　陆风听后，心里猛然一动。他看着陈苍，突然怔住了。
　　他想到了黑蜂帮被灭，他被白蛇帮帮众追杀的事情。
　　那个时候，他陷入绝境，几乎垂死。没想到有一个人出现，把他带到杨府，救了他一命！
　　后来，他活了下来，却不知道那晚救他的人是谁。他一直在寻找当晚的救命恩人，却一直没有线索。
　　他仍然记得当晚许诺要给那人百两纹银，报答对方的救命之恩。这段时间，他已经攒够了百两纹银。
　　但是，一直都没有找到救命恩人。
　　现在听陈苍这么一说，他当即就确定眼前的陈苍就是那一晚的救命恩人。
　　他当即朝着陈苍深深地鞠了一躬，道：“恩人，我找你找得好苦啊。”
　　苦不苦不知道，不过他确实找过陈苍，不过没有结果。
　　毕竟那晚上陈苍刻意隐瞒身份，还藏了脸。所以，他根本看不清陈苍的容貌。
　　陈苍道：“终于想起来了吗？”
　　只见陆风重重地点头，道：“前辈的救命之恩我终生难忘。我已准备好百两纹银，只可惜一直找不到前辈。”
　　陈苍看了他一眼，道：“记着就好。”
　　随即他又看了野狼夫人一眼，道：“那今晚的怎么算？”
　　今晚，他又救了两人一命。当然，他可不是圣母，需要回报。
　　野狼夫人当即回道：“前辈尽管吩咐，我等就是上刀山下火海也在所不辞。”
　　陆风也点头到：“前辈的救命之恩我终身难忘，我愿意追随前辈，用一辈子来报答前辈的救命之人。”
　　他们年纪都比陈苍大，但都称呼陈苍为前辈，就是对陈苍的一种尊敬。
　　陈苍大手一挥，道：“我不需要你们去上刀山，也不需要你们去下火海，只需要你们接管白蛇帮的事务，去收服那些还活着的帮众，重新创立一个全新的帮派。”
　　“啊？”陆风和野狼夫人听后，都是一惊，想不到陈苍的志向在此。
　　陆风提醒道：“前辈吩咐的我们莫敢不从。但是，白蛇帮背后有军方的人。我等恐怕不是对手，如今白震天死了，军方那人肯定会过问的。”
　　陈苍自信地道：“没事，军方那人只要他敢出现，那我来解决。”
　　陆风和野狼夫人听后，当即就放心了。
　　陆风本来还想先送上百两纹银，毕竟是之前就承诺给陈苍的。
　　但是，这让陈苍给拒绝了。他带着陆风和野狼夫人长驱直入，直接杀进白蛇帮总部，镇压白蛇帮剩下的帮众。
　　自然，他们的进攻遭到了剩余人的抵抗。但是，白蛇帮帮众的抵抗都是徒劳的。
　　陈苍带着两人镇压了他们，把他们打得服服的。
　　当然，陈苍是主力，其他两人都是打酱油的。
　　他们为陈苍的战斗力感到震惊，陈苍是他们见到过战最强悍的人。那一刻，他们觉得跟着陈苍混，一定没错！
　　……

第79章一夜暴富
　　陆风和野狼夫人被陈苍所展现出来的战斗力所折服，他们看到陈苍雷厉风行地平了白蛇帮总部以后，跟着陈苍混的决心就更加强烈。
　　他们除了报答陈苍的救命之恩以外，更是为前途着想。一直以来，他们都是混帮派的。混帮派，他们能发挥出自身的价值。
　　自从黑蜂帮和野狼帮被灭之后，他们生活得很难，生活在暗中，见不得光。
　　如今，陈苍杀了白震天，平了白蛇帮，也就等于替他们报了仇。
　　他们跟着陈苍，就等于有了主心骨。
　　他们听陈苍说要创立一个新的帮派，而且让他们两人来管理之后，内心真是又惊又喜。
　　他们想不到，陈苍竟然如此信任他们。
　　陈苍平了白蛇帮总部，当即坐上了白蛇帮帮主的宝座。
　　那一个宝座是用金丝楠木制成的，上面雕刻着一条白蛇。
　　陈苍坐在上面，看着下面的众人。
　　陆风、野狼夫人，还有三个白蛇帮的头目。
　　那三个头目，是刚刚选择臣服的人。在生与死之间，他们做了明智的选择，选择跟着陈苍混。
　　很快，陈苍就宣布，改白蛇帮为白龙帮，组建一个新的帮派。
　　陆风任帮主，野狼夫人任大长老，管理白龙帮的日常事务。
　　陈苍不在帮中任职，但他才是白龙帮的实际控制人。陆风和野狼夫人，都要听他的。
　　油灯照耀，陈苍蒙着脸，不露真容，越发显得神秘莫测。
　　他暂时不打算露脸，要在暗中支持白龙帮发展壮大起来。
　　自从打算平白蛇帮的那一刻开始，他就有了一个全新的目标，那就是统一整个凉城的地下势力，一家独大。
　　在军中，需要一步步发展壮大。但是，混帮派就没有那么多条条框框。
　　江湖帮派，更多的就是打打杀杀。谁厉害，谁就可以当老大。
　　一双铁拳平江湖，不是说说而已。
　　混帮派，能更快地崛起，能在最短的时间内获得需要的资源。
　　就像陈苍杀了白震天，平了白蛇帮总部，就得到了白蛇帮这么多年积累下来的资源。
　　陈苍都不用寻找白蛇帮的藏宝库在哪里，三个小头目就主动说了出来。
　　三个小头目虽然知道藏宝库所在地，却打不开藏宝库的门。
　　那是一道厚重的石门，上面缠绕着两条手臂粗的铁链，有两把大锁锁着。而且暗中还有机关，想要打开那石门就更加困难。
　　单是那一道厚重的石门，就需要淬体巅峰的修士才打得开。
　　陈苍迈着沉稳的步伐，出手破掉暗中的机关，轻松躲开那些有毒的弩箭。
　　他探出双手抓住两条手臂粗的铁链，猛然用力。然后，只见那手臂粗的铁链就轰然而断。
　　陆风和野狼夫人看到这一幕，不由得一阵肉抖。徒手撕铁链，好强大的力量。
　　主要是找不到钥匙开锁，所以陈苍只能用蛮力了。
　　然后，他双手轻轻一推，就推开那一道厚重的石门。
　　这是一个密室，里面都是白蛇帮这么多年的积累。
　　陈苍提着油灯走进去，后面陆风和野狼夫人静静地站着，不敢迈步。
　　陈苍不发话，他们不敢动。
　　密室里，陈苍借着微弱的油灯光芒清点白蛇帮这些年的积累。随着不断清点，陈苍的内心不免激动起来。
　　有银子，有黄金，还有珠宝玩物。
　　若是把所有东西折算成银子，数目肯定超过千两。
　　千两银子，在凉城这种地方可不是什么小数目。
　　这还是只是密室里的东西，在白震天所居住的院子里，还有五百两银票，还有其它的值钱玩意儿。
　　陈苍没有把这些银子据为己有，只是取用一部分。剩下的，要用来发展白龙帮。
　　白龙帮想要快速发展壮大，需要用银子来砸。
　　“进来吧。”陈苍看了一遍，随即喊了一声。
　　然后，陆风和野狼夫人才敢走进密室。
　　两人先是在密室里看了一圈，然后看向陈苍，道：“前辈可有什么吩咐？”
　　陈苍道：“你们两个把这些什么珠宝啊古玩啊都变成银子，用来发展壮大白龙帮。”
　　在陈苍看来，这些珠宝古玩搁在密室里，根本没有什么价值。只有变成银子，才能发挥真正的作用。
　　发展一个帮派，有了银子，然后就要有人。
　　所以，他让陆风和野狼夫人去招人，招大量的人，最好是那种敢打敢杀的人。
　　有了人，接下来他要干大事。
　　陈苍怀里揣着的银票，是白震天那里搜来的。他钱袋里的银子，也是从白震天屋里搜来的。
　　可以说，陈苍的腰包从来没有这么鼓过。
　　他一夜暴富！
　　对于陈苍所吩咐的事情，陆风和野狼夫人都表示会竭尽全力去办。
　　但是，他们还有担心的事情，那就是白震天的结拜大哥。
　　陆风看着陈苍，有点担忧地道：“别的没什么，我就是担心白震天的结拜大哥得知我们杀了白震天，平了白蛇帮，会对我们下手。他是军方的人，要是想弄我们，随便找一个借口并不难。”
　　白震天和军方的人结拜，也是找一棵大树当作靠山。而对方支持白蛇帮，也是借机捞取银子。
　　这是互利互惠的事情。
　　“他吗？”陈苍听后，眼神一凝，“你们不用担心，尽管放手去做。如果他敢来，我有办法弄他。”
　　他早就听说白蛇帮背后有军方的人，而且打探之后也知道那人是谁。现在，他已经想好了应对的办法。
　　陆风和野狼夫人听后，心中大定。有了陈苍的支持，他们当即决定放手去做，不辜负陈苍对他们的期望。
　　他们两人在凉城混迹这么多年，而且还曾做过帮主，还是认识一些人。当晚，他们就联系了七八人加入白龙帮，成为白龙帮的嫡系帮众。
　　时间差不过，陈苍鼓着腰包，打算离开白龙帮总部，回军营去。
　　然而，在最后的时刻，野狼夫人却叫住了陈苍，并表示有话跟陈苍说。
　　陈苍听后，当即让其他人退去，屋里只剩下他和野狼夫人两人。
　　看到其他人退去，野狼夫人伸出手在脸上一阵摸索。
　　然后，她竟然从脸上扯下一张皮。
　　……

第80章主动（求首订）
　　陈苍看到这一幕，眼睛看得有点直。
　　野狼夫人，你这波操作有点秀啊。不知道的，还以为你是个妖怪，在演画皮呢。
　　陈苍见识了一波这个世界的变脸术，再次刷新了对这个世界的认知。
　　然而，野狼夫人扯下那一张皮之后，没有出现鲜血淋漓的一幕，反而露出了真实的面容。
　　那是另外一张脸，脸上有很多疤痕，看起来是被刀划出来的，足有十几道那么多。
　　野狼夫人，是一个被毁过容的女人！那些疤痕，也说明她是一个有故事的人。
　　一道道疤痕，就像是一只只蜈蚣一样，让野狼夫人看起来有些瘆人。
　　陈苍没有想到，真实的野狼夫人竟然长成这般模样，鬼知道她曾经经历了什么。
　　野狼夫人露出真实面目，看着陈苍道：“希望不要吓到前辈。”
　　宛如一只只蜈蚣爬满脸一样，这样看起来确实吓人。
　　但是，陈苍还不至于被吓到，顶多就是有些震惊而已。
　　野狼夫人继续道：“这才是我真实的面目，我不想对前辈有任何隐瞒！”
　　她现在主动露出真脸，还有以后被陈苍发现，这是两个性质的事情。
　　她考虑过，主动总比被动好。
　　有些时候，女人主动，男人会更喜欢。
　　她既然选择要跟着陈苍混，就是不想对陈苍有什么隐瞒。要是现在不说，以后等陈苍发现，反而可能会引起陈苍的不悦，那更不好。
　　陈苍看过以后，道：“我对你的过去不感兴趣，只希望你化悲痛为力量，好好管理白龙帮。”
　　谁没有过往？大家都有。
　　也许你的过往很心酸，甚至难以启齿。但是，那又如何？
　　最重要的就是要活在当下！
　　白龙帮是一个新的帮派，也是一个新的开始。野狼夫人是白龙帮的大长老，也意味着她将有一段全新的人生！
　　野狼夫人听后，当即道：“前辈放心，我定当竭尽全力管理好白龙帮！”
　　陈苍看了看野狼夫人扯下的皮，道：“贴上去吧。”
　　然后，他又见证了一次野狼夫人变脸的过程！
　　别说，那张贴上去的皮很不错，质量有保证，难以察觉出来。
　　实在是杀人越货的必备良品！
　　陈苍摸了摸挡在脸上的布，不由得暗道：我要是也有这么一张皮，也不至于用布掩面！
　　于是，他吩咐道：“这皮倒是不错，帮我也弄一张。”
　　到时候，脸皮一贴，谁都不爱。杀人越货，可就方便多了。
　　野狼夫人听后，不由得点头。
　　虽然人脸面皮不好弄，但既然是陈苍吩咐的，她自然要全力去办。
　　当陈苍要离开之际，陆风却汇报了另外一件事。
　　他带人搜查的时候，在一座偏院里发现了一群女子。是的，不是一个两个，而是一群，足有十八个。
　　她们的年纪，从十岁到十八岁不等。
　　一直以来，白蛇帮都在做拐卖少女的生意。他们通过各种手段抓到年轻女子，然后贩卖到青楼。
　　这是白蛇帮收入的重要来源。
　　偏院里的那群女子，有的可能会被用来送人，有的就会被卖到青楼赚银子。
　　陆风询问，该如何处理那群少女。
　　陈苍听后，稍微思忖了一下，便回道：“先看着她们，等我消息。”
　　时间不早，陈苍也没有耽搁，随即就离开白龙帮，回到军营。
　　以后，他的日子大概如此，白天在军中做事，晚上在帮中做事。
　　身在军中，他得听上面的人办事。但是，身在帮中，他就是老大，他说了算。
　　他要打造属于他的力量，以备不测！
　　陈苍回到军营没多久，就去找百夫长李梁，并且把白蛇帮被灭的事情告诉给李梁。
　　当然，他没说是他灭的，只是说事情还不清楚，需要调查。
　　城内的治安，主要由步兵来负责。
　　而丁字营，主要负责城西的区域。白蛇帮，恰好就在城西。
　　军中也在密切关注帮派的发展情况，李梁自然知道白蛇帮，也知道白蛇帮的帮主白震天。
　　他听到陈苍的汇报之后，有点诧异，“你是说，一夜之间白蛇帮就让人给灭了？”
　　“是的。”陈苍点头。
　　李梁诧异归诧异，也没有多想。反正帮派之争历来激烈，今晚这个帮派被灭，明晚那个帮派崛起，这是常有的事情。
　　他随即道：“帮派之争历来激烈，是你死我亡的争斗。而且那白蛇帮还做人口生意，灭了就灭了。你带人去调查一下，看看怎么回事。记得不要扩大影响，凉城的大环境需要稳！”
　　“是。”陈苍说完，随即就退了出去。
　　他需要的，就是李梁放权让他去调查。
　　人是他杀的，白蛇帮是他平的，最后还是由他去调查，看，多么美好的一件事情。
　　他回去之后，没有亲自去调查，而是先让王盛带人去巡查。
　　巡查的重点区域，自然是原来白蛇帮所管辖的地盘。
　　王盛是经验丰富的老卒，他办事，陈苍也放心。
　　陈苍提醒道：“王叔，记住，有任何情况，记得第一时间告诉我。”
　　“好。”王盛穿着甲胄，点头回应。
　　王盛带人去了，陈苍则去了一趟回元堂。
　　药酒喝完了，要买。自从踏入气海境之后，他还没有泡过药浴，也需要买药材。
　　兜里有银子，怀里有银票，就是不慌。
　　他现在身价有五百多两，连走起路来都轻快了好多。
　　到了回元堂一看，只有伙计在，却不见纪老爷子。
　　伙计名叫小六子，陈苍和他打的交道多了，两人也就熟络起来。
　　陈苍询问道：“小六子，纪老爷子呢，该不会又去春风阁过夜了吧？”
　　小六子回道：“谁说不是呢。我估计老爷子还躺在春儿姑娘的床上，舍不得起来。”
　　陈苍听后，不由得砸了咂嘴，都六旬老东西了，竟然还比自己会享受！
　　正说着，陈苍却看到一辆马车驶过来停在门口，然后只见纪老爷子从马车上下来了。
　　去春风阁过了一夜，纪老爷子气不虚，脚不飘，精神棒棒哒。
　　陈苍看到这一幕，不由得怀疑纪老爷子真的只是去睡觉。
　　他却故意打趣道：“老爷子，你怕是累坏了，需不需要我扶你？”
　　……

第81章交锋（求首订）
　　纪老爷子听后，当即道：“你看我像累的样子吗？老头子我的厉害，可不是你这个小家伙能懂的。”
　　他摸着山羊胡须，露出一副精神抖擞的样子。
　　陈苍嘿嘿一笑，“老爷子你说的不错，只有春儿姑娘才懂你的厉害。”
　　纪老爷子道：“别在这里跟我贫，你说得再好听，该给的银子还是要给。”
　　“那是自然，等会儿我把上次欠下的银子一块清了。”陈苍点头道，“药酒喝完了，我来买药酒。顺便再给我配点药材，我要用来药浴。”
　　纪老爷子看了陈苍一眼，“上次买的那坛就喝完了？半个月的量你五天就喝完了，你在喝水吗？”
　　陈苍笑笑，道：“我体质好，耐得住。”
　　纪老爷子摇摇头，“算了，知道你的体质够变态。我这里有一坛老药酒，是三年前特意为军中一位气海境的军卒配制的。没想到药酒泡好了，那人却战死了。那药酒留了下来，我一直没卖。”
　　陈苍一听，露出期待的神色，道：“赶紧拿出来看看。”
　　纪老爷子没有吩咐伙计去拿，而是亲自去地下室取了那一坛药酒。
　　那一坛药酒量很大，足足有十斤。
　　根据纪老爷子所言，里面有七七四十九种药材，而且很多都是名贵药材，药效极佳。
　　“我看看。”
　　陈苍动作很快，从纪老爷子手里接过药酒坛子，随即就拆开盖子。
　　他闻了闻，药酒的味道很浓烈，但其中还夹带着一股芬芳味。
　　然后，他毫不客气地就豪饮两大口。
　　咕噜咕噜！
　　又辛又辣，瞬间上头，陈苍的连都红了。
　　纪老爷子看着陈苍豪饮两大口，神色有些古怪。
　　一会儿之后，他才悠悠地道：“忘了告诉你，为了让药效达到最大，我在里面加了一点特殊的药材，会有一点特殊的副作用。”
　　陈苍红着脸，询问道：“什么特殊的副作用？”
　　老爷子盯着陈苍，催促道：“你还是赶紧去春风阁一趟吧。”
　　陈苍：“……”
　　他喝了药酒之后，确实发现整个人都火热起来。体内的元力快速躁动起来，宛如要破体而出一般。
　　他想要发泄！
　　陈苍没有付银子，也没有拿药酒，转身就走。
　　纪老爷子看着远去的陈苍，摸着山羊胡须，哈哈大笑。
　　“也不知道哪个姑娘要遭罪了。”
　　然而，他没想到的是，陈苍没有去春风阁找姑娘，而且去了别的地方。
　　就在刚刚，他看到一队骑兵疾驰而过。他们的目的地，就是前白蛇帮的总部，也就是现在的白龙帮的总部。
　　那一队骑兵气势汹汹冲入白龙帮总部，把几个看门的帮众撞飞出去，十分蛮横。
　　王盛正带人在外面巡查，看到这一幕，当即对着身边的黄松道：“赶紧把这里的事情汇报给陈什长。”
　　“是。”黄松听后，立刻动身去报信。
　　白龙帮里面，陆风和野狼夫人面对来势汹汹的骑兵，内心当即凉了一截。
　　本来他们以为那位前辈已经把事情搞定了，可没有想到他们还是来了。
　　他们认识为首的骑兵，那人正是白震天的结拜大哥王乘风。
　　他在骑兵营任职，是之前骑兵营百夫长薛瑞的手下，但是，他却是一个气海境初期的修士。
　　这些年，一直是他在支持白蛇帮的发展。说简单点，他们是各取所需。
　　王乘风需要银子，而白蛇帮需要权力的庇护。
　　所以，一听到白震天被杀，白蛇帮被灭，王乘风是又惊又怒。
　　来银子的路断了，他能不怒？
　　他当即带着一队骑兵出动，来这里调查情况。
　　他打着调查的旗号，却根本不经过调查，直接抓人。
　　“陆风等人，蓄意谋杀，制造混乱，扰乱凉城秩序，破坏凉城安定，立刻带回去军中接受调查。如有反抗，格杀勿论！”
　　他气海境初期的气势向外碾压而却，让陆风和野狼夫人瑟瑟发抖。
　　面对气海境初期的王乘风，两人是没有反抗的能力的。
　　两人相视一眼，都看出了彼此眼中的担忧之色。他们知道，要是此刻被王乘风抓去，多半是回不来了。
　　那位前辈，在哪里？
　　王乘风抓了人，还命令手下人查封这里。
　　可是，就在这时，王盛带人冲了进来。
　　王乘风看到之后，眼神一凝。
　　他率先开口道：“骑兵营办事，步兵退一边去。”
　　北境重视骑兵，所以长此以来，就形成骑兵看不起步兵的局面。
　　所以，王乘风根本不怕王盛看在眼里。
　　王盛听后，道：“王什长你好大的架子，你骑兵营主外事作战，而我们步兵营则主管城内事务。这里是我们丁字营管辖的地方，你们越过我们抓人，这是何意？”
　　王乘风听后，当即冷哼道：“你还有脸问我何意？这些人杀人谋反，制造混乱，威胁凉城安宁，你等却丝毫没有察觉。你们这是失职，既然你们管不了，那只有我们骑兵营来管！”
　　王盛挡在门口，道：“若是我们失职，自有步兵营处罚我们，也不需要你们骑兵营来管这种事。所以，还请王什长把人留下，把这里的事情交给我们处理。”
　　王乘风面色一冷，“你找死！”
　　说着，他突然出掌，向着王盛拍去。
　　他是气海境初期的修士，气势自然极强，掌中的力量自然极为可怕。
　　王盛面对王乘风的攻击，根本躲不开，只有施展烈焰掌，硬接一招。
　　啪！
　　双掌相击，只见王盛倒地咳血，脸色苍白。
　　对于他来说，气海境初期的修士还是太强了一些。
　　王乘风一掌拍倒王盛，睥睨地道：“我骑兵营做事，你等区区步卒也敢来指手画脚，真是不自量力。来人，把这些蓄意谋反者带回去，谁敢阻拦，杀！”
　　一众骑兵压着陆风等人正要走，没想到门口突然冲过来一个满脸通红的人。
　　“王什长，在我的地盘上抓人，还打伤我的兵，真是好大的威风！”
　　此刻出现的人，正是陈苍。
　　陈苍所过之处，一个个骑兵倒飞出去。他们躺在地上，捂着胸口直叫唤。
　　你伤我一人，那我就伤你所有人！
　　这就是我陈苍的行事风格！
　　……

第82章打你还要薅你羊毛（求首订）
　　王乘风看到手下的骑兵倒地不起，脸色瞬间就黑了。
　　当着他的面打他的人，这是什么？这是打脸，这是羞辱！
　　不能忍啊！
　　他死死地盯着陈苍，怒喝道：“你步兵算什么东西，竟然敢对骑兵动手？”
　　他气海境初期的气势向着陈苍碾压过去，试图让陈苍屈服。可是，他竟然发现对陈苍没有丝毫作用。
　　陈苍喝了药酒，脸色通红，全身热得像团火。他本可以借用神文师的手段来泻火，但没有那样做。
　　眼前的王乘风，不就是最好的泻火对象吗？
　　陈苍挥拳，猛然向着对面的王乘风轰了过去。
　　那是一流拳法爆裂拳！
　　“你问我步兵算什么东西，现在我就来告诉你，什么是步兵！”
　　他的拳头上有一层元力，尽显狂暴，不可抵挡！
　　一拳打出去，当即打得王乘风大步倒退。
　　“你骑兵管不了的事，我步兵来管。”他又出一拳，气势汹汹，打得王乘风再次倒退。
　　“你骑兵杀不了的敌人，我步兵来杀！”第三拳打出去，打得王乘风口吐热血。
　　“你骑兵守不住的城池，我步兵来守。”陈苍一步一拳，用了四拳，就把王乘风打趴在地。
　　他还没用全力，不然早结束战斗了。
　　然后，只见他一脚踩下去，踩在王乘风的脸上，睥睨地道：“拿着最少的资源，打着最惨烈的仗，这就是我步兵！”
　　王盛等人看着陈苍凶猛狂暴的拳头，听着那铿锵有力的话语，只感觉热血沸腾，豪气万丈！
　　燃，太燃了！
　　解气，太解气了！
　　一直以来，骑兵高高在上，看不起步兵，王盛等人心中也有气。
　　如今看到陈苍暴揍骑兵什长王乘风，只感觉胸中那口气得到舒展。这种感觉，太爽了。
　　王盛挨了一掌，本来受了伤。可是看到这一幕，觉得那伤一点都不疼！
　　至于周围那些倒地的骑兵，看到陈苍暴揍王乘风，又说出那种霸气的话语，脸色当即变成猪肝色。
　　同时，他们只感觉难以置信，他们的什长王乘风在陈苍面前竟然没有丝毫还手的能力，这怎么可能？
　　王乘风倒在地上，脸还被踩了，真是又羞又怒！
　　他甚至都有些反应不过来是怎么被陈苍打趴下的，反正他只感觉陈苍像打了鸡血一般，挡都挡不住。
　　此刻，只见他面目狰狞，正挣扎着要起来，想和陈苍一战。
　　自从杀了白震天，平了白蛇帮之后，陈苍就在思考如何应对白蛇帮背后的靠山王乘风。
　　他知道王乘风得知白震天被杀，白蛇帮被平，肯定会迫不及待地出手对付陆风等人。
　　所以，他故意去回元堂买药，没有第一时间来调查，就是等王乘风先动手。
　　果然，王乘风先动手了，越界来城西抓人，还打伤了步兵王盛，这就让陈苍有了出手的借口。
　　这样一来，就算事情闹得再大，陈苍也站得住脚。
　　陈苍脚踩王乘风，耳边也响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地回道。
　　之前，他就对王乘风做过调查，得知对方修炼了一部掌法，名叫血煞掌。
　　那是一部凶残而又狠毒的掌法。
　　刚才王盛和王乘风对了一掌，现在他的右掌开裂，一片血红，十分难受。
　　中了血煞掌，想要恢复过来比一般的伤要难。
　　血煞掌凶残狠毒，但是，王乘风面对陈苍的时候，连挣扎的机会都没有，就被打趴在地。
　　是他太弱吗？
　　不，是陈苍的战斗力太强。
　　一道白光从王乘风身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得血煞掌！”
　　陈苍的脑海里多了血煞掌的口诀，还有王乘风这些年修炼血煞掌的感悟。
　　他冷眼看着脚下的王乘风，暗道：拥有如此伤害的血煞掌放在你身上，真是一种浪费。
　　血煞掌凶残阴狠，伤害却相当大。
　　伤害大，这就够了！
　　王乘风面目狰狞，恶狠狠地道：“我要杀了你！”
　　陈苍听后，不由得露出一丝戏谑的笑容。杀我？你在开玩笑！
　　不过，为了发泄，为了化解那药酒的力量，陈苍还是放开了王乘风。
　　拿一个气海初期的修士来发泄也是不错的选择。
　　王乘风想不到陈苍竟然会放开他，当即起身，施展血煞掌拍向陈苍。
　　血煞掌一出，阴寒的煞气滚滚而出，让人心惊胆寒。
　　王盛急忙提醒道：“小心，那是血煞掌，伤害极高。”
　　然而，他的担心却是多余的。
　　陈苍本来就修炼冰蚕诀，根本无惧阴寒的血煞掌。同时，他还修炼焚空掌，正好克制血煞掌。
　　所以，无论陈苍用什么功法，都完胜王乘风。
　　元力没有属性，却能根据不同性质的功法展现出不同的特性。
　　就像陈苍施展冰蚕诀的时候，可以打出冰冷之力。而施展焚空掌的时候，却可以打出炽热的力量。
　　陈苍正需要发泄，面对王乘风的攻击，抬手就是一掌拍出去。
　　他施展的正是焚空掌，掌上全是炽热的力量。
　　啪啪！
　　两掌相击，陈苍纹丝不动，只见那王乘风却被震得连连倒退。
　　陈苍刚才打了几拳，现在又打了一掌，发泄了一些药力，顿时感觉舒服多了。
　　王乘风倒退，脸色再次一沉，有一种睡了狗的感觉！
　　他堂堂骑兵什长，一个气海初期的存在，竟然真的不是一个步兵的对手？
　　这段时间陈苍是军中的焦点人物，所以他还是听说过陈苍的。
　　本来他以为陈苍只是运气好，捡了一些军功而已，没想到今日遇见才知道陈苍有多么可怕。
　　最让他难以置信的是，他的血煞掌竟然伤不了陈苍，真是睡了狗！
　　陈苍盯着王乘风，招手道：“你过来啊！”
　　叔叔可人，婶婶不可忍。王乘风听后，突然从怀里拿出一颗药喂到嘴里。
　　打不过，他开始嗑药了。
　　那是一颗具有狂暴属性的药丸，吃了之后，能进入一种狂暴的状态，战斗力大增！
　　虽然吃了之后会有副作用，但是，此刻王乘风已经顾不得那么许多。
　　他只想踩死陈苍！
　　陈苍看到这一幕，暗自冷笑。
　　就像谁没有狂暴模式一般？
　　……

第83章一掌拍死（求首订）
　　而且，陈苍的狂暴模式还不需要嗑药。
　　昨晚他正好从白震天身上薅到一部功法，名叫暴猿怒，就是一部能让人陷入狂暴状态的功法。
　　嗑药有副作用，这暴猿怒还没有副作用。
　　他得到暴猿怒之后，还没有机会施展过，现在正好拿王乘风练练手。
　　随着他运转暴猿怒，全身气血翻滚，体内的元力急速运转起来。他整个人的状态瞬间提升一大截，无论是气势、力量还是速度，完全不一样了。
　　“我弄死你！”对面，王乘风怒喝一声，双掌齐出，向着陈苍狠狠地拍过去。
　　嗑药之后的王乘风战斗力大增，眼睛都是猩红的，宛如觉醒的猛兽一般，一身的戾气。
　　陈苍的脸色通红，全身气血翻滚，如同发怒的暴猿，气势更凶。
　　他也打出至强的一掌，力量堪称霸道。
　　对面王乘风的双掌还没到，陈苍的大掌已经重重地拍在王乘风的胸口处。
　　啪的一声响，陈苍一掌拍碎王乘风的铠甲，拍得他的胸口塌陷进去，把他拍飞出去。
　　王乘风如同断线的风筝一般倒飞出去，最终重重地砸在地上。只见他嘴里咳出一口热血，然后头一歪，不知死活。
　　陈苍看到这一幕，心里不由得一跳，该不会这么不经打，死了吧？
　　他和王乘风打了这么一会儿，倒是得到发泄，消化了那药酒的力量，整个人也没那么火热，舒服了很多。
　　事实证明，不止春风阁的姑娘可以泻火，其它方式也可以！
　　下一刻，陈苍走过去看了一下，发现那王乘风竟然已经断气了。
　　他眉头微皱，暗骂一声对方不经打。不过，死了也就死了，他连骑兵营的百夫长都杀了，更何况是一个什长！
　　现在打死王乘风也未尝不是好事，省得整天被惦记。
　　……
　　在陈苍他们和王乘风他们发生冲突的时候，消息已经传到军营那一边。
　　“你问我步兵算什么东西，现在我就来告诉你什么是步兵！你骑兵管不了的事，我步兵来管。你骑兵杀不了的敌人，我步兵来杀！你骑兵守不住的城池，我步兵来守。拿着最少的资源，打着最惨烈的仗，这就是我步兵！”
　　李梁重复这段话，顿感热血沸腾。他深陷其中，难以自拔。
　　方烈也是如此，内心深受触动，产生了共鸣。
　　方烈看着汇报的军卒，道：“这话，真是陈苍说的？”
　　“是的。”汇报的军卒点头，肯定地道。
　　“说的好啊！”方烈捏着拳头，突然站了起来，“拿着最少的资源，打着最惨烈的仗，这是对我们凉城步兵最好的诠释啊！”
　　李梁不禁长叹一声，道：“真是想不到，陈苍竟能说出如此豪气万丈的话！陈苍，真男人也！”
　　两个步兵营的百夫长正在感慨，大赞陈苍妙语！
　　却见一人急匆匆地来报：“不好了，陈苍把骑兵营的王乘风打死了。”
　　“啥！”李梁听后，猛然起身，“王乘风死了？”
　　方烈皱着眉，道：“王乘风那货这么不经打，就这么死了？”
　　“是的。陈苍最后只用了一掌，就拍死了王乘风！”那军卒解释道。
　　李梁和方烈听后，相互看了一眼，不由得感叹陈苍真是一个狠人。
　　步兵和骑兵争斗，这是常事。本来，他们以为陈苍和王乘风之间的争斗不会那么严重，顶多受些伤，不会出人命。
　　哪想到，王乘风那货竟然死了，这性质就有点不一样了。
　　李梁沉思之后，当即道：“立刻备马，随我出去。”
　　步兵杀了一个骑兵什长，骑兵营那边肯定不会善罢甘休。所以，他必须出面去解决。
　　不然，事情可能朝着不可控制的方向发展。
　　王烈没去，因为他去找最高统帅孙天魁，向孙天魁汇报此事。
　　城西，白龙帮总部，众人看到陈苍拍死了骑兵营的什长王乘风之后，一个个都被震惊得不要不要的。
　　那一个个倒地的骑兵看着陈苍，瑟瑟发抖。他们心中又是震惊，又是畏惧。
　　他们觉得陈苍太狠了，简直就是一个不计后果的疯子！
　　丁字营的众人也是很震惊，一来他们为陈苍的战斗力感到震惊，二来他们为陈苍的胆识感到震惊。
　　陈苍的胆子太大了，敢弄死一个骑兵什长，绝非一般人！
　　陈苍拍死王乘风之后，摊了摊手，看着众人道：“你们都看到了，是他要杀我，我是自卫。”
　　然后，他下令对周围展开搜查。一番搜查之后，丁字营的军卒在一座偏院里发现了那一群女子。
　　他当即命令把那十八个女子给放了。
　　解救被拐卖的女子，这完全可以记下一功，这也是昨晚他没放那些女子的原因。
　　就在这时，又有一队全副武装的骑兵冲了进来。
　　为首的，是一个身材修长，面色冷峻的人，他正是骑兵营新任的百夫长，荆藏锋。
　　荆藏锋很强，是一个货真价实的气海境后期修士。他的修为，足可以和孙天魁相比肩。
　　他为王乘风之死而来。
　　毕竟，王乘风是他下面的什长。最重要的是，他刚空降到凉城的骑兵营，急需要建立威望。
　　而王乘风之死，恰好给了他机会。
　　现在他的目标没有别人，只有陈苍。
　　他一眼就看出来人群当中的陈苍，并且厉声道：“陈苍，你身为步兵什长，却杀害骑兵什长王乘风，是为大罪，来人，把陈苍带回去接受审查！”
　　一众骑兵听后，当即把陈苍等人团团围住。
　　丁字营众人看到之后，当即拔出大刀，与众骑兵争锋相对。
　　陆风和野狼夫人看到这一幕，有些傻眼，事情怎么演变成这样了？
　　陈苍没有动，盯着荆藏锋，质问道：“我想问问荆百夫长，那王乘风越界抓人，出手打伤我手下的军卒，还试图杀我，这你又作何解释？”
　　荆藏锋冷哼，道：“现在容不得你狡辩，识相的，现在乖乖回军营。到时候，我有大把时间跟你解释！”
　　他一边说着，一边释放气海境后期的气势向着陈苍碾压而去。
　　陈苍有感，立刻运转冰蚕诀抵挡！他连汗都不出一滴，仅仅皱了皱眉头！
　　荆藏锋看到陈苍竟然抗住了他的威压，眼神当即一凝。只见他突然动了，动作让人难以看清。
　　等众人反应过来的时候，他已经站在陈苍面前，两人之间相距不足两米。
　　他的声音冰冷：“你不走，那我带你走！”
　　陈苍的耳边却突然响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　……

第84章我无罪（求订阅）
　　一个气海境后期的修士主动送功法，要还是不要？
　　这已经不是选择题，而是送分题。
　　面对这突如其来的惊喜，陈苍毫不客气地收下了。
　　当他在心中回答“是”之后，顿时就看到一道白色光芒从荆藏锋身上飞出来，没入他的体内。
　　然后，他耳边再次响起功法提取器的声音：“叮，提取成功，获得追风腿法！”
　　追风腿法，荆藏锋修炼的最强功法，已经入品，是一部二品功法。
　　入品的功法，一品最弱，三品最强。
　　陈苍目前修炼的最强功法，也只是一品功法。如今得到一部二品功法，还是别人主动送的，心中自然惊喜。
　　他的脑海里多了追风腿法的心法口诀，还多了关于追风腿法的记忆感悟！
　　之前他修炼的奔狼步，只是单纯的步法，缺乏攻击性。而追风腿法不一样，不仅是步法，还具有十分强大的攻击性，威力强得可怕。
　　陈苍收获追风腿法固然惊喜，不过现在情况不妙。
　　他所面对的是荆藏锋是一个真正的气海境后期修士，所释放出来的气势无人能敌！
　　距离太近，陈苍只感觉泰山压顶一般，压力山大！
　　“陈苍，你可知罪？”荆藏锋眼神冰冷，怒斥陈苍。
　　陈苍全力运转冰蚕决，抵挡荆藏锋释放出来的可怕气息。
　　他昂首挺胸，腰杆笔直，丝毫没有退缩的神色。
　　他正视荆藏锋，声音铿锵有力，回道：“我无罪！”
　　荆藏锋听后，脸色越发冷漠：“给我跪着认罪！”
　　然后，他一用力，接着一股更加可怕的气势向着陈苍席卷而去。
　　他用气势压人，要让陈苍跪下认罪。
　　陈苍感觉身上的压力越发大了，双腿有些疼痛，不由得眉头一皱。
　　他知道，现在单纯凭借冰蚕决根本抵挡不了荆藏锋释放出来的压力。
　　然后，他不得不动用神文师的手段，释放出精神力抵挡那股可怕的气势。
　　精神力一出，碾压一切，轻松就挡住了荆藏锋释放出来的可怕气息。
　　那一刻，陈苍感觉整个人都轻松了。他的头抬得更高，腰杆挺得更加笔直！
　　他正视荆藏锋，再次大声道：“我无罪！”
　　荆藏锋看到这一幕，眼神不由得一凝。
　　他心中震惊，陈苍如何挡得住他释放出的气势？这简直不可思议！
　　另一边，李梁快马加鞭，带着人赶往白龙帮总部。
　　“快点，再快点！”现在他有点后悔，应该骑赤血马的。
　　现在他真的担心陈苍会被荆藏锋弄死！
　　他只能在事情发生前做点什么，若是事情真的发生了，那他也无能为力。
　　中军大营，方烈找到最高统帅孙天魁，并把事情汇报给了对方。
　　“将军，王乘风身为骑兵，在城内越界抓人，还打伤丁字营的步兵，加深了骑兵和步兵之间的矛盾。陈苍只是做着本本职工作，他的手段可能过激，却无罪！要是让荆藏锋抓住这个机会立威，那可不是好事！”
　　孙天魁听后，不由得陷入沉思。
　　方烈心中着急，继续道：“将军，陈苍来我军中不过区区几个月，却已经突破到气海境初期。他的潜力到底有多大，简直难以想象。荆藏锋空降到这里，就是来分兵权的。我们不能让他做大，所以，陈苍不能死，必须保！”
　　看到孙天魁还在沉思，他又道：“陈苍是最有希望加入镇北军的，若他加入镇北军，对我们凉城军方是好事。”
　　孙天魁终于从沉思中回过神来，仅仅说了一字，“走！”
　　方烈听后，终于松了一口气，这事成了。
　　他提醒道：“将军，我们要快。那荆藏锋可是气海境后期修士，只有你挡得住。要是去晚了，我们只能给陈苍收尸！”
　　“驾。”两人加快了速度。
　　另一边，李梁带着人赶到白龙帮大门外，便看到一众骑兵把周围团团围住。
　　那些骑兵身穿铠甲，手握长刀，气势汹汹，正是荆藏锋带去的。
　　李梁看到这一幕，内心不由得一沉，莫非陈苍真的出事了？
　　他要进去，却被一众骑兵挡住。他们奉命把守大门，不准任何人进入，也包括步兵营的人。
　　“骑兵营办事，任何人不得进入！”
　　李梁听到之后，不由得一怒。
　　“滚！”他一脚踹出去，当即把那个说话的骑兵给踹飞出去。
　　他怒视看门的骑兵，道：“睁开你们的眼睛看看我是谁，老子当兵的时候，你们还在玩泥巴呢。”
　　说着，他便带着身后的步兵冲入里面。
　　他一边冲进去，一边暗道：“陈苍，你可要撑住，千万不是让我去帮你收尸。”
　　他冲到里面，却看到陈苍一点事都没有。陈苍非但没事，还在和骑兵营百夫长荆藏锋针锋相对。
　　看陈苍那气势，丝毫不弱于荆藏锋。
　　李梁看到那一幕，不由得惊叹一声：“果然是陈苍，没有给我步兵营丢脸！”
　　荆藏锋看到用气势竟然无法碾压陈苍，心中震惊，更是大怒。
　　既然气势不行，那就动手。
　　他正要动手，却看到李梁带着人闯了进来。
　　李梁一进来，就大声喊道：“荆百夫长，你身为骑兵营的百夫长却对我步兵营的什长动手，越界了！”
　　荆藏锋听后，脸上却闪过戏谑的神色。
　　大家都是百夫长，但他是气海境后期，而李梁只是气海境初期。
　　也就是说，他用实力完全可以碾压李梁。
　　一句话，他根本看不起李梁。所以，他根本没把李梁的话当回事。
　　他冷冷看了李梁一眼，“你身为步兵营百夫长，连自己的兵都管不好，那我今天就帮你好好管管。”
　　说着，他抬起手拍向陈苍。
　　“住手！”李梁看到这一幕，不由得一怒。
　　他抽身而出，挥拳砸向荆藏锋。但是，他发现速度还是太慢，完全来不及阻止荆藏锋的动作。
　　陈苍没有挥拳，没有出掌，就静静地站着，却早已开始行动。
　　他施展神文师的手段，调动恐怖的精神力向着荆藏锋席卷而去。
　　荆藏锋抬起手，还没有落到陈苍的身上，就感觉脑袋出现一阵剧烈的疼痛。
　　那种疼痛的程度，生平未见。
　　这就是陈苍的精神力攻击带来的效果！
　　于是，荆藏锋手中的动作不由得慢了下来。
　　也就在那一刻，陈苍猛然出拳，轰向荆藏锋的胸口。同一时间，李梁的攻击也到了，拳头重重地砸在荆藏锋的背上。
　　于是，就形成这样一副局面：两个气海境初期的修士前后夹击一个气海境后期的修士，把那个气海境后期的修士打得大声惨叫。
　　听到荆藏锋的惨叫声，李梁看了看自己的拳头，一脸懵逼：“我什么时候这么厉害了？”
　　……

第85章死磕到底（求订阅）
　　李梁深知他只有气海境初期的修为，虽然距离气海中期只有一丝的距离，但和荆藏锋有很大的差距。
　　所以，对于能打到荆藏锋，还把荆藏锋打得惨叫这件事，他充满不解。
　　荆藏锋遭到精神力的攻击，真是猝不及防。等他反应过来，却发现已经挨了凶猛的两拳。
　　想他一个气海境后期的修士，竟然让两个气海初期的修士给打了，这简直就是赤裸裸的羞辱。
　　不能忍！
　　他勃然大怒：“你们找死！”
　　然后，他纵身而起，对着陈苍就是凶残的一脚。
　　他所施展的，正是追风腿法。
　　追风腿法，速度快，动作迅猛！
　　面对施展追风腿法的荆藏锋，陈苍没有躲避的可能。他能做的，就是继续用精神力攻击。
　　他再次发动精神力攻击，那是瞬发，速度比追风腿法还快，对面的荆藏锋再次中招。
　　当荆藏锋的腿即将踹到陈苍的刹那功夫，只感觉脑袋再次一痛。那种疼痛简直要让人窒息，让他的攻击都不由得停了下来。
　　也就是在那一刻，陈苍一脚踹出去，正好揣在荆藏锋的胯下三寸处。
　　荆藏锋疼痛难忍，猛然缩腰。
　　而身后李梁的攻击也到了，他的拳头砸在荆藏锋的腰上，让他又是一跳。
　　荆藏锋接连遭到神秘攻击，又惊又怒。
　　“啊，你们都要死！”他黑着脸，捏着拳头，怒气冲冲地看向四周。
　　他根本不知道，发动精神力攻击的人就是陈苍！
　　至于李梁则一直处于懵逼的状态，他和陈苍两个气海初期的修士竟然打得气海后期的荆藏锋接连惨叫，这简直难以置信。
　　他从来没有见过这么“弱”的气海境后期修士！
　　还有，陈苍刚才那一脚正好揣在荆藏锋的胯下三寸处，他看着都疼！
　　实在是踹得太好了！
　　他学到了！
　　陈苍看着脸色狰狞的荆藏锋，嘴角冷笑。别以为你是气海境后期就可以为所欲为，我有的是手段对付你。
　　这一刻，荆藏锋上面痛，下面更痛！
　　他看向陈苍，眼中满是杀意！
　　“今日你必死！”他咬着牙，一字一顿地道。
　　没等陈苍说话，李梁率先道：“荆藏锋，你若杀他，凉城所有步卒和你不死不休！”
　　荆藏锋看都不看李梁，无视了他的话。
　　下一刻，荆藏锋双腿一动，纵身而起，朝着陈苍狠狠地踹了过去。
　　面对荆藏锋这样的攻击，陈苍也只有施展精神力攻击才能抵挡。
　　他再次施展精神力，让荆藏锋的脑袋剧烈疼痛起来。
　　荆藏锋头痛欲裂，速度受到影响，攻击也落空。
　　也就在那一瞬间，陈苍突然往怀里一掏，掏出一包东西撒在荆藏锋的脸上。
　　那是辣椒粉和石灰粉！
　　为了增加效果，陈苍特意把两种粉末混合在一起。
　　此刻荆藏锋中招，眼睛里、嘴里、鼻孔里都是两种粉末。
　　那一刻，他竟然“哭”了！
　　“卑鄙无耻之徒！”他杀气腾腾地大骂。
　　他从来没有这么憋屈过！
　　李梁却在暗中拍手称快：干得漂亮。
　　陈苍却不废话，接连施展焚空掌打在荆藏锋的胸口。
　　连续两掌下去，直接打碎荆藏锋胸口的铠甲，打得荆藏锋胸口疼痛不已。
　　另一边，李梁的攻击也到了。他拳头上凝聚元力，双拳齐出，打在荆藏锋的大腿上，打得荆藏锋几乎站立不稳。
　　他也豁出去了，既然已经和荆藏锋干上了，那就干到底。
　　不然，最后吃亏的将是他和陈苍。
　　所以，他趁着荆藏锋眼睛睁不开的机会，把吃奶的力量都拿出来，狠揍荆藏锋。
　　陈苍也是如此，调集气海里的元力，凝聚在掌上，开始攻击荆藏锋的双腿。
　　等荆藏锋要反抗的时候，他就时不时发动精神力攻击，把对方拿捏得死死的。
　　周围的步兵和骑兵看到这一幕，甚至都忘记了对峙，他们惊呆了！
　　一个气海境后期的修士，竟然让两个气海初期的修士暴揍，这是真的吗？
　　另一边，方烈和孙天魁紧赶慢赶，终于来到白龙帮总部。
　　刚到门口，他们就看到骑兵和步兵在对峙。那一刻，孙天魁的老脸一黑。
　　他大骂一声：“都给老子把兵器收起来，真是给老子丢人！”
　　那些对峙的骑兵和步兵看到来人是最高统帅孙天魁，都乖乖地放下武器。
　　方烈则是内心十分沉重，连步兵和骑兵都对峙起来，那说明里面的情况很严重。
　　他们加快速度，打算进去救陈苍。
　　可是，他们进去一看，顿时傻眼了。
　　挨揍的不是陈苍，有危险的也不是陈苍，反而是骑兵营的百夫长荆藏锋。
　　他们看到，陈苍和李梁联手竟然在暴揍荆藏锋。
　　那一刻，他们直接惊呆了。
　　这假的吧？
　　害得白担心了一场。
　　然而，两人看到这一幕，谁都没有出声，就那么静静地看着荆藏锋挨揍。
　　孙天魁就是要挫一挫荆藏锋的锐气，让他知道凉城的军中谁才是老大。
　　眼前的这一幕，正合他意。
　　而且现在根本不用他出手，就能让荆藏锋受挫，还真是求之不得。
　　一个气海境境后期的修士竟然让两个气海初期的修士暴揍，谁也没有想到会发生如此戏剧性的一幕。
　　方烈在看热闹，同时大为不解，荆藏锋怎么可能打不过陈苍和李梁？
　　孙天魁皱着眉，也有些不解。当然，他看得更深一些。
　　然而，他还没看明白，就只能出声制止。
　　因为再不制止，荆藏锋就真的不行了。那样的话，他对上面也不好交代。
　　于是，他故作厉声道：“都给老子住手。一个骑兵营百夫长，一个步兵营百夫长，还有一个步兵营什长，竟然在内斗，成何体统？”
　　身为凉城军中最高统帅，孙天魁的话还是管用的。
　　他一发话，陈苍和李梁就停了下来。
　　对面的荆藏锋听后，也不由得停了下来。因为此刻停手，对他来说是反而是一件好事。
　　不然，他真的会被陈苍和李梁打成重伤。
　　李梁看着孙天魁，想说点什么，却被孙天魁制止了。
　　孙天魁再次厉声道：“来人，把他们给老子带回去，严惩！”

第86章法相金身（求订阅）
　　就这样，孙天魁指挥着亲卫军把陈苍、李梁和荆藏锋带回军营，并且把三人严厉斥责一顿。
　　这还不算，他还以三人内斗为由，暂时收了他们的兵权，把他们关了禁闭。
　　禁闭室。
　　孙天魁第一个来看望陈苍，道：“你先委屈一下，在这里呆几天。等时间一到，我就放你出去，继续掌管丁字营。”
　　对于这一次内斗，孙天魁看似生气。实际上，他内心乐开了花。
　　正因为这一次内斗，他才有理由打压荆藏锋，灭荆藏锋的威风，挫荆藏锋的锐气。
　　他的内心里是感谢陈苍的。
　　所以，关了陈苍紧闭之后，他担心陈苍想不通，特意来安慰一番。
　　对于被关禁闭这种事，陈苍非但没有反感，反而求之不得。
　　这意味着他不用管其它事情，可以安心修炼。现在，他需要时间来修炼，提升修为。
　　唯一让他不满的是这禁闭室是太小了，不好修炼追风腿法。
　　于是，他向孙天魁提出了要求，能不能换一个更大的地方。
　　孙天魁听后，问都没问，当即就同意了陈苍的要求。
　　而当孙天魁来到陈苍面前的时候，还触发了功法提取器的功能。
　　陈苍的耳边响起功法提取的机械音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　他听到之后，不由得一阵惊喜。
　　他见过孙天魁好几次，但都没有机会和对方近距离接触。这一次，是他唯一一次能和孙天魁靠得这么近。
　　孙天魁不仅来看望陈苍，更是给陈苍送功法。
　　和获得孙天魁修炼的功法相比，被关几天禁闭又算得了什么？
　　于是，陈苍赶紧在内心回到“是”。
　　然后，一道白色光芒从孙天魁身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得金钟罩。”
　　金钟罩，便是孙天魁修炼的最强功法，是一部一品功法。
　　这样一来，意味着陈苍掌握的入品级功法又多了一部。
　　冰蚕诀是一品，灭绝十字刀法是一品，金钟罩是一品。而追风腿法，更是二品。
　　可以说，整个凉城谁掌握的功法最多，绝对非陈苍莫属。
　　一品功法在凉城这样的小地方都属于顶级功法，更不用说二品功法。
　　金钟罩，是孙天魁掌握的最强功法。十六岁的时候，他得到金钟罩，就开始修炼。
　　如今过去三十年，他已经把金钟罩修炼到登峰造极的程度，拥有超乎想象的防御力。
　　陈苍除了获得金钟罩的心法之外，还获得孙天魁关于金钟罩的记忆感悟。孙天魁对于金钟罩的领悟很深厚，这样对于陈苍十分有力。
　　他修炼起金钟罩，将会有事半功倍的奇效。
　　接下来，孙天魁把陈苍带到一个训练场，道：“这里面够大吧，够你用吗？”
　　陈苍满意地点头，道：“够大，够用了。”
　　“那就好。”孙天魁道，“你在里面好好呆着，不出半个月，你就可以出来。”
　　哪想到，陈苍听后，却道：“孙将军，其实我可以多呆一段时间的。”
　　不管其它事，呆在里面安心修炼也挺好。
　　孙天魁看了陈苍一眼，没好气地道：“还想躲在里面逃避责任，你想得美。你要是躲在里面，谁替你管理丁字营？”
　　“我看王盛就可以。”陈苍道。
　　孙天魁：“……”
　　他突然认真地看着陈苍，意味深长地道：“我们都是从最底层的军卒拼搏上来的，都不容易，需要同舟共济，一条心。”
　　陈苍重重地点头，“我懂。”
　　站队表态，他自然会。
　　孙天魁露出一个满意的笑容，“行了，你好好在里面呆着，需要什么都可以跟我说，我会尽量满足你的。”
　　说完，他就离开了。
　　陈苍走进训练场，里面有各种武器，任凭他使用。
　　刀，他可以修炼灭绝十字刀法，那是一品刀法。
　　箭，他可以修炼落日箭法，那是一流箭法。
　　枪，他可以修炼银月枪法，那是一流枪法。
　　除了武器之外，还有各种用来修炼的器物。
　　陈苍这哪像是被关禁闭，分明就是闭关修炼。
　　瞧瞧，这种待遇，连百夫长李梁都没有。
　　孙天魁除了看望陈苍之外，也没有去看李梁，更别提去看荆藏锋了。
　　他知道，李梁懂他的用意，所以不用去看。
　　荆藏锋被关禁闭，屋子很小，光线很暗，那是真正的小黑屋。
　　他被关在小黑屋里，想了很多，也深知这次栽在了陈苍的手里。
　　本想借着这次陈苍杀掉王乘风的机会在凉城军中树立威望，哪想到马失前蹄，栽在了一个小小的步兵什长手里。
　　这一波，真特么亏大了！
　　等他反应过来之后，不吵不闹，认真按照孙天魁吩咐的去做。
　　他知道，若是不听，那吃亏的将会是他。
　　至于陈苍，他以后找机会收拾便是。
　　一个人占用一个训练场，也就陈苍拥有这样的待遇。
　　刚进入训练场，他试图修炼金钟罩，没想到却听到功法提取器的声音在耳边响起。
　　“叮，检测到宿主掌握着铁骨功和金钟罩，是否融合？”
　　铁骨功，是陈苍从一个荒匪身上薅来的，已经修炼一段时间了。那是一部外练硬功，修炼起来更困难一些。
　　不过，这段时间修炼，他已经修炼到小成，身体强度提升了很多。
　　现在，铁骨功竟然能和金钟罩融合，这让他有些惊喜。
　　于是，他当即就回道：“融合。”
　　“叮，融合铁骨功和金钟罩，获得新的功法，法相金身。”
　　金钟罩本就是一品功法，和铁骨功融合之后，进阶出来的法相金身竟是一部二品功法。
　　那一刻，陈苍大喜过望！
　　二品的法相金身只是起步，随着融合其它功法，还可以不断进阶，这就是它的玄妙之处。
　　法相金身，是一部主防御的功法，拥有超高的防御能力。
　　趁着有时间，陈苍便迫不及待地开始修炼追风腿法和法相金身。
　　转眼就是两天之后，他已经把追风腿法和法相金身修炼到小成。
　　傍晚时分，王盛提着一只烧鸡和一坛酒来训练场看他。
　　王盛笑呵呵地道：“肉放心吃，酒放心喝，孙将军允许的，不会责怪你的。”
　　……

第87章金身成（求订阅）
　　军营中，在被关禁闭期间，还能喝酒吃肉的，恐怕也只有陈苍了。
　　有酒喝，有肉吃，陈苍自然不会拒绝。更何况，他全力修炼了两天，确实也需要补一补。
　　他大口吃肉，大碗喝酒，好不快哉。
　　王盛也坐下来，陪他吃陪他喝。
　　喝酒这种事，一个人确实没意思，有个伴才有趣。
　　鸡是丁字营军卒凑钱买的，酒是王盛买的。陈苍被关禁闭，丁字营的军卒还是挺挂念陈苍的。
　　王盛作为代表，过来看望陈苍。
　　陈苍没事，反而更好了。
　　王盛一边陪陈苍喝酒，一边道：“你现在不能出去，有什么需要，尽管跟我说。”
　　听王盛这么一说，陈苍才想起确实有事情要麻烦王盛去做。
　　“王叔，你去回元堂帮我带点东西。我已经和纪老爷子说过了，你去直接取就行。”
　　他需要那一坛药酒，还有淬体的药材。所以，他托王盛去带过来。
　　王盛点点头，“还有吗？”
　　陈苍又道：“你去看着点白龙帮的陆风和野狼夫人，让他们别被人灭了。”
　　陈苍他们被抓之后，白龙帮并没有遭到军中的打击，依然还在。只不过，发生了这种事情，陆风和野狼夫人行事更加低调，也更加谨慎起来。
　　“好。”
　　看到陈苍没什么需要之后，王盛也就离开了。离开之后，他当即就去了回元堂。
　　他找到纪老爷子，说帮陈苍取东西。
　　纪老爷子听后，便把一坛药酒和一大包药材交给王盛。
　　王盛询问道：“多少银子，我先帮他他垫付，到时候让他给我就行。”
　　纪老爷子摸了摸山羊胡须，道：“一百两银子。”
　　王盛听后，嘴角一抽，“那啥，算我没说，还是等他有时间过来自己付吧。”
　　他本来以为顶多也就几十两银子，哪想到竟然是一百两。
　　对不起，打扰了，付不起。
　　当天晚上，陈苍就拿到了那一坛药效很浓烈的药酒，还有一大包药材。
　　药材很多，也很珍贵，价格不菲。
　　不过，陈苍杀了白震天，平了白蛇帮之后，腰包鼓了起来，也买得起。
　　拿到药材之后，他就让人帮他熬药烧水。
　　孙天魁早已经下令，陈苍有什么需要，要尽量满足。
　　所以，对于陈苍吩咐的事情，相关军卒没有怠慢，认真去完成了。
　　当晚，他就进行药浴。
　　也不知道纪老爷子配了什么药，反正效果十分猛烈。陈苍泡在药水里，面红耳赤，火烧火燎，整个人都要燃起来一般。
　　他的气海炽热无比，其中的元力变得滚烫滚烫的，向着全身游走而去，荡涤着全身各个部位。
　　太热了，热得受不了。
　　于是，陈苍动用神文师的手段，写了一个凉字。
　　凉字的力量笼罩陈苍全身，他顿时感觉舒服了。
　　元力游走全身，陈苍身体的各个部位得到洗涤，正在发生蜕变。
　　有的地方变得更硬，有的地方变得更加柔软，充满韧性。
　　他还修炼了两天的法相金身，如今这一次药浴之后，他的身体将会蜕变到另外一个高度。
　　他不得不感慨，纪老爷子虽爱睡姑娘，不过他的药确实不错。
　　他是一名伟大的药师！
　　前半夜，他泡药浴。后半夜，他根据神文修行录上面的内容来开发精神力。
　　神文修行录是一部系统的功法，里面的内容很多，而且专业，让陈苍受益匪浅。
　　他修习神文，全靠这一部功法来指导。
　　神文修行录里面记载着如何写神文，如何运用精神力进行攻击，如何开发精神力等内容。
　　陈苍两世为人，精神力异于常人的强大。
　　他的精神力如同滔滔江河，源源不绝。
　　只不过，那些精神力被封闭在一个空间里面。他现在尚未把精神力全部开发出来，所以一有时间他就开发精神力。
　　随着他不断开发出精神力，他施展神文师手段的时候将变得更加强大。
　　当然，也正是因为他会用精神力攻击，所以他才能越级打败气海后期的荆藏锋。
　　如果不是这样，遭殃的将会是他。
　　神文师，是他最强大的底牌。
　　对于他和李梁联手打败荆藏锋这件事，所有人都在纳闷，充满不解。
　　但是，就算他们绞尽脑汁，也想不到陈苍竟是一个神文师。
　　那个时候荆藏锋就怀疑陈苍背后有人。
　　陈苍只是简单休息了一下，又起来修炼。
　　他刚得到法相金身和追风腿法，自然要抓紧时间修炼。等他一出去，修炼的时间就少了。
　　他开始修炼法相金身。
　　只见他身上逐渐出现一层淡淡的金光，随着他不断运转元力，那一层金光的颜色越来越深。
　　然后，那些金光凝聚成一道巨大的金身，矗立在陈苍身后。
　　法相金身成，陈苍的防御力呈现几何式的增长。
　　也就是说，外人要伤到他，首先要破开他的金身。不然，休想伤到他分毫。
　　那一边，荆藏锋在思考如何算计陈苍。
　　这一边，陈苍也不由得想到荆藏锋，打算找机会再拿荆藏锋来练练手。
　　他终于凝聚出完整的金身，内心惊喜不已。
　　金身是用元力凝聚出来的，元力越深厚，金身就越坚固。
　　所以，接下来陈苍还有一件事要做，就是增加体内的元力。
　　要增加元力，除了提升境界以外，还可以通过服用珍贵的灵药。
　　看来，出去之后还得去找纪老爷子。
　　三天而已，陈苍就凝聚出完整的金身，堪称神速。
　　称之为前无古人后无来者都不为过。
　　修炼法相金身之后，他喝了一口药酒。
　　喝下药酒，瞬间上头。
　　他体内的元力躁动起来，他很想发泄。于是，他立刻修炼追风腿法。
　　这是一部“轻功”，让陈苍的速度得到质的提升。他施展追风腿法，飞檐走壁，踏浪而行丝毫不在话下。
　　这更是一部具有强大攻击性的功法。
　　随着他施展追风腿法，出腿之时，呼呼生风。
　　二品功法的攻击力，绝对超乎想象。
　　就这样，陈苍修炼了十天。
　　本来以为他可以继续呆在训练场修炼，哪想到第十天，孙天魁就来到训练场，让他出去，继续管理丁字营。
　　陈苍有些不情愿地道：“将军，不是说十五天吗？时间不到，我不出去。”
　　……

第88章晚上很忙
　　孙天魁听后，不由得一愣，盯着陈苍，道：“什么意思，被关禁闭上瘾了，还不愿意出去？”
　　陈苍点头，道：“将军，你说对了，我在这里挺好的。我还是等时间到了，再出去吧。”
　　其他军卒听后，觉得是不是听错了。竟然还有人求着被关禁闭？
　　孙天魁一板眼，道：“别给老子废话，赶紧滚出去。不然，老子让你好看。”
　　他也没想到，陈苍竟然还不愿意出去，吃错药了？
　　“唉，行吧。”陈苍叹了一声，极不情愿地走出训练场。
　　“这小子。”孙天魁一阵无语，瞧瞧他那不情愿的样子，真想给他一巴掌。
　　他都没有深究陈苍搞死王乘风的事情，只是关了陈苍几天禁闭，这小子还不乐意了？
　　事情发生之后，陈苍呆在训练场里，什么也不用管，只顾着修炼。
　　但是，孙天魁为这事可是忙了好久。
　　王乘风死了，他要去安抚骑兵的情绪。同时，他更要缓和骑兵与步兵之间的矛盾。
　　陈苍杀死王乘风，骑兵营百夫长和步兵营百夫长大战这种事，是骑兵和步兵之间矛盾激化的体现，是最近几年凉城军中发生的最严重的内斗事件。
　　一个不小心，就会引发骑兵和步兵之间的厮杀。
　　这一次事件甚至传到四方城那边，上面的军方都在询问怎么回事。
　　可以说，孙天魁还是承受了不小的压力。
　　好在他处理得很不错，把这件事压了下来。他在凉城军中，还是处于最高的统治地位。
　　有他在，哪怕李梁和荆藏锋发生了内战，但骑兵营和步兵营的军卒都没有乱。
　　他把事情压下来，也顺利保住了李梁和陈苍。
　　事情结束，李梁继续担任步兵营的百夫长，和方烈一起统领步兵营。
　　陈苍继续担任丁字营的什长，管理丁字营的一切事务。
　　至于荆藏锋，还继续担任骑兵营的百夫长。不过，他的锐气受挫，也没有建立起该有的威望。
　　很多骑兵本来对荆藏锋还充满期待，以为荆藏锋如何厉害。如今一看，荆藏锋连陈苍和李梁都打不过，也不过如此。
　　总之，这一波，荆藏锋亏大了！
　　本来，他还打算在凉城军中大展拳脚，镇压一切。可是，经过这一次事件，他不得不小心处事。
　　凉城军中的水，看起来没有那么浅！
　　接下来，他低调了很多，都在按照孙天魁的吩咐办事。
　　中军大帐，孙天魁哼着小曲，心情不错。
　　这段时间，荆藏锋表现得很听话，都在按照他的命令行事，很配合他。
　　他想看到的，就是这种情况。
　　他不由得想到了陈苍，“幸好当初他那么一闹，才挫了荆藏锋的锐气。那小子，会办事。”
　　他虽然庆幸当初陈苍那么闹了一次，不过没有夸奖陈苍，省得陈苍飘。
　　这几天，陈苍很忙。
　　白天还好，晚上真的很忙。
　　白天他把丁字营的事务交给王盛去处理，他抽出时间用来修炼。
　　“你才是什长！”王盛没好气地道。
　　陈苍嘿嘿一笑，道：“王叔，你能者多劳，就当是帮我了。”
　　“唉，你小子。”王盛一阵摇头。
　　因为陈苍没有什长的架子，还是和以前一样好说话，他和陈苍之间的关系还是一样的好。
　　时不时的，陈苍还会去王盛家蹭饭，去吃王婶包的饺子。
　　王盛嘴上抱怨，却把丁字营管理得很好。
　　他是丁字营二号人物，地位、实力都是如此。谁不听话，揍他！
　　陈苍白天修炼，晚上忙着办事。
　　他统领白龙帮，带着陆风和野狼夫人横扫其他帮派，早已统一城西，一家独大。
　　他已经把触手伸向城南，并且灭了两个大帮派，占领了城南大部分地盘。
　　今天晚上，他的打算就平掉城南最后一个帮派，彻底占领城南的地下势力。
　　今晚上的陈苍没有蒙面，有一副全新的面孔。
　　他贴上了野狼夫人为他准备的脸皮，顿时连面都不用蒙了。
　　他这么做，也是为了隐藏身份。
　　陆风和野狼夫人听着陈苍的声音，心中有些异动，不过他们很识趣，谁也没有说出来。
　　他们要做的，就是紧跟陈苍的步伐。陈苍让他们打哪，他们就打哪。
　　陈苍他们已经平了城南其他帮派，就剩一个大鱼帮。
　　他们之所以留着大鱼帮，只是因为早上天亮了。不然，昨晚就把大鱼帮给平了。
　　今天晚上，陈苍并不打算带多少人，只打算带陆风和野狼夫人。
　　他们一个是白龙帮帮主，一个是大长老，要去露脸，建立威望。
　　至于其他人没有去的必要，反正也用不上他们。
　　他正打算出发，却听到有一人跑进来汇报消息。
　　说大鱼帮帮主带着大鱼帮帮众来了。
　　然而，他们不是来打架，而是来投诚的。
　　陈苍听后，嘴角露出一丝笑容。这就叫做不战而屈人之兵，省了很多事情。
　　幸福来得太突然，不过也在情理之中。如今城南其他帮派被平的被平，臣服的臣服，就只剩下一个大鱼帮。
　　大鱼帮不来投诚，那下场就是被灭。他们也曾联系过城东的帮派，对抗白龙帮。
　　但是，面对气势汹汹的白龙帮，他们选择观望，并没有出手帮忙。
　　所以，这样就逼得大鱼帮只能投诚。然而，对于大鱼帮来说，这是最好的选择。
　　“让他们进来。”陈苍如此道。
　　“是。”
　　很快，大鱼帮帮主带着八个核心帮众来了。其他有一些外围帮众，没有带来。
　　他们把态度放得很低，连头都不敢抬得太高，大气不敢喘。
　　看到这一幕，陈苍表示很满意，他想看到的就是这种。
　　他没有说法，因为他站在幕后。
　　说话的是白龙帮帮主陆风，他是名义上的掌舵者，所以由他来宣布接手大鱼帮的事情。
　　陆风当即宣布，把大鱼帮编入白龙帮，设立大鱼分堂，原来的大鱼帮帮主，成为大鱼分堂的堂主。
　　然后，陆风命令大鱼分堂前往城东，攻打城东最大的帮派。
　　当然，不是他们单独去，陈苍也跟着去了。
　　他们这一去，直接打了对方一个措手不及。

第89章掷杯为号（求订阅）
　　他们攻打的是城东最大的帮派，沙海帮。
　　陈苍带着陆风、野狼夫人还有大鱼帮帮主柯振南，还有一众白龙使，无所顾忌，直接冲入沙海帮。
　　柯振南冲在前面，气势汹汹。
　　之前，为了抵挡白龙帮的攻击，他向沙海帮求助。结果，吃了闭门羹。
　　幸好大鱼帮没有别灭，反而成了白龙帮的一个分堂，他依然管理着大鱼帮的所有人。
　　他心中庆幸的同时，也对沙海帮充满怨恨。之前沙海帮对大鱼帮见死不救，现在他要来复仇。
　　你不是不帮我吗？那好，现在我就跟着白龙帮一起，镇压你！
　　陈苍他们如入无人之境，轻松镇压那些沙海帮帮众，然后长驱直入，一直来到沙海帮总部的内殿里。
　　大鱼帮原帮主柯振南看到这一幕，不由得嘀咕道：“什么沙海帮，不过如此。看来，还是跟着白龙帮混有前途。”
　　然而，来到内殿里，他们却看到另外一番景象。
　　那里灯火通明，载歌载舞，气氛很嗨，完全没有什么慌乱的景象。
　　有两人喝着小酒，看着舞蹈，神情轻松。
　　看到陈苍他们杀了进来，那两人面色不变，神情依旧。
　　“来，元兄，我敬你。”
　　“沙兄，你客气了，来，喝。”
　　哪怕陈苍他们杀了进来，两人还在悠闲地喝着小酒，一点都不着急。
　　他们两个喝完最后一杯，其中那个黑衣大汉突然摔碎手中的酒杯，道：“有客人来了，出来迎客！”
　　那个黑衣大汉，便是沙海帮的帮主沙长青，一个气海境初期的修士。
　　沙海帮不仅是城东最大的帮派，也是凉城最顶尖的帮派，其势力丝毫不弱于之前城南最大的帮派烈马帮。
　　沙长青掷杯为号，随着杯子破碎的声音响起，那些歌舞伎急匆匆地退了下去。
　　然后，只见四五十个手持刀斧的人突然从外面围了过来。
　　看起来沙海帮被打了一个措手不及，实际上，他们早有准备。
　　看到突然围过来的刀斧手，柯振南的面色不由得一变。完蛋了，看来沙海帮早有准备，也不知道白龙帮撑不撑得住。
　　反正他大鱼帮的帮众是撑不住的，根本不是一个重量级。
　　陆风和野狼夫人相视一眼，虽然眼里有惊讶，却没有慌乱。
　　他们不相信自己的实力，却相信陈苍的实力。
　　陆风靠近陈苍，向着陈苍介绍道：“那喝酒的两人，黑衣服那个是沙海帮帮主沙长青。另外那个是城东最大家族元家的家主，他叫元陌，据说修为很强，是气海境的存在。”
　　沙海帮能成为凉城最顶尖的帮派，和元家的支持有很大的关系。
　　他们相互合作，从中谋利。
　　有些事情元家不好亲自去做，便会给银子，委托沙海帮去做。
　　要是沙海帮有麻烦，元家也会伸出援助之手。
　　就像今晚，元家家主元陌亲自出动，来到沙海帮，要和沙海帮共进退。
　　根本不用陆风介绍，陈苍也知道喝酒的那两个人是谁。
　　他来凉城好歹也有五个月，更何况还做了一段时间的什长。所以，他对凉城的一些人，一些势力，还是做过了解。
　　他也知道，沙海帮和元家有密切的关系。
　　他一进来，就感知到沙长青和元陌，都是气海初期的修士。气海初期的修士，在凉城那是了不得的人物，基本上可以横着走。
　　而那四五十个手持刀斧的人，不全是沙海帮的帮众，还有一部分是元家的护卫。
　　上一秒，沙长青的脸色还是悠闲的。下一秒，他的脸色骤变，变得阴狠。
　　他起身，双手背负在后面，目光从陆风、野狼夫人还有柯振南三人身上扫过，一身的杀意。
　　顿时，三人的面色不由得一变。特别是柯振南，额头上都有汗珠冒了出来。
　　沙长青开口，声音冰冷，没有一丝温度。
　　“前黑蜂帮帮主，前野狼帮帮主，还有大鱼帮帮主，你们还真是看得起我沙海帮，带着这么点人就敢闯我沙海帮总部，当我是沙海帮是纸糊的吗？”
　　都是在凉城混帮派的，他自然认识陆风他们三人。
　　他不认识的，就是陈苍。
　　陈苍带的人确实不多，除了大鱼帮的八九人之外，其他白龙帮的帮众也就几个。总之，他们是来攻打沙海帮，但来的人还不足二十个。
　　柯振南听后，突然顶着压力，道：“你沙海帮厉害吗？告诉你，我白龙帮灭你沙海帮，易如反掌。你说的不错，你沙海帮还真是纸糊的。”
　　说完，他看了一眼周围那四五十个刀斧手，顿时一缩脖子，站到了陆风的背后。
　　沙长青盯着柯振南，一脸杀意，“你会死的很惨。”
　　柯振南此刻也完全豁出去了。这种局面，不是你死就是我亡，所以气势不能输。
　　他缩着脑袋道：“哼，我们谁先死还不知道呢。”
　　沙长青却无视了柯振南，看着陆风和野狼夫人，道：“就凭你俩的实力，根本灭不了白蛇帮，也统一不了城西和城南。你俩做了谁的狗腿子，把他叫出来。不然，你俩连挣扎的机会都没有。”
　　若是单凭陆风和野狼夫人，确实连挣扎的机会都没有。毕竟，他俩的修为根本没有达到气海境。
　　陆风和野狼夫人没有说话，主动退到陈苍身后。
　　这意思已经很明显，陈苍才是他们的老大。
　　那一刻，沙长青和元陌同时看向陈苍，并且眼里露出疑惑之色。
　　凉城什么时候有了这号人，他们完全不知道。
　　然而，他们仅仅只是疑惑。
　　沙长青盯着陈苍，道：“原来你就是站在白龙帮背后的人，想必你也是气海境的修士。不然，你统一不了的城西和城南的地下势力。”
　　“可是，那又如何？论人数，我们的人胜过你们两倍有余。论实力，你一个气海境，我们是两个气海境，你拿什么跟我们斗？”
　　说着，沙长青向着周围看了一眼。
　　顿时，围在外面的刀斧手大声喊道：“杀！杀！杀！”
　　他们没有动手，就是想用声音压制陈苍等人。
　　沙长青听着那声音，十分满意，更加豪横地道：“试问，你拿什么灭我沙海帮？”
　　陈苍神情从容，摸了摸手中泛着冷光的大刀，突然一字一顿地道：“你可曾听过以一敌二？”
　　……

第90章你们就是送功法的（求订阅）
　　“以一敌二？”沙长青听后，不由得大笑三声，“那就让我看看，你行不行！”
　　说完之后，他脸色猛然一沉，抄起手边的长枪向着陈苍刺过去。
　　陈苍手上拿刀，脚下施展二品腿法追风腿法，急速向着沙长青和元陌冲杀过去。
　　陈苍的施展追风腿法，速度太快。别说陆风等人看不清陈苍的身形，就连沙长青和元陌都感觉眼花缭乱。
　　他转瞬之间就闪到沙长青的面前，抬手就是一刀。
　　长刀上面，充斥着滚滚元力，势不可挡。
　　陈苍手起刀落间，直接把拥有气海初期修为的沙长青砍飞出去。沙长青倒地，手中的长枪也脱落出去。
　　然后，陈苍转身抬腿，对着元陌狠狠地踹了出去。
　　他出脚，迅猛无比，伤害爆表。一脚而已，就把元陌踹飞出去。
　　元陌倒在地上，拳头握着都来不及出招。他胸口塌陷，面色瞬间苍白，在大口咳血。
　　陈苍一刀砍翻沙长青，一脚踹飞元陌，以一敌二，尽显无敌之资。
　　他又是一脚，把元陌踢向沙长青。
　　沙长青挣扎着要起身，哪想到元陌整个人飞过去，砸在他的身上，让他再次受伤。
　　两人倒在一起，上演了什么叫做“好兄弟”！
　　陈苍闪过去，踩着两人，让两人连挣扎的机会都没有。
　　他睥睨地看着两人，道：“这，就是以一敌二！”
　　沙长青听后，脸色变成猪肝色，怒火中烧，然后喷出一口热血。
　　他和元陌联手，竟然在陈苍面前出手的机会都没有，他难以接受这一幕。
　　大家都是气海初期，汝何秀？
　　外面，那四五十个刀斧手看到这一幕，都懵逼了。
　　实在是沙长青和元陌败得太快，他们有些反应不过来。等他们反应过来之后，发现两人已经被陈苍踩在脚下。
　　他们刚要动手，却发现陈苍已经把刀架在沙长青的脖子上。
　　他们看到之后，瞬间不敢动手。
　　别看他们人多，但帮主在陈苍的手里，他们顾忌了。
　　陈苍扫了那些人一眼，道：“我杀这两人如杀鸡一般简单，更何况是你们。你们若是想死，尽管过来帮我试刀。”
　　他们听后，就更加顾忌了。
　　是啊，连气海初期的帮主都不是陈苍的对手，更何况他们只是一个打手。
　　恐怕给陈苍塞牙缝都不够。
　　他们怕了，越发不敢动手。
　　陈苍踩着两个气海初期的修士，耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从沙长青身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　外人看不见那一道白光，只有陈苍一个人看得到。
　　“叮，提取成功，获得破风枪法。”
　　破风枪法，正是沙长青的成名功法。他用破风枪法杀敌无数，也正是凭借破风枪法修炼到气海初期，并且创立沙海帮，成为城东最大的帮派。
　　刚才，他手拿长枪，就打算拿破风枪法对付陈苍。
　　但是，陈苍的动作实在太快。他连出枪的机会都没有，就被陈苍给砍翻了。
　　破风枪法，是一部一流枪法。
　　而陈苍施展的追风腿法，是二品功法，所以直接碾压沙长青。
　　从沙长青身上薅到破风枪法之后，事情还没完。
　　陈苍耳边再次响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从元陌身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得冰霜拳。”
　　瞬间，陈苍的脑海里就有了冰霜拳的心法。同时，他还获得了元陌这些年修炼冰霜拳的感悟。
　　元陌修炼冰霜拳已经有数十年，而且达到大成的境界。
　　刚才他双手握拳，就是要用冰霜拳攻击陈苍。
　　只可惜他连出拳的机会都没有，就被陈苍一脚踹飞出去。
　　他从来没有遇到过这样的对手，所以此刻被陈苍踩在脚下，面如死灰。
　　凉城什么时候冒出来一个如此强大的人，他怎么一点消息都没有？
　　要是知道陈苍这般厉害，他打死都不会来沙海帮这边帮忙。
　　早知道如此，他就乖乖再次伺候老婆了。
　　草率了，后悔了！
　　陈苍没有一刀砍死沙长青和元陌，就是为了他们身上的功法。
　　他如今成功薅到功法，身上闪过杀意。
　　沙长青有感，心中猛然一跳。
　　他死死地盯着陈苍，恶狠狠地道：“今晚我们栽了。但是，你若敢杀我，我结义大哥定会把你碎尸万段！”
　　沙长青有一个结义大哥，是一位气海后期的修士。对方身在四方城混帮派，是四方城地下势力的大佬，手下人数众多。
　　陈苍突然问了一句：“你大哥有多强？”
　　沙长青一听，心中一动，有戏。
　　于是他赶紧回道：“不怕告诉你，我大哥有气海后期的修为。所以，你若不想死，就乖乖地放了我，从这里退出去。不然……”
　　没等沙长青把话说完，陈苍却猛然挥刀，一刀砍了下去。
　　手起刀落，咔嚓一声，就把沙长青砍成两段。
　　陈苍看着沙长青的尸体，脸色冷漠。威胁我，你只能死得更快。
　　气海后期很了不起吗？
　　那荆藏锋也是气海后期，还不是让我给揍得嗷嗷叫。
　　你结义大哥是气海后期又如何？来一个我杀一个，来两个我杀一双。
　　就算对方再强，也只是来送功法的。
　　“帮主！”沙海帮的帮众看到沙长青被砍成两段，顿时眼睛都红了。
　　他们疯狂了，不管不顾，挥舞刀斧朝着陈苍冲杀而来。
　　陈苍气定神闲，一刀一个，一口气斩杀七八人，杀得一地的鲜血。
　　“擅动者，死！”
　　陈苍杀伐如此果断，一刀一个，彻底震慑住了其他人。
　　他们呆住了，不敢往前走。
　　“放下武器，臣服于我白龙帮，可饶尔等不死。”
　　陈苍看到他们犹豫，一刀砍出，直接砍死两人。
　　那一刻，剩下的人几乎被吓尿。他们不敢犹豫，纷纷放下武器，选择臣服。
　　至此，大局已定。
　　然后，陈苍提着带血的长刀，来到元陌面前。
　　“别杀我。”元陌趴地求饶，“我还有利用的价值。”
　　陈苍看着他，道：“你确实还有价值，现在立刻修书给沙长青的结义大哥，把这里的事情告诉他。”
　　他的嘴角闪过一丝难查的笑容，他似乎看到一个气海境后期修士不辞辛劳来给他送功法。
　　……

第91章天霜拳（求订阅）
　　在他想来，一个气海境后期修士所修炼的功法，至少也是入品吧。
　　所以，虽然相隔遥远，他却已经把主意打到沙长青那个结义大哥的头上。
　　对方要是来，陈苍一定举双手欢迎。
　　“我写，我立刻写。”元陌听后，似乎看到活下去的希望，当即就表态要修书给沙长青的大哥。
　　他和沙长青交往密切，确实也知道沙长青有一位厉害的结义大哥。
　　沙长青也是奉了他那位结义大哥的命令，在凉城创立沙海帮，在这里捞银子。
　　他捞到银子之后，每个季度都会送一些给他那位结义大哥。
　　接下来，陈苍就让元陌修书，把这里的惨状告诉给沙长青的大哥。
　　同时，他吩咐陆风和野狼夫人接管沙海帮。
　　至于不久前投诚的大鱼帮帮主柯振南看到这一幕，简直被震惊得不要不要的。
　　他实在想不到，陆风背后站着的人竟然这般厉害！
　　以一敌二，强势镇压沙长青和元陌，这简直不是人！
　　幸好他选择投诚，不然恐怕也会落得被砍成两段的下场。
　　此刻想一想，他暗自庆幸。果然，跟着白龙帮混是明智的选择。
　　沙海帮作为城东最大的帮派，凉城顶级的帮派，核心帮众更多，外围的帮众就更多。
　　不过，接管起来也不是问题。
　　陆风和野狼夫人就是混帮派的，对这方面还是挺有经验。
　　他们处理相关的事情，陈苍也挺放心。
　　就像在军中一样，陈苍敢大胆的放权。
　　陆风和野狼夫人接管沙海帮之后，便在这里设立了分堂，名为沙海分堂。
　　然后，他们两个人就带着刚臣服的沙海帮帮众去镇压城东的小帮派。
　　那些刚臣服的人急于立功，所以冲杀得很疯狂。
　　陆风和野狼夫人带着他们，当晚就平了五六个小帮派，彻底统一城东的地下势力。
　　陈苍在监督元陌修书，内容满意之后，才让元陌停笔。
　　元陌修完书，立刻道：“等天一亮，我就让元家的人去送。”
　　现在城门紧闭，根本出不去。
　　“可以。”陈苍点头。
　　元陌继续表态，道：“我是元家的家主，元家在凉城还算有些影响力。我元家愿意拿出银子资助白龙帮发展。从今以后，我元家就听白龙帮的吩咐行事。”
　　陈苍看着他，没有说话。
　　元陌愣了一下，随即往怀里一掏，随即掏出两张银票。
　　“小小心意，不成敬意。”
　　陈苍并没有客气，接过银票放到怀里。在大月国，他跟谁都不亲，只跟银子亲。
　　说起来，他还没去回元堂结账，看来明天得去一趟。
　　元陌继续道：“别杀我，我活着有更大的价值。”
　　“本就没打算杀你。”陈苍淡然回道。
　　元陌：“……”
　　他心里苦，不带这样玩人的。他心里苦，却不敢说。
　　本来，陈苍也没打算杀元陌。
　　沙海帮属于地下势力，帮派如同沙海沉浮，更迭速度很快。
　　但元家不属于帮派，属于凉城的大家族。凉城的发展，离不开那些大家族。
　　那些大家族，每年都会给凉城军中贡献军费。城西的杨家如此，城东的元家也是如此。
　　上面要求凉城的大环境不能乱，陈苍也不想弄死元家家主元陌。
　　更何况，元陌活着也有好处，可以给白龙帮贡献发展的物资。
　　元陌活了下来，一阵庆幸。
　　他亲自见证了陈苍实力的强大，所以丝毫不敢有二心。
　　他决定回去之后，就好好配合白龙帮行事。
　　一夜征战，平了沙海帮，还有其他五六个小帮派，陈苍收获巨大。
　　完事之后，陆风回到城西白龙帮总部，镇守总部。
　　城东的地盘，有野狼夫人亲自坐镇。
　　至于城南的地盘，则有柯振南等人来管理。
　　如今，城西、城南、城东的地下势力，都在陈苍的掌控之中，只剩下城北还不是。
　　城北的环境比较复杂，因为城主府就在城北。而且，孙天魁的中军大帐，也设立在城北。
　　所以，想要统一那里的地下势力，并不是想象中那么简单。
　　不过，陈苍在想办法。
　　办完所有事情，天还没亮。只能说，陈苍他们办事很高效。
　　元家家主元陌带着伤回到元家，却没有惊动元家其他人。他把今晚发生的事情藏得很紧，不敢轻易透露出去。
　　他依然记得陈苍一刀把沙长青砍成两段那一幕，简直太可怕。
　　天亮之际，他找来可靠的人，让他去四方城送信。
　　一切，都按照陈苍的吩咐办事。
　　陈苍回到军营，把训练军卒的任务交给王盛去办。
　　“你才是什长。”王盛没好气地道。
　　“现在是我，以后是你。”陈苍意味深长地道。
　　他说完，就回房了。王盛看着陈苍的背影，若有所思。
　　陈苍回到房中，并没有休息，而是熟悉新薅到的两部功法。
　　一部是枪法，破风枪法。
　　一部是拳法，冰霜拳法。
　　两部功法，都是一流功法。
　　当他开始演练的时候，耳边却响起功法提取器的声音。
　　“叮，检测到宿主掌握着十字枪法、银月枪法、破风枪法，是否融合？”
　　“是。”
　　融合意味着强大，陈苍毫不犹豫地选择融合。
　　“融合十字枪法、银月枪法和破风枪法，获得破月十三枪。”
　　十字枪法、银月枪法、破风枪法，是入流功法。而进阶出来的破月十三枪，到达入品，是一品枪法。
　　破月十三枪融合了那三部枪法的特点，虽然招式不多，但简单狂暴，杀伤力巨大，是上阵杀敌的实用功法。
　　有了破月十三枪，陈苍的马上功夫将会更厉害，杀敌的战斗力将会大增。
　　然后，他又开始演练冰霜拳。
　　“叮，检测到宿主掌握着爆裂拳和冰霜拳，是否融合？”
　　陈苍听后，心里不由得一动。
　　两部功法可以融合，三部功法也可以融合，原因可能是每部功法拥有不同的特点。
　　“是。”很快，他在心中回了一句。
　　“叮，成功融合爆裂拳和冰霜拳，获得天霜拳。”
　　爆裂拳和冰霜拳，属于一流拳法。而进阶出来的天霜拳，属于一品拳法。
　　最关键的是，天霜拳还可以不断进阶，可以达到二品、三品，甚至入级。
　　他修炼的内功冰蚕诀，正是冰属性。冰蚕诀和天霜拳相辅相成，配合起来，能发挥出更加强大的威力。
　　先得一品枪法，又得一品拳法，陈苍心中欣喜万分。
　　此刻，他觉得恐怕去春风阁睡姑娘都没有这么香。当然，要是能睡花魁，可能就要另当别论。
　　……

第92章宝刀未老（求订阅）
　　不过，陈苍得到一个消息，最近春风阁的花魁不见客。还有人说，最近花魁不在春风阁。至于去了哪里，没人知道。
　　之前陈苍去过春风阁一次，反正没见到花魁。
　　说起来，现在他连那花魁长什么样都不知道。
　　陈苍不再想花魁，开始专心研究功法。
　　目前，拳法的话，他掌握着天霜拳。掌法的话，他掌握着焚空掌。
　　刀法的话，他掌握着灭绝十字刀法。枪法的话，他掌握着破月十三枪。
　　防御功法的话，他掌握着法相金身。内功心法的话，他掌握着冰蚕诀。
　　这些是他主要修炼的功法。
　　除此之外，他还掌握着一部诡异的血煞掌。
　　他没有犹豫，开始修炼刚得到的天霜拳。
　　当他按照口诀施展天霜拳的时候，他身上散发着一股可怕的寒气，拳头上尽是滚滚冰霜之力。
　　元力无属性，却能根据不同功法表现出不同的特性。
　　现在陈苍施展天霜拳，那些元力就变得冰冷无比，充满寒意。
　　随着他拳头上的冰霜之力越来越浓郁，连屋子里的温度都下降了好几度。
　　本来空气就冷，现在就更冷了。
　　不过，陈苍却没有感到有寒意。
　　他按照口诀把天霜拳修炼了一遍，深感天霜拳威力的强大。
　　然后，他喝了一口药酒，又继续修炼。
　　修炼的时间总是很快。
　　就像和心仪的女神约会一样，总感觉时间太短。
　　上午修炼天霜拳，中午吃过饭，他去了一趟回元堂。
　　此次去回元堂，主要就是去付银子。
　　人必须讲诚信，他没有赖账的习惯。
　　上一次的药酒和药材是王盛帮他取的，药材已经用了，药酒还在喝着。
　　一共一百两银子，他直接给了纪老爷子一张银票。
　　纪老爷子拿着银票，打量着陈苍，道：“你是不是发财了？”
　　陈苍摇头道：“发什么财，赚了点小钱而已。”
　　纪老爷子放好银票，便道：“既然赚钱了，是不是该请我这个老头子去喝喝酒，听听曲儿，放松一下？”
　　陈苍嘿嘿一笑，“老爷子，恐怕你是想春儿姑娘了吧？”
　　一边的伙计插了一句，“老爷子已经有三天没有去春儿姑娘那里过夜，恐怕春儿姑娘早有意见了。”
　　陈苍听后，看着纪老爷子，打趣道：“毕竟老爷子你也一把年纪，确实需要节制。不然，你哪天突然不行了，春儿姑娘将难过了。”
　　纪老爷子听后，瞪了陈苍一眼，：“去去，你才不行。老头子我宝刀未老，你未必比得过。”
　　陈苍哈哈一笑，道：“既然如此，那今晚我就请你去春风阁，让你好好发挥一番。”
　　大家都是男人，一起去放松一下也无妨。
　　纪老爷子听后，摸了摸胡须，道：“你小子够意思。”
　　然后，他站了起来，道：“既然你小子够意思，那我也不是那种不够意思的人。”
　　陈苍听后，不由得一愣，纪老爷子这是什么意思？
　　只见纪老爷子拿出一个锦盒，来到陈苍面前。
　　纪老爷子道：“我刚进了一棵好东西，不过我用不上。我想，你应该会喜欢。”
　　说着，他打开锦盒。
　　里面是一棵药，名为益元草。其主要作用，就是增加修炼者的元力。
　　纪老爷子深懂药理，在用药这方面造诣颇深。不过，他不是修炼者，所以用不上易元草。
　　正好陈苍来了，他就把益元草拿了出来。
　　他开始向陈苍介绍益元草及其功效，陈苍听后，心中不免激动。
　　他身为气海境的修士，正需要增加元力。
　　最近几天他一直在喝药酒，又经过上次的药浴，还修炼了法相金身这种炼体功法，他的体质早已超越气海初期。
　　只要他的元力提升，突破到气海中期完全不是问题。
　　所以，他当即就表示，要这颗益元草。
　　纪老爷子道：“有了这棵益元草，我再给你配点其它的药。保你用了之后，元力至少增加三倍。”
　　“多少银子？”陈苍已经开始询问起价格。
　　纪老爷子看了陈苍一眼，道：“给你个友情价，三百两。”
　　“三百两么？”陈苍嘀咕道。
　　纪老爷子怕陈苍付不起银子，道：“你要是没有银子，可以先记账。”
　　他和陈苍打过交道之后，也深知陈苍的为人可靠，知道陈苍是一个讲信用之人。
　　所以，他愿意让陈苍先用药，后付银子。
　　然后，出乎他的意料，陈苍往怀里一掏，就掏出三张银票。
　　一张银票一百两，三张银票就是三百两。
　　陈苍把银票递给纪老爷子，道：“这是三百两，老爷子你收好。”
　　纪老爷子看到这一幕，有点愣了。
　　这小子，好有钱！
　　他看着陈苍，道：“这就是你说的赚了点小钱？”
　　陈苍摇摇头，道：“赚得再多也没有老爷子你有钱啊。别人去春风阁睡姑娘，大多包夜，有钱的顶多也就包月。而你呢，直接包年。老爷子，你才是真正的有钱人。”
　　这老头子，会玩！
　　纪老爷子听后，摸着山羊胡须，笑呵呵地道：“你也可以包年。”
　　包年？陈苍才不干。
　　他现在要把银子用在修炼之上，包年那种事，还是算了吧。
　　陈苍付了银子，拿着那一株益元草和老爷子配的药，转身离开。
　　身后，纪老爷子还不忘喊了一句：“别忘了，今晚春风阁听曲儿。”
　　陈苍带着药回到军营，没有犹豫，当即就开始使用益元草。
　　果然如同纪老爷子说的那样，益元草效果不错。
　　陈苍使用之后，就感觉体内的元力蓬勃而生，越来越多。
　　他没有犹豫，立刻运转冰蚕诀，疏导那些元力。
　　最后，那些元力归于平静，全都被储存在气海之内。
　　等益元草的药效过去，陈苍体内的元力增加了不止三倍，而是四倍。
　　随之而来，陈苍的境界也取得突破，从气海初期突破到气海中期。
　　这也就意味着陈苍的战斗力暴涨一大截。
　　元力大增，境界突破，陈苍继续修炼。
　　他控制着那些元力，扩宽气海。气海越宽广，能储存的元力也就越多。
　　这个过程，一直持续到傍晚。
　　……

第93章春风阁偶遇（求订阅）
　　半天下来，陈苍通过修炼冰蚕诀，还有演练天霜拳，已经把境界巩固了一番。
　　晚饭依然吃粗粮，不过今晚有肉吃。
　　军中今晚煲牛肉汤，陈苍美美地吃了三大碗，还啃了一块牛腿肉。
　　最**了一些帮派，他的腰包鼓鼓的，不缺买肉的银子。
　　现在，他可以做到吃穿不愁，顿顿有肉。
　　吃肉，不止是为了长身体，更是为了维持修炼。
　　陈苍在军中吃过饭没多久，就看到一辆马车驶到军营门口。
　　然后，有一个留着山羊胡须的老头从马车上下来。
　　他不是别人，正是回元堂的纪老爷子。
　　陈苍看到之后，心中了然，纪老爷子肯定是来找自己的。
　　于是，他安排好任务，就走出军营，去见纪老爷子。
　　纪老爷子看到陈苍，笑意盈盈，道：“走，春风阁听曲儿去。”
　　陈苍想不到，纪老爷子竟然亲自用马车来接自己。看来，老爷子打算好好宰自己一顿。
　　他不由得打趣地道：“老爷子，你才三天不见春儿姑娘，用不着这么着急吧？”
　　纪老爷子摸着山羊胡须，道：“我不想姑娘，但是人家姑娘想老头子我。所以，不着急不行啊。”
　　他催促陈苍赶紧上马车，道：“别废话，赶紧上车，今晚我要好好宰你。”
　　陈苍最近腰包鼓鼓的，也算财大气粗。
　　他一边走上马车，一边道：“老爷子，今晚姑娘你可以随便点，酒可以随便喝，保证让你尽兴。”
　　老爷子听后，不由得哈哈一笑：“这话我爱听。”
　　很多人都知道纪老爷子泡姑娘，不过，只泡春儿姑娘一人。至于酒，不挑，烈酒美酒他都喝。
　　天已经黑了，街上的很多商铺都已经打烊。
　　正是寻花问柳的时间。
　　路上平静，街道也不拥挤，陈苍他们没有遭遇堵车之苦，没多久就来到春风阁。
　　春风阁的老鸨子，还是那样热情。春风阁的姑娘，还是那样迷人眼。
　　纪老爷子一到，春儿姑娘就迎了上来。
　　他们来到二楼一个雅间，透过窗户，还可以看到大厅的情况。
　　大厅上有舞台，上面有歌舞伎在表演。
　　陈苍叫了一个斟酒的姑娘，名叫婵儿。
　　那个叫婵儿的姑娘，长得小家碧玉，说话脆生生的，动作也轻快，让陈苍看着顺眼。
　　纪老爷子笑呵呵地道：“陈小子，我可不跟你客气。”
　　说着，他当即点了一壶樱花酒。樱花酒不便宜，十两纹银一壶。
　　陈苍听后，却道：“一壶樱花酒怎够，至少也要两壶。”
　　纪老爷子听后，露出一个笑容，道：“陈小子，你够意思。”
　　两壶樱花酒，还有小吃，甜点，摆了满满一桌。
　　婵儿和春儿两个姑娘作陪，给陈苍和纪老爷子斟酒。
　　他们边喝酒，边听曲儿，倒也悠闲自在。
　　一直以来，陈苍都在抓紧时间修炼，难得有这样的放松机会，倒也感觉轻松惬意。
　　唯一遗憾的，就是没有见到花魁。
　　根据老鸨子的说法，花魁抱病在身，不方便见客。
　　但是，陈苍却听到一种说话，那花魁最近不在春风阁。
　　今晚还是不见花魁，那种说法多半是真的。
　　见不到花魁，陈苍自然也不强求。他该吃吃，该喝喝，一样乐趣十足。
　　陈苍和纪老爷子喝得尽兴，没有想到外面传来敲门声。
　　门开了，陈苍却看到外面站着两人。
　　一个肤色白皙，长得俊俏。另外一人肤色黝黑，长得肥胖。
　　一个是王志杰，一个是杨轩朗。
　　王志杰是王盛的儿子，杨轩朗是杨府的公子。
　　一见到陈苍，大胖子杨轩朗就笑呵呵地道：“陈苍兄弟，听说你们在喝酒，冒昧打扰，希望你不要介意。”
　　陈苍听后，摆了摆手，表示不介意。
　　“进来吧，一起喝。”
　　王志杰和杨轩朗闻言，走进雅间，和陈苍他们共饮。
　　对于陈苍的救命之恩，杨轩朗一直铭记在心。
　　今晚他和王志杰来这里喝花酒，听老鸨子说陈苍也在。
　　于是两人大喜，就过来找陈苍喝酒。
　　杨轩朗一来就表示，今晚由他买单，让陈苍和纪老爷子随便喝。
　　陈苍看了纪老爷子一眼，哈哈一笑，道：“老爷子，今晚杨公子付银子，看来你想坑我是不行了。”
　　纪老爷子无奈摇头，道：“谁说不是呢。不过，这次不行，还有下次。”
　　王志杰和杨轩朗也点了姑娘，给他们斟酒。
　　几个人喝得也算尽兴，杨轩朗多次给陈苍敬酒，把陈苍当作救命恩人来看待。
　　他表示，陈苍若是有什么事尽管吩咐，他定会竭尽全力去办。
　　城西的杨家，城东的元家，都是凉城的大家族，基本上是一样的存在。
　　杨轩朗向陈苍示好，自然也是一件好事。
　　一个城池再小，势力也是错综复杂。
　　对于那些势力，陈苍要了解他们，然后掌控他们，让他们为自己所用。
　　所以，当杨轩朗邀请陈苍去家里做客的时候，陈苍欣然答应了。
　　杨轩朗是杨府的公子，却不是杨家的家主。杨家家主，才是杨府的掌控者。
　　他需要去见一见那一位杨家的主事人。
　　两壶樱花酒自然不够他们几人喝，后来，杨轩朗又叫了三壶。
　　北境的酒较烈，但樱花酒却比较温润，喝起来味道也更香醇。
　　陈苍多喝了几杯，不过没有醉。
　　身为气海境中期的修士，在这风月之地喝酒，他想不醉，就能不醉。
　　台上琵琶声响起，几人又喝了一巡酒。
　　王志杰却看向陈苍，道：“陈苍兄弟，我曾听小妹说，你诗词作得不错。今日此景，你何不吟诗一首，也好让我们一睹你的文采。”
　　纪老爷子听后，看向陈苍，一副很怀疑的样子，“陈小子你会作诗？”
　　陈苍微微一笑，道：“略懂略懂。”
　　王志杰道：“陈苍兄弟谦虚了。”
　　纪老爷子摸了摸胡须，道：“想不到陈小子你除了会打打杀杀，竟然还会作诗。不行，今晚我得考考你，让你吟诗一首。”
　　陈苍点了点头，道：“不知老爷子你想如何考我？”
　　纪老爷子沉思一会儿，道：“你不是想见花魁吗？就拿这个作一首诗。”
　　……

第94章有女闯入（求订阅）
　　第94章有女闯入
　　春风阁的花魁，于两年前一舞惊天下。
　　那个时候，多少富商巨贾、江湖豪客不远万里来到凉城，就是为了一睹花魁的芳容。
　　只可惜，那花魁神秘，想要见到她极难。
　　如今的花魁是凉城多少男人的梦中情人，只不过，也只是想想。
　　陈苍听到老爷子的话，心里一点都不虚。
　　他不是诗人，不会作诗。但是，他的心中有万千诗篇，任他使用。
　　外面，琵琶声传来，声声入耳。
　　伴随着那琵琶声，陈苍缓缓开口：
　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何时见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，是我沦亡。”
　　外面，琵琶声落下。雅间，陈苍也停了下来。
　　陈苍吟诗完毕，几人还在细细品味。他们不是大老粗，懂得品诗。
　　陈苍看着几人，心中暗笑，区区一首诗，岂能难得倒我？
　　大胖子杨轩朗回过神来，看着陈苍，不由得竖起大拇指，道：“陈苍兄弟，你简直说出了我的心声啊。”
　　陈苍没有见过花魁，但杨轩朗却见过。两年前花魁那一舞，让他至今难忘。
　　虽然当时花魁戴着面纱，但依然不影响他对花魁的爱慕之情。
　　这两年来，他没有见过花魁一面。但是，他对那花魁的思念之情却越发浓郁。
　　所以，听到陈苍的这首凤求凰，他心中感慨万千。
　　纪老爷子则忘记摸山羊胡须，吃惊地道：“陈小子，想不到你真的会作诗。”
　　陈苍微微一笑，谦虚地道：“略懂略懂。”
　　纪老爷子惊叹道：“单凭你这一首，北境那些诗人见了你都要低头。”
　　陈苍感慨道：“可我不是诗人，只是一个戍边战士。”
　　“你是被戍边耽误的大诗人。”杨轩朗又是赞叹，又有些遗憾。
　　“好诗，好诗。”就在这时，只见一人推门而入。
　　那是一个女子，只见她身穿彩衣，眉眼如波。一举手一投足，都有勾人魂魄之能。
　　彩衣女子的手里提着一个香炉，缓缓走了进来。
　　“好诗配好香，小女子来给各位增增香气。”
　　随着彩衣女子走进来，雅间里顿时充满芳香。那香味不是来自于女子，而是来自于香炉。
　　闻到那股芳香味的时候，纪老爷子眉头却是微微一皱。突然，他赶紧捂住口鼻，道：“不好，这香有问题。”
　　“什么问题？”大胖子杨轩朗还想问什么，却感觉身体一软，便倒了下去。
　　他倒了下去，眼睛睁着，还有意识，却软弱无力，连话都说不了。
　　王志杰、纪老爷子、陪酒的四个女子，都是如此，瘫软倒地，一阵无力。
　　他们眼睁睁看着那彩衣女子走过来，把香炉放在桌上。
　　然后，她扫了众人一眼，道：“各位不用担心，我只是来办点事情。”
　　然后，她便把目光转向陈苍。
　　此刻看过去，只见陈苍趴在桌上，一阵软弱无力。
　　他闻了那香气之后，整个人都不好了，连气海里的元力都提不上来。
　　彩衣女子看着陈苍，道：“想不到你除了是一个军卒之外，还是一个诗人。刚才你所作的诗，就是我听了都有些感动呢。”
　　突然，只见彩衣女子从身上掏出一把锋利的匕首。
　　她伸出舌头，往匕首上舔了舔，猛然露出一丝残忍之色。
　　“只可惜，有人花了一千两买你的人头。所以，你得死。”
　　她把匕首对准了陈苍。
　　此刻看过去，陈苍没有力气动弹，完全没有反抗的能力。
　　彩衣女子挥动匕首，道：“乖，我会很温柔的，一点都不疼。”
　　说完，她把匕首刺向陈苍的胸口。
　　然而，就在她手中的匕首即将刺入陈苍胸口的那一刻，她突然发出一声凄厉的惨叫声。
　　只见她扔掉手中的匕首，抱着头在地上打滚。
　　看样子，她是疼的。
　　陈苍看着地上打滚的女子，眼里露出杀意。
　　他虽然中招，全身瘫软无力。
　　但是，他还有精神力。
　　他无法运用元力，却还能运用精神力。
　　他用精神力攻击彩衣女子，瞬间就让彩衣女子抱头倒地。
　　此刻，彩衣女子就倒在她的脚下打滚，声音凄厉，宛如鬼叫。
　　“声音真难听。”陈苍不禁露出厌恶的神色。
　　然而，很快，他却听到功法提取器悦耳的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地回道。
　　然后，只见一道白色的光芒从彩衣女子体内飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得暗月突刺。”
　　暗月突刺，是一部突进的功法，配合匕首使用，能发挥出最大的威力。
　　而且暗月突刺，还是一部一品功法。
　　这就充分说明，眼前的彩衣女子来历肯定不凡。
　　也不知道他是什么来历？陈苍皱着眉。
　　看到还在燃烧的香炉，他再次催动精神力，打翻了香炉。
　　就在那一刻，却有两支利箭从外面飞射而来。
　　那利箭迅猛无比，还有破空的声音。
　　一支箭射向陈苍，另外一支箭却射向彩衣女子。
　　陈苍有感，用精神力挡住了其中一支箭，化解了危机。
　　但是，那彩衣女子却没有那般幸运，直接中箭身亡。
　　陈苍看向外面，眉头一皱。
　　他看不到射箭之人，也不知道是谁在暗中下黑手。
　　刚才彩衣女子的惨叫声早已惊动了外面，老鸨子带着人冲了过来，却看到难以置信的一幕。
　　老鸨子的脸色当即就大变。
　　“杀人了。”也不知道谁喊了一声，然后人群就开始慌乱。
　　老鸨子震惊之余，赶紧道：“去报官。”
　　老鸨子也知道陈苍的身份，于是还派人去叫军中的人。
　　很快，王盛骑着小母马，带着人来到春风阁。
　　看到眼前的一幕，他也很惊讶。
　　不过，看到陈苍和儿子王志杰没有生命之危，他也就放心了。
　　他当即亲自动手，救人。
　　可是，还没等找来解药，陈苍他们就能动了。
　　陈苍能动了，立刻来到那女子身边，扒开了她的衣服。
　　……

第95章地缺（求订阅）
　　陈苍扒开彩衣女子的衣服，看到她的后背处刻着一个“地”字。
　　那个字被刻得很深，很入目。
　　除了那个“地”字之外，彩衣女子身上还有一包香粉。
　　除此之外，她身上再无其它特别的东西。
　　陈苍看着那个“地”字，眼睛微凝。在他看来，那个字大抵和彩衣女子的身份有关。
　　他猜不出彩衣女子的具体身份，便把王盛叫了过来。
　　王盛身为军中老卒，见多识广，或许能知道点什么。
　　王盛看到那个“地”字的时候，忽然眉头大皱，似乎想到了什么事。
　　陈苍不由得询问道：“王叔，你是不是知道此字是何意？”
　　王盛神情十分凝重，看向陈苍，讲了一个故事。
　　“十年前，前任镇北王来到凉城巡查，结果惨遭杀身之祸，不幸陨落在这里。后来，经过追查，围杀前任镇北王的人，来自一个叫地缺的组织。据说，那个组织里面的人，身上都会刻有一个地字。”
　　“这么说，此女来自地缺？”陈苍眯着眼睛道。
　　王盛沉声道：“基本可以确定。地缺，是有名的杀手组织，势力遍布大月国，十分可怕。连前任镇北王都被他们给杀了，足以见得他们的手段通天。你到底是怎么惹上他们的？”
　　王盛看着陈苍，眼里充满浓浓的担忧之情。连前任镇北王都栽在地缺的手里，更何况是其他人。
　　陈苍听后，皱着眉头，他也不知道何事惹上这个组织。
　　“等等，王叔，你说地缺是杀手组织？”他询问道。
　　王盛点头，“自从十年前镇北王惨遭横祸之后，大月国对此展开彻查，确实发现地缺是一个十分厉害的杀手组织。”
　　陈苍不由得点头，道：“这就对了，她死之前说过，是有人花了一千两，所以她才来杀我的。”
　　王盛看着陈苍，满是担忧，道：“他们连前任镇北王都杀，还有谁不敢杀的？现在你被他们盯上，情况十分不妙，必须处处小心。”
　　陈苍却在思考，是谁花了一千两要杀他。
　　他的人头竟只值一千两，看不起谁呢？
　　最近他崛起得有些迅速，难免让军中的一些人看着不顺眼。或许，是某些人出手了。
　　“王叔放心，我会小心的。”不管是谁出钱要杀他，他都会让对方付出惨重的代价。
　　同时，他也告诫自己，今后行事一定要更加小心。
　　今晚这种局面，若不是他有着神文师的身份，能操控精神力，早就被杀了。
　　陈苍先是被天网盯上，现在又被地缺盯上，处境越发堪忧。
　　他往门外看了一眼，也不知道刚才是谁射了那两箭。
　　对方的目标不仅是他，更是那个彩衣女子。
　　彩衣女子是一个气海中期的修士，修为不弱。对方一箭射死她，或许是要灭口，或许是要嫁祸给陈苍。
　　一些人对春风阁进行了搜查，不用想都知道，没有搜到什么可疑的人。
　　没有找到那个射箭之人，陈苍也没有失望，这也是在意料之中的事情。对方射了那两箭，可定早就走了。
　　陈苍把那一包香粉递给纪老爷子，并询问道：“老爷子，这是什么玩意儿？”
　　纪老爷子接过去，打开看了看，道：“这是水沉香。”
　　“水沉香吗？”陈苍还是第一次听说这个名字。
　　“是的，就是水沉香。”老爷子点头，并且感慨道，“想我老头子一辈子研究药物，到头来阴沟里翻船，差点就凉在这水沉香上面，唉。”
　　根据纪老爷子介绍，这水沉香由多种材料配制而成。燃烧的时候，能释放出一股特殊的清香味，那一股香味，却能让人陷入瘫软的状态。
　　所以，水沉香，也是十大迷香之一。
　　水沉香对普通人有用，对修炼者也有用。
　　其香味让人陷入瘫软状态，全身无力，连元力都调动不了。
　　所以，一些人就专门用水沉香来阴人。
　　陈苍他们也被彩衣女子用水沉香打了一个措手不及，等纪老爷子反应过来的时候，都已经来不及。
　　中了水沉香，却不需要服用解药，只需要一段时间人就能恢复过来。
　　这也是陈苍打翻那个香炉一段时间以后，众人没有服用解药，就恢复正常的原因。
　　陈苍听完，道：“这是好东西。”
　　于是，他毫不犹豫地把那一包香粉装了起来。
　　“对了，应该有解药吧？”他忽然问道，“不然，她拿着香炉进来，不可能没事。”
　　纪老爷子听后，看了看彩衣女子的尸体，道：“你把她的吊坠拿过来。”
　　“好。”
　　彩衣女子所带的吊坠是碧绿色的，其形状像一颗爱心，材质似乎是某种玉石。
　　纪老爷子拿着那个心形吊坠，仔细看了看，随即用手轻轻一转，顿时发现那个吊坠另有乾坤。
　　吊坠是中空的，里面装着几滴碧绿色的液体。
　　老爷子让陈苍过来，“你闻闻。”
　　陈苍凑过去一闻，顿时臭气扑鼻而来。
　　“这是什么？”他皱着鼻子问道。
　　“这就是解药。”纪老爷子介绍道，“你只需要这么一闻，接下来一刻钟之内，水沉香对你没有任何效果。”
　　“原来如此，怪不得那女子提着香炉都没有任何问题。”陈苍不由得露出恍然之色。
　　他已经收了水沉香，自然把这解药也收了起来。
　　没有解药，到时候他使用水沉香的时候，自己也会中招。
　　他也感慨，彩衣女子不愧是杀手，手段就是不一样。
　　今晚遭到这么一波袭击，他也算长见识了。
　　果然，只有不断经历，才能不断成长起来。
　　彩衣女子死了，却还有研究的价值。于是，陈苍让王盛把彩衣女子的尸体带回去，好好研究一番。
　　王志杰一阵后怕，跟着王盛走了。
　　大胖子杨轩朗付了银子，在杨府卫队的陪同之下，也回了杨府。
　　纪老爷子却没有回家，而是要在春风阁过夜。
　　用他的话来说，今晚受了惊吓，必须用春儿姑娘来压压惊。
　　陈苍没有和王盛他们回去，而是选择后面才离开春风阁。
　　他一个人走在空旷的街道上，期待着发生点什么。
　　……

第96章四方城来人（求订阅）
　　然而，走了很久，却什么也没有发生。
　　陈苍不由得露出失望的神色，这不应该啊。每次他外出喝酒，或者去王盛家吃饭，回去的时候都会有人来给他送功法。
　　可是，今晚竟然没有！
　　他在心中呐喊，你们倒是出来啊。
　　然而，就算他再怎么呐喊，也不见有人出来拦路。
　　他倒是希望那个花了千两银子买他脑袋的人出来找他麻烦，可是，好一会儿过去，一点动静都没有。
　　看来，今晚除了薅到暗月突刺之外，是没有别的收获了。
　　暗月突刺，最适合刺杀。陈苍身上有两把匕首，配合暗月突刺，能发挥最大的作用。
　　可惜，今晚注定没有施展的机会。
　　他回到军营，又贴上人脸面具，然后悄悄潜到城西白龙帮总部。
　　“拜见前辈。”陆风见到陈苍，立刻恭敬地行礼。
　　“可有什么异常？”陈苍询问道。
　　他之所以来白龙帮，就是担心沙长青的大哥来找麻烦。
　　毕竟，元陌已经修书给沙长青的大哥。而且，对方可是气海境后期的修士。
　　要是他来白龙帮捣乱，那白龙帮是没有抵挡的能力的。
　　也只有他，才能和气海境后期的修士相抗衡。
　　“目前一切正常。”陆风回道。
　　“那就好。”陈苍说着，走进内堂。
　　他不知道对方什么时候会来，所以必须提防着。
　　白天还好一些，帮派之争不会那么明显。晚上，那就是打打杀杀。
　　目前，他身为白龙帮幕后的掌控者，如今收服城西、城南、城东的所有帮派，统一了这三片区域的地下势力，让白龙帮一家独大。
　　现在，他没有进军城北的想法，要做的就是维稳。
　　下面还有一些残余势力冒头捣乱，白龙帮也在全力处理。该镇压的镇压，该收服的收服。
　　不过，那些小鱼小虾，根本不用陈苍出手，陆风、野狼夫人和柯振南等人就可以搞定。
　　这几天，陈苍都在全力修炼，今晚他选择休息，就睡在白龙帮。
　　夜晚的白龙帮并不平静，人员进进出出。他们提着斧头大刀，不是去干架，就是去干架的路上。
　　陈苍却睡得很沉，进入深度睡眠状态。
　　像他这种，睡一晚上就可以连续奋战好几天。
　　天未亮，陈苍就已经醒了。他的状态极好，充满精气神。
　　他摸回军中，开启晨训。
　　昨晚，他答应杨轩朗，今晚要去杨府赴宴。
　　现在的他真是越来越忙了。
　　然而，在上午的时候，城东的元家却迎来两个不速之客。
　　随着那两人到来，元家家主元陌，一个气海境初期的修士，开始瑟瑟发抖。
　　他面对那两人的时候，如同泰山压顶一般，承受着难以想象的压力。
　　元陌认识其中一人，正是沙长青的结义大哥，段天峰。
　　元陌想不到，段天峰竟然来得这么快。
　　而且，还不是一个人来，而是两个人一起。
　　元陌是打不过的段天峰的，所以此刻只能哭着卖惨。
　　“大哥啊，你终于来了。你要是在这里，长青兄弟就不会死了。唉，都是我没有实力，保护不了长青兄弟。”
　　元陌也算一把年纪，此刻卖起惨来，却是一把鼻涕一把泪，那叫一个逼真。
　　然而，段天峰却不为所动。
　　他冷冷地看了元陌一眼，道：“元家主，你不必如何卖惨。我已经打听过，你没有和我兄弟共进退。我兄弟死了，你选择苟活，投靠了那白龙帮。”
　　元陌听后，心里咯噔一跳。
　　一瞬间，他额头上就浮现出豆大的汗珠。
　　他几乎声泪俱下，道：“大哥，我之说以这么做，就是为了活下来给长青兄弟报仇啊。”
　　那段天峰却冷哼一声，道“哼，我不管你是什么目的，投靠白龙帮也好，苟延残喘也罢，都要为我兄弟的死付出代价。”
　　“大哥，饶命啊。”元家家主元陌，此刻却不顾老脸，噗通跪了下去。
　　他才在陈苍那里死里逃生，可不想就死在段天峰的手里。同时，他心里暗道，白龙帮的人怎么还没到。
　　此刻，元陌为了活下去，也算豁出去了。
　　面子算什么，形象算什么，活着才是最重要的。
　　如果这样卖惨能拖延时间，保住性命的话，他完全可以不在乎。
　　段天峰看着元陌那模样，一阵蔑视。
　　“想你也是一个气海境初期的修士，竟然如此不顾脸皮，真是丢我们修士的脸。”
　　元陌心中却道，脸面算什么，我只想活下去。
　　他哭喊着道：“大哥，你要相信我，我苟延残喘，只是为了通知你，替长青兄弟报仇。”
　　段天峰不屑地看着他，道：“你不必如此卖惨，放心，现在我不会让你去陪我兄弟。”
　　“哎？”元陌听后，心中却是一动，他看到了活下去的希望。
　　于是，他赶紧道：“大哥，你想让我做什么，尽管吩咐。只要你吩咐的，下刀山，下火海，我在所不辞。”
　　段天峰瞥了他一眼，道：“我倒要看看，那个杀我兄弟的人，到底有何能耐。现在，你立刻联系他，我就在这里等他。我要你亲眼看着，我是如何斩他的。待我斩了他，至于你，哼。”
　　元陌听后，心里再次咯噔一跳。段天峰的意思很明显，那就是最后还要杀他，让他去陪沙长青。
　　此刻，他只希望陈苍能快点来，并且能弄死段天峰。
　　要是弄不死段天峰，他也得死。
　　陈苍正在军中训练，却听说营门外有白龙帮的人。
　　他出去一看，顿时发现那人是来报信的。
　　他曾给陆风留言，要是有什么危险，立刻派人来丁字营。
　　陈苍出了丁字营，却没有和那个白龙帮的人一起，而是戴了人脸面具，率先来到白龙帮，找到陆风。
　　“何事？”他询问道。
　　陆风神情凝重，道：“前辈，元家出事了。”
　　“嗯？”陈苍听后，眼睛一眯，“莫非四方城来人了？”
　　陆风点头，道：“前辈猜得不错，四方城来人了，而且来的还是沙长青的结拜大哥。他已经放话，不但要斩了你，还要屠灭白龙帮。”
　　陈苍嘴角微动，看来，真的有人不辞辛劳来给他送功法。
　　……

第97章法相金身显威
　　“走，跟我去元家。”
　　随着陈苍一声令下，陆风带着一些白龙帮帮众，跟随陈苍前往城东元家。
　　陈苍带着人是有原因的。
　　他身为白龙帮的幕后掌控者，必须时不时在众人面前显露一下实力，装一下逼。
　　这样一来，可以震慑人心。
　　不然，不知道的人还以为他不行，从而生出异心。
　　他还让陆风通知野狼夫人还有柯振南，前往元家。
　　对于陈苍的命令，他们不敢不从。所以，一接到陈苍的命令，两人就以最快的速度赶往元家。
　　此刻的元家，气氛十分紧张。
　　元家之人面对段天峰，如临大敌，甚至不乏瑟瑟发抖者。
　　陈苍带人闯了进去，根本没有什么通报一说。
　　他进去之后，并没有闻到什么血腥味，显然没有发生流血事件。
　　到了内堂一看，发现元陌还活着。
　　在元陌面前坐着两个人，一人身穿黑衣，一人身穿青衣。
　　身穿黑衣的人，便是段天峰，也是沙长青的结义大哥，是一个气海后期的修士。
　　另外那人，身穿青衣，是段天峰的另外一位结义兄弟唐大海，也是一位气海后期修士。
　　唐大海得知沙长青身死，又知道段天峰要来凉城替沙长青报仇，所以陪同而来。
　　此刻，段天峰和唐大海正在交谈。
　　只听唐大海道：“大哥，既然来了，我们就重整沙海帮，一统凉城的地下势力。”
　　段天锋点头，道：“我亲自来这里，就是有这种打算。既然白龙帮已经统一了凉城大部分地下势力，那我们只要灭了白龙帮，便可以接管他们的地盘，成为凉城最大的帮派。”
　　唐大海哈哈一笑，道：“大哥好想法。那白龙帮忙死忙活，没想到最终要为我们做嫁衣。”
　　他们两人并没有带其他人来凉城，就是因为他们有足够的自信。他们坚信，他们两个气海境后期的修士联手，完全可以在凉城横着走。
　　两人正在交谈，却看到陈苍带人闯了进来。
　　面对陈苍等人，两人气定神闲，丝毫不慌。
　　一旁的元陌看到陈苍来了，还带来了白龙帮的众人，当即化忧为喜。
　　“前辈，你们终于来了。”他看着陈苍，就像置身黑暗中突然看到光明一样。
　　看到陈苍，他就看到了希望。哪怕刚才不顾面子与形象，他也完全不在乎。
　　元陌指着黑衣人，向陈苍介绍，道：“前辈，他就是沙长青的结义大哥段天峰，一个气海境后期修士。”
　　陈苍看向两人，却从两人身上感受到同样强大的气息。
　　也就是说，眼前的两人，都是气海境后期。
　　看到两人都是气海境后期修士，他非但没有慌乱，反而内心惊喜。
　　看来，不远千里来给他送功法的不止一人，而是两人。
　　这怎么能让他不喜？
　　段天峰眯着眼睛，看向陈苍，质问道：“是你杀了我结义兄弟沙长青的人？”
　　陈苍丝毫没有隐瞒的意思，肯定地道：“杀沙长青的是我，灭沙海帮的是我，让元陌修书给你的，也是我。”
　　“好，很好，你敢承认就好。”段天峰听后，脸上闪过残忍之色，“你杀我兄弟，那我就杀你，灭你所在的帮派，替我兄弟报仇雪恨。”
　　一旁的唐大海却站了起来，脸上的横肉一抖，道：“大哥，何须你动手，我来就行。”
　　他盯着陈苍，露出嗜血的笑容。
　　“大哥的兄弟也是我兄弟，你杀我兄弟，受死吧。”说着，他一掌拍出，朝着陈苍拍了过来。
　　气海境后期修士的全力一掌，元力滚滚，何其可怕。
　　单是那气势，就逼得陆风等人不断倒退。
　　然而，站在最前面的陈苍却纹丝不动。
　　只见他神情淡然，身上绽放金光。下一刹那，就看到他身后出现一具庞大的金身。
　　金身一出，陈苍身上的气势就暴涨数倍，达到一个前所未有高度。
　　他身上的气势向着前面席卷而却，让段天峰和唐大海面色大变。
　　唐大海的手掌拍了过来，正好拍在那金身上面。
　　然后，只听一道敲钟般的声音响起，只见唐大海竟然倒飞出去。
　　他连陈苍的衣袖都没有碰到，就被震飞出去。
　　噗！
　　他倒在地上，瞬间喷出一口热血。
　　陈苍看到这一幕，不由得微微点头。
　　他已经把法相金身修炼到精通的地步，只可惜一直没有试过威力。
　　现在一看，威力很不错。
　　拿气海境后期修士练手，也只有他做得出来。
　　唐大海倒地咳血，看着陈苍身上庞大的金身，又是震惊又是恐惧。
　　这是什么功法，怎么拥有如此可怕的威力？
　　他能感知出来，陈苍只是气海中期的修士。本来以为灭杀陈苍就跟碾死一只蚂蚁一样简单，哪想到结果出乎意料。
　　这一次，不是拍到铁板，而是钢板。
　　陈苍看了唐大海一眼，淡淡地道：“四方城来的人，也不过如此。”
　　“找死！”唐大海一听，当即就大怒不已。
　　他擦去嘴角的鲜血，随时拔出大刀，运足力量，元力澎湃而出，向着陈苍砍了过去。
　　陈苍背靠金身，纹丝不动，任由唐大海的大刀砍了下来。
　　当！
　　唐大海的大刀砍在法相金身上面，发出清脆的震动声。
　　陈苍连眉头都不眨一下，而唐大海却被震得连连倒退。他拿刀的虎口出血，身躯颤抖，面色发白。
　　一看，他就受了伤。
　　陈苍都不看唐大海，而是把目光转向段天峰，道：“你不是要报仇吗？现在我站着不动，你来啊。”
　　段天峰什么都没说，双手握拳，突然凌空而起，对着陈苍就是迅猛的两拳。
　　他的拳头很霸道，上面充斥着汹涌的元力。
　　他的拳头最终落到那庞大的法相金身上面，顿时发出当当的声音。
　　陈苍啥事都没有，只见段天峰却被震得连连倒退。
　　法相金身，就是拥有如此恐怖的防御威力。身为气海中期的陈苍凭借法相金身，面对两个气海后期修士的攻击，就算站着不动，都可以立于不败之地。
　　段天峰和唐大海相视一眼，眼里闪过疯狂的神色，同时攻击陈苍。
　　他们把吃奶的力量都使了出来，却没能破开陈苍的法相金身。
　　陈苍看着两人，招了招手，“来啊，要是动一下，就算我输。”
　　只见对面两人一人磕了一颗药，气势突增，扑向了陈苍。
　　下一刻，陈苍抬手大手猛然拍了过去。
　　两人面色大变，说好的不动呢？
　　……

第98章一掌拍两人
　　段天峰和唐大海心里苦，感觉中了陈苍的套路。
　　凉城地也滑，人心更复杂！
　　他们两人磕了药，气势大增，力量也得到大幅度提升。但是，他们此刻面对陈苍的大手掌，却承受着前所未有的压力。
　　情况突变，他们只能变换招式，化攻击为防御。
　　他们抬手抵挡，同时祭出元力护住身体。
　　然而，法相金身的大手掌落下去，却有无可抵挡的气势。
　　啪！
　　一巴掌拍下去，顿时就把段天峰和唐大海拍倒在地。
　　两人趴在地上，五脏六腑俱损，只剩下最后一口气。
　　看到那一幕，陈苍也收了法相金身。法相金身很强，消耗却也有些大。
　　他走过去，看着两人，冷酷地道：“凉城可不是你们来的地方。既然你们来了，这里就是你们的归宿。”
　　两人趴在地上，死死地盯着陈苍。他们伸出手指着陈苍，想说什么却什么也说不出来。
　　本来，他们以为可以在凉城横着走，可以一统凉城的地下势力。毕竟，凉城只是小地方，不会有什么厉害人物。
　　哪想到，他们遇到一个气海境中期的修士竟然就这般厉害。
　　这一次，他们栽了。为此，他们要付出生命的代价。
　　他们心中万分不甘，就算死也不会瞑目！
　　陈苍靠近一步，顿时就听到耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中默念道。
　　然后，只见一道白色的光芒从段天峰身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，获得苍月功。”
　　苍月功，是段天峰修炼的功法，是一部内功，还是一部一品功法。可以说，段天峰就是修炼了苍月功，才达到达气海后期的境界。
　　只可惜，他哪怕施展苍月功，依然不是陈苍的对手。
　　法相金身，至刚至强，防御力无双，还有打出超乎想象的力量。
　　一巴掌打趴气海后期的段天峰，就是最好的表现。
　　陈苍的脑海里多了苍月功的心法口诀，还获得了段天峰这些年修炼苍月功的感悟，心中大喜。
　　又是一道声音传入耳中：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地回道。
　　必须要快点，不然唐大海都要断气。
　　然后，一道白色的光芒从唐大海身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，获得惊雷刀法。”
　　刚才，唐大海挥刀，就是使用惊雷刀法攻击陈苍。
　　那惊雷刀法还是一部一品功法，但是，唐大海没能领悟其中的真意，只是修炼了个大概。
　　所以，他完全不能发挥惊雷刀法的全部威力，只是靠蛮力在施展惊雷刀法。
　　他能修炼到如此修为，全靠他师父的指点。只可惜，他师怎么也不会想到，徒弟唐大海竟然会命丧凉城。
　　陈苍刚薅到功法，那唐大海就断气了。
　　那段天峰挣扎了一会儿，眼睛都没有闭上，也跟着唐大海去了。
　　黄泉路上，沙长青有段天峰和唐大海相陪，应该是不会孤单了。
　　一巴掌拍死两个气海境后期的修士，就是如今陈苍的实力。
　　要是不来三五个，他眼睛都不带眨一下的。
　　就是这般自信！
　　元陌一直在紧张地看着三人之间的战斗，如今看到陈苍强势斩杀段天峰和唐大海两人，不由得一屁股坐到椅子上。
　　他终于可以松一口气了！
　　鬼知道刚才他有多紧张，生怕陈苍打不赢。结果却是陈苍完胜两人，所以他可以活下去。
　　这一次他虽然老脸都不要地求饶，却成功保住了性命。
　　好死不如赖活着，管它什么面皮，能活着就好。
　　陆风、野狼夫人、柯振南看到陈苍一巴掌拍死两人，心中的震惊之情无以复加。
　　他们怎么也想不到，陈苍竟然厉害到这般地步。
　　他们内心也越发坚定，要跟着陈苍混。不然，后果恐怕会比眼前这两人还要惨。
　　实际上，陈苍越厉害，他们也越喜欢。这也意味着，他们能跟着陈苍走得更远，飞得更高。
　　陈苍解决了两个来自四方城的敌人，坐下来喝了一杯热茶。
　　至于打扫战场这种事，自然有人去做。
　　元陌心有余悸，连端茶的手都有些抖。他猛然喝了几大口，算是压惊。
　　喝完茶，他总算平静下来。
　　然后，他站起来，向陈苍躬身行礼。
　　那一躬，标准的九十度。
　　“感谢前辈的救命之恩。”他看着陈苍，一脸的感激之情。
　　这一次若是没有陈苍，他肯定死翘翘。
　　所以，他对陈苍的感激之情是发自肺腑的，没有掺杂丝毫杂质的。
　　相对于口头上的感谢，陈苍更喜欢实际行动。
　　那元陌也确实上道，不但杀羊宰牛款待他，更是拿出一笔银子，支持白龙帮的发展。
　　来到凉城以后，陈苍也吃过一些肉，赴过一些宴。但是，元陌所准备的宴席，无疑是他在凉城吃过的最丰盛的一顿。
　　他不得不感慨，做生意的就是有钱。
　　宴席上，有酒有肉，更有歌舞伎助兴。
　　陈苍修炼很刻苦，胃口也很好。随着境界的突破，他发现食量又增加了一些。
　　于是，他不由得多吃了两大碗。
　　刚到凉城的时候，吃的全是粗粮，根本没有肉食可言。
　　现在，他却可以吃到大鱼大肉，而且还是免费的。
　　想到这些，他内心不由得一阵感慨。
　　生活总是先苦后甜！
　　这是成长，也是进步。
　　吃过宴席，他下了命令，让白龙帮和元家都要注意四方城那边来的人。
　　毕竟，段天峰和唐大海死在凉城，他们背后的势力肯定不会善罢甘休。
　　他又回到军中，找到百夫长李梁，和他沟通一番，做了一些部署，提防段天峰身后的势力杀来。
　　他回到丁字营，看到王盛抽着旱烟，嘴角还挂着笑意。
　　“王叔，怎么，又解锁新姿势了？”
　　王盛看了陈苍一眼，道：“十八般武艺，我样样精通，何须解锁？”
　　“那你乐什么？”陈苍问道。
　　王盛狠狠地抽了一口旱烟，道：“诗意要回来了。”
　　“诗意要回来了！”陈苍有些意外，“什么时候？”
　　“很快……”

第99章楼兰遗迹（求订阅）
　　所以，很快有多快？
　　王盛也不知道的。
　　王诗意寄回家书，说很快就会离开雪神宗，到凉城这边历练。
　　不过，具体时间，她没有说。
　　王盛听闻女儿要回来，哪怕不知道具体时间，也十分开心。
　　女儿离家好几个月，他心中思念女儿，恨不得王诗意现在就回来。
　　陈苍听闻王诗意要回来，心中也颇为期待。
　　小妮子恐怕又长高了。
　　当然，他更关心的是王诗意的修为，也不知道王诗意走到哪一步。
　　在神文一道，陈苍全靠自己摸索，也不知道自己到底有多强。
　　要是王诗意回来，他就可以和王诗意切磋交流。到时候，他就可以对神文一道有更深入的了解。
　　王盛幽幽地看了陈苍一眼，道：“诗意还提到你了。”
　　“是吗，她是不是说想我了？”陈苍笑吟吟地道。
　　王盛听后，没好气地看了陈苍一眼，“我女儿还小，劝你善良。”
　　陈苍嘿嘿一笑，打趣道：“王叔，现在流行从小培养，一手带大。”
　　“你敢！”王盛怒瞪陈苍，“你要是敢那样，我就和你拼命。”
　　陈苍看到之后，哈哈一笑，“王叔，我跟你开玩笑呢，诗意是我妹妹。”
　　王盛听后，倒是放心不少。
　　“前次你不是把那送信的纸鹤给截了吗？诗意说了，就当是送给你了。她还说，到时候她回来，就会告诉给你控制纸鹤的方法。”
　　陈苍一听，当即点了点头。
　　实际上，他已经参悟了控制纸鹤的方法。现在，他完全可以用那一只纸鹤去送信。
　　只不过，他一直没有用而已。
　　在他看来，没必要把所有东西显露出来，该藏的还是要藏。
　　陈苍和王盛交谈了一阵，话题大多关于王诗意。
　　看得出来，王盛作为父亲，十分想念女儿王诗意。
　　听说女儿要回来，他在抽旱烟的时候都更有感觉，不禁多抽了两袋。
　　陈苍没有过多耽搁，在和王盛交谈过后，就回房吸收刚薅到的功法。
　　一部内功心法，名叫苍月功。
　　一部刀法，名叫惊雷刀法。
　　两部功法，都是一品功法，威力不俗。
　　陈苍拿出月横刀，开始演练惊雷刀法。
　　他的耳边却响起功法提取器的声音：“叮，检测到宿主掌握着灭绝十字刀法和惊雷刀法，是否融合？”
　　融合意味着进阶，进阶意味着强大。
　　“是。”陈苍毫不犹豫地回道。
　　“叮，融合灭绝十字刀法和惊雷刀法，获得十绝惊雷刀法。”
　　灭绝十字刀法和惊雷刀法，都是一品刀法。一经融合，所进阶出来的十绝惊雷刀法，赫然是二品刀法。
　　得到一部二品刀法，陈苍内心大为惊喜。
　　他已经知道二品追风腿法的威力有多强，现在就能想象得到二品十绝惊雷刀法的威力。
　　二品功法，是目前他所掌握的最高等级的功法，也是威力最大的功法。
　　十绝惊雷刀法，是纯攻击性的功法，讲究刚猛、凶狠，杀伤力远比追风腿法要可怕。
　　他都不敢在屋里修炼十绝惊雷刀法，生怕一个不小心，就把房屋都掀了。
　　所以，他提着月横刀，走到外面的训练场，修炼十绝惊雷刀法。
　　训练场空旷，此刻却只有他一个人。其他军卒都出去做任务了，连王盛都走了。
　　所以，他可以尽情地挥刀，修炼十绝惊雷刀法。
　　一旦进入修炼状态，陈苍就像着魔一般，根本停不下来。
　　他挥刀而出，速度越来越快，杀伤力越来越可怕。
　　他沉迷于十绝惊雷刀法的威力当中难以自拔，有一种迷恋之感。
　　是的，他就喜欢伤害如此巨大的刀法。
　　十绝惊雷刀法，以刚猛、凶残为主，一旦出刀，就不留退路，乃是真正的杀敌刀法，深得陈苍的喜欢。
　　陈苍修炼十绝惊雷刀法，一直修炼到傍晚才停下来。
　　他答应杨轩朗，今晚要去杨家赴宴。
　　然而，计划赶不上变化。
　　军中突然有事，他必须去中军大营开会。于是，去杨家赴宴这件事也泡汤了。
　　所以，杨家派来接陈苍的马车也只能空车回去。
　　“陈苍兄弟来了吗？”杨府门口，大胖子杨轩朗一直在等待陈苍的到来。
　　然而，马车回来了，却没有看到陈苍。
　　听那车夫解释之后，杨轩朗才知道陈苍有事，所以来不了。
　　面对此，杨轩朗也没有在意。他也知道陈苍身在军中，很多时候身不由己。
　　这一次请不来陈苍，那以后再请一次就是。
　　陈苍到了中军大帐，见到了最高统帅孙天魁。
　　来这里开会的，有骑兵营的百夫长荆藏锋。他见到陈苍的时候，神情平静，没有表现出什么不快。
　　经过上一次的事件之后，他低调了很多。一心呆在骑兵营练兵，并没有什么其他行动。
　　也许，他在暗中行动。
　　步兵营的两位百夫长李梁和方烈都在，还有孙天魁亲卫营的一些军官。
　　这么多人齐聚，一看就是有大事情。
　　没听说有荒匪来袭，也没听说有荒兽侵扰，陈苍不知道发生了什么事。
　　随着孙天魁宣布之后，陈苍才知道是怎么回事。
　　原来，前段时间，凉城以北的沙漠之中，一阵可怕的龙卷风暴之后，出现了一座古城遗迹。
　　据说，那是楼兰遗迹。
　　四方城派了人，要去楼兰遗迹勘探。
　　所以，上面就要求凉城军中派人，配合四方城的人，前去楼兰遗迹勘察。
　　按照孙天魁的说法，四方城来的人，可是一位大人物。
　　可是，具体是什么身份，他没有透露。
　　孙天魁看了骑兵营的百夫长荆藏锋一眼，宣布他参加这一次任务。
　　实际上，这一次不是他指定人员名单，是上面点名要人。
　　他只负责通知。
　　然后，孙天魁看了陈苍一眼，宣布陈苍也参加这一次任务。
　　除此之外，百夫长李梁也在名单之列。
　　当时，孙天魁也跟上面沟通，担心把荆藏锋和李梁两位百夫长都调走的话，若是荒匪来袭，凉城有危险。
　　可是，上面给了答复，说楼兰遗迹出世，荒匪把目光放在那边，根本不会来攻城。
　　所以，孙天魁也只能照做。

第100章撂挑子不干（求订阅）
　　按照名单，孙天魁一共抽调了十个人，组成了一个小队。
　　小队的队长，是骑兵营的百夫长荆藏锋。
　　十个人，在军中都有职位。最高的是百夫长，最差的也是伍长。
　　荆藏锋身为骑兵营百夫长，更是气海后期的修士，所以担任队长一职。
　　这十个人，都是凉城军中的得力战将，相当于组成了一支特种部队。
　　孙天魁扫了十个人一眼，神色不快。
　　可以说，这十个人走了，凉城军方的战斗力都会受到影响。
　　去执行任务也就罢了，要是他们战死呢？
　　要不是迫于上面的压力，孙天魁才不会派这些人前去，顶多派一两个得力的人去，不会同时派十个。
　　“上面真不是东西，薅羊毛都薅到老子的头上。”孙天魁在心中大骂一声。
　　可以说，那十个人当中，除了荆藏锋之外，其他人都是他看着成长起来的。
　　特别是陈苍，是最近才好不容易成长起来的，而且拥有巨大的成长潜力。
　　他根本不想让陈苍去参加这一次任务，就怕陈苍一去不回，那样真是太可惜。
　　他可是还想看着陈苍加入镇北军，为凉城军方争光。
　　但是，上面点名要人，他不答应都不行。
　　他扫了众人一眼，道：“都给老子活着回来。”
　　说完，他宣布散会，却让陈苍一个人留了下来。
　　“孙将军……”陈苍看向孙天魁。
　　孙天魁看了陈苍一眼，不禁问道：“陈苍，你来凉城军中多久了？”
　　陈苍一听，随即回道：“算算日子，也有五个月了。”
　　孙天魁微微点头，道：“五个月的时间，你从最底层的步兵，成长为凉城史上最年轻的什长，杀荒匪，灭荒兽，立下赫赫战功。”
　　陈苍看着孙天魁，心有所动。
　　孙天魁继续道：“在我看来，你是最有潜力加入镇北军的人。所以，你必须答应老子，给老子活着回来。等你回来，我就向上面写信，推荐你加入镇北军。”
　　想要加入镇北军，对修为、对军功都有要求。然而，最为严格的还是年纪。
　　陈苍的年纪，完全合适。
　　陈苍听过镇北军的威名，那是北境最为凶悍的军队，在整个大月国都拥有赫赫威名。
　　无数从军的人，都以加入镇北军为目标。然而，很多人也只是想想，一辈子都无法加入镇北军。
　　陈苍看着孙天魁，点头道：“将军，能不能加入镇北军我不知道，但我能保证活着回来。”
　　孙天魁大声道：“你不但要活着回来，更要加入镇北军。否则，老子用鞭子抽你。”
　　“是。”陈苍也大声回道。
　　“滚吧。”孙天魁深深地看了陈苍一眼，故作厉声道。
　　“等等，将军，我有话说。”陈苍却没有走。
　　“何事？”孙天魁道。
　　陈苍没有藏着掖着，道：“将军，我是丁字营的什长，我去执行任务的话，什长的位置就空了出来。丁字营中的王盛，身为半步气海境修士，无论资历还是军功都足够胜任什长的位置。所以，我举荐他接替我的位置，担任丁字营的什长。”
　　孙天魁看着陈苍，道：“还有吗？”
　　陈苍一想，还真有，道：“希望将军对白龙帮照拂一二。”
　　“还有吗？”孙天魁再问。
　　“没有了。”陈苍摇头。
　　“放心地去执行任务，别的事就不用你操心。现在，可以安心地滚了吧。”孙天魁大声道。
　　陈苍一笑，“多谢将军。”
　　说完，他就飞一般离开了。
　　孙天魁看着陈苍的背影，却充满浓浓的担忧之情。
　　他对楼兰遗迹的事情了解得更深，知道那里是一个焦点，很多势力都在盯着那里。
　　那些势力，包括荒匪，包括大月国的邻国，还有宗派势力，甚至是妖兽一族。
　　正因为如此，他才对这一次任务充满担忧。
　　他的兵，不知道能回来几个？
　　突然，他又想到陈苍的嘱托，让他对白龙帮照拂一二。
　　他知道白龙帮是最近凉城最为活跃的帮派，也成了凉城最大的地下势力，已经统一了城西、城南和城东。
　　身为军中最高统帅，他也知道白龙帮的帮助陆风和野狼夫人都是小喽啰，实际上他们身后有大佬。
　　他查过白龙帮背后的大佬，却始终没有消息。
　　现在听陈苍这么一说，莫非陈苍就是白龙帮身后的大佬？
　　看来是这样了，孙天魁心道。
　　“军中之人混帮派也就罢了，竟然还成了凉城最大的地下势力，这小子倒是有点东西，连我都没有看出来。”
　　他虽然对此感到意外，不过并不打算治陈苍的罪。
　　毕竟，陈苍的身份还算藏得好。若不是陈苍主动暴露，他都看不出来。
　　“陈苍掌控着凉城最大的地下势力，也未尝不是好事。若是凉城危急，也可以调动地下势力的人来帮助军中作战，这反而是好事。”
　　地下势力的人，若是使用得好，那也是一股不容小觑的力量。
　　接下来，他会按照陈苍的要求，对白龙帮照拂一二。
　　陈苍主动暴露出来，让孙天魁照拂白龙帮，不是担心凉城本土势力，而是担心段天峰和唐大海背后的势力。
　　他离开之后，有孙天魁这个军中统帅照拂，白龙帮也能安稳地发展下去。
　　陈苍回到丁字营，随即召集丁字营的军卒，宣布王盛接替他的位置，成为丁字营的新任什长。
　　突然更换什长，出乎所有人的意料。
　　王盛看着陈苍，也是一脸惊讶，这有点突然。
　　对此，陈苍也没有过多的解释，宣布这是孙天魁的命令。至于委任状，很快就会下来。
　　他宣布之后，当即撂挑子不干，让王盛全盘接受丁字营的一切事务。
　　王盛：“……”
　　对于王盛接任什长的位置，丁字营的其他军卒也没有不服的。
　　王盛的修为、资历、军功都摆在那里，他们不服，就等着挨打吧。
　　陈苍也把要去执行任务的事情简单跟王盛说了一番，毕竟王盛是和他走得最近的一个人。
　　王盛听后，郑重地道：“活着回来，我让你王婶包好饺子在家等你。”
　　想到王婶……包的饺子，陈苍又有些激动了。

第101章长刀黑马（求订阅）
　　不过，激动归激动，陈苍还是忍住了，没有去吃王婶包的饺子。
　　吃饺子的事情，还是等执行完任务回来再说。
　　最后，他还来不及修炼，就听说上面的人来了。
　　所以，他只能骑上战马，跟随众人出发。
　　他所骑的战马，不是老黑马，也不是小母马，而是军中特意为他准备的一匹战马。
　　老黑马太老，小母马腿太短，不适合远距离赶路。
　　他所骑的战马，是孙天魁特意为他准备的，是一匹黑马。那一匹战马正值壮年，膘肥体壮，耐力极好。
　　骑上这匹马，陈苍再也不用担心追不上其他人了。
　　天蒙蒙亮的时候，他们就出发了。
　　凉城军一共有十人，包括陈苍、李梁、荆藏锋在内，荆藏锋担任队长。
　　原则上，陈苍和李梁都要听荆藏锋的话。当然，听不听，那得看具体情况。
　　四方城来了五个人，以一个青衣男子为首。其他四个人，都听他行事。
　　他们身上配长刀，胯下骑黑马，威风堂堂。
　　特别是为首的青衣男子，气势深沉，深不可测。
　　这是一个很强的家伙。
　　除了王诗意的师傅，陈苍还没有见过如此强大的人。那人的修为，绝对超过气海境。
　　这样一个强者出动，也说明他们十分重视楼兰遗迹。
　　凉城十个人，都要听那个青衣男子调配。但是，自始至终，青衣男子都很高冷，没有说过一句话。
　　“这是送功法的。”下意识的，陈苍脑海里闪过这样一个念头。
　　薅羊毛久了，真是习惯了。所以，看到这样一个强者，就不由得激动了。
　　陈苍料想这么一个强者，一定修炼了了不得的功法。所以，心中的激动之情真是掩不住。
　　可是，他很快压制住这一个念头。毕竟，这是一个强者。而且很高冷，现在还不是机会。
　　他要等合适的机会，一个绝佳的机会。而且，他还要看看，这个青衣男子有多强。
　　而且，现在他只能远远的跟着青衣男子，还没有机会靠近青衣男子两步之内。
　　所以，他没有轻举妄动，只能压制住内心的激动之情。
　　陈苍和李梁靠得很近，两人虽然是上下级，但关系还不错，一起战斗过。
　　私底下，两人也交谈过，还喝过酒。
　　上一次，两人还联手阴了荆藏锋一把，让荆藏锋吃了暗亏。
　　所以，李梁看了看陈苍，悄声道：“一定要小心荆锋。”
　　陈苍点头，道：“你也要小心。”
　　荆藏锋来自四方城，那个青衣男子也来自四方城。陈苍也不确定他们有没有关系，只能加倍小心。
　　当然，陈苍希望他们没有关系，希望他们不认识。
　　但是，往往事与愿违。
　　陈苍看到荆藏锋靠近青衣男子，在向青衣男子行礼。
　　看得出来，荆藏锋认识青衣男子。
　　青衣男子看了荆藏锋一眼，没有说话。
　　看到这一幕，陈苍和李梁相视一眼，都是神色一凝，眼里闪过不一样的神色。
　　看来，事情大条了。
　　陈苍暗中对李梁道：“百夫长，莫慌，一切看我行事。”
　　……

第102章 蛮神炼体术（求订阅）
　　陈苍和李梁不一样。
　　李梁除了有一匹好马，手段也就一般，底牌也就那样。
　　但是，陈苍手段众多。他除了掌握着二品功法以外，怀里有辣椒粉，更有水沉香。更重要的是，他还是一个稀有的神文师。
　　神文师的手段，可不是一般人能猜透的。
　　李梁听到陈苍的话，心中稍安。他是看着陈苍从最底层的军卒成长起来的，深知陈苍可信。
　　但是，他也看不透陈苍，深知陈苍不简单。
　　特别是上一次他们联手对付荆藏锋，他有自知之明，明白不是他打败荆藏锋，而是陈苍。
　　不过，他也是聪明人，看破不说破。
　　至于陈苍用什么手段阴了荆藏锋，他也不知道。他也不想去打听，否则可能引起陈苍的反感，那就不好了。
　　此时，他和陈苍有同样的敌人荆藏锋，所以，他要和陈苍站在统一战线，共同提防着荆藏锋的报复。
　　虽然他在军中的级别更高，但是出门在外，谁管得了那么多，以实力为尊，他反而要抱紧陈苍的大腿。
　　此时他能倚靠的人，也只有陈苍。其他人根本靠不住，因为他们没有那个实力。
　　为了获得陈苍的好感，他甚至把赤血马都拿了出来，和陈苍换马骑。
　　“赤血马速度太快，我晕马，给你骑更合适。”他找了一个蹩脚的理由，把赤血马让给陈苍。
　　对于这样一个蹩脚的理由，陈苍愣了愣，倒也没有戳破，欣然骑上赤血马。
　　赤血马是凉城军中最好的马，是一匹马王，有速度，更有耐力。它经历过无数战斗，战场经验丰富。
　　陈苍骑上它，就像开上跑车一样。
　　骑最雄壮的马，睡最美丽的花魁。
　　两件事，陈苍完成了一件，还有一件没有做。
　　赤血马所流的汗是血红色的，因此得名。
　　陈苍骑着赤血马，跟着众人一直往西走。
　　陈苍不知道楼兰遗迹在什么地方，但是，出发前他听孙天魁说，在很远的地方。
　　就算他们骑马全力赶路，也需要三天的时间才能到。
　　他们所骑的马都是战马，所以他们赶路的速度还是很快。这就足以说明，楼兰遗迹所在地确实不近。
　　三百年前，在大月国西北的沙漠之中，出现了一个国家，名叫楼兰国。
　　楼兰国极尽辉煌过，创造了灿烂的楼兰文明，被誉为沙漠上的明珠。
　　可是，一百年前，极尽辉煌的楼兰国却突然消失在沙漠之中，无影无踪，就像从来没有出现过一般。
　　自从楼兰国消失之后，人们一直都在探索它消失的原因。但是，似乎没有什么收获。
　　人们在探索楼兰国消失的原因，实际上也是寻找楼兰国里面的宝藏。
　　一直有一种说法，楼兰人创造了赫赫有名的楼兰文明，他们拥有无数珍贵的宝藏。
　　所以，这一百年来，寻找楼兰宝藏的人不计其数。
　　这一次，沙漠中的楼兰遗迹出世，各势力纷纷派出高手前去探索。
　　其中最重要的，就是抢夺里面的宝藏。
　　据传，里面有无数珍宝，有金银珠宝，更有价值连城的功法、丹药等。
　　所以，最近一段时间，连荒匪都不袭击大月国边境，而是盯上了楼兰遗迹。
　　陈苍心道：“发财是其次，重要的保住性命。”
　　他可是还记着，王婶在家等着他回去吃饺子呢。
　　他骑上赤血马没多久，身为小队长的荆藏锋就向他发布了任务。
　　荆藏锋看着陈苍，道：“陈苍，命你去前面探路。若有发现，立刻发信号汇报。”
　　“我一个人？”陈苍不由得问道。
　　“探路而已，你一个人足够。”荆藏锋面无表情地道，“命你现在就出发。”
　　陈苍看了李梁一眼，随即骑着赤血马冲到最前面，踏入茫茫荒漠之中。
　　他倒是不太担心李梁的安全，毕竟李梁现在还有价值，想那荆藏锋不会这么快就对李梁下手。
　　陈苍骑着赤血马，一个人冲在最前面。
　　他自然知道荆藏锋的用意，让他一个人去探路，无非就是想让他发生一点意外而已。
　　不过，他心里稳如老狗。
　　现在他骑着赤血马，就算遇到劲敌，打不过还不会跑吗？
　　北风呼啸，天气寒冷。不知道什么时候，天空中飘起雪花，漫天皆白！
　　雪花飘飞之际，陈苍的眼中却出现了一队人马。
　　他的目力极好，虽然相隔甚远，却能看出他们一共有九骑。
　　他们腰配弯刀，身负大弓，身骑烈马。
　　陈苍十分熟悉这种人，那就是荒匪。
　　那一刻，他没有慌，心中反而隐隐激动起来，送功法的来了。
　　为了引起荒匪的注意，他甚至还主动暴露位置，大喊一声：“嘿。”
　　远处的荒匪终于注意到陈苍，顿时发出了嗷嗷的狼嚎声，也显得十分激动。
　　他们快马加鞭，向着陈苍杀了过来。
　　他们把猎杀陈苍当成了比赛，谁先弄死陈苍，谁就赢。
　　面对冲过来的荒匪，陈苍怡然不惧，手里拿着长枪，也冲了过去。
　　他所过之处，如入无人之境，一枪一个，把一个个荒匪挑飞下马。
　　他用的长枪，是骑兵营前任百夫长薛瑞的配枪。
　　他所施展的枪法，乃是破月十三枪。
　　破月十三枪威力很大，但是，陈苍却留手了，只把那些荒匪从马上挑飞下来，并没有要他们的命。
　　那些荒匪来得快，倒得也快。
　　最后那个领头的，是一个气海中期的修士，凝聚着元力护体，身体强得可怕，竟然挡住了陈苍的一枪。
　　陈苍一枪没有挑飞那荒匪头子，非但没有失望，反而嘴角露出一丝笑容。
　　看来，对方修炼了一门了不得的功法。
　　然后，他再出一枪刺了出去，气势凶猛，威力十足。
　　这一枪刺过去，那荒匪头子再也挡不住，被挑飞出去，砸在地上。
　　十个荒匪倒地，大伤小伤都有。
　　陈苍下马，神情睥睨，一脚踩在那个领头荒匪的胸口。
　　那一刻，他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍等的就是这句话。
　　然后，只见一道白色光芒从那领头荒匪身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得蛮神炼体术。”
　　“蛮神炼体术？”陈苍听后，不由得眯起了眼睛，这听起来是一部很不错的炼体功法。
　　薅到功法，陈苍一脚踹出去，把荒匪头子踹飞出去。
　　然后，他从一个个荒匪身上踏过。
　　那一刻，一个个荒匪怒气冲冲。
　　这是赤裸裸的侮辱！
　　“士可杀不可辱，有本事你杀了我们！”一众荒匪怒斥陈苍。
　　陈苍却冷哼道：“杀你们一群弱鸡，那是脏了我的刀。滚吧，别让我见到你们。不然，见到一次，我揍你们一次。”
　　一群荒匪咬着牙：“有本事留下你的姓名。”
　　陈苍听后，一本正经地道：“小爷我行不更名坐不改姓，大月国荆藏锋……”
　　说完，他骑上赤血马，扬长而去……

第103章升级冰蚕诀（求订阅）
　　陈苍骑着赤血马远去，嘴角却冷笑连连。
　　荆藏锋，你让我一个人去探路，想让我发生意外是吧，那我就坑死你。
　　陈苍都没有走远，那一群荒匪就破口大骂。
　　当然，他们嘴里骂的是荆藏锋。
　　他们问候荆藏锋的祖宗十八代，问候荆藏锋的全家女人，骂得那叫一个凶狠。
　　他们眼里充斥着浓浓的仇恨，放言必报此仇！
　　一阵叫骂之后，他们忍着伤痛，骑上战马，急匆匆远去。
　　他们要去找人报仇！
　　没过多久，青衣男子带着荆藏锋等人来到陈苍大战荒匪的地方。
　　青衣男子等人经验丰富，从地上的痕迹就看出那里刚发生过战斗。
　　然而，放眼看去，只有茫茫一片，并没有人，也没有尸体，这不禁让他们感到疑惑。
　　是谁在这里打斗，和陈苍有关吗？
　　李梁心里一紧，只希望这里的打斗和陈苍无关，希望陈苍没有事。
　　荆藏锋的眼里却闪过异色，真希望这场战斗和陈苍有关，并且希望这会儿陈苍已经身受重伤，正在被人追杀。
　　他们并没有过多停留，继续赶路。他们必须尽快赶到楼兰遗迹，并夺取相关的东西。
　　陈苍一个人骑着赤血马，在茫茫荒漠上前行。雪越来越大，天也越来越暗。
　　寒风呼啸，大地银装素裹，温度极低。
　　然而，陈苍一点都不觉得冷。
　　对于他一个气海中期的修士来说，这样的环境不算什么。
　　他反而还借着这样寒冷的机会，开始参悟蛮神炼体术。
　　他不但得到了蛮神炼体术的口诀，还得到了相关的记忆感悟。
　　蛮神炼体术，分为初级篇，中级篇，高级篇。
　　陈苍现在所得到的是初级篇，却已经是一品功法。
　　虽然是一品功法，但凭借蛮神炼体术的初级篇，完全可以把一个人的体质淬炼到气海境巅峰。
　　也正是因为修炼了蛮神炼体术，那个荒匪头子才能硬抗陈苍的一枪而不倒。
　　只不过，他还是修炼得不到家，最后还是让陈苍的长枪给挑飞了。
　　陈苍开始参悟蛮神炼体术，却对当前的恶劣环境有些不满意。
　　越是在极致的环境下修炼蛮神炼体术，效果越好。
　　在他看来，眼前的环境还不够恶劣。
　　不过，越往西，环境越发恶劣，越发极致，那边应该是修炼蛮神炼体术的好地方。
　　这里名义上还是大月国的地界，附近却少有人的痕迹。没有村落，也没有军队驻扎。
　　这里更多的是荒兽和荒匪的活动场所。
　　接下来，一直到天黑，陈苍都没有遇到什么人。
　　他没有再前行，而是等待李梁他们到来。晚上，最可怕的不是人，而是荒兽。
　　所以，还是报团取暖为妙。
　　众人约定好方向，然后根据罗盘的指示来赶路。最终，李梁他们还是顺利来到陈苍所在的地方。
　　李梁见到陈苍没事，不由得松了一口气。
　　荆藏锋看到陈苍没事，眉头一皱。显然，这不是他想看到的事情。
　　接下来，众人在雪地上安营，要度过第一晚。
　　有人开始生火，燃料不是木柴，而是晒干的牛粪。
　　一堆燃烧的牛粪火，就是营地里唯一的亮光。
　　轮流守夜，陈苍被分配守后半夜。所以，前半夜他可以睡觉。
　　快马赶了一天路，他的精神状态还很好，根本不需要睡觉。
　　他没有休息，反而在营帐里打坐，开始修炼。
　　身边还有一个未知深浅的黑衣人，国都那边还有敌人，现在更是还有一个地缺组织惦记着他，他其实很危险。
　　所以，他必须抓紧时间修炼，让自己尽快强大起来。
　　他得到苍月功之后，一直没有时间修炼。今天晚上，他终于有时间修炼了。
　　刚开始修炼，他的耳边就响起功法提取的声音。
　　“叮，检测到宿主修炼着冰蚕诀和苍月功，是否融合？”
　　融合意味着强大，陈苍毫不犹豫地选择融合。
　　然后，两部功法成功融合在一起。陈苍获得了新的功法，是升级版的冰蚕诀。
　　升级版的冰蚕诀，是二品功法，等级比之前更高，威力也比之前更强。
　　在这冰天雪地的环境里修炼升级版的冰蚕诀，效果似乎更好一些。
　　只见陈苍身上开始结冰，很快就覆盖着一层坚冰，陈苍赫然变成了一个冰人。
　　在这种特殊的状态下，陈苍受益匪浅。
　　他体内的元力在逐渐增加，气息在逐渐变强。
　　另外一个营帐里的青衣人有感，往陈苍的营帐里看了一眼，眼睛转了转，不过并没有什么行动。
　　陈苍正在专心修炼，却突然听到外面传来呐喊声，然后就响起打斗之声。
　　那一刻，他不得不停止修炼，随手抄起身边的长枪，走出营帐。
　　走出去一看，顿时看到黑夜中有一双双绿色的眼睛。
　　“是荒原狼！”
　　陈苍见过很多荒原狼，也吃过很多荒原狼的肉。
　　但是，今晚上见到的绝对不少，数量足有几百头。
　　这种规模的荒原狼，他也只是在秋猎的时候见过。
　　但是，秋猎时候遇到的，是很多群聚在一起。
　　然而，眼前的这些，仅仅只是一群。
　　他早就听说过，强大的荒原狼，有几百头为一群的，有几千头为一群的，甚至还有几万头为一群的。
　　“杀！”
　　不管有多少荒原狼，必须斩杀。因为这些荒原狼盯上了他们，基本都没有退的可能。
　　黑夜中的荒原狼，更加可怕。
　　他们显然已经成了荒原狼眼中的食物。
　　陈苍一枪刺出，枪锋所指，势不可挡，一枪穿死两头。
　　一头荒原狼死了，又会有另外一些扑过来。
　　它们在捕猎的时候，悍不畏死，遇到鲜血而疯狂。
　　“所有人，保持阵型不要乱，全力击杀这些畜生。”四方人来的人在组织众人斩杀荒原狼。
　　陈苍他们杀了一头又一头荒原狼，但是，荒原狼却不断地从远处扑过来，源源不断。
　　荒原狼，完全是仗着数量众多。
　　陈苍这才发现，这一群荒原狼的数量，不是数百，而是过千。
　　其中已经出现拥有气海期的荒原狼，而且是多头。
　　“谁去杀狼王，赏子银千两。”
　　……

第104章枪指狼王（求订阅）
　　说话的不是荆藏锋，而是青衣男子的一个手下，在四人当中排行老大。
　　他们四个人，一直保护着青衣人所在的营帐，不让荒原狼靠近。
　　面对不断扑过来的荒原狼，青衣男子始终呆在营帐里，没有出来。
　　他没有睡觉，而是盘坐着，处于修炼的关键时刻，根本脱不开身。
　　面对数量过千的荒原狼，十几个人承受着不小的压力。特别是已经出现气海境级别的荒原狼，情况越来越严重。
　　气海境级别的荒原狼，已经入妖，显得更为可怕。而且不是一头两头，而是数十头，越来越多。
　　想要让它们退去，只有一个办法，那就是杀掉狼王。
　　狼王的指挥是最为关键的，狼王一死，它们也就乱了。
　　所谓重金之下必有勇夫，为了猎杀狼王，四方城来的人开出了千两银子。
　　然而，荒原狼的数量太多，根本没有谁能突围出去。
　　千两银子虽然不少，但小命要紧。
　　一般的荒原狼不足为惧，但是，入妖的荒原狼就很难对付。
　　就连荆藏锋是一个气海后期的修士，此刻都是一阵头大，承受着巨大的压力。
　　越来越多的荒原狼扑过来，众人只能不断倒退，缩小防守圈。
　　已经有人受伤，身上出现了可怕的抓痕，疼得龇牙咧嘴。
　　众人护着战马，防守圈越来越小，情况越来越严重。
　　陈苍一枪捅死一头气海境的狼妖，眉头大皱。荒原狼数量众多，这样下去也不是办法。
　　四方城来的四个人护着青衣男子的帐篷，脸色越来越凝重。
　　他们暗骂狼群出现得真不是时候，青衣男子根本无法出手。不然，又何惧小小的狼群。
　　他们四个人，其中两人是气海后期，其余两人是气海中期。
　　他们看到没有人突围去猎杀狼王，为了青衣男子的安全，当即又加了酬劳。
　　“谁去猎杀狼王，赏银子千两，灵药一棵。”
　　陈苍听后，内心一动。灵药，那可是好东西。不过，就怕他们不守承诺，等杀了狼王，不兑现灵药。
　　“荆藏锋，带着你的人去杀狼王。”四人当中的老大喊了一声。
　　“杀狼王？”荆藏锋面色一变，心道，“鬼才想去，你怎么不去？就算有灵药，那也得有命才行。”
　　所以，他当即装聋作哑，故意装作听不到的样子。
　　不过，他心里也很着急。
　　于是，他一转身，对着陈苍喊道：“陈苍，命你去杀狼王，立刻，马上。”
　　“好的。”出乎意料，陈苍却爽快地答应了。
　　“诶？”那一刻，荆藏锋反而愣了，这陈苍答应得也未免太爽快了一些。
　　莫非这其中有猫腻？
　　他都不敢去杀狼王，陈苍竟然敢去！凭什么？
　　陈苍应了之后，提枪杀到开出条件的那人面前，道：“先给灵药和银子，我去杀狼王。”
　　那人砍死两头扑过来的荒原狼，往怀里一掏，掏出一沓银票，扔给陈苍。
　　“这是一千两。”
　　然后，他看向另外一个气海境后期的修士，道：“老二，把你的灵药拿出来给他。”
　　老二听后，逼退三头荒原狼，看了陈苍一眼，随即不情愿地往怀里一掏，掏出一根通体雪白的灵药，扔给陈苍。
　　“给你。”
　　看着陈苍接过灵药，那老二不由得一阵肉疼。
　　陈苍接过银票和灵药，放到怀里，终于放心了。情况紧急，他也来不及靠近去薅功法。然后，只见他提枪上马，杀出一条血路，冲了出去。
　　荆藏锋看到之后，不由得大喊：“你特么骑的是我的马！”
　　是的，陈苍没有骑赤血马，没有骑别人的马，就骑荆藏锋的马，就是故意的。
　　因为他料想，在群狼的攻击之下，他胯下的战马支撑不了多长时间。
　　果然，他刚杀出不到百米，他胯下的战马就被群狼攻击倒地。
　　听到战马凄厉的惨叫声，荆藏锋脸色瞬间就黑了。
　　“好你个陈苍，你欺我太甚。你把我的战马骑死了，那我就骑你的。”
　　不过，现在他根本没有骑马的机会。
　　骑马的话，反而目标越大，越危险。
　　陈苍手握长枪，身后还背着长刀，从战马上跳下来，只身陷入狼群之中，可谓十分危险。
　　他所骑的战马已经被狼群撕食干净，连骨头都不怕。
　　陈苍施展破月十三枪，一枪扫出，威力滚滚，扫飞十几头扑过来的荒原狼。
　　然后，他突然纵身而起，离地六米多高，向着远处飞过去。
　　他身法灵活，速度极快，所施展的正是追风腿法。
　　此刻是黑夜，而且荆藏锋正在战斗，根本没有关注到陈苍也会使用追风腿法。
　　若是他看到，一定会惊掉下巴的。
　　陈苍身在群狼之中，没有硬抗，而是借用追风腿法的速度，向着狼王所在的位置飞去。
　　他把一头头扑过来的荒原狼当作跳板，速度极快。
　　远处，一直有一道粗犷的狼嚎声，和其它狼嚎声都不一样，那正是狼王的嚎叫声。
　　狼王嚎叫，那是在发信号，是进攻的号角，指挥着群狼疯狂攻击众人。
　　在狼群的攻击之下，已经有人倒地，瞬间就被吃得连渣都不剩。
　　陈苍脚下生风，速度越来越快，距离那头狼王越来越近。
　　借着月色，陈苍终于看到了那一头狼王。
　　那是一头雪白色的狼，体型庞大。它站在一片高坡上，指挥着群狼发动攻击。
　　出乎意料，它竟然不是公狼，而是一头老母狼。
　　真的是，这世道变了，老母狼也能上位。
　　在老母狼身边，还有一群“护花使者”，那是足足六头公狼。
　　每一头公狼都十分雄壮，毛皮光亮，充满力量，一看就是体力极好的那种。
　　六头公狼都是入妖级别，修为最低的，也是气海境初期。
　　修为最高的，是气海境后期，而且还是两头。
　　陈苍刚冲过去，就遭到六头公狼的攻击。
　　陈苍一人一枪，锋芒毕露，独面六头公狼。
　　他一枪刺出，枪出如龙，挑飞一头气海中期的狼妖。
　　然后只见他纵身而起，离地五米高，长枪一扫，顿时把一头气海后期的狼妖扫飞出去。
　　等他落下的时候，另外三头狼妖同时扑了过来。
　　……

第105章 老母狼凶残（求订阅）
　　“法相金身。”
　　陈苍身上突然出现一道庞大的金身，光芒璀璨。
　　金身一出，不但挡住了三头狼妖的同时攻击，更把它们震飞出去。
　　下一刻，陈苍欺身而上，一枪捅死其中一头狼妖。然后，他枪锋一转，刺入另外一头狼妖的胸膛。
　　剩下的那头狼妖翻爬起来，看着陈苍，发出了畏惧的低吼之声。
　　陈苍身上染血，提着长枪，一步步朝着剩下的那头狼妖逼上去。
　　当然，他身上所染的血，并不是他的血，而是狼血。
　　剩下的那一头狼妖看着陈苍，夹着尾巴，瑟瑟发抖。
　　陈苍突然一枪刺出，直接刺穿它的身体，把它挑飞到十几米之外。
　　至此，他把老母狼身边的“护花使者”斩杀殆尽。这样也意味着，老母狼成了“寡妇”。
　　然后，他把枪口对准了那一头老母狼。
　　远处，众人在血战狼群。有人身负重伤，有人直接殒命。
　　那些殒命之人被狼群撕食殆尽，连渣都不剩。
　　当陈苍施展法相金身的时候，一些人也看到了那灿灿金光，还有那庞大的金身。
　　但是，战况紧急，而且陈苍仅仅施展了一瞬间，他们根本没看清。
　　狼群的尸体堆积如山，鲜血染红雪地。但是，更多的荒原狼扑过来，它们悍不畏死，疯狂不已。
　　又有人倒下，甚至还有战马遭殃。
　　幸好那青衣男子身上突然绽放出一道强大的气息，才暂时镇住了扑过来的荒原狼，让他们有了喘息的机会。
　　……
　　陈苍提着长枪，一步步朝着老母狼逼近。
　　老母狼停止嚎叫，盯着陈苍。它的眼睛里发着绿光，带着嗜血的凶意。
　　当老母狼把气势对准陈苍的那一刻，陈苍内心一动，猛然停下脚步。
　　“这老母狼好可怕。”
　　单从气势，他就知道老母狼不简单，远不是他靠武力对付得了的。
　　老母狼的气势已经超越气海境后期，恐怕达到了气海境巅峰。
　　不过，好在他不是普通人，他还有底牌。
　　他是一名神文师。
　　作为神文师，他的能力比武力还要强。
　　他止住脚步，发现对面的老母狼却气势汹汹地冲了过来。
　　老母狼发威，那叫一个凶残。
　　它体长足有六米，速度超乎想象的快。
　　几个呼吸间，它距离陈苍就只有十几米那么远。
　　十几米的距离，它只需要一个猛扑，就能扑到陈苍的身上。
　　老母狼扑了过来，陈苍也伸出手指飞快写了一个“网”字。
　　陈苍的手速快，那是排得上号的。
　　他以精神力加持，顿时让“网”字发挥出了意境之力。
　　网字化为一张精神力编织成的大网，挡在了陈苍的面前。
　　老母狼凶残地扑过来，却正好扑到那一张精神力编织成的大网上面。
　　它被网住，难以前进一步。
　　老母狼几乎被突如其来的这一幕闪瞎了眼睛，它怎么也想不到，陈苍还有这样的能力。
　　那一张精神力化为的大网无形无影，根本看不到。
　　它死死地盯着陈苍，凶光毕露。
　　它极力挣扎，恨不得把陈苍撕成沫沫。
　　看着不断挣扎的老母狼，陈苍暗自吃惊，不愧是气海境巅峰的狼妖，确实强得可怕。
　　如果不是他是一名神文师，此刻恐怕已经成了老母狼的腹中之食。
　　下一刻，陈苍的眼里闪过凶狠之色。
　　他随即挥舞长枪，狠狠地捅了出去，他的目标是老母狼的胸膛。
　　然而，他却发现威力不够，一枪捅不死老母狼。
　　老母狼皮糙肉厚，更有一层力量护体。
　　陈苍破掉那层力量，枪头捅开它的厚皮，却捅不死它。
　　那一刻，他心中暗自震惊，气海境巅峰的狼王，防御力还真是强。
　　老母狼被陈苍捅破了皮，被捅出了血，嘴里发出咆哮之声。
　　那是愤怒的声音。
　　它身上散发出可怕的力量，张着血盆大嘴，探出爪子，又是抓又是咬，试图破开陈苍用精神力编织成的大网。
　　然而，作为神文师的陈苍精神力十分强大。
　　他的精神力汪洋如海，只是等待开发而已。
　　他用精神力编织成的大网十分牢固，死死网住老母狼，根本不给它挣脱的机会。
　　你强又如何，此刻还不是成了待宰的羔羊！
　　他手中的长枪飞快地刺出，瞬间就刺瞎了老母狼的双眼。
　　老母狼受伤，发出了凄厉的嚎叫声。
　　远处，正在血战狼群的众人听到老母狼的嚎叫声，不由得一阵恶寒。
　　老母狼的声音也太惨了一些，也不知道陈苍对老母狼做了什么。
　　听到老母狼的嚎叫声，其它荒原狼纷纷调转大嘴，向着陈苍扑过来。
　　“滚！”
　　陈苍怒喝一声，气势汹汹，一枪横扫出去，扫飞数十头荒原狼。
　　然后，他回枪继续捅老母狼。
　　他就不信，他捅不死老母狼。
　　一连三枪出去，他终于捅开老母狼的胸膛，洞穿老母狼的心脏。
　　一代狼王，就此死于陈苍的枪下。
　　远处，数百头荒原狼同时扑过来。
　　它们的目标竟然不是陈苍，而是老母狼的尸体。
　　它们打算抢老母狼的尸体。
　　陈苍看到之后，眼珠子一转，随即抽刀剁掉了老母狼的一条腿。
　　然后，任由其它荒原狼叼着老母狼的残躯远去。
　　老母狼死了，其它荒原狼抢走老母狼的尸体，随即不断往后退。
　　营地里，剩下的人正在血战狼群，却突然发现狼群退去。
　　那一刻，他们又惊又喜，终于是活下来了。
　　可是，他们很快就反应过来，荒原狼既然盯上了他们，就不可能无缘无语地突然退回去。
　　难道狼王死了？
　　突然，他们想到了只身一人去猎杀狼王的陈苍。
　　难道说，陈苍把狼王给宰了？
　　于成百上千的狼群之中斩杀狼王，这可能吗？
　　正在众人疑惑的时候，借着月色和火把的光芒，他们看到有一人身上染血，从雪地中走来。
　　再一看，正是陈苍。
　　鲜血染红了陈苍的衣裳，他一手提着长枪，一手提着狼王腿，一步一个脚印，走到众人面前。
　　陈苍还活着，就足够让他们震惊。
　　让他们更震惊的是，陈苍手里提着的狼王腿比一般的狼妖腿都要大。看那爪子，更是锋利得可怕。
　　“这是狼王腿？”荆藏锋有些不确定地道。
　　“是。”陈苍肯定地回道。
　　那一刻，所有人内心一动。
　　荆藏锋死死地盯着陈苍，道：“就凭你能杀狼王，我不信。”
　　陈苍轻描淡写地瞥了荆藏锋一眼，“我需要你信吗？”
　　……

第106章幕后凶手（求订阅）
　　陈苍根本没有把荆藏锋放在眼里，这不禁让荆藏锋一阵恼怒。
　　很快，有人割下几头狼妖的腿，来和陈苍提过来的狼腿比较。
　　这一比较，确实发现陈苍提过来的狼腿要大上一号。上面的爪子又尖又锋利，比普通狼妖的爪子还要大。
　　李梁还活着，不过受了伤。
　　他站了出来，道：“若不是陈苍杀了狼王，你们以为狼群会退走吗？大家能活着，可要感谢陈苍。”
　　其他人听后，随即点了点头，觉得李梁说的在理。
　　同时，他们也确定，陈苍真的杀了狼王。
　　此刻，他们只想对陈苍说，你真棒！
　　接下里，众人开始打扫战场。
　　一共十个凉城军，经过这一场血战，有四个战死，除了陈苍，其他人都受了伤，只是轻重的问题。
　　李梁也受了伤，不过还好，不算特别重，依然还有战斗力。
　　另外两人身受重伤，显然失去了再战的能力。
　　除了人员伤亡之外，还损失了三匹战马。其中一匹，就是荆藏锋的。
　　四方城来的五个人，青衣男子还在继续修炼。其他四人，战死一个，其他三人身上挂伤。
　　他们一边处理伤口，一边保护着营帐。
　　现在，陈苍能确定一件事，那个青衣男子在修炼，而且处于关键时刻，显然不能脱身。
　　青衣男子没有出手对付狼群的攻击，不过刚才他修炼所产生的强大气息，多次震慑住群狼的攻击，才让众人有了喘息的机会。
　　陈苍把狼王腿简单处理一番，就放在火堆上烤了起来。
　　他之所以不割狼王头，只割狼王腿，就是为了吃一顿烤肉。
　　一头气海境巅峰的狼王，其肉质美不美味先不说，但绝对是滋补的。
　　像他这种修炼之人，就要吃这种肉，补充气血之力。
　　说起来，他不吃狼肉已经有一段时间了。趁此机会，正好可以饱餐一顿。
　　周围血腥味很浓，所以烧烤产生的肉香味根本算不了什么。
　　那些人受了伤，不过出发前准备充足，随身携带药物。
　　他们用药物处理伤势之后，也学着陈苍，割下狼腿做烧烤。
　　陈苍把狼王腿烤得金黄，然后往怀里一掏，掏出一把辣椒粉撒到烤熟的狼王腿上面。
　　味道瞬间就不一样了。
　　他美滋滋地吃着狼王腿，一阵满足。
　　最近他的胃口大了很多，更加能吃。他的身体没怎么长，气血却更加充足。
　　吃完之后，他当即盘腿而坐，打坐养神。
　　这一波，对于别人来说是血亏，有的人甚至把小命都搭上了。
　　但是，对于陈苍来说，他稳赚不亏。他不但杀了狼王，吃了狼王肉，还有一千两银票进账。
　　最重要的是，他还得到一根灵药。
　　此刻，那三个守护青衣男子的人看着陈苍，眼神都变了。
　　一路来，他们还是小看了陈苍。
　　从这一刻开始，他们不得不重新审视陈苍，并且重新估量陈苍的价值。
　　清晨，那个青衣男子终于结束修炼。
　　陈苍睁开眼睛，看向从帐篷里走出来的青衣男子，心中微动。
　　他能感觉到，青衣男子的气势变强了很多，远胜昨晚他斩杀的那头老母狼。
　　是的，那个青衣男子突破了。
　　本来，他是半步涅槃境。经过昨晚的修炼，他完成了全新的蜕变，成为一名真正的涅槃境修士。
　　荆藏锋看到青衣男子出了营帐，当即迎了上去。
　　“既然你突破了，就帮我一掌拍死陈苍。”荆藏锋越想越恼怒，等不及了，要弄死陈苍。
　　“你想要什么，条件随你开。”荆藏锋豁出去了。
　　青衣男子看了荆藏锋一眼，又看了一眼在打坐的陈苍。
　　“现在，他还有价值，杀不得。”
　　“你！”荆藏锋听后，脸色一沉，“你不帮我拍死他，我自有办法弄死他。”
　　青衣男子听后，道：“他能抗住天网和地缺的追杀，足以证明他不一般。况且，昨天晚上他能斩杀狼王，就证明他手段惊人。别怪我没提醒你要小心他，不然，你连自己怎么死都不知道。”
　　荆藏锋眼里闪过一丝狠色，“这个就不需要你操心。我有的是银子，一千两不行，我就花五千两。我倒是想看看，他能抗住地缺组织的几波暗杀。”
　　原来，他就是幕后凶手，就是他花了一千两银子，请地缺的人去暗杀陈苍。
　　不过，很不幸，没能成功。
　　在春风阁的那一晚，也是他射箭杀死了那个地缺组织的女杀手，试图嫁祸给陈苍，让地缺组织记恨上陈苍。
　　这一次，他听说天网和地缺都对楼兰遗迹感兴趣，并且都派了人前往楼兰遗迹。
　　于是，他看到了借刀杀人的好机会。
　　只要他把陈苍的行踪暴露出去，那天网和地缺的人还不得把陈苍碎尸万段？
　　他越想越来劲，似乎看到陈苍被杀的那一幕。
　　早上，陈苍吃了剩下的烤狼腿，然后继续赶路。
　　“我去前面探路。”他自告奋勇，一个人骑着赤血马去前面探路。
　　一个人自由自在，挺好。
　　荆藏锋看到陈苍那潇洒的背影，不由得把拳头捏得吱吱响。
　　他的马被陈苍给骑死了，他只捡了一匹死人马来骑。
　　这一匹马和之前他的战马相比，差了很多。所以，现在他怎么骑都不得劲。
　　“该死的，都怪陈苍！”他越想越气。
　　陈苍骑着赤血马一路狂奔，向着前方赶去。他的速度很快，甩开众人一大截路。
　　他完全可以弄死荆藏锋，但显然荆藏锋和那青衣人认识，所以他没有轻举妄动，而是要寻找其它的机会。
　　昨天，他坑了荆藏锋一把，今天还想继续坑。
　　这么想着，他突然看到远方的雪地之中出现两个人。
　　两个人，两匹马。他们却牵一匹，骑一匹。
　　男子穿黑衣，女子穿白衣，两人合骑同一匹马，你情我浓。
　　陈苍砸了砸嘴，怎么也想不到在这冰天雪地之中都能吃到狗粮。
　　下一刻，他眼珠一动，随即拿出一块布挡住脸，然后快马加鞭，朝着那对男女狂奔而去。
　　他截住对面两人，逼得他们不得不停下来。
　　“为何挡我们的路？”黑衣男子眉头一皱。
　　陈苍扫了白衣女子一眼，然后看着黑衣男子，道：“两位可曾听过一句话？”
　　……

第107章爱而不藏（求订阅）
　　“何话？”黑衣男子隐隐有些不悦。
　　“爱而不藏，自取灭亡。”陈苍看着两人，颇为玩味。
　　对面的一男一女听后，不由得相视一眼，眼里当即闪过愤怒的神色。
　　黑衣男子盯着陈苍，冷声道：“敢诅咒我们，你可知道我们是谁？”
　　“想让我知道你们的身份，你们不配。”陈苍故意高声道。
　　“该死。”黑衣男子怒骂一声。
　　下一刻，他放开怀里的白衣女子，拔剑而起，向着陈苍杀了过去。
　　陈苍看到黑衣男子杀过来，也是纵身一跃，同时探出长枪。
　　他所施展的，赫然是破月十三枪。破月十三枪招式不复杂，却十分凶猛。
　　当的一声，他就把黑衣男子从空中挑飞出去。
　　然后，他又稳稳地回到赤血马背上。
　　黑衣男子倒在雪地上，一阵狼狈。
　　“师兄。”白衣女子看着落败的黑衣男子，当即一阵心疼。
　　“敢伤我师兄，看剑！”说完，她策马朝着陈苍冲杀而去。
　　“驾。”陈苍胯下一用力，那赤血马就窜出去数十米远。
　　然后，他手中的长枪猛然一捅，直接捅入白衣女子的体内。
　　当即见血。
　　他用力一挑，就把白衣女子挑飞出去。
　　黑衣男子刚起来，却又被飞过来的白衣女子砸倒在地。
　　一男一女滚雪地，狼狈不已。
　　“师妹。”黑衣男子搀扶着白衣女子起来，“你没事吧？”
　　她摸了摸带血的身体，摇摇头，道：“师兄，我没事。”
　　陈苍并没有下死手，不然两人早死了。
　　黑衣男子看了陈苍一眼，又道：“师妹，双剑合璧。”
　　“好。”白衣女子不由得点头。
　　下一刻，只见他们两人同时出剑，剑招迅猛，威力更胜之前。
　　陈苍看到这一幕，嘴角微动。
　　在北境，他很少见到用剑的人。没想到，今天却遇到了两个。
　　对面那一男一女，男的二十五六岁的年纪，却已经有气海后期的修为。
　　女的二十二岁的年纪，也已经有气海境中期的修为。
　　两人同时出剑，不但速度更快了，招式也更加凌厉，伤害激增数倍。
　　“有点意思。”
　　陈苍看到之后，没有退却，反而挥舞手中的长枪冲杀过去。
　　他长枪一动，正好挡住白衣女子轻灵的一剑。恰在那一刻，黑衣男子灼热的一剑刺了过来。
　　只见陈苍猛然一跃，离开马背，躲开黑衣男子灼热的一剑，随即一枪横扫出去，就把黑衣男子震飞到数米之外。
　　然后，他又是一枪，刺向挥剑杀来的白衣女子。
　　“啊。”
　　陈苍一枪刺入白衣女子的肩膀，让白衣女子惨叫一声。
　　白衣女子再次倒地，伤得更重了。
　　“师妹。”黑衣男子看到这一幕，不顾伤痛，跑过去扶起白衣女子。
　　对于白衣女子的伤，他看在眼里，疼在心里。
　　他怎么也想不到，今天竟然会遇到这么一个狠人，一点都不懂得怜香惜玉。
　　可是，等他反应过来的时候，只发现一把长枪已经架在他的脖颈处。
　　他的身体当即就僵住了。
　　陈苍枪指两人，距离两人只有两步之遥。
　　他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中回道。
　　“叮，提取成功，获得日月剑法。”
　　陈苍的脑海里便多了一部日月剑法，是一部一品剑法。
　　让他惊讶的是，日月剑法是一部双人剑法。男女同时修炼，能让伤害倍增。
　　刚才，眼前的这一对男女所使用的就是日月剑法。
　　陈苍薅到日月剑法之后，微微摇头，这让他去哪里找女人来修炼日月剑法，真是难为他了。
　　看来，只能以后再做打算。
　　黑衣男子紧紧地抱着白衣女子，突然看着陈苍，道：“我西川剑宗弟子，从来就不怕死，你要杀便杀。我能和师妹死在一起，便不枉此生。”
　　“师兄……”白衣女子听后，不由得用力抓紧了黑衣男子。
　　陈苍突然纵身一跃，跳到赤血马背上。
　　他看着两人，道：“你们想死，我偏不要你们死。记住，我乃大月国荆藏锋，想要报仇，记得来大月国北境找我。”
　　说完，他骑马扬长而去。
　　黑衣男子看着陈苍的背影，把拳头捏得很紧：“大月国，荆藏锋，今日之辱，来日定让你加倍偿还。”
　　说完，他帮白衣女子处理好伤口。然后，他把白衣女子抱上马，策马远去。
　　实际上，他们的目标也是楼兰遗迹。
　　只不过，还没到到楼兰遗迹，就悲催地遇到陈苍，还受了伤。
　　当然，他们把仇记在了荆藏锋的身上。
　　他们没有再往北走，而是往回走。
　　经过一段时间的赶路，他们遇到了一个骑烈马，背长剑的中年男人。
　　“师尊。”黑衣男子开口，态度很恭敬。
　　那中年男人看到受伤的两人，眉头一凝，“你们怎么受伤了？”
　　他们来自西川剑宗，一行三人，目标便是楼兰遗迹。
　　中年男子也知道年轻人喜欢自由，所以就让两个弟子先行，谈谈情说说爱。
　　哪想到，他的两个爱徒竟然受伤了，是何人敢对他西川剑宗的人出手？
　　黑衣男子听到师尊问话，当即把事情说了一遍。
　　“大月国，北境，荆藏锋？”中年男人眉头一皱，“伤我弟子，我记住你了。”
　　他看了两个弟子的伤势，还好，不算特别重。
　　他知道，前面有一家有名的客栈，打算把两位弟子带到那里修养一番，然后再做图谋。
　　陈苍在前面探路，实际上没有遇到什么大危险，反而是他在给荆藏锋拉仇恨。
　　他先是在荒匪那边给荆藏锋拉了一波仇恨，刚刚又在西川剑宗那边拉了一波仇恨，相信足够荆藏锋喝一壶。
　　所以，哪怕接下来没遇到什么人，他倒也没有失望。
　　不说荒匪，单是那西川剑宗，就十分不简单，乃是一方大势力。
　　他能想象，到时候荆藏锋的遭遇一定会很丰富。
　　在天黑的时候，他和李梁等人汇合，来到一家客栈。
　　这是陈苍他们在茫茫大漠中遇到的唯一一家客栈，名叫龙门客栈。
　　……

第108章暗流涌动（求订阅）
　　附近没有人家，没有村落，更没有城池，龙门客栈便是唯一。
　　看到龙门客栈的时候，众人不由得松了一口气。
　　天寒地冻，北风狂啸，龙门客栈就是一处温暖的港湾。
　　所以，众人不由得加快脚步，来到客栈前面。
　　本来以为会有伙计出门接待，没曾想根本没有。
　　所以，陈苍他们只能自己动手，把马拴在马棚里。
　　拴好马以后，他们便走到客栈门口，推门而入。
　　那一瞬间，便有一股暖流扑面而来，舒服极了。
　　外面大雪纷飞，里面却烧着火炉，很是温暖。
　　陈苍放眼看去，便看到桌上坐满了人，恐怕有十来桌那么多。
　　本来，这里鲜有人来。但是，这一次情况特殊，楼兰遗迹出世，所以来这里吃饭过夜的人就多了。
　　那些人在大碗喝酒，大块吃肉，气氛很嗨。
　　他们看了看陈苍等人，随即又继续喝酒吃肉。
　　陈苍仅仅扫视一眼，便知道这些人来自好几个不同的势力。
　　他们的着装不一样，有的穿长袍，有的裹兽皮，有的甚至敞着臂膀。
　　他们的武器也不尽相同，有的带刀，有的佩剑，有的用棍棒。
　　还有一些人说着陈苍听不懂的语言，谁也不知道他们来自哪个古老的部落。
　　陈苍来北境戍边也有几个月，已经学会了荒匪的语言。他看了一眼，却没有看到荒匪的影子。
　　荒匪的身份并不难认，他们喜欢穿便于骑射的兽皮短裳，配靴子和弯刀。
　　“杨小皮，死哪里去了，有客人来了，不知道去招呼吗？”人群中传来一道清脆的女声。
　　陈苍循声看过去，便看到人群中有一个三十岁左右的女子，在陪客人喝酒。
　　那女子穿着长裙，秀发及腰，颇有姿色。
　　她是龙门客栈的老板娘，人称龙姑。
　　“来了。”另一边的人群中，跑过来一个二十岁出头的年轻人。
　　他是龙门客栈的伙计，老板娘习惯称呼他为杨小皮。
　　他满头大汗，喘着粗气，显然忙得不轻。
　　人太多了，他要招待的人各种人，简直忙得头大。
　　他跑到陈苍他们面前，招呼陈苍他们落座。
　　角落里，仅有两张空闲的桌子。陈苍和李梁等来自凉城的军卒坐一桌，荆藏锋、青衣男子还有另外那三个来自四方城的人坐一桌。
　　遭遇荒原狼的时候，战死了几个人，如今陈苍他们一行人也只剩十个。
　　“小二哥，好酒好肉上来，我们不缺银子。”陈苍难得阔绰一回，打算好好吃一顿。
　　昨天他遇到荒匪，今天他遇到西川剑宗的一男一女。他不但从他们身上薅到功法，更把他们洗劫一番。
　　单是银子，他就收获接近百两。所以，他要吃一顿好吃的。
　　陈苍又继续道：“小二哥，记得帮我们安排几间上房。”
　　杨小皮听后，不由得道：“好汉，酒肉没有问题。但是这上房全满了，你也看到了，来寻宝的人太多了，我们客栈几乎满房。”
　　陈苍一听，当即道：“还剩下什么房间，我们要了。”
　　“只剩三间下等房了。”杨小皮回道。
　　“行，我们全要了。”陈苍当即订了所有房间。
　　下等房也还好，不然只能去睡柴房了。
　　“好嘞，好酒好肉安排，下房三间安排。”杨小皮说着，前去后厨安排酒肉。
　　那一边的人群中，很快又传来老板娘的声音：“杨小皮，给我死过来，陪这位大爷喝杯酒。”
　　话音刚落，便有一道人影从后厨闪过来，来到一桌客人面前。
　　那人正是杨小皮。
　　陈苍看到这一幕，不由得暗道“好身法”。
　　不过，和他还是差远了。
　　杨小皮来到那一桌客人面前，端起酒杯就喝：“几位大爷吃好喝好。”
　　那一桌子客人长得凶神恶煞，满脸横肉，携带大刀，一看就不是善茬。
　　杨小皮喝了酒，他们却不打算就此作罢。他们认为杨小皮不够资格陪他们喝酒，要让老板娘龙姑陪他们喝。
　　“老板娘，你糊弄谁呢，安排一个小屁孩陪我们喝，他没资格，你来陪我们喝。”
　　龙姑从远处走过来，步法轻盈，身子婀娜。
　　她来到几人面前，笑着道：“既然几位大爷这么看得起我，那今后要多多关照我的生意。”
　　说完，她端起桌上的酒一饮而尽。
　　如今来这里的，什么人都有。有好人，更有坏人。
　　其中不乏故意刁难老板娘的人，不过龙姑应对起来，游刃有余。
　　陈苍他们等了一会儿，终于看到杨小皮把酒肉端上桌。
　　一头烤全羊，一大盘牛肉，还有一锅骨头汤，正是陈苍喜欢吃的。
　　至于另外那一桌吃什么，他压根没管。
　　喝酒的时候，李梁用银针检查，确认没有问题以后，众人才敢放心的喝。
　　好不夸张地说，这酒不是什么美酒，不烈，反而还很淡。
　　想想也是，这里地处偏僻，周围全是荒漠，进点什么都费劲，能有什么好酒，有的喝就不错。
　　酒虽然不怎么样，但菜确实不错，陈苍不禁多吃了一些。吃了这一顿，谁知道下一顿吃的是什么。
　　众人吃了饭，李梁便带着受重伤的两人回房休整。
　　陈苍却没有回房，他本打算让伙计杨小皮帮忙喂一下马。不过，杨小皮忙得不可开交，于是把草料交给陈苍，让陈苍自己去喂。
　　陈苍倒也没有介意，反正喂马他最有经验。于是，他带着草料，来到马棚喂马。
　　当他喂马的时候，看到三个人从黑夜中骑马狂奔而来。
　　借着微弱的油灯光芒，陈苍看清了他们的面容。其中两人，竟然是今天他遇到的那一对男女。
　　至于另外那个中年男人，他不认识。不过，他应该和那一对男女有密切的关系。
　　他们拴马的时候，看到了陈苍。然而，那一对男女压根没有认出陈苍。
　　因为白天的时候，陈苍蒙着脸，而且此时他还加了一件大衣。
　　陈苍还在喂马，他们三人却急匆匆进了客栈。
　　一来，他们经过长时间奔波，急需要休息。二来，那一对男女有伤在身，需要找地方静养。
　　陈苍喂完马，没有着急进客栈，而是飞到屋顶上。
　　他听说，有一种叫偷马贼的人……

第109章对马做坏事（求订阅）
　　陈苍在提防偷马贼的同时，并没有闲着，而是坐在屋顶上修炼蛮神炼体术。
　　越是在极致的环境下修炼蛮神炼体术，效果越好。
　　为了修炼蛮神炼体术，他甚至把大衣都脱了，任由风雪吹打在身上。
　　他在屋顶上修炼蛮神炼体术的时候，又见一队人马从夜色中奔来。
　　一共五个人，为首的是一个身穿虎皮大衣的男人。
　　他们个个都长得高大威猛，脸上还刻着刺青。他们背负大弓，手握弯刀，气势汹汹。
　　陈苍只是瞥了一眼，就看出那些人是荒匪。
　　然而，那些人却不是之前他遇到的那拨人。
　　也是，那波人已经被他打伤了，也许他们已经打退堂鼓了。
　　他们把马拴在马棚里之后，便急匆匆闯入客栈里面。
　　他们长途奔波，急需要饱餐一顿。
　　那五个荒匪刚进入客栈，陈苍就听到里面传来一阵打斗声。
　　原来，那五个荒匪闯入客栈之后，看到没有吃饭的地方，便对其中一拨人动手了。
　　五个荒匪打赢了，随即把对方赶走，霸占了桌子。
　　对于这样的打斗，众人并没有上前阻止，反而还幸灾乐祸。
　　那五个荒匪很霸道，不但打了对方，霸占了对方的吃饭用的桌子，甚至还霸占了对方的房间。
　　因为没有空余的房间，他们唯有动手抢夺。
　　这里地处偏僻，无人管辖。对于这样打打杀杀的事情，太过平常。
　　来到这里，都是凭借拳头说话。
　　基本上谁拳头大，谁就最有话语权。
　　西川剑宗来的三人并没有订到房间，但有人知道他们来自西川剑宗之后，当即就让出一间房，给三人居住。
　　西川剑宗是大势力，里面的剑道高手不少。有人让出房间，就是为了和师徒三人结交。
　　西川剑宗的师徒三人倒也没有客气，要了那间房。
　　主要是那一男一女伤得有些重，急需要静养。
　　中年男人大概四十岁的样子，人称青阳子，常年代表西川剑宗行走天下。
　　这一次，他为楼兰遗迹而来，代表的自然也是西川剑宗。
　　他带着两个徒弟出来历练，增加见闻。
　　那一男一女，男的吕凌，女的叫梅燕娇。
　　师徒目睹五个荒匪出手伤人的全过程，同时也在到处张望，似乎寻找什么人。
　　是的，他们在寻找“荆藏锋”。
　　实际上，白天出手伤他们的人，并不是荆藏锋，而是陈苍。
　　只不过，他们把账算在了荆藏锋的身上。
　　一番寻找之后，吕凌和梅燕娇看着师傅青阳子，一阵摇头，表示没有看到今天打伤他们的人。
　　实际上，白天他们并没有看清陈苍的面容，只是寻个大概。
　　青阳子看了两人一眼，道：“那人肯定也为楼兰遗迹而来，我们不愁找不到他。到时候，有的是机会报仇。接下来，多关注大月国的人。”
　　“嗯，好。”吕凌点头。
　　青阳子又道：“你们有伤在身，先回房修养。”
　　于是，吕凌便带着师妹梅燕娇入房养伤。
　　另一边，五个荒匪霸占了桌子之后，虽然在大口喝酒，实际上却不断地观察着周围的情况。
　　那为首的荒匪道：“多注意大月国的人，要是知道谁是荆藏锋，立刻乱刀剁死。”
　　“是，老大。”四个荒匪顿时点头回应。
　　他们遇到过被陈苍收拾的那一拨荒匪，所以要找凶手算账。
　　当时陈苍报的是荆藏锋的名字，所以他们要找的不是陈苍，而是荆藏锋。
　　此刻，荆藏锋正在房中闭目养神，根本不知道已经被西川剑宗的师徒三人还有五个荒匪惦记上。
　　不然，他恐怕不能如此心安。
　　客栈里，谁最忙？恐怕是伙计杨小皮。
　　平日里，在这鸟不拉屎的地方，鲜有人至，他一个伙计闲得不要不要的。
　　可是如今随着楼兰遗迹出世，来这里的人瞬间大增。
　　所以，可把他忙坏了。
　　他一边伺候客人，一边暗自嘀咕：“什么破遗迹，有什么了不得的，竟然招来这么多人，可把小爷我忙坏了。”
　　“伙计死哪里去了，快给大爷上酒。”不远处，几个大汉高声呼喊。
　　杨小皮听后，当即回应道：“来了。”
　　实际上，他心里却在暗骂，“有什么了不起的，现在你嚣张，恐怕都回不来。”
　　老板娘龙姑也很忙，她忙着陪客人喝酒。
　　有人借着酒劲，又看到龙姑颇有姿色，不禁出言调戏，甚至还动手动脚。
　　然而，龙姑却滑得像条鱼，身体一闪，便从他们的手中溜走。
　　看得出来，这老板娘经历过风浪，绝不是颇有姿色那么简单。
　　她游走在一桌又一桌客人之间，怀里却装满银子，甚至还有金子。
　　她陪酒不是白陪的，而是谈笑之间，就捞到大把银子。
　　她嘴又甜，又有姿色，其中不乏好色之徒，所以她赚银子极快。
　　她是一个夜场高手。
　　客栈里面很热闹，有喊叫声，时不时还传来打斗声。
　　当然，众人最关心的还是楼兰遗迹，要抢夺里面的宝物。
　　为了楼兰遗迹里面的宝物，这些人随时都会拼个你死我活。
　　客栈里面很热闹，然而，陈苍却不太关心。
　　他在屋顶修炼蛮神炼体术，没有任何耽搁。
　　很快，他看到有人鬼鬼祟祟来到马棚，对马棚里的马下手了。
　　那是一个荒匪。
　　“嗯，偷马贼？”陈苍眉头一皱。
　　在这大漠里，全靠马匹赶路。要是马匹出事，大家都没得玩。
　　他藏得还算隐蔽，所以对方没有发现他。
　　陈苍并没有轻举妄动，而是静静地看着对方的动作。
　　那个荒匪并没有偷马，而是往马槽里撒了一些粉末。
　　马槽里，有草料。
　　马匹吃饱草料，才能跑得更远更久。
　　那荒匪没有偷马，却对马下手，要让别人的马出问题。
　　陈苍看到这一幕，嘴角露出一丝冷笑。
　　他看到那荒匪撒粉末撒得正起劲，突然大喊一声：“不好，有人偷马。”
　　那一刻，正在干坏事的荒匪突然慌了。
　　因为客栈里的人已经听到陈苍的喊声，正怒气冲冲地冲了出来。
　　那荒匪避无可避，只能跳上房顶。
　　陈苍面对跳上来的荒匪，突然一脚踹了出去：“去你丫的。”
　　……

第110章弃车保帅（求订阅）
　　那个上房顶的荒匪怎么也想不到，屋顶上有人。
　　他刚跳上去，顿时看到一只大脚踹了过来。然后，他只感觉眼前一黑，就掉了下去。
　　陈苍那一脚，踢得恰到好处。
　　那荒匪暂时死不了，却根本没有力气起身，就那么倒在马棚外面。
　　他刚掉在地上，客栈里的各种人拿着武器，已经气势汹汹地冲了出来。
　　有的人甚至破窗而出，来到房顶上。
　　陈苍也适时站出来，和其他人那样，大喊道：“偷马贼在哪里？”
　　有人开始检查马匹的情况，看到马倒是没有少。但是，有人心细，便看到草料里被撒了东西。
　　有人看着倒地的那个荒匪，怒气冲冲地道：“这人不安好心，想要对我们的马动手。”
　　“怎么说？”有人询问。
　　“草料里被撒了东西，这人身上有同样的东西，他居心叵测。”
　　本来，那荒匪听到陈苍突然喊了一嗓子，根本来不及收手里的问题粉末。
　　当他被陈苍一脚踹掉下去的时候，他手里的粉末也撒了一身。
　　现在，被人看出来了。
　　有人搜他的身，顿时又从他怀里搜到一包问题粉末。
　　于是，这就坐实了他对马匹图谋不轨的行为。
　　顿时，众人大怒，把各种武器架在他的身上。
　　陈苍看到这一幕，嘴角闪过戏谑的笑容。
　　他故意道：“他是何人，竟然要对我们的马图谋不轨，是在与我们所有人为敌。”
　　“他是荒匪。”有人认出了那个荒匪的身份，当即道，“他们这是要让我们的马出问题，让我们无马可骑，独吞楼兰遗迹里面的宝藏，简直可恨。”
　　“他还有同伙。”趁着人乱，陈苍又喊了一句。
　　听到这话，人群中的四个荒匪脸色瞬间就黑了。
　　该死的，这是哪个混蛋，竟然一直在暗中捣乱。
　　而其他人听到之后，把目光看向了其他四个荒匪。
　　有人质问道：“尔等竟然对我们的马匹下手，这是与我们所有人为敌。识相的，乖乖给个交代。不然，让你们见不到明天的风雪。”
　　为首的那个荒匪黑着脸，心里把那个对马下手的荒匪骂了无数遍。
　　真是废柴，连这点事情都办不好，真是没用！
　　他也看到那个荒匪身受重伤，显然时日无多，活着只是累赘。
　　于是，他当即就道：“我们根本不认识他，我看就是有人故意嫁祸给我们。马匹就是我们的命根子，他敢对马匹下手，也是我们的敌人。”
　　话音未落，他却突然探出一掌，拍在那个倒地的荒匪头上。
　　顿时，一掌就把那荒匪给拍死了。
　　弃车保帅，为了保全他们，他只能舍弃那一个荒匪。
　　他也是一个狠人，身上的气势很强，恐怕已经超越气海境。
　　众人看到他拍死了那个荒匪，先是一愣，继而感知到他身上所绽放出来的强大气息，眉头不由得一皱。
　　有人骂了几句，却没有人率先对那四个荒匪动手。
　　先动手，意味着有伤亡，谁也不想去做第一个出手的人。
　　而且，众人的心都不齐。
　　很多人口号喊得很好，却一直没有行动，都等着其他人斗个你死我活，然后好捡便宜。
　　当然，便宜可不是那么好捡的。
　　这件事，随着那个荒匪头子杀了那个荒匪而告终。
　　别看那个荒匪头子杀人的时候眼睛都不眨一下，实际上他的内心在滴血。
　　本来，他们荒匪的人挺多。只不过，半路上让陈苍给打伤了，带伤之身，来了也只是累赘。
　　所以，现在又损失了一人，可想他内心是多么气愤。
　　众人围了一阵，随即各种去照顾马匹，换掉那些有问题的草料。
　　有的马已经吃了撒了粉末的草料，开始出现反应。
　　那些马在拉稀，很快就虚弱下去，一时半会儿难以恢复过来。
　　马主人看到这一幕，怒火中烧。
　　他们无处发泄，只能把怒火发泄在的那具荒匪的尸体上。
　　有人鞭尸，有人则干脆那尸体大卸八块，然后剁成碎块。
　　陈苍冷眼看着这一幕。
　　他的马没有问题，因为那个荒匪还没有把问题粉末撒到赤血马的马槽里。
　　当然，他这么一闹，也是有目的的。
　　他不可能时刻盯着马匹，然而经过这么一闹，相信没有人再敢对马匹图谋不轨。
　　不然，那荒匪就是最好的下场。
　　陈苍也没有再修炼，而是回房休息。
　　他和李梁，还有另外一个军卒住在同一间房里，毕竟房屋有限。
　　李梁虽然在军中的地位更高，是百夫长。
　　但是，他却主动把床让给陈苍去睡。他和另外那个军卒，直接打了地铺。
　　陈苍倒也没有客气，躺在床上，然后安然入睡。
　　夜深了，很多人却没有睡，在搞各种小动作。
　　搞小动作的目的，基本上就是要弄死竞争对手，独吞楼兰遗迹的宝藏。
　　然而，相互都有提防，想要弄死彼此都不容易。
　　地下室。
　　老板娘龙姑，伙计杨小皮，还有另外两人聚在一起。
　　另外两人，一个是打杂的，一个是大厨。
　　他们四人，各有分工，管理着龙门客栈。
　　龙姑皮肤白皙，颇有姿色。
　　杨小皮年纪不大，人长得比较清秀。
　　至于那个打杂的，是一个光头大汉。那个大厨，是一个大胖子。
　　那个大厨手里拿着一把杀猪刀，看向龙姑，道：“老板娘，明早要蒸包子，需要点馅儿。”
　　然后，他做了一个抹脖子的动作。
　　龙姑听后，道：“管你怎么弄馅儿，我只管明天一早那些人能吃到热腾腾的包子。”
　　“好嘞，保证让老板娘满意。”那胖子大厨拿着杀猪刀，露出一丝戏谑的笑容。
　　接着，只见龙姑从怀里掏出三袋银子，分别扔给伙计、打杂的，还有大厨。
　　“这是你们今日份的酬劳。”
　　打杂的和那胖子大厨拿到银子，开怀一笑，“多谢老板娘，果然跟着老板娘就是有肉吃。”
　　龙姑扫了两人一眼，道：“好好干活，银子只会更多。”
　　“好嘞。”两人点头。
　　然而，杨小皮和其他两人不一样，把银子仍还给了龙姑。
　　龙姑看了杨小皮一眼，道：“杨小皮，你皮子痒了，连银子都不要，要什么？”
　　杨小皮盯着龙姑，道：“我要睡你。”
　　……

第111章不够大（求订阅）
　　龙姑听后，没有愤怒，反而娇媚的一笑。
　　然后，只见她伸出纤纤玉手，捏了捏杨小皮的脸，道：“杨小皮，你想睡我，不够大啊。”
　　“我足够大了。”杨小皮一听，当即正色道：“我今年都二十一了。”
　　龙姑笑着往杨小皮身上扫了一眼，“不管你多大，在我眼里都是弟弟。”
　　那胖子大厨看了杨小皮一眼，不无戏谑地道：“杨小皮，你连毛都没长齐，就想睡老板娘，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　负责打杂的光头也是咧嘴一笑，道：“杨小皮，你可真会开玩笑。”
　　他们都知道杨小皮想睡老板娘，次数多了，他们反而以此取乐。
　　“我可没开玩笑。”杨小皮很认真地道。
　　哪想到，他的话却惹得其他人一阵大笑。
　　胖子大厨拍了拍杨小皮的肩膀，道：“杨小皮，洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　然后，他们也不管杨小皮，离开了地下室。
　　“我是认真的。”杨小皮看着老板娘曼妙的背影，嘀咕道。
　　房间里，陈苍倒也睡得踏实。
　　然而，其他很多人就睡得一点都不踏实。虽然这只是一间小小的客栈，但这里面暗流涌动，众人各怀鬼胎。
　　半夜，甚至还传来阵阵打斗声。
　　第二天一早，众人吃到了热气腾腾的包子。
　　包子很软，又大又白，馅儿很多。
　　陈苍吃了几口，感觉味道怪怪的，所以没有多吃，而是吃了几个薄饼。
　　在吃早点的时候，陈苍听到旁边的人在交谈，说昨晚死人了。
　　这里是北方，大漠深处，风雪很大。
　　然而，有的人却不顾风雪，吃过早餐之后就急匆匆骑马出发了。
　　那四个荒匪就是如此，骑着马冲入风雪之中，目标直指楼兰遗迹所在地。
　　在他们的眼里，小小风雪算得了什么，楼兰遗迹里面的宝物才是最重要的。
　　因为风雪很大，所以一些人还在观望。他们吃了热腾腾的包子之后，并没有急于出发。
　　还有一些人，由于伤痛的原因，并没有离开龙门客栈，而是继续呆在房间里养伤。
　　比如，西川剑宗的吕凌和梅燕娇师兄妹两人。
　　而他们的师傅青阳子却出发了，他没有和其他人同行，选择负剑独行。
　　陈苍看到各大势力的人，内心隐隐有些激动。在他的眼里，这些人都是来送功法的。
　　姑且不说楼兰遗迹里面有什么宝物，单是从那些人身上，他就可以赚得盆满钵满。
　　所以，接下来，他的任务就很简单，就是从那些人身上薅羊毛。
　　陈苍他们的队伍里，以四方城来的那个青衣男子为首。
　　不过，由于有两人身负重伤，没有战斗力，只能留在客栈里养伤。
　　所以，接下来，陈苍他们的队伍再次减员，只有八个人。
　　来自四方城的四人，还有来自凉城的四人。
　　青衣人看了一眼外面的风雪，眉头都没有皱一下。
　　他当即下令出发，目的地自然就是楼兰遗迹。现在他身为涅槃境的修士，拥有更强的战斗力，行事也更加大胆。
　　面对大风雪，陈苍眼睛都不眨一下。越是极致的环境，他越是喜欢。
　　他骑上赤血马，离开了龙门客栈。
　　刚出门不久，荆藏锋就下令道：“陈苍，你去前面探路。若有情况，立刻汇报。”
　　对此，陈苍欣然接受。
　　他单独行动，又可以坑荆藏锋了。
　　他出发之前，看了李梁一眼，让李梁小心一些。
　　他倒不太担心荆藏锋对李梁下手，毕竟现在队伍里需要人，那青衣人不会任由荆藏锋胡来。
　　他担心的是会遇到其他势力的袭击，所以让李梁小心。
　　陈苍一个人先去前边探路，他倒是希望能遇到其他势力的人，薅了他们的羊毛，然后嫁祸给荆藏锋。
　　到时候，荆藏锋将会吃不了兜着走。
　　早上，最先出发的是那四个荒匪。
　　然而，他们却在路上干起来老本行，劫杀其他势力的人。
　　他们最擅长在这样的环境里做事，对于他们来说，这简直就是天时地利人和。
　　那为首的荒匪头子拥有涅槃境的修为，战斗力极强，手段残忍，已经劫杀了两拨人。
　　他们杀人越货之后，又开始寻找新的目标。
　　他们最擅长的就是偷袭，而且机动性极强。
　　陈苍骑着赤血马，一个人在前面探路。远远的，他看到一个人。
　　那人骑着马，背着剑，饮着酒，速度并不快。
　　他是西川剑宗的青阳子，也是吕凌和梅燕娇的师傅。
　　陈苍并没有加速，而是远远的跟着青阳子。
　　突然，他的身后传来阵阵马蹄声。
　　然后，他回头一看，顿时看到三人骑马狂奔而至。
　　其中一人，赫然是荆藏锋，还有两人，他并不认识。
　　他看到荆藏锋的时候，眉头不由得一皱。
　　看来，荆藏锋终于忍不住，要对他动手了。
　　陈苍面对狂奔而来的三人，非但没有逃离，反而停了下来。
　　终于，荆藏锋他们三人来到了陈苍面前。
　　荆藏锋看着陈苍，露出残忍的神色，道：“陈苍，你的死期到了。”
　　陈苍听后，道：“荆百夫长，你终于还是等不了吗？”
　　荆藏锋毫不掩饰身上的杀意，恶狠狠地道：“都是你，一个小小的什长，让我在军中颜面尽失。等我杀了你，再找机会弄死李梁那个废物。到时候，回到凉城，我将会一步步蚕食凉城的军权。”
　　陈苍看着他，摇摇头，道：“单凭你就想杀我，可不够看。”
　　荆藏锋随即看了身边的那两人一眼，道：“两位，他就是你们的目标。也是他在春风阁杀了你们的人，现在我开一万两，要他的人头。”
　　那两人身上的杀气很浓，一看就不是一般人。
　　陈苍听到荆藏锋的话，隐隐之中似乎明白了什么。
　　看来，眼前的这两人就是来自地缺的杀手。
　　现在，他也明白，肯定就是荆藏锋开了一千两买他的人头。所以，才会有上次春风阁的事件。
　　实际上，那个杀手不是他杀的，而是死于其他人之手，不过他也懒得解释。
　　下一刻，陈苍突然调转马头，朝着青阳子所去的方向奔去。
　　荆藏锋他们看到之后，立刻策马追去。
　　陈苍大喊：“前辈救我，荆藏锋要杀我。”
　　“荆藏锋？”远处的青阳子听后，目光一凝。

第112章还会再见的（求订阅）
　　青阳子调转马头，大声质问道：“谁是荆藏锋？”
　　他的两个徒弟都受伤了，凶手是陈苍，不过背锅的却是荆藏锋。
　　所以，现在他一听到荆藏锋这个名字就爆了。
　　陈苍祸水东引，指着身后，道：“前辈，他就是荆藏锋。”
　　青阳子猛然看向荆藏锋，目光一凝，道：“你就是荆藏锋？”
　　“不错，我就是荆藏锋。”荆藏锋还完全不知道事情的严重性。
　　“你是荆藏锋便好。”说着，青阳子抬手就是一剑，向着荆藏锋杀去。
　　剑气纵横，威力相当可怕。
　　一剑而已，青阳子就把荆藏锋斩落于马下。
　　他留手了，不然一剑就可以把荆藏锋杀死。
　　荆藏锋倒在地上，胸口处有一道可怕的剑伤。
　　此刻，他完全懵逼了，根本不知道什么时候惹上了眼前这个狠人。
　　他咬着牙，看着青阳子，道：“前辈，我和你无冤无仇，你这是何意？”
　　青阳子面色一凝，道：“哼，无冤无仇？你做了什么，心里没点数。”
　　“我到底做了什么？”荆藏锋想破脑袋都想不通，到底什么时候得罪了西川剑宗的人。
　　又在此时，远处突然传来狼嚎一般的声音。
　　那不是狼，而是四个骑马狂奔的大汉，正是那四个荒匪。
　　他们四人，是来打劫的。然而，他们看到青阳子和地缺组织的那两个杀手的时候，面色不由一变。
　　靠，两个涅槃境的高手，点子硬。
　　是的，青阳子是涅槃境高手。地缺组织里的那两个杀手，其中一个也是涅槃境高手。
　　四个荒匪看到点子硬之后，倒也识趣，没有动手，打算退去。
　　然而，陈苍却突然大喊一声：“他就是荆藏锋。”
　　说着，他用手指向倒在地上的荆藏锋。
　　四个荒匪听到之后，眼神瞬间一凝，身上绽放杀意。
　　他们恶狠狠地看着荆藏锋，冷道：“你就是荆藏锋？”
　　那一刻，荆藏锋面如死灰。
　　他想死的心都有了，这到底是怎么回事？
　　为首的荒匪盯着荆藏锋，杀意纵横：“你是荆藏锋便好，给我杀！”
　　话音刚落，其他三个荒匪便骑着马，挥舞弯刀向着荆藏锋冲了过去。
　　“啊！”一阵凄厉的叫声响起，荆藏锋再次重伤。
　　他们的力度掌握得很好，伤了荆藏锋，却没有让荆藏锋立刻死掉。
　　这么做，就是为了折磨荆藏锋。
　　青阳子看到这一幕，眉头一皱。
　　他看着荒匪头子，道：“莫非他也伤了你们的人？”
　　那荒匪头子冷声道：“不错。”
　　然而，青阳子却摇着头，道：“不对，不对，他的实力不对。”
　　青阳子深知他两个徒弟的实力，然而此刻荆藏锋所表现出来的实力却让他深表怀疑。
　　以眼前这人的实力，根本伤不了他的两个徒弟。
　　但是，那个荒匪头子听后，却根本不听，气势汹汹地道：“我管他对不对，反正他叫荆藏锋就是错误，我照杀不误！”
　　荆藏锋听后，眼睛睁得老大，害怕极了。
　　他赶紧看向地缺组织的两个杀手，道：“十万两，救我。”
　　然而，那两个杀手却选择冷眼旁观。
　　他们只有一个涅槃境修士，却和西川剑宗、荒匪两大势力的两个涅槃境修士对抗的话，实在不是明智之举。
　　十万两银子不少，但是，他们也懂得利害。
　　荒匪头子看了他们一眼，冷声道：“算你们识趣。”
　　然后，他挥舞弯刀，一刀砍死了荆藏锋。
　　“等……”青阳子试图出言阻止，问个明白。
　　哪想到，荒匪头子的刀根本不等人。
　　陈苍看到荆藏锋惨死，嘴角闪过一丝难以察觉的笑容。
　　他不费一点力量就弄死荆藏锋，此处该有掌声。
　　荒匪头子杀了荆藏锋，却盯着陈苍，不善地道：“你也是大月国之人！”
　　嗷嗷嗷！
　　他身后的三个荒匪看着陈苍，嘴里发出狼嚎声，杀意十足。
　　大月国和荒匪有世仇，大月国恨荒匪侵扰，荒匪也恨大月国对他们的打压。
　　所以，此刻他们看着陈苍，已经露出杀心。
　　正当他们显露杀心的时候，却看到远处有一队人马狂奔而来。
　　原来，是李梁等人来到了。
　　那荒匪头子看到之后，看了青阳子一眼，随即看着陈苍，道：“你是大月国之人，你就该死。下次见面，我取你性命。”
　　他没有一刀砍死陈苍，就是忌惮青阳子的实力。
　　然而，他却不知道，陈苍和青阳子啥关系都没有。
　　陈苍不认识青阳子，青阳子也不认识陈苍。
　　若是从陈苍打伤吕凌和梅燕娇这件事来说，两人还是敌对的关系。
　　只不过，青阳子根本不知道伤他两个徒弟的人就是眼前的陈苍。
　　四个荒匪看着李梁等人越来越近，随即调转马头，选择远去。
　　有青阳子在，还有地缺组织的杀手在，他们不想和大月国的人正面交锋。
　　随着四个荒匪离去，那两个地缺组织的杀手也策马远去。
　　“小兄弟，有缘再会。”青阳子看了陈苍一眼，随即骑马远去。
　　“额，前辈慢走。”陈苍脸庞一抽。
　　他心里暗道，要是青阳子发现伤他徒弟的人就是自己，也不知道会是什么表情。
　　陈苍看着几个涅槃境高手的背影，心中暗道，肯定还会和他们再见的。
　　他们都走了，李梁等人也到了。
　　他们看到地上荆藏锋的尸体，都是不由得一惊。
　　单看那尸体，荆藏锋的下场也未免太惨了一些。
　　“这是怎么回事？”来自四方城的人看着陈苍，询问道。
　　陈苍叹了一口气，道：“也不知道他做了什么事，遭到荒匪还有西川剑宗的人联手攻击。你们也看到了，下场就是如此。”
　　可怜的荆藏锋，本想带着地缺组织的杀手来杀陈苍，哪想到，却让陈苍设计给反杀了。
　　那个来自四方城的青衣男子听后，深深地看了陈苍一眼。
　　他知道，荆藏锋一直想杀陈苍的。哪想到，陈苍没死，反倒是荆藏锋死了，这就有些出乎他的意料。
　　那一刻，他心中不禁动容，莫非真的小看陈苍了？
　　“上路吧。”他的目标，还是楼兰遗迹。
　　……

第113章终见遗迹
　　于是，陈苍他们再次跨马上路，往西北而去。
　　经过这一次事件，陈苍他们的队伍再次减员，少了荆藏锋，只剩下七个人。
　　四方城来的那个青衣男子修为最高，拥有涅槃境的修为。
　　当然，陈苍是个例外，他虽然修为不高，但真实实力深不可测！
　　这一次，没有人让陈苍去前面探路。
　　他主动去探路，那青衣男子反而还不同意。
　　青衣男子对陈苍有了新的认知，觉得把陈苍放在身边观察更放心一些。
　　他和荆藏锋不一样，荆藏锋和陈苍有仇怨。然而，他和陈苍无冤无仇。
　　他看中的是陈苍的价值，只要陈苍还有价值，他就不会放弃陈苍。
　　更何况，如今荆藏锋死了，人数少了，陈苍的价值就更大了。
　　陈苍试图找机会靠近青衣男子，薅对方的羊毛。然而，青衣男子警惕性很强，始终和陈苍保持着一段距离。
　　陈苍虽然暂时没能得手，但也不气馁。他相信，总归会有机会的。
　　也许，到时候根本都不用他找机会。
　　荆藏锋死了，凉城军卒对陈苍刮目相看。
　　他们也不傻，看得出来这其中肯定有陈苍的手笔。
　　特别是李梁，他身为百夫长，但和陈苍交流的时候，态度放得更低了。
　　他是看着陈苍成长起来的，如今却已经看不透陈苍。
　　当然，对于荆藏锋之死，他心中暗自惊喜。
　　荆藏锋死了，意味着他安全了。
　　鬼知道，一路上来他是多么担心，生怕荆藏锋突然出脚踹死他。
　　现在好了，不用担心了。
　　路上，青衣男子还特意向手下交代，要多关注陈苍。
　　实际上，自从陈苍斩杀老母狼之后，那三个手下就对陈苍进行格外的关注。
　　他们得出一个结论，陈苍绝非想象中的那么简单。
　　现在荆藏锋死了，他们对陈苍的关注就更加多了。
　　当然，在他们看来，陈苍的实力强，对他们也有利。
　　毕竟，在楼兰遗迹里面，肯定免不了大战，需要强大的人作为帮手。
　　在路上，陈苍他们又遇到了几拨人。不过，陈苍并不认识他们。
　　那些人当中，不乏涅槃境的强者。
　　陈苍看到一个个涅槃境强的时候，心中不由得感慨，果然出来走走是好的，能见识到更强者，然后激励自己成长。
　　在下午的时候，他们终于来到一片神秘的地方。
　　那里鸟语花香，草长莺飞，宛如三月的江南一般。
　　茫茫大漠之中，竟然有这么一片神秘的地方，宛如梦幻一般，震惊所有人。
　　陈苍也惊了，完全想不到所谓的楼兰遗迹竟然是这么一片地方。
　　要知道，周围全是茫茫大漠，还有可怕的风雪。
　　而那一片神秘之地里面，艳阳高照，晴空万里，没有雪，也不冷。
　　李梁看到这一幕，内心震惊万分，道：“这到底是谁的手笔？”
　　据说，之前这里也是茫茫大漠，根本没有这么一片地方。
　　这片神秘之地是最近才出世的。
　　连对大漠最熟悉的荒匪看到眼前这一幕，眼里也尽是浓浓的惊讶之情。
　　这简直太玄妙了，宛如神迹一样。
　　神秘之地里面矗立着一座巨大的古城池，正是所谓的楼兰遗迹。
　　远远看去，古城一片安静，并无人居住，也不见其它的活物。
　　然而，最为玄妙的是，虽然古城近在眼前，却宛若天涯，可望不可即。
　　有人看到古城便一阵激动，想去抢里面的宝物。
　　反正大家都认为遗迹里面有宝物，不过，有没有谁也不清楚。
　　那些激动的人飞过去，却宛如碰到能量罩一般，竟然没法进入。
　　他们没有被反震回来，反而动弹不得，进也不是，退也不行。
　　最让人心惊的是，他们身上的力量在逐渐消散，然后，竟然变为修为全无的普通人。

第114章青阳剑法（求订阅）
　　这一切都是肉眼可见的。
　　陈苍看过去，看到一层淡黄色的光幕。那一层光幕，便是一个结界，保护着古城不受侵犯。
　　那结界十分可怕，能吞噬修炼者的力量，让他们动弹不得。
　　他们被结界困住，身上的力量消散殆尽。这只是一个过程，并不是最终的结果。
　　情况还在持续恶化。
　　结界不但吞噬了他们的力量，更开始撕扯他们的身体，让他们陷入进退两难的危险境地。
　　只见他们面色狰狞，嘴里发出凄厉的惨叫声。可是，无论多么凄厉的惨叫，都改变不了最终的结果。
　　他们的血肉之躯生生被撕扯成无数碎块，然后整个人消失在天地之中。
　　剩下的人看到这一幕，简直一阵心惊肉跳。
　　谁也没有想到，看似平静的地方竟然隐藏着如此可怕的杀机。
　　刚才惨死的人中，甚至有涅槃境的修士。
　　果然，还是印证了那句话，越平静的地方越危险。
　　陈苍亲眼看着几个人惨死，最终消散于无形，心中未免感触，这有些梦幻。
　　这一幕，也彻底镇住了其他人。面对如此情况，他们虽然惦记遗迹里的宝物，却也不敢轻举妄动。
　　陈苍对楼兰遗迹了解得不多，对楼兰文明了解得也不多。
　　但是，其他人不一样。
　　有人甚至现场翻阅古籍，试图寻找进入遗迹的办法。
　　还有人妄图凭借强大的力量，进行远程攻击，打破防御，然后进入遗迹里面。
　　只不过，远程攻击是徒劳。
　　那些力量打出去，反而被结界吸收，根本翻不起任何的浪花。
　　结界守护着古城，众人暂时无法进入其中。
　　那结界能吞噬力量，能杀人，硬闯根本不是办法。
　　接下来，为了破掉那个结界，有人提议，所有人联手，进行远程攻击。
　　众人也确实那么做了。
　　就连陈苍也出手了，配合其他人一起攻击结界。
　　但是，这一切都是徒劳。哪怕众人联手，还是没法破开结界。
　　于是，众人只能等待结界的力量自行消散，然后再做打算。
　　陈苍和李梁等人占据一个地方，暗中提放着其他人。
　　聚集到这里的人越来越多，形势也越来越复杂，暗流涌动，众人都相互提防着，生怕遭了别人的毒手。
　　众人都达成一种默契，在结界消散之前都没有朝彼此动手。
　　但是，谁都知道，这是暴风雨来临之前的宁静。
　　等结界消散的那一刻，众人为了遗迹里面的东西，必然会拼个你死我活。
　　陈苍看过去，看到很多之前就见过的人。
　　比如，西川剑宗的青阳子。比如，那四个荒匪。还有，来自地缺组织的那两个杀手。
　　陈苍是大月国的人，大月国和荒匪有世仇。所以，陈苍惦记着荒匪，荒匪也在惦记着他。
　　地缺组织的那两个杀手以为春风阁的那个女杀手死于陈苍之手，所以也在惦记着陈苍。
　　当然，陈苍也在惦记着他们。
　　还有，其他一些大势力的代表人物都到了。
　　为了一个楼兰遗迹，很多势力派了人来，一是增加影响力，二是为了能获得遗迹里面的东西。
　　陈苍看到人越来越多，心中不由得思忖起来，看起来得做点什么。
　　他看到青阳子一个人在喝酒，于是眼珠子一转，拿出一个酒葫芦，朝着青阳子走去。
　　“前辈，可还记得我。”他很是热情，主动与青阳子打招呼。
　　“自然记得。”青阳子看着陈苍，微微点头。
　　陈苍笑道：“说起来，我还得感谢之前前辈替我解围。一个人喝酒没意思，不如我陪前辈喝几口。”
　　青阳子也是性情中人，便和陈苍喝了起来。
　　“单喝酒没意思，有肉才好。”陈苍说着，拿出一包牛肉干，递给青阳子。
　　趁此机会，他拉近和青阳子的距离。
　　青阳子虽然是一个涅槃境的强者，却不知道陈苍的小心思，所以欣然接受陈苍的递过去的牛肉干。
　　在陈苍和青阳子靠得足够近的时候，他的耳边顿时响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　那一刻，陈苍心中暗喜：“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从青阳子身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得青阳剑法。”
　　青阳剑法，是青阳子所修炼的功法。实际上，青阳剑法是西川剑宗的上乘剑法，属于二品剑法。
　　青阳子进入西川剑宗之后，为了修炼青阳剑法，所以特意取名青阳子，就是为了激励他自己练剑。
　　如今，青阳子修炼青阳剑法已然大成，并且踏入涅槃境，也不算辱没他这个名号。
　　陈苍薅到青阳剑法，心中暗喜。没有打打杀杀，只是花了点小心思，他就从一个涅槃境修士身上薅到这剑法，比想象中还要简单一些。
　　青阳子完全不知道，就是眼前的陈苍打伤他的两个徒弟。要是知道，恐怕会气得脸都绿了。
　　在陈苍和青阳子喝酒吃肉的时候，也有人上前来和青阳子打招呼，和青阳子交好。
　　对此，青阳子象征性点头回应。
　　这青阳子作为西川剑宗的代表，显然没有想象中那么高冷，这也是陈苍能轻易接引他的一个原因。
　　正在此时，又有一队人马到了。
　　一共六个人，为首的是一个不到三十岁的青年人。其他人都穿着厚重的铠甲，显然是护卫。
　　那人一来，就引得很多人注目，就连青阳子也把目光看了过去。
　　陈苍看到之后，不由得疑惑：“前辈，那是何人？”
　　青阳子喝了一口酒，道：“他是大魏国公子，魏无忌。”
　　“大魏国的公子？”陈苍微微蹙眉。
　　大魏国和大月国接壤，同为当世五大强国之一。
　　魏无忌经常为大魏国建立功勋，在大魏国拥有很高的身份。
　　陈苍可不关心他的身份如何高贵，而是关心他掌握的功法强不强？
　　于是，他对着青阳子道：“前辈，既然他身为大魏国的公子，想必所掌握的功法一定很了不得吧？”
　　青阳子点头，道：“那是自然。”
　　那一刻，陈苍的眼睛顿时一亮。
　　……

第115章浩然功（求订阅）
　　陈苍看向魏无忌，仿佛看到一头大肥羊。
　　他的心思活跃起来，在思考该如何薅魏无忌的羊毛。
　　只见魏无忌来了，便主动和一些大势力的强者打招呼。他把姿态放得很低，主动结交其他人。
　　这一次楼兰遗迹出世，魏无忌亲自前来，一方面是为了争夺遗迹里面的宝物，另一方面是为了结交天下的修士。
　　在他看来，想要在大魏国更好的立足，庞大的人脉也很重要。
　　陈苍看到魏无忌在结交其他修士，隐隐之中看到了薅羊毛的机会。
　　忽然，他又听青阳子道：“魏无忌了不得，曾在各名门大派修行。五年前，他曾到我剑宗学习剑法。他天赋异禀，悟性极强。如今他的剑法，恐怕已达到常人难以企及的地步。”
　　陈苍听后，眼睛闪过精光，道：“前辈，那魏无忌可曾学得剑宗的最强剑法？”
　　青阳子一听，却是摇头道：“没有。他并非我剑宗的入门弟子，只是以大魏国公子的身份到剑宗修行，故而学不了我剑宗的最强剑法。”
　　“可惜了。”陈苍听后，脸上闪过失望的神色。
　　“可惜什么？”青阳子狐疑道。
　　陈苍回道：“魏无忌那么高的天赋，竟然学不了西川剑宗的最强剑法，我为他感到可惜。”
　　青阳子一脸傲娇地道：“我剑宗的最强剑法，乃是天下绝学。别说他只是一国的公子，就算是剑宗内的长老，都未必有资格学习最强剑法。”
　　他也是剑宗的一名长老，不过他没有资格学习剑宗的最强剑法。当然，这一点他没有说出来。
　　陈苍看了一眼远处的魏无忌，再道：“前辈，那你可知道魏无忌可修炼了什么了不得的功法？”
　　青阳子也往远处看了一眼，道：“魏无忌曾在一些名门大派修行过，学到不少功法。但是，他所修炼的最强功法，当属浩然功。”
　　“浩然功？”陈苍眼珠子一转，“很厉害吗？”
　　青阳子解释道：“浩然功是大魏国皇室所修炼的功法，是大魏国的顶级功法。据我所知，浩然功分为上中下三篇。每一篇，都是三品功法。融合上中下三篇，方可得到完整版的浩然功。完整版的浩然功，已经超脱品的范畴，达到入级的地步。”
　　“太好了！”陈苍听后，不由得露出激动之情。
　　迄今为止，他接触过的最高等级功法只是二品功法，还没有接触过三品功法。
　　此刻，他薅羊毛的心思越发活跃起来。
　　青阳子看了陈苍一眼，道：“你瞎激动什么。那浩然功再强又如何，你是大月国之人，反正你得不到。”
　　陈苍听后，笑了笑，“我想想还不行吗？”
　　青阳子丝毫不客气地道：“就算想你也得不到。”
　　陈苍：“……”
　　实际上，陈苍在心里暗笑。别人得不到浩然功，但他不一样。
　　他有功法提取器，可以提取万种功法为己用。
　　只要有羊，他就可以薅到羊毛！
　　本来，陈苍还在思考该如何接近魏无忌，薅取浩然功。
　　然而，事情远没有那般复杂。
　　只见魏无忌从远处走过来，特意来和青阳子打招呼。
　　他曾到西川剑宗学习过剑法，所以认识青阳子。如今再见青阳子，他就特意过来问候。
　　“晚辈拜见青阳子长老。”魏无忌朝着青阳子微微拱手。
　　实际上，他们两人之间并没有太多的交集，仅限于认识。
　　不过，他们都是体面人，知道商业互捧的重要性。
　　所以，两人倒是有说有笑，相互客套了一番。
　　谈得差不多，魏无忌突然看着青阳子身边的陈苍，道：“这位是？”
　　他看到陈苍和青阳子在一起，所以只是随口一问，别无深意。
　　“他是……”
　　青阳子正要介绍，哪想到陈苍却抓住大好机会，顺杆子往上爬，笑着走向魏无忌。
　　“我是他的朋友。久闻魏公子大名，今日一见，果然名不虚传。我对魏公子的敬仰之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”
　　魏无忌：“……”
　　此刻，陈苍距离魏无忌仅有两步之遥，也是功法提取器的作用范围。
　　果然，他的耳边响起功法提取的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中默默回答。
　　然后，只见一道白色的光芒从魏无忌身上飞出去，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得浩然功。”
　　成了！
　　陈苍内心不免激动，果然薅到了浩然功。
　　一般来说，功法提取器能提取目标所修炼的最强功法。这也证明，目前魏无忌所修炼的最强功法，正是浩然功。
　　整部浩然功是三品功法，分为上中下三篇，目前魏无忌所修炼的是上篇。
　　魏无忌不足三十岁，却已经是涅槃境修士，这其中主要原因就是修炼了浩然功。
　　陈苍不仅得到了浩然功的上篇心法，更得到了魏无忌这些年修炼浩然功的感悟。
　　这样一来，他修炼起浩然功的时候，将有事半功倍的效果。
　　没有打斗，没有流血，就薅到一部三品功法，这样的收获让陈苍十分满意。
　　此刻，魏无忌听到陈苍的话，不由得愣了愣。
　　他反应过来，道：“想不到这位兄弟的口才竟如此之好，要是能去官场发展，肯定大有作为。”
　　陈苍轻轻摇头，表示对官场不感兴趣。
　　他的目标是薅最强的功法，斩最强的敌人，睡最美的花魁！
　　魏无忌象征性地和陈苍客套两句，随后便带着手下走开了。
　　他还要去问候其他人。
　　青阳子看到魏无忌离开，随即看向陈苍，道：“我和你什么时候成为朋友了？”
　　陈苍听后，笑着道：“前辈，江湖中人，有酒有肉便是朋友。我和你喝过酒，吃过肉，自然就是朋友。”
　　青阳子看着陈苍，一副你说的好有道理，我竟无法反驳的神情。
　　这一波，陈苍先是从青阳子身上薅到青阳剑法，又借着机会从魏无忌身上薅到浩然功，可谓大赚。
　　他并没有着急离开，而是打算等着其他人过来问候青阳子，然后借机薅取功法。
　　不过，他没有等到什么人，反而又看到有人骑着马，狂奔而至。
　　……

第116章鸦祸（求订阅）
　　“她是谁，看样子来头不小？”陈苍看过去，不由得出言道。
　　那是一队骑兵，为首的竟然是一个女子，也就十八岁左右。只见她身穿银甲，英气逼人。
　　她一出现，就吸引了绝大部分人的注意。此刻就连魏无忌都驻足，看向那个女子。
　　“小家伙，你连她都不认识？”青阳子眉眼一挑，鄙视地道。
　　陈苍很诚实地点头，“不认识啊。怎么，她很出名吗？”
　　青阳子介绍道：“她是大周国的七公主，现在认识了吗？”
　　“不认识。”陈苍摇头，不就是一个公主嘛，有什么好激动的。
　　青阳子看着陈苍，好一会儿才道：“你可能不知道，她极有可能就是未来大周国的女皇。”
　　大周国和其它国家不一样，以女权为尊。大周国的最高统治者，乃是女皇。
　　而眼前的女子身份尊贵，是大周国未来皇位的有力竞争者。
　　听说大周国的现任女皇重病垂危，恐怕撑不过多久。这也意味着，不久的将来，大周国的皇位就将易主。
　　“原来是这样。”陈苍脸上闪过恍然之色。
　　青阳子语重心长地道：“年轻人，你若是能抱上她的大腿，那飞黄腾达，便指日可待。你可要好好把握机会，我看好你。”
　　陈苍不以为然地道：“前辈，你这是让我吃软饭？”
　　“吃软饭不香吗？”青阳子反问道。
　　“我没吃过，不知道香不香。前辈这么说，莫非你吃过软饭？”陈苍笑呵呵地道。
　　青阳子：“……”
　　他也想不到，竟然被陈苍反将一军。
　　陈苍不太关心七公主长得漂不漂亮，也不太关心未来她会不会继承皇位，成为一代女皇。
　　他现在更关心的是七公主修炼了何种功法，能不能薅过来为他所用。
　　于是，他看向青阳子，询问道：“前辈，你可知道她修炼了何种厉害的功法？”
　　青阳子听后，有些怀疑地看着陈苍，道：“你竟然不惦记她的人，只惦记她的功法？年轻人，你是不是不行啊？”
　　陈苍听后，嘿嘿一笑，道：“前辈，我行不行，反正你是不知道了。不过，我发现你真是为老不尊啊。年轻的时候，恐怕没少祸害人家小姑娘吧。”
　　“去去，我可不是你想象中的那种人。”青阳子没好气地道。
　　青阳子还是没把七公主修炼了什么功法告诉给陈苍，他的意思就是，陈苍想知道，就自己去打探。
　　实际上，陈苍怀疑连青阳子都不知道七公主修炼了什么功法。
　　不过，他也不对七公主所修炼的功法抱有太大的期望。
　　也许她修炼的功法只适合女性修炼，而不适合男性修炼。
　　七公主来了，引起一阵轰动。
　　很多人希望能得到她的青睐，能抱上她的大腿，然后一飞冲天。
　　就连魏无忌都想和七公主交好，然后增加影响力。
　　陈苍看了看，七公主等人来了之后，并没有去结交其他人，而是在研究结界。
　　有人上前去，要拜见她，却被护卫挡住了。
　　至少，现在七公主没有和其他势力的人交谈的打算。
　　他看到这一幕，觉得想要从七公主身上薅功法恐怕不会那么容易，需要寻找其他的机会。
　　陈苍一直在悄悄关注着其他势力的人，特别是荒匪还有地缺组织的杀手。
　　当然，有些人露面了，但还有一些人肯定潜藏在暗中，并没有露面。
　　他自然记得，国都那边的人还要杀他。
　　他没死，那些人就不会善罢甘休。
　　那些人隶属于一个叫天网的组织，他不知道他们藏在哪里，但相信他们一定来了。
　　他甚至还怀疑，四方城来的那个青衣男子会不会是天网的人。
　　不管是不是，他都小心地提防着。
　　陈苍和青阳子喝过酒、吃过肉，交谈之后，就退回他的阵营。
　　名义上，他还是大月国的阵营，和青衣男子、李梁等人是一队。
　　也就在他刚刚回到李梁身边的时候，结界里面的遗迹突然有了动静。
　　一大群血鸦从遗迹里面飞出来，冲击结界。
　　那一群血鸦数量众多，遮天蔽日，数之不尽。
　　“天呐，竟是不祥之物！”
　　众人看到那些血鸦的时候，震惊万分，面色为之大变。
　　魏无忌、七公主、青阳子等人皆是如此，看着眼前的景象，感觉难以置信。
　　陈苍也有些心惊，想不到平静的楼兰遗迹里面竟然会出现大群的血鸦。
　　那些血鸦个头很大，眼睛是血红色的，嘴很尖，爪子相当锋利。
　　四方城来的那个青衣男子看到突然出现的大群血鸦，怔怔地道：“传言楼兰文明亡于鸦祸，莫非是真的？”
　　血鸦代表着大凶和不详，所以此刻众人看到血鸦，神情都十分凝重。
　　那些血鸦在冲击结界，要从里面飞出来。
　　随着那些血鸦的不断冲击，那结界开始出现裂缝。
　　看到这一幕，众人的面色大变。
　　本来，众人想尽办法想打破结界，进入楼兰遗迹寻宝。
　　可是，现在众人的心思完全变了。他们只希望那结界牢固一些，能挡住那些血鸦，不让他们出来。
　　因为他们知道，血鸦嗜血，堪称凶物，所过之处，必会引发大灾难。
　　可是，越是不想发生什么，越会发生什么。
　　在外面难打破结界，但里面似乎更容易。
　　随着那些血鸦一波又一波的攻击，结界破碎。然后，数之不尽的血鸦扑腾着翅膀，发着凄厉的叫声，从遗迹里面飞了出来。
　　它们张着嘴，探出锋利的爪子，开始攻击结界外面的众人，还有马匹。
　　它们的嘴和爪子锋利如剑，拥有可怕的攻击力。
　　它们的数量太多，所过之处，就是一场血光之灾。
　　“啊！”
　　有人惨遭大祸，嘴里发出凄厉的惨叫声，死在血鸦群的攻击之下。
　　血鸦群把他们活活啄死，吃掉他们的血肉，只留下骨头。
　　“退！”有人大喊，在急速后退。
　　但是，血鸦能飞，速度更快。一大群血鸦扑过，地上便只留下一具具白骨。
　　陈苍和李梁等人靠在一起，尽全力抵挡血鸦群的攻击。
　　他看着不断惨死的众人，神情凝重。
　　都说楼兰文明亡于鸦祸，恐怕是真的。

第117章七绝散手（求订阅）
　　陈苍面对扑过来的血鸦群，拔刀而战。
　　他的刀法迅猛而霸道，力量十足。一刀斩出，便有数十只血鸦落下。
　　他却来不及停手，看到又有一群血鸦群扑过来，他只能再次挥刀而出。
　　刹那之间，他便斩出数刀，把扑过来的血鸦尽数斩落。
　　然，血鸦的数量众多，源源不断，又有新的血鸦群扑过来，可谓斩之不尽。
　　他倒是没事，就算斩杀不了，亦可以凭借身法躲避。
　　但是，其他人就没有那种能力。
　　有一人抵挡不住血鸦群的扑击，当场含恨离世。
　　他的铠甲都被抓破，身上的血肉被蚕食殆尽，只剩下骨头。
　　本来，凉城军来了十个，路上战死四个，重伤两个留在龙门客栈修养。如今又有一人战死，只剩下三人。
　　只有陈苍、李梁，还有另外一个什长还站着。
　　“向他们靠拢！”陈苍大喊，提醒其他两人靠向青衣男子。
　　那青衣男子毕竟是一个涅槃境修士，战斗能力更强。他的元力能够外放，能远距离击杀目标。
　　武器，能增加攻击的范围，还能提升杀伤力。他所用的武器，也是一把刀。
　　他一刀斩出，刀上元力乍现，像雨水一般，向着远处飘洒过去。数米之外，雨水一样的元力轰然爆炸，炸死一大群血鸦。
　　他的刀法，带有群体伤害。此刻对付血鸦，效果很好。
　　他和手下三人一起，联手抵挡，斩杀无数血鸦。
　　陈苍等人靠过去，与他们联手抵挡血鸦群的扑击，所承受的压力减少了一些。
　　可是，血鸦群数量太多，斩杀一些，又有更多扑过来。
　　那些血鸦凶残而又嗜血，不仅吃人，还吃马。
　　人的惨叫声，马的惨叫声交织在一起，情况凄惨不已。
　　“情况不妙啊！”李梁挥舞长刀，逼退一群血鸦，神情前所未有的沉重。
　　他逼退血鸦群之后，把目光看向陈苍。不知不觉之中，他把陈苍当作主心骨。
　　他觉得，陈苍总能创造奇迹。
　　陈苍看着遮天蔽日的血鸦群，神情也是十分凝重。短时间内，他还撑得住。但是，时间一长，他的力量也将消耗殆尽。
　　那些血鸦数量太多，杀是杀不完的。若是这样下去，意味着他们将被活活耗死。
　　他也想不到，还没有进入楼兰遗迹，竟然就遇到这么可怕的不祥之物。逃也逃不了，他也感觉压力山大。
　　“坚持吧。”他看了其他两人一眼，如此道。
　　现在，出来坚持，他也想不出什么办法。
　　当然，最重要的还是报团取暖。所以，他一边击杀血鸦，一边向青衣人靠过去。
　　要是在平时，青衣人的警惕性很强，根本不允许其他人靠近。
　　但是，现在情况特殊，青衣人全力斩杀血鸦群，也没有防备那么多。
　　陈苍靠过去，和青衣人靠得足够近。
　　他的耳边突然响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　如此紧急的情况之下，竟然还能薅到羊毛，陈苍多少有些欣慰。
　　一路上来，他一直找机会靠近青衣人，如今可算成功了！
　　“是。”他一边挥刀击杀血鸦，一边在心中默默回道。
　　然后，只见一道白色的光芒从青衣人身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得雨落刀法。”
　　雨落刀法，正是青衣人所修炼的刀法，也是他掌握的最强功法，是一部二品功法。
　　“刀法，还是二品的，真是得来全不费工夫！”陈苍心中不免惊喜。
　　如今，他主要用刀，最需要刀法。
　　而雨落刀法还是一部群攻刀法，以后面临众多敌人的时候，效果更好。
　　如此险境之中，还能薅羊毛的，也只有陈苍能做到。
　　至于其他人，就连自保都难。
　　青衣人还在尽力斩杀血鸦群，根本不知道，他所修炼的刀法已经被陈苍给薅走了。
　　陈苍薅到雨落刀法之后，看向不远处。
　　那里有一个涅槃境的修士，是一个散修。他遭到一只血鸦王的攻击，丢了很多血肉，鲜血淋漓，身受重伤。
　　血鸦王不多，但每一只都十分凶残。
　　那个散修被那一只血鸦王打得节节倒退，情况十分不妙。
　　他向其他人求救，却根本没有人搭理他。很多人自顾不暇，根本没有能力管别人。
　　那散修倾尽全力，终于打退血鸦王的一次攻击，然后趁此机会逃走。
　　看过去，他所逃走的方向，正是陈苍他们所在的地方。
　　他想和陈苍他们联手，报团取暖。
　　然而，那一只血鸦王去而复返，突然从空中俯冲下来，对那个散修发出了致命的一击。
　　“啊！”那个散修后背的血肉被抓走，出现了一个触目惊心的血洞。
　　他向前倒去，正好倒在陈苍的脚下。
　　“救我！”他伸出手，向陈苍求救。
　　陈苍抬头，看到那一只血鸦王再一次扑杀过来。
　　“滚！”面对此，陈苍斩出了凶猛的一刀。
　　他在出刀的同时，还动用了精神力攻击。
　　双重力量之下，成功逼退那一只血鸦王。他不想暴露全部实力，没有动用全部精神力。
　　不然，可不是逼退那么简单。
　　他逼退那只血鸦王之后，看了地下的那个散修一眼。
　　他无奈摇头，那散修伤得太重，显然活不了。
　　趁热！
　　他向前一步，接近那散修。
　　“叮，发现目标，是否提取？”耳边适时响起功法提取器的声音。
　　“是。”陈苍抓紧机会，在内心回道。
　　现在情况紧急，自然是越快越好。
　　“叮，提取成功，获得七绝散手。”
　　然后，一道白色的光芒从那散修身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　很快，陈苍的脑海里，就多了一部功法，正是七绝散手。
　　七绝散手，正是那个散修的成名绝技，竟然是一部二品功法。
　　这部功法，以双手为武器，可以把双手练到坚不可摧的地步。
　　修炼到大成，可以手撕妖王。
　　“好功法。”陈苍就喜欢这种暴力的功法。
　　他刚薅到七绝散手，只见那个散修就领了盒饭。幸好，他行动得足够及时。
　　突然，他看到那一只血鸦王又扑了过来。

第118章神殿（求订阅）
　　“找死！”陈苍面色一冷，挥刀便砍。
　　这一次，他没有留手，全力攻击。
　　他所施展的正是二品刀法十绝惊雷刀法，乃是纯攻击性的刀法，刚猛而又凶狠。一刀出去，便把那一只扑过来的血鸦王斩成两半。
　　这个过程中，他还动用精神力攻击，搅碎了那只血鸦王的五脏六腑，让那只血鸦王死得不能再死。
　　可惜那个散修看不到这一幕，不然在黄泉路上也会大笑三声，可以瞑目了。
　　青衣男子正在和另外一只血鸦王厮杀，大战不止，也没有注意到这一幕。不然，他将会为陈苍一击斩杀血鸦王而感到惊叹万分。
　　血鸦王，翼展一米多，每一只都拥有媲美涅槃境修士的实力。
　　它们才是血鸦群中最为可怕的存在，乃是凶残的嗜血者，残暴不已。
　　除了那个散修之外，又有涅槃境的修士惨死在血鸦王的攻击之下。
　　陈苍看到青衣男子在大战血鸦王，那男子所使用的，正是雨落刀法。
　　涅槃境的修为，加上二品刀法，让他立于不败之地。
　　他对付一只血鸦王还稳得住，若是再来一只，那情况不妙。
　　果然，想什么来什么。远处，又有一只血鸦王朝着众人俯冲而来。
　　以血鸦王的实力，可以轻易抓碎众修士的脑袋。
　　“靠过去。”
　　陈苍提醒李梁，躲到青衣男子的身后。然后，他也一起，躲到青衣男子的身后。
　　青衣男子：“……”
　　一时间，青衣男子同时面对两只血鸦王的攻击，顿感压力山大。
　　不得已，他突然往怀里一掏，掏出一个拳头大小，黑不溜秋的东西，扔向了其中一只血鸦王。
　　那东西在空中轰然爆炸，威力相当可怕，当即炸死一只血鸦王。
　　青衣男子掏出的东西，名为元力弹，来自炼金术士。那是他的底牌，一直想用来保命。
　　现在情况紧急，他也管不了那么许多，先用为妙。
　　他用元力弹炸死一只血鸦王，只剩下一只血鸦王，他所面临的压力当即大减。
　　陈苍看到这一幕，眼睛一眯，这人果然有底牌。
　　他一边抵挡血鸦群的攻击，一边在寻找机会，试图从其他人身上薅羊毛。
　　突然，大周国七公主那边，有人拿出一个鼓敲了起来。
　　鼓声震耳欲聋，传遍战场。
　　鼓声竟然对血鸦群有强大的压制之力，起到了意想不到的作用。
　　在鼓声的笼罩之下，那些血鸦发出了惊恐的叫声。
　　鼓声越来越大，越来越密集，血鸦群开始四散而飞。
　　血鸦群，怕鼓声！
　　鼓声环绕，血鸦四散，危急的形势得到扭转，众人看到了活下去的希望。
　　最后，就连那些血鸦王都开始停止攻击，飞向远处。
　　“我们活下来了！”看到这一幕，有人发出了凄苦的笑声。
　　还没有进入楼兰遗迹，就遭到这种损失，承受不起。不过，好在经过血战，还是有人活了下来。
　　有人看着死去的同伴，又看向七公主所在的方向。
　　“为何不早点敲鼓？”他们心里大恨。
　　要是早点敲鼓，众人也不至于有这么大的损失。
　　对此，七公主可没有做任何的解释。对于她来说，别人死了，少了竞争对手，未尝不是一件好事。
　　陈苍看着血鸦群飞走，再看向七公主所在的方向。他心中惊讶，也不知道那是什么鼓，竟然能驱散血鸦群。
　　要是能把那鼓弄到手……
　　如今，随着结界破碎，血鸦飞走，形势开始明朗起来。
　　众人的目标，还是楼兰遗迹。
　　可是，当众人看向遗迹的时候，发现里面的世界发生了不可思议的变化。
　　本来，遗迹里面艳阳高照，草木茂盛，充满生机。
　　现在一看，里面没有生机，一片死气沉沉之景象。
　　草是枯的，花是凋零的，世界是暗淡的。
　　陈苍看到这一幕，心中大为惊奇。这一切变化得太快，简直难以置信。
　　也不知道这是什么手段？
　　众人虽然对此感到惊讶，不过也管不了那么许多。他们开始新的行动，冲入楼兰遗迹里面，寻找所谓的楼兰遗宝。
　　“走。”青衣男子也发话，让众人进入楼兰遗迹寻宝。
　　他看了看陈苍，随即率先行动，迈步前行。
　　陈苍走在后面，叮嘱李梁小心一些。
　　“百夫长，你之前说过要请我睡花魁，可是一直没有兑现。”
　　李梁看着陈苍，回道：“我是出了名的抠，你又不是不知道。不过，这次回去，我定请你去春风阁。你要是能睡到花魁，多少银子我都帮你付。”
　　“好啊，百夫长，你可别食言。”陈苍说完，也冲入楼兰遗迹里面。
　　大家都是成年人，谁也不欠谁。到了里面，只能自求多福。
　　楼兰遗迹是一座古城，庞大而又宏伟。
　　同时，这也是一座空城，并没有任何人居住。
　　古城庞大，有街道，有房间，还有斗兽场等。
　　陈苍发现，无论是大魏国公子魏无忌，西川剑宗青阳子，还是大周国七公主，进入古城之后都没有停留，而是一直朝着古城中心奔去。
　　就连青衣男子也是如此，目标直指古城的中心。
　　陈苍看到这些，心中不禁疑惑，莫非古城中心有什么？
　　有人在外面的建筑之中找到了丹药，找到了金银珠宝，还引来了争斗。
　　很快就发生了流血事件。
　　不过，魏无忌、七公主、青阳子等人对外面的东西丝毫不感兴趣，甚至连看都不看一眼。
　　陈苍看了青衣男子一眼，本想问一问。不过，那青衣男子高冷得很，几乎不说话，多半问了也问不出什么。
　　于是，他索性就不问了。
　　他速度很快，紧跟青衣男子的步伐。他倒是想看看，古城的中心处有什么。
　　这一座古城庞大，就算他们骑马全力赶路，也花费了不短的时间才来到城中心。
　　终于，在城中心，他看到了一座无比恢弘的神殿。
　　“竟然是一座神殿！”陈苍嘀咕一句。
　　眼前的神殿显得很神圣，充满威严。就算七公主、魏无忌、青阳子等涅槃境修士看到神殿的时候，都一脸的认真。

第119章你们先上（求订阅）
　　在众人之中，魏无忌、青阳子、七公主等人的修为算高的，而且来时准备充分，所以行动速度很快。
　　但是，有人比他们还快。
　　他们赶到的时候，见到一道人影闪入神殿里，很快就消失不见。
　　“进！”七公主十分果决，当即带人冲入神殿之中。
　　魏无忌也是如此，没有犹豫，也带着人冲了进去。
　　青阳子正要进，突然看了陈苍一眼，道：“小友，我们何不联手同行？”
　　现在，他连对陈苍的称呼都变了，变为“小友”。
　　“算了，你们先上，我垫后。”陈苍说着，果断退到青衣男子身后。
　　青阳子：“……”
　　他有点想不到，陈苍这么“怂”。
　　用陈苍的话来说，这不是“怂”，这是从心。
　　青阳子无奈，只能一个人提着长剑，和其他人保持着一定的距离，进入神殿。
　　本来，陈苍以为青衣男子也要冲进去。哪想到，青衣男子也很从心，还在观望。
　　后来，陈苍看到荒匪来了。
　　本来，他们有四个人。但是，此刻只剩下三个。显然，在刚才和血鸦群厮杀的时候，他们中的一个人挂掉了。
　　荒匪和大月国之人有世仇，三个荒匪看到陈苍他们的时候，分外眼红。
　　只不过，他们很克制，并没有动手，而是冲入神殿之中。
　　青衣男子也不想节外生枝，所以也没有对荒匪出手。
　　“你们倒是动手啊。”陈苍看着进入神殿的荒匪，一阵失望，“你们不动手，我不好薅羊毛啊。”
　　这些家伙也太怂了，竟然不敢出手。
　　荒匪进去没一会儿，地缺组织的杀手也到了。
　　他们本来有两个人，但是，此刻只剩下一个，那个拥有涅槃境修为的来了，剩下那个在刚才的战斗中不幸领了盒饭。
　　其实那个杀手一直在暗中观看，但看到陈苍他们迟迟没有行动，忍耐不住，便开始行动，闪身进入神殿之中。
　　他的主要目标不是陈苍，而是神殿里的东西。
　　陈苍看到那个杀手的时候，心中冷笑，来了便好。
　　七公主，荒匪，还有那个杀手，都是他眼里的大肥羊。他们进去了，他也要开始薅羊毛。
　　青衣男子还在观望，陈苍却率先一步行动，进入神殿里面。
　　青衣男子：“……”
　　他看着陈苍的身影，暗道这家伙不听话啊。
　　无奈，他只能一摆手，道：“进。”
　　于是，他带着手下，还有李梁他们，进入神殿里面。
　　可是，当他们进去的时候，哪里还有陈苍的影子。
　　李梁见不到陈苍，仿佛少了主心骨，心中没底。他怕遇到什么不测，所以只能紧跟着青衣男子的步伐。
　　大树底下好乘凉，青衣男子始终是一个涅槃境的修士。
　　他明白，接下来他千万不能受太重的伤，那样才有价值。
　　若是受了伤，那利用的价值就没了，肯定会遭到放弃。所以，他要加倍小心。
　　神殿庞大，宛如迷宫一般。
　　陈苍越是深入，越感觉惊奇。他不知道这么一座庞大的神殿，所供奉的是什么神。
　　他脑海里突然闪过一个想法，也不知道能不能从神的身上薅取功法？
　　神殿并不算残破，相反还比较完好。
　　他不和青衣男子等人一起行动，因为人多了，目标大，反而危险。
　　地缺组织的那杀手身法了得，十分擅长暗中行动。陈苍进去之后，并没有发现他的踪迹。
　　他反而看到了荒匪，不过，那是一具尸体。
　　那个荒匪倒在地上，脑袋被洞穿，死得不能再死。
　　显然，他死于非命。
　　陈苍看到荒匪的尸体，心中越发警惕起来。果然，这里面有危险，必须更加谨慎。
　　再继续前行，他又看到有人倒在地上，已然断气。
　　那是魏无忌的护卫。
　　那人的胸膛被洞穿，显然是一击毙命。
　　再往前走，他又看到倒地而亡的人，那是七公主的手下。
　　这神殿看似平静，空无一人。实际上，这里却暗藏杀机，危险重重。
　　在一处殿堂里，他看到一尊高达十几米的神像。
　　那神像有些古怪，头上竟然长角。
　　陈苍怎么看，怎么不顺眼。
　　他往前走了一步，却突然发现那神像动了。
　　嗖嗖！
　　神像的身上突然飞射出密密麻麻的利箭，向着陈苍射来。
　　偷袭！
　　陈苍反应迅速，当即施展追风腿法，快速躲避。
　　二品的追风腿法让他拥有极快的移动速度，躲避那些利箭完全不在话下。
　　这一波利箭射完了，陈苍再往前走了几步。
　　然后，只见那尊神像竟然转了个身，从它身上又飞射出密密麻麻的利箭。
　　“还有？”
　　陈苍看到这一幕，再次施展追风腿法，躲避那些利箭。
　　嗖嗖！
　　利箭弹射的速度很快，数目也很多。但是，对陈苍造不成任何的伤害。
　　他仅用追风腿法，就能完全躲开利箭的袭击。
　　终于，第二波利箭也射完了！
　　想不到，那一尊神像的身上竟然藏有两百多支利箭。幸好他身法了得，要是其他人，恐怕已经遭殃了。
　　陈苍接连被射，也怒了。
　　他突然纵身而起，飞到那神像头上，挥刀便砍。
　　“你敢射我，我就拿你练刀。”
　　他所使用的，正是十绝惊雷刀法。长刀上面凝聚着深厚的元力，伤害爆表。
　　几个呼吸间，他就砍出数十刀，便把那巨大的神像砍成几大块。
　　轰隆！
　　神像破碎，化为一块块碎石，散落在地上。
　　实际上，神像的体内有一个机关。正是那个机关能弹射利箭，射杀来到这个殿堂的人。
　　机关很精密，应该出自一个机关大师的手。这种机关，用来阴人倒是挺合适。
　　只不过，这东西不便于携带，陈苍带不走。
　　于是，他挥刀便砍，一刀毁了那个机关。
　　他带不走，也不能便宜其他人。
　　随着他毁掉那个机关，远处的巨石竟然打开了。
　　那一块巨石，就是一扇门。此刻，门开了，里面出现了一条幽深的密道。
　　陈苍看过去，黑乎乎的一片，看不到密道的尽头。
　　他往前走了百步，却听到密道那端传来激烈的打斗声。
　　……

第120章龙魂刀（求订阅）
　　陈苍寻声而去，发现密道的另一端是一个宽敞的大殿。
　　大殿里，两拨人正在大战。一拨是魏无忌，一拨是荒匪。
　　只见魏无忌气势如虹，一身浩然正气笼罩全身，更有一股一往无前的气概。
　　他手握利剑，剑气磅礴，锋芒毕露，无可抵挡。
　　对面，是那个荒匪头子。
　　他手握弯刀，全身刚硬，正面大战魏无忌，一点都不怂。
　　他的气势也极强，丝毫不输魏无忌。
　　魏无忌修炼浩然功，修炼出了浩然正气。此刻，他以浩然功催动剑法，剑势大开大合，汹涌澎湃。
　　他出一剑，看过去，宛如数百剑同时朝着荒匪头子杀去一般。
　　面对此，荒匪头子嘴里发出狼嚎声，然后只见他身上绽放一层淡黄色的光芒，硬挡魏无忌的攻击。
　　他所施展的功法，正是蛮神炼体术。蛮神炼体术，一部强悍的硬功，能把身体修炼到无坚不摧的地步。
　　他也正是凭借蛮神炼体术，敢硬抗魏无忌的浩然剑气的攻击。
　　一个主攻，一个主守，打得不可开交。
　　魏无忌的剑击在荒匪头子的身上，顿时传来叮当的声音，就像击在天外陨铁上面一般，还激起阵阵火星子。
　　两人都是涅槃境的修为，全力相斗，杀意纵横，元力四散，震得其他人不断倒退。
　　另外一个荒匪，也在和魏无忌的两个护卫战斗。荒匪人数少，但很凶残，敢玩命，丝毫不怕流血牺牲。
　　陈苍悄然出现，当即引起了他们的注意。只不过，当他们感知到陈苍的修为并没有达到涅槃境的时候，也就放心了。
　　陈苍并没有出手，而是寻找魏无忌和荒匪相斗的原因。
　　两拨人斗得这么狠，不是你死就是我亡，肯定是有什么原因的。
　　他仔细一看，看到大殿的中心有一座高台，上面插着一把通体赤红的长刀。
　　长刀锋利，不染一尘。
　　不可思议的是，还有八条手臂粗的铁链锁着长刀。
　　铁链锁长刀，这是什么操作，莫非还担心这刀跑了不成？
　　陈苍对此感到不解。
　　看到那一把刀的时候，陈苍内心一动，这必然是一把绝世宝刀。
　　隔着一段距离，他都能感知到那刀上面绽放的炽热刀气。
　　这一刻，陈苍也似乎明白魏无忌和荒匪为何斗得这么狠，大概就是为了争夺眼前的宝刀。
　　魏无忌和荒匪头子打得难分难解，魏无忌的两个手下压制着另外一个荒匪。
　　最终，两个护卫联手，斩杀了那个荒匪。
　　然后，他们纵身一跃，跳到高台上，要去夺那一把刀。
　　他们刚跳上去，插在高台上的长刀就剧烈地抖动起来。
　　一瞬间，刀气如龙，向着四周席卷而去。
　　那两个护卫面色瞬间大变，当即出手抵挡。只可惜，根本挡不住。
　　炽热的刀气席卷，直接把那两个护卫给焚烧致死。
　　陈苍看到这一幕，眼神一凝。一个气海巅峰修士，一个气海后期修士，就这么让一把刀给弄死了！
　　单是刀气就恐怖如斯，若是拿在手上使用，那刀的威力又将达到一个什么样的地步？
　　此刻，他也隐隐有些明白，为何要拿八条铁链锁着那把刀。
　　陈苍心惊的同时，眼神更是火热起来。
　　这种眼神，就好像看到心仪的女神一丝不挂地躺在面前一样。
　　不过，他看了那两个护卫的惨状之后，并没有轻举妄动。
　　想要取刀不容易，甚至有性命之危，必须慎之又慎。
　　他看了正在打斗的两人一眼，道：“我就是路过，你们继续。”
　　说完，他踏着奔狼步远去。
　　他察觉到又有人来了，所以选择藏起来。
　　果然，他刚离开没一会儿，又有人来了，正是那个青衣男子。
　　陈苍藏在暗中，隐藏气息，等待机会。
　　他看到只是那个青衣男子一个人，眉头一皱。李梁呢，哪去了，莫非遇难了？
　　若是李梁都遇难的话，那凉城军又损失一位气海境的百夫长，对凉城军将是一个不小的损失。
　　不过，现在也管不了那么许多。
　　青衣男子来了之后，连魏无忌和荒匪头子都停止了打斗。
　　他们不忌惮陈苍，却忌惮拥有涅槃境修为的青衣男子。
　　三人各自占据一个方位，警惕地盯着彼此。当然，他们的目标都是那把插在高台上的刀。
　　很快，又有人来了，是青阳子。
　　三人看到青阳子到来，越发警惕起来。
　　青阳子是一个强大的剑修，拥有涅槃境的修为，必须认真对待。
　　荒匪头子看了青阳子一眼，道：“你一个剑修，也要来抢夺龙魂刀，凑什么热闹？”
　　青阳子扫了三人一眼，随即看着高台上那把赤红色的宝刀，不由得露出惊叹之色。
　　“楼兰文明巅峰时期，修士众多，强者无数。他们于大漠中屠妖龙，取龙魂，融合七彩陨铁，铸成一把绝世宝刀，想必就是眼前这一把吧。老夫虽然用剑，却对这龙魂刀也颇感兴趣。”
　　魏无忌向前一步，道：“当时，楼兰人一共打造了三件绝世神兵，一为龙魂刀，一为凤羽剑，一为七彩水晶杖。得其一，便可敌百万雄狮。”
　　青阳子叹了一声：“若是能得凤羽剑，那便不虚此行。”
　　他是一个剑修，虽然对龙魂刀也感兴趣，却更想要凤羽剑。若能得到凤羽剑，那剑宗的实力也将上涨一大截。
　　陈苍潜藏在暗中，用精神力隐藏气息，把他们的谈话听得一清二楚。
　　他心中不免惊叹，原来还有这样的秘辛。他们不愧是大势力的人，懂得的果然更多。
　　荒匪头子看了青阳子和魏无忌一眼，道：“既然你们的目标是凤羽剑，何必来抢这龙魂刀？”
　　魏无忌哼道：“龙魂刀就在眼前，就凭你一人能取得出来？”
　　他心道，凤羽剑不知道在哪里，既然见了这龙魂刀，又岂能轻易让人？
　　荒匪头子受到刺激，当即纵身一跃，跳到高台上。
　　“且看我如何取龙魂刀！”
　　说完，他运转蛮神炼体术，倚仗强悍的身体，对龙魂刀动手。
　　也就在那一刻，龙魂刀受到刺激，再次剧烈的震动起来。炽热的刀气纵横，向着四周席卷而去，竟然震断了八条手臂粗的铁链，然后把那荒匪头子震飞出去。
　　荒匪头子破口大骂：“我了个艹……”

第121章一刀可挡百万兵（求订阅）
　　龙魂刀的刀气之强，超乎想象。
　　那荒匪头子哪怕拥有涅槃境的修为，更修炼了蛮神炼体术，身体强悍，却也挡不住龙魂刀的刀气，被震得倒飞，嘴角溢出鲜血。
　　仅是一击，他就让龙魂刀炽热的刀气给伤了。
　　此刻，他只感觉全身火辣辣的生疼，体内五脏六腑似乎要燃烧起来一般。
　　他赶紧再次催动蛮神炼体术，抵挡体内那股可怕的炽热刀气。
　　终于，他把那股炽热的刀气驱散之后，不由得松了口气。
　　他修炼蛮神炼体术，在几人当中体质是最强的。也幸好他身体强悍，不然恐怕早已被刀气灼烧致死。
　　魏无忌、青阳子、青衣人看到这一幕，面面相觑。他们为龙魂刀的威力之强感到震惊，同时也更加坚定他们争夺龙魂刀的想法。
　　一刀可挡百万兵，这样的神兵利器，他们非抢不可！
　　于是乎，他们三人几乎同时纵身而起，跳到高台上，要拔出龙魂刀。
　　龙魂刀的反应越发剧烈，炽热的刀气向着四面八方席卷而去，整个大殿就变得燥热起来，宛如火海一般。
　　此刻的龙魂刀就像一条火龙一般，桀骜不驯，对周围的人进行无差别的攻击。
　　几人的面色大变，不断出招镇压那炽热的刀气。
　　“联手！”青阳子开口道。
　　他随即施展青阳剑法，祭出最强剑招，打出大片青色剑芒，驱散那些可怕的刀气。
　　其他人听后，也知道当前最重要的事情是镇压龙魂刀，驱散那些可怕的刀气。
　　不然，谁都别想得到龙魂刀。
　　魏无忌以浩然正气催动利剑，一剑出，锋芒毕露，尽全力镇压那些刀气。
　　青衣男子则挥刀，施展雨落刀法。随着大刀不断劈砍出去，元力炸裂，产生阵阵爆炸，不断驱散那炽热的刀气。
　　三人呈三个不同的方位，联手镇压龙魂刀。在三人的镇压之下，龙魂刀的震动没有那么剧烈，炽热的刀气也得到压制。
　　那荒匪头子看到这一幕，纵身而起，跳到另外一个方位。他施展蛮神炼体术，祭出体内的元力，配合其他人镇压龙魂刀。
　　在四个涅槃境修士的联手镇压之下，效果显著。只见炽热的刀气四散，龙魂刀逐渐平静下去。
　　远处，陈苍静静地看着这一幕。他心中不免吃惊，想不到一把龙魂刀竟需要四个涅槃境修士同时联手镇压。
　　幸好他刚才没有轻举妄动，不然后果难以想象。
　　四个涅槃境修士合力镇压龙魂刀，终于压制住了那可怕的刀气，让龙魂刀彻底归于平静。
　　也就在那一刻，争夺龙魂刀的大战在才刚刚开始。
　　一瞬间，四人便混战在一起。谁都想得到龙魂刀，所以他们互不相让。
　　四个涅槃境修士手段尽出，刀光剑影，战斗异常的激烈。
　　“龙魂刀是我的，都滚！”荒匪头子一拳轰出，逼退一人，朝着龙魂刀飞去。
　　只见魏无忌手持利剑，纵身一跃，挡住了荒匪头子的去路。
　　另一边，青阳子和青衣男子缠斗在一起，也是打得很激烈。
　　突然，魏无忌道：“青阳子前辈，不如我们联手，先取龙魂刀，再取凤羽剑。”
　　“好。”青阳子回了一声。
　　如今这种情况，一个人的力量有限，还不如找个搭档。
　　他们打得很激烈，远处，陈苍往怀里一掏，掏出了一包水沉香，还有一个火折子。
　　他看着燃烧的水沉香，嘴角闪过一丝坏笑。
　　大殿里，四人打斗得越发激烈，都开始见血。
　　打着打着，他们却感觉一股香气扑鼻而来。因为打斗得很卖力，他们喘着粗气，不免多吸了几口。
　　于是，他们中招了。
　　他们只感觉一股疲倦感席卷全身，身体逐渐无力，提不上元力。
　　“怎么回事？”那一瞬间，他们面色大变，随即拉开距离，各自找了一个自认为安全的位置。
　　“是谁用这种下三滥的手段，出来，我要把你碎尸万段！”那荒匪头子借着最后一点力气破口大骂。
　　刚骂完，他就瘫软倒地。
　　他倒在地上，提不起元力，眼睛却还睁着，还有意识。
　　然后，他看到一个身穿白衣的人从石柱后面走出来。
　　那人正是陈苍。
　　陈苍摊开左手，手掌里有物质在燃烧，正是水沉香。
　　没有香炉，所以他就用手掌来当香炉，权当是炼体了。
　　这一次，他贴上了那一张人脸面具。所以，他以一张全新的脸见人。
　　只不过，没有衣服换。
　　这一刻，四个涅槃境修士已经瘫软在地，根本没有力气来说点什么。
　　他们看到陈苍，眼里闪过复杂的神色。
　　他们拼死拼活，竟然会栽在陈苍的手里，这让他们去哪里说理？
　　青阳子和青衣男子盯着陈苍，看到的是一张陌生的脸。可是，那衣服，那身形怎么如此熟悉？
　　陈苍点着水沉香，路过那荒匪头子面前的时候，却突然听到耳边传来功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　他已经薅了其他三人的羊毛，就差没薅荒匪头子的羊毛。所以，这一次他可没有放过这样的机会。
　　然后，只见一道白色的光芒从荒匪头子身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得蛮神炼体术。”
　　那一刻，陈苍内心一动。
　　这一次他所薅到的蛮神炼体术，是中级篇。
　　蛮神炼体术，分为初级篇，中级篇和高级篇。
　　来的路上，他薅到的是初级篇。而这次薅到的，是更加厉害的中级篇。
　　他薅了功法之后，便不再停留，一个飞跃，来到高台上。
　　看着归于平静的龙魂刀，他悍然出手。
　　果然，他没有遭到刀气的攻击。但是，他发现龙魂刀插得很紧，他就算运转元力都拔不出来。
　　然而，他还有另外一个身份，那便是神文师。
　　于是，他开始动用精神力，配合元力，以两种力量对龙魂刀下手。
　　有精神力加持，他成功拔出了龙魂刀。
　　也就在他拔出龙魂刀的那一刻，刀上闪过万丈光芒，同时刀身也剧烈的震动起来。
　　他双手拿着龙魂刀，竟然有些控制不住。他赶紧祭出精神力，镇压龙魂刀。
　　他拿刀随手一挥，便斩出一道炽热的刀气，席卷到三十米开外。
　　远处，倒地的荒匪头子眼睁睁看着刀气席卷过来，顿时面如死灰。
　　“我了个艹……”

第122章挥刀便砍（三更）
　　炽热的刀气席卷而过，淹没了那荒匪头子。
　　荒匪头子，死！
　　陈苍随意的一刀，便斩杀荒匪头子。然而，他却来不及多想，还在尽全力控制龙魂刀。
　　他拿着龙魂刀，却感觉龙魂刀想飞走。
　　“到了我手里，就别想走！”陈苍咬着牙，抓着龙魂刀不放手。
　　然后，一人一刀就那样消失在大殿的尽头。
　　大殿里，倒地的青阳子、魏无忌、青衣男子眼睁睁看着龙魂刀消失在眼前，眼神别提多复杂。
　　他们拼死拼活，费大力联手压制了龙魂刀的刀气。哪想到，到头来却为他人做嫁衣。
　　这让他们上哪里说理去？
　　不甘心啊！
　　等水沉香的作用过去，他们三人终于恢复了力量。
　　只不过，他们去追陈苍的时候，哪里还有陈苍的影子？
　　魏无忌随即看了青阳子一眼，道：“青阳子长老，我怎么感觉那个抢走龙魂刀的人有些熟悉。他的脸虽然变了，但身形、衣服，却和之前呆在你身边的那人很像。那人，是你的朋友吧？”
　　青阳子听后，脸色一抽，“你说陈苍啊，我和他仅见了两面而已。”
　　他心里也很怀疑，刚才抢走龙魂刀的人，除了脸不一样，衣服、体形倒是和陈苍很像。
　　他随即看向青衣男子，道：“陈苍和你是一伙的，是你指示他抢走龙魂刀吧？”
　　青衣男子听后，脸色也是一抽。
　　他虽然是涅槃境修士，名义上是带队的人。但是，陈苍根本不听他的指挥。
　　他哪里有机会指示陈苍抢走龙魂刀？
　　他冷道：“我倒是希望抢走龙魂刀的是陈苍，若是龙魂刀落入其他势力的手里，对我们大月国便不利！”
　　他们三人这么猜测着，当然也没有放弃，继续去追击陈苍的踪迹，要把龙魂刀抢到手。
　　当然，除了龙魂刀之外，他们的目标还有凤羽剑和七彩水晶杖。
　　只不过，他们没有见过凤羽剑和七彩水晶杖，不确定两件宝物在不在这神殿里面。
　　另一边，陈苍凭借浩瀚如海的精神力，已经完全控制住躁动不安的龙魂刀。
　　他看着赤红色的龙魂刀，暗自感慨，幸好他是一名神文师，精神力了得。不然，还真没法控制住这龙魂刀。
　　龙魂刀刀长三尺七寸，和月横刀相比，它的刀身更宽大，也更加沉重。
　　龙魂刀上面雕刻一条火龙，栩栩如生。
　　龙魂刀的威力，绝非一般。以陈苍现在的境界，尚未能发挥龙魂刀的全部力量。
　　随着他修为的提升，他对龙魂刀力量的掌控也将逐渐提升。
　　此刻，他身在一个隐蔽的偏殿里。
　　本来，这里一片黑暗。但是，有了龙魂刀，这里亮如白昼。
　　龙魂刀身上绽放的光芒，足可以照亮大片空间。
　　所以，陈苍便把龙魂刀当作照明的工具。
　　要是让其他人知道他如此行为，多半会大骂他不懂珍惜。
　　他在神殿深处前行，内心却不断思忖起来。如今他得到龙魂刀，这消息肯定瞒不住。
　　接下来，肯定会引来其他人的觊觎。
　　所以，他必须更加谨慎，更加小心。最好不要和其他人照面，以此来保障自身的安全。
　　当他走出偏殿的时候，发现前面无路，只有一条铁链，通往未知之地。
　　在铁链下面，是万丈深渊。在深渊底部，竟是一片火海。
　　那一片火海，滚滚燃烧，触目惊心。
　　陈苍看了两眼，便没有多看。他纵身一跃，跳到铁链上，前往另外一端。
　　他刚到另外一端，就感觉一股寒气扑面而来。他随即挥动龙魂刀，轰散那一股可怕的寒气。
　　他往前走了五百步，顿时看到有两人在大战。
　　其中一人身穿银甲，英姿飒爽，正是大周国七公主。
　　此刻，只见七公主手里拿着一把利剑。那利剑发着寒光，冰天动地。
　　陈苍所感受到的那股寒气，就是来自七公主手里的利剑。
　　七公主挥剑，便有大片雪花飘飞，整个大殿的空气都为之凝结。
　　“好剑！”陈苍看到之后，不由得轻声嘀咕一声。
　　进神殿之前，他见过七公主。那时，七公主手里并没有这样一把剑。
　　七公主的剑恐怕也是在神殿里得到的，看其威力，恐怕和龙魂刀是一个等级，乃是当世的神兵利器。
　　七公主的对手竟也是一个女子。
　　七公主大约十八岁的年纪，而对面那女子年纪稍大一点，大概二十二岁。
　　七公主身材修长，双腿笔直。银甲加身，一身的英气，乃是当世的俏佳人。
　　对面的女子身姿婀娜，风情万种，和七公主是完全不一样的存在。
　　那女子手里拿着一柄法杖。
　　那法杖上面绽放着七彩之光，显得十分神圣。
　　女子口中念动咒语，同时挥舞法杖。顿时，力量奔涌，向着七公主席卷而去。
　　“破！”那一刻，七公主举剑回击。
　　七彩之光和冰冷的剑气相撞，产生了可怕的碰撞。
　　嘭的一声，猛烈的碰撞之后，七公主和对手都是倒退好几米。
　　七公主雪白的脸色十分凝重，整个人也越来越冷。她就宛如一个冰山女神一般，让人可望不可及。
　　对面的女子则热情奔放，她稳住身形，看着七公主，却发出一阵媚笑。
　　只不过，她的笑声之中却带着可怕的杀意。
　　“七公主，你是大周国第一美女，多少男人都想睡你。若在你那绝美的脸蛋上划几刀，将是一件多么美妙的事情。”
　　七公主挥剑直指对面的女子，冷道：“我的剑比你的更锋利。”
　　两个绝世女子争锋相对，谁也不让谁。她们打打停停，谁也没有占到谁的便宜。
　　她们在打斗的时候，还吵吵闹闹，扬言要毁对方的容，让对方出去无法见人。
　　陈苍听到之后，一阵感慨。两人都是女人，但都是狠人。两人手段尽出，一个比一个还要狠。
　　女人，何苦为难女人！
　　两女争斗之余，终于发现了藏在暗中的陈苍。
　　七公主一声冷喝，道：“女人办事，男人滚一边去。”
　　陈苍那小暴脾气，哪里受得了这气。
　　他二话不说，挥刀便朝着七公主砍过去。
　　……

第123章身份揭秘（四更）
　　一记龙魂刀斩出去，炽热的刀气化为一条长龙，刀气长达四十米，瞬间席卷七公主。
　　七公主的俏脸不由得一变，随即挥剑抵挡。
　　可是，她还是低估了陈苍的实力，不由得连连倒退。
　　陈苍再出一刀，炽热的刀气再次朝着七公主席卷过去。
　　“可恶！”
　　七公主看到之后，怒骂一声。她随即挥剑，打出一股可怕的寒气，抵挡那炽热的刀芒。
　　陈苍霸气侧漏，欺身而上，再次出刀，根本不给七公主反应的机会。
　　七公主属实震惊了，想不到陈苍一个小小的气海境修士竟然能爆发出比肩涅槃境修士的攻击力，这简直不可思议。
　　“破！”她震惊之余，第一时间挥动手中的长剑出击，顿时雪花飘飞，寒气纵横数十米。
　　陈苍以英勇无敌的气概，一往直前，奋力而进，逼得七公主节节倒退。
　　炽热的刀芒与冰冷的剑气交织在一起，震得整座大殿都颤抖起来。
　　陈苍手里的刀，七公主手里的剑，一热一冷，相互克制，争锋相对。
　　但是，陈苍打了一个先手，直接把七公主逼到角落里。
　　七公主的俏脸很冷，奋力挥剑，却根本打不退陈苍。
　　陈苍甚至发现，他手里的龙魂刀此刻竟然十分兴奋，有一种想脱手而去的感觉。
　　他刚看到七公主的时候，就察觉到这个异样。
　　距离七公主越近，龙魂刀就越兴奋。所以，龙魂刀产生的威力是越来越大。
　　陈苍凭借兴奋的龙魂刀产生的强大力量，把七公主压在角落里。
　　他看着七公主，霸气地道：“什么公主，就是女皇，我也一样镇压！”
　　七公主听后，美颜一怒，俏脸越发冷了。
　　不远处，那身姿婀娜的女子看到这一幕，顿时发出动人的娇笑声。
　　她嘲讽七公主：“七公主，平日里你高高在上，对男人不屑一顾，可曾想过今日会被男人按在角落里摩擦！”
　　“本公主宰了你！”七公主受到刺激，突然爆发了。
　　她身上涌现出一股不一样的力量，凝聚到利剑上面，然后利剑一挥，便把陈苍震退出去。
　　陈苍挥刀抵挡，同时施展追风腿法急速远退，成功避开七公主致命的一剑。
　　他能肯定，刚才七公主所爆发的力量根本不属于她。
　　应该是有强者把力量封印在七公主体内，让七公主在危急时刻使用。
　　不过，由于刚刚七公主爆发出来的力量太强，他所戴的人脸面具被震坏了。这一刻，他露出了真容。
　　远处，那个身姿婀娜的女子看到陈苍的真容，顿时眉眼一凝。
　　“是你！”
　　“你认识我？”陈苍十分不解。
　　然而，那女人却不再看陈苍，而是选择继续嘲讽七公主。
　　“瞧瞧，咱们的小公主爆发了，好可怕哟。”
　　突然，七公主冷静下来，没有再出手。
　　她看了一眼陈苍手中的龙魂刀，又看了一眼对面的女子。
　　“龙魂刀落入他的手里，凤羽剑落入我的手里。你身为楼兰后人，连楼兰族的宝物都守不住，你还有何脸活在世上？你就算死了，又有何脸去见楼兰先人？”
　　“……”对面的女子听后，突然沉默了。
　　陈苍却是心中一动，七公主所说的话，信息量有点大啊。
　　原来，七公主手里的利剑，竟是凤羽剑。
　　凤羽剑和龙魂刀，是同一个级别的存在，乃是当世的神兵利器。
　　还有那女子竟是楼兰后人，她手中的法杖竟是楼兰一族打造的七彩水晶杖，也是神兵利器。
　　相对于龙魂刀和凤羽剑，七彩水晶杖更加神秘莫测，也更加难使用。
　　只有精通楼兰秘术的人，才能发出其威力。
　　无疑，眼前的女子便精通楼兰秘术。
　　那女子沉默片刻，脸色再变，看着七公主，道：“龙魂刀和凤羽剑姑且借你们用几天，迟早我要夺回来。”
　　她也知道，凭借她的实力，一时间难以夺回龙魂刀和凤羽剑。实际上，这一次楼兰遗迹出世，她能抢到最为神秘的七彩水晶杖，已经是一件十分幸运的事情。
　　用她的话来说，这是先祖保佑！
　　然后，她嘴角闪过一丝颇有深意的笑容，道：“大周第一美人，一看你就是不知道什么叫做冰火两重天，今日我便成全你。”
　　她随即看了陈苍一眼，道：“便宜你了！”
　　说完，她猛然一跺脚，顿时激活了一个机关。
　　之后，整座大殿便震动起来。只见大殿里的石块塌陷，地板开裂，露出万丈深渊。
　　顷刻之间，整座大殿塌陷，陈苍和七公主猝不及防，掉进万丈深渊里面。
　　至于那女子早有准备，在激活那机关的刹那，身如灵鸟，巧妙地飞入另外一条密道里。
　　她身在另一端，看向掉进深渊里的两人，道：“陈苍，有一个大周国第一美女陪着你，真是便宜你了。”
　　说完，她纵身一跃，便消失在黑暗中。
　　陈苍和七公主掉入万丈深渊，深渊底部是一片火海。
　　好在他们只掉在火海的边缘，暂时还撑得住。
　　七公主祭出凤羽剑，释放可怕的寒气，抵挡火海的力量。
　　陈苍却趁此机会，开始修炼蛮神炼体术。
　　蛮神炼体术需要在极限的环境下修炼，眼前这一片火海，不就是极致的环境吗？
　　七公主看到陈苍没有去找出路，反而开始修炼，一阵气急。
　　她忍住一剑刺死陈苍的冲动，去寻找出路。
　　只不过，找了好久，都没有发现什么出口。想要出去，看来只有穿越这一片茫茫火海。
　　她不等陈苍，凭借凤羽剑释放的寒气，一个人穿越火海。
　　开始的时候，还算顺利。凤羽剑挡住了大部分的热量，让她得以在火海中穿行。
　　但是，穿行一段时间，就连凤羽剑都挡不住那可怕的热量。
　　她面红耳赤，香汗淋漓，神情前所未有的凝重。
　　面对看不到尽头的火海，不得已，她只能退回原处。
　　原处，陈苍在修炼蛮神炼体术，而且效果显著。
　　七公主瞥了陈苍一眼，冷道：“你还有心思修炼？”
　　陈苍幽幽地睁开眼睛，道：“你可以先走，不用管我。”
　　七公主一听，几乎气得跺脚。
　　……

第124章新的刀法
　　若是一个人能走，七公主早走了。
　　问题是，凭借她一个人的能力，根本无法穿越火海。
　　这是地火，燃烧数千年而不灭的那种，不是普通的火焰。
　　她身为大周国的七公主，自小阅读大量古籍。来这里之前，她还特意查过关于楼兰文明的资料。
　　在古籍上，她看到了关于龙魂刀和凤羽剑的记载。
　　古籍上说，龙魂刀和凤羽剑若是配合，将产生神奇的力量，可镇无垠火海，破万丈坚冰。
　　所以，她回来，就是想看看古籍上的记载是不是真的？
　　若是真的，那他们便可穿越眼前这片无垠的火海。
　　只可惜，龙魂刀在陈苍的手里，而陈苍并不着急离开。
　　她看着陈苍不为所动，恨不得把剑架在陈苍的脖子上。
　　但是，她的理智战胜了冲动，并没有选择那么做。她冷静下来，盘膝而坐，开始调息，恢复力量。
　　她之前和楼兰后人大战，又和陈苍打斗一番，刚才又一个人闯火海，消耗不小。
　　所以，她需要恢复力量，再做图谋。
　　大概一天过后，陈苍身上出现一层淡黄色的光芒，那是蛮神炼体术有所成的表现。
　　在火海中修炼蛮神炼体术，效果确实不错。只不过，身边没水，也缺乏食物。短时间内没问题，但时间一长，也不是办法。
　　他终于起身，开始打量眼前这一片火海。眼前这片火海不是普通的火焰，没有尽头，想要穿出去，恐怕有些棘手。
　　七公主看到陈苍起身，睁开了美目。
　　“你可终于舍得行动了。”她咬着牙，一字一顿地道。
　　陈苍回头看了七公主一眼，道：“对于我来说，就算出不去也不打紧。黄泉路上有你为伴，我不孤独。”
　　七公主听后，一声冷哼，道：“要死你死，本公主可不会陪你死在这里。”
　　陈苍眼神里泛光，道：“我看你一个人根本出不去。不然，你根本不会等我，早就走了。”
　　七公主美目一动，“别说本公主出不去，就是没有我的帮助，你也出不去。”
　　“是吗？我不太相信。”陈苍说着，便提着龙魂刀，运转冰蚕诀，祭出元力护体，踏入火海之中。
　　他所修炼的冰蚕诀，乃是冰属性功法，正好能克制烈焰。
　　七公主看到陈苍只身踏入火海，嘴角闪过冷笑。
　　“本公主有凤羽剑在手都出不去，就凭你一个人的力量想出这片火海，简直做梦。”
　　她手握凤羽剑，站在原地，并没有跟上去。她等着陈苍失败，打算看陈苍的笑话。
　　陈苍先是运转冰蚕诀，抵挡熊熊火海的灼烧。
　　凭借冰蚕诀，他走了一段距离。但是，这不是普通的火焰，而是地火。
　　一段距离之后，连冰蚕诀都抵挡不住那火焰的力量。
　　这个时候，他突然发现手中的龙魂刀躁动起来。那刀身上的龙形栩栩如生，有一种呼之欲出的感觉。
　　整把龙魂刀绽放滔天赤红之光，开始吸收眼前那些火焰的力量。
　　陈苍看到这一幕，大为震惊。
　　龙魂刀震动得越来越厉害，最终脱离陈苍的手而去，进入火海之中，尽情地吸收地火的力量。
　　此刻的龙魂刀饥渴难耐，不知满足，只知道尽情地索取。
　　最终的结果便是，地火的力量越来越弱，而龙魂刀的力量越来越强。
　　陈苍看到这一幕，心中大为惊喜。地火的力量减弱，意味着他可以踏出火海。龙魂刀的力量提升，意味着他使用龙魂刀的时候战斗力将激增。
　　龙魂刀本就炽热，如今吸收地火的力量之后，通体赤红，就像一头苏醒的火龙一般，刀气冲天，难掩锋芒。
　　随着地火的力量被吸收，陈苍开始前行。被龙魂刀吸收了力量的地火，已经挡不住他的脚步。
　　在火海的最深处，陈苍发现龙魂刀变得异常兴奋，突然舞动起来，看起来就像是在演练一种刀法一般。
　　此刻的龙魂刀就像一头咆哮的火龙，锋芒毕露，杀气腾腾，震动整片火海世界。
　　陈苍看到这一幕，心中又惊又喜，当即用心领会，记住此刻龙魂刀所演练出来的刀法。
　　他取名为龙魂刀法！
　　原地，七公主充满灵性的美目死死地盯着陈苍所去的方向。她在等待陈苍失败，回头找她帮忙。
　　可是，她等了好久，都没有见到陈苍折回去。
　　“怎么回事？”她开始纳闷。
　　她又等了一阵，还是没有看到陈苍折回去。反而听到巨大的震动声，隐隐之中还有龙吟声，那一刻，她又惊又急。
　　“莫非他拥有克制地火的手段？”她越想越不对劲，当即提着凤羽剑追了上去。
　　她越是追上去，越是心惊。她能清楚地感知到，地火的力量减弱了很多。
　　这简直有些不可思议！
　　连冰属性的凤羽剑都压制不住地火的力量，现在地火的力量怎么可能减弱？
　　于是，她加快速度，要去一探究竟。
　　终于，在地火深处，她追上了陈苍，也知道了地火力量减弱的原因。
　　原来，是龙魂刀吸收了地火的力量，才导致地火的力量减弱的。
　　等七公主到来的时候，龙魂刀已经逐渐平静下来。而陈苍也已经领会了龙魂刀法，只需要以后多加修炼便可。
　　陈苍回头看了一眼七公主，道：“没有你，我一样可以出这片火海。”
　　“……”七公主听后，为之气结。
　　她也想不到，火属性的龙魂刀竟然能吸收地火的力量。
　　看来，古籍上对龙魂刀和凤羽剑的记载还不够全面，不够深入。
　　她看了看正在吸收地火力量的龙魂刀，又看了看手里的凤羽剑，若有所思。
　　龙魂刀吸收了绝大部分地火的力量，陈苍和七公主也终于可以安全穿越火海。
　　陈苍来到火海的另一端，收回了龙魂刀。此刻的龙魂刀就像吃饱了孩子，变得异常安静，不吵不闹，十分乖巧。
　　出了火海，两人途经一片黑暗之地。这里是地下深渊，深不知几许。
　　两人都不知道此刻身在何处，只能探索着前行。
　　好在两人都不惧怕黑暗，龙魂刀和凤羽剑所绽放的光芒，足可以照亮大片空间。
　　走着走着，陈苍突然感觉一道彻骨的寒意扑面而来。
　　……

第125章遇伏（求订阅）
　　陈苍哪怕修炼冰蚕诀，都抵挡不住那股奇寒。于是乎，他只能动用龙魂刀炽热的刀气，来对抗那股奇寒。
　　七公主手握冰属性的凤羽剑，但面对迎面而来的奇寒，俏脸也是一紧。
　　奇寒何来？
　　两人往前走了一阵，便看到一处深渊寒潭。
　　那彻骨的奇寒，就是来自于前面的水潭。
　　玄妙之处就在于，水寒而不凝。
　　两人看到寒潭的时候，不由得相视一眼。他们要想出地下深渊，必须从这一处寒潭游过。
　　但是，水潭散发出来的奇寒，却让两人神情凝重。
　　先入火海，又遇寒潭，两人也算体验了一把冰火两重天的感觉。
　　千年火海，万年寒潭，他们属实有些惊讶，想不到楼兰神殿的下面还有这样的险地。
　　楼兰人，可真会玩。
　　他们不知道的是，楼兰人也曾用这里的火海和寒潭来培养强者。
　　越是进入水潭深处，寒意越重。
　　陈苍在惊讶之余，眼神一亮。于是乎，他盘坐在水潭边，开始修炼蛮神炼体术。
　　在极致的环境下修炼蛮神炼体术，效果极佳。
　　千年火海，万年寒潭，都是极致的环境，可遇而不可求。
　　所以，他没有错过这样的机会，专心修炼。
　　“又来了。”七公主看到陈苍又开始修炼，不由得摇头。
　　身处这样的险境还能安心修炼的，恐怕也只有陈苍能做到。
　　七公主并没有修炼的心情，她试图镇压那股寒气，寻找出路。
　　当她挥动凤羽剑的时候，却发现凤羽剑不受控制地震动起来，随即脱手而去。
　　眨眼之间，凤羽剑便飞入寒潭之中。
　　接下来，发生了令人震惊的一幕。凤羽剑深入寒潭，开始吸收那彻骨的寒气。
　　“这……”七公主看到这一幕，属实震惊。
　　她突然想到了古籍上的记载，龙魂刀浴火而活，凤羽剑遇寒而强。
　　一直以来，她想不透那是什么意思。现在一看，她明白了，原来是这么一回事。
　　凤羽剑在源源不断地吸收着彻骨的寒气，剑气越来越强。它时而深入寒潭之中，时而又飞出水面，活灵活现。
　　隐隐之中，还响起凤鸣一般的清脆之声。
　　随着凤羽剑舞动，七公主似有所悟，整个人也跟着动了起来。
　　“古籍有言，神器有灵，能授人功法。这凤羽剑，是在传授给本公主剑法！”
　　七公主用心领会，潜心参悟，终于修得凤羽剑法。
　　在远处修炼的陈苍悠悠地睁开眼睛，看着七公主修习凤羽剑法，暗暗记在心中。
　　知己知彼，百战不殆。早做准备，未尝不是一件好事。
　　他修习龙魂刀法的时候，七公主看不到。七公主修习凤羽剑法的时候，他看得一清二楚，这便是他的优势。
　　七公主修习完凤羽剑法，突然回头看了陈苍一眼，一阵警惕。
　　陈苍适时闭上眼睛，继续修炼，装作什么都看不到的样子。
　　他身上土黄色的光芒越来越浓郁，整个人的气息也越来越强。
　　在这样的环境下修炼蛮神炼体术，有事半功倍之效。
　　随着凤羽剑吸收了绝大部分的寒气，水潭里的寒意消散，已经对陈苍和七公主造不成伤害。
　　七公主收回凤羽剑，两人随即从水潭中游过。
　　两人游了很久，最终于出了寒潭。他们抬头一看，便看到一座大殿。
　　他们从地底深渊游出来了！
　　于是，他们纵身而起，稳稳地落入大殿之中。
　　可是，两人刚落地，就看到一股可怕的七彩之光从远处席卷而来。
　　两人反应迅速，同时出手抵挡。
　　他们轰散那一股七彩之光，随即看到远处站着一人，正是那个楼兰后人，也是那个身姿婀娜的女子。
　　远处，那楼兰后人手持七彩水晶杖，嘴角带着坏笑。
　　“有了龙魂刀和凤羽剑，你们果然活着从千年火海和万年寒潭中出来了。”
　　她看了看七公主，道：“可惜了，那千年火海竟没有毁掉你的小脸蛋，把你变成丑八怪。”
　　“本公主宰了你！”七公主看到对面的女子，分外眼红。
　　她不带犹豫，拔剑而起，要杀对面的女子。可是，她刚飞出一段距离，却又重重地落到地上。
　　她的神情有些古怪，只感觉突然提不上力量。
　　对面的楼兰后人看到这一幕，顿时露出一副阴谋得逞的样子。
　　“你是不是感觉全身无力，热得如同火炉？”
　　七公主的俏脸红得像个苹果，她什么也不说，突然盘膝而坐，开始运功。
　　那一边，那女子发出了妩媚的笑声，道：“我楼兰有一种花，名为情花。我已在大殿里提前撒满花粉，刚才你们联手一击的时候，不知不觉已经把花粉吸入体内。你越是运功，花粉的效果就越剧烈。小妮子，你说，若是让外人知道你大周国的七公主在这里和大月国的一个无名小卒偷欢，那大周国皇室的颜面将何存？”
　　“卑微无耻！”七公主停止运功，握着凤羽剑起身。
　　果然越运功，她身体就越难受。
　　她怒骂一句之后，又回头看了陈苍一眼，警告道：“你要敢碰本公主，本公主定诛你九族。”
　　说完，她提着凤羽剑，纵身一跃，跳回寒潭之中。
　　那楼兰后人带着坏笑，看了陈苍一眼，道：“陈苍，你若睡了那小妮子，将陷入万劫不复之地，也省得我动手，你就好好享受这最后的时光吧。”
　　她可没安什么好心，既要毁掉大周国七公主的名誉，又要陷害陈苍，让陈苍遭到大周国无止境的追杀。
　　然而，从始至终，陈苍都没有动一下，也没有回一句话。
　　他自从知道中招之后，便开始行动。
　　他没有解药，也无法动用元力。但他还有神文师的身份，可以动用精神力。
　　他硬生生凭借强大的精神力，把体内的花粉给逼了出来。
　　他看着手里的花粉，又看着远去的楼兰后人，随即施展追风腿法追了上去。
　　那楼兰后人飞到另外一个大殿，却突然有感，回头看到陈苍追了上来，顿时一阵惊讶。
　　“陈苍，你竟没事？”
　　……

第126章楼兰秘术（求订阅）
　　她看着陈苍，不禁摇头，陈苍明明吸收了情花的花粉，不可能没事的！
　　陈苍看着那女子，冷笑道：“想知道我为何没事吗？”
　　“说！”那女子太想知道了。
　　“偏不告诉你。”陈苍回了一句。
　　“你！”那一刻，女子为之气结，一阵波涛汹涌。
　　陈苍看着女子，也很不解。他能肯定，之前并没有见过她。但是，对方为何会认识自己？
　　他并没有过多的废话，随即拔刀而起，向着女子砍杀过去。
　　对面那女子看到之后，神情一凝，不敢大意，当即舞动七彩水晶杖，打出七彩之光，抵挡陈苍的攻击。
　　龙魂刀斩出，炽热的刀气化为一条长龙，伤害爆炸。
　　对面的女子面对那可怕的刀气，双手结印，再次催动七彩水晶杖。
　　顿时，以她为中心，世界无光，天地失色。
　　轰隆！
　　两种可怕的力量相撞，打得石柱断裂，大殿坍塌。
　　对面的女子是一个涅槃境修士，更有七彩水晶杖加持，战斗力很强。
　　陈苍虽然不到涅槃境，但手中的龙魂刀吸收过地火的力量，所以实力超乎想象的强悍。
　　他并没有动用精神力攻击，而是拿对面的女子来练刀。
　　对面的女子似乎也看出了陈苍的目的，不由得娇怒。
　　“你竟然拿老娘来练刀，给老娘死！”她随即催动七彩水晶杖，打出至强的一击。
　　陈苍看到之后，面色一冷，随即调动所有元力，催动龙魂刀斩出去。
　　嘭！
　　两股力量席卷在一起，震得两人倒飞。而整座大殿也彻底塌了下去，两人也随即掉到了下去。
　　两人落到另外一片空间，刚站稳，陈苍提刀又朝着女子劈了过去。
　　那女子反应迅速，第一时间催动七彩水晶杖抵挡。
　　靠得足够近的时候，陈苍突然探出一掌，狠狠地朝着女子拍去。
　　女子眉目一凝，迅速抽出一只手抵挡。
　　啪的一声，陈苍给了女子一掌，随即抽身而退。
　　然后，他就静静地站着，再也没有出手的打算。
　　女子看到陈苍不动，有些疑惑，怎么就突然不动了？
　　可是，很快她就发现不对劲。
　　她雪白的脸色通红，身体热得像团火。她试图运转力量，却怎么也提不起来。
　　那一刻，她终于明白，她中招了。
　　她看着陈苍，似有所悟，咬着牙道：“是刚才那一掌！”
　　陈苍露出了一个灿烂的笑容，道：“不错。刚才那一掌，我手里有情花的花粉。”
　　“你！”女子听后，后悔不跌，暗道不该和陈苍对那一掌的，这真是搬起石头砸自己的脚。
　　陈苍笑容满面，道：“这就叫做以彼之道还施彼身。”
　　那身姿婀娜的女子中了中了情花的花粉，连她自己都没有解药。
　　她的脸色通红，整个人越来越不对劲。
　　“真是想不到，你一个凉城来的小军卒，竟有这种本事，老娘真是看走眼了！”
　　陈苍盯着女子，逼问道：“说，你是何人，为何认识我？”
　　“老娘就算死，也不会告诉你！”女子很刚烈，强忍着身体的不适，并没有说出她的身份。
　　她刚说完，却突然朝着陈苍扑了过来，“老娘不能死，今日就便宜你这个小军卒了！”
　　……
　　七公主意志力惊人，进入寒潭之中，竟然硬生生抗住了情花花粉的作用，成功撑了过来。
　　她不由得松了一口气，幸好陈苍没有对她做什么。不然，让她出去之后有何脸面见人？
　　当然，她对那楼兰后人是咬牙切齿。
　　“本公主一定要宰了你！”她恢复力量，纵身而起，飞出寒潭。
　　她上去一看，却不见陈苍的身影，更不见楼兰后人的影子。
　　她往前走，却看到一座早已坍塌的大殿。看得出来，那里发生过惨烈的大战。但是，却不见人。
　　既然找不到两人，她也没有纠结。对于她来说，得到凤羽剑，保住贞洁，便是最大的收获。
　　现在，她面临的事情就是要尽快出神殿，回大周国。
　　……
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得楼兰秘术。”
　　陈苍体验了一把什么叫做热情似火，还顺便从那女子身上薅到了楼兰秘术。
　　楼兰秘术，其中有两大招式，一为天地失色，一为万物回春。
　　在之前的打斗中，那女子就用了天地失色对抗陈苍的龙魂刀法。
　　陈苍也见识过天地失色的威力，所以此刻心中相当欣喜。
　　这一波，真是稳赚不赔！
　　他看了身旁的女子一眼，随即拿着龙魂刀走到一旁，开始打量起周围的环境。
　　好吧，他发现这里是另外一个大殿。只不过，他看不到出路。
　　整座神殿就宛如迷宫，里面不知道有多少大殿，也不知道有多少密室，有一种可以把人活活困死的感觉。
　　那女子睁开眼睛，脸色依然红润。
　　她瞥了一眼不远处的陈苍，却十分平静。
　　她一没哭，二没闹，三没有提刀砍陈苍。
　　只见她掏出一个金元宝扔给陈苍，道：“你虽然只是一个小军卒，但不能让你白伺候老娘。这是报酬，给老娘收好！”
　　陈苍：“……”
　　女子的这一波操作，确实秀到了陈苍。
　　他很快反应过来，很自然地捡起那个金元宝，放到怀里。
　　不要白不要，这叫劳有所得！
　　然后，他看着女子，不无戏虐地道：“我缺钱，以后有活，可以叫我。”
　　女子：“……”
　　两人争锋相对，谁也不让谁。
　　女子梳理一番，随即打量起周围的环境，不由得蹙眉。
　　陈苍看了她一眼，道：“你身为楼兰后人，别说你也不知道怎么从这里出去。”
　　“老娘知道，但不会告诉给你这个小军卒！”女子说完，便盘膝而坐，开始调养身体，似乎并不着急出去。
　　陈苍看到之后，也不着急，也盘坐下来，闭目眼神。
　　外面，又有人陆续来到古城里，寻找宝物。
　　有人有收获，有人却惨遭杀身之祸。
　　七公主带进神殿的护卫都死光了，只剩下她一人。当她出去的时候，遭到了埋伏。
　　……

第127章天地失色之威（求订阅）
　　在神殿外围的古城，七公主遇到一个满脸煞气之人。
　　他五十多岁，头发散乱，一身的邪气。
　　他看着貌美的七公主，伸出舌头直咂嘴，眼里尽是邪恶的光芒。
　　七公主看到那人的时候，俏脸一凝。
　　她看到对方的身后倒着两个年轻的女修士，她们死了，死状惨烈，显然被眼前的男人糟蹋而死。
　　“大漠采花贼田冲！”七公主的气息逐渐冰冷。
　　对面那人听后，露出邪笑，道：“真是想不到堂堂大周国的七公主竟知道我田冲的名号，不枉我盯了你那么久。”
　　“你敢打本公主的主意！”七公主握紧了手中的凤羽剑，杀意纵横。
　　对面的田冲一脸的阴险，道：“我盯你很久了，如今你身边的护卫全死，凭你区区涅槃境初期的修为，根本不是我的对手。我田冲纵横大漠数十载，阅女无数，还没睡过一国公主。今天，我就来尝尝鲜。”
　　他纵横大漠数十年，对无数女修士下过手，遭过很多人的追杀。
　　但是，他行踪诡秘，擅长躲藏，至今还活着。
　　关键是，他修为还不弱，竟拥有涅槃中期的修为。
　　七公主听后，怒从胸中起。不久前她就差点失身，如今又遇到这采花贼。
　　她的小宇宙当即就爆发了。
　　“本公主今日便宰了你！”说着，她挥剑便杀。
　　剑是凤羽剑，剑出雪飘，空气为之凝结。
　　冰冷的凤羽剑刹那而至，剑气长达数十米。
　　对面的田冲感受到凤羽剑的威力，面色为之一变。
　　这七公主的力量，超乎他的想象。
　　他根本不敢犹豫，抬手就是一刀，抵挡七公主的攻击。
　　料想，他身为一个涅槃境中期的修士，还是挡得住七公主的那一剑的。
　　只可惜，结果却让他难以接受。
　　七公主一剑杀过去，当即就把田冲杀翻在地。
　　田冲倒在地上，胸口处有一道可怕的剑伤，却不流血。
　　因为凤羽剑绽放的寒意，让血液凝固。
　　田冲捂着胸口，面色苍白，只感觉寒气彻骨，瑟瑟发抖。
　　他抬头看着七公主，露出惊恐之色。
　　他终日惦记着女修士，连公主的主意都敢打，未曾想今日栽在七公主的手里。
　　七公主神情冷漠，一脸杀意，瞪着田冲，道：“敢对本公主有非分之想，杀无赦！”
　　只见她手起剑落，便斩了田冲的脑袋。
　　七公主杀了采花贼田冲之后，随即捡起他的脑袋。她要把田冲的脑袋带出去，昭告天下，提升她的威名。
　　古城外，有人早已在那里设伏，专门对从古城出来的人下手。
　　七公主手持凤羽剑，一路杀出去，杀了两拨人，终于等到接应的人。
　　她和来接应的人汇合之后，当即下令回大周国。
　　此次前来，她得到凤羽剑已是最大的收获。至于龙魂刀和七彩水晶杖，她已经不再惦记。
　　她相信为了争夺龙魂刀和凤羽剑，这里还会掀起腥风血雨。所以，她要赶紧离开这个是非之地。
　　神殿里。
　　魏无忌、青阳子、青衣男子等人还在寻找陈苍和龙魂刀的踪迹，不过，找了很久，他们都没有找到。
　　神殿庞大，宛如迷宫，危险重重，他们多次遇险。哪怕如此，他们也没有放弃的打算。
　　除了他们之外，又有修士到来，加入到寻找三件神兵利器的队伍当中。
　　神殿里面，正是杀人越货的好地方。几拨人遭遇，当即拔刀相向，引发激烈的打斗。
　　有修士不断到来，更有修士不断死去。
　　这就是修炼者的世界，可以为了神兵利器打得头破血流，争得天昏地暗，日月无光。
　　……
　　神殿深处，陈苍在静心修炼。
　　他得了龙魂刀，还学得多门功法，根本不着急出去。
　　他不着急，身旁的女子反而坐不住了。
　　这里更像是一个地牢，周围都是巨石，奇厚无比。
　　凭借蛮力的话，根本打不破周围的巨石。
　　只见那女子起身，拿着七彩水晶杖来到一块巨石面前。
　　那一块巨石上面雕刻着未知生物的图案，显得古老而又神秘。
　　接着，只见女子口中念动古老的咒语，双手结印，打出一道光芒在那个古老的图案上。
　　那古老的突然开始绽放出光芒，宛如活了一般。
　　下一刻，古老图案所在的那块巨石便开始转动起来。
　　原来，那是一道巨大的石门。
　　只有用力量激活那个古老的图案，方可打开那一道石门。
　　“再见了！”在石门打开的刹那，女子一个闪身便出了石门，把陈苍留在里面。
　　然而，还没等那石门关上，她就感觉一股强大的力量席卷而来。
　　那一瞬间，天地失色，世界凝滞，石门不转，连她都动弹不得。
　　这一招，正是楼兰秘术当中的天地失色。
　　陈苍用精神力施展天地失色，发现威力比想象中要强数倍。
　　以他为中心，方圆十米的世界变为黑白二色，里面的万物静止不动。
　　他刚使用这一招，尚不熟练，威力还不够强。
　　随着他不断地修炼，这一招的威力将会也来越可怕。
　　在这一刻，石门不转，女子也动弹不得。
　　他提着龙魂刀，不紧不慢地跨过石门，出了地牢。
　　然后，他才收功，那女子方才恢复自由。
　　女子恢复自由，美目大睁，死死地盯着陈苍。
　　“你怎会我楼兰秘术天地失色？”她震惊得无以复加，简直难以置信。
　　在她看来，陈苍只是凉城的一个小军卒，抢到龙魂刀已经是天大的幸运。
　　未曾想，陈苍竟还会学了天地失色，这简直不可思议。
　　只有她这个楼兰后人才会天地失色，陈苍到底是怎么学会的？
　　她根本想不通。
　　陈苍平静地看着女子，道：“不是你教给我的吗？”
　　“给老娘死去。”女子听后，不由得娇怒，顿时又是一阵起起伏伏。
　　她盯着陈苍，神情突然凝重起来。
　　陈苍先是解了情花之毒，现在又能施展天地失色，这简直就像做梦一样。
　　她对陈苍有了新的认知，没敢再把陈苍当作一个小军卒来看待。
　　眼前这个小弟弟，有些可怕！
　　……

第128章暗河奇遇（求订阅）
　　女子除了对陈苍感到震惊之外，更多了一层忌惮，还有一层提防。
　　她虽然是涅槃初期的修为，手里更有七彩水晶杖。但是，她根本杀不死陈苍。
　　她心中难免后悔，要不是一直忙于楼兰遗迹的事情，她早就杀了陈苍，也不会放任陈苍成长到现在。
　　她再次逼问陈苍：“你为何会我族秘术？”
　　陈苍突然看着她，目光灼灼，眼里充满火焰。
　　他的嘴角闪过一丝笑容，道：“睡觉的时候，你什么都跟我说了，就包括这楼兰秘术。”
　　女子听后，一阵咬牙切齿，她自然不相信陈苍的话。
　　陈苍看着女子气结的样子，心中暗笑。女子越生气，风景倒是越美。
　　实际上，他一直都在提防着女子，毕竟女子的身份还没有彻底浮出水面。
　　他倒是想看看这女子到底还有什么样的身份？
　　女子还在为陈苍会天地失色的事情而感到震惊，她也许会震惊好久好久。
　　陈苍没有跟她废话，开始打量起眼前的环境。
　　这里本是黑乎乎的一片，但有龙魂刀的照耀，随即变得明亮起来。
　　他这才发现，这里面都是地牢，恐怕有十几间那么多。
　　这里曾经是楼兰人关押重犯的地方，哪怕涅槃境的修士都逃脱不了。
　　只可惜，楼兰文明早被毁掉，楼兰人也早被灭杀，这里一片空荡荡的，没有活人。
　　在其它的地牢里，他看到几具骸骨。
　　人死几百年而骨不毁，那几人生前的修为恐怕不弱。
　　出了地牢，陈苍和女子走在幽深的通道上。通道逼仄、狭小，根本不知道通往哪里。
　　终于，他们走到通道尽头。
　　在那里坐着一个死人，不知道他死了多久，却肉身不灭，化成了干尸。
　　陈苍盯着那具干尸看了几眼，习惯性地想出手搜刮一番。
　　哪想到，那女子却闪身而出，挡在身前。
　　“不准亵渎我族先人。”她盯着陈苍，一副要和陈苍拼命的样子。
　　陈苍听后，摆了摆手，道：“习惯了。”
　　根据他的猜测，这人生前恐怕就是看守地牢的，最终坐化在这里。
　　那女子对着干尸拜了两拜，随即把干尸焚烧成灰烬。
　　接着，她带上他的骨灰，才打算离开这里。
　　她身为楼兰后人，要把死掉的这人拿出去好好安葬。
　　她如今能力有限，根本保不住这座楼兰遗迹，也挡不住外人对这一座神殿的探索。
　　她能做的，便是不让这位族人的尸体被亵渎。
　　这里是通道的尽头，前面却再次无路可走。
　　陈苍随即看了女子一眼，道：“你们楼兰人可真会玩，去哪里都无路可走。”
　　女子轻哼一声，道：“我楼兰一族的智慧，你岂能猜透？这里是我族神殿，也是锻炼族人的试炼场。通过这里试炼出去的，无一不是一番强者。”
　　陈苍摇头，“强者再多又如何，还不是被灭掉，化为历史的尘埃。”
　　“该死的鸦祸！”女子听后，眼里闪过恨意。
　　陈苍若有所思地看了女子一眼，道：“这么说，楼兰文明还真是亡于鸦祸？”
　　“这不关你的事。”女子根本不打算跟陈苍细谈。
　　对此，陈苍也没有那么关心。
　　他听到远处传来细不可闻的水流声，随即加快脚步过去一看，顿时看到一条地下暗河。
　　他借着龙魂刀绽放的光芒，顺着暗河而走。
　　身后的女子看了看，随即也跟了上去。
　　暗河蜿蜒曲折，也不知道通到哪里。
　　陈苍走了很久，恐怕有两天那么久，却还是没有到尽头，更看不到出路。
　　据说有的暗河一直通往地底世界，没有尽头，莫非真要被困在这条暗河之中？
　　此刻，女子面色也凝重起来。
　　她虽然身为楼兰后人，但也是第一次来神殿，也不知道出路在哪里。
　　如今顺着暗河而走，路越来越难走，空气越来越稀薄，她内心也不免担忧起来。
　　“看你带的什么路？”她瞪了陈苍一眼，埋怨道。
　　陈苍叹了一声，道：“要是真的不出去，那我俩黄泉路上倒也有伴。唯一的遗憾是，这辈子没有睡过春风阁的花魁。”
　　身后的女子听后，神情突然有些古怪。
　　她狠狠瞥了陈苍一眼，道：“老娘才不会跟你作伴。”
　　两人并没有回头，继续往前走。他们已经有一段时间没有进食，哪怕有元力护体，长时间下去也不是办法。
　　然而，天无绝人之路，而且陈苍的运气一向极好。
　　大概又过了一天，他突然发现河里有鱼。
　　那是冰鱼！
　　冰鱼是大漠中的一种美味，却极为稀有，只有最深处的暗河中才有。
　　而且冰鱼深藏暗河之中，极难得到。
　　冰鱼体型不大，只有巴掌大小。
　　陈苍眼疾手快，当即就抓了三条。
　　身后的女子也抓了两条，然而她的眼神却有些异样。
　　“等等，这鱼有些不对。”
　　陈苍也感知到了，道：“这鱼体内竟有元气波动。”
　　天地之中，有一种特殊的物质，便是元气。
　　修炼者通过吸收元气，便可增强修为，提升境界。
　　一些凶禽猛兽吸收元气，便可化为大妖，霸占一方。
　　眼前的冰鱼体内有元气波动，意味着这鱼极为滋补，对身体很好。
　　于是，陈苍毫不犹豫把三条冰鱼放在龙魂刀上面烧烤。
　　龙魂刀是炽热的，完全可以用来烤鱼。
　　龙魂刀除了能杀敌，除了能照明，还有一个作用，便是烧烤。
　　对面的女子看到陈苍竟用龙魂刀来烤鱼，一阵无语凝噎。
　　这是神兵利器，你竟用来烤鱼？
　　没开笑吧。
　　陈苍吃了三条冰鱼，完全不够。他又继续往前走，又抓到了数十条。
　　最后，他甚至还抓到一条两斤重的冰鱼王。
　　一般的冰鱼，只有巴掌大小。那一条冰鱼王，显然已经入妖。
　　但是，在陈苍面前，它只是一道美食。
　　陈苍一边吃着冰鱼王，一边暗道：“这里有这么多冰鱼，还出现入妖级的冰鱼王，越发说明附近有古怪。”
　　而那身姿婀娜，拥有魔鬼身材的女子却已经等不及，率先往前走去。
　　越往前走，她感觉到元气越浓郁。
　　那一刻，她的呼吸不由得急促起来。
　　……

第129章超品入级（求订阅）
　　两人感受着浓郁的元气，不由得加快了脚步。
　　内心是激动的，眼神是充满期待的。
　　然后，他们遇到了一个最窄的河湾。
　　陈苍拿着龙魂刀，缩了缩身子，勉强能通过那个河湾。
　　身后，那女子试了试，却因为火爆的身材而无法穿过那个河道。
　　她被卡住了。
　　她二话不说，挥舞七彩水晶杖就是猛烈的一击，打破了狭窄的河道，方才得以顺利通过。
　　两人通过那个最狭窄的河湾之后，顿有一种豁然开朗的感觉。
　　前面的河道变宽了！
　　一直往前走，他们这才发现这条暗河到了头，连接着一个大湖。
　　他们身在湖底，往上游便可出去。
　　慢慢的，他们看到了光，也看到了希望。
　　陈苍看到光的时候，顿时运转全身的元力，冲天而起，从湖里飞出去。
　　然后，他稳稳地落到湖边的沙地上。
　　这是一个内陆湖，周围是茫茫大漠。
　　而湖中心则有一株正在盛开的青莲，源源不断地散发着浓郁的元气。
　　大漠深处一潭湖，湖水中央一株莲！
　　那女子也从湖水中飞出来，随即看到湖中心的那一株正在盛开的青莲。
　　“灵莲！”她盯着那一株青莲，双眼放光。那种眼神，和她要吃陈苍的时候差不过。
　　天地玄妙，能孕育出灵物。灵莲，便是灵物的一种。
　　灵莲绽放之时，能散发出浓郁的元气，让周围的元气胜过其他地方的十几倍之多，此时便是最好的修炼时刻。
　　此刻，两人也终于明白，为何暗河里的冰鱼体内会有元气，就是因为这株灵莲的缘故。
　　而暗河中能有一条冰鱼王，足以证明这株灵莲存在湖中很多年，只不过一直未被人发现罢了。
　　女子随即握紧手中七彩水晶杖，看向陈苍。
　　恰在那一刻，陈苍也握紧手中的龙魂刀，看向女子。
　　两人相视一眼，随即拉开距离，都克制住了出手的冲动，选择和平发育。
　　灵莲开花，元气弥漫，这是最好的修炼时刻，分秒必夺，实在不宜打斗。
　　陈苍在北，女子在南，一上一下，两人分别盘坐下来，开始运功吸收青莲所散发出来的元气。
　　他先是运转冰蚕诀，尽全力吸收那些元气。
　　吸收元气之后，经过凝练，随即化为元力，储存于气海之中。
　　气海满了，他又开始操控元力拓宽气海。气海越宽广，能储存的元力越多。
　　他尽情地修炼，忘我地吸收元气，效果十分显著。
　　他的修为在节节攀升，气海后期、气海巅峰，接连突破，达到一个前所未有的高度。
　　然后，只看到他的身上绽放出一道道元气，包裹全身，最终化为一个“蚕茧”。
　　这是最关键的时刻，破茧而出的那一刻，也就是他达到涅槃境的时候。
　　湖水南岸，那身姿婀娜的女子也在尽情地修炼。
　　她没有朝陈苍动手，因为她分得清轻重缓急。等她变强，再对付陈苍也不迟。
　　她本身是涅槃初期的修士，此刻在元气浓郁之地修炼，全身的气息也在不断提升。
　　不出意外，她完全可以凭借灵莲散发出来的浓郁元气突破到涅槃境中期。
　　时间一分一秒的过去，转眼就是两天之后。
　　陈苍破茧而出，修为达到涅槃境。
　　涅槃境的修士，元力可以大幅度外放，可以进行远程攻击，和气海境修士是完全不一样的存在。
　　他之前拥有比肩涅槃境修士的战斗力，那是还有精神力的加持。
　　现在，他对战涅槃境的修士，完全不需要精神力的加持。
　　在陈苍突破的时候，那身姿婀娜的女子也取得突破，修为达到涅槃境中期。
　　然而，她来不及高兴，就感受到陈苍身上释放出来的强大气息，那一刻，她惊呆了。
　　“这小军卒是抱上幸运女神的大腿了吗？”
　　她虽然不想接受，但不得不承认陈苍已经是拥涅槃境的修为。
　　两人虽然都突破了，却根本没有起身。
　　莲花还没有彻底凋谢，还在散发元气。两人在吸收最后的元气，以此来巩固境界。
　　陈苍没有运转二品的冰蚕决，而是修炼浩然功。
　　恰在那时，他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，检测到宿主掌握着冰蚕决、浩然功和楼兰秘术，是否融合？”
　　陈苍听后，心里微动，又可以进阶了！
　　他一直在修炼的冰蚕决，是二品功法。
　　他从魏无忌身上薅到浩然功的是上篇，却已经属于三品功法。
　　而楼兰秘术，是从不远处的女子身上薅到的，属于三品功法。
　　三部功法，各有所长。
　　现在，陈苍隐隐有些激动，三部功法融合以后，所进阶出来的功法能达到什么等级。
　　“是。”他随即在心中默默地回道。
　　“叮，开始融合冰蚕决、浩然功、楼兰秘术。”
　　“叮，融合成功，获得浩然正气诀。”
　　进阶出来的浩然正气诀，赫然已经超品入级，是一部地级功法。
　　这一部功法，是目前陈苍所掌握的最强功法，也是他得到的第一部入级的功法。
　　入级的功法，就算在大月国、大周国、大魏国这样的国家都没有几部。可以想象，一部地级功法，是何等的珍贵，价值连城！
　　浩然正气诀，一部霸道绝伦的功法。修炼出浩然正气，便如人间帝王一般，霸气无双，豪迈冲霄，可镇四方敌！
　　陈苍得到浩然正气诀的心法之后，便开始用心领会，细细体悟。
　　他争分夺秒，随即开始修炼新的功法。他疯狂的吸收周围的元气，速度快了十倍。
　　那一刻，灵莲上产生出来的元气，全都进入他的体内。
　　湖水南岸，那楼兰女正在巩固境界，却突然睁开眼睛，看向陈苍所在的方向。
　　她明显感知到，陈苍的身体就像龙吸水一样，吸走了所有的元气。
　　这样一来，导致她根本吸不到元气。她不甘心，再次运功，要抢夺元气。但是，无济于事。
　　这简直欺负人！
　　她死死盯着陈苍，猛然起身。她没有对陈苍出手，反而立刻抽身而退。
　　陈苍修炼出浩然正气，恐怖的气息席卷出去，威镇四方！
　　远处，楼兰女感受着陈苍身上释放出来的霸道绝伦的气息，神情都凝滞了。
　　那气息太可怕了！
　　……

第130章背锅（求订阅）
　　楼兰女心中吃惊，一个刚突破到涅槃境初期的修士竟然能释放出如此强大的气势，简直不可思议。
　　这真是闻所未闻，见所未见。
　　她对陈苍的认知，再一次被刷新。
　　这一刻，她对陈苍的态度也越发谨慎起来，她深知以后想对付陈苍就更难了。
　　她看到陈苍在潜心修炼，却根本不敢冒然出手。
　　她若是镇压陈苍不成，反被镇压，那将得不偿失。
　　她虽有任务在身，但她最重要的身份还是楼兰后人。她身为楼兰后人，不能轻易死掉。她还要查清当年楼兰一族被灭的真相，替楼兰一族报仇雪恨。
　　她美目转动，一番深思熟虑之后，悄然离去。
　　大漠深处，湖边，陈苍还在继续修炼。
　　浩然正气诀是一部地级功法，修炼起来自然更难一些。但是，陈苍在得到心法的同时，还得到感悟。
　　所以，他修炼起来并不困难，比想象中的还要容易。
　　当他睁开眼睛的时候，已然看不到楼兰女的身影，只看到湖中央凋谢的灵莲。
　　他随即看了看身边的龙魂刀，闪过若有所思的神色。
　　他得到龙魂刀的消息肯定瞒不住，也许七公主，也许楼兰女都会把消息放出去。
　　这样一来，他将面对无数想夺宝刀的敌人。所以，他还得变得更强！
　　于是，他选择继续修炼。
　　这里是大漠深处，极为隐蔽，人迹罕至，是一处修炼的好地方。
　　他一心修炼浩然正气诀，发誓一定要有所成才出关。
　　楼兰遗迹里面，寻宝还在继续，厮杀还在继续。
　　就连青阳子、魏无忌、青衣人都没有放弃，还在寻找陈苍，欲夺龙魂刀。
　　后来，他们得到消息，七公主得到凤羽剑，早已回到大周国境内。
　　他们听到这个消息的时候，内心震动。
　　七公主得到凤羽剑，将大大增加她成为下一任女皇的机会。也许下次见面，七公主不是公主，而是大周国的女皇。
　　接下来，他们又找了两天，却始终不见陈苍和龙魂刀，也不见七彩水晶杖。
　　最终，他们不得不放弃，退出神殿。
　　出了遗迹，他们只能各回各家，各找各妈。
　　对于他们来说，这一波简直血亏。
　　他们没得到任何神兵利器，也得不到传说中的楼兰秘术，还损失了护卫，简直亏大了。
　　途中，他们又得到消息，七彩水晶杖落入了楼兰后人的手里，龙魂刀落入了大月国一个小军卒的手里。
　　这个消息是七公主放出去的，就是为了给陈苍和楼兰女惹麻烦。
　　那一刻，他们心中一动：实锤了，果然是陈苍抢走了龙魂刀。
　　除了他们得到消息之外，外面的人早已得到消息，纷纷赶往去大月国的必经之路，要劫杀陈苍，抢夺龙魂刀。
　　青衣人带着仅存的几人赶往龙门客栈，途中却遭到劫杀。
　　“交出龙魂刀，饶尔等不死。”一群人把青衣人、李梁他们围住，恶狠狠地道。
　　李梁没有死，不过受了一些伤，好在还有战斗之力。
　　那些人听说龙魂刀落入大月国一个军卒之手，所以青衣人他们就成了目标。
　　青衣人听后，气得直咬牙。他非但没有得到龙魂刀，此时还要替陈苍背锅，这简直就是气煞人也！
　　他二话没说，挥刀便杀！
　　一时间，大战瞬起，血肉横飞。
　　一番血战，青衣人、李梁他们干掉了拦路打劫的人，拖着疲惫的身躯终于回到龙门客栈。
　　龙门客栈里还有两个受伤的军卒，经过这几天的修养，他们好了很多。
　　青衣人他们经过短暂的修整，没有犹豫，便踏上回凉城的路。
　　途中，他们再次遇到袭击。
　　那一刻，青衣人被气得半死。他是来自大月国，可抢到龙魂刀的不是他，而是陈苍啊。
　　这锅，真的不好背。
　　一番血战之后，他们终于杀了出去。他们不敢耽搁，加快速度赶回凉城。
　　半道上，他们遇到凉城的骑兵，顿时松了一口气。
　　在凉城骑兵的护送之下，他们得以安全回到凉城。
　　青衣人回到凉城的第一件事，就是询问陈苍回去了没有。
　　然而，结果却让他失望，陈苍没有回凉城。
　　龙魂刀落入凉城一个小军卒的手里，这个消息始终是瞒不住的，一些修士纷纷从其它地方赶到凉城，打起了龙魂刀的主意。
　　不过，陈苍没有回去，他们扑了个空。
　　但是，很多人都没放弃，反而离开凉城，进入大漠中，打算在半道上截杀陈苍。
　　春风阁的生意十分火爆，因为“抱病”很久的花魁再次出现在众人的眼前。
　　花魁之名很盛，很多人为了见花魁一面，甚至不惜花费大量的黄金白银。
　　龙魂刀和花魁的双重吸引力，导致来凉城的人越来越多。
　　据说，连大月国国都那边都来人了。
　　最近，春风阁的小姐姐们都在争相传唱一首诗。那首诗，便是之前陈苍所作的凤求凰。
　　自从陈苍作了凤求凰，便妥妥的霸占了榜首，经久不衰，而且越传越热。
　　别说年轻貌美的小姐姐，就是上了年纪的老鸨子都会吟唱。
　　甚至于还传到民间，很多人便用凤求凰向心仪的女子表白，大大提升了成功率。
　　春风阁，一个小巧玲珑的女子推门进入花魁的房间。
　　她叫小青，是春风阁的歌姬，平日里和花魁的关系最好。
　　她一进门便道：“兰姐姐，你消失这么久，想见你的人太多太多，拦都拦不住。”
　　花魁名为兰妃，平日里小青都称呼她为“兰姐姐”。
　　房间里，花魁斜躺在床上，尽显妩媚动人。
　　她手里拿着一本诗集，上面有一首霸榜热诗，正是凤求凰。
　　她听后，头也不抬地道：“那就让他们等着。”
　　小巧玲珑的女子来到花魁面前，道：“兰姐姐，怪不得你回来之后就大门不出二门不迈，原来是在研究凤求凰呀。”
　　终于，身穿彩衣的花魁抬起头，道：“小青，我听说这首诗是一个小军卒所作，可是真的？”
　　小青点头，道：“是的，兰姐姐，凤求凰确实出自一个小军卒之手。而且，那人就是为你而作。”
　　花魁听后，美目转动，“凉城戍边军中，竟还有如此有才之人？”
　　小青颇为羡慕地道：“是啊，他能做出这样一首诗，可比那些所谓的大诗人要有才情得多。兰姐姐，你说，那人是多仰慕你，才能做出这么一首充满真情的诗歌呀。而且我已经打探出来了，那个小军卒叫陈苍，以前来我们这里喝过花酒。”
　　那一刻，花魁面露动容之色，“小青，你说作这诗的人叫陈苍？”
　　……

第131章大漠三刀客（求订阅）
　　“是啊，兰姐姐，作这诗的人就叫陈苍。”小青点头道，“莫非你认识他？”
　　“不认识。”花魁兰妃听后，暗中咬牙道。
　　小青继续道：“兰姐姐，你说他是多么仰慕你呀，才能作出这样动人的诗，我们羡慕你都来不及。”
　　兰妃听后，眼睛眯了起来。
　　他这哪里是仰慕，分明就是想睡我，果然天下的男人都一样。
　　正在此时，却有一个身穿黑衣，头戴斗笠的人进来了。
　　“兰姐姐不见客。”小青第一时间开口道。
　　兰妃抬头一眼，眼神一凝，随即道：“小青，你先出去。”
　　小青看了看来人，又看了看兰妃，道：“好的，兰姐姐。”
　　说完，她便起身出门。
　　黑衣人来到房中，眼中有凶光：“这么久了，你们还弄不死区区一个小军卒，甚至还让他得到龙魂刀，上面对此很失望。”
　　兰妃起身，满不在乎地道：“前段时间，我并不在凉城，那些人没做掉陈苍，那是他们没用，跟我毫无关系。”
　　黑衣人神情一凝，身上绽放杀意：“你敢推卸责任？”
　　对此，兰妃丝毫不惧，“欲加之罪何患无辞，随你怎么说。”
　　黑衣人沉默一阵，随即道：“上面愿意再给你一次机会，从陈苍手中抢得龙魂刀，那一切都既往不咎。否则，将会承受怎样的后果，你是知道的。”
　　兰妃听后，美眼一凝，道：“任务我可以接受，但需要你们的帮助。”
　　黑衣人点头，“我会陪人配合你的。”
　　兰妃却是摇头，“想抢夺龙魂刀的人太多，其他人不行，需要你亲自出手。不然，根本没有机会。”
　　黑衣人皱了皱眉，才道：“可以。”
　　说完，他便闪身离开，不知所踪。
　　……
　　凉城大营。
　　最高统帅孙天魁啪的一声，直接拍碎帅案，显得十分恼怒。
　　“格老子的，老子的兵就这么没了。”
　　这一次为了探索楼兰遗迹，一共出动了十个凉城戍边军。十个人，每一个都是军中的得力干将，起码也是什长。
　　如今只有李梁和另外一个军卒回来了，其他人除了陈苍不知所踪之外，都死了。
　　毛线都没捞到，还死了心爱的将士，他真是又心疼又愤怒。
　　他大骂一阵，把青衣人的祖宗十八代都问候了一遍。
　　李梁站在一旁，道：“将军息怒。”
　　他能够回来，也是走了大运。面对战死的同伴，他内心也很惋惜。
　　孙天魁大骂一阵之后，也逐渐平静下来。
　　他看着李梁，道：“尽快养好伤，最近凉城不太平静。”
　　“是，将军。”李梁大声回道。
　　孙天魁又道：“希望陈苍还活着。”
　　李梁闻言，道：“我也希望他还活着。至于龙魂刀就是烫手的山芋，只会给他惹来无尽的祸害。这么多人都在打龙魂刀的主意，他就算活着，情况也不妙。”
　　孙天魁点头，叹气道：“以他的实力，就算得到一时也保不住一世。上面又来人了，让我尽快查出陈苍的踪迹，让他把龙魂刀交出去。真特么的欺人太甚啊。”
　　李梁突然看向孙天魁，道：“那将军打算怎么做？”
　　孙天魁皱了皱眉，道：“我会派人打探陈苍的踪迹，能帮他就帮他一把。至于让我把他交出去，那本将军办不到。”
　　李梁微微点头，道：“陈苍曾立下很多战功，而且潜力很大，是最有希望加入镇北军的人。若是他回来，我也愿意倾尽全力，助他度过这一次危机。”
　　就在这时，有军卒来报：“将军，城主请你去议事。”
　　孙天魁听后，点头道：“知道了。”
　　不用说，他也能猜到是什么事，大概就是和陈苍有关。
　　……
　　大漠深处，湖水边，陈苍在继续修炼。
　　他饿了，便下暗河抓冰鱼吃。渴了，便喝清澈的湖水。
　　转眼就是半个月。
　　他潜心修炼，已然把地级功法浩然正气诀修炼到入门。他不但巩固了涅槃境初期的修为，还有所进步，只差一丝丝就将取得突破。
　　那一天，他缓缓地睁开眼睛，随即提起龙魂刀便往东走。
　　他没有马，只能依靠步行。他倒是希望路上遇到几个不怕死的人，给他送吃的，喝的，顺便送一匹代步的工具。
　　果然是心想事成。
　　他走了半天，真的遇到了三个人。
　　那些人深入楼兰遗迹，希望有所收获。但是，他们去得太晚，结果啥都没有捞到。
　　所以，他们很恼火。
　　他们突然看到陈苍，眼睛瞬间放光。
　　其中那个虬髯大汉大声喊道：“大哥，我们发了。你看他手里的刀，杀气逼人，肯定就是传说中的龙魂刀。他，肯定就是大月国的那个小军卒。”
　　三人当中，为首的是一个光头大汉，全身充满爆炸性的肌肉。
　　光头大汉盯着陈苍，当即大笑三声：“哈哈哈，真是老天有眼，今天就是我们大漠三刀客的发财之日。”
　　光头大汉，那个虬髯大汉，还有另外一个身材瘦削的男子，合称大漠三刀客。
　　老大是光头大汉，称霸刀，拥有涅槃中期的修为。老二是虬髯大汉，称狂刀，拥有涅槃初期的修为。老三是那个身材瘦削的男子，称烈刀，拥有气海巅峰的修为。
　　他们纵横大漠数十年，也算有些名声。
　　平日里，他们接一些押镖的活，护送商队过大漠。
　　之前他们就是接了一趟镖，耽搁了时间，所以来得有些迟。
　　本来，他们很恼怒，感叹毛都没捞到一根。但是，此刻他们遇到陈苍，却激动无比。
　　原来，快也不是好事，慢一点也许会更好！
　　三人骑着马，占据三个不同的方向，把陈苍给包围了。
　　老三烈刀盯着陈苍，道：“小军卒，识相的，赶紧把龙魂刀扔过来，我们给你个痛快！”
　　陈苍神情平静，看着老三烈刀，道：“既然你想要，那就给你喽。”
　　说完，他一抬手，便把手中的龙魂刀扔了出去。
　　老三烈刀看到这一幕，顿时大喜。
　　老大霸刀看到之后，顿时大急，喊道：“老三，小心。”
　　然而，一切都来不及了。
　　龙魂刀飞过去，直接洞穿老三烈刀的身体。
　　……

第132章刀法进阶（求订阅）
　　噗通！
　　老三烈刀的尸体从马上掉下来，重重地砸在地上。
　　陈苍如风般闪到老三烈刀的尸体面前，手一挥，便收回龙魂刀。
　　“啊，小军卒，我要你死！”老大霸刀看到这一幕，顿时怒从胸中起。
　　那一瞬间，他爆发出涅槃中期的全部力量，手拿大刀，策马向着陈苍冲杀过去。
　　涅槃境中期的修为，足以让他纵横大漠数十载而不败。他手里的那把大刀，不知杀过多少人。杀过好人，也杀过坏人。杀过强者，也杀过弱者。
　　现在，他打算把陈苍一劈两半，然后抢走龙魂刀。
　　陈苍看到霸刀骑马冲杀过来，面色一冷，随即抬手便是一刀斩出去，刀气长达四十米。
　　一刀而已，就把老大霸刀连人带马斩翻在地。
　　等到他闪过去收刀的时候，马死了，老大霸刀还有一口气。
　　“额，用力大了点，只差一点点就把他一刀砍死。”
　　实际上，不是老大霸刀弱，而是陈苍的攻击力太强了。
　　龙魂刀吸收了地火的力量以后，威力激增。而且他突破到涅槃境以后，力量暴涨。这样一来，就导致他出刀时的杀伤力达到了一个恐怖的高度。
　　幸好他还保留了力量，没有把老大霸刀一刀砍死，才有薅功法的机会。
　　他趁着老大霸刀还有一口气，赶紧靠近他。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”他赶紧回道，要趁热。
　　然后，只见老大霸刀身上飞出一道白色的光芒，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得大漠刀法。”
　　两百年前，大漠中出现了一个让人闻风散胆的刀客，人们称他为大漠刀王。
　　他修炼的刀法，正是大漠刀法。凭借大漠刀法，他修为超越涅槃境，获得了大漠刀王的称号。
　　如今，大漠刀王不在，他修炼的大漠刀法却传了下来。
　　老大霸刀，就是无意中闯入大漠刀王曾经修炼的地方，得到了大漠刀法。
　　大漠刀法包括三部分，最弱的烈刀刀法，其次是狂刀刀法，最强的霸刀刀法。
　　他得到大漠刀法以后，便把其中的狂刀刀法和烈刀刀法传给两位结拜兄弟，他则修炼最强的霸刀刀法。
　　从那以后，他们成了大漠三刀客，并且还分别以霸刀、狂刀、烈刀为名，纵横大漠数十载。
　　直到今天，他们悲催的遇到了陈苍。
　　陈苍薅到完整版的大漠刀法，也就意味着不用去其他两人身上薅了。
　　他刚薅到刀法，那老大霸刀随即嗝屁了。
　　他接连斩杀老三烈刀，还有老大霸刀，也就是短短的一分钟而已。
　　剩下的老二狂刀看到这一幕，大惊失色。
　　他几乎被吓尿！
　　他不敢说要帮老大和老三报仇的话，瑟瑟发抖。
　　陈苍看着狂刀，道：“你们不是要龙魂刀嘛，给你。”
　　说着，他一抬手，就把龙魂刀扔向老二狂刀。
　　“不，我不要！”老二狂看到刀之后，打算调转马头逃走。
　　可是，他没有那个机会。
　　龙魂刀飞过去，洞穿他的身体，把他斩落于马下。
　　陈苍强势斩杀大漠三刀客，根本没给他们挣扎的机会，就是这么霸道无情！
　　然后，他在三人身上搜刮一番，取了他们的财物、食物还有水源。
　　大漠三刀客的实力摆在那里，他们身上财物不少，陈苍可谓一波肥。
　　三匹马，死了一匹，还有两匹。
　　他完全可以骑一匹，牵一匹，再也不用双腿赶路。
　　有了充足的食物和水源，还有马匹，他并不着急赶路。
　　他提着龙魂刀，开始修炼大漠刀法。
　　恰在那时，他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，检测到宿主掌握着十绝惊雷刀法，大漠刀法，龙魂刀法，是否融合？”
　　“是。”那一刻，陈苍毫不犹豫地做了肯定的回答。
　　“叮，融合成功，获得升级版龙魂刀法。”
　　三种刀法相互融合以后，进阶出来的龙魂刀法，赫然超品入级，成了一部地级刀法。
　　那一刻，陈苍内心不免激动。这样一来，意味着他掌握着两部地级功法，一部浩然正气诀，一部升级版龙魂刀法
　　这一波，又是血赚。
　　反正，他永远都不会亏的！
　　然后，他又迫不及待地开始修炼升级版龙魂刀法，一直修炼了数十遍，他才重新上路。
　　他骑着马，速度并不算快。他的打算是一路修炼，一路回凉城。
　　他倒是希望还有那些不怕死的人半路抢劫，给他送银子和送功法。
　　毕竟，银子和功法这种东西，怎么都不嫌多。
　　可是，接下来的路上很平静，他并没有遇到什么人。
　　直到第二天夜幕降临的时候，他见到了龙门客栈。
　　龙门客栈不惧风雪，在大漠中傲然独立。
　　前一次来的时候，他们在龙门客栈住过一晚。今晚，他也将住在龙门客栈里面。
　　他骑着马，来到龙门客栈外面，依然没有人来迎接。
　　他只能自己动手，把马牵到马棚里拴起来。
　　在拴马的时候，他发现马棚里还有十几匹马。这就证明，在龙门客栈里还有一些客人。
　　拴好马，他便来到门前，推门而入。
　　进去之后，伙计杨小皮没来招呼他，老板娘龙姑也没有过来招呼他。
　　情况不对。
　　他看过去，看到十几个人把龙门客栈的四个人团团围住，气氛很紧张。
　　那十几个人，身穿灰衣，手里拿着清一色的弯刀。但是，他们并不是荒匪，人种不是荒匪的人种。
　　胖子大厨拿着一把杀猪刀，打杂的光头拿着一根铁棍，杨小皮拿着两把匕首，他们把龙姑护在身后，和那十几个人对峙。
　　“老板娘，银子都不赚了吗？客人来了，也不过来接客。”陈苍气定神闲，走到一张桌子前坐下，随即把龙魂刀放在桌子上。
　　“今晚不接客，滚！”还没等老板娘龙姑说话，一个手拿弯刀的人便冷喝道。
　　那一刻，陈苍就不高兴了。
　　他只想吃个烤全羊，喝杯热酒，然后睡一觉，不打算管他们之间的事情。
　　可是，对方说话很冲啊。
　　龙姑看了看陈苍，歉意地道：“抱歉，这位客官，我们无法招待你，吃的喝的厨房都有，你请便。”
　　但是，那些手拿弯刀的人却突然看到陈苍放在桌上的龙魂刀，顿时站不住了。
　　“好像是龙魂刀。”
　　“莫非他就是大月国的那个小军卒？”
　　“看打扮，他就是大月国之人。”
　　龙魂刀没有刀鞘，放在桌上，根本掩饰不住其炽热的刀气。
　　一般的刀，根本没有那么强烈的刀气。所以，那些人一眼就发现不对劲。
　　那些人看到龙魂刀，当即就眼红了。
　　为首的人看了一眼老板娘龙姑，道：“龙姑，你们又何必做无畏的挣扎。你们区区几人，又如何斗得过我们乌家堡。我们堡主纳你为妾，这也是你的福分，望你好自为之。”
　　“休想！”龙姑手握利剑，一脸的决绝之色。
　　对方冷哼，道：“既然如此，那龙门客栈也就没有存在的必要。到时候我们堡主一来，可就没有那么好说话。”
　　说完，他一挥手，便带着人把陈苍团团围住。
　　可是，谁也想不到，陈苍一点都不慌。
　　他无视了那些人，对着龙姑大喊道：“老板娘，我要一只烤全羊，一坛老酒，赶紧去帮我准备。”
　　……

第133章龙门血案（求订阅）
　　不远处的龙姑听后，看了看陈苍，又看了看那群闹事之人，随即道：“好，我亲自为你准备。”
　　说着，她便进入后厨，替陈苍准备酒食。
　　她给陈苍准备最好的美酒，最肥的羊肉。
　　也许过了今晚，这龙门客栈便要关门。也许，陈苍就是她服务的最后一个客人。
　　正在她为陈苍准备酒食的时候，外面却传来打斗声。
　　那一刻，她心里猛然一跳。她赶紧出后厨，打算提醒陈苍小心乌家堡的那些人。
　　那些人，可都是杀人不眨眼的狠角色。
　　她料想陈苍一个人面对那么多人，多半是凶多吉少。她拿着武器，打算帮陈苍一把。反正她和乌家堡已经撕破脸，那就先杀为敬。
　　可是，等她出去一看，便惊呆了。
　　大堂里，表示陈苍很无奈，这些人不但要夺他的刀，更要杀他。那么，他只能来一波反杀，让他们尝尝厉害。
　　他挥刀劈出，手起刀落，便把一个个乌家堡的人砍翻在地。
　　“龙魂刀，真的是龙魂刀！”剩下的人感受着龙魂刀的威力，顿时又是震惊又是畏惧。
　　为首的那男人死死地盯着陈苍，沉声道：“你区区一个小军卒，又岂配拥有龙魂刀？乖乖把龙魂刀交给我们乌家堡，我们可以给你一个痛快。不然，我们便让你碎尸万段。”
　　乌家堡，是大漠中的一大势力。他不属于任何一个国度，却和很多国度都有来往，甚至还和荒匪做着生意。
　　乌家堡有私兵，实力不容小觑。
　　眼前这些人当中，为首的那人便有涅槃中期的修为。也正是因为如此，他们才肆无忌惮，敢出手抢夺龙魂刀。
　　陈苍强势砍杀了几人之后，随即道：“既然你们想要龙魂刀，那给你们便是。”
　　说完，他便把手中的龙魂刀扔了出去。
　　龙魂刀带着炽热的刀气飞过去，所过之处，杀得一个个乌家堡的弟子血肉不存。
　　“不！”
　　“不要！”
　　他们想要龙魂刀，但等龙魂刀飞到他们面前的时候，他们一阵绝望。
　　他们挥刀抵挡，却根本挡不住，最终死在龙魂刀下。
　　“破！”那个涅槃境中期的修士看到龙魂刀飞过来，运转全部力量把手中的弯刀扔出去抵挡。
　　可是，他的弯刀碰到龙魂刀的时候，便应声而断。
　　他看到这一幕，神情一凝。
　　“黄沙掌！”他怒喝一声，随即双手成掌，打出一道雄厚的力量对抗龙魂刀。
　　然而，陈苍扔出去的龙魂刀势不可挡，直接击散对方打出的掌力，洞穿他的身体。
　　“要快！”陈苍看到那人倒地，随即施展追风腿法闪身过去。
　　他要趁着那人还有一口气，赶紧薅取功法。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍第一时间在心中回道。
　　然后，一道白色的光芒从对方身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得黄沙掌法。”
　　黄沙掌法，是那人修炼的最强掌法，是一部二品掌法。
　　刚才，那人就施展黄沙掌对抗龙魂刀。然而，一切都是徒劳。
　　“堡主会替我们报仇的！”那人刚说完就断气了。
　　陈苍用龙魂刀斩杀乌家堡十几个弟子，动作干净利落，丝毫没有拖泥带水。
　　等他收回龙魂刀的时候，才不过过了两分钟而已。
　　随着修为的提升，他越来越快了！
　　陈苍斩杀一众想夺刀的敌人之后，又坐回到原来的凳子上。
　　“老板娘，我的酒肉好了吗？”
　　老板娘龙姑都看呆了，为陈苍所展现出来的战斗力感到震惊。
　　一直等到陈苍说话，她才回过神来。
　　等她回过神来，立刻喊杨小皮把酒肉端上来。
　　陈苍看到酒肉，随即露出开心的笑容，终于可以敞开吃了。
　　龙姑看着乌家堡众人的尸体，心有余悸。
　　乌家堡和很多势力都有来往，实力很强。如今他们的人死在这里，那龙门客栈恐怕会有灭顶之灾。
　　“杨小皮，过来洗地。”她喊了一声，让伙计杨小皮打扫战场。
　　“好嘞，老板娘。”杨小皮说着，把打杂的光头也喊了过来，一起打扫战场。
　　他们把那些人的尸体搬到外面，一把火烧了。
　　胖子大厨看到这一幕，一阵摇头，似乎在可惜什么。
　　陈苍吃着肉，喝着酒，看了龙姑一眼，道：“老板娘，你不打算过来陪我喝一杯吗？”
　　实际上，他是懒得倒酒，需要一个帮他倒酒的人。
　　龙姑听后，露出一个歉意的笑容，道：“少侠不发话，我也不敢呀。”
　　自从她看到陈苍展现出来的战斗力之后，连对陈苍的称呼都变了，从客官变为少侠。
　　现在她听到陈苍这么说，便迈着轻盈的步伐走过去，坐到陈苍的对面。
　　陈苍看似随意瞥了龙姑一眼，却已经把她看透了。
　　前一次，他修为不够，不知道龙姑的具体修为。现在，他一眼就看出龙姑竟是一个涅槃境初期的修士。
　　她能在大漠中经营龙门客栈几十年而不倒，和她的修为是分不开的。
　　龙姑的容貌精致，肌肤如雪，全身上下都透着一股成熟的风韵，煞是动人。
　　陈苍看着龙姑，不由得想起了王婶，还是王婶更动人，更有风韵。
　　他想到王婶，不由得想到了王婶包的饺子。
　　于是，他不由得道：“店里可有饺子？”
　　龙姑听后，微微摇头，道：“少侠，我们店里没有饺子，只有白馒头。你若是想吃饺子，我让厨子给你做。”
　　陈苍听后，摆了摆手，道：“算了，来几个白馒头也行。”
　　饺子还是要吃王婶包的，其他人包的，始终不是那个味道。
　　龙姑动作倒是轻快，伸出雪白的小手替陈苍倒满酒，然后才给她自己倒了一杯。
　　她举起杯子，面露感激之色，道：“多谢少侠替我们解围。”
　　说完，便把手中的酒一饮而尽。
　　陈苍喝了酒，才摇着头道：“我不是替你们解围，是他们想抢我的龙魂刀而已。”
　　龙姑又替陈苍倒满酒，道：“少侠可能有所不知，他们是乌家堡的人。乌家堡是大漠中的一大势力，和各国都有来往。他们的实力很强，对此事绝不会善罢甘休。”
　　“有多强？”陈苍随意地问道。
　　他看似随意，实际上心里却很警惕。他要衡量对手的实力，然后再做图谋。
　　……

第134章英雄出少年（求订阅）
　　龙姑听后，随即放下手中的酒杯，露出凝重之色。
　　“乌家堡本身有一些私兵，还拉拢一些散修做客卿。其中最有名的客卿，当属大漠三刀客。大漠三刀客修炼了当年大漠刀王留下来的刀法，三人的刀法各有所长，三人合力，战斗力相当强横。”
　　“大漠三刀客？”陈苍喝了一口酒，嘴角闪过一丝难查的笑容。
　　那不就是昨天他做掉的那三个家伙吗？
　　龙姑点头，看着陈苍，道：“少侠莫非也知道大漠三刀客的凶名？”
　　陈苍微微一笑，道：“我没听过大漠三刀客的凶名，不过昨天我遇到三个人，也叫大漠三刀客，什么霸道、狂刀和烈刀。”
　　龙姑娇躯一阵，道：“他们正是大漠三刀客，也是乌家堡最强的客卿。”
　　然后，她有些惊讶地看着陈苍，“少侠既然遇到了他们，那他们？”
　　陈苍淡定地道：“他们打龙魂刀的主意，让我给做掉了。”
　　龙姑闻言，当即就怔住了，“这……”
　　她看着陈苍说得如此轻描淡写，越发震惊。
　　大漠三刀客曾来龙门客栈居住过，而且不止一次。她深知大漠三刀客刀法凶残霸道，绝非善类。
　　可是，那么强大的三人竟让陈苍一人给做掉了，她想象不到陈苍的战斗力到底有多强。
　　大漠三刀客的实力，确实远胜今晚这些人。
　　今晚这些人，除了那个领头的人拥有涅槃中期的修为之外，其他大部分人都只是乌家堡的普通子弟，修为普普通通，没有多少战斗力。
　　不过，不论大漠三刀客有多强，都只是陈苍薅羊毛的对象。
　　龙姑震惊之余，终于回过神来。
　　此时，她看陈苍的眼神再次变了，变得越发敬佩。
　　她此刻面对陈苍，只想说一句话：英雄出少年！
　　她似乎也明白，陈苍能得到龙魂刀，到现在还能守住龙魂刀，不是运气好，而是真有那个本事。
　　龙姑虽然敬佩陈苍的实力，却还是提醒道：“少侠，你虽然杀了大漠三刀客，却依然不能小觑乌家堡的实力。他们的堡主最近修为大涨，已经突破到涅槃境后期。”
　　她没有说的是，随着乌家堡的堡主修为大涨，行事也更加嚣张。
　　他四处网罗美女，广开后宫。据说，现在他的后宫中已经有二十多位美女。
　　他还盯上了龙姑，要纳龙姑为妾。
　　之前乌家堡的那些人来龙门客栈，就是为此事而来。
　　只不过，龙姑并没有答应。她很坚决，绝对不会去给乌家堡堡主做什么小妾。
　　“涅槃境后期吗？”陈苍闻言，眼里充满亮光，“有意思。”
　　直到现在，他都不知道龙魂刀的威力有多强。所以，他很想试刀。
　　显然，涅槃境中期的修士不够，他需要更强的对手。
　　现在看来，那乌家堡的堡主，显然就是一个很不错的练刀对象。
　　而且，一个能修炼到涅槃后期的修士，所修炼的功法一定了不得吧。
　　龙姑劝道：“少侠，你有龙魂刀在身，本身就是焦点。如今又惹上乌家堡，不如快快离去，没必要和他们死磕。若是乌家堡的堡主来了，那就来不及了。”
　　“不急。”陈苍神情淡然，喝完最后一杯酒，然后道，“老板娘，给我安排一间房，我要休息一番。”
　　“这……”龙姑轻叹一声，却也听话照做。
　　她给陈苍安排最好的天字一号房，随即又让杨小皮去帮陈苍喂马。
　　陈苍回到房间，把龙魂刀放在枕边，随即躺下。
　　他回想今晚的收获，又是一波大赚。
　　他先是从那个涅槃境中期的修士身上薅到黄沙掌，刚才又从老板娘龙姑身上薅到青风步法。
　　这样一来，他所掌握的功法又多了两门，大赚！
　　他没有修炼，而是安心休息。
　　屋里没有风，也不冷，这么多天，这是他睡得最安稳的一觉。
　　补充好精神，第二天才好干活！
　　楼下，老板娘龙姑、伙计杨小皮、胖子大厨、打杂的光头相视而坐。
　　他们面前的桌上摆着一桌子的美味，有烤全羊，有牛干巴，还有醇香的美酒。
　　但是，他们显得心事重重，一个都没有动筷。
　　就连平日里饭量惊人的胖子大厨，此刻都没有胃口。
　　打杂的光头看了龙姑一眼，道：“老板娘，这客栈烧还是不烧？”
　　胖子大厨白了光头一眼，道：“屋里还住着贵客，烧个毛线。就是要烧，也要等到明天再说。”
　　本来，得知乌家堡的堡主要纳龙姑为妾之后，他们四人合计今晚烧掉客栈，然后远走高飞。
　　他们的打算就是，决不能让龙姑落入乌家堡堡主那个老混蛋的手里。
　　龙姑看了楼上一眼，道：“陈少侠还在上面，今晚是不能烧的。”
　　打杂的光头听后，道：“乌家堡的人都死在了这里，他们自然要报复，那我们怎么办？”
　　然后，他们三人都看着龙姑。
　　显然，这么多年，龙姑成了他们的主心骨，他们习惯性地听龙姑行事。
　　龙姑没有说话，而是拿出三袋银子，分别放在三人的面前。
　　每一袋银子里面，起码也有两百两。
　　胖子大厨看着龙姑，道：“老板娘，你这是何意？”
　　龙姑道：“感谢这些年你们陪我坚守龙门客栈，没有你们，我一个人也撑不到现在。如今，我不能因为自己而连累你们。这些银子是你们该得的，你们收好。你们看看客栈里有什么看得上的东西，你们愿意带走就带走吧。走得远远的，不要让乌家堡的人找到。”
　　三人看着眼前的银子，谁都没有去拿。
　　胖子大厨道：“老板娘，当年要不是你救我们，我们早死了。现在，我们定不会眼睁睁看着你落入乌家堡那个老混蛋的手里。再说，平日里你没少给我们分银子，这些银子我们不要。”
　　打杂的光头点头，道：“不错，这银子我不要。这些年来我攒下来的银子也足够娶一个娘们了，这银子老板娘你就留着吧。我们不是说好一起走，然后再开一家新店吗？这银子就拿去开新店吧。”
　　杨小皮看着龙姑，倔强地道：“反正你去哪里，我就跟着你去哪里。”
　　……

第135章大敌降临（求订阅）
　　“没出息的玩意儿。”龙姑不由得骂了一句。
　　对此，杨小皮毫不在乎。
　　他看着龙姑，目光灼灼，道：“我要与你生死相随，先赢得你的心，再得到你的人。”
　　龙姑听后，白了他一眼，“弟弟。”
　　胖子大厨瞪了杨小皮一眼，道：“毛都没长齐，别来这里恶心人。赶紧准备一番，准备明天跑路。”
　　楼上还有陈苍那个贵客，他们打算伺候陈苍最后一晚，再选择跑路。
　　最后，他们谁都没有收银子，是龙姑把银子收了回去。
　　这一晚，他们没怎么睡，都在准备。当然，就算去睡，他们也睡不踏实。
　　陈苍很早就醒来了。
　　他在军中服役也有一段时间，如今已养成早练的习惯。所以，他一早就起来修炼浩然正气诀。
　　他把修炼浩然正气诀巩固一番之后，才起身下楼。
　　他带着龙魂刀走到楼下的时候，老板娘龙姑已经替他准备好丰盛的早餐。
　　其中就包括一大盘饺子。
　　她一直把昨晚陈苍说的话记在心里，于是早早起来，亲自动手给陈苍包饺子。
　　饺子皮很薄，馅儿很大，味道也算不错。
　　但是，陈苍吃了之后，还是摇头，这饺子还是比不上王婶包的。
　　王婶包的饺子，才是最好吃的。
　　他吃着饺子，不知不觉想到了王婶。想到王婶，他又不由得想到了王婶的女儿王诗意。
　　前段时间王诗意来信说要回来，也不知道那小妮子回来了没有。
　　陈苍在吃早餐，龙门客栈的四人则看着陈苍。
　　陈苍有点不解，道：“你们这是何意，为何如此看着我？”
　　胖子大厨挤出一个笑容，笑的时候，连眼睛都看不见。
　　“陈少侠，你是我们龙门客栈的最后一位客人。招呼完你，我们就打算跑路，不能让老板娘落入乌家堡那个老混蛋的手里。”
　　陈苍随即看向老板娘龙姑。
　　龙姑面露无奈之色。面对势力强大的乌家堡，他们对付不了，只能跑路。
　　然而，陈苍吃完早餐，却不打算走。“你们走吧，我暂时还不打算走。”
　　他走了，就薅不到功法了！
　　胖子大厨听后，急得快哭了，道：“陈少侠，求你快走吧。乌家堡堡主那个老混蛋已经突破到涅槃境后期，就算你们联手也不是他的对手。咱们早点跑路，才更安全。”
　　那打杂的光头也道：“乌家堡那老混蛋突破之后，行事嚣张，又收服了大漠中的很多中立势力。如今乌家堡势力很大，没必要跟他死磕。”
　　龙姑看着陈苍，道：“陈少侠虽有龙魂刀在手，但不宜和乌家堡硬拼，还是早走为妙。”
　　然而，陈苍心意已决，并没有离开，而是留在龙门客栈。
　　他回到房间，继续修炼。
　　他先修炼浩然正气诀，然后再修炼龙魂刀法。
　　浩然正气诀和龙魂刀法都是地级功法，是他目前主要修炼的功法。
　　他既有地级功法，又争分夺秒地修炼，没有理由不变强！
　　龙门客栈的四人看到陈苍没有离开，反而还回了房间，再一次开起来了小会。
　　胖子大厨苦着脸，看着其他人，道：“现在咋办？”
　　他们本打算烧掉客栈，不能便宜乌家堡的那些人。
　　但是，现在陈苍还在楼上，根本不能烧。
　　打杂的光头看向了龙姑，道：“是走是留，还请老板娘拿个主意吧。”
　　龙姑看了楼上一眼，随即深深的吸了一口气，道：“我相信陈少侠，决定留下来。”
　　龙门客栈是她经营多年的基业，她多少些舍不得。但是，更多的是，她相信陈苍。
　　她相信陈苍是个聪明人，不会白白留下来送死。
　　陈苍敢留下来，一定有足够强大的底牌。
　　“唉。”胖子大厨听后，叹了一口气，随即也留下来，没有走。
　　打杂的光头和杨小皮也是如此，打算留下来和老板娘共进退。
　　他们留了下来，却整天都是提心吊胆的。
　　他们时刻看着远方，生怕乌家堡的人突然冒出来。
　　他们知道，乌家堡的堡主既然盯上了龙姑，那他一定会来的，只是迟早而已。
　　胖子准备了丰盛的午餐，然而他们四人都没有胃口，吃得不多。
　　只有陈苍完全不受影响，吃得很欢。
　　说实话，自从离开凉城之后，他很久都没有吃得这么好了。
　　吃得好，才能更好的修炼。
　　下午，他继续修炼。这一次，他出了门，来到更宽阔的地方修炼龙魂刀法。
　　龙魂刀法虽然刚升级，但他也得到相关的感悟。所以，他修炼起来，事半功倍，十分顺畅。
　　修炼了整整一下午，他才停手。
　　傍晚的时候，他回到客栈里，胖子大厨又做好了一桌子的美味佳肴。
　　他倒也没有客气，美滋滋地吃了起来。
　　“吃啊。”他看了其他人一眼。
　　然而，其他四人心里担忧，没有什么胃口，只是随便吃了点。
　　就在这一刻，他们却突然听到外面传来阵阵马蹄声。
　　那一刻，胖子大厨面色大变，道：“不好，肯定是乌家堡的人来了。”
　　说着，他急忙冲出去一看究竟。
　　远处，一队人马狂奔而至。
　　他们身穿灰衣，手拿弯刀，身骑大马，气势汹汹。
　　胖子看到之后，顿时瑟瑟发抖。
　　“来了，真的是他们来了。”
　　龙姑、打杂的光头还有杨小皮听后，内心不由得一紧。
　　以他们的战斗力，是没法和乌家堡众人相抗衡的。他们的希望，在陈苍身上。
　　龙姑拿起了剑，打杂的光头拿起了铁棍，胖子大厨拿起了杀猪刀，一副如临大敌的样子。
　　陈苍看了他们一眼，淡定地道：“慌什么，坐下来陪我喝酒。”
　　龙姑听后，放下剑，坐到陈苍身边，先给陈苍斟酒，随即又陪陈苍喝了起来。
　　她看着陈苍淡然的样子，也逐渐放开了。大不了就是一死，还不如在死前多喝几杯。
　　外面，那一队人马到了。
　　一共九个人，为首的便是乌家堡的堡主，乌行云。
　　还没有进门，便只听外面有人喊道：“乌家堡堡主到。”
　　然后，客栈的门被推开，一共有九个人走了进来。
　　只见乌行云身穿喜袍，五十多岁，却打扮得跟个新郎官一般。
　　他的打算便是，今晚在龙门客栈里和龙姑入洞房。
　　……

第136章狂薅羊毛（求订阅）
　　乌行云笑容满面的进了龙门客栈，却看到龙姑没有按照之前他的要求穿喜袍，也没有看到龙姑起身去迎接他，反而还在陪别人喝酒。
　　那一刻，他的脸色由晴转阴。
　　这女人，不听话啊。不听话的女人，就该打。等会儿，看他如何收拾她。
　　最关键的是，他并没有见到昨天他派出来的那群乌家堡的人。
　　于是，他的内心再次一沉。
　　那些人一点信息都没有，哪去了，莫非遇害了？
　　可是，那么多人，又有谁杀得了他们？
　　其他八人冲进去，便把陈苍他们团团围住。
　　乌行云看了龙姑一眼，龙姑三十岁左右，全身散发着一股成熟的气息，风韵动人。
　　他冷声质问道：“龙姑，本堡主让你穿好喜袍等着，你为何不穿？”
　　龙姑听后，看了乌行云一眼，道：“让我委身于你，办不到。”
　　乌行云听后，当即冷笑连连：“你同意也好，不同意也罢，今晚注定要成为我的女人。”
　　龙姑眉头一皱，露出决绝之色，道：“就算死，我也不会便宜你的。”
　　乌行云神情得意，“放心，在我面前，你连死的机会都没有。”
　　龙姑越烈，他就越兴奋！
　　随即他又问道：“我乌家堡来的人呢？”
　　“他们……”龙姑刚要说什么，却让陈苍给打算了。
　　“让我给杀了！”陈苍把手中的酒一饮而尽。
　　他看向乌行云，嘴角闪过难查的笑容，送功法的人终于来了！
　　“你！”乌行云死死的盯着陈苍，更注意到了陈苍手边的龙魂刀。
　　那一刻，他内心猛然一动。
　　他看到陈苍手边的那把刀通体呈赤红色，刀气难掩，一看就是一把绝世神兵。
　　这和最近出世的龙魂刀很像！
　　“据说龙魂刀落入大月国一个小军卒的手里，而且那个小军卒至今都没有回到大月国。那么……”
　　在那一瞬间，他几乎能肯定眼前的人便是大月国的那个小军卒，而那把刀便是龙魂刀。
　　那一刻，他不由得哈哈大笑，难掩喜悦之情。“看来，今日本堡主真是双喜临门。”
　　一方面可以睡到龙姑，一方面能得到龙魂刀，就是双喜临门。
　　这一刻，他真是太开心了。
　　能得到龙魂刀，就算损失几十个人又何妨？
　　外面多少人都在找大月国的小军卒，要抢龙魂刀。谁又能想到，那个小军卒竟然躲在龙门客栈里面。
　　下一刻，他毫不留情地道：“杀了他！”
　　随着他一声令下，那八人随即挥舞弯刀，向着陈苍砍去。
　　那八人可不是普通人，曾杀敌无数，都是乌家堡的精英子弟。
　　其中一人，便是涅槃中期的修士。还有两人，便是涅初期的修士。
　　这样一群人放到外面，绝对可以掀起一股不小的浪花。
　　但是，他们的对手是有龙魂刀在手的陈苍！
　　只见陈苍随手抄起龙魂刀，抬手就是一刀。炽热的刀气席卷而去，无可抵挡。
　　“啊！”
　　正面冲过来的五人应声而死，根本挡不住龙魂刀的一刀。
　　那五人化为无数血肉，连尸体都不存。这一刀，完美的诠释了什么叫做凶残。
　　剩下的三人看到这一幕，内心猛然一跳。他们感受到了什么叫做强大，神情无比的凝重。
　　他们把手中的弯刀扔出去，随即发挥他们的绝学！
　　“碎心掌！”
　　“黑虎拳！”
　　“奔雷拳！”
　　三人面对有龙魂刀在手的陈苍，使出了最强的招式，联手向着陈苍轰杀过去。
　　陈苍面对三个涅槃境修士的联手攻击，施展龙魂刀法，斩出了凶狠的一刀。
　　嘭！
　　刀气炸裂，锋芒毕露。一刀过去，便把三个冲过来的涅槃境修士砍得倒飞。
　　对面被炽热的刀气席卷，全身有一种浴火焚身的疼痛感。
　　他们倒在地上，口中咳血，面色苍白。
　　显然，他们活不长了。
　　后面那一刀，陈苍留了手，因为他要薅羊毛。
　　没死掉的那三人，一个是涅槃中期，两个是涅槃初期，正是薅羊毛的对象。
　　他们剩下最后一口气，惊恐地看着陈苍，感觉到了什么叫做绝望。
　　他们能感觉到他们要死了，哪怕拥有涅槃后期修为的堡主都救不了他们。
　　他们各有所长，都掌握着不同的功法。但是，根本不是陈苍的一合之敌。
　　因为陈苍太强了，根本没给他们变招的机会。这一切，都只不过发生在短短的十几秒之间。
　　他们三人倒在一起，陈苍就站在他们的面前。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得碎心掌。”
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得黑虎拳。”
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得奔雷拳。”
　　一共有三道白色的光芒没入陈苍的身体内，他的脑海里便多了一部掌法，两部拳法。这一波，又是稳赚！
　　那一部掌法，名为碎心掌，是那个涅槃中期修士所修炼的掌法，是一部二品功法。
　　那两部拳法，一部是黑虎拳，一部是奔雷拳，都是一品功法。
　　他之所以不走，就是为了薅功法。结果，终归没有让他失望。
　　角落里，龙姑他们四人站在一起，看到了陈苍强势斩杀敌人的这一幕，身体都有些颤抖。
　　这一刻，他们不是害怕，而是激动、兴奋。
　　他们想不到，陈苍竟然这般凶猛！
　　砍杀涅槃境的修士就像砍柴一样，试问还有谁？
　　奥，对了，还有一个最强的人，那便是乌家堡堡主乌行云。
　　乌行云，比任何人都强大，是一个涅槃后期的修士。
　　此刻，乌行云看着陈苍，神情十分复杂。
　　他既高兴，又难过。
　　高兴的是，他能确定陈苍手中的刀就是龙魂刀。龙魂刀，那可是神兵利器。他要是得了龙魂刀，试问大漠中谁还敢和他抗衡？
　　难过的是，乌家堡的人都死了，加上昨晚的那些，损失不小。
　　特别是死了几个涅槃境的修士，让他很不开心。培养一个涅槃境的修士可不容易，需要很多资源来支撑。
　　然而，还有让他更难过的事情。
　　只听陈苍道：“听说大漠三刀客是你们乌家堡的客卿，他们也想抢我的龙魂刀，结果让我给杀了。”
　　那一刻，乌行云的脸变成了猪肝色。
　　……

第137章金身不灭功（求订阅）
　　大漠三刀客修炼的是当年大漠刀王留下来的功法，他们也是乌家堡最强的客卿。他们三人联手，甚至可以力敌涅槃后期的修士。
　　他们竟死在陈苍的手里，足以说明陈苍的战斗力比想象中的还要强。
　　乌行云凭借自身涅槃境的修为，能明显感知到陈苍只有涅槃初期的修为。
　　在他看来，陈苍能有这么强大的战斗力，全靠一把龙魂刀。
　　乌行云的脸色几经变化，十分复杂，最后还是化为蔑视。
　　他负手而立，冷眼看着陈苍，道：“龙魂刀不愧是神兵利器，竟能让你拥有斩杀大漠三刀客的战斗力。但是，那又如何？”
　　他为陈苍所表现出来的战斗力感到震惊，但是，仅此而已。
　　他很自信，能镇压陈苍。
　　他继续道：“你依靠的只是龙魂刀，始终只有涅槃初期的修为。而本堡主修炼金身不灭功，修为已到涅槃后期。我要镇压你，只不过是抬手之间的事情罢了。”
　　乌行云修炼的金身不灭功，是一部防御极强的硬功，还是一部三品功法。
　　他修炼金身不灭功三十多年，已然修炼到巅峰。他已经把身体修炼到刀枪不入，坚不可摧的地步。
　　可以说，他能纵横大漠这么多年，所修炼的金身不灭功是关键。
　　他曾多次和强敌死战，把别人打得血肉横飞，他自己却没受多重的伤，就是金身不灭功拥有超乎想象的防御能力。
　　也正是凭借金身不灭功，他才有今日的修为。
　　修炼了金身不灭功，还高于陈苍两个小境界，所以他很自信。他可不相信，陈苍能越两个小境界挑战他。
　　于是，他出手了。
　　只见他身上散发出一层淡淡的金色光芒，随着他气势的提升，那层金色的光芒也越来越浓郁。
　　一时间，乌行云身上金光乍现，气势如海。
　　这便是金身不灭功！
　　他身为涅槃境的修士，气势全开，顿时整间客栈里面都充满强大的压抑之感。
　　面对如此可怕的乌行云，龙姑等四人是一退再退，最终只能靠在角落里，没有出手的能力。
　　如海水一般的气势向着陈苍席卷而去，乌行云随即抽身而起，探出拳头，狠狠地朝着陈苍轰过去。
　　他没有用武器，只用拳头。
　　他的拳头坚不可摧，是他最为得力的武器。他拳上绽放金光，充斥着汹涌的元力，威力十足。
　　陈苍手里拿着龙魂刀，感受着乌行云释放出来的气势，心有所动。
　　“这就是涅槃境后期修士的气势吗？不过如此。”
　　他本以为涅槃境后期的修士会更强，但也就那样，完全在他的承受范围之内。
　　面对挥拳轰过来的乌行云，陈苍脸色一冷，随即施展龙魂刀法，举起龙魂刀便横扫出去。
　　一时间，一股炽热的刀气席卷而去，宛如长龙，把乌行云挡在了五米开外。
　　五米外，乌行云用拳头轰散炽热的刀气，神情越发冷漠。
　　“小子，你太弱，根本不配拥有龙魂刀，只有本堡主才配做龙魂刀的主人！”
　　他用金刚一般的拳头轰然龙魂刀的刀气之后，再次出拳，向着陈苍轰杀过去。
　　陈苍看到这一幕，嘴角闪过一丝残忍的笑容。
　　你竟敢以肉身与龙魂刀对抗，简直就是不知死活。
　　于是，他调集全身的元力于刀上，双手握刀，劈出了至强的一刀。
　　那一刀刚劈出去，乌行云的攻击也到了。
　　然后，只见龙魂刀劈在了乌行云的拳头上。
　　当的一声，乌行云的拳头应声而碎。
　　“啊！”乌行云的拳头碎了，随即发出一声凄厉的惨叫。
　　乌行云仗着境界高，仗着金身不灭功，欺负陈苍境界低，以为陈苍的伤害有限，所以敢徒手对抗龙魂刀。
　　他能轰散龙魂刀释放的刀气，却挡不住龙魂刀的本体。最终的结果就是，双手瞬间废掉。
　　陈苍只有涅槃境初期，却能一刀废掉乌行云的双拳，破掉乌行云的金身不灭功，足以说明龙魂刀配上地级的龙魂刀法，威力绝非一般。
　　陈苍一刀得手，随即再出一刀，向着乌行云砍杀而去。
　　对面的乌行云一脸的恐惧，他急忙运转元力，再次施展金身不灭功，试图抵挡陈苍的攻击。
　　但是，最终他绝望地发现，根本挡不住。
　　陈苍出了最后一刀，破掉乌行云的金身，把乌行云砍翻在地。
　　乌行云倒地，鲜血横流。
　　他的胸口处有一道巨大的伤口，显然很深，波及了五脏六腑。
　　他怔怔地看着胸口处的伤，又抬头看了看陈苍，又是惊恐，又是不可置信。
　　直到这一刻，他都难以接受会败在一个涅槃境初期的小修士手里。
　　“不，我没输！”他发出了撕心裂肺的吼叫声。
　　他想起身，确实也站了起来。但是，他刚站起来，又噗通倒了下去。
　　他要死了！
　　陈苍看到这一幕，赶紧提着龙魂刀闪过去，一脚踩在乌行云的头上。
　　趁着对方还有一口气，要赶紧薅羊毛！
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从乌行云身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得金身不灭功。”
　　陈苍的脑海里多了金身不灭功的心法，还有这些年乌行云修炼金身不灭功的感悟。
　　这一波，又是大赚。
　　金身不灭功，是一部以防御为主的硬功。
　　陈苍也从乌行云身上见识到了金身不灭功的威力，只可惜，对方遇到的是龙魂刀，只能含恨而死。
　　今晚这一战，要说谁最倒霉，自然是乌家堡。
　　要说谁收获最大，自然是陈苍。单是这一战，他就收获四部功法，一部三品，一部二品功法，两部一品功法，可谓一波肥！
　　突然，陈苍看到靠在角落里的胖子冲了过来。
　　胖子来到乌行云面前，呸了一声，缓缓举起手中的杀猪刀。
　　一代堡主，就这样让胖子用杀猪刀给剁了！
　　陈苍看到这一幕，看着胖子大厨，干啥，抢人头？
　　胖子大厨抢了人头之后，看向了其他三人，道：“拿鞭子来……”
　　怎么，抢人头不算，你还想鞭shi？
　　……

第138章推演功法（求订阅）
　　接下来，胖子大厨、打杂的光头，还有伙计杨小皮拿着鞭子，对乌家堡堡主的尸体做了一顿不可描述的事情。
　　他们一边做，还一边大骂。
　　“什么混蛋玩意儿，还打老板娘的主意，你倒是起来啊。”
　　“老混蛋，害得我们提心吊胆，差点放弃几十年的基业跑路，鞭你一万次都不够。”
　　“什么乌家堡主，什么涅槃后期，连陈少侠一根脚指头都比不上。”
　　总之，他们把乌行云的上下十八代都问候了一遍。
　　陈苍看着这一幕，有些哭笑不得。
　　这几个人，还真是性情中人啊。
　　陈苍强势镇压乌行云，斩杀大漠三刀客，还击杀乌家堡另外两位涅槃中期的修士，影响深远。
　　乌行云死了，意味着龙姑不用委身于他，胖子大厨他们也不用弃龙门客栈而跑路。
　　乌行云是乌家堡的堡主，也是乌家最强之人。他死了，意味着乌家堡失去了最核心之人。
　　如今乌家堡这么多人死了，他们遭到沉重的打击，实力大不如前。
　　龙姑为了感谢陈苍，特意吩咐胖子大厨做了夜宵。
　　乌行云不死的时候，他们都没有胃口。如今看到乌行云死了，他们胃口大增，不禁多吃了几碗。
　　陈苍帮助他们，其实是无心之举。他主要的目的，还是薅羊毛。
　　本来，陈苍还以老板娘称呼龙姑。
　　龙姑却道：“你要是不嫌弃，就称呼我一声姐吧。”
　　“龙姐。”
　　龙姑听到陈苍的话，不由得露出一丝会心的笑容。
　　在她看来，能得到陈苍叫一声姐，是她高攀了。
　　陈苍如此少年，就这般英勇，具有斩杀涅槃境修士的战斗力，前途不可限量。
　　陈苍吃了夜宵，便回房修炼。
　　龙姑他们四人却还在商议事情。
　　只听龙姑道：“如今乌行云死了，大漠三刀客也死了，乌家堡遭到重创，看来我们不用跑路了。”
　　胖子大厨点头，道：“老板娘说得不错。大漠中可不是乌家堡一个势力。若是其他势力知道乌行云死了，那肯定会有所动作。”
　　打杂的光头摸了摸脑袋，道：“乌行云活着的时候，可没少打压其他势力。现在，他们甚至会联手攻击乌家堡，进行报复。”
　　龙姑眼中闪过光芒，道：“现在，只差我们把消息传递出去。明天一早，你们三人立刻出去放消息，把乌行云身死的事情传出去。到时候，恐怕乌家堡来找我们报仇的机会都没有。”
　　“好。”
　　……
　　房间里，陈苍虽然经过一场大战，却没有第一时间睡觉。
　　他在推演功法。
　　“叮，检测到宿主掌握着金身不灭功、蛮神炼体诀和法相金身，是否融合？”
　　“是。”
　　“叮，成功融合金身不灭功、蛮神炼体诀和法相金身，获得万法金身诀。”
　　本来，法相金身和蛮神炼体诀中级篇都是二品功法，金身不灭功是三品功法。
　　现在三部功法相融合，进阶出来的万法金身诀，已经超品入级，达到地级功法的范畴。
　　也就是说，现在他除了掌握着地级的浩然正气诀和地级的龙魂刀法之外，又多了一部地级的硬功。
　　万法金身诀，修炼成金身之后，可万法不侵，千邪不染，百毒不毁。
　　陈苍有了地级的万法金身诀，意味着他的防御能力将得到质的提升。
　　他的路，将越走越远。
　　推演出万法金身诀之后，他又开始推演掌法。
　　“叮，检测到宿主掌握着焚空掌、血煞掌、黄沙掌和碎心掌，是否融合？”
　　“是。”
　　“叮，成功融合焚空掌、血煞掌、黄沙掌和碎心掌，获得九阳灭魂掌。”
　　九阳灭魂掌，掌力强劲，至刚至阳，是一部三品掌法，也是目前陈苍掌握的最强掌法。
　　其实，陈苍想要一部地级的掌法。显然，还要继续努力，去薅取其他的掌法融入其中，然后升级。
　　今天晚上，陈苍可谓好事连连。
　　他在获得九阳灭魂掌之后，又开始推演拳法。
　　“叮，检测到宿主掌握着天霜拳、黑虎拳和奔雷拳，是否融合？”
　　“是。”
　　“叮，成功融合天霜拳、黑虎拳和奔雷拳，获得升级版天霜拳。”
　　本来，黑虎拳和奔雷拳都是一品功法，天霜拳是二品功法。
　　升级之后，天霜拳是一部三品功法。虽然未能入级，但威力大增。
　　天霜拳至阴至寒，和九阳灭魂掌正是不同属性的功法。
　　修炼者体内的元力无属性，却可以根据修炼的功法呈现出不同的特性。
　　这就是元力的玄妙之处。
　　陈苍推演完拳法之后，又开始推演步法。
　　“叮，检测到宿主掌握着奔狼步、追风腿法和青风步法，是否升级？”
　　“是。”
　　“叮，成功融合奔狼步、追风腿法和青风步法，获得追风无影诀。”
　　进阶出来的追风无影诀，是一部身法，属于三品功法。
　　等陈苍修炼追风无影诀之后，速度将得到成倍的提升。到时候，完全可以做到来无影去无踪。
　　陈苍开始细数所掌握的功法，内心多少有些激动。
　　内功心法，他有地级的浩然正气诀。
　　防御硬功，他有地级的万法金身诀。
　　刀法，他有地级的龙魂刀法。
　　掌法，他有三品的九阳灭魂掌。
　　拳法，他有三品的天霜拳。
　　身法，他有三品的追风无影诀。
　　除此之外，他还有青阳剑法、七绝散手、落日箭法、破月十三枪、暴猿怒等功法。
　　现在的他，完全是一个功法大家。
　　接下来，他要做的便是悉心修炼所拥有的这些功法。
　　等他把这些功法都修炼到大成，那他的战斗力又将暴涨。
　　于是，第二天他没有走，继续住在龙门客栈修炼。
　　而第二天一早，打杂的光头、胖子大厨、杨小皮就出门了。
　　他们骑着烈马，深入大漠之中，把乌家堡堡主身死的事情传递给其他势力。
　　果然，中午的时候，就有人来到龙门客栈打探消息。
　　他们看到龙门客栈外面的一根枯木上挂着一具尸体，仔细一看，正是乌行云的尸体。
　　那一刻，他们终于相信乌行云死了。
　　就这样，消息又穿了出去。
　　三天之后，那些平日里遭到乌家堡打压的势力组成大队人马，联手进攻乌家堡。
　　五天之后，胖子大厨、打杂的光头、杨小皮回来了。
　　他们带回来消息，乌家堡被人灭了！
　　……

第139章坑杀（求订阅）
　　胖子大厨、打杂的光头、杨小皮等人兴奋而归，嘴都笑开了花。
　　他们一回来，便分享这几日的所见所闻。
　　他们亲自把乌行云死的消息传出去，然后亲眼看着其他势力攻入乌家堡。
　　他们甚至还参与攻打乌家堡的行动，亲手灭掉乌家堡。
　　乌家堡被灭，意味着再也没有人来找他们的麻烦。这样一来，他们又可以继续经营龙门客栈。
　　他们一回来，就把这个好消息告诉给龙姑和陈苍。
　　陈苍倒也平静，反正乌家堡灭不灭和他没多大的关系。若是他们来报仇，其实就是来送功法的。
　　龙姑听后，暗中终于松了一口气，这样就再也不用担心后续的安全问题了。
　　胖子大厨看着陈苍，面带笑意，道：“陈兄弟，你看我们给你带回来了什么？”
　　陈苍看过去，看到一根通体乌黑的东西。
　　“那是……雷击木？”
　　“正是。”胖子大厨点头回道。
　　原来，胖子大厨他们在攻打乌家堡的时候，得到一根雷击木。
　　雷击木通体乌黑，经过天雷的淬炼，是打造刀鞘的上好材质。
　　他们看到雷击木的时候，不由得想到了陈苍。
　　陈苍有了龙魂刀，却还差一个刀鞘。于是，他们便把雷击木给带了回来。
　　雷击木能抗住天雷的劈打而不坏，完全能挡住龙魂刀的锋利和炽热的刀气。
　　打杂的光头，别看现在他只在龙门客栈打杂。但是，他以前是锻造武器的工匠。
　　所以，接下来的三天，他亲自动手，用雷击木帮陈苍制作了一个刀鞘。
　　龙魂刀没鞘的时候，锋芒毕露，刀气难掩。当它入了鞘，顿时锋芒尽敛。
　　以后陈苍背着入了鞘的龙魂刀，也没那般惹眼。
　　这几日，陈苍都在抓紧时间修炼刚推演出来的功法。他很刻苦，争分夺秒。
　　他要保住龙魂刀，必须变得更强。
　　这几天，一些人陆陆续续来到龙门客栈，调查乌行云的死因。
　　陈苍并没有隐藏身份，甚至还故意让龙姑放出消息，就说乌行云死在龙魂刀之下。
　　他这么做，自然就是吸引众人前来夺刀，然后薅羊毛。
　　“听说了吗？乌行云死在龙魂刀之下。”
　　“听说了。”
　　“龙魂刀乃神兵利器，哪有不抢之理。”
　　“确切消息，大月国那个小军卒还还在龙门客栈之中，机不可失，不如我们即刻就赶往龙门客栈，拿了那龙魂刀。”
　　“正有此意！”
　　于是，一群想抢龙魂刀的人气势汹汹，朝着龙门客栈赶去。
　　他们到了客栈，如期待一般见到了陈苍，也见到了传说中的龙魂刀。
　　他们看到龙魂刀的时候，眼睛充满火热之感。那种感觉，就像看到一群美女躺在面前，任人宰割一般。
　　陈苍坐在最显眼的地方，平静地喝着酒，吃着肉。桌上放着龙魂刀，而且没有入鞘。
　　他瞥了一眼门口，有八个大汉冲了进来。
　　他们手中的兵器各不相同，有的人拿着大刀，有的人拿着利剑，有的人拿着斧头，还有的人拿着长枪。
　　他们不是来自于同一个势力，而是来自于多个势力。
　　他们只有同一个目的，便是抢夺龙魂刀。
　　他们看到龙魂刀便红了眼，直接冲过去把陈苍团团围住。
　　“小军卒，识相的乖乖把龙魂刀交出来。”
　　“就是，你拿了龙魂刀只会引来无数的杀身之祸，若不想死，那就赶紧把龙魂刀扔过来。”有人拿着长枪，用锋利的枪头指着陈苍
　　陈苍看了那人一眼，随即把手中的龙魂刀扔了过去。
　　“既然你想要，那便给你。”
　　龙魂刀带着炽热的刀气飞过去，锋芒毕露，势不可挡。
　　那个手拿长枪的人甚至来不及反应，就让龙魂刀削掉了肩膀。
　　“啊！”那人发出杀猪般的惨叫声，随即倒在地上。
　　然而，其他人却根本不管他的死活。纷纷出手抢夺龙魂刀。
　　此刻，他们哪里有半点合作的心思，都一股脑地想把龙魂刀据为己有。
　　为了得到龙魂刀，他们出手狠辣，一个比一个凶残。
　　乱战开始，很快就见血了。有人断胳膊，有人断腿，有人直接断脑袋。
　　来时候好好的，但是回不去了！
　　陈苍看到这一幕，嘴角冷笑。他完全不用出手，把龙魂刀扔出去，就可以化解危机。
　　他起身，来到那个手拿长枪的人面前。
　　那人拥有涅槃境中期的修为，是一个小有名气的散修，还曾在乌家堡做过客卿。
　　陈苍为了薅羊毛，特意留了他一命！
　　当陈苍靠近他的时候，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　下一刻，一道白色的光芒进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得破阵枪法。”
　　那人修炼了一部一品的破阵枪法，并且还有涅槃中期的修为。但是，在陈苍面前，他连出枪的机会都没有。
　　陈苍刚薅到破阵枪法以后，那人随即也就咽气了。
　　那些人为了争夺龙魂刀，在不停地厮杀。陈苍就在他们身后尽情地捡漏，薅羊毛！
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得天煞刀法。”
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得飘零剑法。”
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得天残拳法。”
　　……
　　陈苍以龙魂刀为诱饵，成功坑死了八人。他收获了好几部功法，又是一波大赚。
　　十天之后，他带着龙魂刀，打算离开龙门客栈。
　　“陈兄弟，马给你牵来了。”打杂的光头给陈苍牵来了一匹马。
　　马是青鬃马，是乌家堡堡主乌行云的坐骑，长得相当彪悍，拥有日行千里之能，是真正的战马。
　　他死了，这马便成了陈苍的坐骑。
　　在胖子他们看来，也只有这匹马能配得上陈苍。
　　陈苍带了足够的食物、水源，还有马料，纵身一跃，跳到青鬃马背上。
　　他看了众人一眼，道：“各位，以后可以到凉城找我喝酒。”
　　这几天，他一直都住在龙门客栈，每天吃的都是美酒大肉。不过，他没花一分银子。

第140章倚刀走天涯（求订阅）
　　陈苍给银子，但龙姑根本不收。
　　在龙姑的心里，已然把陈苍当做亲弟弟看待。
　　用她的话来说，陈苍镇压了巫行云，替她解了危机，她感谢陈苍都来不及，又怎会收陈苍的银子？
　　龙姑看着陈苍，眼里充满不舍和担忧。她知道，陈苍这一去必然会遇难很多抢刀的敌人，一定会经历不少恶战。
　　她再三叮嘱陈苍小心，一定要照顾好自己。
　　她给陈苍送了一坛佳酿，是珍藏十八年的女儿红，让陈苍在路上喝。
　　“陈兄弟保重。”在众人的道别声中，陈苍驾马东去。
　　一人一马，倚刀走天涯，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　陈苍骑着青鬃马，背着龙魂刀，带着女儿红，在大漠中穿行。
　　他离开不久，又有一拨人来到龙门客栈，打探他的行踪。
　　龙姑按照陈苍的要求，把他的行踪如实告诉给那些人。
　　那些人得知陈苍的行踪，一阵兴奋。他们当即叫了酒菜，打算饱餐一顿以后就去追击陈苍，抢夺龙魂刀。
　　龙姑面带笑容，亲自给那些人上酒菜。
　　“几位大侠，这是本店最好的酒，最肥的肉，请慢用。”
　　那些人抢刀心切，随即开始大快朵颐。
　　只是他们吃了一半，却突然捂着胸口倒了下去，嘴里还吐出来白沫！
　　“这酒菜有毒！”他们反应过来，却为时已晚！
　　那一刻，只见龙姑他们四人带着不同的武器围了过来。
　　龙姑盯着他们，声音冰冷，道：“想打我弟的主意，这就是你们的下场。”
　　“就是，敢打陈兄弟的主意，就得死。”胖子大厨说着，随即把手中的杀猪刀砍了下去。
　　一时间，鲜血淋漓。
　　杨小皮看着这一幕，道：“他说让我们把这些人放出去，我们这样做，他会不会不高兴？”
　　胖子大厨干完活，拍了杨小皮一把，道：“你懂个鸟，我们不能让这些人去给陈兄弟添乱！”
　　龙姑点头，道：“不错，我们能帮他的，也只有这些了。”
　　她随即看了胖子大厨一眼，道：“你的药还有吗？”
　　胖子大厨重重地点头，道：“老板娘放心，管够！”
　　胖子是大厨，做得一手好菜，但也善于给酒菜“加料”。
　　上一次去攻打乌家堡的时候，他又带了一些药回来，所以数量很多。
　　接下来的几天，又有几拨人来到龙门客栈，打探陈苍的消息，结果又让龙姑他们给做了。
　　接下来的几天，去龙门客栈的人明显少了。因为有消息传来，有人在大漠中遇到了陈苍，并且见到了龙魂刀。
　　所以，那些人去了大漠中，没有去龙门客栈。
　　陈苍骑着青鬃马在大漠中独行，按照青鬃马的能力，可日行千里。但是，陈苍赶路的速度却不快。
　　在大漠中赶路，对于他来说，这也是一种修行。
　　他一边赶路，一边修炼。主要的目的，还是等着那些人来送功法。
　　他遇到的第一拨人，竟然来自大魏国。而且，他们还是魏无忌派出来的。
　　他们五个人，也是无意中和陈苍碰到一起。
　　在碰到陈苍的时候，他们面露喜色，不由得感慨运气好。
　　可是，当他们和陈苍交过手之后，面色大变。他们这才发现，这不是运气好，而是运气太差。
　　陈苍强势出手，手起刀落之间，已经斩杀三人，只剩下最后的两人。
　　剩下的两人看着陈苍，面露惊恐之色。这一刻，他们感觉陈苍太可怕了。
　　陈苍砍他们，就像砍白菜一样容易，这简直难以置信！
　　陈苍骑着青鬃马，又砍杀一人，只留下最后一个人！
　　他薅取功法以后，只对那人说了一个“滚”字。
　　那人听后，如蒙大赦，立刻骑着马狼狈逃走。
　　陈苍看着那人的背影，暗道：“希望他把消息放出去，吸引更多的人前来，这样我才有机会薅取更多的功法。”
　　在刚才那一战当中，他薅到了两部功法，一部是拳法，名叫黑煞拳！一部是掌法，名叫怒火掌！
　　他把那几人搜刮一番，拿了他们的财务和水源，把青鬃马喂饱，然后继续上路。
　　此时的大漠，艳阳高照，北风不吹，冰雪也已经融化。
　　这是新的一年，也是新的时节！
　　他顶着烈日，遇到了一小片绿洲。
　　于是，他下马，在那里修炼。他先修炼浩然正气诀，又接着修炼龙魂刀法。
　　这些天来，他已经把两部地级功法修炼到小成的地步。他的修为也随即提升，达到涅槃境中期。
　　他在修炼，其实也在等待其他人的到来。可是，他没有等到人来，反而等来了一头大妖。
　　那是一头沙丘兽！
　　当傍晚沙丘兽出现的时候，他神情一凝，似乎明白了什么。
　　怪不得这片绿洲中没有一个小动物，安静得可怕，原来绿洲下面有一头可怕的沙丘兽。
　　沙丘兽霸占着这一片绿洲，其它猛兽根本不敢靠近。
　　沙丘兽从沙土中探出一根根可怕的触须，攻击陈苍和青鬃马。
　　陈苍护着青鬃马，拔刀而战。
　　那些可怕的触须成百上千，数量惊人，给人沉重的压力。
　　那些触须同时发动攻击，就像是无数敌人同时发动攻击一般，可怕至极。
　　陈苍运足元力，手中的龙魂刀一刀跟着一刀砍出去，打退了沙丘兽的多次攻击。
　　突然，只见他手中的龙魂刀带着炽热的火焰，化为一条长龙，向着前方席卷而去。
　　轰的一声，三十米之外传来一道爆炸。然后，只见一头庞然大物从沙土之中钻了出来。
　　那是沙丘兽的本体，被陈苍以强大的攻击给逼了出来！
　　陈苍看到青鬃马跑远了，随即也没有后顾之忧。只见他闪身而出，拿着龙魂刀不断劈砍，砍断一根根挡路的触须，距离沙丘兽的本体越来越近！
　　那些触须可怕，但是，陈苍砍他们就像砍白菜一样！
　　龙魂刀法的威力，不是一般！
　　陈苍距离沙丘兽的本体越来越近，而沙丘兽的触须也越来越少！
　　这样下去，陈苍会砍断它所有的触手，让它只剩下一个本体。
　　那一刻，沙丘兽慌了，一头扎入沙土中，开始跑路！
　　……

第141章老者与少女（求订阅）
　　“既然你都出来了，那就走不了。”陈苍说着，提着炽热的龙魂刀，踏着追风无影步追了上去。
　　刹那之间，他就出现在五十米之外。他双手握着龙魂刀，凝聚全身的元力，对着脚下的沙地斩出了凶猛的一刀。
　　轰隆！
　　一刀下去，就把脚下的沙地掀开一个数米深的口子。
　　也就是那一刀，把藏在沙地之中的沙丘兽震了出来。
　　沙丘兽本来有很多可怕的触须，但被陈苍斩断，此刻只剩下光溜溜的本体，完全没有之前的可怕与凶残。
　　陈苍看到沙丘兽的本体显露出来，随即抽刀而上。
　　咔嚓两刀下去，他就把沙丘兽劈成几大块。一代大妖沙丘兽，就这样死掉。
　　由于这一头沙丘兽的存在，周围并没有其它妖兽。如今沙丘兽死了，陈苍就独霸这一片绿洲。
　　他看着沙丘兽的尸体，一阵摇头。若是狼妖，倒还可以吃。但是，这沙丘兽的尸体有臭味，根本就没法下口。
　　不过，现在他倒是不缺食物。一方面，他出龙门客栈的时候，带了很多食物。另一方面，他杀了大魏国的那几个人以后，把他们身上的食物全都搜刮了。
　　现在他身上的食物，支撑十天半个月完全没有问题。
　　至于水源，这绿洲里面就有一口泉水，而且喝起来甘甜可口。
　　他把青鬃马追回来，然后便独霸这一片绿洲。
　　他没有着急离开，而是在这里修炼。他上午修炼地级功法浩然正气诀，下午修炼龙魂刀法，傍晚则修炼拳脚功夫。
　　每一天，他都把时间安排得满满。
　　就这样过了三天。
　　三天下来，他的实力又有所精进。
　　这三天很平静，没有人来找他的麻烦。
　　实际上，很多人都在找他，只不过没有找到而已。
　　第四天的时候，他带上食物和水源，骑上青鬃马再次出发。
　　“此树是我栽，此路是我开。要想过此路，留下买路财！”路上出现了几个劫匪，他们手拿开山刀，挡住了陈苍的去路。
　　他们口号喊得倒是洪亮，但实力不怎么样，也就是会一些拳脚功夫的大汉。最强的那人，也就是淬体中期罢了。
　　他们有五人，看起来人数占优，却对陈苍造不成任何的伤害。
　　陈苍甚至都没有动手，单是凭借气势就镇压了那几个劫匪。
　　陈苍没有杀他们，而是压得他们跪地！
　　他们跪在地上，头上有豆大的汗珠滑落，整个人瑟瑟发抖。
　　然而，出乎意料，他们不是求饶，而是求死。
　　“少侠，与其被活活饿死，不如你给我们个痛快，让我们去和家人团聚吧。”
　　原来，他们本是大月国边民。
　　但前段时间受到荒匪攻击，家人惨死，食物也被抢走。
　　他们侥幸活了下来，却也只能落草为寇，以抢劫为生。
　　打劫也不是什么长久之计，吃一顿饿三顿，他们早就散失了希望。
　　所以，现在他们不求生，要求死。
　　陈苍询问之后，得知他们是岑氏五兄弟。他们曾和村里的一个老师傅学过一些拳脚功夫，体力倒是还不错。
　　不过，那老师傅年老气衰，在荒匪来袭的时候，与荒匪对战，最终力竭而亡。
　　最后，陈苍给岑氏五兄弟指了一条明路，让他们去凉城军中找王盛，为军中效力。
　　他们五人听后，当即对陈苍感恩戴德。因为陈苍不仅给了他们指了明路，还给他们送了一些干粮。
　　“多谢恩公。”他们五人拿了干粮，给陈苍磕了三个头，随即赶往凉城。
　　陈苍看着岑氏五兄弟远去，他也开始行动。
　　他没有按照原路线返回凉城，而是深入大漠中修行。
　　不把浩然正气诀和龙魂刀法修炼到大成的地步，他是不会回凉城的。
　　因为他知道，有很多敌人在凉城等着他。
　　也许等他回去的那一刻，就是大杀四方的时刻。
　　陈苍驾马东去，一日后，他看到了一个隐藏在大漠之中的湖泊。
　　这一个湖泊，与之前他和楼兰女遇到的那个相比，要小一些。不过，湖水却很深。
　　他远远看去，就看到湖边有两人。一个是老者，一个少女。
　　老者身穿黑衣，少女身穿黄色长裙。
　　老者很安静，在湖边垂钓。少女活泼好动，在湖边舞剑。
　　“爷爷，你钓到鱼了吗？”少女舞完剑，随即兴冲冲地跑到老者身边，睁着大眼睛，一脸的期待神色。
　　老者看了少女一眼，没好气地道：“你这又是舞剑，又是大叫，鱼儿都被你吓跑了。”
　　少女听后，撇了撇嘴，道：“爷爷，明明就是你自己钓不到鱼，还赖我影响你。哼，这锅我可不背。”
　　说着，她便跑开了，打算继续练剑。
　　可是，当她看向远处的时候，却看到一人骑马而来。
　　那是一个少年，比她大上一两岁的样子。
　　远处骑马而来的人，就是陈苍。
　　他把一些干粮给了岑氏五兄弟，也得补充食物。而眼前的湖泊里面，肯定有大货。
　　所以，他当即决定在这里盘一盘。
　　少女看到陈苍的时候，有些惊讶。这人如此年轻，还背着刀。那一刻，她不由得想到了最近那个焦点人物。
　　她回头看了老者一眼，大声道：“爷爷，有人来了。”
　　老者没有回头，道：“鬼叫什么，把我的鱼儿都吓跑了。不就是来个人嘛，有什么大惊小怪的。”
　　少女道：“不是，爷爷，我看他像凉城的那个小军卒，就是抢了龙魂刀，让冷锋吃瘪的那个。”
　　少女口中的冷锋，便是来自四方城的那个青衣男子！
　　老者骂骂咧咧，道：“管他什么人，只要别影响我钓鱼便是。”
　　少女听后，轻哼一声：“爷爷，你钓不到鱼，本就是你菜，还把锅甩给别人，这可不是什么好习惯。”
　　陈苍来到湖泊的另一边，下马休整了一下。
　　休整的时候，他看了看对面的老者和少女。可是，等了好一会儿，没见他们行动。
　　那一刻，陈苍微微一愣，啥意思，他们不是抢刀的人吗？
　　……
　　老者身穿黑衣，不带武器。而少女穿着黄衣，手拿长剑。

第142章求虐
　　本来，陈苍还以为眼前的老者与少女是要抢龙魂刀的那种人。
　　但是，他们却迟迟没有动手。
　　那一刻，陈苍不由得暗道：“莫非是错觉？”
　　也许，是最近打龙魂刀主意的人太多，他下意识的把遇到的人都当做要抢龙魂刀。
　　他看过去，看到老者在安静地垂钓，都不回头看他。
　　而少女长裙飘飘，又开始舞剑，也没有朝他动手的打算。
　　哎，你们啥意思，不打算动手吗？
　　你们倒是来啊，求虐！
　　陈苍等了好一会儿，马儿喝水都喝饱了，还是没有看到两人行动。于是，他也就不再管两人。
　　下一刻，他衣服都没脱，龙魂刀也不拿，纵身一跃便跳入湖水之中。
　　远处，舞剑的少女听到动静，不由得大喊道：“爷爷，不好了，那人想不通，跳湖了。”
　　老者听后，道：“真是晦气，跳湖就跳湖吧，也不选个别的地方，把我的鱼儿又吓跑了。”
　　少女跑到老者身边，道：“爷爷，你这甩锅的习惯是永远也改不掉了！哎，我这等半天了，也不见你钓上来一条鱼，我都饿了。早知道，我就下水抓了。”
　　说到这，她又看过去，湖面已经没有陈苍的影子。
　　“看来他不是想不通，而是下水抓鱼去了。”少女如此道。
　　果然，没过多久，湖水中突然飞出来一个人，正是陈苍。
　　陈苍下水以后，收获满满，抓到三条大鱼，每一条都有七八斤那么重。
　　这是内陆湖赤尾鱼，它们的尾巴都是赤红色的，颜色鲜艳，很是惹眼。
　　这种鱼，可以长到几十斤，肉质很鲜嫩，在北境很受欢迎。
　　陈苍从湖里飞出来，衣裳都是干的，没有一丝水分。
　　他身为涅槃境中期的修士，下水的时候，祭出元力护体，根本湿不了身。
　　黄裙少女看着陈苍，不由得道：“好大！”
　　她看到陈苍手里的赤尾鱼，满眼都是小星星！这一刻，她觉得越发饿了。
　　“我要更大的！”
　　她看了看老者，嘟嘴道：“爷爷，你看，他都抓到大鱼了，你还一条鱼都没有钓到。你让我练剑，我是好好练了。哎，跟着你混，果然要饿肚子。算了，还是我亲自动手吧。”
　　说着，她纵身一跃，也跳到湖水中抓鱼去了。
　　那一边，陈苍把最大的那条赤尾鱼放在龙魂刀上，用龙魂刀炽热的刀气烤鱼。
　　现在，他已经能熟练地控制龙魂刀的刀气，可强可弱。
　　等对面那个少女抱着一条大鱼飞出来的时候，陈苍已经把赤尾鱼烤得金黄。
　　少女闻到烤鱼的香味看过去，顿时看到陈苍在用龙魂刀烤鱼。
　　那一刻，她眼睛睁得有点大。
　　“爷爷，你看，他竟然用龙魂刀烤鱼，这也太那啥了吧。”
　　她长这么大，还真没有见过这么秀的操作。用龙魂刀烤鱼，亏你一个军卒能想得出来。
　　要是让那些想抢龙魂刀的人看到，不得心疼死？
　　她突然想到了什么。
　　老者回头看了一眼，看到了陈苍面前的刀，嘴上不说，心里却道：“用龙魂刀烤鱼，倒是一个有趣的小家伙。”
　　然而，当他回头看向孙女的时候，有点无奈。
　　他看到黄裙少女手上燃烧起火焰，正在用那火焰烤鱼。
　　“你这又是下水抓鱼，又是用掌中火烤鱼，让那小家伙给带坏了。”老者颇为无奈地道。
　　少女听后，露出一个狡黠的笑容，道：“爷爷，才没有呢。”
　　说完，她又继续安心烤鱼。
　　而对面，陈苍已经在吃烤鱼了。他身上带着佐料，所以这烤鱼味道很好。
　　以他的手艺，完全可以去开一家烧烤店了！他相信，到时候生意定会很火爆。
　　黄裙少女烤好了鱼，尝了一下，却觉得少了点什么，淡而无味。
　　“哎呀，爷爷，我们忘带佐料了。”少女有些后悔地道。
　　老者却满不在乎地道：“这是历练，哪管得了那么多。”
　　少女道：“可是，它不香。”
　　她一边说着，一边起身，道：“等我去问问他有没有佐料。”
　　说完，她便迈着轻盈的步伐，朝着陈苍走去。
　　陈苍自然发现少女的动向，看着少女越来越近，他不由得暗道，终于忍不住要动手了吗？
　　嗯，酒饱肉足好运动！
　　可是，等他听到少女的话的时候，却是一脸的失望。
　　“你有佐料吗？借我点。”少女期待地看着陈苍。
　　那一刻，陈苍愣了，什么意思，你竟然不是来跟我运动的？
　　好吧，他终于听清楚了，少女是来借佐料的。
　　“有，但是不借。”他果断地拒绝。
　　那一刻，少女不开心了：“你可真是个小气鬼。”
　　她嘟着嘴，只能退而求其次，道：“我买还不行吗？”
　　“那倒是可以。”陈苍随即答应！
　　少女一听，道：“你可一点江湖精神都没有。”
　　说着，她给陈苍扔了一两银子。
　　陈苍接过银子，把一小包调制好的佐料递给少女，道：“一两银子，只能买这么多。”
　　“小气鬼！”少女一跺脚，随即闪身回去。
　　她发誓，再也不会和陈苍打交道。
　　当她回去把佐料撒在烤鱼上，吃了两口的时候，眼睛顿时直了。
　　“哎呀，真香。这佐料不一般，看来是秘制的呀。”
　　她和老者分享烤鱼，却突然听到远处传来阵阵马蹄声。
　　然后，一队铁骑印入眼帘。
　　他们身骑烈马，配着弯刀和大弓，是荒匪骑兵！
　　少女吃着烤鱼，看到荒匪骑兵来袭，顿时道：“爷爷，可以看好戏了。”
　　那老者点了点头，道：“显然，他们是冲着龙魂刀来的！”
　　少女眼中闪过精光，道：“那么多人来抢龙魂刀，那小气鬼肯定挡不住。到时候，他向我们求救，我可不会帮他。谁让他一包佐料都要收银子，太小气了。”
　　陈苍看到荒匪来袭，心中一动，终于来了吗？
　　那一对荒匪还没有到，就拉弓搭箭，射杀陈苍！
　　他们身为彪悍的铁骑，平日里训教有素，箭术极好。
　　利箭飞驰而来，形成一片箭雨。
　　陈苍面对那箭雨，抬手之间打出滚滚元力，成功化解危机。
　　……

第143章强势斩杀（求订阅）
　　陈苍抬手之间，打出滚滚浩然之力，挡住了成片的箭雨。
　　然后，只见他拿着龙魂刀，纵身一跃，跳到青鬃马的背上。
　　“驾！”
　　随着他胯下一用力，青鬃马便狂奔而出，朝着那一队荒匪冲杀而去。
　　他以一人之力迎战十几个荒匪骑兵，没有丝毫的畏惧之色。
　　他有冲天的气势，更有满身的杀意。
　　人没到，炽热的刀气早已化为一条长龙向着远处席卷而去。
　　然后，只见几个荒匪骑兵连人带马，根本没有还手的能力，就被可怕的刀气撕成无数的肉块。
　　剩下的荒匪凶相毕露，策马向着陈苍冲杀过来。
　　但是，陈苍的速度更快。
　　他一人冲入荒匪骑兵当中，手拿龙魂刀，左劈右砍，把一个个荒匪斩杀于马下。
　　一个回合而已，他就斩杀一半的荒匪。
　　荒匪的弯刀品质精良，但是，遇到龙魂刀的时候，根本挡不住，应声而断。
　　远处的黄裙少女看到这一幕，小嘴微张，显然有些吃惊。
　　“那小气鬼这么勇猛吗？”
　　旁边的老者道：“他要是没点东西，又怎么能保住龙魂刀？”
　　少女看向远处，道：“爷爷，你看那个荒匪头子一直都没有出手，一定很强。若是他出手，那个小气鬼一定挡不住。到时候，他向我们求救，咱们可要为难一下他，谁让他那么小气。”
　　老者也看向最远处那个骑白马的荒匪头子，顿时不由得眯了眯眼睛。
　　然后，他开口道：“无论如何，龙魂刀定不能落入荒匪的手中。若是落入荒匪的手中，那对我们大月国就是一种前所未有的打击。特别对我们北境的百姓来说，就是一种空前的灾难。”
　　黄裙少女听后，点头道：“龙魂刀当然不能落入荒匪的手里，只能落在我们大月国的手里。但是，爷爷，我们不抢龙魂刀，不代表其他人不抢龙魂刀。不止是四方城，连国都那边的人都出动了。现在，凉城就是最危险的地方。若是那小气鬼回到凉城，就是死路一条。”
　　老者很平静，道：“车到山前必有路，路到桥头自然直。他一个人能走到这里，本就说明他不凡。我们姑且看看，也许他能创造不一样的奇迹。”
　　黄裙少女看向远处，嘟着嘴，道：“我才不相信他能创造什么奇迹，我看他就是靠着手中的龙魂刀而已。”
　　龙魂刀作为神兵利器，和凤羽剑、七彩水晶杖相比，拥有更霸道的威力。
　　此刻，陈苍拿着龙魂刀，骑着青鬃马，正在大杀四方。
　　他回身冲入荒匪骑兵之中，杀得一个个荒匪跌落马下。
　　一个回合，他便斩杀大部分的荒匪。
　　此刻看过去，只有三个荒匪还活着。
　　两个是涅槃中期的修士，一个是涅槃后期的修士。
　　看得出来，他们为了抢夺龙魂刀，派出了真正的强者。
　　只可惜，在陈苍这里，他们成了送功法的。
　　那两个涅槃境中期的荒匪看到其他荒匪惨死，顿时嘴里发出狼嚎声，眼睛猩红，变得嗜血而凶残。
　　他们挥舞弯刀，宛如野狼一般，不管不顾地朝着陈苍冲杀过去。
　　陈苍看到之后，突然离开青鬃马的马背，纵身一跃，以更快的速度朝着他们杀过去。
　　咔嚓两刀，就把两个涅槃中期的荒匪砍翻在地。
　　等他落地，便死死地踩着两人，开始薅羊毛。
　　他没有把两人一刀劈死，就是为了薅羊毛。
　　然而，他很失望。
　　因为从两人身上薅到的功法竟然是蛮神炼体术，是中级篇。
　　他早已学会蛮神炼体术中级篇，所以，根本不需要。
　　“没用的东西。”他失望之余，面露狠色。
　　他随即挥舞龙魂刀砍下去，斩杀了两个荒匪。
　　“好凶残！”远处的黄裙少女看到这一幕，再次为之惊诧。
　　她心中感慨，“这小气鬼不愧是军卒出身，能拥有这种凶残的手段，看来平时他没少训练。”
　　她也认同陈苍的这种凶残的手段，只有这种手段，才能和真正的荒匪对抗。
　　北境，从来就不需要仁慈，需要的是杀伐！
　　陈苍斩杀那两个涅槃中期的荒匪之后，纵身一跃，再次回到青鬃马的背上。
　　他看向了不远处的那个荒匪。
　　那个荒匪显然是领头的，他一直都没有出手。
　　陈苍也从那个荒匪头子身上感受到了强大的气息，那种气息，和乌家堡堡主乌行云身上释放出来的一样，是涅槃境后期。
　　这也意味着，这一次荒匪为了抢夺龙魂刀，是下了血本的。
　　荒匪那边，涅槃境后期的修士数量也是有限的。
　　其实，这一队荒匪的地位很高。因为只有地位高的荒匪，才有资格修炼蛮神炼体术。
　　平日里在大月过边境骚扰的荒匪，和凉城军卒对抗的那些荒匪，地位就低了很多，根本没资格修炼蛮神炼体术。
　　蛮神炼体术是一部很不错的炼体功法，但是，陈苍现在需要的是高级篇。
　　高级篇，是三品的功法。
　　所以，他把最后的希望寄托在那个荒匪头子身上。
　　“希望没让我失望！”他盯着不远处的那个荒匪，如此道。
　　他在看荒匪头子，荒匪头子也在看着他。
　　一时间，四目相对，两人各有心思。
　　陈苍想要的是蛮神炼体术的高级篇，而荒匪头子想要的是龙魂刀。
　　但是，荒匪头子有些顾忌，顾忌湖对面的老者。
　　所以，他一直都没有出手。直到此刻他手下的人都死了，他不得不出手。
　　湖对岸，黄裙少女看到陈苍干净利落地解决了那些荒匪，眼睛扑闪扑闪的。
　　“爷爷，想不到那小军卒这么能打！”
　　老者点头，道：“嗯，是有点本事。”
　　黄裙少女继续道：“爷爷，以他的年纪、以他的修为，完全可以加入镇北军了吧。”
　　“可以了。”老者道，“像他这种背景，这种年纪有如此修为，实属罕见。”
　　少女嘟了嘟嘴，道：“风月亭一案，镇东大将军一脉也是挺惨的。受到那一案的影响，被流放到北境的人几乎都死了，只有他还活着。如今他得了龙魂刀，国都那边的人更不会放过他了。”

第144章完善地级功法（求订阅）
　　显然，黄裙少女来头不小。他们知道陈苍的背景，也知道陈苍的遭遇。
　　当然，若是陈苍没得到龙魂刀，他们不会注意到陈苍。但是，陈苍得到龙魂刀之后，他们就查了陈苍的背景资料。
　　他们只是没想到，在这湖边竟然能遇到陈苍，还见到传说中的龙魂刀。
　　黄裙少女继续道：“爷爷，那荒匪头子恐怕不弱吧？”
　　老者眯着眼，道：“从气息来看，他已经踏入涅槃境后期。”
　　少女听后，露出一个狡黠的笑容，道：“爷爷，看来那个小气鬼要有苦头吃了。”
　　老者不置可否，道：“我们先看看再说。”
　　那一边，陈苍已经和拥有涅槃境后期修为的荒匪头子厮杀在一起。
　　陈苍为了薅取功法，选择主动出击。
　　那一刻，荒匪头子大怒。一个涅槃境中期的修士竟然敢挑战他的威严，这是不知死活。
　　可是，等他和陈苍交手之后，心中猛然大惊。
　　一番交手，他才知道陈苍的可怕。
　　这一刻，他才明白陈苍一直都留手了。
　　“不，这不是他的实力，而是龙魂刀的威力！”他运足全身的元力，挥舞弯刀，向着陈苍狠狠地劈砍过去。
　　一个涅槃后期的修士，战斗力自然很可怕。
　　然而，陈苍不是没有遇到过这种对手。他在龙门客栈，就遇到过乌行云，就是这种级别的修士。
　　所以，此刻他很沉稳，应对起来，游刃有余。
　　他心里暗喜，遇到这种对手，也不是容易的事情。
　　刚好，他修炼龙魂刀有成，正好拿对方练刀。
　　湖对岸，黄裙少女看着陈苍和荒匪厮杀，那是越看越心惊。
　　这简直太难以置信了！
　　她看到在两人的厮杀之中，陈苍竟然还占据上风。
　　“天呐，爷爷，他竟然能越级大战涅槃境后期的修士。”
　　老者平静地道：“这就是龙魂刀的威力。”
　　少女微微点头，道：“是了，龙魂刀毕竟是神兵利器。可是，我不喜欢刀，还是更喜欢剑。可惜凤羽剑落入了大周国七公主的手里，而大周国距离这里可不近。”
　　等她再看过去的时候，却发现陈苍突然冲天而起，全身元力滚滚，斩出了至强的一刀，竟然把那个荒匪头子斩落于马下。
　　“什么时候涅槃境后期的修士这么弱了？”少女失望地摇头。
　　本来，她还想看陈苍出丑，看陈苍向她求救的样子。
　　可是，现在看来，她看不到那一幕了。
　　陈苍手握龙魂刀，用龙魂刀法把涅槃境后期的荒匪头子斩落于马下。
　　那荒匪头子生命力顽强，哪怕落马，也是翻滚两滚之后就起身。
　　然而，陈苍也已经下马，提着龙魂刀欺身而上，再次冲杀过去。
　　当！
　　一声清脆的声音响起，只见陈苍手中的龙魂刀直接斩断了荒匪头子手中的弯刀。
　　然而，炽热的刀气席卷而去，直接把荒匪头子轰到远处的沙土之中。
　　荒匪头子倒在沙土之中，一身是血，下场凄惨。
　　此刻，他只剩下最后一口气。显然，就算他动用全身的元力，也压制不住龙魂刀造成的刀伤。
　　陈苍闪身过去，距离他只有两步之遥。
　　陈苍看着他，满脸的期待。
　　而他看着陈苍，那是一脸的绝望。
　　果然没有让陈苍失望，耳边传来功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地回道。
　　然后，只见一道白色的光芒从荒匪头子身上飞出来，飞入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得蛮神炼体术。”
　　蛮神炼体术，一共有初级、中级、高级三篇。此刻，陈苍所得到的，正是高级篇，是三品。
　　这也正是陈苍一直需要的！
　　“成了！”陈苍心中不由得一喜。
　　他薅到功法之后，手起刀落，直接就结果了那个荒匪头子。
　　对方完全没有一点价值，活着就是浪费空气。
　　远处，老者和少女亲眼目睹陈苍灭掉荒匪骑兵，斩杀荒匪头子的这一幕。
　　此刻，少女陷入了安静，久久无声。
　　好一会儿，她才缓缓开口道：“爷爷，怪不得他得到龙魂刀之后能走到这里，看来是有些真本事。我就算不修炼刀法，也看得出来他的刀法很强。”
　　老者听后，重重地点头，道：“是啊，他那刀法很不一般，连我都看不透。”
　　“啊。”黄裙少女惊讶，“爷爷，连你都看不透他所使用的刀法，那他的刀法不是三品的吗？”
　　在她的认知里，三品的功法已经十分了不得。
　　就连她自己修炼的剑法，也只是一部二品剑法。
　　老者道：“我想，他的刀法恐怕已经超品入级，达到了地级。”
　　那一刻，黄裙少女动容了，“天呐，地级的功法，他是从哪里得到的？”
　　老者摇头，道：“我也不知道他从哪里学到的，也许是楼兰遗迹里面学到的吧。”
　　对于地级的功法，连他都羡慕！
　　别说北境，就是整个大月国，地级功法的数量都是有限的。
　　黄裙少女道：“爷爷，真是想不到这小气鬼这么厉害。看来那些想要抢夺龙魂刀的人，要吃大亏。”
　　老者听后，露出一丝颇有深意的笑容，道：“看来，等这小家伙回到凉城之后，事情就会更有趣了。”
　　陈苍斩杀那一队荒匪骑兵之后，如愿以偿地薅到蛮神炼体术的高级篇。
　　然后，他把十几个人一一搜刮一番，才用龙魂刀的刀气把他们的尸体焚烧掉。
　　现在，他从荒匪身上薅到一些银两，不多，也就一百多两。最关键的是，他搜刮到一些肉干。
　　有牛肉干，有狼肉干，吃起来倒是挺美味的。
　　当他开始参悟蛮神炼体术高级篇的时候，耳边再次响起功法提取器的声音：“叮，检测到宿主掌握着万法金身诀，蛮神炼体术高级篇，是否融合？”
　　“是。”陈苍期待地道。
　　万法金身诀是地级功法，蛮神炼体术是三品功法，他有些期待，两部功法融合以后，会不会升级？
　　“叮，融合成功，获得升级版万法金身诀。”
　　两部功法相融合以后，品级虽然没有提升，却完善了万法金身诀！
　　这也意味着陈苍以后施展万法金身诀的时候，将有更强的威力。
　　……

第145章威龙掌（求订阅）
　　陈苍得到升级版的万法金身诀，心中不免欣喜。
　　功法越完善，威力自然越强。
　　他现在要做的就是抓紧时间修炼升级后的万法金身诀，提升身体强度，增强防御，达到万法不侵的效果。
　　实际上，在之前黄裙少女来和他借佐料的时候，他还从少女身上薅到一部剑法，名叫飘月剑法。
　　飘月剑法也不是一般的剑法，达到二品的范畴。
　　少女掌握着一部二品剑法，说明她身份恐怕不简单，有些来头。
　　但是，陈苍不用剑，用的是刀，所以暂时用不上飘月剑法。
　　别人历尽千辛万苦，甚至不惜花费重金都不一定买到一部像样的功法。
　　也只有陈苍不用花费多少功夫，就能薅到一部部功法。
　　陈苍推演完功法，却看到湖对面的老者走了过来。
　　老者衣着华丽，气质超然，一看就不是普通人。
　　陈苍自从来到这里之后，就一直都提防着老者。
　　但是，老者始终没有动静。直到此刻，老者走了过来。
　　他的步伐沉稳，不急不缓。他的气势也很沉稳，没有那种锋芒毕露的感觉。
　　越是这样，陈苍越是警惕。
　　他看着由远而近的老者，暗道：“果然沉不住气，要动手了吗？”
　　然而，出乎意料，老者走到陈苍身边，却是一脸的和善。
　　他主动介绍道：“老夫郑友乾，随身带的酒喝完了，可否和小友借口酒喝？”
　　陈苍听后，心中微愣，这是什么意思。
　　不是来抢龙魂刀的，而是来借酒的？
　　这一老一少，一个借酒，一个借佐料，行事还真是出人意料。
　　而且，他们这是主动来送功法，他没有拒绝的道理。
　　陈苍离开龙门客栈的时候，龙姑给他送了一坛珍藏十八年的女儿红，他才喝了一半，还剩下一半没喝。
　　他听后，朝着老者拱了拱手，道：“见过郑老。”
　　说着，他把没喝完的那一半女儿红拿了出来。他也借机靠近郑友乾，开始薅羊毛。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从郑友乾身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得威龙掌。”
　　那一刻，陈苍的脑海里多了一部掌法，还多了一些记忆感悟。
　　让他更惊喜的是，这威龙掌竟然是一部三品的掌法。
　　这一波不费吹灰之力便薅到这样一部掌法，堪称大赚。
　　郑友乾丝毫没有意识到问题的严重性，他接过女儿红，揭开盖子，闻了闻，顿时眼放精光，还露出了笑容。
　　“真是想不到小友随身还带着如此好酒，了不得。”
　　陈苍心里笑开了花，道：“郑老要是喜欢，尽管拿去喝。”
　　这么半坛女儿红换一部三品的掌法，他大赚！
　　郑友乾听后，倒是没有客气，直接喝了两大口，顿时露出满足之色。
　　“若是我没猜错，这该是珍藏十八年的女儿红。”
　　陈苍点了点头，道：“看来郑老也是好酒之人。”
　　郑友乾哈哈一笑，道：“北境男儿，谁不是好酒之人？”
　　本来，他是带了酒的。但是，一路下来，他的酒早就被喝光了。
　　所以，此刻他才找陈苍借酒喝。
　　北境环境恶劣，特别是戍边的军卒更喜欢喝酒。
　　喝酒可驱寒，也可以壮胆。
　　陈苍来到北境之后，也越来越喜欢喝酒了。
　　两人都很开心，郑友乾是因为喝到女儿红，陈苍则是因为薅到三品的掌法。
　　一番交谈之后，陈苍才知道郑友乾来自四方城，是带孙女出来历练的。
　　他的孙女自然就是那个黄裙少女。
　　虽然郑友乾没说，但陈苍也猜得到，他们恐怕来自一个大家族。
　　毕竟，老头子可是掌握着一部三品掌法，这就能说明很多问题。
　　此时，那黄裙少女看着不远处一老一少两人在喝酒，还谈得很深入，不由得一阵嘟嘴。
　　“爷爷去找他借酒，他竟然借了！为何我去找他借佐料，他竟然不借？”
　　她甚至怀疑，陈苍就是故意为难她。
　　她提着长剑走过去，来到郑友乾身边，正听到郑友乾在跟陈苍介绍她。
　　郑友乾笑呵呵地道：“小友，给你引荐一下，这是我孙女，郑月。”
　　陈苍听后，点了点头，道：“郑老你的孙女，一定是了不得的。”
　　郑友乾听后，故作叹气道：“少女心性，有些顽皮，平时都不知道好好修炼。”
　　郑月有十五岁，已经是气海巅峰的修士。
　　郑友乾嘴上这么说，实际上心里却为这个孙女感到自豪。
　　郑月的天赋还是很高的，稍加磨炼，日后必成大器。
　　陈苍看了一眼郑月，道：“她年纪尚幼，平日里有些顽心也是可以理解的。”
　　郑月站在郑友乾的身后，白了陈苍一眼，道：“你也不过十七岁，就说得你有多大似的。”
　　此时，陈苍对于这两个不打龙魂刀主意，又主动送功法的两人生出了一些好感。
　　所以，他倒也不生气。
　　他笑呵呵地道：“所谓年长为兄，按照江湖规矩，我就是你的兄长。以后，你可要好好跟我说话。”
　　郑月听后，不可思议地看着陈苍，道：“这是哪门子江湖规矩，我可没听过。”
　　郑友乾却瞪了郑月一眼，道：“小友说的不错，你这孩子，以后要把小友当作兄长来看待。小友小小年纪却已经有涅槃中期的修为，乃是当世天才。”
　　郑月：“……”
　　陈苍看了看郑月，道：“你放心，以后有机会为兄为多指点你的。”
　　郑月听后，头一歪，嘟嘴道：“我才不需要你来指点。”
　　郑友乾看着陈苍，正色道：“小友呆在凉城，那是埋没了。以小友你的修为与经历，当有更大的平台来发挥你的才能。”
　　说着，他拿出一块木牌，递给陈苍。
　　陈苍接过一看，发现上面刻着一个黑色的“郑”字。
　　陈苍不解地道：“郑老，这是何物？”
　　郑友乾缓缓道：“老夫不能白喝你的酒。你到四方城，凭借这块木牌，便可加入镇北军。”
　　“加入镇北军？”陈苍有点惊讶了。
　　……

第146章第四部地级功法（求订阅）
　　镇北军，是北境最为凶悍的军队，在整个大月国都拥有赫赫威名。
　　镇北军的最高统帅，便是镇北王。镇北王，身居四方城，是北境人民的领袖。
　　陈苍身为凉城的戍边军，自然听说过镇北军的威名。
　　加入镇北军，是很多军卒的追求，也是他们的目标。
　　只不过，想要加入镇北军可不是一件容易的事情。
　　出发之前，凉城军的统帅孙天魁对陈苍说过，让陈苍活着回去，要把陈苍推荐到镇北军中。
　　当然，孙天魁所说的推荐，只是一个机会，并不能保证陈苍一定能加入镇北军。
　　但是，眼前的郑友乾就不一样。
　　只要陈苍拿着那个木牌到四方城去，就一定能加入镇北军。
　　“多谢郑老。”陈苍也知道这块木牌的价值，所以拱手感谢。
　　但是，郑月却惊呆了。
　　“爷爷，你怎么能把令牌给一个外人？”她有些着急地道。
　　她深知那令牌的价值，那是郑家权力的象征。
　　郑家是四方城的大家族，但每年加入镇北军的名额也只有一个。
　　现在，郑友乾就把这样一个名额让给陈苍，那郑家的其他人怎么办？
　　而且，这令牌的价值可不止如此。
　　拿着这令牌，可以在四方城做很多事情，可以享受一些特殊的待遇。
　　所以，此刻郑月才会着急。
　　她提醒郑友乾，不能把这令牌轻易给外人，更何况是一个才见面的人。
　　然而，郑友乾没有听孙女的话。
　　他道：“区区一枚令牌，和小友对北境的重要性相比，不足挂齿。”
　　郑月听后，气得直跺脚，认为郑友乾的做法太草率了一些。
　　当然，她还太年轻，不明白老人家的心思。
　　郑友乾看了一眼陈苍身旁的龙魂刀，道：“小友，可否借刀一观？”
　　郑月听后，眼里露出期待的神色。但是，她转念一想，这小气鬼这么小气，肯定不会把龙魂刀拿出来观看的。
　　可是，她又想错了。
　　只见陈苍拿起龙魂刀，递给了郑友乾，并道：“郑老，你随便看。”
　　郑月：“……”
　　她一阵无语，莫非自己格局小了？
　　郑友乾接过龙魂刀，掩饰不住眼里的激动之色。
　　“这就是龙魂刀，真是好刀！”他仔细观看，随即连连点头。
　　他也是用刀的，此时遇到宝刀，也是一阵激动。
　　郑月也凑过来，仔细看了看龙魂刀。
　　她感受着龙魂刀上面释放出来的炽热刀气，不由得一阵心惊。
　　这刀，有点吓人！
　　郑友乾果然只是看刀，而是没有抢刀。
　　“好刀，好刀！”他看了之后，便把龙魂刀还给了陈苍。
　　然后，他看着陈苍，郑重地道：“小友，凉城危险，你可要保重。”
　　陈苍闻言，重重地点头，道：“多谢郑老提醒，我会小心的。”
　　郑友乾和陈苍喝了酒，和陈苍交谈一番之后，便带着孙女郑月策马西去。
　　他要带孙女深入大漠历练，寻找突破的契机。
　　郑月才十五岁，却已经是气海巅峰的修士。这样的天赋，放在整个大月国都是拔尖的。
　　要是能在十六岁之前突破到涅槃境，那前途不可限量。
　　陈苍看着两人的背影，一阵感慨，这两人主动送功法，还真是两个好人呢。
　　他需要更多这样的好人！
　　他没有走，继续留在湖边修炼。
　　他开始修炼从郑友乾身上薅到的威龙掌，耳边当即响起功法提取器的声音：“叮，检测到宿主掌握着九阳灭魂掌和威龙掌，是否融合？”
　　陈苍听后，心里一动，当即回道：“是。”
　　“叮，成功融合九阳灭魂掌和威龙掌，获得威龙神掌。”
　　九阳灭魂掌和威龙掌，都是三品的掌法。而两部功法融合之后，进阶出来的威龙神掌，便是地级的功法。
　　这也意味着，陈苍得到了第四部地级功法。
　　第一部是浩然正气诀，第二部是龙魂刀法，第三部是万法金身诀。
　　地级的功法，就是在大月国都有限。
　　可是，陈苍一个人就掌握着四部。
　　他才是真正的土豪！
　　要是让外人知道，肯定会羡慕嫉妒恨。
　　陈苍推演出地级的威龙神掌之后，便开始修炼。
　　威龙神掌，至刚至阳，威力十足，十分霸道。
　　一经施展，他的掌力便可达到十几米之外。
　　嘭嘭！
　　他不断出掌，湖中浪花不断，更有一条条大鱼飞了出来。
　　好吧，别人修炼功法是用来对敌的。陈苍修炼掌法，是用来打鱼的。
　　只可惜他的掌力太强，那些鱼都被打烂了。
　　银月如沟，陈苍还在修炼。
　　他一旦进入修炼的状态，便停不下来。
　　他还在用威龙神掌打鱼，不过此刻他打出来的鱼完好无损。
　　这不是他的掌力变弱了，而是他对威龙神掌的力道掌握得更好了。
　　现在他施展起威龙神掌，力道可强可弱，得心应手。
　　后半夜，他才停止修炼，然后进入帐篷休息了一番。
　　第二天一早，他便起来做吃早餐。
　　他吃的是牛肉干，喝的是羊奶酒。
　　那半坛女儿红，昨天让他和郑友乾给喝完了。
　　羊奶酒，是从荒匪身上薅到的。
　　他来北境的时间也不短，已经习惯了喝羊奶酒。
　　别说，羊奶酒配牛肉干，味道还不错。
　　他吃饱喝足，打算继续在这里修炼的时候，却发现青鬃马发出了不安的嘶鸣声。
　　他心中有感，只感觉脚下的土地在震动，似乎有大队人马从远处狂奔而来一般。
　　他赶紧伏地而听，果然感知到一阵强大的震动声。
　　那声音越来越近，也越来越强烈。
　　那一刻，他眉头不由得一皱。
　　昨天那十几个荒匪骑兵来袭的时候，都没有这么大的动静。
　　也就是说，此时从远处奔来的人马，比昨天的荒匪还要多。
　　面对此，陈苍没有退，反而提着龙魂刀，静静地等待着。
　　不到一刻钟的功夫，陈苍的眼里就印入大队的人马。
　　那些人冲着陈苍而来，杀气腾腾。
　　他们越来越近，陈苍也终于看清了他们的人数，一共有二十四人。
　　在众人之中，陈苍还看到一个认识的人，便是之前见过的地缺组织的那个杀手。
　　陈苍看到之后，心中凛然。
　　传言地缺组织里面，有一个杀阵，名叫地泽二十四大阵。
　　他们就是凭借这个杀阵，做掉了前任镇北王！
　　……

第147章地泽大阵之威（求订阅）
　　地泽二十四大阵很可怕，最初级的就需要二十四个人来完成。
　　然后，可以是二百四十人，二千四百人，以此类推下去，人数越多，大阵的威力将呈几何式的增长。
　　现在，陈苍能够确定眼前的二十四人，就是地缺组织里面的杀手。
　　他们每一个人身上都杀气腾腾，充满着最致命的气息。
　　最强的那个人，是一个涅槃后期的修士。除此之外，还有涅槃中期、涅槃初期、气海境的修士。
　　地缺组织是最顶级的杀手集团，里面有无数的杀手。
　　他们连镇北王都敢杀，就没有不敢做的事情。
　　在行动之前，他们打探到陈苍拥有斩杀涅槃后期修士的实力。
　　为此，他们还暗中去龙门客栈打探过消息，确认陈苍确实斩杀了拥有涅槃境后期修为的乌行云。
　　所以，他们十分重视陈苍，来了二十四个人，要用地泽二十四大阵对付陈苍。
　　当然，对于他们来说，杀陈苍只是其次，抢夺龙魂刀才是最重要的事情。
　　为了龙魂刀，别说出动二十四个人，就是二百四十人都值得。
　　陈苍看着眼前的二十四个杀手，心中暗道：怪不得地缺组织没有行动，原来他们憋着大招呢。
　　此刻，他心中没有畏惧，隐隐之中反而充满激动之情。
　　一路下来，他遇到的对手无数，其中不乏涅槃境后期的修士。
　　但是，就算是涅槃境后期的修士，也没有让他动用全部的底牌。
　　实际上，他一直想看看他的极限在哪里，奈何找不到对手。
　　现在，他找到了对手，也到了检测修炼成果的时刻。
　　大漠中，有一人快马加鞭，追上了正在前行的郑友乾和郑月。
　　来人是四方城郑家的人。
　　“不好了。”那人满头大汗，气喘嘘嘘。
　　“何事？”郑友乾询问道。
　　那人来不及擦汗，道：“最新消息，地缺组织派了二十四个杀手，欲布置地泽二十四大阵，灭杀陈苍，抢夺龙魂刀。”
　　他得知这个消息之后，就一路快马加鞭来报信。路途上，甚至还骑死了两匹马。
　　“什么？”郑友乾听后，面露动容之色，“一个杀手组织竟然还想染指龙魂刀，真是可恨！”
　　他说着，便道：“立刻回去。”
　　郑月道：“爷爷，我们要为了陈苍和地缺对抗吗？”
　　郑友乾眼神坚定地道：“龙魂刀决不能落入地缺的手里。”
　　一路策马而走，郑月询问道：“爷爷，他们的地泽二十四大阵真有那么可怕吗？”
　　郑友乾感慨道：“地泽大阵绝对可怕，咱们北境的前一任镇北王就死在地泽大阵之下。唉，若是让他们施展地泽二十四大阵，陈苍哪怕有龙魂刀在手，也撑不住啊。”
　　他一边策马疾驰，一边让郑月和另外那人去联系其他的人，打算围剿地缺的杀手。
　　地缺组织杀了前任镇北王，是北境各大家族的死敌。既然他们来了，那就没有放过他们的道理。
　　郑友乾知道，他救不了陈苍，只能盯紧地缺的杀手，然后伺机抢回龙魂刀。
　　“驾！”
　　……
　　湖边，之前见过陈苍的那个杀手道：“他就是陈苍，他手里的刀，就是龙魂刀。”
　　那人是一个涅槃初期的修士，也曾进过楼兰遗迹，不过，他藏得很深，一直都没有动手。
　　不然，他也不可能活到现在。
　　此时，他们纷纷下马，二十四个人分为四组，每组六个人，分别镇守东西南北四个方位，围住了陈苍。
　　他们的站位，便是地泽二十四大阵的阵型。
　　身处这样的阵型当中，他们每个人的战斗力将得到数倍的提升。
　　为首的是一个面容冷峻的男子，是最强者，拥有涅槃境后期的修为。
　　他盯着陈苍，声音冰冷，道：“你能死在地泽大阵之下，也是一种荣幸！”
　　陈苍提着龙魂刀，毫无畏惧之色。他身上战意凌然，气势冲天。
　　他上前一步，大声道：“来战！”
　　“杀了他！”
　　随着一声令下，二十四个人同时运功。二十四个人散发出二十四道杀气。最终凝聚成一道，向着陈苍席卷而来。
　　陈苍心中有感，他从来没有见过这么可怕的杀气。
　　不愧是地泽二十四大阵，单是绽放出来的杀气就比想象中的还要强。
　　在那一刻，陈苍却没有出刀，而是把龙魂刀插在面前的地上，他则开始运转万法金身诀。
　　万法金身诀是一部以防御为主的地级功法，防御能力很强。
　　难得有机会，他倒是想看看万法金身诀的防御极限在哪里。
　　随着他运转万法金身诀，身上顿时浮现一层金灿灿的光芒。
　　那金光越来越浓郁，最终凝聚成一具数米高的金身。
　　巨大的金身笼罩着陈苍，挡住了那一股可怕的杀气。
　　有金身护体，地泽二十四大阵产生的杀气难伤陈苍分毫。
　　正在布阵的二十四个杀手看到这一幕，不由得露出惊诧之色。
　　他们心生感慨，怪不得连涅槃境后期的修士都杀不了陈苍，原来陈苍还有如此强悍的防御硬功。
　　他们看到单凭大阵产生的杀气杀不了陈苍，随即动手。
　　他们分为四组，每组六人，在大阵的作用之下，相辅相成，战斗力呈现几何式的增长。
　　他们同时朝四个方向杀向最中心出的陈苍，要破掉陈苍身上的金身。
　　他们手中的刀又快又猛，砍在了金身上面，没有破掉金身，却产生了金属相撞的清脆声。
　　随着他们不断出手，叮叮当当的声音不断。
　　他们为陈苍拥有这么强的防御而感到惊讶，但是，也仅是如此。
　　那面容冷峻的男子道：“你的防御再强又如何，一切都是徒劳。地泽二十四大阵的威力，远不止如此。”
　　然后，他大声道：“给我力量！”
　　话音一落，只见其他人纷纷运功，把力量加持到那男子的身上。
　　一瞬间，男子就像磕了药一般，力量达到了一个前所未有的高度。
　　这种力量超越涅槃后期，甚至超越了涅槃巅峰。
　　然后，只见他缓缓地举起手中的刀，一刀劈在了陈苍的金身上面。
　　当！
　　……

第148章神文师之威（求订阅）
　　那男子以超越涅槃巅峰的力量劈出了至强的一刀，劈裂了陈苍的金身。
　　但是，也仅此而已。
　　陈苍的金身破了，但那金身也挡住了那至强的一刀。所以，他没事。
　　他平静地站在原地，甚至连眼睛都不眨一下。
　　此刻，他也知道金身所能承受的力量极限在哪里。
　　他修炼出来的金身能挡住超越涅槃巅峰的力量的攻击，这让他很满意。
　　这也意味着，只要不是涅槃境以上的敌人来，他都挡得住。
　　心中有底，方能不慌！
　　这一刻，陈苍的内心越发平静了。
　　二十四个杀手汇聚力量于一处，终于破掉陈苍的金身，不由得一阵得意。
　　为首的男子盯着陈苍，道：“这便是地泽二十四大阵的威力，哪怕你的防御力再强也挡不住。你的金身破了，试问你还有何手段？”
　　身为地缺的杀手，他们最引以为傲的事情便是用地泽二十四大阵来杀敌。
　　地缺组织之所以出名，就是他们凭借地泽二十四大阵杀过很多强者。
　　而在这一刻，陈苍拿起了插在面前的龙魂刀。
　　他看着那男子，道：“我连龙魂刀都没用，你们却要合二十四人的力量才能破掉我的金身，真不知道你们哪来的自豪感？”
　　周围的二十四个杀手听后，脸色瞬间就黑了。这话太侮辱人了！
　　陈苍不管他们的脸色怎么黑，继续道：“刚才是你们在攻击，现在就让你们看看我的攻击力。”
　　说着，他举起了龙魂刀，飞快地空中写出了一个杀字。
　　“杀！”
　　杀字一出，顿时杀意漫天。
　　杀字宛如活了一般，释放无比的强大的力量，这便是神文师的手段。
　　在杀字的笼罩之下，四周黄沙纷飞，湖水也开始翻滚而起。
　　陈苍把精神力加持到龙魂刀上面，用龙魂刀写出的杀字，力量更强。
　　然后，只见他一挥刀，便把杀字打了出去。
　　杀字飞出去，顿时天地为之变色。
　　在那一刻，周围的二十四个杀手面色大变，眼里露出惊恐之色。
　　他们身为杀手，平时最注重修炼杀意。
　　可是，他们修炼出来的杀意和眼前的杀意相比，简直就是小儿科。
　　这样的杀意，他们从没有见过。
　　那一刻，为首的男子大急，赶紧道：“给我力量！”
　　于是，其他杀手凝聚全身所有的力量，加持到他的身上。
　　他凝聚了众人的力量，再次劈出至强的一刀，迎上了陈苍打出的杀字。
　　轰！
　　下一刻只听一声巨大的爆炸声响起，那为首的男子打出的刀气瞬间崩溃，他手中的刀也应声而碎，他整个人也倒飞出去。
　　哪怕他凝聚其他人的力量于一身，也挡不住那杀字的威力。
　　至于其他杀手可没有那么幸运，直接在杀字爆发出来的力量席卷之下，化为无数的肉沫。
　　除了那个为首的男子之外，其他杀手全都死了。
　　他们走得很快，都没有挣扎的机会，一点痛苦都没有。
　　那个拥有涅槃后期修为的杀手倒在地上，伤痕累累。
　　他一脸惊恐地看着陈苍，道：“你竟然是一个神文师！”
　　他们出任务之前，对陈苍做过详细的调查。但是，怎么也查不到陈苍竟然是一个神文师。
　　陈苍藏得太深了！
　　陈苍走到那人面前，平静地道：“是的，我是一个神文师。”
　　幸好他是一个神文师，而且精神力浩瀚如海。不然，今天死的人就会是他。
　　一直以来，陈苍都在修炼精神力，修炼神文。
　　他很久之前就能写出杀字，只不过一直都没有用过。直到今天遇到这些杀手，他不得不动用神文师的手段，写出了杀字。
　　杀字的威力没有让他失望，让他挡住了地泽二十四大阵的威力，成功化解了危机。
　　也正是因为神文师的手段神秘莫测，威力巨大，所以陈苍藏得很深，没有轻易使用。
　　谁知道他是神文师，那就得死。
　　此刻，他却来不及感慨，赶紧抓紧时间薅羊毛！再不薅羊毛，那人都要死了。
　　他距离那杀手仅有两步的距离，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中回道。
　　然后，只见一道白色的光芒从那杀手身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得地泽二十四大阵。”
　　陈苍的脑海里，多了地泽二十四大阵的阵法信息。
　　在这一刻，陈苍才明白，功法提取器不仅能薅取功法，连阵法都可以薅取，堪称全能。
　　陈苍本想薅取一部功法，没有想到薅到一部阵法。对此，他也没有失望，反而隐隐高兴。
　　这样一来，意味着他将踏入阵法一道，进入一个全新的领悟。
　　他得到地泽二十四大阵，以后只要有人，便可以发挥大阵的威力，用来杀更强的敌人。
　　要是能把地泽二十四大阵运用到军阵当中，那戍边军的战斗力将会大幅度提升！
　　他薅到地泽二十四大阵以后，看了那个杀手一眼。然后，那个杀手就断气了！
　　到死，他都想不明白陈苍为什么会是一个神文师？
　　陈苍看到那人断气以后，在他身上搜刮一番，搜到一张百两银票。除此之外，便没有其他的东西。
　　“真穷！”陈苍嘀咕一句，随即把银票放到了怀里。
　　然后，他一挥刀，便用炽热的刀气把那个杀手烧成灰烬。
　　至于其他人，早就变成了肉沫！
　　然后他看向远处的马，那是清一色的战马。除了这些杀手的马之外，还有荒匪的马，活着的足有三十多匹。
　　这么多战马，也是一种收获。陈苍有了打算，要把这些战马带回凉城，增强戍边军的战斗力。
　　另一边，郑友乾快马加鞭往回赶，终于赶回到湖边。他希望还来得及，希望还能见到
　　然而，他一看，所看到的景象完全不一样。
　　这里风平浪静，没有杀手，只有陈苍一个人。
　　那一刻，他愣住了，怎么回事？
　　他看着陈苍，吃惊地道：“你竟然没死？”
　　陈苍看了他一眼，道：“怎么，郑老，你这么希望我死，好抢我的龙魂刀？”
　　……

第149章继续修行（求订阅）
　　郑友乾听后，不由得摇头，表示不是那个意思。
　　他要是想抢龙魂刀的话，早就出手了，也不会等到这个时候。
　　他要表达的意思是，陈苍为何能在二十四位杀手的围攻之下活下来？
　　他要不是看到多了二十几匹战马，还有地上残留的大战痕迹，甚至会认为那些杀手没有来过。
　　他看了看不远处的战马，还有地上的打斗的痕迹，心中越发确定地缺的杀手来过。
　　但是，现在却看不到那些杀手，那只能说明一个问题，那就是那些杀手死了。
　　“你杀了他们？”郑友乾看着陈苍，询问道。
　　“是的。”陈苍坐在湖边，整个人很淡然。
　　地泽二十四大阵，其实也不过如此。地缺的组织想杀他，来二十四人是不够的。
　　这一次，地缺损失了二十四位杀手，也不是小数目。相信他们知道厉害之后，也会消停一段时间。
　　郑友乾认真地打量着陈苍，发现陈苍身上无伤之后，心中越发震惊了。
　　这简直不可思议！
　　本来，他是来替陈苍收尸的，顺便盯紧那些地缺组织的杀手，不能让他们把龙魂刀带走。
　　哪想到，现在陈苍却活得好好的，而那些杀手都死了。
　　他怎么也想不通，陈苍以一己之力如何斩杀二十四位杀手。
　　他知道，那二十四位杀手能布置出地泽二十四大阵，能发挥出超乎想象的威力。
　　在那个大阵之下，恐怕连他都撑不住。
　　可是，陈苍又是如何撑过来的呢？
　　陈苍不但撑了过来，还反杀了二十四位杀手，这足以说明他的战斗力达到了一个难以想象的高度。
　　他震惊之余，不禁发出了一道惊叹之声：“这天下，果然是年轻人的。”
　　在惊叹的同时，他心里不由得庆幸。
　　幸好他没有出手抢夺龙魂刀，不然下场肯定很凄惨。
　　陈苍看了看郑友乾，露出一个和煦的笑容，道：“郑老，你为何去而复返？”
　　“我是打算来给你收尸的……”郑友乾在心中道，然而他嘴上自然不会那么说，而是道，“我听说地缺派了杀手来对付你，担心你有事，所以回来看看你。”
　　陈苍听后，朝着郑友乾拱了拱手，道：“多谢郑老挂念，我没事。”
　　郑友乾正色道：“虽然你成功化解了这一次的危机，但地缺并非一般的组织，而是大月国最顶级的杀手组织。他们曾用地泽二十四大阵杀了前任镇北王，没有不敢杀的人。这一次他们杀不了你，他们不会放弃，只会派出更多更强的杀手来杀你。所以，你要担心。”
　　陈苍点头，道：“多谢郑老提醒，我会小心的。”
　　他被地缺惦记，还被天网惦记，本身就处于旋涡之中。
　　无论到哪里，他自然都会小心。
　　当然，应对危险最好的方式，就是增强自身的实力。
　　只要他足够强大，无论来多少敌人，都一盖镇压！
　　郑友乾看着陈苍，心中很纳闷，很不解。
　　他始终无法相信陈苍凭借一己之力能杀掉地缺的二十四位杀手，莫非谁在暗中保护着陈苍？
　　这种想法在他的脑海里一闪而过，却久久没有退去。
　　陈苍看着郑友乾，道：“郑老，我有件事想拜托于你。”
　　“何事，尽管说。”郑友乾一副你尽管吩咐的样子。
　　陈苍看了看远处的战马，随即回头道：“这些战马若是死了不免可惜。我想请郑老把这些战马送到凉城戍边军中，增强戍边军的战斗力。”
　　凉城本只是一个边境小城，戍边军的力量有限，资源也少。
　　要是能得到这些战马，那戍边军的实力也会得到提升。
　　郑友乾听后，称赞道：“难得你有这份心。你放心，我会把这些战马送到凉城军营之中，一匹都不少。”
　　陈苍听后，再次朝着郑友乾拱了拱手，道：“多谢郑老，那这事就拜托你了。”
　　说完，他便收拾东西，纵身一跃，飞到了青鬃马的背上。
　　郑友乾看到陈苍要离开，不由得道：“小友，要保重，我还等着你加入镇北军的那一天。”
　　“好。”
　　陈苍说完，便骑着青鬃马远去。他还没打算回凉城，要深入大漠中修行！
　　现在，他身具四部地级功法，根本不缺修炼的功法。
　　他缺的是修炼的时间。
　　所以，他要尽可能地抓紧时间修炼。等到他出大漠的时候，也将是他最强的时候。
　　郑友乾默默地目送陈苍离开，心生感慨。
　　这个年轻人不简单！
　　他倒是没有离开，反而替陈苍看起了马。
　　既然他答应陈苍要把这些战马送到凉城军中，那就会说到做到，决不食言。
　　后来，郑月带着郑家大队人马来到了湖边。
　　郑月一来，便四处张望，道：“爷爷，那小气鬼呢？”
　　“走了。”郑友乾道。
　　“走了！”郑月愣住了，“爷爷，那小气鬼真的被地缺的杀手杀了？”
　　哪想到，郑友乾摇头道：“不是。那些杀手死了，他离开了。”
　　“什么？”那一刻，郑月越发震惊了。
　　她露出难以置信的神色，道：“爷爷，你的意思是那些杀手没杀死那小气鬼，还被反杀了？”
　　郑友乾点头道：“是的。”
　　“这不可能啊。”郑月呆呆地，完全不相信。
　　她可不相信陈苍能和二十四位杀手对抗，更不用说还能反杀。
　　哪怕有龙魂刀在手，也没有那般威力吧。
　　郑友乾叹了一口气，道：“也许，他的身后有什么高人。也许，他真的比我们想象的还不简单。”
　　郑月回过神来，道：“我绝不相信他以一人之力能杀掉二十四位杀手，肯定就是他背后有什么人。”
　　接下来，郑友乾吩咐郑家人把那些战马带回凉城，交给戍边军。
　　同时，他还吩咐众人打探地缺杀手的消息。一旦发现地缺的杀手，那就格杀勿论。
　　自从地缺派杀手做掉前任镇北王之后，北境的大家族就把地缺组织当做了死敌。
　　郑友乾心中感慨，北境的局势恐怕会越发紧张起来。
　　于是，接下来，他宣布结束历练，带着郑月赶回四方城，以防不测。
　　……

第150章荒匪大祭司（求订阅）
　　因为龙魂刀落入陈苍的手里，而陈苍是大月国凉城的戍边军。
　　凉城又属于北境，所以，此时不止凉城的局势乱了，甚至连北境的局势都受到影响。
　　无论是江湖豪客，还是国家势力，都盯着北境，想夺得龙魂刀。
　　最近，又传出来新的消息，说楼兰后人得到了七彩水晶杖，而楼兰后人就在北境之中。
　　这样一来，就意味着北境之内，有龙魂刀和七彩水晶杖两件神兵利器。
　　于是，关注北境的人与势力就更多了。
　　无论是其他国家，还是荒匪，亦或者是宗派势力，都不想让大月国独占两件神兵利器。
　　于是，他们盯着北境，开始筹谋到北境抢夺龙魂刀和七彩水晶杖。
　　无论是龙魂刀还是七彩水晶杖，都是镇国之宝级别的武器。就连大月国国都都传下旨意，让北境这边把两件神兵利器送到国都去。
　　且不说七彩水晶杖藏在哪里，但龙魂刀在陈苍的手里那是人人皆知的事情。
　　这几天，凉城军中气氛很紧张。
　　因为有各种人涌入凉城，加剧了紧张的局势。
　　孙天魁作为凉城戍边的最高统帅，这几天一个头两个大，承受着巨大的压力。
　　“都是王八蛋！”他在破口大骂，“想要龙魂刀，有本事自己去抢啊。”
　　国都那边来人了，给他施压，让他找到陈苍，交出龙魂刀。
　　若是找不到陈苍，那他都要受到惩罚。
　　所以，他很愤怒。
　　而且，上面除了让他找到陈苍之外，还让他派人去查楼兰后人的线索，然后找到七彩水晶杖。
　　这一刻，孙天魁深感身为小人物的悲哀。
　　“国都那些人，也不是什么好东西。”他猛然喝了两口酒，显然还不解气。
　　方烈、李梁都在，但是，他丝毫没有顾忌。
　　然后，他看了看李梁，道：“我让你查探陈苍的消息，可有收获？”
　　李梁听后，便回道：“将军，大漠中传来消息，陈苍杀了很多人抢刀的人。他还活着，没有死。”
　　“活着便好。”孙天魁似乎松了一口气。
　　李梁微微蹙眉，道：“但是，他似乎不想回凉城。”
　　孙天魁猛然喝了一口酒，道：“回来干什么，回来便是送死，还不如藏在大漠之中，谁都找不到。”
　　他知道陈苍的背景，也知道陈苍和国都风月亭一案有关。
　　现在，国都那边又有人拿这件事做文章，想逼陈苍交出龙魂刀。
　　只可惜，他地位不够高，实力不够强，保不住陈苍。
　　他能做的就是拖时间。
　　他不希望陈苍死了，更不希望龙魂刀落入那些不长眼的家伙的手里。
　　他知道陈苍一回来便会面对无数的敌人，所以他宁愿陈苍不回来。
　　他继续道：“我已经向四方城那边写了推荐信，推荐陈苍加入镇北军。若是镇北军那边同意的话，那陈苍便多了一个身份，也就多了一份保险。”
　　他又叮嘱李梁，道：“你要继续打探陈苍的消息，有什么新的变化，要第一时间向我汇报。龙魂刀，最好还是要留在北境。”
　　“是。”李梁点头。
　　凉城局势紧张，还是边境城池。所以，更要提防外部势力的入侵。
　　这段时间，无论是孙天魁，还是李梁、方烈他们都承受着很大的压力，都是一副备战的姿态。
　　他们身为戍边军，要保住凉城的安全。
　　凉城，不能乱！
　　……
　　大漠中，陈苍骑着青鬃马在缓缓前行。
　　这已经是十天之后，他一路走，一路修炼，刀法又有所精进。
　　这十天，他遇到了两拨荒匪。
　　一拨是巡逻的，有四人。一拨是出来抢劫的，有九人。
　　他没有留情，用龙魂刀杀掉了他们。
　　经过十天的修炼，他挥刀时的力量又增强了。
　　有一天晚上，他还遭到一群荒原狼的袭击。
　　那一群荒原狼数量不少，足有百头那么多。
　　他丝毫不惧，提着龙魂刀大杀四方，斩杀了大部分的荒原狼。
　　他在用荒匪练刀，也在用荒原狼练刀。
　　只可惜，这几天下来，他没有遇到涅槃境后期甚至更强的敌人，让他颇有一种难逢对手的感觉。
　　天边是一轮浑圆的落日，眼前是无尽的大漠，还有一条波涛汹涌的大河。
　　陈苍看着眼前的景象，颇为感慨。
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　“真是想不到，不知不觉，我竟然来到了黑龙河边。”
　　黑龙河，是大漠深处有名的河流。
　　历史上，好几任镇北王都带兵打到过黑龙河边，把荒匪驱赶到了黑龙河以北。
　　但是，没有哪一任镇北王打到过黑龙河以北。
　　陈苍看着滚滚黑龙河，又看了看北边那无尽的荒漠，暗道终有一日，一定要到黑龙河以北看看。
　　如今天气转暖，黑龙河边水草丰满。
　　不过，他看到河边的水草显然才被吃了。看来，最近有人在这里放过牧。
　　他仔细看了看，却没有发现荒匪的踪迹。
　　他放了青鬃马，让它尽情地吃草。
　　然后，他便在黑龙河边修炼。
　　他先是修炼浩然正气诀，修炼出了一身的浩然正气。
　　浩然正气加身，陈苍就宛如人间帝王一般，气势盖世绝伦，不容侵犯。
　　随着他修炼浩然正气诀，体内的元力也越来越充沛，气海也越来越宽广。
　　他内外兼修，在修炼浩然正气诀之后，又开始修炼万法金身诀。
　　然后，他又开始修炼龙魂刀法。
　　他修炼龙魂刀法的时候，猛然冲入滚滚的黑龙河之中，抽刀断水，用黑龙河淬炼刀力。
　　黑龙河波涛汹涌，是著名的凶河。
　　陈苍也是艺高人大胆，不惧黑龙河的波涛。
　　他抽刀断水，尽享刀法的狂暴。在黑龙河中修炼，他的刀法取得显著的进步。
　　在他修炼的时候，黑龙河北岸的荒匪也在行动。
　　荒匪这段时间的行动接连受挫，对他们的打击很大。
　　他们得到消息，陈苍还没有回到凉城，还在大漠之中。
　　于是，他们决定派出强者，让陈苍也回不了凉城。
　　这一次，他们为了对付陈苍，也为了抢到龙魂刀，直接派了一名大祭司。
　　……

第151章大召唤术（二合一）
　　大祭司是一个特殊的存在，据说能和荒神沟通。
　　荒神，是荒匪部落信仰的最高神明。
　　大祭司号称是荒神在人间的使者，在荒匪部落拥有至高无上的地位，受到所有荒匪的膜拜与尊崇。
　　整个荒匪部落，一共有三名大祭司。
　　这一次要南下杀陈苍，抢龙魂刀的大祭司，名叫塔图大祭司。
　　他在三位大祭司当中是最年轻的，也是潜力最大的一位。
　　荒匪部落一共有五位王，分别是最东边的东王，最西边的西王，最北边的北王，最南边的南王，还有坐镇中央的天王。
　　坐镇中央的天王，地位最高，实力最强，统帅着其他四位王。
　　南王的营帐就在黑龙河北岸，而且距离黑龙河并不远。
　　平时针对大月国的抢劫行动，一般都是南王在策划。那些出来抢劫的荒匪骑兵，基本上都是南王的骑兵。
　　南王长着一头卷曲的长发，满脸的胡须，是一个货真价实的彪形大汉，宛如一头猛虎一般，身上尽是危险的气息。
　　塔图大祭司从中央天王那里南下，一直来到南王的营帐中。
　　南王虽然是五王之一，但是，他对塔图大祭司却十分恭敬。
　　此时，只见他一只手摸着胸口，朝着塔图大祭司微微躬身。
　　“拜见塔图大祭司。”
　　塔图大祭司四十岁左右，却有一脸的褶皱，皮肤也很黝黑。
　　他手里拿着一根黑色的法杖，看着南王，然后微微点头，表示回礼。
　　他缓缓开口道：“这一次我南行，只为龙魂刀而来。”
　　南王听后，点头道：“塔图大祭司请放心，本王一定会全力配合你的行动。”
　　在这之前，他已经接到中央天王的命令，让他务必全力配合塔图抢夺龙魂刀的行动，绝不能有丝毫的敷衍。
　　实际上，南王比谁都想得到龙魂刀。
　　之前去探索楼兰遗迹，还有最近去抢龙魂刀的荒匪，都是他派出去的。
　　可是，他们都死了，一个都没有回来。
　　那些荒匪骑兵都是精锐，每死一个，他都十分心疼。
　　这一次，塔图大祭司亲自南下，也是他期待的事情。
　　由于地理位置的原因，五王之中，他和大月国打过的战是最多的。
　　所以，他最不希望龙魂刀落入到大月国之中，特别是落在北境。
　　若是龙魂刀落到镇北王的手里，意味着镇北王多了一件神兵利器，实力将会大增。
　　他的部落最靠近北境，那以后他的日子肯定不好过。
　　所以，他是十分希望塔图大祭司把龙魂刀抢回来的。
　　就算落不到他的手里，那总比落到镇北王手里要强。
　　接下来，南王用最肥美的羊肉，最鲜美的羊奶酒款待塔图大祭司。
　　待塔图大祭司吃饱喝足，他又给塔图大祭司提供最近打探到的消息。
　　南王拿出一幅羊皮地图，上面有几个很黑的点，分别是楼兰遗迹，龙门客栈，还有残月湖。
　　残月湖，便是之前陈苍斩杀二十四位杀手的那个湖泊。
　　南王看着地图，指了指三个地方，道：“塔图大祭司，请看地图。这里是楼兰遗迹，是那个凉城那个小军卒得到龙魂刀的地方。
　　之后，他出现在龙门客栈，并且在那里杀掉了很多抢龙魂刀的人，其中就包括一个涅槃境后期的修士。
　　后来，他出现在残月湖，还杀了本王的人。就在十天前，地缺组织派出二十四个杀手，想用地泽二十四大阵杀掉那个小军卒，抢走龙魂刀。但是，最后却被那个小军卒用龙魂刀给杀了。”
　　说到这里的时候，南王一阵咬牙切齿。
　　他想不到，陈苍一个涅槃中期的修士得到龙魂刀之后，竟然拥有这么强的战斗力，能反杀二十四位杀手。
　　无论是他，还是塔图大祭司，都知道大月国前任镇北王的死因。他们知道地缺那个杀手组织，也知道地泽二十四大阵的可怕之处。
　　南王继续道：“那个小军卒在残月湖斩杀二十四个杀手之后，就消失不见。但是，本王得到消息，他还没有回到大月国的凉城。而且，最近这几天，本王手下有几人外出巡逻却消失无踪。我想，他们极有可能是遇到那个小军卒，然后被杀了。”
　　塔图听后，看了看地图，然后道：“只要他还在大漠之中，那就一定能找到他。”
　　他也没有过多的废话，拿着法杖就准备出发。
　　南王为了打探陈苍的行踪，派了很多人去大漠中。
　　这一次，他还派了五个人和塔图大祭司一起行动。
　　那五个人都是骁勇善战的骑士，十分熟悉大漠中的环境。
　　就这样，他们一行六个人离开营帐，策马南下。
　　然而，他们的行动速度并不快。
　　特别是塔图大祭司走走停停，动作十分诡异。
　　他每走一段距离都会下马，口念咒语，手舞法杖，似乎在推算什么。
　　他的法杖释放出黑色气息，神秘而又诡异。黑色气息往哪里飘，他们就往哪里走。
　　五个荒匪骑兵跟在塔图大祭司的身后，不敢多言。
　　塔图大祭司问什么，他们就回答什么。
　　就这样，他们一路南下，距离黑龙河北岸越来越近。
　　黑龙河中，波涛汹涌，巨浪滚滚。
　　但是，此时却有一人在挥刀断水。
　　一时间，河水中产生阵阵可怕的爆炸，威力十足。
　　那个人，便是陈苍。
　　陈苍来到这黑龙河，已经有一天的时间。
　　他借用黑龙河的力量，修炼龙魂刀法。
　　如今，他已经把地级的龙魂刀法修炼到十分熟练的地步。
　　一旦施展起来，那就是得心应手，威力更足。
　　修炼是一件消耗很大的事情，但是，他却不担心食物的问题。
　　他带了足够多的荒原狼肉，而且这黑龙河中还有鱼。
　　他从河中抽身而出，来到岸边烧烤荒原狼肉。
　　他一边吃肉，一边轻声道：“我已经把龙魂刀法修炼到十分精通的境界，真想找个人来练手啊。”
　　他一边说着，一边看了出去。
　　然后，他神情一凝，看到黑龙河北岸出现了几道人影。
　　“真是说曹操曹操到，练手的人来了吗？”
　　陈苍看到北岸有人出现的时候，心中不免惊喜。
　　果然，人帅自有天帮！
　　如今刀法修炼有成，想找人练手了，就刚好有人出现，还有比这更好的事情吗？
　　他踏入涅槃境中期之后，身体都发生了全新的蜕变。如今他的视力极好，哪怕相隔甚远，他都能看清黑龙河北岸的人。
　　他们一共六个人，都骑着烈马。
　　他一边啃着烤狼腿，一边道：“看他们的样子，就是荒匪骑兵，莫不是又出来巡逻？”
　　他想到巡逻的荒匪骑兵，多少有些失望。
　　他之前就遇到过巡逻的荒匪骑兵，那些人修为不够，太弱了，根本不够他来练手。
　　要是此时出现的这几人也只是巡逻的荒匪骑兵，那显然是不够他砍的。
　　他看着那六人越来越近，却一点都不着急，在安逸地啃着烤狼腿。
　　这烤狼腿味道倒是不错，就是肉有点柴。不过，这大漠之中，他也不能奢求更多。
　　塔图大祭司带着五个骑兵来到黑龙河北岸，随即拉住了战马的缰绳。
　　他看向南岸，看到了在啃烤狼腿的陈苍。
　　他默默地看着陈苍，没有开口说话。
　　其中一个骑兵看到陈苍，随即从怀里掏出一张画像。
　　仔细一看，那画像上的人，正是陈苍。
　　这画像是南王花费了很多功夫才弄来的，也是难为他了。
　　那个骑兵拿着画像不由得露出激动的神色，道：“大祭司，是他，就是他。他就是大月国的那个小军卒，龙魂刀就在他的手里。”
　　说着，他随即策马疾驰而去。
　　“哈哈哈，真是想不到，他竟然来到了黑龙河边，简直就是自投罗网。”其他骑兵也是不由得大笑，显然十分兴奋。
　　他们想不到，这么容易就找到了陈苍。
　　他们也没有犹豫，随即一挥鞭子，快速骑着战马渡河，却对付陈苍。
　　在五百米外，一处开阔平坦的河面上，有一座浮桥。
　　那五个骑兵骑马过了浮桥，然后直接朝着陈苍围了过去。
　　他们深知陈苍的厉害，更知道龙魂刀的可怕，所以只是围着陈苍，并没有攻击。
　　他们不敢出手，在等待塔图大祭司。
　　塔图大祭司骑着战马，手里拿着法杖。
　　出乎意料，他策马前行，却没有走浮桥，而是直接横渡波涛汹涌的黑龙河。
　　他骑马横渡黑龙河，如履平地，手段超凡。
　　陈苍没有把那五个骑兵放在眼里，毕竟其中最强的那人也只是涅槃初期的修士。
　　他的目光一直放在塔图大祭司的身上。
　　他看到塔图大祭司骑马横渡黑龙河的时候，那河水上竟然出现一层黑色的雾气。
　　战马走在黑色的雾气上面，就像驾雾一般，就那样轻松度过了黑龙河。
　　“咦，还有这样的手段！”陈苍看到这一幕，心中多少有些惊讶。
　　他看到塔图大祭司有这种手段的时候，就知道对方不简单，绝非一般人。
　　他在惊讶之余，更是激动、兴奋、欣喜。
　　“看来，这不是普通的巡逻队伍。这样才对嘛，不然多没意思。”他在心里道。
　　他感受过乌行云身上释放出来的强大气息，也感受过地泽二十四大阵所释放出来的可怕杀意。
　　但是，他从眼前塔图大祭司的身上却感受到完全不一样的气息。
　　塔图大祭司身上流露出来的气息很深沉，有一种深不可测的感觉。
　　这样一来，陈苍就越发确定眼前的人不简单。
　　然而，对于陈苍来说，敌人越强，他就越兴奋。无论敌人有多强，都是来给他送功法的。
　　五个骑兵把陈苍围住，其中一人用弯刀指着陈苍，冷道：“大月国的小军卒，乖乖地把龙魂刀交出来，不然让你尸骨无存！”
　　“聒噪！”陈苍抬手就是一刀。
　　“啊！”然后，就是一声凄厉的惨叫声。
　　陈苍随意的一刀，就把对方连人带马都杀了。
　　剩下的四个骑兵看到这一幕，神情猛然一凝。
　　“这就是龙魂刀的威力吗？也太可怕了吧。”他们嘴上不敢说，心里却惊恐不已。
　　而塔图大祭司看到这一幕，嘴角却露出一丝笑容。
　　他看到龙魂刀的威力，显然十分开心。
　　单从刚才陈苍斩出的那一刀，他就感受到了可怕的刀气。
　　“龙魂刀不愧是神兵利器，真是好刀！”他手里拿着黑色的法杖，却在称赞龙魂刀是好刀。
　　陈苍听后，淡然地回道：“龙魂刀自然是好刀。不然，我怎么能杀那么多人！”
　　塔图大祭司盯着陈苍，道：“你能从楼兰遗迹中得到龙魂刀，路上还杀了那么多人，最终还能把龙魂刀带到这里，足以说明你有本事。所谓识时务者为俊杰，现在给你个机会，带着龙魂刀投靠我们。我以大祭司的名誉担保，你可以骑到更好的战马，睡到更美的女人。”
　　陈苍听后，一阵摇头。
　　战马倒是还可以接受，但是，荒匪的女人，那都是五大三粗，腰如水桶那种。
　　让他睡那种“美女”，他硬不起来。
　　所以，他只能拒绝。
　　他看了看塔图大祭司，道：“道不同不相为谋，你不就是来抢龙魂刀吗？那么多废话干什么，尽管放马过来。”
　　塔图大祭司听后，脸色顿时一黑。
　　本来，他的脸就是黝黑的。现在动怒，一张脸就更黑了。
　　“你只是小小的涅槃中期修士，而我是涅槃境巅峰的修士，更掌握着大召唤术。我要你死！”
　　下一刻，只见他挥动手中的法杖，嘴里也开始念动不知名的咒语。
　　然后，只见他手中的法杖突然释放出滚滚黑色气息，尽显邪恶。
　　塔图大祭司念动咒语，速度越来越快。
　　黑色的雾气从法杖中散发出来，向着四周四卷而去。
　　陈苍以金身护体，所以没事。
　　“啊！”
　　突然，几声惨叫响起。原来，那四个荒匪骑兵被黑色的雾气席卷，瞬间化为一团团血肉。
　　这种手段，是活人献祭！
　　这大祭司狠起来，连自己人都杀！
　　那几个人死了之后，陈苍只看到周围的大地竟然裂开了。
　　然后，一股股邪恶的气息从裂缝中冲了出来。
　　他感知到，似乎有什么东西要从那些裂缝里钻出来一样。
　　……

第152章万法不侵（求订阅）
　　黑气滚滚，大地开裂，一道道邪恶的气息冲天而起，眼前的景象就宛如地狱一般。
　　然后，陈苍就看到从那裂缝中钻出来一具具可怕的骷髅兵。
　　骷髅兵，没有血肉，只有骨架，阴气森森！
　　他看到这一幕，终于明白了，原来眼前这人竟然是一个召唤师。
　　他为这样的手段而感到惊讶，想不到荒匪部落里还有这样的奇人异士。
　　“原来，这就是他所说的大召唤术，能召唤出骷髅兵！”
　　陈苍置身黑暗之中，运转万法金身诀，凝聚出数米高的法相金身，全身金光闪闪，照耀四周。
　　他就站在那里，黑气难进，颇有一种万法不侵的感觉。
　　巨大的法相金身照耀四方，和那滚滚黑气争锋相对。
　　裂缝之中，大量的骷髅兵钻了出来。数十，数百，他们成群结队，拿着森森骨刀，开始疯狂地攻击陈苍。
　　“我就站着不动，让你们砍！”
　　陈苍站在金身之中，眼看着无数的骷髅兵冲过来，他连眉头都不皱一下。
　　“要是动一下，都算我输！”他就是这么自信，这么霸气。
　　无数的骷髅兵冲过来，用森森骨刀劈砍陈苍。
　　塔图大祭司眼里散发出邪恶的光芒，嘴里碎碎念，大概就是，“给我用乱刀把他砍死！”
　　无数的攻击落到金身上面，顿时发出清脆的声音，就像金属撞击声一般。
　　骷髅兵的攻击一波接着一波，但他们连陈苍凝聚出的金身都破不开，更不用说伤到陈苍。
　　“嘿，你不行啊。”陈苍双手拄着龙魂刀，都不带动一下。
　　他看向塔图大祭司，露出一副失望的神色。所谓的大召唤术，也不过如此嘛。
　　就眼前这些骷髅兵，数量倒是不少，看起来阴气森森，极为骇人。但是，给他挠痒痒都不够！
　　塔图大祭司听后，勃然大怒。他的脸色变得乌黑，黑得都快滴水了。
　　他也想不到，陈苍竟然还有这么强大的防御能力。这种防御，胜过荒匪部落修炼的蛮神炼体术。他很想知道，陈苍到底是从哪里搞到这种功法的？
　　他为陈苍凝聚出来的巨大金身而感到惊讶，那简直万法不侵，正好克制他的邪恶黑气和骷髅兵。
　　就在这一刻，只听陈苍大喝一声“破”。然后，只见那巨大的金身突然绽放出更强盛的金光，宛如一轮小太阳一般，照耀四方。
　　金光照耀，强大的力量向着四周席卷而去。顿时，震得那些骷髅兵纷纷倒飞。
　　那些骷髅兵倒飞倒地，纷纷散架。
　　陈苍没有第一时间回击，其实也是在试功。他修炼万法金身诀，却没有遇到过多少好对手。此时，正好拿眼前这些骷髅兵来练一练。
　　经过实战的检验，才能不断地改善，才能趋于完美。
　　只有经得起实战的功法，才称得上好功法。
　　他把那些骷髅兵震散架以后，嘴里却发出了惊讶的声音：“咦，他们竟然还能重组？”
　　此时，塔图大祭司嘴里碎碎念，飞快地念着不知名的咒语。然后，只见地上那些散架骷髅兵竟然开始重组，再次变成了新的骷髅兵！
　　这一次，骷髅兵的数量变少了。但是，他们的实力却变强了。
　　刚才，有三百个骷髅兵。此刻，只有五十个。但是，他们的力量却增加好几倍。
　　陈苍看到这一幕，没有惊慌失措，反而有些惊讶。
　　“还有这样的变化，这大召唤术看来有点东西。”他心思活跃起来，暗道一定要把大召唤术薅到手中。
　　他从地缺的杀手中薅到地泽二十四大阵，正缺人手。要是他有了大召唤术，便可召唤出大量的骷髅兵。到时候，让那些骷髅兵施展地泽二十四大阵，那么，将有多大的威力？
　　现在想一想，他都有些期待。
　　陈苍看着五十个力量大增的骷髅兵冲过来，突然面色一冷，露出了冲天的杀气！
　　下一刻，只见他提起龙魂刀，施展地级的龙魂刀法，挥刀便砍！
　　龙魂刀砍出去，炽热的刀气长达四十米，化为一条火焰长龙，瞬间就席卷了那些骷髅兵！
　　炽热的刀气中，可是有地火的力量，拥有焚烧万物的威力。
　　龙魂刀之下，那些骷髅兵荡然无存，化为灰烬，连重组的机会都没有。
　　噗嗤！
　　在那些骷髅兵化为乌有的那一刻，只见塔图大祭司嘴里喷出一口鲜血，脸色也是再次一变！
　　陈苍以龙魂刀法强势灭杀五十个骷髅兵，眼神睥睨，看向塔图大祭司，道：“什么大召唤术，不行啊。给你个机会，还有什么手段，尽管使出来！”
　　说实话，若是大召唤术仅仅只有这样的威力，他还真心有点看不上！
　　所以，他倒是想看看塔图大祭司还有什么更厉害的手段。
　　毕竟，以后他是要修炼大召唤术的。现在，就让塔图大祭司先做个示范，他也顺便先学一学。
　　果然，对面的塔图大祭司听后，越发恼怒了。
　　想他一个荒匪部落的大祭司，竟然在一个小军卒的手里吃了瘪。这要是让外面的人看到，他的面子还往哪里搁？
　　叔叔可忍，婶婶不可忍！
　　恼怒的塔图大祭司忍无可忍，开始放大招！
　　只见他猛然逼出一口热血，喷到黑色的法杖上面。顿时，黑色法杖释放出一股冲天的黑气。
　　然后，只见塔图大祭司把法杖往地下一扔，顿时他脚下的大地裂开了一道近百米的裂缝。
　　那一刻，裂缝里面传来阵阵阴风，还有一道道凄厉的声音，宛如鬼哭一样。
　　塔图大祭司举着双手，嘴里发出邪恶的声音：“至高无上的荒神啊，请赐予你最忠实的仆人力量，让伟大的骷髅王现世，把那些对你不敬的敌人碎尸万段！”
　　话音刚落，陈苍就看到一个庞然大物从那巨大的裂缝中爬了出来。
　　那是一个近十米高的骷髅王！
　　只见骷髅王全身笼罩着浓郁的黑气，手里拿着一把大镰刀，是那样的恐怖！
　　陈苍看到这一幕，不由得点头：“果然有大招！”
　　在这一刻，他没有畏惧，反而充满兴奋与激动！
　　这样的对手，拿来练手才有意思！
　　……

第153章镇压大祭司（求订阅）
　　陈苍看着从裂缝里钻出来的骷髅王，眼里放光。
　　他提着龙魂刀，凌空而起，对着骷髅王就是凶残的一刀。
　　也就在那一刻，对面的骷髅王挥舞大镰刀，朝着陈苍狠狠地扫了过来。
　　当！
　　龙魂刀和大镰刀碰撞在一起，可怕的力量相冲，顿时产生了难以想象的爆炸。
　　强大的力量向四周席卷而去，连塔图大祭司都不由得倒退。
　　一击之下，只见骷髅王被震飞，在地上打滚。
　　而陈苍站在原地，未曾退一步。如今他的战斗力，已然恐怖如斯！
　　退到远处的塔图大祭司看到这一幕，顿时面色再变！
　　他对陈苍表现出来的力量感到震撼，这简直在他的意料之外！
　　要知道，他召唤出来的骷髅王可不是一般的生物。骷髅王具有涅槃巅峰的力量，身上更有十分邪恶的气息。那气息充满毁灭性，让人有窒息的感觉。
　　它一镰刀扫出去，可让大地开裂近百米，威力就是如此恐怖！
　　可是，就算如此，骷髅王还是让陈苍给震退了，这说明什么，说明陈苍更强！
　　骷髅王从地上爬起来，凝聚周围的邪恶气息于一身，向着陈苍发出了更恐怖的攻击。
　　陈苍看到这一幕，身上绽放滔天的杀意。他不退反进，提着龙魂刀就朝着骷髅王砍杀过去。
　　人未到，刀气先到。刀气化长龙，霸道而又狂暴，刀气炽热，充满灼烧之力，正好挡住了那邪恶的气息。
　　几个呼吸间，陈苍就和骷髅王交手数十次。
　　他每出一刀，力量都汹涌狂暴，达到至强！
　　他宛如一尊战神，以一往无前的气势，杀得对面骷髅王节节败退。
　　轰的一声，只见那一把大镰刀应声而碎，而骷髅王也倒飞出去。
　　陈苍身上的气势强到极致，杀得骷髅王连滚带爬，不知南北！
　　塔图大祭司看到这一幕，顿时大惊失色！
　　下一刻，他也动了。
　　他本身就是涅槃巅峰的修士，是极为强大的修士。
　　只见他挥动手中的法杖，卷起可怕的黑气，凶残而又邪恶，向着陈苍席卷过去！
　　“破！”
　　陈苍看到之后，抬手就是一刀砍出去，挡住了那滚滚黑气。
　　而地上的骷髅王也爬了起来，竟然用邪恶的黑气又凝聚出一把邪恶之镰，和塔图大祭司一起，左右夹击陈苍。
　　陈苍面对两人，一阵冷哼，杀意漫天！
　　他怡然不惧，把龙魂刀法发挥到极致，一刀跟着一刀，左劈右砍，以一敌二，丝毫不落下风。
　　越打下去，塔图大祭司越是心惊。同时，他相当气愤！
　　他发现陈苍竟然把他当做陪练的对象！
　　那一刻，他感受到了浓浓的侮辱！
　　他身为一代大祭司，竟然成了陈苍练刀的对象，这让他的面子往哪搁？
　　他奋力挥舞法杖，妄图镇压陈苍。但是，哪怕他和骷髅王联手，把力量发挥到极致，依然拿不下陈苍。
　　那一刻，他着实有些慌了！
　　难道说，他这一次要在阴沟里翻船不成？
　　陈苍凝聚滚滚元力，怒出一刀，把骷髅王砍飞出去。
　　然后，他回首一刀，和塔图大祭司碰撞在一起，把塔图大祭司震飞出去。
　　陈苍气势正盛，然而对面的塔图大祭司却嘴角挂血，显然受了伤！
　　“来战！”陈苍气势汹汹，刀指塔图大祭司。
　　“啊！”那一刻，塔图大祭司嘴里发出一道愤怒的吼声！
　　然后，他嘴里再次念动咒语，挥舞法杖，把全身的力量加持到骷髅王的身上。
　　随着力量的加持，骷髅王身上的气息越来越强，邪恶的力量越来越恐怖！
　　陈苍看到这一幕，目光一凝，嘴角闪过一丝冷笑。
　　“又是一个大招吗？有点意思！”
　　他说着，也挥动龙魂刀，在空中写了一个大大的杀字。
　　那杀字宛如活了一般，绽放出恐怖的力量。那不是普通的力量，而是特殊的元力！
　　这是神文师的手段，让杀字爆发出了意境之力。
　　在塔图大祭司自身力量的加持之下，那骷髅王的气息节节攀升，超越了涅槃境。
　　也就在那一刻，它舞动手中的邪恶之镰朝着陈苍狠狠地扫了过来。
　　几乎同一时间，陈苍大刀一挥，把写出来的那一个杀字打了出去！
　　那一刻，杀字爆发出至强的力量，和邪恶之镰碰撞到了一起！
　　杀字产生的力量直接摧毁了邪恶之镰，狠狠地轰在骷髅王身上。
　　轰隆一声巨响之后，一切都烟消云散！
　　骷髅王不见了，那些邪恶之气也消散殆尽！
　　再看过去，只见塔图大祭司嘴里咳血，脸色苍白，跪倒在地上。
　　“荒神啊，请赐予我力量！”他跪倒在地上，一脸苦涩。
　　但是，任他如何祈求都无济于事！
　　他落败已经成定局，哪怕他信奉的荒神也救不了他。
　　陈苍走过去，把龙魂刀架在他的脖子上。现在，陈苍才是他命运的主宰者！
　　塔图大祭司怔怔地看着陈苍，想说什么却什么都说不出来。他一战，他败得很惨，连一点挣扎的机会都没有。
　　想他一代大祭司，竟然败在一个小军卒的手里，简直可悲可叹。
　　陈苍没有第一时间落刀，他就是等功法提取器发挥作用。
　　他果然没有失望，耳边响起了功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中默默地回道。
　　然后，一道白色的光芒从塔图大祭司的身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得大召唤术。”
　　然后，陈苍的脑海里就多了一部大召唤术。
　　大召唤术，是荒匪部落的大祭司才有资格修炼的功法，是一部极为厉害的功法，可以召唤出异空间的生物为己用。
　　让陈苍意外的是，这大召唤术竟然是一部地级功法。修炼者的修为越高，所召唤出来的生物也越强。
　　陈苍得了地级的大召唤术，意味着他一共有了五部地级功法。
　　现在的他，就是一个功法大家。他掌握的功法之多，之强，无人可及！
　　陈苍在薅到功法以后，毫不留情，一刀就剁了塔图大祭司的脑袋。
　　……

第154章那就啥（求订阅）
　　至此，荒匪部落三大祭司之一的塔图大祭司，彻底陨落在黑龙河边。
　　陈苍在斩杀塔图大祭司以后，顺便在他身上搜刮一番。结果，让他很失望。
　　“真是个穷鬼！”陈苍一边说着，一边把搜到的两个金元宝放到了怀里。
　　实际上，这两个金元宝就是荒匪部落的南王孝敬塔图大祭司的。
　　但是，这金元宝最终还是落到了陈苍的手里。
　　陈苍在搜刮一番之后，毫不客气地把塔图大祭司的尸体焚烧成灰烬。
　　然后，他看了看黑龙河北岸，眼神一凝。
　　随即他骑上青鬃马，头也不回地朝东南方向而去。凉城所在的位置，就是东南方向。
　　五天后，陈苍距离凉城已经很近了。
　　突然，他遇到了一队巡逻的军卒，正是凉城的戍边军。带队的人，正是步军的百夫长李梁。
　　李梁身为步军百夫长，不过这几天却一直带着骑兵外出巡逻。其中最重要的目的，便是打探陈苍的消息。
　　当他看到陈苍的时候，那是又惊又喜。
　　“陈苍！”他快马加鞭，朝着陈苍奔去。
　　他看到陈苍活得好好的，身上没有一点伤势，惊诧不已。
　　这是怎么做到的？
　　他已经听说了发生在大漠中的那些事情，包括发生在龙门客栈和残月湖的那些大战。
　　他以为陈苍就算杀了那些大敌，也只是惨胜，恐怕会受重伤。
　　哪想到，今日一见，陈苍一点事情都没有。
　　“没事就好。”李梁看到陈苍没事，不由得松了一口气。
　　“拜见百夫长。”陈苍骑在青鬃马背上，朝着李梁拱了拱手。
　　李梁在见不到陈苍的时候，很想找到陈苍。可是，此时见到陈苍，心中反倒是沉重起来。
　　他来不及和陈苍叙旧，也来不及问陈苍遭遇的经历，而是道：“陈苍，凉城危险，你不该回来，赶紧走吧，走得越远越好。”
　　他是凉城的戍边军，而且还是一个百夫长，深知凉城有很多人都在等着陈苍回来，要抢夺陈苍手里的龙魂刀。
　　所以，此时他反倒希望陈苍不要回来，走得远远的。
　　陈苍神情淡然，道：“百夫长，这么久没见，你不想请我喝酒，反倒是不希望我回来吗？”
　　李梁听后，当即摇头道：“自然不是那个意思。你不知道，现在凉城有多少人等着你回来，就想抢你手中的龙魂刀。你回来了，反倒不安全，会有性命之危。”
　　“无妨。”陈苍回道。
　　他敢回来，就已经做好了充足的准备。谁敢抢他的龙魂刀，那就杀，一直杀到没人敢抢为止。
　　这一刻，李梁几乎苦口婆心地道：“陈苍，你是不知道凉城有多危险，不但四方城的强者来了，就连国都那边的人也来了。你带着龙魂刀走，苟在大漠之中，等风头过了再回来。”
　　李梁话音刚落，远处却突然传来一道凌厉的声音：“想走，走得了吗？”
　　一个人从远处策马而来，速度极快，出现在陈苍的面前。
　　身后，有三人骑着烈马狂奔而来，挡住了陈苍去路。
　　“是你们！”李梁看着来人，神情十分凝重。看来，陈苍想走都来不及了。
　　陈苍不知道他们是谁，不过从他们不善的神情当中就看得出来，这几人是冲着龙魂刀来的。
　　果然，那为首的汉子盯着陈苍，道：“交出龙魂刀，可饶你不死。”
　　李梁看着陈苍，道：“他们是四方城荆家的人，荆家是四方城四大家族之一。”
　　之前的荆藏锋，就是来自荆家。在去楼兰遗迹的路上，陈苍用计把荆藏锋给弄死了。
　　此时，荆家的人把陈苍围住，根本不打算给陈苍退走的机会。
　　这段时间以来，他们一直在查探陈苍的踪迹。现在可算找到了陈苍，他们要抢龙魂刀。
　　关于四方城的四大家族，陈苍听说过一些。其中包括荆家，还有郑家。
　　除了四大家族之外，最强的当属镇北王府。
　　陈苍看了荆家为首的那个汉子，那是一个涅槃中期的修士。
　　一个涅槃境中期的修士，在四方城也是强者了。
　　其他三人，有一个是涅槃初期的修士，还有两个气海境修士。
　　陈苍看到这种阵容的敌人，心中十分失望，简直太弱了。
　　然而，李梁还在提醒陈苍，让陈苍小心。这些人不好惹，毕竟他们身后是荆家。
　　别说李梁惹不起这些人，就是凉城戍边军最高统帅孙天魁择惹不起，凉城城主也惹不起。
　　凉城只是最边缘的小城镇，资源稀缺，环境恶劣，凉城城主也只是一个涅槃初期的修士。
　　荆家的这些人，最大的倚仗就是他们背后的势力，因为背靠荆家，他们在凉城横着走，根本没有把陈苍放在眼里。
　　在他们看来，陈苍就是一个小军卒。一个小军卒，又如何能够和荆家抗衡，又如何敢不听他们的话？
　　可是，他们太小看陈苍了！
　　陈苍冷眼看着他们，道：“你们想要龙魂刀？”
　　“赶紧把龙魂刀交出来！”荆家的几人显得很着急。
　　因为盯着龙魂刀的人可不止他们，还有其他很多人，甚至于国都那边的人都来了。
　　所以，他们打算第一时间抢走龙魂刀，带回四方城。不然，等其他势力的人过来，他们想抢龙魂刀就难了。
　　李梁看着陈苍，一脸担忧，道：“陈苍小心，他们荆家的追风腿法很可怕，迅猛无比。”
　　那汉子冷笑道：“既然知道我荆家的追风腿法可怕，就更应该识相点，不要做无谓的挣扎。”
　　陈苍点了点头，道：“好吧，既然你想要龙魂刀，给你便是。”
　　说着，他便把手中的龙魂刀扔了出去。
　　荆家为首的那个汉子看到这一幕，顿时一喜。他心中暗道，算陈苍识相。
　　他凌空而起，打算去接龙魂刀。
　　可是，当他靠近龙魂刀的那一刻，面色大变。他想躲都来不及了！
　　龙魂刀带着滚滚力量飞了出去，直接洞穿了那人的身体。
　　陈苍轻描淡写地杀了那个涅槃中期的修士以后，看了其他人一眼，道：“你们看到了，其他自己接不住。”
　　剩下的三人看到这一幕，几乎被吓尿。他们想不到陈苍胆子这么大，竟然敢杀他们荆家的人。
　　“你！”他们还想说什么，却没有那个机会。
　　陈苍飞快地出手，干净利落地斩杀了他们三人。
　　敢打龙魂刀的主意，那就杀！
　　李梁呆呆看着这一幕，道：“陈苍，你恐怕摊上事儿了。”
　　……

第155章你打我啊（求订阅）
　　陈苍神情淡然，道：“问题不大。”
　　“额。”李梁听后，再次怔住。
　　这到底是陈苍飘了，还是真有那个实力对抗荆家？
　　修为所限，他帮不上陈苍什么，只希望陈苍没事。
　　陈苍人还没有回到凉城，但他现身凉城之外的消息却已经传到了城内。
　　他不但出现在城外，还强势斩杀荆家的四人。一时间，凉城内暗流涌动，各大势力的人做出了不同的行动。
　　有人出城去拦截陈苍，要夺龙魂刀。有人则潜藏在城里，暂时持观望的态度，准备伺机动手。
　　“驾！”一大队人马出了凉城，直接冲着陈苍而去。
　　他们人不少，足有十几骑，都是清一色的青衣长袍。
　　陈苍和李梁一起，正往凉城走。刚走了一段距离，他们就被人包围了。
　　陈苍看到那十余骑的时候，神情微动。其中一个人，他认识，对方就是带队去探索楼兰遗迹的那个青衣人，名叫冷锋。
　　他来自四方城的冷家，冷家和郑家、荆家一样，都是四大家族之一。
　　眼前的这些人，都是冷家派出来抢夺龙魂刀的人。他们一直在凉城等待着陈苍，可谓煞费苦心。
　　这一次，可不是冷锋带队，因为他的资历和实力都不够。
　　这一次带队的人，是一个年过五旬的男子，名叫冷青。
　　冷锋看着陈苍，道：“我们一同前往楼兰遗迹探索，曾一起并肩作战过。这龙魂刀，也有我冷家的一份。”
　　陈苍听了以后，道：“既然如此，那把龙魂刀拿去分了，来，我们几个人一人一截。”
　　冷锋：“……”
　　冷青显然更老练，处事更加圆滑一些。
　　他看着陈苍，露出一个笑容，道：“小友，忘了介绍，我们来自四方城冷家。
　　我看小友在军中服役的时间不长，却已经立下赫赫战功。小友呆在这小小的凉城，那是被埋没了。
　　我冷家在四方城也有一些实力，不如小友加入我冷家，我们携手并进，共创辉煌。”
　　陈苍神情平静，不为所动，道：“可是，凉城有我爱吃的饺子，有我想睡的花魁。四方城没有，我还是想呆在这小小的凉城。”
　　“饺子，花魁？”冷青听后，脸色一抽。
　　这小子莫非这么肤浅？
　　他笑道：“凉城是什么地方，四方城又是什么地方。小友若是到了四方城，和我冷家结盟，我保证小友能天天吃饺子，夜夜睡花魁。我保证，四方城的饺子只会更大更软，四方城的花魁只会更美更动人。”
　　陈苍叹了一声，道：“可是，我还是喜欢熟悉的味道。”
　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”冷家有人怒喝陈苍，一脸的不善。
　　冷青依然在笑，道：“小友，你可能不知道我冷家的实力。我冷家在四方城乃是四大家族之一，实力仅次于镇北王府。如今，你拿了龙魂刀，四方皆是敌人。你一人的实力毕竟有限，你若和我们结盟，便多了一份保障。”
　　陈苍点了点头，道：“那要是镇北王府想要龙魂刀，甚至国都的人要龙魂刀，你冷家能和我共进退吗？”
　　“这个……”冷青听后，当即被噎住了。
　　他冷家势力是不俗，但是，不会去和镇北王府对抗，更不会去和国都的大佬对抗。
　　陈苍看着他，道：“既然如此，那还是我一个人单飞吧，省得把你冷家拉下水。”
　　冷青听后，自然不同意，道：“小友，龙魂刀事关重大，望你考虑清楚。”
　　陈苍一摆手，道：“既然你冷家不能和我对抗所有敌人，那就不用多说。”
　　那一刻，冷青面色一冷，道：“这么说，小友你是不识好歹了？”
　　陈苍面对即将动怒的冷青，丝毫不惧。
　　“我就是不识好歹，你能怎样？”他说这话的时候，简直霸气侧漏，一脸的无畏！
　　李梁在一旁听着，不由得暗中替陈苍捏了一把汗。他觉得陈苍胆子太大了，这刚做掉了荆家的人，又要和冷家死磕了吗？
　　冷青果然大怒，道：“既然如此，那就别怪我等不客气。”
　　说完，他一挥手，指挥着冷家的人朝着陈苍围了过去。
　　就在这时，又有一队人马冲了过来。
　　“冷青，老夫看你如何个不客气法？”一道雄浑有力声音传了过来。
　　说话的是一个老者，全身充满可怕的气息。当他带人来到的时候，让冷青等人面色大变。
　　陈苍也看清了那人的面容，竟是一个认识的人，正是他在残月湖边遇到的那个老者，郑友乾。
　　郑友乾看到陈苍，道：“陈小友，我们又见面了。”
　　陈苍朝着郑友乾拱了拱手，道：“见过郑老。”
　　冷青看到郑友乾来了，面色冷到了极点。
　　郑家也是四方城的四大家族之一，本来他冷家事不惧怕郑家的。但是，郑友乾的实力比他强很多。
　　现在郑友乾来了，他想带走龙魂刀恐怕不可能了。
　　他看着郑友乾，道：“龙魂刀事关重大，留在小小的凉城不安全。若是落入荒匪或者其它国家的手里，那对我北境是莫大的威胁。”
　　郑友乾看了冷青一眼，道：“陈小友是老夫的朋友，我看龙魂刀在他的手里挺安全的，你就不用惦记了。”
　　那一刻，冷青不由得一阵咬牙切齿。
　　郑友乾警告道：“你若是敢动手，我保证你爬着回去。”
　　冷青：“……”
　　他怔怔地站着，真的不敢出手了。
　　郑友乾看向陈苍，道：“陈小友莫慌，有老夫在，他们不敢动手。”
　　陈苍听后，道：“我倒是希望他们动手。”
　　他看着郑友乾，有些嫌弃。这老家伙虽然是好意，但来得不是时候。
　　他还打算从冷家人身上薅取功法呢，这老家伙来捣什么乱？
　　他看着冷青，挑衅道：“来，你打我啊。”
　　冷青：“……”
　　他嘴上不说，心中却在大骂。
　　陈苍看到冷青不动手，一阵失望，然后他策马朝着冷青逼过去：“来啊，你不是想抢龙魂刀嘛，动手啊，来打我啊。”
　　那一刻，冷青的脸色都黑了，狗仗人势的东西。
　　但看了一眼郑友乾，又看了正在逼过来的陈苍，最终还是没有动手。
　　他一咬牙，道：“撤！”
　　然后，他调转马头，带着人跑了！
　　……

第156章抗旨又何妨（求订阅）
　　冷青带着人灰溜溜地跑了，头也不回的那种。
　　“哎，别走啊。”陈苍在后面大喊。
　　冷青听后，跑得更快了。
　　“哎，你们怎么能就这么跑了呢？”陈苍看着他们的背影，一阵摇头。
　　他薅不到功法，心里多少有些失望。
　　郑友乾看到这一幕，苦笑不得。这小子，怎么给人一种欠揍之感？
　　他看着陈苍，道：“陈小友，别追了，他们都跑了。”
　　陈苍不由得道：“郑老，你也来自四方城，可知道刚才那领头的人修炼的是何种功法？”
　　郑友乾听后，道：“他冷家以刀法起家，最擅长的也是刀法。刚才那领头的叫冷青，修炼的也是一门刀法。”
　　“是何刀法？”陈苍赶紧追问道，心中不免期待。
　　“雨落刀法。”郑友乾道。
　　“原来是雨落刀法啊。”陈苍听后，嘀咕了一句。
　　本来，他还在为冷青他们跑了感到失望，因为他薅不到功法。
　　但是，现在一听，他倒也没有那么失望了。
　　因为他已经从冷锋身上薅到过雨落刀法，所以，他根本就不需要雨落刀法。
　　郑友乾闻言，不由得看了看陈苍，狐疑道：“怎么，你也知道雨落刀法？”
　　“听说过。”陈苍随便说了一句。
　　他何止听说过雨落刀法，还修炼过雨落刀法。
　　只不过，现在他已经把雨落刀法给淘汰了。
　　接着，他朝着郑友乾拱了拱手，道：“刚才多谢郑老替我解围。”
　　他还是对郑友乾表现了足够的尊敬，毕竟郑友乾并不打龙魂刀的主意。
　　郑友乾摇摇头，道：“不是你该谢我，而是冷青他们该谢我。我若不来，他们恐怕已经成了龙魂刀的亡魂。”
　　陈苍笑了笑，道：“郑老说的不错，你要是不来，我可没打算跟他们客气。”
　　郑友乾听了之后，露出了郑重的神色，道：“陈小友你有龙魂刀在手，战斗力大增，自然可以傲视很多人。但是，你之前已经杀了荆家的人，已经惹上了荆家，实在不宜再和冷家结怨。凉城里面，各大势力的人可还在等着你，要抢你的龙魂刀。”
　　陈苍拿着龙魂刀，眼神睥睨，霸气地道：“谁敢打龙魂刀的主意，杀了便是！”
　　郑友乾感受着陈苍身上释放出来的气息，内心不由得一动，好可怕！
　　他本来还想提醒陈苍，哪想到陈苍一摆手，道：“郑老不必多言，走，咱们进城去，我请郑老喝酒。”
　　“好吧。”郑友乾看到陈苍如此决绝，也不再说什么。
　　实际上，还有其他的一些势力出城了，想坐山观虎斗，暗中捡便宜。
　　但是，他们根本没有那个机会。
　　而且，他们看到郑友乾陪在陈苍的身边，也就不敢轻举妄动。
　　接下来的路上，很安静，没有什么人来抢龙魂刀。
　　这样一来，也意味着没有人来送功法。所以，陈苍又是一阵失望。
　　“唉，怎么没有人来抢龙魂刀呢？”他看了看四周，看到四周无人，不由得叹气道。
　　郑友乾听后，一阵摇头。
　　“陈小友，没有人来抢龙魂刀，难道不好吗？”
　　“不好。”陈苍摇头道。
　　“额。”那一刻，郑友乾被呛到了，无语凝噎。
　　他嘴上不说，心中却道：天呐，怎么会有这样的人，竟然希望有人来抢龙魂刀？
　　他活了几十年，也算阅人无数。但是，此刻他根本看不透陈苍的心思。
　　陈小友啊，你到底想的什么？
　　一路上很平静，直到快入城的时候，陈苍遇到了一队人马，仔细一看，竟然是孙天魁带人来接他。
　　“陈苍，我就知道你小子没那么容易死。”孙天魁看到陈苍的时候，露出了欣喜之色。
　　陈苍朝孙天魁拱了拱手，道：“拜见孙将军。我福大命大，没那么容易死。”
　　孙天魁欣喜过后，便道：“陈苍，你得了龙魂刀，不该回凉城的。”
　　陈苍道：“孙将军放心，我敢回来，自然有把握。”
　　“唉，你可能不知道事情的严重性。”孙天魁神情凝重地道。
　　“没事。”陈苍神情淡然。
　　孙天魁看了看陈苍，道：“当初我答应过你，等你活着回来，我便把你推荐到镇北军中。推荐信我已经写了，可是，能不能加入镇北军，还得看上面的态度。”
　　孙天魁这么做，就是希望陈苍能加入镇北军，多一层身份，也就多了一份保障。
　　可是，他的推荐信也仅仅只有推荐的作用，并不能确保陈苍一定有机会加入镇北军。
　　“有劳孙将军了。”陈苍再次朝着孙天魁拱了拱手。
　　无论如何，他还是得感谢孙天魁的照顾。其他军卒，可没有这般待遇。
　　实际上，他完全不需要孙天魁写推荐信。因为郑友乾已经给了他一个郑家的令牌，只要他拿着那个令牌去四方城，便可顺利加入镇北军中。
　　一旁的郑友乾看着孙天魁，道：“老夫已经把郑家的身份令牌交给了陈小友，只要陈小友去四方城，就一定能加入镇北军。”
　　孙天魁听后，大为震惊。
　　他想不到，陈苍竟然还能得到郑友乾如此厚爱。
　　下一刻，他朝着郑友乾拱了拱手，道：“我在这里替陈苍谢谢郑老了。”
　　郑友乾一摆手，道：“不用谢我，陈小友值得如此对待。”
　　孙天魁看着陈苍，提醒道：“既然如此，陈苍，你就不用回凉城了，直接跟随郑老去四方城，加入镇北军，才是上策。”
　　陈苍听后，摇头道：“我还要回凉城见一些熟人。”
　　“唉，你这。”孙天魁听后，大为担心。
　　陈苍道：“孙将军不用担心，我心中有数。”
　　他不进城，那些敌人不出来，他又如何薅羊毛？
　　所以，他要回凉城。
　　孙天魁听后，叹了一口气，道：“国都那边来人了，他们带来了旨意，让我带你去见他们。”
　　原来，现在他可是承受着巨大的压力的。
　　“不见。”陈苍摇头，当即就拒绝了。
　　“额，你这样做，是抗旨！”孙天魁提醒道。
　　陈苍听后，毫不在意，道：“抗旨又何妨？”

第157章王婶风韵依旧（求订阅）
　　“额。”无论是孙天魁还是郑友乾听了，都是一脸惊讶地看着陈苍。
　　“陈苍，你这是抗旨，抗旨是要杀头的。”孙天魁再次提醒道。
　　就连郑友乾也道：“陈小友，他们毕竟是国都来的人，代表的是国主。国主的面子，多少还是要给的。”
　　陈苍听后，不以为然地道：“天高皇帝远，又不是国主亲临，何必给他们面子。而且，他们来这里，就是不坏好意，要抢龙魂刀。要抢我的龙魂刀，就是国主也不行。”
　　“唉。”孙天魁听后，一阵叹气。
　　他觉得陈苍说的有道理，却又是无可奈何。
　　他道：“陈苍，我们只是小小的戍边军，根本无法和国都的大佬对抗，更不可能和国主对抗。你要是抗旨，后果很严重。”
　　陈苍听后，道：“我为大月国带回龙魂刀，那是大功。要是国主还降罪于我，那就是他不识好歹。”
　　孙天魁和郑友乾听后，不由得面面相觑。他们想不到，陈苍的胆子这么大，竟然然如此议论大月国的国主。
　　天啊，陈苍这是得到了龙魂刀之后，飘了吗？
　　实际上，凉城里面，来自国都的人可不止有一波，有很多。
　　他们代表着不同的势力，有代表国主的，有代表亲王的，还有代表其他各大势力的。
　　但是，明面上，代表国主的人地位是最高的，也是最尊崇的。
　　他们把架子放得很高，并没有来见陈苍的打算，而是让陈苍一回来就去见他们。
　　他们已经听说陈苍的各种事迹，不过料想陈苍的胆子不会那么大，不会抗旨不遵。
　　可是，他们想错了，陈苍并没有去见他们，他的胆子就是这么大。
　　他看了看孙天魁和郑友乾，道：“两位，我肚子饿了，想去吃饺子，两位就不要跟我去了。”
　　“……”郑友乾和孙天魁听后，一阵无语。
　　天呐，你竟然连国主的面子都不给，竟然要去吃饺子，上辈子你是饿死鬼投胎吗？
　　还是说，你就这么喜欢吃饺子？
　　郑友乾听后，道：“如今凉城鱼龙混杂，我还是陪着小友吧。”
　　孙天魁也道：“我在凉城多少有有些实力，还是让我陪着你。不然，省得那些不知死活的来打扰你。”
　　陈苍却道：“他们来打扰我才好。你们两位跟着我，实在不方便。”
　　两人听后，相视一眼，眼里十分复杂。什么情况，他们两个这是被嫌弃了？
　　陈苍随即看了一眼队伍里的王盛，道：“王叔，王婶你们近来可好？不知道诗意妹妹回来了没有？”
　　王盛听后，颇有一种受宠若惊的感觉，道：“好，好。”
　　他确实过得不错，他受到陈苍的提携，成了丁字营的什长，待遇提升了，也得到了孙天魁的重用。
　　而且他还有美娇妻王雪莲陪着，日子倒是过得不错。
　　不过，唯一的遗憾的是，王诗意还没有回来。
　　王盛继续道：“你诗意妹妹还没有回来。倒是你王婶，时常提起你，担心你的安危。她说了，等你回来，让我邀你去家里吃饭，给你做你爱吃的饺子。”
　　陈苍听后，露出了一个笑容，道：“我确实想吃王婶做的饺子了，这段时间在大漠流浪，我可没吃什么像样的东西。王叔，不如现在我们就去你家吃饺子吧。”
　　王盛听后，不由得一愣。
　　“我倒是没问题，只是。”说着，他看向了孙天魁。
　　孙天魁无奈地点头，表示答应了。
　　既然陈苍想去吃饺子，他也无奈，根本拦不住陈苍。
　　不过，他嘴上不说，心中却道：王盛家的饺子真的这么好吃吗？
　　“王叔，我们走吧。”陈苍催促道。
　　“哎，好。”王盛点头，带着陈苍直奔家里。
　　孙天魁和郑友乾看着陈苍的背影，也不知道是什么心情。
　　孙天魁道：“我还得回军营应付国都那边的人，陈苍那边，就有劳郑老多关照了。”
　　郑友乾听后，点头道：“放心，我会跟着陈小友的。”
　　说着，他便带人跟了上去。不过，他始终和陈苍保持着一段距离，并没有打扰陈苍的打算。
　　对于去王盛家，陈苍已经轻车熟路。
　　他和王盛一起，很快就回到了家里，见到了王婶。
　　多日不见，王婶风韵依旧，一样的美貌动人。
　　王婶看到陈苍出现在家里的时候，不由得露出惊喜之色。
　　“小陈回来了。”她看着陈苍，面带笑容。
　　王婶的笑容，宛如三月的春风，充满温暖。
　　这一刻，陈苍宛如回到家里一般，心里十分舒服。
　　“王婶，我想吃饺子。”
　　也不知道王婶是不是料到陈苍会回来，她今天正好包了饺子。
　　“我今天刚好包了饺子，这就去下锅。”说完，她便去忙活去了。
　　陈苍和王盛坐着，一起喝茶。
　　是的，王盛有任务在身，不能喝酒，只能喝茶。
　　王盛道：“唉，你回来了，但城中形势很不妙，很多人都在打龙魂刀的主意。”
　　陈苍喝了一口王婶沏的茶，还是和想象中那样清香可口。
　　他道：“王叔放心，我既然敢回来，就已经做好了充分的准备。”
　　王盛叹气道：“可惜诗意还没有回来，不然也能帮上你的忙。”
　　陈苍道：“说起来，我还真有点想诗意妹妹了。”
　　陈苍进入王盛家之后，外面明里暗里就围了很多人，都是各大势力的人，都在打龙魂刀的主意。
　　但是，他们都没有动手。
　　一来，他们不想做出头鸟，只想浑水摸鱼。
　　二来，他们知道王盛有一个女儿，加入了雪神宗，他们不想就这样闯入王盛家。
　　所以，他们就一直在等待着。
　　孙天魁回到军营，硬着头皮把事情跟国都的人解释了一遍。
　　国都的人听后，顿时勃然大怒。
　　“什么，一个小军卒，而且还有罪在身，竟然敢抗旨不遵，这简直就是找死！”
　　那人看着孙天魁，道：“你连一个小军卒都管不了，你也有罪。哼，等我收拾了那个小军卒，再来治你的罪。”
　　说完，国都的人便离开军营，直奔王盛家，去找陈苍。

第158章国主都不行（求订阅）
　　孙天魁看着国都的人怒气冲冲地冲出去，神情凝重。
　　“陈苍这次真的摊上大事了。”他忧心忡忡。
　　他倒是没有闲着，随即召来李梁、方烈等人，商议对策。
　　“你们有何看法？”孙天魁在向其他人征求意见。
　　李梁轻叹一声，道：“我等有心帮助陈苍，但碍于修为和地位所限，根本没法和国都的人对抗。我们能做的，恐怕只能暗中给他一些帮助。”
　　方烈倒是露出不一样的神情，道：“我倒是觉得陈苍敢回来，肯定有所倚仗。他不傻，相反很聪明。他不会白白回来送死，肯定有对付各大势力的办法。”
　　孙天魁解释道：“陈苍得到四方城四大家族之一的郑家的支持，得到郑友乾看重。但是，就算是郑家，也不可能为了他跟国都的人对抗。”
　　李梁道：“陈苍来凉城服役的时间不长，却为军中立下不少功劳。无论是公还是私，我们都应该帮他一把。”
　　孙天魁闻言，不由得点头道：“现在，你们立刻召集人马，去王盛家警戒。”
　　很快，一大队人马离开军营，直奔王盛家。
　　王盛家。
　　陈苍正在和王盛饮茶，虽然只是粗茶，但陈苍喝得踏实。
　　他喝着茶，还没来得及吃饺子，却听到外面传来一阵马蹄声。
　　很快，王盛家的门就被推开，五个人从外面闯了进来。
　　陈苍看过去，看到那五人穿着华丽，气质不凡。
　　特别是他们眼神很傲，给人一种高人一等的感觉。
　　王盛看到那五人的时候，神情大变。
　　他在军中见过这五人，他们来自国都，代表着大月国的国主。
　　这五人是宫内的大内高手，身经百战，修为不凡。
　　为首的是一个身材修长的中年男子，竟有涅槃巅峰的修为。
　　其他四人，两人有涅槃后期的修为，还有两人有涅槃中期的修为。
　　这段时间聚集到凉城的势力当中，明面上他们的后台最硬，实力也最为强横。
　　因为他们身后是国主，所以行事肆无忌惮，平时都流露出高人一等的神情。
　　这一刻，王盛的内心无比沉重。他看得出来，来者不善！
　　陈苍的神情也变了，这些人就这么闯进来，打扰他喝茶，未免太不懂礼貌。
　　五人当中，为首的那个身材修长的中年男子一进来，就怒斥陈苍。
　　“陈苍，我们代表国主而来。你身为大月国的戍边军，却故意不见我等。这是抗旨不遵，你可知罪？”
　　“不知。”陈苍依然喝着茶，根本没把五人放在眼里。
　　就算这五人代表国主又如何，只要想要他的龙魂刀就不行。这龙魂刀可是他用命抢来的，怎能轻易给别人？
　　而且，他被流放到这荒凉的边境充军，其中还有国主的手笔。
　　这笔账，还没有清算呢。
　　“大胆！”五人听后，勃然大怒。
　　他们想不到，陈苍胆子居然这么大，敢和他们对着干。
　　这小子，莫非真的想找死不成？
　　陈苍扫了五人一眼，冷笑道：“你们别吓我，我可不是被吓大的。有事说事，没事就滚蛋，别打扰我吃饺子。”
　　为首的男子盯着陈苍，道：“传国主口谕，命陈苍交出龙魂刀，带回国都。”
　　陈苍听后，不由得讥讽道：“国主是何等身份，怎么也做起了强盗的买卖？”
　　“大胆陈苍，敢对国主不敬，该杀！”其中一人说着，突然拔刀而起，向着陈苍杀了过去。
　　他杀意毕现，狠下杀手，根本不打算给陈苍活命的机会。
　　“滚！”陈苍冷喝一声，随即抬手就是一刀扫出去。
　　一刀过去，便把那个扑过来的人斩成两段。
　　“这……”
　　看到这一幕，众人顿时被震惊得不要不要的。
　　王盛拿着旱烟，都忘记了抽，直接呆住。他想不到陈苍这么生猛，连国都来的人都敢杀。
　　而且杀得那么干脆，没有一丝犹豫。
　　不知道为什么，他感觉很解气。
　　剩下的四人看到这一幕，也是惊诧万分。他们想不到陈苍竟然这么狠，不但敢抗旨不遵，连大内侍卫都敢杀，这和造反没什么区别。
　　“陈苍，你牵扯到风月亭一案，本就有罪在身。如今你竟然敢杀大内侍卫，这是死罪。就算你此时交出龙魂刀，也免不了你的罪。”对面那身材修长的中年男子盯着陈苍，一字一顿地道。
　　陈苍依然在平静地喝着茶，道：“死罪又何妨？想打龙魂刀的主意，就是他国主都不行！”
　　“陈苍，你太嚣张了，死一万次都不够！给我布阵，斩杀这抗旨不遵之徒。”对面的中年男子说着，随即拔刀而出。
　　其他三人听后，当即呈不同的方向朝着陈苍发起了进攻。
　　他们杀意满身，要把陈苍斩杀于刀下。
　　他们身为大内侍卫，经过严格的训练，战斗力很强。而且，他们自身的修为也不弱，战斗力就更强了。
　　他们联手，曾杀过不止一个涅槃巅峰的修士。
　　可是，他们的对手是陈苍。
　　陈苍看到四人杀了过来，随即抽刀而起，砍杀出去。
　　叮当！
　　龙魂刀扫过去，只见四个大内侍卫手中的刀纷纷折断。
　　刀气席卷，顿时把他们纷纷震飞出去。
　　他们冲过来得快，但退得更快。
　　他们四人口吐鲜血，面色苍白。哪怕是那个涅槃巅峰的修士，也撑不住。
　　陈苍看着他们四人，道：“打龙魂刀主意的人只有一个下场，那就是死！”
　　“黑风拳！”为首的那人吐了一口血，随即挥拳再战。
　　他凝聚全身的力量于拳头之上，拳出之时，元力卷起一股可怕的风暴，威力十足。
　　陈苍看到这一幕，嘴角闪过不可查觉的笑容。
　　这拳法威力倒是不错。
　　他抬手就是一刀劈出去，迎上了那可怕的风暴。
　　一刀下去，风平浪静。
　　陈苍一人站着，那四个大内侍卫全部倒地。他们还活着，不过显然活不长了。
　　陈苍为了薅羊毛，特意留了他们一口气。
　　当他靠过去的时候，耳边响起了功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　……

第159章杀鸡儆猴（求订阅）
　　“是。”陈苍在心中默道。
　　然后，只见一道白色的光芒从身材修长的男子身上飞出来，飞入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得黑风拳法。”
　　那一刻，陈苍的脑海里便多了黑风拳法的口诀。除了口诀之外，还有一些记忆感悟。
　　让陈苍惊讶的是，这黑风拳法了不得，竟然是一部三品的拳法。
　　陈苍不知道的是，这黑风拳法在国都那边很出名，来自一个拳法大宗师的手里。
　　那个拳法大宗师地位很高，是皇宫的供奉。
　　这个大内侍卫凭借三品的黑风拳法，在众侍卫中脱颖而出，好不容易争取到这次北上的机会。
　　他本以为凭借这次机会可以把龙魂刀带回去，立下不世之功，然后飞黄腾达，一飞冲天。
　　哪想到，这一次北上，却是他的死路。
　　他怔怔地看着陈苍，道：“你当真敢杀我们？”
　　“有何不敢？”陈苍说着，手起刀落，便结果了他的性命。
　　现在陈苍杀起敌人来，越发凌厉，也越发干脆。
　　当他靠近其他三人的时候，也响起了功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中快速回道。
　　因为再不快，那三人都快断气了。
　　“叮，提取成功，获得九绝刀法。”
　　然后，陈苍的脑海里就多了一部刀法的口诀，正是九绝刀法。九绝刀法，是一部二品刀法。
　　实际上，他们三人师出同门，修炼的都是九绝刀法。
　　九绝刀法，一共有九大杀招。若是九人同时施展，那将有更大的威力。
　　但是，他们人数不够。
　　就算人数够，他们也不是陈苍的对手。陈苍所修炼的刀法，是地级的龙魂刀法。
　　地级刀法的威力，岂是区区二品刀法能够比拟得了的？
　　陈苍薅取刀法之后，根本不用他动手，那三人就断气了。
　　至此，一个涅槃巅峰修士，两个涅槃后期修士，两个涅槃中期修士，就这样死于陈苍之手。
　　他们代表国主而来，让陈苍交出龙魂刀。
　　显然，陈苍根本不买账。
　　他敢斩杀几人，既是对自身实力的自信，也是一种杀鸡儆猴。
　　他要表明一种态度，龙魂刀是他的，不属于其他任何人。
　　哪怕是国主要打龙魂刀的主意都不行！
　　王盛和王婶没事，不过，他们显然被吓得不轻。
　　特别是王婶的脸色有些苍白，连饺子都忘了出锅。
　　陈苍看着几人的尸体，又看了看被打翻的桌子，歉意地道：“王叔、王婶，不好意思，让你们受惊了。”
　　两人听到陈苍说话，才反应过来。
　　他们看着眼前这一幕，被震惊得说不出话来。
　　陈苍在几人身上搜索一番，然后搜到二百两银子。
　　这些银子，是他们的盘缠。不过，现在落入了陈苍的手里。
　　毫不客气地说，现在陈苍并不缺银子。他不止有银子，还有金元宝，而且不止有一个。
　　陈苍把二百两银子交给王盛，道：“王叔，家里的东西被打坏了，你拿着这些银子，去置办一些新的。”
　　“这。”王盛听后，并没有第一时间去接。
　　这银子很诱人，但是也很烫手。
　　陈苍道：“王叔放心，我一人做事一人当，这牵连不到你们的。”
　　“我不是这个意思。”王盛说着，随即接过银子，道，“我其实早就想置换一些像样的家具。既然如此，那我就不客气了。”
　　说完，他便把银子放到了怀里。
　　他虽然被刚才的事情震惊到，但显然也是打过战的人，很快也就镇定下来。
　　他看着陈苍，道：“既然人都杀了，那就别管了，咱们先吃饺子。”
　　他吩咐王雪莲把饺子端上来，王雪莲听后，赶紧把饺子捞出锅，端了上来。
　　只不过，饺子都煮坏了。
　　陈苍倒也没有介意，吃了两大碗。
　　王盛一边吃饺子，一边道：“你打算如何处理接下来的事情？”
　　杀这些人的时候，那种感觉看起来很解气。但是，那几人身份毕竟不一般，是宫内的大内侍卫，是国主的人。
　　如今就这么杀了那些人，国主一定震怒，后果一定很严重。
　　陈苍听后，道：“根本不用处理，自然会有人帮我们处理的。”
　　果然，很快就有人来了，是孙天魁。
　　孙天魁是戍边军的最高统帅，负责戍边事务。
　　当他进来看到几个大内侍卫的尸体的时候，直接怔住，久久无语。
　　好一会儿之后，他才反应过来，道：“陈苍，你的修为到底到了何种地步，竟然能斩杀五个大内侍卫？”
　　陈苍听后，道：“我比较幸运，现在是涅槃境的修士。”
　　孙天魁听后，惊叹一声，道：“怪不得，怪不得。”
　　他看着陈苍，道：“这天下，终究还是你们年轻人的。”
　　他是看着陈苍成长起来的，想陈苍来到北境的时候，只会一些拳脚功夫，连真正的修士都不是。
　　可是现在一看，一年时间都不到，陈苍已经是涅槃境的修士，这种成长速度，简直宛如射箭一般快，让他感慨颇多。
　　他坐了下去，看了王盛一眼，道：“有酒吗？”
　　他现在是一阵头大，承受着巨大的压力。还有什么能解愁，唯有喝酒。
　　“有。”王盛点头。
　　说完，他吩咐王婶去地窖里拿了一坛陈酒。
　　孙天魁自己倒了两大碗，咕噜咕噜喝了起来。
　　喝了之后，他才稍稍觉得好在了一些。
　　他看着陈苍，道：“这一次，你真的摊上大事了。”
　　陈苍道：“孙将军多喝酒，莫要慌。”
　　孙天魁苦着脸，道：“你杀的是大内侍卫，是国主的人，我能不慌吗？”
　　陈苍安慰道：“孙将军，你如实上报就好。”
　　孙天魁道：“趁着还有点时间，你赶紧跑路吧。跑得越远越好，最好深入大漠，让别人找不到你。”
　　王盛也道：“你一直北上，去雪神宗，找诗意。你若加入雪神宗，就连国主都不敢为难你。”
　　陈苍喝了一口酒，道：“我不会跑的，我这么做，就是故意的。”
　　孙天魁突然明白了什么，道：“你是说，你这么做，是为了风月亭一案？”
　　……

第160章喝着酒薅功法（求订阅）
　　陈苍听后，点头道：“是的。”
　　他受到风月亭一案的波及而被流放到这苦寒的北境之地，几乎是九死一生。
　　他遭到无妄之灾，这件事自然没完。
　　据他所知，风月亭一案内幕重重，没有想象中的那么简单。
　　他定要把这件事查个水落石出，查出幕后的大黑手，然后进行清算。
　　这件事，才刚刚开始。
　　孙天魁看出了陈苍的心思，却露出担忧之色。
　　“陈苍，你还是太草率了。你哪怕想查风月亭一案的幕后真相，也不该这么高调的。你有龙魂刀在手，但始终还达不到那种高度，无法和国都的那些势力抗衡。”
　　陈苍敲了敲手中的龙魂刀，道：“所谓马善被骑，人善被欺。我若不这么做，连手中的龙魂刀都保不住。”
　　王盛听后，接过话匣子，道：“其实，你这么做也未尝不是好事。这一招杀鸡儆猴，足够震慑很多宵小之辈。”
　　陈苍这一招，确实能镇住很多势力的人，让他们不敢轻举妄动。
　　本来，王盛由于有任务，是不喝酒的。
　　现在孙天魁带了，他带头喝酒。
　　于是，王盛也开始陪孙天魁喝。
　　三人一边喝酒，一边谈论如今凉城的局势。
　　现在的凉城可谓鱼龙混杂，各种人都有。凉城的局势很微妙，让孙天魁他们不得不认真对待。
　　陈苍看着孙天魁，道：“孙将军，除了这几个人想见我之外，还有什么人想见我？”
　　孙天魁放下酒碗，道：“镇北王府也来人了，也要见你。”
　　“他们的态度如何？”陈苍询问道。
　　孙天魁道：“他们的主要意思是，一定要把龙魂刀留在北境，不能让龙魂刀落入其他势力的手里，包括国主。”
　　“什么，他们竟不想让龙魂刀落入国主的手里？”陈苍听后，心中生出惊讶之情。
　　本来，他还以为镇北王府的人来，也要抢夺龙魂刀的。哪想到，却不是这样。
　　果然，很快又有人来到王盛家。
　　想他王盛一个小军卒，家里何时这么热闹过？
　　现在，完全是沾了陈苍的光。
　　两人来到王盛家，找到陈苍。
　　他们进门的时候，态度和善，并没有抢夺龙魂刀的打算。
　　一人提枪，一人拿弓。单从两人的武器来看，他们各有所长。
　　他们进门之后，便自我介绍，来自于镇北王府。
　　他们奉命来凉城等候陈苍，传达镇北王的意思。
　　镇北王的意思很简单，那就是一定要把龙魂刀留在北境。
　　陈苍自然也表明态度，不会把龙魂刀交给国都的人。他刚才斩杀五人，便是最好的证明。
　　镇北王还有一个意思，龙魂刀不管在谁的手里，只要在北境就行。
　　也就是说，龙魂刀在陈苍手里，镇北王没有意见，也不会出手抢夺。
　　他没有抢夺，反而还派这两人来保护陈苍。
　　当然，他们不是单纯地保护陈苍，而是看住龙魂刀。
　　陈苍看了看两人，道：“既然你俩奉命来帮我守住龙魂刀，为何刚才没有出现？”
　　“这个……”两人相视一眼，还想解释什么。
　　实际上，他们两人很鸡贼，并不想和大内侍卫对抗。所以，刚才他们没有出现，一直等到事情过后来出现。
　　当然，他们自然不会这么说。
　　陈苍却没有给他们解释的时间，继续道：“两位既然是奉命来帮我守护龙魂刀，那便是我的朋友。既然来了，那就坐下来喝几杯。”
　　他在想办法接近两人，然后薅取羊毛。
　　很快，王婶又添了两个碗，又去炒了几个小菜，给几人下酒。
　　来自镇北王府的两人，一个坐在陈苍的左边，一个坐在陈苍的右边。坐在左边的那人用枪，坐在右边的那人用弓。
　　这样一来，正好给了陈苍薅羊毛的机会。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中回道。
　　然后，只见一道白色的光芒从左边那人身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得大漠枪法。”
　　大漠枪法，是正是左边那人修炼的枪法，是一部二品枪法。
　　他修炼大漠枪法三十多年，已经把大漠枪法修炼到炉火纯青的地步。他的修为，也达到了涅槃后期。
　　陈苍脑海里多了大漠枪法，还多了记忆感悟。
　　这样修炼起来，得心应手，完全不用花大量的时间去参悟。
　　然后，耳边再次响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　陈苍表面上在喝酒，心中却在默语，“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从右边那人身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得惊鸿箭法。”
　　然后，陈苍的脑海里面多了一部箭法，正是惊鸿箭法。
　　右边那人是镇北王府有名的射手，一身箭术十分高超，本身有涅槃中期的修为。
　　而惊鸿箭法，也是一部二品箭法。
　　他凭借二品的惊鸿箭法，还有射杀涅槃后期修士的能力。
　　他射杀过的荒匪数量，达到三位数之多。
　　他们从镇北王府出来，带着任务守护龙魂刀，让龙魂刀不出北境。
　　在陈苍斩杀五个大内侍卫之后，他们第一时间就飞鸽传书，把这里的事情汇报给镇北王府。
　　他们也为陈苍表现出来的手段和实力感到震惊，陈苍连大内侍卫都干杀，确实是个狠人。
　　酒过三旬，众人也就熟络起来。
　　陈苍笑呵呵地和他们喝着酒，却早已把他们的功法给薅了。
　　一部二品的枪法，一部二品的箭法，正是他需要的。
　　现在，他看眼前这两人，那是越看越顺眼。
　　那两人也想不到，看起来陈苍杀伐果断，不过却很好打交道。
　　一番交谈，陈苍知道左边那个用枪的人，名叫项寻。他手中的枪，也有一个名字，叫破阵枪。
　　右边那个用弓的人，名叫吴龙。他手中的弓，有一个名字，叫宝雕弓。
　　两人是镇北王府的得力战将，深得镇北王的信任。
　　所以，他们才有机会来到凉城，执行这一次任务。
　　喝了几旬酒，两人开始向陈苍打探残月湖一战的消息。

第161章王诗意的消息（求订阅）
　　他们听说陈苍在残月湖遭到地缺的杀手围攻，却大杀四方，反而杀掉了所有的杀手。
　　他们只听说陈苍在残月湖大杀四方的事情，却不知道具体的经过。
　　他们这一次来，还有一个任务，便是打探那一次大战的经过。
　　因为那一次大战涉及地缺这个杀手组织，还涉及地泽二十四大阵。
　　而十年前，前任镇北王就死在地缺的杀手手里，就死在地泽二十四大阵之下。
　　所以，他们十分关心地缺的杀手。
　　陈苍听后，倒也没有隐瞒，把详细的事情给他们说了一番。
　　因为他也想借用镇北王府的手，剿灭那些藏在暗中的杀手。
　　残月湖一战，他杀了二十四个杀手，可谓一战成名。
　　但是，他也让地缺这个杀手组织损失惨重。
　　所以，料想地缺是不会放过他的，肯定还会派出更强的杀手来对付他。
　　要是能借用镇北王府的手来杀掉那些杀手，未尝不是一件好事。
　　左边的项寻看着陈苍，疑惑地道：“陈兄弟，他们真的布置出了地泽二十四大阵？”
　　喝了几碗酒，他们对陈苍的称呼都变了，称呼陈苍为兄弟。
　　实际上，他们也是性格豪爽之人。
　　陈苍撒了一个善意的谎言，道：“他们二十四个人，叫嚣要用地泽二十四大阵来杀我，然后抢走龙魂刀。但是，我根本没给他们布阵的机会，就杀了几人。”
　　“原来是这样。”项寻和吴龙听后，露出恍然之色。
　　在他们看来，要是那些杀手布置出地泽二十四大阵，陈苍肯定是活不了的。
　　怪不得陈苍能活下来，原来是没给那些杀手布置出地泽二十四大阵的机会。
　　实际上，陈苍给了他们机会布置地泽二十四大阵，并且在地泽二十四大阵的威力下撑了过来，还来了一波完美的反杀。
　　但是，他没有这么说，就怕说出来惊吓到众人。
　　当然，始终保留一些隐秘，未尝不是好事。
　　陈苍道：“地缺的杀手确实可恨，竟然想染指龙魂刀，一个都不能留。希望镇北王府也能出手，镇压他们。”
　　项寻听后，当即道：“陈兄弟放心，地缺组织乃是我镇北王府的大敌。我们见一个，那便杀一个，不允许他们在北境生存。”
　　就因为残月湖出现了二十四个杀手，所以这段时间镇北王府加大力度，打击地缺组织的杀手。
　　这段时间以来，他们查到七八个藏在北境的杀手，把对方全都清理掉了。
　　项寻提醒道：“陈兄弟，地泽二十四大阵威力十分强大，你要当心。”
　　陈苍点了点头，道：“多谢项兄提醒，我自会当心。”
　　项寻再次提醒道：“陈兄弟，你杀了大内侍卫，料想国都不会善罢甘休。他们肯定会派出更强者来向你问罪，你更要当心。”
　　陈苍听后，道：“要是他们派人来，我倒是不太担心。我担心的时候，他们让镇北王府来镇压我。”
　　项寻当即道：“这个你倒是不必担心。就算国主真的发话让镇北王府来镇压你，那镇北王也不会镇压你这个戍边的军卒。要知道，咱们的镇北王是最护短之人。不然，他也不会派我们来帮你守护龙魂刀。”
　　“那我就放心了。”陈苍听后，露出一个放心的神色。
　　实际上，他就是故意这么一问。
　　就算镇北王前来，他都没多少担心。
　　在众人喝酒的时候，突然有一只纸鹤从天空飞来，稳稳地落入王盛的家里。
　　王盛看到那个纸鹤的时候，一阵惊喜。
　　他知道，这是王诗意的纸鹤，是来传递消息的。
　　陈苍看到这纸鹤的时候，微微一愣，暗道莫非王诗意要回来了？
　　孙天魁、项寻和吴龙看到这样的手段，不由得露出惊讶之色。
　　他们知道这不是一般的手段，而是神文师的手段。
　　他们嘴上不说，心中却感慨，王盛生了一个好女儿，竟然能加入雪神宗，能成为一名神文师。
　　纸鹤上带着王诗意传来的消息，说他们已经来到黑龙河，不出几日就将回到凉城。
　　“女儿要回来了！”
　　王盛和王雪莲看到这个消息，不由得露出惊喜之色。
　　自从王诗意北上之后，他们就再也没有见过王诗意。如今王诗意要到家，他们真的十分激动。
　　王盛看着陈苍，面露异色。
　　陈苍道：“王叔为何如此看我？”
　　王盛道：“诗意路过荒匪王庭的时候，得知荒匪部落的一个大祭司被杀了，是你的手笔。”
　　塔图大祭司死了，死在陈苍的手里。现在，在整个荒匪部落都传开了，而且影响很大。
　　毕竟，死的是一个大祭司，号称能和荒神沟通的人。
　　“什么？”孙天魁、项寻和吴龙听后，都一脸不可思议地看着陈苍，“你杀了荒匪的大祭司！”
　　陈苍喝了一口酒，平静地道：“我本在黑龙河修炼得好好的，他偏要来打扰我，抢龙魂刀。于是，我就把他杀了。”
　　陈苍说得轻描淡写，但几人听后，心中却惊诧万分。
　　“杀得好，杀得好啊。”无论是孙天魁还是项寻，亦或是吴龙，都为此拍手叫好。
　　他们真的想不到，陈苍竟然有斩杀荒匪大祭司的能力，这简直出乎意料。
　　当然，死了一个荒匪大祭司，这是他们十分想看到的事情，这简直大快人心。
　　项寻看着陈苍，道：“陈兄弟，你杀了一个荒匪大祭司，又为咱们北境立了大功，是我们北境的功臣啊。我会禀告给镇北王府，为你请赏。”
　　陈苍听后，笑道：“不就是杀了一个荒匪大祭司嘛，用不着特意请赏吧。”
　　项寻重重地道：“那可是一个荒匪大祭司啊。必须请赏，必须重重地赏你。”
　　众人高兴的同时，孙天魁道：“杀了一个荒匪大祭司是大好的事情。但是，我们必须加紧戒备，以防荒匪的报复。”
　　说着，他便起身告辞，要去军中布置任务，加紧防备。
　　陈苍看着项寻和吴龙，道：“两位既然最近都要留在凉城，若是荒匪来袭，还请两位竭力相助。”
　　项寻听后，当即道：“斩杀荒匪，本就是我们的职责。若是荒匪来袭，我们定当奋力杀敌，不会袖手旁观的。”

第162章地级拳法（求订阅）
　　两人表态了，态度挺坚决，表示会帮助凉城戍边军对付荒匪。
　　实际上，他们也是军卒出身，而且出自镇北军。
　　所以，他们没少杀过荒匪。若是真的遇到荒匪来袭，他们自然不是说说，会提枪上阵，射杀敌人。
　　陈苍看了看项寻和吴龙两人，随即点了点头，“多谢两位。”
　　他预感将有大事发生，所以提前寻找盟友。毕竟，凉城只是边境小城，戍边军力量微弱，太需要其他人的帮助了。
　　项寻看了看陈苍，又往外看了一眼，道：“陈兄弟，你和郑友乾郑老认识吗？”
　　陈苍点了点头，道：“我和郑老于残月湖边相遇，一起喝过酒。”
　　“原来是这样。”项寻恍然点头，他悄声道，“郑老一直在外面看着，看来，是特意来保护你的。”
　　郑友乾确实在外面，一直关注着陈苍的情况。
　　本来，在五个大内侍卫围杀陈苍的时候，他有出手的打算。让他没想到的是，陈苍太凶猛，强势斩杀五个大内侍卫，他根本就不用出手。
　　用他的话来说，是他多虑了。陈苍手握龙魂刀，简直所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛，哪里还需要他帮忙。
　　其实，关于郑友乾是什么身份，陈苍还是挺好奇的。他只知道郑友乾是郑家之人，地位还挺高，不过具体是什么身份，他就不知道。
　　于是，他不由得多问了一句。
　　项寻和吴龙来自四方城，确实知道郑友乾的身份。
　　询问之下，陈苍这才知道，原来郑友乾是郑家的前任家主。
　　郑友乾在两年前把家主之位传给了长子，然后安心修炼。
　　这一次大漠之行，与其说他陪孙女郑月去历练，倒不如说他在寻找突破的契机。
　　只不过，中途结束修行，他似乎没有找到突破的契机。
　　果然，通过交流可以获得更多的信息。陈苍和项寻他们交谈得越多，知道的事情也就越多。
　　“陈兄弟，你可见过七彩水晶杖？”忽然，项寻看着陈苍，如此问道。
　　“奥，此话怎讲？”陈苍没有回答见过还是没有见过，反而问了一个问题。
　　项寻道：“有传闻楼兰后人得到了七彩水晶杖，而楼兰后人就在北境。根据我们的查探，这楼兰后人极有可能藏在凉城。”
　　“原来她在凉城，怪不得……”陈苍听了之后，似乎明白了什么。
　　当初那个楼兰女认识他，他还好奇为何如此。原来，楼兰女就在凉城。
　　看来，事情是越来越有意思了。
　　项寻看着陈苍，道：“莫非陈兄弟你见过楼兰后人？”
　　“见过。”陈苍没有否认。
　　不止见过，还睡过。只不过，现在楼兰女具体藏在哪里，他也不知道。
　　陈苍继续道：“既然她藏在凉城，总有遇到的时候。”
　　项寻点了点头，道：“还是那句话，无论是龙魂刀还是七彩水晶杖，都不能落入其他大势力的手里，最好是全都要留在北境。到时候陈兄弟要是遇到楼兰后人，记得和我们联系。”
　　“好。”陈苍满口答应。
　　他眼珠子转动，在想那楼兰女到底藏在凉城的什么地方，在凉城这里又有什么样的身份。
　　他心道：“也不知道现在去春风阁见花魁的话，那花魁的病好了没有。”
　　项寻他们酒喝得差不多，该打探的消息也打探得差不多，该传递的话也传递了。
　　于是，他们两人起身告辞，表示要把发生在这里的事情详细汇报给镇北王府。
　　他们看到了陈苍展现出来的强大实力，觉得陈苍没有危险。有危险的，反而是那些想抢龙魂刀的人。
　　陈苍看着他们离开，又看了看王盛。
　　他刚来到北境的时候，王盛是淬体巅峰。现在过去了好几个月，王盛还是淬体巅峰。
　　还记得那个时候，他得到的第一部掌法，还是从王盛身上薅来的。
　　“王叔，不如我们过几招。”
　　王盛听后，露出一个苦笑，道：“你就别打趣我了，我哪里是你的对手。”
　　陈苍道：“也许，和我过招之后，你就能找到突破的契机了。”
　　王盛一听，面露喜色。他不傻，知道陈苍这是有意指点他。
　　于是，他没有犹豫，当即双手成掌，凝聚全身的力量，向着陈苍拍去。
　　陈苍也用掌，和王盛对练起来。他一边出掌，一边指点王盛。
　　王盛踏入淬体巅峰已经多年，积累很深。
　　一番对练，又得陈苍指点，现在他顿悟，找到了突破的契机。
　　陈苍看到之后，又赶紧指点一番。
　　最终，王盛成功开辟出气海，踏入了气海境。
　　他踏入气海境之后，激动之情溢于言表，对陈苍更是充满感激之情。
　　他看着陈苍，兴奋地道：“我一个大老粗不会说什么感谢的话，等诗意回来了，让她替我好好谢你。”
　　陈苍笑了笑，随即看向一旁的王婶，道：“若是真要谢我，就让王婶多给我做几顿饺子就好。”
　　王盛点头，道：“你什么时候想吃，随时过来就行。”
　　他还沉浸在突破的喜悦之中，陈苍却起身离开了。
　　说起来，他来这凉城也好几个月了，却没有一个家，一直都居住在军营中。
　　他回到丁字营，发现他的房间还在。
　　回到营中的时候，他还见到了岑氏兄弟。
　　岑氏兄弟五人，曾在大漠中打劫他。后来，得到他的指点，来到军中当兵。
　　其中的老大和老五，就在丁字营。其他三人，则在其他军营里。
　　他们再见陈苍的时候，对陈苍感恩戴德，把陈苍当做了再生父母。
　　陈苍没有杀他们，反而还给他们指了明路，让他们十分感激。
　　他们见到陈苍的时候，直接就给陈苍跪了。
　　陈苍对他们勉励一番，然后才回到房间。
　　回到房间，他开始推演功法。
　　他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，检测到宿主掌握着天霜拳法和黑风拳法，是否融合？”
　　“是。”陈苍期待地回道。
　　“叮，成功融合天霜拳法和黑风拳法，获得冲霄拳法。”
　　傲霜凌雪，寒气冲霄，推演出来的冲霄拳法，赫然是一部地级拳法！
　　……

第163章得见花魁（求订阅）
　　地级的冲霄拳法，气势大开大合，拳中有拳，招中有招，极具杀伤力。
　　陈苍开始演练，才出了几拳，可怕的拳力就把房间给轰塌了。
　　“敌袭！”营中的军卒看到动静，还以为有敌人袭击，顿时围了过来。
　　一番查探以后，才知道不是敌袭，是陈苍练拳把房子给整塌陷了。
　　那一刻，一群军卒面面相觑，暗道陈苍练的是什么拳法啊，威力这么大，把房子都整塌陷了。
　　“没事，都去忙吧，这是让我换大房子呢。”陈苍看着塌陷的房子，自顾自笑道。
　　很快，陈苍练拳把房子给整塌陷的事情就在军中传开了。
　　孙天魁得知此事，一阵苦笑，道：“这小子就不会悠着点，这不是摆着想让我给他换个大房子嘛。”
　　很快，他就给陈苍安排了一座大房子。不是一间，而是一座，带院子的那种。
　　院子很大，是专门给陈苍修炼用的。
　　用孙天魁的话来说，现在陈苍就是军中的大爷，必须供着。
　　他已经在考虑，让陈苍当骑兵营的百夫长，统帅骑兵营。
　　陈苍回到凉城的事情早就传开了，但他强势斩杀五个大内侍卫之后，镇住了那些蠢蠢欲动的人。
　　“想不到陈苍这么狠，连大内侍卫都敢杀，更何况是其他人！”
　　“是啊，他太可怕了，太凶残了！”
　　那些想抢龙魂刀的人被镇住，再也不敢轻举妄动。
　　陈苍在演练冲霄拳法之后，就离开军营，去外面闲逛。
　　而且他是提着龙魂刀去的，一点都不藏着掖着。
　　他这么做，就是要把那些想抢刀的人引出来，然后薅取功法，顺便把他们清理干净。
　　但是，一路上却很平静，一个来找茬的人都没有。
　　那一刻，他不由得露出失望的神色，那些人未免也太怂了。
　　“出来啊，你们来打我啊！”他心里是这么想的。
　　可是，越是这么想，越没有人出来。
　　走着走着，他来到了回元堂。
　　回元堂的纪老爷子正在给人看病，也不知道是哪家的小少妇，脸色苍白，一看就是气血不足的那种。
　　纪老爷子给小少妇把了脉，然后道：“问题不大，就是气血不足，我给你开两副药，拿回去煮了吃，保准你容光焕发，充满精气神。”
　　纪老爷子给小少妇开了药，看到了陈苍。
　　“哟，你小子最近可是发大财了，是不是要请我去春风阁喝酒听曲儿？”
　　“好说好说。”陈苍笑意盈盈，果然都是同道中人。
　　这段时间，他确实发了一点小财，除了银子之外，还有几个金元宝。
　　就算去春风阁吃香的喝辣的，应该也没有问题。
　　他看着纪老爷子，道：“纪老，一段时间没见，你可是越发精神了。”
　　纪老哈哈一笑，道：“我这是保养有方。”
　　一旁的伙计嘿嘿一笑，道：“要是保养得不好，又如何能让春儿姑娘满意。”
　　纪老爷子摸了摸胡须，看着陈苍，道：“走，约上三五好友，春风阁听曲儿去。”
　　“好啊。”陈苍点头道。
　　这一次，他倒是想看看春风阁的花魁到底长啥样。他可不相信，这一次他还见不到花魁。
　　纪老爷子看着陈苍，道：“这一次一定要好好宰你。”
　　陈苍毫不在意，豪气地道：“那我可以让你包月！”
　　“哟，这么大气的嘛。”纪老爷子颇为惊讶地道，“看来你最近真的发大财了。”
　　就在这时，有两人从外面走了进来。
　　一看，正是王志杰和大胖子杨轩朗。
　　陈苍看到两人，又看了纪老爷子一眼，道：“老爷子，看样子你想宰我是不行了，买单的人来了。”
　　老爷子听后，道：“哎，怎么想宰你一次都这么难。”
　　杨轩朗他们来了，就是请陈苍去春风阁喝酒听曲儿。
　　杨轩朗道：“陈苍兄弟，春风阁的花魁已经回来了。这一次，保准你见到她。”
　　陈苍看了他一眼，看来这大胖子挺懂他的心啊。
　　大胖子杨轩朗直接赶着马车来，接陈苍去喝酒。那一辆马车很大，足够坐四五个人。
　　也正是因为大胖子杨轩朗体型彪悍，特意做了一辆大马车，两匹马拉的那种。
　　等他们到春风阁的时候，正是华灯初上之时，夜生活刚刚开始。
　　由于最近一段时间凉城的人流量很大，所以春风阁的生意也好了很多。
　　那些江湖豪客很喜欢照顾春风阁的生意，甚至在这里包月。
　　还在车上的时候，大胖子杨轩朗就对陈苍道：“陈苍兄弟，你知道吗？你火了。”
　　“何解？”陈苍询问道。
　　杨轩朗解释道：“还记得上次你在春风阁作了一首凤求凰吗？现在这首凤求凰可火了，成了人人传唱的诗歌。春风阁的姑娘都想看看能作出这首凤求凰的人，到底是怎样的一个大才子。”
　　杨轩朗并没有夸张，凤求凰很火，不止在春风阁，连其他烟花之地都在传唱这首诗歌。
　　当陈苍到了春风阁，果然受到了姑娘们的热烈欢迎，就连老鸨子看他的眼神都放光。
　　老鸨子看着陈苍，暗道，想不到陈苍一个戍边军，竟然还能作出这种诗歌，真是人不可貌相。
　　老鸨子给陈苍安排了很多小姐姐，有腿长的，有腰细的，口技手艺无一不精。
　　不过，这一次陈苍的目的就是要见花魁。
　　他倒是要看看花魁是何方人物，为何这么神秘。
　　可是，老鸨子却道：“真是不好意思，她身体有恙，今天无法见客。”
　　大胖子杨轩朗一听，便不高兴了，道：“又生病了？怎么会，前几天怎么没听说她身体有恙？”
　　老鸨子解释道：“是昨天晚上的事情。她真的身体有恙，不方便见客。”
　　陈苍态度坚决，道：“今晚我非见她不可。”
　　老鸨子还想阻拦，杨轩朗却道：“老妈妈，你还是不要阻拦了。我这位兄弟作得了诗歌，也杀得了人，更能平了你的春风阁。所以，你还是不要阻拦他了。”
　　老鸨子看了看王志杰手里的刀，顿时怔住了。是的，一路上，都是王志杰在帮陈苍扛刀。
　　陈苍上了楼，终于见到了花魁。
　　“是你？”
　　……

第164章两情若是久长时（求订阅）
　　房间里，一个女子穿着纱衣，半躺在床上，充满无尽魅惑。她拥有盛世容颜，美得不可方物。
　　陈苍看到她的时候，不由得露出惊讶之色。眼前的女子，竟是他在楼兰遗迹里面遇到的那个女人，也就是那个楼兰后人。
　　这么说，花魁就是楼兰女，楼兰女就是花魁。
　　他一直想见的花魁，竟然早已经见过，甚至还睡过。
　　“怎么，见到我很惊讶吗？”花魁名叫兰妃，她看着陈苍，随即瞪了陈苍一眼。
　　她的眼神有些复杂，想不到陈苍竟然能活着回到凉城。她心里多少有些矛盾，既希望陈苍死，又不希望陈苍死。
　　“确实惊讶。这个世界还真小，想不到你就是花魁。”陈苍看着兰妃，毫不掩饰脸上的惊讶之情。
　　他一直想睡花魁，哪想到早已经睡过。这种感觉，真的是……
　　兰妃狠狠地瞪了陈苍一眼，顿显风情万种，“你怎么不死在外面？”
　　陈苍十分自然，向着兰妃走去。
　　他一边走，一边道：“我这不是为了来睡……见你嘛。”
　　现在，他也隐隐明白，为什么那么多人想睡花魁都睡不到，因为花魁是一个货真价实的涅槃境修士。
　　在兰妃遇到陈苍之前，一直都是一个黄花大闺女。直到在楼兰遗迹里面遇到陈苍，改变了她的身份。
　　上一次，兰妃借助灵莲散发出来的浓郁元气，突破到了涅槃境中期，显然变得更强了。
　　毫无疑问，兰妃很美，拥有天使般的面孔，魔鬼般的身材。她的全身，都是诱惑。
　　别说在这小小的凉城，就是到了国都，她都是技压群芳的存在。
　　兰妃看到陈苍来了，依然半躺在床上，并没有起身。
　　陈苍深深地看了她一眼，道：“你受伤了？”
　　“没有。”兰妃听后，当即否认道。
　　就在这时，一个妙龄女子从外面走了进来。她身穿青色长裙，手里端着一碗药。
　　刚进门，她就喊道：“兰姐姐，起来吃药了。”
　　她是小青，是春风阁的姑娘，平日里和兰妃的关系最好。
　　突然，小青看到陈苍，当即道：“你怎么在这里，兰姐姐今晚不见客。”
　　她认识陈苍，因为陈苍作了一首火遍烟花之地的凤求凰。她也曾无数次吟唱过凤求凰，为其中流露出来的真情而感动。
　　陈苍很淡然，道：“我不是客人。”
　　小青：“……”
　　她看着陈苍，“你不是客人，又是何人？”
　　陈苍看向兰妃，道：“我是什么人，你问她就知道了。”
　　“敌人！”兰妃毫不客气地道。
　　“那也是你最亲的敌人。”陈苍带着笑意，眼里充满打趣的神色。
　　“你走吧，别来烦我，我要静养。”兰妃看着陈苍，当即下了逐客令。
　　“需要静养，莫非你有了？”陈苍说着，再次拉进和兰妃的距离。
　　“什么有了？”小青看着两人，一阵狐疑。
　　兰妃狠狠地看了陈苍一眼，然后道：“小青，别听他瞎说。”
　　说着，她接过小青手里的药，闭着眼睛把药给喝了。
　　她确实受伤了，而且伤得不轻。所以，陈苍来了，她都没有起来。
　　小青回头看了陈苍一眼，道：“咦，你怎么还不走？”
　　陈苍道：“你个小丫头片子不懂事，我既然来了，怎么能走？”
　　小青一听，当即不乐意了，道：“你才多大，竟然叫我小丫头片子，也不怕闪了舌头。告诉你，别以为你写了一首凤求凰就能打动兰姐姐的芳心。一首不够，起码要写十首。”
　　陈苍自信地道：“我心中有诗篇无数，别说十首，就是百首都可以。”
　　小青看着陈苍，撇着小嘴道：“你以为你是大才子吗？你能写出一首凤求凰恐怕已经费尽心思，还敢说什么百首，真是吹牛。”
　　“我从不吹牛。”陈苍平静地回道。
　　小青一听，来劲儿了，道：“好啊，既然如此，那你就现场作一首，也让我和兰姐姐看看你到底多有才华？”
　　陈苍突然转头看向兰妃，目光里尽是深情：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　当陈苍吟唱完，心中暗道，作为一个合格的穿越者，就该把中华诗词发扬光大。
　　而这一刻，小青直接呆滞了。别说小青，就连兰妃都怔住了。
　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”两人呆呆地重复着这几句，陷入其中难以自拔。
　　陈苍看着两人，暗道我中华诗词璨若星河，情真意切，还不震惊死你们。
　　等小青回过神来，看着陈苍，道：“天呐，你竟然还能作出这样的诗，感觉好梦幻。”
　　陈苍淡然道：“我说过，我心中有诗篇万千，只怕你们不要。只要你们要，我出口便是诗。还要吗？我还有。”
　　小青当即摇头，道：“够了够了。”
　　单是这一首，她就被震惊得不要不要的。她当即找来纸币，要把陈苍吟唱的这一首鹊桥仙写下来，然后反复吟唱。
　　当她写完之后，再次吟唱起来，越来越觉得其中的意境太美了。
　　“你还真是个大才子啊。”小青夸了陈苍一句，然后带着写好的鹊桥仙兴高采烈地出去了。
　　“小青……”兰妃看到这一幕，一阵无语。
　　一首诗词就把这小妮子收买了？这小妮子也太没有立场了。
　　兰妃看着陈苍，道：“说吧，你从哪里抄来的？”
　　陈苍听后，笑道：“读书人的事情，能是抄吗？”
　　兰妃眯着眼睛，道：“我可不相信你一个戍边的军卒能作出这样深情的诗歌。”
　　陈苍故作高深地道：“梦中有仙人，仙人传我诗歌千百篇。”
　　“仙人？”那一瞬间，兰妃还真的以为只有仙人才能做得出来凤求凰和鹊桥仙这样深情的诗歌。
　　特别是“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这一句，让她深有感触，简直太动人了。
　　这样的诗句，又岂是凡人能作出来的？
　　可是，她转念又一想，不对啊，哪里来的仙人？
　　陈苍怎么可能梦到仙人？
　　她反应过来，再次下了逐客令，道：“我要休息了，你回赶紧回去，别打扰我。”
　　陈苍搬了凳子，坐在床边，道：“既然来了，我就不打算走。”
　　“你敢！”兰妃盯着陈苍，充满警告的味道。
　　对比，陈苍丝毫不在意。他看着兰妃，道：“我有何不敢？你本来就不是我的对手，如今还伤得这么重，就别做无谓的挣扎了。今晚，你替我暖床。”
　　兰妃听后，一阵气节，瞧瞧，这说的是人话吗？
　　陈苍盯着兰妃，道：“外面都在找楼兰后人，要抢七彩水晶杖。真没想到，楼兰后人竟然就躲在春风阁里面，还是大名鼎鼎的花魁，真是出人意料。”
　　兰妃盯着陈苍，什么也没说。她确实藏得很紧，很多人都不知道她的身份。
　　也正是因为她藏得紧，所以还能活到今天。
　　陈苍却眯着眼睛道：“而且，你除了楼兰后人这个身份之外，肯定还有别的身份。”
　　兰妃冷着脸，道：“我还有什么身份，你管不着。”
　　陈苍摇头，道：“你一个花魁，又怎么可能注意到我这个小军卒。按照正常的身份来讲，你不可能认识我。但是，在楼兰遗迹里面，你一眼就认出我，还对我表现出足够大的敌意。这只能说明，你别有身份，而且和我是敌对关系。”
　　“那又如何？”既然被识破了，兰妃倒也没有否认。
　　不过，她还有什么身份，她自然没有说出来。
　　陈苍颇有兴趣地看着兰妃，道：“让我猜猜，你这个花魁还有什么身份？”
　　“你随便猜。”兰妃道。
　　陈苍眼眸一凝，道：“要杀我的，有地缺的杀手。但是，你不可能是地缺的杀手。不然，残月湖一战，必定有你。一直以来，国都那边的人都想斩草除根。那个叫天网的势力，一直想杀掉我。所以，我猜测，你来自天网。而且，你在天网的地位还不低。”
　　兰妃听后，什么也没有说，也算是默认了。
　　她确实是天网的人，而且就是天网在凉城分部的老大。
　　只不过，之前她一直忙着查探楼兰遗迹的事情，并没有时间管陈苍，只让手下去对付陈苍。
　　哪想到，最后陈苍没死，反倒是天网的那些人都死在了陈苍的手里。
　　陈苍起来了，天网的人却损失惨重。
　　她在楼兰遗迹里面就想做掉陈苍，还和陈苍发生过大战。哪想到，她却不是陈苍的对手。于是，她只能退走，回到凉城当花魁。
　　结果，陈苍还是找来了，而且还猜出了她的身份。
　　兰妃突然叹了一口气，道：“你说我是天网的人，那是昨晚之前的事情了。”
　　“怎么说？”这一下，反倒是陈苍愣住了。
　　昨晚之前是天网的人，这又做何解释？
　　兰妃道：“我和天网闹掰了，从今以后一个人，再也不是天网的人，反而还要遭到他们的追杀！”
　　“什么？”陈苍听后，再次愣住了！
　　突然，他眼眸一动，想到了什么。
　　“是因为七彩水晶杖的事情吧！”
　　“你可真会猜！”兰妃看了陈苍，暗道陈苍还真是聪明。
　　兰妃藏得很深，很少有人知道他的身份。但是，天网的一些人却知道。他们查探到七彩水晶杖落入了兰妃的手里，所以，他们来人了，逼迫兰妃交出七彩水晶杖。
　　兰妃作为楼兰后人，好不容易苟活到现在，又得到七彩水晶杖，又怎么会把七彩水晶杖交出去。
　　于是，就在昨晚，她和天网的人闹翻了，并且还和天网的人发生了大战，双方可谓死伤惨重。
　　她凭借手中的七彩水晶杖大杀四方，杀死了天网的其他人，化解了危机。但是，她遭到围攻，也身受重伤，所以就一直躺在床上，没有起来。
　　这一次她对外宣称身体有恙，不是借口，确实是真的。
　　陈苍看着她，透过薄薄的轻纱，看到了她腹部的伤口。简直触目惊心。
　　这女人，真的捡回来了一条命。
　　兰妃道：“从今以后，我跟你一样，会遭到天网组织的无尽追杀。他们得不到我手中的七彩水晶杖，根本不会罢手！”
　　陈苍听后，也道：“我本来就涉及风月亭一案，他们早就想斩草除根。如今我手里有龙魂刀，他们更想杀掉我，多得龙魂刀。看来，我们现在是同病相怜！”
　　兰妃突然充满深意地看了陈苍一眼，似乎有什么话要说。
　　陈苍看着她，道：“有什么话尽管说，不要犹豫。毕竟，我俩同床共枕过！”
　　那一刻，兰妃一阵气结。瞧瞧，这说的又是什么话，虽然睡过，但就不能含蓄点吗？
　　她看着陈苍，道：“既然我们有共同的敌人，不如我们结盟，联手抗敌，对付天网的追杀？”
　　陈苍突然笑了出来，道：“哟，我们的花魁，你是在求我嘛？”
　　兰妃听后，狠狠你白了陈苍一眼，道：“既然如此，当我没说。我不会求你的，你爱怎么做就怎么做。”
　　陈苍嘿嘿一笑，道：“逗你玩呢！我正有此意，我们结盟，联手对付天网，杀他们一个片甲不留。最终，我还要杀到大月国国都，找到幕后黑手，把他一刀两段！”
　　兰妃听后，心中一喜。不过，她脸上却没有表现出来。
　　陈苍担心她的伤势，要给她请大夫。
　　“不需要！”她冷冷地道。
　　陈苍霸气地道：“不听话，小心我收拾你。”
　　看到陈苍霸气的模样，兰妃心里猛然一动，嘴撅了起来，不说话。
　　其实不需要去其他地方找大夫，最好的大夫就在春风阁里面，他就是纪老爷子。
　　陈苍把纪老爷子找了上来，让他帮兰妃检查伤势。
　　纪老爷子检查之后，道：“伤口很深，不过处理的及时，所以没有生命之危。现在我给你开一副药，吃了以后，保准你两天就能下床，五天就能和陈苍小子做运动！”
　　……

第165章大皇子的人（二合一，求订阅）
　　“两天能下床，五天能运动？”兰妃听后，不由得看了纪老爷子一眼，这老头不正经啊。
　　也是，年过六旬，一大把年纪，还经常来春风阁鬼混，能正经到哪里去？
　　陈苍看着纪老爷子，道：“老爷子，五天就能运动了？”
　　纪老爷子摸了摸山羊胡须，道：“看把你小子猴急的，连五天都等不了？”
　　兰妃狠狠地瞪了陈苍一眼，她才不会和陈苍做什么运动。
　　纪老爷子开了药方之后，又让人去回元堂取药。
　　之后，他便回去继续喝酒，听曲儿。
　　老爷子性情乐观，为人豁达。该吃吃，该喝喝，该泡姑娘泡姑娘，活得十分洒脱。
　　大胖子杨轩朗和王志杰陪纪老爷子喝酒，几个人喝得十分尽兴。
　　陈苍倒是没有陪他们喝酒，还在兰妃的房间里。
　　他让小青去把纪老爷子开的药给煎了，又让兰妃把药给喝了。
　　兰妃对于纪老爷子开的药倒是没有抗拒，她希望伤势快点好起来。毕竟，如今她和天网闹掰了，随时会遭到天网的追杀。
　　她必须尽快养好伤，和天网对抗。
　　更何况，如今她是楼兰后人的消息瞒不住，她手里有七彩水晶杖的消息也传开了。
　　现在她的处境更加凶险，更需要快点好起来。
　　就在这时，外面却传来老鸨子着急的声音：“几位大爷，里面有人，真的不能进。”
　　然而，她根本挡不住。
　　兰妃房间的门被推开，然后三个人从外面闯了进来。
　　小青看到之后，赶紧走过去，道：“兰姐姐不见客，几位请回吧。”
　　那三个人面容冷漠，气势不凡，手中更有武器，一看就不是普通人。
　　其中一人强势推开小青，甚至还让老鸨子走。
　　老鸨子看了看兰妃和陈苍，露出歉意的神色。
　　她虽然是老板，却挡不住这几人。
　　她来到兰妃身边，悄声道：“这几人来头很大，据说来自国都，挡都挡不住。”
　　兰妃微微点头，道：“妈妈放心，你和小青先出去，这里我来处理。”
　　“兰姐姐。”小青看着兰妃，显然很是担心。
　　兰妃道：“小青你不用担心，我没事。更何况，他还在这里呢。”
　　说着，她看了陈苍一眼。
　　随即小青也看了陈苍一眼，道：“兰姐姐可就交给你了，你要好好照顾她，可不能让她受欺负。”
　　“放心，我在这里，没人敢欺负她。”陈苍自信地道。
　　听到陈苍的话，小青放心了。于是，她和老鸨子便退了出去。
　　顿时，房间里只剩下陈苍和兰妃，还有那三个刚闯进来的人。
　　陈苍看了兰妃一眼，询问道：“他们是天网的人吗？”
　　“不是。”兰妃摇头。
　　“竟然不是？”陈苍听后，不由得露出失望的神色。
　　他还想杀几个天网的人，让国都的那般家伙心疼一下。哪想到，这几个人却不是天网的人。
　　“你是什么人，不想死的赶紧滚。”三人怒斥陈苍，觉得陈苍不识趣。
　　他们看着陈苍，隐隐中露出了杀心。
　　陈苍看了三人一眼，道：“没经过我的同意，你们就闯入我的女人的房间，也太不把我放在眼里了。”
　　“你的女人？”三人看了看陈苍，又看了看兰妃，当即一阵露出戏谑笑容，“我们可是大皇子的人，你敢和大皇子抢女人，那就得死。”
　　“我不是……”兰妃还想说她不是陈苍的女人，结果，话还没说完，就被陈苍打断了。
　　陈苍看了她一眼，霸道地道：“男人之间说话，女人插什么嘴。”
　　兰妃一听，轻哼一声，随即转过头，再也不说话。
　　陈苍看着三人，道：“记住，她是我的女人。敢打她的主意，就算大皇子亲临都不行。”
　　三人听后，杀意毕现，道：“你真是不知死活。我们奉大皇子的命带花魁入国都，你如果阻拦，那便杀无赦！”
　　原来，这段时间各大势力为了得到七彩水晶杖，都在追查楼兰后人的身份。
　　最终，还是有一些人查到了花魁的身份。
　　大皇子就是查到了花魁的身份，知道七彩水晶杖在花魁的手里。所以，他就派人来，要把花魁带到国都去。
　　陈苍听后，嘴角闪过一丝轻笑。
　　要是以前，他自然没有同大皇子对抗的资本。
　　但是，现在的他不一样。他不但有龙魂刀，更有好几部地级功法。
　　他的修为每一天都在提升，他每天都变得越来越强。
　　现在的他，有足够的资本，不惧怕任何人。
　　他摸了摸桌上的刀，玩味地道：“大皇子的人又怎样，你们可知我是谁？”
　　“不管你是谁，敢和大皇子抢女人，就得死！”三人说着，已经拔出了手中的武器。
　　他们好不容易来到这偏僻的凉城，好不容易找到花魁。那就一定要完成任务，把花魁带到大皇子面前。
　　如果完成这个任务，他们就立了大功。到时候，就能得到大皇子的重用。
　　陈苍看着拔出武器的三人，丝毫不在乎。
　　根据他的猜测，眼前的三人恐怕是大皇子的嫡系。其中一人的修为已经达到涅槃后期。另外两人，都是涅槃中期。
　　这样的三人组来到这小小的凉城，完全可以横着走。
　　他平静地道：“我连大内侍卫都敢杀，更何况是大皇子的人。忘了介绍，我叫陈苍，这把刀，叫龙魂刀。”
　　“什么？”三人听后，看着陈苍，不由得大惊，“你便是陈苍，这便是龙魂刀！”
　　三人不认识陈苍，也不认识龙魂刀。
　　但是，他们听过陈苍的名字，更听过龙魂刀。
　　所以，此刻他们才会又惊又惧。
　　陈苍猛然拔出龙魂刀，道：“我刚用大内侍卫的血练过刀，现在正好拿你们的血练练刀。”
　　“你敢！”三人看着绽放灼热气息的龙魂刀，顿时面色大变。
　　他们以前只听过龙魂刀的威力如何可怕，今日终于见到，顿时惊骇万分。
　　龙魂刀这才出鞘，所绽放出来的刀气就让他们畏惧不已。
　　陈苍丝毫不在乎他们是谁的人，道：“我连大内侍卫都敢杀，更何况是你们！”
　　说着，他便举起了手中的刀砍了过去。
　　对面的三人看到之后，惊恐万分，赶紧调集全身的元力，挥舞手中的武器，抵挡陈苍手中的龙魂刀。
　　但是，陈苍斩出的那一刀，杀意无限，力量霸道绝伦，势不可挡。
　　一刀下去，就把三个涅槃境修士砍翻在地。
　　三人都是涅槃境，却根本挡不住陈苍的一刀。
　　三人倒在地上，垂死挣扎。他们之所以还没死，就是陈苍留了他们一口气。
　　为什么留他们一口气，就是为了薅取羊毛。
　　躺在床上的兰妃看到这一幕，面露惊讶的神色，也想不到陈苍这么果断。
　　对大皇子的人说杀就杀，恐怕也只有陈苍敢做。
　　陈苍来到倒地的三人身边，看着三人，道：“敢打我女人的主意，就得死！”
　　“你，你……”三人口中吐血，想说什么，却什么都说不出来。
　　陈苍和三人仅有两步之遥的时候，他的耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中道。
　　然后，一道白色的光芒从那个涅槃后期修士身上飞出来，没入陈苍体内。
　　“叮，提取成功，获得烈日刀法。”
　　下一刻，陈苍的脑海里就多了一部烈日刀法，而且还有相关的记忆感悟。
　　这些感悟，是那个涅槃境后期修士几十年修炼烈日刀法得来的感悟，还很深刻。
　　陈苍继承了那些记忆感悟，修炼烈日刀法的时候，根本就不需要花时间去感悟，这也是他得到功法之后，能够进步神速的原因。
　　烈日刀法，还不是一般的刀法，还是一部二品的刀法。
　　二品的刀法，在大月国这种世俗的国度也排得上号，价格很高，甚至还难买到。
　　也只有陈苍掌握着地级的功法，才觉得二品的刀法有些不够看。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　陈苍薅到烈日刀法之后，耳边再次响起功法提取器的声音。
　　“是。”陈苍没有犹豫，立刻在心中回道。
　　他必须加快速度，因为剩下的那两人支撑不住，快要咽气了。
　　然后，一道白色的光芒从其中一个涅槃境中期的修士身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得陈家枪法。”那个人，并不用刀，也不用剑，而是用枪。
　　陈家，是国都的枪法世家，在国都还是有不小的名气。
　　这个人名叫陈大海，就是来自国都的陈家，修炼的就是陈家祖传枪法。
　　陈家祖传的枪法，就叫陈家枪法，名字不怎么样，却也是一部二品的枪法。
　　现在，陈苍有了刀法，正缺枪法。
　　所以，对于刚得到的烈日刀法，他还是更喜欢这陈家枪法。
　　眼前的陈大海修炼陈家枪法也有二十多年，修炼到涅槃中期也实属有些天赋。
　　但是，他千不该万不该，偏偏惹到了陈苍。
　　所以，他只能把陈家枪法送给陈苍之后，含恨去了地府。
　　陈苍薅到陈家枪法之后，又听耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中快速回道。
　　然后，一道白色的光芒从剩下那个涅槃境中期的修士身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得狂浪掌法。”
　　于是，陈苍的脑海里便多了狂浪掌法的口诀。
　　不过，陈苍得到狂浪掌法之后，却多少有些失望。这人也太穷了，修炼的掌法竟然也只是一品的，连二品都达不到。
　　“勉勉强强接受吧。”陈苍在心中嘀咕道。
　　等他薅完功法的时候，也是那三个涅槃境修士断气的时候。
　　三人不是弱者，特别是在凉城这种地方，更是可以横着走的存在。
　　但是，不幸的是，他们遇到了陈苍，连一刀都撑不住。
　　兰妃躺在床上，看着死在龙魂刀下的三人，眼眸一动。
　　她嘴上不说，心中却道：“陈苍越来越强了，杀几个涅槃境修士就如砍菜一般，也太可怕了吧。”
　　她也是涅槃境中期的修士，但是，她完全没有这种战斗力。
　　就算是她有七彩水晶杖在手，也没有这种杀伤力。
　　她感知到陈苍也只是涅槃中期的修士，却想不到能发挥出这样的战斗力，简直不可思议。
　　“你到底修炼了什么刀法？”兰妃看着陈苍，一阵好奇。
　　普通的刀法，根本没有这等杀伤力。所以，她相信，陈苍肯定修炼了什么了不得的刀法。
　　这种刀法，恐怕已经达到了入级的地步。
　　“龙魂刀法。”陈苍并没有隐瞒，如实道。
　　但是，他修炼的龙魂刀法，并不是普通的龙魂刀法，而是升级过的龙魂刀法。
　　现在，他的龙魂刀法，威力已经达到了一个难以想象的地步。
　　所以，如果不是超越涅槃境的修士前来，他都不怕。
　　当然，就算超越涅槃境的修士前来，他也不怕。要是那等强者来了，他也有办法对付他们。
　　毕竟，他还有一个常人不知道的身份，那便是神文师。
　　兰妃看着倒在地上的三人，面色却有些凝重。
　　“想不到，我的身份这么快就暴露了。”不管怎么说，她还是有些担心。
　　毕竟，她现在伤得很重，根本没有战斗力。
　　她手中的七彩水晶杖，乃是她们楼兰一族的圣物，她拼死都要守护住，不能落入其他势力的手里。
　　她一边说着，一边露出一丝狠色，道：“都是大周国那个小贱人！”
　　额，她骂的人，正是大周国的七公主。
　　她骂的倒是没错，最开始就是大周国的七公主把她的身份透露了出去。
　　所以，现在那些人才不断追查她的身份，最终还查了出来。
　　不过，现在七公主远在大周国，就是她想去报仇也做不到。
　　陈苍神情依旧，道：“暴露了又怎样，来多少，就杀多少，一直杀到他们不敢来为之。”
　　他看似平静，却充满杀意，让兰妃都为之一动。
　　后来，他找来人，处理三人的尸体。
　　处理完三人的尸体，陈苍看了兰妃一眼，道：“那，我走了。”
　　哪想到，兰妃却道：“站住，不准走。”
　　……

第166章古今第一人（求订阅）
　　“怎么，舍不得我走？”陈苍回头看了一眼，面带笑意。
　　兰妃听后，毫不客气地白了陈苍一眼，“你莫不是人生三大错觉发作了？”
　　只见她一边说着，一边伸出手往床头一摸。再一看，她摸出一个金灿灿的东西，正是一个金元宝。
　　她再次看向陈苍，道：“如今我有伤在身，行动不便，缺个护卫。”
　　“所以呢？”陈苍看着她。
　　“所以，你留下来保护我。你出力，我出钱，咱们这是交易。”她一边说着，一边把手中的金元宝扔给陈苍。
　　经过刚才的事情，她觉得现在是特殊时期，确实需要一个人来保护。
　　不然，别说七彩水晶杖会丢，就连她的小命都会不保。
　　而一般人还保护不了她，也只有陈苍有这个实力和这个胆量保护她。
　　陈苍手里拿着金元宝，嘴角带着笑容。这一刻，他不由得想到了上次的事情。
　　“我记得上次完事之后，你也给了我一个金元宝。”
　　别人就算出万金都睡不到花魁，但他不一样。
　　他不但没出一分钱就睡了花魁，还让花魁倒贴金元宝，他恐怕是古往今来第一人了。
　　兰妃听后，脸色一红，道：“闭嘴吧你。这件事，不准再提。”
　　“我想……”陈苍要说什么。
　　“想也不行，想也有罪！”兰妃直接就打断了陈苍的话，不让陈苍旧事重提。
　　她一想到上次的事情，就感觉浑身不自然。
　　陈苍把玩着手里的金元宝，看着兰妃，道：“看来，你还真是一个小富婆。”
　　“小富婆？你说话可真难听。”兰妃听后，当即白了陈苍一眼。
　　熏香在燃烧，房间里没有血腥味，反而还充满香气。
　　刚才虽然发生一些风波，不过依然不影响外面那些人寻欢作乐。
　　他们该吃吃，该喝喝，又恢复了之前的热闹。
　　纪老爷子、王志杰、杨轩朗身边都有妙龄女子相陪，喝得十分尽兴。
　　突然，杨轩朗抬头看了一眼，道：“也不知道陈苍兄弟今晚回不回去，要是回去的话，我还要帮他安排马车。”
　　纪老爷子听后，也抬头看了一眼，道：“陈小子今晚肯定不回去。”
　　“何解？”杨轩朗不解地道，“平日里众人就算花费千金都难见花魁一面，更何况从没有人在花魁的房里过过夜。而且，如今花魁有伤在身，又如何伺候陈苍兄弟？”
　　纪老爷子看了杨轩朗一眼，又喝了一口酒，摇头道：“你不懂。”
　　杨轩朗给纪老爷子斟满酒，道：“老爷子，莫非你知道什么？”
　　纪老爷子喝了酒，才道：“根据我的观察，陈小子和花魁认识，两人之间恐怕发生过什么事情。”
　　“这样么？”杨轩朗一听，当即露出惊讶之色，“想不到陈苍兄弟还藏得这么深。”
　　正说着，他们却发现花魁房间的烛火灭了。
　　杨轩朗看到这一幕，道：“老爷子，看来你说对了。你看，连烛火都灭了，陈苍兄弟这是要在花魁房间过夜啊。”
　　房间里。
　　兰妃突然发现烛火灭了，当即惊讶，道：“你灭烛火做什么？”
　　“熄灯睡觉。”陈苍很自然地回道。
　　下一刻，兰妃大惊，“你睡觉就睡觉，上我床干什么？”
　　“我收了你的钱，自然要贴身保护你。”
　　……
　　陈苍睡了一觉，只感神清气爽。
　　天刚蒙蒙亮，小青就端来水，给他和兰妃洗漱。
　　小青如今再见陈苍，眼神都不一样了。
　　“想不到你竟能征服兰姐姐！”小青的语气之中充满敬佩之情。
　　陈苍听后，一脸淡然，这只是常规操作。
　　骑最烈的马，睡最美的花魁，人生当如此。
　　当他从兰妃房间出来的时候，外面围着一群姑娘。
　　她们就是春风阁的姑娘。
　　她们盯着陈苍，想看看花魁看上的男人到底长什么样。
　　这一看之后，她们内心一动。
　　“怪不得能写书凤求凰那样的佳作，原来真的是一个翩翩公子。”有女子道。
　　“和凤求凰相比，我其实还更喜欢昨晚他写的鹊桥仙。特别是‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’这一句，定会成为流传千古的佳句。”又有一女子道。
　　昨晚陈苍作了鹊桥仙，小青拿出去吟唱，顿时又掀起一波热潮，受到无数人的欢迎。
　　昨晚小青凭借吟唱鹊桥仙，得到的赏钱就超过百两之多，这在以前是难以想象的事情。
　　因为陈苍写了凤求凰和鹊桥仙，一群姑娘看着陈苍，那是一脸的崇拜。
　　她们多希望陈苍也为她们写一首诗，让她们也火一把。
　　老鸨子走过来，一脸的笑意。
　　她十分热情地询问陈苍昨晚睡得可好，还让人替陈苍准备最精致的早餐。
　　她这么热情，自然是有原因的。
　　之前陈苍写了凤求凰，春风阁的姑娘用来吟唱，吸引了大量的客人。
　　一首凤求凰，就让春风阁赚得盆满钵满。
　　更何况陈苍又写了一首鹊桥仙，昨晚就让春风阁赚了一笔。
　　老鸨子自然精明，知道该如何对待陈苍。
　　她以十二分的热情对待陈苍，也根本不和陈苍提银子的事情。
　　陈苍吃了早点，便带着龙魂刀离开春风阁。
　　有人问道：“妈妈，咱们不收他的银子吗？”
　　老鸨子听后，道：“他写一首凤求凰就让我们赚了那么多，昨晚又写了一首鹊桥仙，我们只会赚更多。所以，我们万不能和他谈什么过夜费。如果有必要，我们还得给他送银子。”
　　老鸨子又叫来小青，让她好好照顾兰妃。同时，她叮嘱小青，若是陈苍再来的话，一定要用最好的服务态度招待。
　　陈苍出了春风阁，便看到外面有一辆马车。
　　那车夫看到陈苍的时候，第一时间走过来，道：“陈公子，我家少爷让我送你回去。”
　　原来，这辆马车是杨轩朗安排的。别看他长得肥胖，不过心却很细。
　　陈苍坐上马车，回到军营。
　　一到军营，陈苍就发现那些戍边军看他的时候，眼里充满异色。
　　就连孙天魁、李梁、方烈他们的眼神也不一样。
　　“你们为何如此看我？”
　　……

第167章秘辛（求订阅）
　　“听说你在花魁的房里过夜了？”李梁看着陈苍，充满疑问。
　　问的是李梁，不过孙天魁和方烈也都竖起耳朵听着。
　　“是啊。”陈苍很自然地点头。
　　这件事瞒不住，他也无需隐瞒。
　　他完成了多少人梦寐以求的事情，是多少男人膜拜的对象。
　　李梁听后，不由得给陈苍竖起大拇指，道：“你还真有本事。”
　　一脸络腮胡的方烈道：“你花了多少钱，竟能得到花魁的青睐？一定很贵吧。”
　　陈苍淡然道：“没花一分银子。”
　　“什么，没花一分银子，你开玩笑吧？”方烈有些不相信地道。
　　“非但没花一分钱，我还有收入。”陈苍诚实地道。
　　“这是什么操作？”方烈摸了摸额头，有些想不明白。
　　“我本事好。”陈苍露出一丝充满深意的笑容。
　　项寻和吴龙也在，他们看着陈苍，眼里还有另外的意思。
　　项寻看着陈苍，道：“有件事你可能不知道，春风阁的花魁另有身份。”
　　陈苍听后，心里一动，莫非他们也查到了兰妃的身份？
　　他故意问道：“怎么说？”
　　项寻解释道：“我们查到春风阁的花魁就是楼兰后人，和龙魂刀齐名的七彩水晶杖就在她的手里。”
　　“这个我已经知道了。”陈苍平静地道。
　　项寻和吴龙听后，不由得闪过惊讶的神色。他们也是动用镇北王府的力量，好不容易才把兰妃的身份查出来的。
　　哪想到，陈苍已经知道了花魁的身份。
　　难道说，陈苍不是和花魁睡觉那么简单，还有更深入的交流？
　　项寻再道：“她还有另外一个你可能不愿意接受的身份。”
　　陈苍道：“你说的，是指她是天网的人吧。”
　　“什么，这你也知道？”项寻听后，再次被震惊到。
　　他点头，道：“他不止是楼兰后人，也是天网的人。”
　　陈苍很淡定，道：“我征服的可不止是她的人，还有她的心。所以，对于她的身份，我自然知道。”
　　这一刻，连项寻都不由得朝陈苍竖起大拇指，露出敬佩的神色。
　　“陈兄弟好魄力，是男人们的楷模！”
　　陈苍成功装了一波逼，随即道：“既然你们知道了她的身份，打算该如何带她？”
　　项寻解释道：“镇北王府不在乎她楼兰后人的身份，也不关心她是天网的人，关心的是她手中的七彩水晶杖。”
　　“然后呢？”陈苍看着项寻。
　　项寻继续道：“七彩水晶杖和龙魂刀齐名，是当世的神兵利器，威力巨大。镇北王府的态度就是，不能让七彩水晶杖落入其他势力的手里，一定要留在北境。她如果保不住，镇北王甚至会亲自前来取走七彩水晶杖。”
　　陈苍听后，眼眸一凝，当即道：“你告诉镇北王府，我会亲自看着七彩水晶杖，不让七彩水晶杖落入其他势力的手里。”
　　“这个……”项寻听后，不由得迟疑了一下。
　　吴龙道：“陈兄弟，你撑得住吗？”
　　陈苍把玩着手里的龙魂刀，道：“自然撑得住。”
　　吴龙看到陈苍手里的龙魂刀，不由得缩了缩脖子，不再说话。
　　还是项寻聪明，他看着陈苍，道：“陈兄弟是不是有什么计划？”
　　陈苍嘴角闪过一丝狠色，道：“我要用龙魂刀和七彩水晶杖钓鱼。”
　　“钓鱼？”项寻一听，眼珠子转了转，似乎明白了陈苍的打算。
　　“陈兄弟的意思是，你要用龙魂刀和七彩水晶杖把那些大势力的人引来，然后进行击杀。”
　　“是的。”陈苍点头。
　　那些大势力的人不来，他又如何薅取功法？
　　所以，他要用龙魂刀和七彩水晶杖下一盘棋，吸引那些强者前来，然后薅羊毛。
　　项寻听后，点了点头，道：“既然如此，我会把你的打算告知镇北王府。但是，你要看住花魁，不能让她离开凉城。不然，情况将很严重。”
　　“我当然不会让她走，我还有一些事情要查。”陈苍道。
　　之后，他又看向孙天魁，道：“孙将军，昨晚我杀了三个人，是国都大皇子的人。所以，恐怕他还会派人来问罪。”
　　“什么？”孙天魁听后，顿时一惊，“你又杀人了，还是大皇子的人！”
　　“是的，他们声称就是大皇子的人。”陈苍点头道。
　　顿时，孙天魁一屁股坐到椅子上，仿佛身体被掏空。
　　“孙将军，你怎么了？”陈苍赶紧问道。
　　“唉。”孙天魁叹了一口气，随即道，“罢了罢了，你连大内侍卫都杀了，何况是几个大皇子的人。”
　　他知道，上面肯定又要对他进行强烈的指责和问罪。
　　但是，现在他也看开了，不在乎那么多了。
　　陈苍杀了大内侍卫，倒是没有接到镇北王府的问罪。对于这件事，镇北王府似乎是睁一只眼闭一只眼，并没有降罪于陈苍，也没对孙天魁和凉城城主做出什么惩罚。
　　项寻看着几人，道：“虽然陈兄弟杀了大内侍卫和大皇子的人，你们倒是不用担心镇北王府问罪。镇北王府顶多象征性询问一下，不会真的处罚你们。你们要担心的是国都那边。”
　　陈苍听后，看了看项寻。他从这句话当中，听出了不同寻常的味道。
　　看起来，镇北王府似乎不太给国都那边面子啊。
　　还有结合之前镇北王说，不能让龙魂刀落到国都那边，这里面肯定有什么秘辛。
　　此时陈苍虽然好奇，但没有当面问。
　　一直等李梁、方烈他们离开之后，他才向项寻问了心中的不解。
　　“项兄，镇北王府和国都之间，可是有什么矛盾？”
　　项寻倒也没有隐瞒，道：“不单镇北王府，国都和其他势力都有矛盾。国都不希望镇北王府这样的势力做得太大，不然不容易控制。之前的镇东将军府，就是势力太大，引起了上面的猜忌，最终导致灭顶之灾。”
　　陈苍听后，似乎明白了什么。
　　项寻继续道：“十年前，前任镇北王乃是赫赫有名的强者，当时的北境何其强大。后来，他遭到地缺杀手的伏击，不幸陨落。我们都怀疑，这背后有国都的手笔。”
　　……

第168章四方皆敌（求订阅）
　　陈苍这么一听，顿时就明白了。
　　所谓功高震主，大概就是这个意思。
　　像镇北王府、镇东将军府这样的势力发展得太大，便会引起上面的忌惮。于是，上面总会想方设法打压，甚至找借口灭掉。
　　镇北王府还好，只是前任镇北王被伏击而死，王府还在。
　　但是，镇东将军府就比较惨，直接被灭。
　　前任镇北王被杀，是北境的一大损失，一直是北境人民心中之痛。
　　很多人都怀疑，这背后有国都的手笔。
　　所以，镇北王府和国都是有矛盾的，只不过没有爆发而已。
　　如今的镇北王不希望龙魂刀和七彩水晶杖落到国都，便是这一矛盾的体现。
　　当然，陈苍也不会把龙魂刀交给国都那边的人，也不会让七彩水晶杖落入国都那边。
　　他只相信他自己，不会相信国都那边的花言巧语。
　　一番交谈之后，陈苍知道更多的秘辛，心中多少有些感慨。
　　如今他得了龙魂刀，便身处旋涡之中。
　　现在，他便要以龙魂刀为诱饵，引各大势力前来，尽情地薅羊毛。
　　薅羊毛一时爽，一直薅就一直爽。
　　孙天魁看着陈苍，道：“既然你暂时还不去四方城，本来我打算封你为副统领的。但是，你最近杀了大内侍卫，又杀了大皇子的人，还是缓缓再说。”
　　李梁、方烈等人听说要封陈苍为副统领，都是一阵羡慕。
　　陈苍太年轻了，才十七岁。要是就能坐上副统领的位置，那简直羡煞旁人。
　　不过，他们虽然羡慕，却不嫉妒，更不会恨。在他们看来，陈苍如果当上副统领，那也是实至名归。
　　然而，陈苍并不是太在乎。
　　他得了龙魂刀，还有各种地级的功法。现在最重要的便是修炼，至于所谓的副统领，当不当其实影响不大。
　　这段时间以来，他进步神速。但是，他还是不够强，需要变得更强。
　　他杀了荒匪大祭司，要面对荒匪的打击报复。
　　他杀了大内侍卫，要面对国主的打击报复。
　　他杀了大皇子的人，还要面对大皇子的打击报复。
　　而且，天网和地缺两大组织一直都想杀他，他们会不择手段地报复他。
　　现在的陈苍，可谓四方皆敌。
　　不过，就算全天下都与他为敌，他都不惧。
　　他有一刀在手，更有各种强横的功法，不惧任何人，任何势力。
　　陈苍身在军中，却以修炼为主。
　　当然，孙天魁为了应付上面，对外宣称把陈苍关了起来。
　　实际上，陈苍一点事都没有。
　　他完全可以自由地活动，可以去任何地方，并没有限制。
　　丁字营，王盛身为什长，可谓意气风发。
　　他得到陈苍的指点，终于踏出那一步，达到气海境。
　　而且，最近几天，女儿王诗意就要回家，他心中很是高兴。
　　他当即就吩咐王雪莲包好饺子，打算晚上的时候请陈苍去家里吃饺子。
　　然而，到了晚上，当他去找陈苍的时候，却发现陈苍已经不在军营。
　　“他去哪里了？”王盛询问道。
　　“据说要去逛春风阁。”有知情的军卒透露。
　　“额。”王盛听后，砸了咂嘴，“这小子也要注意身体啊。”
　　实际上，陈苍修炼之后，并没有第一时间去春风阁，而是去了白龙帮。
　　这段时间，陈苍虽然不在。但是，白龙帮承蒙孙天魁、方烈他们照顾，发展得很好。
　　明面上，陆风是白龙帮的帮主，野狼夫人是大长老。
　　但是，实际上，陈苍才是幕后的大佬。
　　要做什么，怎么做，陆风他们都要听陈苍的。
　　这段时间以来，毫无疑问，白龙帮已经成为凉城最大的帮派。
　　所有人加起来，白龙帮的帮众多达八十多人。
　　凉城这种边境小城，却出现一个八十多人的帮派，这是前所未有的事情。
　　对此，军中和城主府都关注着白龙帮。
　　因为知道陈苍和白龙帮的关系，所以他们并没有出手打压。
　　白龙帮虽然是帮派势力，却还算守规则，并没有做什么伤天害理的事情。
　　而且，随着白龙帮一家独大，凉城的地下世界反而平静下来，没有那么乱。
　　这样一来，对于凉城的环境来说，反倒是好事。
　　陆风和野狼夫人管理着八十多号人，却不敢骄纵，也不敢有二心。
　　他们再见陈苍，依然对陈苍充满敬意。
　　陈苍坐在白龙帮帮主大位上，而陆风和野狼夫人就恭敬地站在下面。
　　两人向陈苍汇报白龙帮这段时间的发展情况，汇报得很详细。
　　白龙帮有多少人，发展过程中又遇到什么问题，如今又有哪些产业，库房中有多少银两等等，他们都做了详细的汇报。
　　陈苍外出这段时间，白龙帮确实遇到过危机。
　　危机不是来自于凉城，而是来自于四方城。
　　当时，陈苍杀掉了沙海帮帮主和他的结义大哥之后，四方城派人来找麻烦。
　　虽然陈苍不在，好在孙天魁出面，解决了问题。所以，白龙帮得以保存下来。
　　为此，陆风给孙天魁送过一些银子，表示感谢。
　　陈苍知道孙天魁爱喝酒，所以，他让人去准备了好酒，等着带给孙天魁。
　　然后，他让陆风和野狼夫人调集人手，准备干大事。
　　今晚，他要征服城北的几个帮派，彻底统一整个凉城的地下势力，让白龙帮一家独大。
　　当陆风和野狼夫人得知陈苍的这个计划之后，又是兴奋，又是期待。
　　两人当即调集人手，摩拳擦掌，打算大干一场。
　　他们也想征服城北的帮派，然后一统凉城的地下势力，做一件前人从没有做到过的事情。
　　实际上，要征服城北的帮派，陈苍一人绰绰有余。
　　但是，他代表的是白龙帮。所以，他得让白龙帮的帮众去露脸。
　　不过，他带的人也不算多，也就二十人。
　　城北的帮派主要有三个，其中最强的那个，和之前的沙海帮差不多。
　　但是，整体势力好现在白龙帮相比，还是差了太多。
　　当陈苍带着白龙帮帮众进入城北的时候，出乎意料，城北的三大帮派已经聚集在一起。
　　他们正等待白龙帮的到来。
　　……

第169章统一所有帮派（求订阅）
　　城北三个主要帮派，核心人员聚在一起，也有三四十人。
　　他们聚在一起，不是要和白龙帮决一死战，竟然是向白龙帮投诚。
　　是的，他们屈服在白龙帮的威望之下，不敢和白龙帮对抗，要当白龙帮的小弟。
　　他们混迹城北很多年，但是形势所迫，无力和白龙帮对抗，唯有臣服，才能避免被灭掉。
　　“恭迎白龙帮。”他们齐齐大喊，态度极为恭敬。
　　三个帮派的帮主身段放得很低，一副我们是合格的小弟，你们不要为难我们的模样。
　　陈苍有些意外，想不到这三个帮派竟然这么识趣，一点反抗的心思都没有。
　　既然他们如此识趣，也省得他动手。
　　本来，城主府和戍边军的中军大营就在城北。城北的环境是最稳定的，帮派势力也最弱，也最守规矩。
　　既然能不流血，那自然最好。
　　陈苍接受三个帮派的投诚，把三个帮派改编为三个分堂。三个帮派的帮主，分别任堂主之位。
　　三个堂，分别是清风堂、明月堂，还有烈日堂。
　　统一了三个主要帮派，至于其他一些小帮派，根本不足为惧。
　　也就说，从此之后，陈苍便一统凉城的地下势力，成了地下势力的王者。
　　当陈苍带着白龙帮的人进入城北，镇压城北的帮派的时候，城主府里面，正在交谈的城主王天风和戍边军统领孙天魁也收到了消息。
　　“这下子……”孙天魁一阵感慨，“那是一刻都没闲着。”
　　城主王天风道：“他这么久才进入城北，看来是给足了我俩面子。”
　　孙天魁点头，道：“不错。要不然，他早就带人镇压城北的其他帮派了。”
　　王天风接过话匣子，道：“在我们的眼皮子底下，他竟然还弄出一个白龙帮，倒也有些手段。”
　　孙天魁道：“是啊，要不是他主动暴露，还真不知道白龙帮背后的人竟然是他。”
　　两人交谈之际，又有人来报。
　　“报，白龙帮的人求见。”
　　王天风和孙天魁听后，随即相视一眼，眼里闪过不同的光芒。
　　“让他们进来。”王天风道。
　　很快，两个白龙帮的人进来了。
　　两人不是空手而来，而是专程来送东西。
　　其中一人道：“拜见城主和孙将军，我们奉命给两位大人送点东西。”
　　然后，两人放下东西，便转身告辞，并没有多呆。
　　孙天魁看了王天风一眼，道：“看来，陈苍知道我在你这里啊。”
　　王天风道：“这种事情，自然瞒不住他。他倒是很会办事嘛，今晚统一城北的帮派势力，就给我们送东西。看样子，他是不希望我们过问。”
　　说着，他便命手下把东西打开。
　　打开一看，里面有美酒，有十坛之多。
　　两人看到美酒的时候，不由得咧嘴一笑。两人都是地道的北境人，打过很多恶战，喜好美酒。
　　“还是他懂我们。”孙天魁说着，便让人把酒端上桌，随即和王天风喝了起来。
　　“咦，这是十五年的女儿红。”王天风喝着酒，不由得露出惊叹之色。
　　“确实是。”孙天魁面露喜色，随即又喝了一杯，“也不知道他从哪里搞到这么多这种年份的女儿红。”
　　两人喝了陈苍送的酒，自然也不好派人去管帮派的事情，任由陈苍去发挥。
　　他们倒也支持陈苍统一凉城的各个帮派，这样一来，少了帮派之争，凉城也会更加稳定。
　　而且，帮派也是一股势力。
　　统一了帮派，若是遇到战事，便可以组织帮派之人参战。
　　陈苍统一了城北的三大主要帮派之后，又派人去征服其他的小帮派。
　　那些小帮派自然不是对手，最终都乖乖臣服在白龙帮之下，成为白龙帮的一份子。
　　这样一来，白龙帮的帮众就发展到一百五十多号人。
　　可以说，凉城从来没有过这么大的一个帮派势力。
　　要不是陈苍身份特殊，军中和城主府是不会允许这么一个帮派存在的。
　　实际上，陈苍镇压城北的帮派并没有花费多长时间。
　　等他忙完的时候，夜生活才刚刚开始。
　　他把白龙帮的事情交给陆风和野狼夫人，站在幕后当大佬。
　　他忙完之后，并没有回军营，直接去了春风阁。
　　之前，他没有银子去春风阁喝酒听曲儿。如今，他去春风阁喝酒听曲儿，根本都不用花银子，甚至于老鸨子还想给他送银子。
　　今天晚上，春风阁的客人反而更多了一些。
　　因为昨晚陈苍作了一首鹊桥仙，里面的小姐姐一番宣传之后，吸引了很多客人。
　　里面的小姐姐确实多才多艺，能歌善舞，吹拉弹唱无一不精。
　　昨晚出的鹊桥仙，今晚她们就配了舞。
　　人美，舞美，词更美。一时间，春风阁的人气便达到最高，灯火通明，热闹非凡。
　　陈苍一到春风阁，便受到热情接待。
　　老鸨子早已发话，要用最高的热情接待陈苍，要给陈苍最贴心的服务。
　　用老鸨子的话来说，她要是再年轻二十岁，一定会在床上征服陈苍。
　　老鸨子安排小青准备美酒和佳肴，送到兰妃的房间里。
　　小青端着酒菜到了兰妃的房间，兰妃看到之后，不由得露出惊讶之色。
　　“小青，我已经吃过了，不用吃宵夜。”
　　小青笑嘻嘻地道：“兰姐姐，这不是给你的，而是给陈公子。”
　　“陈苍？”兰妃一听，美艳的俏脸微变，“他又来了！”
　　陈苍还没有上楼，他还在楼下。他倒是想看看，春风阁有没有什么大势力的高手。
　　要是有高手，他打算薅取一波羊毛。
　　他一边看小姐姐跳舞，一边看了一圈，却没有什么发现。
　　他倒是希望地缺或者天网的人出现，但是，最终失望了。
　　于是，他也就没有再等，而是上楼了。
　　“陈公子来啦。”他刚走进兰妃的房间，就受到小青的热情欢迎。
　　陈苍先是走到床边看了看兰妃，发现她的气色好了很多，状态也更好。
　　看来，纪老爷子的药还真管用。
　　兰妃看到陈苍，美目一动，道：“你倒是还上瘾了！”

第170章暴风雨将临（求订阅）
　　陈苍听后，并没有回话，而是坐到凳子上，端起桌上倒好的酒，放在鼻前闻了闻。
　　然后，他看着小青，道：“这酒比昨晚喝的要香醇一些。”
　　小青听后，回道：“妈妈说了，要用最好的美酒招待你。”
　　在老鸨子看来，现在的陈苍就是一棵摇钱树。要是把陈苍伺候好了，陈苍心情一好，再作一首凤求凰或者鹊桥仙，那春风阁又能大赚一笔。
　　下一刻，只见陈苍把杯中的酒一饮而尽。
　　随即，他露出陶醉之色，看向兰妃，道：“美酒姑且能让人上瘾，更何况是美人。”
　　兰妃听后，美目一动，这人还真会说话。
　　她心里是这么想的，嘴上却不是这么说。
　　她看了陈苍一眼，道：“不管你用这招骗过多少无知少女，在我这里行不通。”
　　陈苍露出一个笑容，道：“就算我骗了全天下，也不会骗你。”
　　兰妃尚未说话，一旁的小青就道：“哎哟，我可不想在这里听你们打情骂俏，就先出去了。陈公子兰姐姐你们要是需要什么，随时告诉我。”
　　小青说完，便从房间里走出去。她倒也懂事，在出去的时候，顺带关上了门。
　　“打情骂俏？”兰妃听后，不由得微微摇头，“我才不会跟他打情骂俏，要不是我身体有恙，早跟他大战三百回合了。”
　　“咦，你要跟我大战三百回合？”陈苍看着兰妃，露出惊讶之色。
　　接着，他带着笑意，道：“真是欢迎之至。”
　　兰妃一听，美目转动，似乎明白了什么。
　　她辩解道：“我不是那个意思，我的意思是要用武器和你拼杀。”
　　“我也是这个意思。”陈苍带着笑意，点头应道。
　　兰妃：“……”
　　她的脸有点红，宛如映着晚霞一般，格外迷人。
　　“油嘴滑舌！”她白了陈苍一眼。
　　陈苍看着她，道：“纪老爷子的药真不错，你气色恢复了很多。看来，你很快就能和我大战三百回合了。”
　　“闭嘴吧你，不准再提这个。”兰妃娇怒道。
　　由于兰妃还无法下床活动，所以只有陈苍一个人喝酒。
　　酒是美酒，还有一桌子的美味佳肴，旁边还有兰妃。所以，他倒也不觉得无趣。
　　小青不在，两人确实能谈一些更深入的话题。
　　接触下来，陈苍对兰妃了解得更深。
　　她是楼兰后人，身上肩负着楼兰一族的使命。
　　每个人都有故事，显然兰妃也是有故事的人。只不过，她把故事藏得更深。
　　陈苍也是一个有故事的人，他的灵魂并不属于这里，而是穿越而来。
　　只不过，他也藏得很深，不会把这件事透露出来。
　　陈苍边喝酒，边和兰妃聊。他多少能猜到兰妃的心思，恐怕等她伤势好了，便打算离开凉城，进入大漠中，躲避那些想抢七彩水晶杖的人。
　　于是，他不由得提醒道：“等你伤好了，也不能离开凉城，必须呆在这里。”
　　兰妃听后，看着陈苍，道：“你让我在这里等死？”
　　她知道敌人有多么可怕，不能坐以待毙。
　　特别是如今她和天网闹翻了，鬼知道天网有多想弄死她。
　　陈苍严肃地道：“在我的眼里，从没有等死这种事。有我在，你死不了。我们便用龙魂刀和七彩水晶杖为诱饵，引那些人前来。来一个，我们杀一个。来两个，我们杀一双。一直杀到他们不敢来为止。”
　　这一刻，陈苍身上霸气侧漏，气势绝顶。
　　兰妃看着陈苍，突然有一瞬间的失神。
　　等她反应过来的时候，却看到陈苍喝着酒，吃着美味佳肴，平静得像个普通人。
　　在这一刻，她不禁好奇，陈苍到底有多强。
　　终于，她还是问了出来，道：“你到底有多强？”
　　她感知到，陈苍只有涅槃境中期的修为。但是，一个人的战斗力，不能单用境界来衡量。
　　就像她自己，拥有涅槃境中期的修为，但手握七彩水晶杖，她可以力战涅槃境后期的修士。
　　她和天网闹翻的时候，就是和一个涅槃境后期的修士大战。最终，她斩杀了对手。
　　陈苍喝着酒，淡然回道：“我曾在残月湖边，杀过布置出地泽二十四大阵的二十四个杀手。我曾在黑龙河边，杀了荒匪部落的一个名叫塔图的大祭司。你说，我有多强？”
　　这些战绩，都是一段时间之前创造的。如今又过了一段时间，陈苍变得更强了。
　　兰妃听后，美目变了，显然被陈苍的战绩震惊到了。
　　她盯着陈苍，道：“你说，残月湖一战，地缺的杀手布置出了地泽二十四大阵？”
　　“是的。”陈苍点头，“若不是他们布置出地泽二十四大阵，我也不会知道杀了前任镇北王的杀阵有多可怕。”
　　兰妃听后，一阵摇头，“看来，世人都让你给骗了。”
　　世人都知道陈苍在残月湖边斩杀二十四个杀手，但是，他们都以为那二十四个杀手没有布置出地泽二十四大阵就死了。
　　原来，根本不是那么一回事。
　　让兰妃更惊讶的是，陈苍竟然杀了荒匪部落的塔图大祭司。
　　“你真的杀了塔图大祭司？”兰妃又惊问道。
　　“是的。”陈苍喝着酒，平静地点头。
　　兰妃知道塔图大祭司，更知道塔图大祭司的厉害。她知道塔图大祭司修炼了大召唤术，可以召唤地底生物，是非常可怕的功法。
　　她看着陈苍，询问道：“既然你遇到过塔图大祭司，那你一定领会了他的手段。”
　　她有些怀疑，所以要确认一下。
　　陈苍听后，淡然一笑，道：“看来，你还是不相信我的实力。他的手段，不就是一个召唤术，召唤一些怪物替他作战嘛。什么怪物，还不是让我用龙魂刀像砍柴一样给砍了。”
　　兰妃听后，终于相信陈苍斩杀了塔图大祭司的事实。这一刻，她内心怦怦跳，显然被惊讶得不要不要的。想不到，陈苍的战斗力已经强到这一步。
　　先祖在上，请问陈苍战斗力的极限在哪里？
　　很快，兰妃不由得露出担忧的神色。
　　“既然你杀了塔图大祭司，那荒匪部落定然不会善罢甘休。看来，凉城危险了。”
　　陈苍杀了塔图大祭司之后，这几天城外都没有荒匪的踪迹，整个荒匪部落都显得十分安静。越是这样，越说明问题的严重性。
　　看来，荒匪在酝酿大动作，要准备进行大规模的报复。
　　陈苍听后，看着兰妃，道：“荒匪肯定会来报复，所以你更不能走。要留在这里，与我并肩作战过，共同斩杀荒匪。”
　　“你这是招苦力吗？”兰妃白了陈苍一眼。
　　陈苍不客气地道：“你要是非这么理解，也不是不可以。”
　　兰妃：“……”
　　陈苍预感到暴风雨即将来袭，所以在尽力拉拢盟友。
　　之前他拉拢项寻和吴龙，也就是在为这个做准备。
　　现在他拉拢兰妃，也是这个意思。
　　他解释道：“其实，镇北王府已经知道你的身份，也知道七彩水晶杖在你的手里。”
　　兰妃听后，面色有些凝重。在这北境，最可怕的不是来自国都的人，而是镇北王府。
　　要是让镇北王府盯上，那她的处境相当不妙。更何况，她现在还有伤在身。
　　她看着陈苍，道：“那你的态度呢？”
　　陈苍喝了一口酒，才道：“这个你倒是不用担心，我已经跟他们保证过，你不会离开凉城，也不会让七彩水晶杖离开凉城的。”
　　兰妃听后，露出狐疑之色，道：“镇北王府这么好说话？”
　　她有些怀疑，怕这是烟雾弹。
　　陈苍道：“要是他们想抢，早就动手了，也不会等到现在。其实，他们这么做，也是他们的精明之处。
　　他镇北王府不抢，那国都那边也不会把他们盯得太死。要是他们抢了龙魂刀和七彩水晶杖，那国都那边就会让他们献上去。
　　他们自然不甘心就那么把两件神兵利器献上去，所以，他们还不如不抢，让我们留着两件神兵利器，只要保证两件神兵利器留在北境就行。”
　　兰妃听后，突然看着陈苍，看得有些入神。
　　她显然很吃惊，想不到陈苍只是一个十七岁的人，竟然能想到这么多。
　　陈苍看起来虽然年轻，但思想却十分成熟，根本不像同龄人。
　　“看来，他也是有故事的人。”兰妃心中如是道。
　　下一刻，她道：“这么说，我就在凉城，反而还是最明智的选择。”
　　陈苍点头，道：“这是自然。你若出了凉城，那各大势力都会攻击你。到时候，你反而更危险。”
　　兰妃看了陈苍一眼，道：“我留在这里，和你结为联盟，看来也不见得是一件坏事。”
　　“这是自然。”陈苍点头，“我们同心，其利断金。”
　　兰妃：“……”
　　陈苍和兰妃一番交谈以后，两人的心也靠得更近。
　　两人之间，也多了一份信任。
　　酒喝得差不多，陈苍便吹灭烛火，上床睡觉。
　　外面，依然灯火通明，觥筹交错，热闹非凡。
　　当那些人看到陈苍进了花魁的房间，烛火都灭了的时候，那是一阵羡慕嫉妒恨。
　　他们多么希望他们就是陈苍！
　　接下来的两天，陈苍的日子倒也过得安逸。白天，他在军中修炼，晚上他便到春风阁过夜。
　　纪老爷子的药确实很给力，两天过后，兰妃的伤势大好，便可以下床运动。
　　陈苍的小日子倒是过得舒坦，但是，王盛那边却突然忧愁起来。
　　他抽着旱烟，找到陈苍，道：“按时间计算，诗意该回到凉城了。但是，这么几天过去，不见人影，我担心她遇到什么麻烦。”
　　陈苍听后，算了算时间，确实如此。按照王诗意的赶路速度，这两天便可以回到凉城。
　　但是，却不见她回来。
　　而且，王盛还托人去城外找过，还是没有遇到王诗意。
　　所以，他不由得着急起来。
　　陈苍看着着急的王盛，道：“王叔，你先不要着急，诗意应该没事。一来，她是雪神宗的人，雪神宗是大势力，就算荒匪也不敢惹。二来，诗意虽然年纪不大，却已经不是普通人，而是一名神文师。况且，她信中不是说还有同门跟她一起回凉城吗？所以，诗意肯定没事，也许是让什么事情给耽搁了。”
　　王盛听后，觉得陈苍说的有道理。只不过，他身为老父亲，见不到女儿，始终还是不放心。
　　他甚至打算亲自出城，去寻找王诗意。
　　陈苍自然理解王盛的心思，所以，他道：“王叔，我来想办法，看能不能联系到诗意。”
　　“你有什么办法？”王盛询问道。
　　“王叔放心，我自然有办法的。”他没有说具体的办法，但不是敷衍王盛。
　　之前，他截胡了从雪神宗飞回来的那个传信的纸鹤。他早已会使用那个纸鹤，现在是发挥作用的时候了。
　　他回到房间，拿出那个纸鹤。然后，他动用神文师的手段，把精神力加持到纸鹤上面，激发了其中的法阵。
　　顿时，那纸鹤就宛如活了一般，扑腾着翅膀，飞了起来。
　　纸鹤离开军营，离开凉城，一直飞到城外，飞向茫茫荒漠之中。
　　“希望能找到诗意。”陈苍有些期待地道。
　　然而，让他没有想到的是，王诗意还没有回来，却有四个人来到了凉城。
　　当陈苍看到那四个人的时候，一阵惊诧。
　　那四个人，正是经营龙门客栈的龙姑，伙计杨小皮，打杂的光头，还有胖子大厨。
　　陈苍有些不解，几人不好好经营龙门客栈，怎么跑到这里来了。莫非遇到什么大敌？
　　四人来到凉城，神情紧张，第一时间找到陈苍。
　　胖子大厨看着陈苍，道：“陈兄弟，不好了，出大事了。”
　　“何事？”陈苍询问道。
　　胖子大厨喘着粗气，看向龙姑，道：“我喝口茶，老板娘，还是你来说。”
　　于是，龙姑缓缓道：“是这样，我们得到确切消息。荒匪部落和大周国，大魏国联合，打算出兵攻打北境。”
　　陈苍一听，面色一凝，道：“龙姐，消息可真？”
　　龙姑点头，道：“我们知道事关重大，所以再三确认，消息是真的。”
　　……

第171章见城主（求订阅）
　　陈苍听后，内心不由得一动，感知到了事情的严重性。
　　看来，荒匪和大周国、大魏国这是要借抢夺龙魂刀和七彩水晶杖的机会，入侵大月国北境。
　　龙姑提醒道：“事关重大，希望你们早做准备。”
　　他们为了来给陈苍汇报这个消息，连龙门客栈都不开了。
　　可见，他们把陈苍看得很重，不希望陈苍有事。
　　当然，战事一起，龙门客栈也没什么生意。甚至于他们身在大漠深处，还要受到战事波及，生命会受到威胁。
　　所以，他们直接关了龙门客栈，来到大月国。
　　陈苍安排他们四人在悦来客栈住下，悦来客栈是白龙帮下面的产业。
　　陈苍得知他们关了龙门客栈之后，询问他们接下来的打算。
　　他们早有决定，要在凉城开一家新的客栈，就叫龙门客栈，继续做客栈的生意。
　　他们做这一行颇有经验，所以，打算继续经营客栈谋生。
　　在凉城开客栈的话，战事来时，他们也可以出手帮助陈苍。
　　他们一个是老板娘，一个是伙计，一个是厨师，一个是打杂的，多少会一些拳脚功夫。
　　特别是老板娘龙姑，是一个涅槃境初期的修士。这种修为，放在凉城绝对是强者。
　　陈苍安排他们住在悦来客栈，还用好酒好菜招待四人，并没有提银子的事情。
　　对此，四人直呼陈苍仗义。
　　吃饭的时候，胖子大厨表态，道：“陈苍兄弟，若是荒匪来袭，我等愿意尽微薄之力，和戍边军一起抗击荒匪。”
　　陈苍点头，道：“就算你们不说，我也会让你们出手抗击荒匪的，我可不会跟你们客气。”
　　龙姑看着陈苍，道：“所以，有什么事，你尽管吩咐，我们都会尽力帮忙的。”
　　陈苍道：“现在还不到必要的时候，你们要开客栈的话，就先把客栈开起来。等必要的时候，我再让你们出手。”
　　若是打战，必有边民涌入凉城，寻求庇护。边民入城，需要吃住，所以，开客栈倒是一个不错的选择。
　　“好。”龙姑点头。
　　他们虽然有些积蓄，但不能坐吃山空，需要新的收入。毕竟，银子再多，也有花光的时候。
　　之后，陈苍又找来陆风，让陆风帮忙开龙门客栈。
　　有了陆风这个地头蛇的帮忙，从选址到装修，一切都进展得又快又顺利。
　　“陈苍兄弟实在太仗义了。”胖子大厨再次感慨道。
　　打杂的光头看了看龙姑，道：“老板娘，看来你认的这个干弟弟是认对了，也不枉我们放弃龙门客栈，千里奔袭来给他报信。”
　　龙姑听后，脸上闪过一丝笑容。那是欣慰、开心的笑容。
　　陈苍安顿好四人之后，便到军中找到了孙天魁。
　　孙天魁看到陈苍神情凝重，不禁问道：“是不是出了什么事？”
　　陈苍道：“还没出，但恐怕快了。”
　　孙天魁一听，当即道：“莫不是荒匪要来？可我没收到消息啊。”
　　陈苍解释道：“不止荒匪要来，连大周国、大月国都会来。”
　　“啥？”那一刻，孙天魁坐不住了，直接站了起来。
　　他直直地看着陈苍，道：“消息可真？”
　　“自然是真的。”陈苍点头。
　　就在这时，又有两人来到中军大帐，正是项寻和吴龙。
　　他们两人代表的是镇北王府，现在就是来找孙天魁。
　　“两位有事？”孙天魁看着两人，出声询问。
　　“要出大事了。”项寻一来，就如此道。
　　孙天魁听后，随即看了陈苍一眼，道：“莫非你们说的是同一件事？”
　　项寻解释道：“镇北王府接到消息，荒匪联合了大周国和大魏国，打算入侵北境，比我们交出龙魂刀和七彩水晶杖。”
　　“你们说的还真是同一件事。”孙天魁不由得惊叹道。
　　项寻看了看陈苍一眼，道：“莫非陈兄弟已经知道这件事了？”
　　陈苍没说话，反倒是孙天魁解释道：“他刚刚跟我说了这件事。”
　　项寻听后，不由得露出诧异的神色，看着陈苍，道：“陈兄弟的消息很灵通嘛。”
　　他们镇北王府也是费了不少功夫才得到这个消息，哪想到陈苍竟然已经知道了。
　　他对陈苍的认知，又被刷新了。这陈苍，恐怕比表现出来的还要可怕一些。
　　陈苍道：“其实，我也是刚收到的消息。”
　　反倒是孙天魁摸了摸脑袋，道：“不管你们谁先得到的消息，反正我都在你们之后。”
　　他的神情很凝重，荒匪、大周国、大魏国联合来袭，这可不是什么好消息。
　　凉城作为最边境的小城池，首当其冲要遭到严重的波及。
　　“妈了个巴子，荒匪还真不要脸，竟然联合了大周国和大魏国。”孙天魁大骂一句，深感压力之大。
　　他不是没打过仗，但是，这一次无疑是十分严重的一次。
　　项寻继续道：“现在我们知道的是三大势力，但是，也许到时候来的不止是三大势力，甚至会更多。”
　　那一刻，孙天魁的内心就更沉重了。
　　他道：“看来，得把老王叫过来，开个紧急的会议。”
　　所谓的老王，便是城主王天风。
　　凉城有两个地位最高的人，一个是戍边军最高统帅孙天魁，另一个就是城主王天风。
　　孙天魁管兵，隶属于兵部。王天风管政务，主要管民。
　　但是，王天风手里还有一批护卫队，是一股不俗的力量。
　　而且，王天风的修为不弱，是一个涅槃境初期的修士。
　　王天风来了，陈苍也见到了这一位凉城的城主。
　　实际上，他之前也远远的见过王天风，不过没有近距离接触的机会。
　　这一次，可算有了近距离接触的机会。
　　王天风也是军卒出身，是从底层一步步爬上来的。如今接近五十岁，做凉城城主已有九年之久。
　　王天风一来，就看着陈苍，道：“一直以来，都没有机会好好见见你，今日难得有机会。”
　　他早已听过陈苍的战绩，不过他不管兵，并没接见过陈苍。
　　陈苍朝着王天风拱了拱手，道：“拜见城主。”
　　就在这时，他耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　……

第172章副统领（求订阅）
　　“是。”陈苍在心中回道。
　　他看起来在和王天风问好，实际上在薅对方的羊毛。
　　王天风看着陈苍，还一脸的惊叹，夸赞陈苍年少有为，丝毫不知道他修炼的功法已然落入陈苍的手里。
　　只见一道白色的光芒从王天风身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得天残散手。”
　　天残散手，正是王天风修炼的功法，还是一部一品功法。
　　想当年他在军中的时候，凭借天残散手杀敌无数，最终修炼到涅槃境初期。
　　收获一部散手，陈苍心情倒还不错。
　　当初他探索楼兰遗迹的时候，从一个散修身上好到一记散手，名为七绝散手。
　　如今又得到天残散手，推演之后，或许可以进阶。
　　王天风来了，于是，几人便开始开会。
　　实际上，此时陈苍在军中并无职位。但是，无论是孙天魁还是王天风，亦或是项寻，都要求陈苍留下来，参加这一次的紧急会议。
　　陈苍的实力有目共睹，更何况他手里还有龙魂刀。
　　凉城布防，还得倚仗陈苍才行。
　　会议的内容其实也不复杂，项寻传达镇北王府的指示，让凉城军卒做好战斗的准备。
　　孙天魁把指示落到实处，然后和王天风配合，把防卫的事情做好。
　　会上，王天风看着孙天魁，道：“防卫凉城，我们责任重大。不管你需要人手还是物资，我都会尽全力配合你。”
　　孙天魁听后，朝着王天风拱了拱手，道：“有劳了。”
　　孙天魁和王天风，一人统兵，一人主政，两人之间比较和谐，并没有严重的勾心斗角。
　　接着，只见孙天魁看了看王天风，又看了看项寻和吴龙，道：“大战将至，每一个人都必须贡献出应有的力量。我有意提拔陈苍为副统领，统领骑兵营，不知道几位意下如何？”
　　本来，这件事他想缓缓的。但是，现在听说荒匪即将来袭，根本缓不了。
　　借着这一次开会，他便把想法说了出来。
　　他相信，凭借陈苍的战绩，几人应该没有异议。
　　果然，如同他想象的那样，几个人都举双手赞同。
　　只听王天风道：“我完全没有意见。以陈苍的实力和战绩，留在这小小的凉城，都屈才了。”
　　项寻和吴龙也表态，支持封陈苍为凉城戍边军的副统领，掌管骑兵营。
　　掌管骑兵营，手里就有兵，就不是虚职。
　　孙天魁看到几人没有异议，十分满意，当即就封陈苍为凉城戍边军的副统领，地位仅次于他。
　　孙天魁看着陈苍，道：“你也算是临危受命，希望你掌管好骑兵营，带领骑兵营斩杀四方敌。”
　　陈苍听后，重重地点头。
　　残月湖一战，他得到地泽二十四大阵。
　　现在，他手底下有了人，完全可以布置出地泽二十四大阵，提升戍边军的战斗力。
　　于是，他看着孙天魁，道：“孙将军，现在骑兵营具体有多少人？”
　　孙天魁一听，便回道：“正常作战的，还有预备的，加在一起，接近两百人。”
　　“接近两百人，这数量不够啊。”陈苍一听，不由得蹙眉。
　　下一刻，只听孙天魁狐疑地道：“什么数量不够？”
　　陈苍解释道：“我需要两百五十人，需要你再给我调配一些军卒。”
　　“两百五十人的话，还差将近五十人。”孙天魁看着陈苍，有些不解，“为何要这么多人？”
　　“我自然有用。”陈苍卖了一个关子，并没有说他打算用这些人连修炼地泽二十四大阵。
　　有些东西，还是不要透露出来的好。
　　孙天魁听后，点了点头，道：“那好，我再去给你抽调一部分人马。”
　　凉城守卫军有限，要抽调五十个人的话，还是让他有些吃力的。
　　不过，为了满足陈苍的要求，他咬着牙也要把人抽调出来。
　　陈苍又道：“我比较熟悉丁字营的人，把他们也分给我。”
　　“可以。”孙天魁点头道。
　　陈苍手握龙魂刀，是凉城的最强战力。为了能让陈苍贡献出最大的力量，孙天魁满足陈苍所有的要求。
　　毕竟，他深懂有舍才有得的道理。
　　他继续道：“你还有什么要求，尽管提出来。我会尽量满足你的。”
　　陈苍摇摇头，道：“暂时没有了。”
　　孙天魁看着陈苍，突然露出意味深长的笑容，道：“听说你最近很风光，征服了多少男人征服不了的女人。”
　　陈苍嘿嘿一笑，道：“我们这是两情相悦。”
　　孙天魁道：“那春风阁的花魁，身为楼兰后人，恐怕不止是长得美那么简单，实力肯定也不容小觑。既然你征服了她，那就要把争取过来，帮忙一起抗击荒匪。现在我们缺人，更缺高手，需要拉拢各方强者，来抵挡荒匪的攻击。”
　　“这个自然。”陈苍点头，“她既然身在凉城，该出手时会出手的。”
　　孙天魁听后，倒是放心了，又争取到一名强者，这是大好事情。
　　接下来，众人又讨论了一些布防的事情。
　　陈苍看到会议开得差不多，便打算离开。
　　然而，项寻却叫住了他。
　　“陈兄弟，等等。”项寻一边说着，一边往怀里一掏，顿时掏出一张羊皮纸。
　　“这是何物？”陈苍询问道。
　　项寻道：“这是镇北王府奖励给你的功法。”
　　“奖励给我的功法？”陈苍有些惊讶。
　　项寻点头，道：“你身为凉城戍边军，抢到了龙魂刀，立下不少战功。所以，镇北王府特意褒奖你，让你再接再厉。”
　　“原来如此。”陈苍点头。
　　他看着羊皮纸，暗道也不知道是什么功法。当然，他掌握着很多地级功法，对于镇北王府奖励的功法，却没有那么激动。
　　“这是一记散手，是难得的二品功法。”项寻一边说着，一边把羊皮纸递给陈苍。
　　“二品功法？”旁边的孙天魁和王天风听后，顿时一阵激动。
　　在他们看来，二品功法已经十分了不得，他们就算想买都难以买到。
　　反倒是陈苍接过羊皮纸，没有半点激动之情。
　　对于他来说，二品的功法真的不算什么。
　　……

第173章接管骑兵营（求订阅）
　　孙天魁看着陈苍，道：“你怎么一点都不激动？”
　　“额，需要激动吗？”陈苍平静地道。
　　孙天魁听后，怔怔地看着陈苍，道：“这是二品功法，你可知这是什么概念？”
　　对于二品功法，别说他想要，就是王天风、项寻、吴龙都想要。
　　陈苍很淡然，道：“不就是二品功法吗？镇北王府好歹也是北境最大的势力，底蕴深厚。竟然只给了一部二品功法，未免也太小气。”
　　那一刻，孙天魁不由得摸了摸脑袋，真不知道说什么好。
　　项寻解释道：“陈兄弟，不是镇北王府小气，确实是这二品功法已经是了不得的功法，就算有银子都买不到。”
　　他的意思是，你就知足吧，多少人花费千金都买不到二品功法，到你这里还嫌弃了？
　　陈苍一摆手，道：“罢了，勉强接受吧。”
　　众人听后，差点把陈苍暴揍一顿，你当真是不知道二品功法有多重要吗？
　　这是一记散手，名为伏虎散手。
　　所以，现在陈苍有了三记散手，分别是二品的七绝散手，一品的天残散手，二品的伏虎散手。
　　现在陈苍期待的是，这三记散手能融合，进阶出新的散手。
　　他回去之后，倒也没有犹豫，当即就开始推演。
　　“叮，检测到宿主掌握着七绝散手、天残散手、伏虎散手，是否融合？”
　　“是。”陈苍当即回道。
　　“叮，成功融合七绝散手、天残散手和伏虎散手，获得天绝散手。”
　　三记手相融合，进阶出新的功法，名为天绝散手，是一部三品的功法。
　　“这还差不多。”陈苍得到天绝散手之后，不由得满意地点头。
　　三品的功法，就算在整个北境都是稀缺的功法。
　　他就算凭借三品的天绝散手，便也可以横扫无数的修士。
　　天绝散手，集三部功法的优点为一处，讲究刚猛。
　　陈苍试着修炼一番，双手之中凝聚着雄厚的元力，出手的时候，宛如猛虎下山，异常凶猛。
　　他双手探出，把面前数吨重的巨石轰得粉碎。
　　他看到这样的威力，不由得满意地点了点头。
　　把一双手修炼得钢铁一般，达到无坚不摧的地步，这边是天绝散手的追求。
　　修炼了天绝散手，便可以手撕强敌，尽显凶残。
　　陈苍就喜欢这种硬派的功夫，打算好好修炼这一记散手。
　　他尝试了天绝散手的威力之后，便到军中接管骑兵营。
　　陈苍升任戍边军副统领的事情早已在军中传开了，对此，一众戍边军是又惊讶又羡慕。
　　这也意味着陈苍成了凉城历史上最为年轻的副统领，又开创了一项纪录。
　　现在，所有的军卒都认识陈苍，知道陈苍的威名。
　　这是一个连大内侍卫都敢杀的狠人，绝对惹不得。
　　所以，当陈苍到骑兵营任职的时候，当即受到了热烈的欢迎。
　　他们面对陈苍不敢有丝毫的不敬！
　　王盛等人本来是步兵，但是，应陈苍的要求，现在并入了骑兵营。
　　除了之前丁字营的人之外，孙天魁又抽调了四十人，并入骑兵营。
　　这样一来，骑兵营刚好有两百五十人。
　　“两百五十人，五百匹战马。”陈苍在了解骑兵营的情况。
　　也就是说，骑兵营每个骑兵大概有两匹战马。这不是理想的情况，但是，凉城偏僻，资源匮乏，每个骑兵也只能配备两匹战马。
　　接下来的两天，陈苍在训练骑兵。
　　而且，是封闭式的训练，很严格。
　　地泽二十四大阵，可以是二十四人，也可以是二百四人，甚至还可以是两千四百人。
　　人数多，威力自然更强。
　　陈苍开始在骑兵营中传授地泽二十四大阵，他把人数分为十组，每组二十四人。
　　剩下的十人，是流动人员，随时补位。
　　十组人，每一组都是二十四人，同时修炼地泽二十四大阵。
　　地泽二十四大阵确实是了不得的杀阵，威力极强。
　　骑兵营的众人才修炼了两天，威力就显现出来了。
　　修炼了地泽二十四大阵之后，他们的战斗力有了显著的提升。
　　这还只是刚开始修炼，还在磨合的阶段。
　　若是磨合之后，他们的战斗力将会更强。
　　大战即将来临，临阵磨枪也管用。
　　戍边军的战斗力，能提升一点是一点。
　　陈苍的打算便是，先让众人熟悉地泽二十四大阵。
　　等他们熟练之后，便用二百四十人布置一个更大的杀阵。
　　那样的话，威力也将更大。
　　现在的陈苍更忙了，白天要练兵，晚上要修炼，连春风阁都不去了。
　　春风阁，兰妃伤势大好，不但可以下床，更可以运动。
　　应陈苍的请求，回元堂的纪老爷子又给兰妃开了一副药。
　　兰妃吃了之后，恢复得更快了。
　　她用了晚膳，已经做好准备，等待陈苍的到来。
　　可是，等了半夜，竟然不见陈苍的踪影。
　　那一刻，她眉目一皱，不知道想什么。
　　小青在台上表演完舞曲之后，抬头一看，发现兰妃房间的灯还亮着。
　　于是，她青莲移步，来到兰妃的房间。
　　小青看到兰妃还没睡，不由得露出一个调皮的笑容，道：“兰姐姐，你怎么还不睡，莫非在等陈公子？”
　　兰妃听后，没好气地白了小青一眼，道：“才没有。让我等待的男人，还没出现呢。”
　　小青听后，嘻嘻一笑，道：“那你为何还不睡，还频频向外看去，不就是在看陈公子吗？”
　　“我要睡了。”兰妃起身，随即上床。
　　小青看到之后，道：“兰姐姐，陈公子多半是不会来了。他最近升任为戍边军的副统领，恐怕很忙，连睡觉的时间都没有。”
　　兰妃听后，美目一动。
　　小青继续道：“你知道吗？陈公子可是史上最年轻的副统领，还接管了骑兵营，手下管着几百号人，都成将军了。”
　　兰妃美目转动，道：“管着几百人就成将军了，没什么了不起的。”
　　她嘴上这么说，心中却多少有些惊讶。
　　小青调笑道：“兰姐姐，看来你以后就是将军夫人了。”
　　兰妃听后，却是摇头，道：“小青，你不懂，我和他不是同一路人，有不同的使命。”

第174章太快了（求订阅）
　　小青听后，却是茫然地看着兰妃，什么不同的使命，她不懂。
　　当然，她身份如此，也不愿意去深究。
　　她身为春风阁的姑娘，只想趁着还年轻，赶紧赚银子。
　　等年纪到了，就找个老实人嫁了。她向往那种相夫教子的生活，然而很多时候都是身不由己。
　　兰妃似乎陷入沉思，并没有说话。等她反应过来的时候，看到小青已经转身出去，并且还关上了门。
　　兰妃躺在床上，却是辗转反侧，难以入眠。
　　……
　　又一日，陈苍身在军中训练士兵，突然看到一只纸鹤从远处飞来，稳稳地落在他的面前。
　　“咦，回来了！”陈苍看到纸鹤的时候，神情有些动容。
　　这纸鹤是他放出去的，就是为了去寻找王诗意。
　　现在不但纸鹤回来了，还带回来了书信。
　　“原来如此，小妮子没事就好。”陈苍看过纸鹤带回来的书信以后，放心地点了点头。
　　书信的内容来自于王诗意，大概意思就是她没事。她之所以还没有回来，就是在荒匪那边打探消息。
　　于是，陈苍找到王盛，并把书信给他看了。
　　“王叔，诗意没事，你现在可以放心了。”
　　王盛看了书信之后，悬着的心终于放了下来。他得知王诗意没事，连抽旱烟的时候都更得劲。
　　王盛得陈苍指点，如今已是气海境初期的修士，是军中的得力战将。
　　只不过，他修炼的掌法有些弱，是最基础的功法，只是二流功法，连入品都达不到。
　　于是，陈苍为了提升他的战斗力，给他传了几招掌法。
　　“王叔，我教给你几招掌法，威力比你修炼的烈焰掌要大，你仔细看好。”陈苍说着，便开始演练。
　　陈苍所演练的掌法，便是怒火掌，是之前他薅到的掌法。
　　现在他使用的是地级掌法威龙神掌，对于怒火掌已经用不上。
　　现在的他不缺功法，缺的是帮他修炼功法的人。
　　他不能做孤家寡人，要培养属于他的势力。
　　怒火掌是入品掌法，强于烈焰掌太多。
　　最重要的是，怒火掌和焚空掌有相似的地方，王盛容易学会。
　　王盛根本来不及激动，就全神贯注地看陈苍演练怒火掌。
　　他看到陈苍的掌上泛起一层烈焰，爆发出炽热的力量，威力相当恐怖。
　　那一刻，他是又激动，又羡慕。他内心暗暗发誓，哪怕晚上不睡觉，也要学会陈苍所传授的掌法。
　　王盛学到了怒火掌，对陈苍十分感激。
　　他看着陈苍，道：“感谢的话我就不说了，我让你王婶包饺子，请你吃饺子。”
　　这倒是深得陈苍喜欢，反正他确实爱吃饺子。等有时间，他还要去吃王婶包的饺子。
　　陈苍在全力训练骑兵营的士兵，让他们全力演练地泽二十四大阵，提升战斗力。
　　而且，这是封闭式的训练，强度很高。
　　对此，最高统帅孙天魁很纳闷，陈苍在搞什么飞机。
　　这几天，他可谓夜不能寐。一来，他对凉城的防卫问题担心。二来，他为自身的修为感到头疼。
　　他修炼的是一品功法金钟罩，是一部硬功。
　　他凭借修炼金钟罩，修为达到气海境后期。他突破到气海境后期几年了，已经达到突破的边缘。
　　可是，每次突破都失败了。他已经尝试了三次，如今都有阴影了。
　　最近，他打算再尝试一次。但是，碍于心中的阴影，他迟迟不敢突破。
　　要是突破失败，对他也是一种打击。
　　可是，大敌将临，他如果能突破的话，那便是大好的事情。
　　所以，他很矛盾，既想突破，又不敢突破。
　　当他来骑兵营视察的时候，陈苍看到孙天魁神情不对，似乎有心事，不禁问了一句。
　　一问以后，他才知道怎么回事。
　　于是，他道：“孙将军，不如我来和你过几招？也许，你能从中找到突破的契机。”
　　他之前就从孙天魁身上薅过羊毛，所以，他知道孙天魁修炼的是金钟罩这门硬功。
　　他说是过招，实际上，是指点孙天魁。
　　孙天魁道：“能和你过招，乃是一件幸事。但是，能不能突破，我还真没有信心。”
　　三次突破，三次失败，他心里的阴影很深。
　　陈苍道：“孙将军，你得对自己有信心。”
　　“好。”
　　说着，他当即运转金钟罩。顿时，只见他全身元力喷涌而出，凝聚出一只大钟，护住周身。
　　“孙将军，我要进攻了。”陈苍说着，便挥拳砸了过去。
　　一拳下去，轰的一声，只见孙天魁身上的金钟护罩应声而碎。
　　幸好陈苍留手，孙天魁才没事。
　　陈苍一拳破解金钟罩，随即道：“孙将军，且看我演练给你看。”
　　下一刻，只见陈苍身上绽放金光，金光凝聚，化为一口大钟，护住身体。
　　孙天魁看到这一幕，顿时震惊之色溢于言表。
　　“这……”他看着陈苍，“这是金钟罩，不，这不是金钟罩，威力比金钟罩还要强！”
　　陈苍所施展的，看起来像金钟罩，却又有些不同！
　　陈苍道：“孙将军，你按照我说的修炼，活能找到突破的契机。”
　　孙天魁听后，重重地点头，随即按照陈苍所说的口诀修炼起来。
　　然后，他当场就突破了！
　　连他都想不到，能这么快就突破，踏入气海境巅峰！
　　孙天魁感受着身上蓬勃的元力，有些难以置信，道：“我这就突破了？也太快了吧！”
　　本来，他心里都有突破的阴影。不敢轻易尝试，哪想到这一次却是那么顺利。
　　陈苍解释道：“孙将军你这是厚积薄发，此刻突破，也在情理之中。”
　　孙天魁听后，道：“我知道自己的情况！这一次若非你帮我，我肯定不会这么轻易就突破的。”
　　说着，他对着陈苍拱手，充满谢意。
　　“等打完仗，我请你喝酒，喝美酒。”
　　北境男儿，对别人表达感谢，不用说什么话，就是请对方喝酒，喝美酒。
　　“好，我等着。”陈苍应声道。
　　孙天魁突破到气海境巅峰之后，对于抗击荒匪的事情信心更足了！
　　同时他看向陈苍，狐疑道：“你最近在练兵，可是在练什么大杀阵？”
　　……

第175章你等的人来了（求订阅）
　　陈苍听后，看着孙天魁，神秘一笑，道：“是的，孙将军，我在练大杀阵！”
　　“是什么大杀阵？”孙天魁很是好奇。
　　陈苍笑道：“我在教他们练地泽二十四大阵，你信吗？”
　　孙天魁听后，先是一愣，继而笑着摇头。“我信你个鬼！地泽二十四大阵，那可是地缺那个杀手组织的招牌杀阵，你怎么可能会？”
　　陈苍也在笑，道：“孙将军只管看效果就行。”
　　孙天魁摆了摆手，道：“行吧，不管你练什么杀阵，尽管放手去练。这几天，本将军多辛苦一些，做好防御。”
　　他得到消息，荒匪联军还没有过黑龙河。所以，现在重要的是做好防御。
　　戍边军，除了骑兵营之外，还有步兵营，亲卫营。
　　亲卫营，才是孙天魁手中的王牌部队。
　　他手里的亲卫营是凉城军中的佼佼者，经过层层选拔，战斗力不俗，就像是特种部队一般。
　　亲卫营有三百人左右，和步军的人数差不多。
　　也正是手里有亲卫营，他才舍得把骑兵营交给陈苍管理。
　　最近几天孙天魁倒是很尽职尽责，和城主王天风一起，按照规划布防。
　　不过，他还担心一件事，那就是敌人太多的话，切断凉城和四方城之间的联系，那无异于是灭顶之灾。
　　所以，这两天他都在向四方城求援，希望四方城那边派遣一队镇北军过来帮忙守护凉城。
　　不过，上面给的回复便是等待。
　　当孙天魁看到这样的回复之后，心里已经凉了一截。
　　这种回复，无异于在说，你们要靠自己。
　　他叹了一声：“终究还得靠自己！”
　　好在他修为取得突破，守城的信心也更足了。
　　春风阁依然歌舞升平，热闹无比。
　　城外的一些人感知到紧张的气氛，纷纷进城寻求庇护。其中不乏江湖豪客，不乏修炼之人。
　　他们进入春风阁，喝酒，听曲儿，这样一来，春风阁的生意反而更好了。
　　二楼。
　　小青刚表演完舞曲，就来到兰妃的房间。
　　一进门，她看到桌上的茶水，不由得猛喝了一杯。
　　看来，她表演节目的时候还是很辛苦的。
　　“哎呀，兰姐姐，渴死我了。”小青喝完茶，看向兰妃。
　　只见兰妃穿着华丽的彩衣，美得像个仙子一般，就坐在对面。
　　小青这才发现，今晚的兰妃似乎经过特意的打扮。
　　她又看了看桌上的茶，似乎反应过来，道：“哎呀，兰姐姐，我是不是喝了你为别人准备的茶呀？”
　　“没有，你来了，这茶自然是为你准备的。”兰妃美眸一动，如此道。
　　小青盯着兰妃，足足有三秒钟那么久。
　　然后，她忽然掩面一笑，道：“兰姐姐，你是在等陈公子吧？”
　　“你个小丫头片子，瞎说什么呢。”兰妃没好气地看了小青一眼。
　　可是，她的打扮与时不时往外瞄的眼神出卖了她。
　　“兰姐姐，还说不是，那你打扮得这么漂亮给谁看？”小青打趣道。
　　兰妃白了小青一眼，道：“今晚你的话可真多。看来，你还是不够累，还得去表演一场。”
　　小青一听，当即道：“累死了，才不去。”
　　然后，她又把话题拉了回来，道：“陈公子好几天没来这里，兰姐姐你肯定很想他吧。”
　　“我不可能想他。”兰妃一口否决。
　　这几天，她都在安心修养。吃了纪老爷子配的药之后，她伤势大好，不用两日便可痊愈。
　　可是，越是这样，她心中越发不安起来。
　　因为根据日子推算，天网的人该来了。她知道背叛天网的下场，那便是不得好死。
　　天网不会放过她，更不会放过她手中的龙魂刀。
　　突然，一人推门而入，出现在兰妃和小青的眼前。
　　那人不是别人，正是陈苍。这几日，陈苍白天忙着练兵，晚上忙着修炼，没时间来这里过夜。
　　今晚，他可算有时间了。
　　小青看到陈苍，转头看了看兰妃，笑道：“兰姐姐，你等的人来了。”
　　“你个小丫头，讨打。”兰妃娇怒道。
　　小青笑着站起来，道：“有贵客来了，我去帮你们准备点酒菜，让你们好好畅谈一番。”
　　说着，她便迈着轻快的步伐离开了。
　　陈苍来到这里，就像回自己的家一样，十分自然。
　　他坐到兰妃对面，看着兰妃，在烛火的照耀下，兰妃身上泛着一层淡淡的金光，看起来更美了。
　　他打趣地道：“听小青说，你在等我？”
　　“那是不可能的事情。”兰妃摇头道。
　　陈苍听后，倒也不在意。他知道，女人都是口是心非的人，你要是相信她们嘴上说的，那你就输了。
　　“替我倒茶。”陈苍看着兰妃，用不容置疑的话语说道。
　　“你……”兰妃本来还想说你自己不生手吗？可是，当她看到陈苍那霸道的眼神以后，内心猛然一跳，然后伸出纤纤玉手，给陈苍倒了茶。
　　“咦，是你们春风阁的茶香，还是说，是你亲自倒的茶香？”陈苍喝了茶，脸露陶醉之色，随即看向兰妃，目光灼灼。
　　“油嘴滑舌。”兰妃听后，瞪了陈苍一眼。
　　没过多久，小青带来了最好的酒菜。老鸨子再三吩咐，陈苍就是大爷，一定要把陈苍伺候好。
　　小青把酒菜放好以后，道：“陈公子，今晚有兰姐姐替你倒酒，我就不打扰你们了。”
　　说着，她便乖巧地退了出去，顺便还关上了门。
　　说起来，陈苍和兰妃很熟了。但是，像这样喝酒还是第一次。
　　之前陈苍来这里的时候，兰妃卧病在床，根本没下床。
　　陈苍仅看了兰妃一眼，兰妃就秒懂，替陈苍倒了酒。
　　然后，她还替自己倒了一杯。
　　陈苍看到以后，道：“你的伤势还有两日才痊愈，不宜饮酒，你的那一杯，我替你喝了。”
　　说完，他便把两杯酒一饮而尽。
　　“管得真宽。”兰妃嘀咕一句。
　　她嘴上这么说，但心中却有些暖暖的。
　　兰妃倒酒，加之近几日比较忙，没喝过酒，所以今晚不禁多喝了几杯。
　　当然，肉也没少吃。
　　一大盘牛肉，一条冰刀鱼，一只烤羊腿，兰妃没吃多少，大部分让他给吃了。
　　兰妃看到这一幕，道：“你是几天没吃饭了？”
　　……

第176章雪神宗来人（求订阅）
　　在兰妃看来，陈苍有点太能吃了。哪怕是修炼者，也不至于如此。
　　所以，她一度怀疑陈苍好几天没吃饭了。
　　实际上，陈苍修炼的时候，消耗很大，需要大量的吃肉。
　　陈苍吃完最后一块牛肉，道：“没办法，军中伙食差，只能来你这里改善伙食。”
　　他说的是实话，军中的伙食一向普通，自然和这里的没法比。
　　当然，春风阁有好酒好菜，但价格也不便宜。
　　不过，好就好在陈苍来这里的消费都不用花银子，都是免费的。
　　无论是喝酒吃肉，还是睡花魁，都不用花银子。
　　不但不用花银子，花魁还要给他倒贴金元宝。
　　他享受着最好的待遇，没有之一。
　　兰妃看着陈苍，道：“我得到消息，荒匪部落联合了边境的大周国和大魏国，打算出兵北境。”
　　陈苍点头，道：“消息是真的。所以，接下来，有一场硬战要打。”
　　兰妃看到陈苍并没有着急的神色，很是淡定，随即道：“你对这一战有把握吗？”
　　陈苍淡定地喝酒，道：“要是没把握，我早跑了！”
　　兰妃神情却有些凝重，道：“据说，联军足有五万那么多。”
　　陈苍依然平静，道：“天塌了有高个顶着，北境还有镇北军。我们呢，只要守住凉城就好了。”
　　这几天，孙天魁和王天风都在做各种准备，除了积极防备之外，还大量的囤积粮草。
　　两人把银库的底子都掏出来，就是为了多购买一些粮草。
　　兰妃看着陈苍，道：“还有两日，我伤势就可痊愈。到时候，我可以助你一臂之力。更何况，根据消息，这一次大周国的统帅便是七公主周谨颜。要是有机会，我要亲手镇压她！”
　　“是她？”陈苍听后，有些惊讶。
　　他自然记得大周国的七公主，就是那个带走了凤羽剑的人。想当初，他和对方还在地底深渊一起闯过冰山火海。
　　陈苍道：“难道她还没成为大周国的女皇，混得有点差啊。”
　　兰妃看了陈苍一眼，道：“现任大周国的女皇还没死呢，她总不能谋权篡逆上位吧？”
　　陈苍皱了皱眉，道：“可在楼兰遗迹的时候，我听说现任女皇撑不久了。”
　　兰妃点头，道：“这倒是真的，现任女皇确实命不久矣。我猜想，七公主这一次亲率大军前来，就是为了创立一次军功，为竞争皇位做准备。要是这一次她成功了，那成为女皇的筹码就更大。当然，我可不会让她如愿，要让她失望而归！”
　　女人何苦为难女人！
　　两个女人都是当世佳人，然而却相互看不顺眼！
　　七公主曝光了兰妃的身份，兰妃时刻想着要报复回来。
　　陈苍看着兰妃，却道：“你的消息，很精通。”
　　兰妃露出一个得意的笑容，道：“那是自然。我在北境混迹这么久，有自己的关系网。告诉你，我的消息一点都不比你们军方差。”
　　“那大魏国的统帅呢？”陈苍询问道。
　　“据说是魏无忌。”兰妃回道，“上次在楼兰遗迹里面，你也见过他，肯定还有印象。”
　　“自然有印象。”陈苍点头道。
　　在楼兰遗迹里面，他还和魏无忌交过手。当然，魏无忌根本不是他的对手。
　　“难道说，他又要来找虐？”陈苍嘀咕道。
　　兰妃顿时道：“你以为他是一个人来吗？这一次，他带来了一万铁骑，人家是要来征服北境，抢夺龙魂刀的。”
　　一万铁骑，要是在凉城这种小城池，那是想都不敢想的。
　　所以，如今面对三大势力的联军，连兰妃都蹙眉。
　　陈苍却转移了话题，道：“你还有族人吗？”
　　楼兰文明被灭，他目前所知道的楼兰后人就只有兰妃一人。所以，他有些好奇。
　　兰妃摇头，道：“这可不是你该关心的事情。”
　　陈苍道：“不，我总要见你的家长吧。”
　　“你想得美！”兰妃却是白了陈苍一眼。
　　陈苍看出兰妃并不想谈论这个话题，所以并没有深谈。不过，根据他的猜测，恐怕还有其他的楼兰族人。
　　陈苍在春风阁过了一夜，第二天顿感神清气爽，格外地有力量。
　　第二天一早，他便离开春风阁，来到回元堂，找到纪老爷子。
　　“老爷子，我来取药。”他一进门，就看到纪老爷子。
　　纪老爷子昨晚没有在春风阁过夜，所以早早便来到药店里。
　　之前，陈苍就让纪老爷子帮他准备淬体的药物。
　　今日，他特意来取。
　　纪老爷子砍翻陈苍，道：“哎，你修为高了，连药都难配了。”
　　“老爷子，你该不会没有为我配制吧？”陈苍道。
　　纪老爷子解释道：“费了些功夫，不过还是准备好了。不过，这些药可不便宜。”
　　有几副药很难找，市面上根本没有。最终，他还是从杨轩朗那里搞来的。
　　杨轩朗听说是陈苍需要，所以二话不说就把药送来了。
　　他表示，不需要银子，是送给陈苍的。
　　虽然是压箱宝库的药，但他也不心疼。
　　当然，到了纪老爷子这里，杨轩朗送来的几副药他也没收银子。
　　不过，饶是如此，陈苍也花费了两百两。
　　两百两，对于很多人来说，是不小的数目。但是，对于现在的陈苍来说，也不是大数目。
　　在花钱买药炼体这件事上，陈苍可谓一点都不心疼。
　　付了钱，拿了药，他又叮嘱纪老爷子，让他帮忙留意市场上有价值的药材。要是有灵药，一定要替他买下来。
　　现在，他很需要这方面的药。
　　他带着药回到军中，却听王盛说，王诗意回来了。
　　“小妮子终于回来了吗？”陈苍有些惊喜。
　　说起来，这么久不见她，他还真想看看小妮子强到什么程度。
　　王诗意回来了，王盛这个老父亲可高兴坏了。
　　王盛还道：“除了诗意之外，还有两人陪她回凉城。”
　　陈苍眼珠子一转，询问道：“他们也是雪神宗的人？”
　　王盛点头，道：“是的，而且是诗意的师兄和师姐。”
　　那一刻，陈苍心中一喜。看来，他又可以薅羊毛了！
　　……

第177章天意四字诀（求订阅）
　　在陈苍看来，雪神宗的人一定很肥吧。
　　想当初，他从王诗意师尊身上薅到神文修行录，从此踏入神文一道，成为一名神文师。
　　他凭借神文师的手段，一路来斩杀无数敌人。
　　而神文师也成了他最强的身份，最大的底牌。
　　如今的王诗意是神文师，可另外那两人是不是神文师就不得而知。
　　要确定他们的身份，看来需要见过他们才行。
　　王盛看着陈苍，道：“诗意想见你，事关荒匪联军。”
　　“好。”陈苍点头。
　　果然，没过多久，王诗意就来到军中找陈苍。
　　半年多时间没见，小妮子果然长高了很多。她最美的莫过于那一双乌黑的眼睛，扑闪扑闪的，充满灵性。
　　王诗意身边，确实有两人，一男一女。两人都是二十岁，衣着华丽，气质不凡。
　　用陈苍前世的话来说，这是一对俊男靓女。
　　王诗意看到陈苍的那一刻，眼里泛光，显然极为开心。
　　她急匆匆地朝着陈苍跑过去，速度比想象中还要快一些。
　　身后，那一对男女看到这一幕，目光一凝，生怕激动的小师妹冲入陈苍的怀里。
　　王盛看到之后，心中也不由得一紧，也怕女儿对陈苍投怀送抱。
　　“女儿啊，老父亲还在这里，更何况你还小，要懂得矜持！”王盛担心坏了，嘴上不说，心中却嘀咕个不停。
　　然而，他们想象中的那一幕并没有发生。
　　王诗意的速度很快，却稳稳地落在陈苍的面前，距离陈苍仅有一步之遥。
　　“陈大哥，我回来了。”王诗意背负着双手，露出一个俏皮的笑容。
　　“小妮子长大了，来，让陈大哥看看。”陈苍露出宠溺之色，，伸出手摸了摸王诗意的脑袋，然后又用双手捏了捏她的脸颊。
　　嗯，还是和以前那样，手感一样的好。
　　那一刻，王诗意的小脸瞬间就红了。
　　“陈大哥，你把我的脸都捏坏了。”王诗意嘟着小嘴，有些娇羞。
　　陈苍听后，笑着道：“捏坏了再长回来，何况你这么水灵，捏不坏的。”
　　王诗意露出一个甜甜的笑容，道：“哎呀，陈大哥还还是一样，爱拿我打趣。来，我给你介绍，我的师兄和师姐。”
　　说着，她便看向身后的那一对俊男靓女。
　　而这个时候，陈苍的注意力却不在那一对俊男靓女身上。
　　他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在心中回道。
　　想到小妮子一回来就给他送功法，他决定请小妮子去春风阁好好吃一顿。
　　转念一想，带小妮子去春风阁实为不妥。看来，还得带小妮子去龙姑新开的店，龙门客栈。
　　胖子大厨做的菜，味道也极为不错。
　　很快，只见一道白色的光芒从王诗意身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得天意四字诀。”
　　天意四字诀，是王诗意到雪神宗之后，学到的最强法诀。
　　天意四字诀的四个字，分别是风、雪、雷、电。
　　这是神文师修炼的功法，分别修炼风之狂，雪之寒，雷之怒，电之快。
　　之前，陈苍修炼神文，写的是最基础的文字，而且是根据他自己的感悟所写，威力已经很大。
　　现在，他得了天意四字诀，按照法诀来修炼风、雪、雷、电四个字的时候，威力不知道将达到一个怎样的地步。
　　刚才，王诗意奔向陈苍的时候，就用了天意四字诀的电字诀。
　　所谓迅若闪电，电，代表的就是超快的速度。
　　陈苍在王诗意身上薅取功法，看起来过了很久，其实也就过了几秒钟而已。
　　等陈苍薅完功法，那一对俊男靓女也来到面前。
　　王诗意把两人介绍给陈苍认识。
　　她看向左边的男子，道：“陈大哥，这是我同宗的师兄，岳池。”
　　接着，她又看向右边的女子，道：“这是我的同宗师姐，李红素。”
　　陈苍听后，微微点头。他在认真感受两个人身上释放出来的气息。单从气息判断，两人修为不凡，恐怕已经超越涅槃境后期。
　　两人才有二十岁，却有如此修为，不愧是大宗派的弟子，不一般。
　　接着，王诗意又道：“师兄师姐，和你们介绍一下，这位就是我跟你们说过的陈大哥。嗯，一个很厉害的人。”
　　右边的李红素多看了陈苍一眼，道：“你今年多少岁？”
　　然而，还没等陈苍说话，王诗意就第一时间回道：“陈大哥今年才十七岁。”
　　“才十七岁！”李红素听后，顿时露出惊讶之色，“十七岁就有涅槃境中期的修为，你怎么还呆在这苦寒之地？看来，你们大月国的国主可真是个废柴，瞎了眼，不知道你的潜力！”
　　陈苍听后，有点惊讶。想不到王诗意的这位师姐一来凉城就敢骂大月国的国主是废柴，真是又有胆识又有个性。
　　他赶紧朝着李红素靠近两步，露出我深有同感的神情。
　　“既然你是诗意的师姐，那就不是外人。你说得太对了，我也觉得大月国的国主是废柴，恐怕要当亡国之君！”
　　他嘴上这么说，实际上真正的目的是薅李红素的羊毛。
　　此刻，他距离李红素，仅有两步之遥，也正是功法提取器的作用范围。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍颇为期待地回道。
　　然后，只见一道白色的光芒从李红素身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得飘渺诀。”
　　飘渺诀，是一部身法，达到三品的层次，是李红素最为得意的功法。
　　她修炼飘渺诀，身法飘渺若仙，活灵活现，拥有不可思议的速度。
　　陈苍得到飘渺诀以后，对李红素的好感大增。这人不远几万里来送功法，还敢骂大月国的国主是废柴，实在是个好人。
　　而另一边的岳池看了陈苍一眼，道：“听说你是这个小城池的副统领，我要是你，现在就跑路，绝不会在这里等死。”
　　“何解？”陈苍问道。
　　岳池看向西北方向，道：“此刻荒匪联军已过黑龙河，不日便会兵临城下。你再不跑路，那就只有死路一条！”
　　……

第178章驭兽师（求订阅）
　　“我跑路了，还如何薅羊毛”……陈苍心里这么想，但嘴上却不这么说。
　　他一脸悲壮地道：“我身为戍边军，要是跑路，那就是逃兵。我虽然是边境小民，却没有做逃兵的习惯。”
　　他当然不会逃，打不过的时候，他只会战略性地撤退。
　　修炼者的事情，能叫逃嘛，那是撤退！
　　陈苍看着岳池，道：“早就听闻雪神宗的男弟子个个都是长得气宇轩昂，今日一见，果然名不虚传。”
　　他说着，顺势朝着岳池靠过去。
　　对比，岳池毫无防备。相反，他被陈苍夸赞，心中极为高兴。
　　这小子虽然是边境之民，不过眼光倒是不错，挺会说话。
　　然而，他想不到，陈苍是醉翁之意不在酒。
　　陈苍表面上是在夸岳池，实际上是在找机会薅取岳池的羊毛。
　　此时，他距离岳池也仅有两步之遥，也刚好是功法提取器的作用范围。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍心中一阵暗笑。
　　然后，只见一道白色的光芒从岳池身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得龙吟枪法！”
　　岳池用枪，手中的的武器也是一柄长枪。他修炼的枪法，正是三品的龙吟枪法。
　　得到龙吟枪法以后，陈苍不禁感慨，不愧是大宗门的弟子，随便拿出来一个，所修炼的功法，都是三品的。
　　不过，此刻他也确定了两人的身份，两人并不是神文师，而是修炼者。但是，他们身为雪神宗之人，天赋惊人，强于普通的修炼者很多。
　　两人才二十岁，修为却已超过淬体后期，达到淬体巅峰。这种高度，在五国之中，又有几人能达到？
　　岳池让陈苍跑路，就是知道荒匪联合大周国、大魏国，正打算进攻北境的事情。
　　而王诗意来到军中找陈苍，也正是要告知陈苍关于荒匪联军的事情。而且，她带回来了最新的情报。
　　就在此时，孙天魁赶来了。他听闻雪神宗的弟子来到凉城，更来到军中，便停下手中的工作来见几人。
　　雪神宗是大宗派，是可以睥睨大月国的存在。所以，他要过来打招呼。不说能拉拢几人，但是绝不能得罪。
　　若是怠慢了雪神宗的人，那凉城岂不要凉凉？
　　他看到王诗意的时候，看了看不远处的王盛，暗道王盛长得不咋地，但最大的幸事就是娶了一个好老婆，然后生了一个好女儿。
　　他在军中混迹多年，深知人际的重要性。他向三人问好，邀请三人去中军大帐落座详谈。
　　王诗意还好，和孙天魁打招呼。但是，岳池和李红素就没那么好说话，对孙天魁不感冒。
　　可以说，要不是陪王诗意，他俩也不会来这边境小城！
　　对比，孙天魁倒也不觉得有什么。反正他过来打招呼，就是表明一个态度，并没有过多的意思。
　　王诗意知道孙天魁是军中最高统帅，她便把最新情况跟陈苍、孙天魁说了。
　　最重要的消息便是，荒匪联军五万人，已经渡过黑龙河，正往北境杀来。
　　也就是说，凉城越来越危险了。
　　联军一共有五万铁骑，荒匪有三万，大周国有一万，大魏国有一万。
　　而且，王诗意还带回来一个全新的消息，荒匪部落的最高统帅，是荒匪部落五王中的南王阿骨朵。
　　南王阿骨朵亲率三万铁骑，渡河南征大月国北境，一是为了抢夺龙魂刀和七彩水晶杖，二是为了报复大月国。
　　之前，陈苍强势斩杀荒匪部落三大祭司之一的塔图大祭司，在整个荒匪部落掀起轩然大波。
　　所有荒匪大怒，发誓要为塔图大祭司报仇雪恨。
　　而他们此次所聚集的三万铁骑，并不单是南王阿骨朵的兵，而是整个荒匪部落最精锐的骑兵。
　　可以说，他们复仇之心十分强烈。
　　王诗意还说，荒匪部落中排在第二位的卡尔大祭司也随大军出动，要替塔图大祭司出气。
　　陈苍听后，心中一动，也不知道那排在第二位的卡尔大祭司是不是也修炼了大召唤术。要是他对方也修炼大召唤术，陈苍倒是也想用大召唤术和对方过过招。
　　用对方的功法镇压对方，想想都是一件十分有意思的事情。
　　突然，王诗意看着陈苍，小脸很凝重。
　　“陈大哥，我还听到一个消息，但不能确定是不是真的。”
　　“什么消息？”陈苍询问。
　　不管什么消息，也不管真不真，他都要听一听，做到心中有数。
　　王诗意道：“我听说这一次荒匪部落还找了驭兽师，打算聚集荒兽，对付我们北境。”
　　“还有这事？”陈苍听后，心中一动。
　　这个消息，无论是兰妃还是镇北王府都没有说，他还是第一次听到。
　　所以，他心中多少有些惊讶。
　　这个世界有人类，有妖兽。人类当中，有修炼者，有神文师，有召唤师，还有驭兽师。
　　神文师，修炼精神力，化腐朽为神奇，借用文字的力量，发挥出不可思议的能力。
　　召唤师，则是沟通异空间，召唤异空间的生物来作战。
　　驭兽师，则能和妖兽沟通，统御妖兽为其作战。
　　荒匪生活在荒原上，荒原上最多的不是人类，而是荒兽。荒兽强大到一定程度，便可入妖，成为妖兽。
　　荒匪和妖兽打的交道是最多的，所以荒匪部落之中，诞生了很多驭兽师。
　　那些驭兽师能和荒兽沟通，控制荒兽，让荒兽为其作战杀人。
　　陈苍道：“你带回来的这个消息很有用，我会上报上去，让上面早做准备。”
　　因为凉城根本没有驭兽师，要是荒兽来袭，那情况将会更糟。
　　于是，他找来项寻和吴龙，把这个消息告知两人。
　　两人听后，也是一阵心惊。他们也没有想到，荒匪还打算这么做。
　　项寻道：“陈兄弟，这个消息连镇北王府都没有说，你是从哪里得到的？”
　　意思很明显，他想确定消息的可靠性。
　　陈苍把事情解释了一番，并没有隐藏王诗意的身份，反正两人也去过王盛家，知道王诗意的存在。
　　两人听后，当即便表示，要把消息报给镇北王府，早做准备。

第179章碾压亲卫营（求订阅）
　　项寻和吴龙，一个是涅槃后期的修士，一个是涅槃中期的修士，是镇北王府特意派来帮忙看守龙魂刀的修士。
　　现在，他们得到镇北王府的命令，留在凉城，抗击荒匪联军，算是镇北王府对凉城的一种支持。
　　同时，他们也必须把这里的情况随时汇报给镇北王府。
　　所以，在得到荒匪打算勾结荒兽进攻北境的消息之后，他们不敢犹豫，第一时间把消息报了上去。
　　陈苍询问之后，得知四方城也有驭兽师，而且不止一个。
　　驭兽师也有强弱之分，修为越强的，自然能控制更多的荒兽。
　　强大的驭兽师，甚至能控制妖王，统领数万妖兽。
　　当陈苍询问四方城可有能控制数万荒兽的驭兽师的时候，项寻却是尴尬一笑，表示没有。
　　强大的驭兽师是稀缺的资源，极为少见。
　　所谓兵来将挡水来土掩，现在只能走一步是一步。
　　现在没有时间进行封闭式的训练，所以陈苍把骑兵营的军卒放了出来，让他们积极防卫，随时准备着与荒匪一战。
　　当然，骑兵活动是以小组为单位。每二十四人为一组，二十四个人刚好可以布置出地泽二十四大阵，能大幅度提升战斗力。
　　孙天魁得知骑兵营的军卒出来了，当即来到骑兵营，打算检测一下这些天骑兵营训练的成果。
　　他到底要看看，陈苍有没有真本事？
　　他带着五十个亲卫营的人来，就是要用亲卫营的人来检测骑兵营的战斗力。
　　孙天魁身为戍边军的最高统帅，如今修为达到气海巅峰。他知道各兵种的战斗力水平，最强的是他的亲卫营，然后才是骑兵营。
　　孙天魁看着陈苍，笑眯眯地道：“我想检测一下这些天骑兵营众军卒的训练成果，陈副统领是否允许？”
　　不但他和五十个亲卫营的军卒来了，连项寻和吴龙也来了。
　　项寻和吴龙也想看看，这些天骑兵营的军卒有没有进步？
　　他们也是军卒出身，对于这样的事情还是颇感兴趣的。
　　“还是算了吧。”陈苍听后，摇了摇头，“大战降临，伤了谁都不好。”
　　然而，孙天魁却不同意，道：“不行，我今天一定要看到骑兵营这些天的训练成果。你放心，我会让亲卫营的人下手轻点，不影响以后的战斗。”
　　他看着陈苍，道：“我带来了五十人，结合骑兵营这些天的进步，你就派一百个人出来吧。”
　　他对亲卫营的军卒充满信心，打算用五十人对战一百个骑兵。
　　“一百个人？”陈苍听后，微微蹙眉。
　　“你要是担心打不过，还可以多派几个。”孙天魁担心陈苍不敢让骑兵营出战，又如此说道。
　　哪想到，陈苍只是摇头，道：“我不是那个意思。一百人太多，我只需要二十四人。”
　　“二十四人？”那一刻，别说孙天魁有些惊讶，就连项寻和吴龙都表示惊讶。
　　他们感觉陈苍有点托大了。
　　毕竟，亲卫营的军卒是从骑兵营和步兵营选拔出来的。他们的战斗力，整体要强于骑兵和步兵一大截。
　　就算骑兵营的军卒这些天取得进步，却也不会拥有这样的战斗力。
　　用一半的人数来对战亲卫营的人，真的是托大了。
　　孙天魁看着陈苍，道：“你可能不知道我的亲卫营的战斗力。”
　　陈苍神情平静，随即把以王盛为首的二十四个军卒叫了出来，打算让孙天魁看看这些天骑兵营的修炼成果。
　　陈苍看着面前的二十四个军卒，道：“看到远处的五十个人了吗？他们就是你们的对手。现在，就用这些天我教给你们的阵法打败他们，也让众人看看你们的训练成果。”
　　“是。”以王盛为首的二十四人高声回应。
　　陈苍看向孙天魁，道：“孙将军，让你们的人出战吧。”
　　这一边，王盛等二十四人已经开始布阵。他们所布置的阵法，便是地泽二十四大阵。
　　“战！”随着孙天魁一声令下，亲卫营的五十人便开始行动。
　　一时间，亲卫营五十人和骑兵营二十四人便进入交战状态。
　　在孙天魁他们看来，五十个亲卫营的军卒完全可以碾压二十四个骑兵营的军卒。
　　但是，结果恰恰相反。
　　二十四个骑兵营的军卒布置出地泽二十四大阵，战斗力倍增，碾压了五十个亲卫营的军卒。
　　“这怎么可能？”孙天魁看到这一幕，露出难以置信之色。
　　他派出去的五十个人，竟然打不过二十四个骑兵营的军卒，这让他有些难以接受。
　　项寻看了看落败的五十人，又看了看孙天魁，道：“这就是你所谓的精锐，所谓的王牌战士？”
　　孙天魁听后，露出一个尴尬的神色。
　　剧本不是这样的。
　　他完全想不到，短短几天，骑兵营士兵的战斗力竟然增强了这么多。
　　他看着陈苍，道：“难道这就是地泽二十四大阵？”
　　二十四个人，布置出威力如此强得一个大阵，让他不得不怀疑这就是地泽二十四大阵。
　　本来，他以为陈苍跟他开玩笑。
　　哪想到，这竟是真的。
　　“对，这就是地泽二十四大阵。”陈苍没有隐瞒。
　　“什么，这就是地泽二十四大阵？”此刻，别说孙天魁惊讶，就连项寻和吴龙都无比惊讶。
　　他们先是惊讶，继而不解，陈苍为何会地泽二十四大阵。
　　陈苍面带笑意，道：“这地泽二四大阵，几位感觉威力如何？”
　　“不愧是地泽二十四大阵，威力果然如同传说中那般可怕。”吴龙不由得惊叹地点头。
　　骑兵营的军卒学习地泽二十四才几天，就有这样的战斗力，可想而知，若是他们长时间学习的话，他们的战斗力还将大幅度提升。
　　孙天魁亲眼看着亲卫营的军卒落败，多少有些尴尬。
　　现在，他越发感觉陈苍深不可测。
　　项寻和吴龙也是如此，感觉陈苍隐藏得太深。
　　他们想不到，陈苍竟然还懂得地泽二十四大阵。
　　这是地缺的招牌杀阵，陈苍又是怎么学到的？
　　他们很费解地看着陈苍，想问个究竟。

第180章临阵磨枪（求订阅）
　　他们之所以追问，那是因为只有地缺这个杀手组织才掌握着地泽二十四大阵。
　　如今陈苍竟然也会地缺二十四大阵，他的身份令他们怀疑。
　　“地泽二十四大阵，是我在残月湖一战的时候学到的。其中一个杀手身份不低，身上带有阵法。”陈苍作出如此解释。
　　他不管几人相不相信，反正他就是这么一个说法。
　　“原来如此。”项寻等人听后，不由得露出恍然之色。
　　吴龙道：“地泽二十四大阵可不一般，每个人对应一个节气，可根据敌人的位置、强弱不断变阵，凉城戍边军练了它，战斗力将让人刮目相看！”
　　刚才二十四个骑兵碾压五十个亲卫营军卒，其实就是地泽二十四大阵威力的最好证明。
　　在骑兵营修炼地泽二十四大阵以前，需要一百人才能和亲卫营的五十人相抗衡。
　　但是，修炼之后，只需要二十四人就能打败五十个亲卫营的军卒，这就是地泽二十四大阵的威力。
　　“草率了，我该信你的。”孙天魁看着陈苍，一阵摇头。
　　这一刻，孙天魁似乎有些后悔。要是之前就相信陈苍，那也不会出现此时丢人这一幕。
　　陈苍看着孙天魁，笑意盈盈，道：“孙将军，不知道你对骑兵营最近几天的训练可满意。”
　　“何止满意。”孙天魁感慨道，“陈副统领训练有方，本将军佩服。”
　　他知道，现在他的亲卫营的战斗力已经不如骑兵营。
　　他又一次让陈苍给打脸了。
　　不过，对于这一波打脸，他倒是接受。随着骑兵营战斗力提升了，那凉城戍边军整体战斗力也就提升了。
　　这样一来，对战荒匪联军的时候，就更有胜算。
　　“陈兄弟的手段，我等也是敬佩至极。”项寻朝着陈苍拱手，露出惊讶之色。
　　临阵练兵，极少有成效。但是，陈苍练出来的兵完全不一样，战斗力大幅提升，效果十分显著。
　　这一刻，项寻不禁感慨，陈苍就在这小小的凉城，实在是屈才了。
　　接下来，陈苍和孙天魁等人一起研究城防计划。
　　研究完之后，他又把骑兵营的军卒派出去，该巡逻的巡逻，该防守的防守，一个都没闲着。
　　一切都在按计划行事，他也在抓紧时间修炼，所谓临阵磨枪，为时未晚！
　　他内外兼修，既修炼内功浩然正气诀，又修炼硬功万法金身诀。
　　他一身正气，宛如一尊人间帝王，全身充满浩然之光。
　　他全身坚硬如神铁，一身硬功已达到万法难侵的地步。
　　这就是现在的陈苍，身体达到一个临界点，只需要一步，变了突破到涅槃后期。
　　修炼之余，他听说龙姑的新客栈开起来了。
　　这是新开的客栈，于是多了一个新字，名叫新龙门客栈。
　　他和龙姑关系不浅，两人已经互认姐弟，也算是在这乱世之中寻得一个亲人，有一处温暖的港湾。
　　陈苍为了照顾一下龙姑的生意，特意把王诗意他们带到新龙门客栈吃饭，也算是感谢她带回来的消息。
　　雪神宗的两位弟子岳池和李红素也在，他们这一次的任务便是保护师妹王诗意。
　　因为王诗意的身份比较特殊，是宗门里最年轻的神文师，也是宗门重点培养对象，绝不容有失。
　　所以，他们两人要时刻保护着王诗意。
　　一桌子的美味佳肴，王诗意倒是吃得很欢。
　　她回到凉城，这里有父亲母亲，有大哥陈大哥，她确实挺开心。
　　不像在宗门的时候，除了修炼还是修炼，真的是烦死了。
　　席间，李红素看着陈苍，突然拿出两首诗。仔细一看，一首是凤求凰，一首是鹊桥仙！
　　她道：“这两首诗真的是你作的？”
　　“其实是我跟一位仙人抄的。”陈苍喝着小酒，神情平静。
　　“我就说，你一个军中粗人怎么可能做出这种好诗词？”岳池如此道。
　　一句话，他根本不相信陈苍能作出这样优美的诗词。
　　李红素却直直地盯着陈苍，继续询问道：“那位仙人在哪里？我可是打探过，别说在大月国。就是在五国之中都没有人写过这两首诗词。”
　　“额，既然是仙人，自然在天上。”陈苍打了个哈哈。
　　她有点纳闷，这李红素是不是吃多了，问这些做什么。
　　李红素酷爱诗词，当她来到凉城看到凤求凰和鹊桥仙这两首诗词之后，便被其中唯美的意境给吸引了，难以自拔。
　　所以，她才会问这么多。询问之后，她有些确定，这诗词就是陈苍作的。
　　王诗意吃了一块肉，道：“我早就说过，陈大哥是一个大诗人。”
　　岳池有些不相信，还想让陈苍再作一首同水平的诗词，来证明他的才华。
　　然而，这直接让陈苍无视了。
　　我心中有经典诗词上万篇，又何须向你证明？
　　岳池被陈苍无视，心中有些不快。他表示，他们雪神宗的弟子不会插手世俗之争，这一次他和李红素是为保护王诗意而来，不会出手对付荒匪联军。
　　对比，陈苍丝毫不在意。没有你们，一样要守凉城，一样要灭荒匪将军！
　　胖子大厨做的菜味道不错，陈苍不禁多吃了一些。当然，他以吃肉居多。
　　接下来，他要加紧修炼，身体必须跟上。
　　吃过饭，王诗意悄悄把一颗鸡蛋大小的东西交给陈苍。
　　那是一颗发着光的晶体，看起来很美。
　　“这是什么？”陈苍好奇地道。
　　他手里拿着晶体，能感受到其中散发着一股特殊的力量，像极了精神力。
　　那一刻，他体内的精神力似乎和晶体里面的力量产生共鸣，晶体散发出更加强烈的光芒，陈苍整个人也微微震动起来。
　　“陈大哥，你肯定没见过这东西，这是神晶，是专门用来修炼精神力的。”王诗意解释道。
　　陈苍一听，顿时就明白了。这所谓的神晶，对于神文师就是宝物。
　　她靠近陈苍，悄声道：“陈大哥你能操控纸鹤，我就知道你的精神力异于常人，正好可以用这神晶修炼一番！”
　　接着，她露出一个神秘的笑容，道：“陈大哥放心，这是我们之间的秘密，我是不会说出去的。”
　　说完，她就蹦蹦跳跳地跑开了。
　　陈苍看着她的背影，又看着手里的神晶，便不再犹豫，回到军中修炼！
　　临阵磨枪，依然不晚！
　　……

第181章起风了（求订阅）
　　陈苍回到房中，抓紧时间修炼。
　　这是最后的时间，他连春风阁都不去。
　　他开始使用王诗意给的这一块鸡蛋大小的神晶，里面充斥着精粹的能量，一看就是稀罕之物。
　　神晶确实是稀罕之物，鸽子蛋大的一块就价值连城，更何况是鸡蛋大小的一块，就更加珍贵稀有。
　　这一块神晶，是宗门奖励给王诗意的。但是，一直以来，她都没舍得用。
　　她得知陈苍能操控纸鹤，便猜测陈苍的精神力比常人要强大。
　　她有师尊指点，也有宗门资源的支持，是幸运的。
　　然而，陈苍却没有。
　　陈苍没有师尊指点，也没有资源支持。所以，她把珍贵的神晶拿出来，供陈苍使用。
　　用她的话来说，要是陈苍也是神文师就好了。
　　实际上，她不知道的是，陈苍早已踏入神文师的行列，只是外人不知道罢了。
　　陈苍开始吸收神晶上面的能量，这是一个持续的过程，足足花费了一个时辰。
　　神晶里面的能量很纯粹，很浓郁，源源不断地转化为精神力，充斥着陈苍的精神力空间。
　　陈苍的精神力浩渺如海，就是有待开发而已。
　　这一次他吸收了神晶里面的能量，精神力再增。多了的这些精神力，不需要二次开发，可以直接使用。
　　陈苍感受着体内的精神力，有些纳闷：“也不知道我具体处在哪一步？”
　　他知道他的精神力数量很多，威力很大。但是，具体有多强，他就不知道。
　　“看来，我还得和王诗意那小妮子多交流交流。”他嘀咕道。
　　陈苍增加精神力之后，便开始修炼从王诗意身上薅到的天意四字诀。
　　天意四字诀，核心分别是四个字，代表世间的四种天象，分别是风、雪、雷、电。
　　通过功法修炼，这比单纯的“练字”要有意境，所发挥出来的威力也将更恐怖。
　　风之狂、雪之寒，雷之怒、电之快，这边是四个字要表达的核心意境。
　　陈苍得到的，不止是功法，还有王诗意这段时间所修炼得到的感悟。
　　有了功法，有了感悟，还有海量的精神力，所以，陈苍修炼起来，事半功倍，效果十分显著。
　　他没有在房中修炼，因为小小的军房，根本承受不住他修炼时产生的威力。
　　借着夜色，他悄然摸出城，来到荒原之中修炼。
　　他按照功法，凝聚精神力，开始写第一个字：风。
　　写第一遍的时候，他手中的动作很慢，却铿锵有力。
　　所谓无风不起浪，风起万物生。
　　当他写出风字的那一刻，一股股可怕的力量顿时爆发出来，源源不断地朝着远处席卷而去。
　　一时间，狂风肆虐，飞沙走石，让周围化为一片狼藉。
　　“威力还是不够啊。”陈苍初次写风字，有些不满意。
　　于是，他开始写第二遍。第二遍，他写得更快，但威力更加恐怖。
　　当风字成的那一刻，以他为中心，沙尘漫天，周围长了千年的沙柳连根拔起。
　　狂风呼啸，以他为中心，一直朝着周围席卷而去。
　　两公里之外，一队手持武器的人，借着黑色，正在悄然潜行。
　　他们为了减小目标，已经放弃骑马，选择徒步而行。
　　仔细一看，是五个人，都是江湖豪客的打扮。
　　他们手中的武器各不一样，有的拿镰刀，有的拿黑剑，有的拿弯钩，有的拿铁链，还有一个拿巨斧。
　　他们在夜色中悄然潜行，只听一人道：“大哥，这一次南王找到我们大漠五散人，让我们进凉城做斩首行动，许诺事成之后给我们白银三千两，黄金一百斤，他该不会食言吧？”
　　很快，只听那个手拿大镰刀的人道：“南王身为荒匪部落的五王之一，喜欢结交江湖人士，素来是讲信誉的。出发之前，他就给我们送了十个美人，还送了一千两白银做定金。这已经表明了他的诚意，只要我们把事情做好，不怕他食言。”
　　又听那个手拿黑剑的人道：“大哥说的不错，南王需要树立威信，是不会食言的。我们进城之后，按照名单上的目标展开行动。能杀多少就杀多少，一定要隐蔽。”
　　他们手中有一份名单，上面写满了名字。
　　第一个名字，赫然就是陈苍。
　　第二个名字，是城主王天风。
　　第三个名字，是孙天魁。
　　李梁、方烈等军中的得力战将都在名单之中，甚至于还有凉城大家族的人，包括元家的家主元陌。
　　杨家家主杨中石，杨府公子杨轩朗赫然在列。
　　只听五散人之中的老大道：“此次斩首行动，那陈苍有龙魂刀在手，我们是万不能惹的。我们最重要的目标，是城主王天风还有最高统帅孙天魁。
　　当然，在这之前，我们可以先把元家家主元陌、杨家家主杨中石等人宰了，让凉城先乱起来。等闹得人心惶惶的时候，我们便更有机会杀掉王天风、孙天魁等人。”
　　“大哥好计策。”其他几人听后，不由得称赞道。
　　“以我们五散人的修为，除了手握龙魂刀的陈苍之外，其他人都不足为惧。最强的王天风只是一个涅槃境初期的修士，其他孙天魁、元陌、杨中石之流，更只是气海境修士。这一次，我们的任务要争取干净、利落、完美。”
　　大漠五散人，是大漠中一股不容小觑的势力。他们五个人是五个拜把子兄弟，最强的那人赫然是一个涅槃巅峰的修士，最弱的那人，也是气海巅峰的修士。
　　他们这样的组合，要是放在凉城，确实可以横着走。
　　所以，他们对于这一次任务还是比较有信心的。
　　忽然，他们感觉前方有一阵风刮来。
　　“起风了。”手握大镰刀的老大不由得蹙眉。
　　其他四人见状，露出惊讶的神色，道：“怎么突然刮起这么大的风？”
　　前方，风越来越大，飞沙走石，黄土漫天。
　　狂风呼啸之中，还夹杂着一根根沙柳。
　　狂风肆虐，肆无忌惮，朝着几人席卷而来。
　　老大修为最强，第一时间发现不对劲。
　　他感知到大风吹来的方向，似乎有人影晃动，“这不是普通的风，而是有人在修炼。”
　　那个手拿铁链的人吃了一嘴的沙子，不由得破口大骂：“这个时候在这里修炼，那人是有病吧，啊呸。”
　　……

第182章虎啸功（求订阅）
　　那人骂骂咧咧，随即催动元力，挥舞手中的铁链抵挡那一股可怕的风暴。
　　可是，以他涅槃初期的修为，他发现竟然挡不住那一股风暴。
　　“大哥，他不是人。”他心中大为惊讶，“奥不，说错了，他不是一般的人。”
　　在这一刻，他感觉身体不听使唤，身体离地，飞了起来。
　　最可怕的不是这个，最可怕的是肆虐的狂风中有一股可怕的撕扯之力，仿佛要把他撕成几大块一般。
　　那种撕扯感太可怕，他运足全身的元力都抵挡不住。
　　那一刻，他感觉整个人都要裂开了。
　　轰！
　　突然传来一道肉爆声，只见那个修为最弱的修士在风暴的席卷之中，轰然爆炸，化为无数沫沫。
　　那人是五散人当中的老五，只有气海巅峰的修为。
　　他最先惨死在风暴之中，连一点抵挡的能力都没有。
　　“老五！”剩下的四人看到这一幕，眼睛大睁，又惊又怒。
　　“那人到底是谁啊？”置身于风暴之后，身体一点一点被撕裂，有人哭了。
　　“大哥，救我们。”可怕的风暴越来越大，几人开始向修为最强的老大求救。
　　老大拥有涅槃巅峰的修为，绝不是弱者。他们的希望，都在老大身上。
　　老大手持大镰刀，全身元力喷涌而出，拼命地抵挡席卷而来的风暴。
　　“虎啸功！”
　　只听他一声怒吼，身上随即浮现出一头猛虎的虚影，高达三米，充满威压。
　　他嘴里的虎啸声不绝于耳，震耳欲聋，掀起一阵阵强大的音波。
　　这人年少有奇遇，遭到仇人追杀，结果落入一个山洞，得到一部功法，正是虎啸功。
　　他修炼虎啸功之后，修为与日俱增，拥有猛虎下山之威。
　　凭借虎啸功，他不但杀了昔日的仇人，更是成为大漠中的一霸，和其他四人结拜，号称大漠五散人。
　　此时狂风较弱，他施展虎啸功，尚且能抵挡一二。
　　可是，随着时间的持续，他发现那风暴越来越强。
　　就算他祭出全身的元力，把虎啸功运转到极致，也抵挡不住那可怕的风暴。
　　然后，他和其他人一样，也被卷入风暴之中。
　　他尽力挣扎，却摆脱不了风暴的撕扯。
　　“啊！”一声惨叫响起，那个拥有涅槃境初期的修士再也坚持不住，被可怕的风暴生生撕成几大块，血肉横飞。
　　“老四！”手握大镰刀的老大看到这一幕，心疼万分，却又无可奈何。
　　他自身难保，只能眼睁睁看着老四惨死。
　　他看到远处的人影越来越近，风暴也越来越可怕。
　　然后，又是一声惨叫，五散人当中的老三也生生被风暴给撕成无数的血肉。
　　接着，就是拥有涅槃境后期修为的老四，也惨死在狂风席卷之中，被撕成无数的肉块。
　　老大看着四个结拜兄弟一个跟着一个死去，内心在滴血。
　　终于，风暴之中的那人越来越近。
　　他看清了那人，那人很年轻，所展现出来的实力却让他感到绝望。
　　“你到底是谁？”五散人当中的老大全身带血，死死地盯着陈苍。
　　“我叫陈苍。”卷起狂风之人，自然就是陈苍。
　　他修炼天意四字诀，写出了风字。没想到，却有人主动来帮他尝试功法的威力。
　　这简直要不要太好！
　　“什么，你就是陈苍？”老大听后，随即露出一副难以置信的神色。
　　天呐，这是假的吧。
　　他们的斩首行动目标之中，第一个人就是陈苍。
　　哪想到，还没到凉城，就在这里遇到陈苍，还被杀了一个措手不及，将要全军覆没。
　　“你特么不呆在凉城，大晚上在这里修炼，你丫的有病吧。”老大在绝望之际，不由得破口大骂。
　　人生不如意的事情十之八九，剩下的更不如意。
　　他们本不想对持有龙魂刀的陈苍动手的，可天不遂人愿，却偏偏让他们遇到陈苍。
　　他们这算什么，出师未捷身先死？
　　他想不到，陈苍都没有动用龙魂刀，实力就这么强。
　　那要是动用龙魂刀，那将达到什么地步？
　　陈苍收功，肆虐的狂风瞬间消散不见。
　　噗通！
　　老大从半空中落下，砸在地上，还砸出一个大坑。
　　他狼狈起身，看着陈苍，道：“不，这不是元力，你用的是精神力。”
　　陈苍点头，“是的，你说对了，我用的就是精神力。”
　　“你是神文师？”老大盯着陈苍，感觉不可思议。
　　“是的。”陈苍点头，肯定地回道。
　　“世人都被你给骗了。”老大突然一阵泄气，绝望的神色越甚。
　　“我没有骗人，只不过知道我神文师的身份的人都死了。”陈苍平静地看着老大。
　　他运用风字的力量，其实完全可以杀掉老大。
　　但是，他没有那样做，就是为了薅一波羊毛。
　　五散人当中的老大，身为涅槃境巅峰的修士，想必修炼的功法也不会让人失望的。
　　陈苍的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是！”
　　然后，只见一道白色的光芒从老大身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得虎啸功。”
　　让陈苍惊喜的是，这虎啸功竟是一部三品的功法，威力极强。
　　陈苍得了心法，得了记忆感悟，当即尝试着施展虎啸功。
　　他看着眼前的老大，随即发出一道虎啸声。
　　然后，强大的音波响彻黑夜，把五散人当中的老大震得七窍流血，就这样领了盒饭。
　　“威力果然不错。”陈苍满意地点点头。
　　他也没有想到，只是出来大漠之中修炼，却无意之中遇到五散人，并且还成功化解了一次大危机。
　　若是五散人进城，进行斩首行动，无论死的是谁，都不是好消息，将会影响凉城局势的稳定。
　　现在，他杀了五散人，也就稳住了凉城的局势。
　　这件事，也让他心生警惕。看来，以后需要更加严密地监视进城的江湖豪客，特别是那些修为不俗的修士，以防他们搞破坏。
　　今晚的修炼，让他收获颇多。天意四字诀，威力巨大。但是，对于精神力的消耗也大。
　　也幸好他精神力浩瀚如海，才没有透支。
　　……

第183章天意四字诀的威力（求订阅）
　　修炼尚未结束，陈苍仍在继续。
　　只见他伸出手指，在空中飞快地写了一个“电”字。
　　下一刻，他化为一道流光，直接消失在原地。
　　等回过神来的时候，他已经出现在凉城之中。
　　“这就是‘电’字诀的速度吗？”陈苍身在凉城之中，心中惊讶万分。
　　天意四字诀中，‘电’字诀修炼的是速度。这速度，远超想象的快。
　　天下武功，唯快不破！
　　快，有时候是件好事！
　　他之前修炼追风无影诀，是一部三品的身法，速度已经很快了。
　　但是，和“电”字诀相比，还是慢了许多。
　　追风无影诀，消耗的是元力。
　　而“电”字诀，消耗的是精神力。
　　精神力，是比元力要高级，要神秘的力量。
　　陈苍回到凉城，还在细细体悟刚才的那种快感。通过“电”字诀获得的超快速度，让他陶醉，让他沉迷。
　　从今以后，意味着他将踏入一个全新的领域，“快”的领域。
　　快若闪电，便是他的追求。
　　在体验极致的快感之后，他又伸出手，在空中写了一个“雷”字。
　　现在，他便是按照天意四字诀的心法，按照从王诗意那里得来的感悟，修炼“雷”字诀。
　　巨大的雷字发光，继而爆发出滚滚力量。
　　雷字一出，天空巨变，乌云密布，宛如一副末世降临的异象。
　　轰隆！
　　一时间，雷鸣声阵阵，响彻整座凉城。
　　那一刻，凉城所有人大惊失色。
　　“奇怪，我做梦了嘛，好端端的怎会打雷？”无数人从梦中惊醒，又是心惊，又是不解。
　　“敢问何方道友在此渡劫？”来自雪神宗的李红素和岳池站在一座楼顶上，不由得放声大问。
　　两人修为不弱，察觉到这根本不是自然之雷，更像是修士修炼时产生的动静。
　　然而，回答他们的是一道道更加恐怖的雷鸣之声。
　　那一刻，两个身为涅槃境巅峰的修士不禁面色大变。
　　他们不敢站在楼顶，急匆匆下了楼，怕被雷劈。
　　“雷”字诀，注重的是一种气势，一种狂暴到炸裂，所向披靡的气势。
　　两人看着黑乎乎的天空，感受着那动人心魄的雷暴之声，脸上满是惊骇之色。
　　“这人到底是谁，竟然强到如此地步？”岳池露出一副不可思议的神情。
　　天空中的威压，让他如临大敌，有一种泰山压顶的窒息感。
　　李红素眯着眼睛，道：“小师妹修炼的天意四字诀，其中‘雷’字诀所产生的威力，也没有这般大吧？”
　　岳池摇头，道：“我见过小师妹施展‘雷’字诀，威力完全达不到这种程度。”
　　两人十分疑惑，想不到小小的凉城还隐藏着这样的高人，真是出乎意料。
　　看来，凉城的水比想象中的还要深。
　　王诗意从睡梦中被惊醒，站在院子里，感受着头上的滚滚惊雷，满是惊讶之色。
　　“好雄厚的精神力波动！”她是神文师，对精神力波动十分敏感。
　　她能清楚地感知到，她的精神力不及对方的十分之一。
　　“到底是谁，怎会有这么雄厚的精神力？”王诗意又是疑问，又是羡慕。
　　她是天赋不错的神文师，经过这段时间的修行，精神力增强了很多。
　　但是，直到此刻，她才知道什么叫做天外有天，人外有人。
　　最让她不解的是，此刻的异象，倒是和她修炼的“雷”字诀有些相似。只不过，这威力更恐怖，场面更让人窒息。
　　“难道是陈大哥？”突然，她的心中出现一个破天荒的想法。
　　随即，她又重重地摇头，“陈大哥就算吸收了那一块神晶的能量也不可能有这么雄厚的精神力，更何况他根本不知道天意四字诀。”
　　在她看来，这应该是某位前辈修炼时产生的动静。
　　突然，她抬头一看，发现天空中竟然飘起雪花。
　　那一瞬间，一股透彻心扉的寒意袭来，冻得她的小脸煞白。
　　雪花散落，泛着凌冽的寒光。
　　雪花飘飞，片片晶莹透亮，却锋利如刀。
　　王诗意伸手去接那美到极致的雪花，却突然发出“啊”的一声叫声。
　　她雪白的小手被雪花划破，瞬间染血。
　　“好可怕的威力。”王诗意缩回手，一阵心有余悸。
　　惊雷袭人梦，雪花落凉城。
　　对于凉城的人来说，今晚注定是不眠之夜。
　　先是打雷，后来又落雪，异象纷呈。
　　“凉城要变天了。”有人叹道。
　　这所有的动静，都来自于陈苍。
　　他先是修炼“雷”字诀，又修炼“雪”字诀，所以凉城里就出现先打雷后下雪的异象。
　　尝试过天意四字诀的威力之后，他表示很满意。
　　这种威力，比想象中的还要强大。
　　这种伤害，比他自行参悟出来的“火”字和“杀”字还要强。
　　也正是得益于他雄厚的精神力，他才能施展完整的天意四字诀。
　　他修炼完一整套法诀，精神力依然充沛，没有透支的迹象。
　　这就是精神力浩瀚如海的好处。
　　就算是王诗意，连续施展天意四字诀，都吃不消。
　　他打完雷，下完雪，随即回到军营之中。
　　他这才发现，军中所有将士都没有休息，一副如临大敌的状态。
　　他们有感于之前的异象，以为敌人来了。
　　实际上，只是陈苍修炼而已。
　　“没事，没有敌人。”他回去之后，让将士们该休息的休息，该巡逻的巡逻，恢复到正常的状态。
　　孙天魁、王天风、项寻、吴龙等人聚在一起，不敢懈怠，生怕敌人杀进城。
　　一直见到了陈苍，他们才放心下来。
　　陈苍说没事，他们才敢相信真的没事。
　　他一看时间，才过了半夜。
　　他回到房中，把熬好的药倒进木桶，开始药浴。
　　药是纪老爷子为他配制的，效果极好。
　　没多久，他体内的元力就宛如火山喷发一般，喷涌而出。
　　“要的就是这种感觉！”
　　他感受着体内的变化，元力越来越多，感觉爽快极了。
　　接着，他运转浩然正气诀，疏导体内的元力，荡涤身体，冲击全身筋脉。
　　他的身体发生着质的蜕变，气势达到一个前所未有的高度。
　　一切都是水到渠成，他修为再进一步，踏入涅槃境后期。

第184章大军逼近（求订阅）
　　对于陈苍来说，涅槃境后期是一个全新的境界，意味着他的气海得到拓宽，元力暴涨。
　　他的实力，达到一个前所未有的高度。
　　在涅槃中期的时候，他便可斩杀涅槃巅峰的塔图大祭司。如今，他境界得以提升，要杀涅槃巅峰的修士，也只需要动动手指而已。
　　陈苍感受着体内蓬勃而生的元力，满意地点头。
　　这也证明，纪老爷子配制的药还真是管用。
　　他突破之后，继续运转浩然正气诀，疏导体内的元力。
　　当体内的元力彻底稳定下来之后，他才收功。
　　可是，等他收功的时候，一看，天已经蒙蒙亮。
　　又是新的一天，却是异常紧张的一天。
　　和前几天相比，今日凉城的气氛明显更加紧张。
　　骑兵已经在城外查探到荒匪联军的踪迹，他们距离凉城已经只有两天的路程。
　　也就是说，只有两天，荒匪联军便可杀到凉城外面。
　　这个消息根本瞒不住，所以，凉城的气氛异常紧张。
　　有进城的人，却没有出城的人。
　　城外的各种人员纷纷涌入城中，寻求庇护。
　　大量的人员流入，让城里的客栈生意火了。
　　龙姑他们开的新龙门客栈迎来了第一波生意，而且是爆满。
　　乱世中的生意，好做，也不好做，就看做的是什么。
　　孙天魁、王天风、项寻、吴龙等人齐聚，商讨抗击荒匪联军的对策。
　　孙天魁面色沉重，道：“还有两天，荒匪联军就将兵临城下，各位，说说你们的对策吧。”
　　王天风表态，道：“以我们的兵力，自然无法和荒匪联军抗衡。我们能做的，只能死守。”
　　然后，他看向项寻，道：“不知道镇北王府有没有新的行动？”
　　项寻听后，道：“三万镇北军已经出动，前去拦截荒匪联军。”
　　“那便好。”王天风听后，不由得松了一口气。
　　孙天魁看着陈苍，面色依然沉重。
　　“大魏国和大周国，主要就是冲着龙魂刀和七彩水晶杖来的。而荒匪是打着为塔图大祭司的报仇的旗号，针对的主要是你。”
　　陈苍微微点头，道：“我想知道，那荒匪统帅是什么修为？”
　　孙天魁回道：“是超越涅槃境的强者。”
　　“超越涅槃境的存在？”陈苍听后，眼神一凝。
　　涅槃境之上，便是腾飞境。
　　腾飞境，意味着可以凌空虚度。
　　这种境界的人，无论放在哪里，都是一方大佬。
　　孙天魁道：“荒匪部落，一共有五个王。南王就是其中之一，是一个极为凶残的人。我们之中，无人能与他抗衡。能与他抗衡的人，也只有镇北王府的强者。”
　　项寻神情凝重地道：“除了荒匪统帅是腾飞境的强者之外，大周国和大魏国的人之中，也有腾飞境的修士。”
　　王天风叹了口气，道：“也不知道，上面有没有派援军来支援我们凉城。要是没有援军，那我们凉城这一次恐怕真的要凉！”
　　四方城，镇北王府。
　　有军卒站在一个身穿黑甲，长相魁梧的大汉面前，道：“启禀镇北王，荒匪联军距离凉城仅有两天的路程，是否派遣镇北军前去支援？”
　　那个魁梧的大汉，便是镇北王。
　　镇北王目光深邃，声音沉稳，道：“如今，龙魂刀和七彩水晶杖都在凉城。这两件神兵利器，便是最好的诱饵。若是荒匪联军再近一些，便可以把他们一网打尽。”
　　那军卒听后，道：“这样意味着，凉城有被攻破的危险。”
　　“希望他们能坚持一天吧。”镇北王道。
　　另一边，凉城。
　　陈苍等人继续开会，商议凉城布防的事情。
　　突然，有军卒来报，带来了新的消息。
　　原来，是来了一个使者。
　　使者来自荒匪部落，代表的是荒匪、大周国、大魏国。
　　他没带武器，修为也不高，仅是一个刚踏入淬体境的修士。
　　其一，他来给凉城军下战书。
　　其二，他带了一封信给陈苍。
　　“杀了他。”陈苍接过信，便冷冷地说了一句。
　　话音一落，众人面面相觑，这么狠！
　　那荒匪使者几乎被吓尿，看着陈苍，急忙道：“两国交战，不斩使者，你们不能杀我。”
　　陈苍看着荒匪使者，突然露出一丝冷笑。
　　“看把你吓的，我就是和你开个玩笑而已。我们大月国是礼仪之邦，是不会杀你这样的使者的。”
　　那荒匪使者听后，才松了一口气。
　　下一刻，只听陈苍道：“既然不能杀，那揍一顿还是可以的吧。”
　　那荒匪使者一听，当即就傻眼了。
　　“不，你们不能这样做，这样是坏规矩的。”一时间，他冷汗直冒。
　　他做过很多次使者，面对过很多人。但是，从来没有遇到过陈苍这样的。
　　城主王天风看向陈苍，道：“两国交战，暴打对方使者，这样妥吗？”
　　陈苍一摆手，道：“集结了那么多敌人，要入侵北境，不杀他，那已经是仁慈。把他打一顿，那是要留着他的命，让他回去送消息的。”
　　接着，他看向孙天魁，道：“孙将军，把他揍一顿，你没意见吧？”
　　“自然没有意见。”孙天魁回道。
　　陈苍点了点头，道：“来人，那就把他揍一顿再说。”
　　然后，两个军卒上前，把那个荒匪使者暴揍一顿。
　　顿时，打得那个荒匪使者鼻青脸肿，哭爹喊娘，极为凄惨。
　　然后，陈苍看着那个荒匪使者，道：“别跟我讲什么规矩，在凉城，我们才是规矩。打不打你，都是我们说了算。”
　　那荒匪使者瑟瑟发抖，大气不敢喘，也不敢反驳。
　　他从来没有遇到过陈苍这样的狠人，简直不讲武德！
　　接着，陈苍才打开那封信看起来。
　　他看完之后，神情一凝。
　　孙天魁急忙问道：“谁的信，说了什么？”
　　陈苍放下信，道：“是大周国七公主写给我的。”
　　“什么？”孙天魁一阵狐疑，“你和她认识？”
　　陈苍解释道：“之前探索楼兰遗迹的时候，我和她交过手。她写信给我，让我出城与她一见。”
　　“不能去。”
　　“太危险了。”
　　无论是孙天魁还是王天风，都不支持陈苍出城。

第185章援军（求订阅）
　　第185章援军（求订阅）
　　项寻、吴龙两人看向陈苍，也是一阵摇头。
　　只听项寻道：“大周国七公主身边有腾空境强者陪同，你若出城，恐有性命之危。”
　　腾空境强者，能凌空虚度，远不是涅槃境修士能够比拟的。
　　吴龙神情郑重，道：“漂亮女人的话最不能信，她邀你出城相见，肯定没安什么好心。你还年轻，千万不能在这种时候栽跟头。”
　　陈苍听吴龙这么说，倒是觉得他是一个有故事的人，恐怕在漂亮女人身上吃过亏。
　　他看着吴龙，道：“吴大哥在这方面有经验？”
　　吴龙听后，叹了一声，道：“都是过去的事情，不提也罢。但是，我要提醒你，越漂亮的女人越危险。”
　　他确实在漂亮的女人身上吃过亏，而且遭到重创，以至于现在他的修为才是涅槃中期。
　　不然，他早就踏入涅槃后期了。
　　陈苍点了点头，道：“吴大哥放心，我会注意的。”
　　然后，他看向那个被揍成猪头的使者，道：“回去告诉大周国七公主，我会如约而至的。”
　　那个使者深深地看了陈苍一眼，什么也不敢说，灰溜溜地离开了。
　　他走得很急，生怕慢一点就让陈苍给宰了。
　　连使者都打，他真是从来没见过陈苍这样的狠人。
　　众人听陈苍这么说，不由得着急。刚才的话，是白说了啊。
　　“你要三思啊。”
　　陈苍嘿嘿一笑，道：“话是这么说，但去不去还不一定呢。”
　　正说着，又有军卒来报。
　　“何事？”孙天魁一阵头大。
　　他心里随时紧绷着，生怕收到什么不好的消息。
　　“是好事。”那军卒道。
　　“还有什么好事？”孙天魁很不解。
　　“有一队援军到了，就在军营外。”那军卒解释道。
　　“什么援军？”此刻，别说是孙天魁，就是项寻、吴龙也有些好奇。
　　“难道是他？”陈苍却眯起了眼睛。
　　孙天魁听说有援军，也不管对方是谁，当即起身去迎接。
　　到了军营外一看，就看到郑友乾。
　　那一瞬间，他又惊又喜，当即迎上去，道：“原来是郑老。郑老来了，也不提前说一声，我好去接你。”
　　郑友乾带着一队人马来到凉城，大概有一百人，全都是装备精良之辈。
　　郑家是四方城四大家族之一，郑友乾是郑家前任家主，更是一个涅槃境巅峰修士。
　　如今看到他带人来支援，孙天魁那是举双手欢迎。
　　王天风、项寻、吴龙纷纷和郑友乾打招呼，对他带人来支援一事表示感谢。
　　陈苍也走过去，和郑友乾打招呼。
　　他倒是有些意外，这老头子还挺仗义的，竟从四方城带人来支援。
　　然而，只听郑友乾道：“来这里支援的可不止我郑家，还有冷家、荆家。过不了多久，他们就该到了。”
　　他说着，随即看向陈苍，眼中似乎有深意。
　　冷家、荆家都是四方城的大家族，而且和陈苍有仇怨。他的意思很明显，就是提醒陈苍小心。
　　陈苍和荆家的仇怨，起源于荆藏锋。
　　他之前坑杀了荆藏锋，后来又杀了几个想抢龙魂刀的荆家之人。所以，他和荆家的仇怨很深，到了无可化解的地步。
　　他也和冷家起过冲突，之前冷家一个名叫冷青的修士想抢龙魂刀，他们几乎就动手了。
　　后来，是郑友乾出面，制止了惨剧的发生。
　　无论是荆家和冷家，都还在惦记着龙魂刀。
　　看来，这一次他们可不仅仅是来支援这么简单。
　　果然，很快，荆家和冷家的人到了。
　　冷家的队伍当中，冷青和冷锋赫然在列。但是，带队的不是他们，而是另外一人。
　　那人和郑友乾一样的年纪，目光犀利，修为达到涅槃境巅峰。
　　他叫冷元，是冷家的大长老，在冷家的地位很高。
　　冷元带着一百骑支援凉城，样子做得很足。
　　他一来就冷冷地扫了陈苍一眼，道：“你就是那个小军卒陈苍？”
　　陈苍腰杆挺直，不卑不亢地道：“是的，我就是陈苍。”
　　孙天魁朝着冷元拱了拱手，道：“对于各位的支援，我表示感谢。但是，我得解释一下，陈苍现在不是一名普通的军卒，而是凉城戍边军的副统领。”
　　冷元瞥了孙天魁一眼，眉头一皱，却没有再说话。
　　荆家也来了一百骑，支援凉城。
　　为首的那人，白发白须，名叫荆无命，是荆家的大长老，乃是一个涅槃境巅峰修士。
　　荆家的人一来，看着陈苍，毫不掩饰身上的恨意。
　　荆无命冷眼盯着陈苍，道：“若不是现在情况特殊，老夫早一巴掌拍死你了。”
　　陈苍听后，争锋相对，道：“你尽管试试。”
　　项寻看着气氛瞬间紧张起来，不由得道：“我代表的是镇北王府，奉劝各位慎重。现在是特殊时期，我们的任务是联手对抗敌军，而不是内讧。”
　　荆无命看向陈苍，道：“希望你保管好手中的龙魂刀，别弄丢了。弄丢了，你负责不起。”
　　陈苍提着龙魂刀，道：“当然。我还要用它来杀敌，任何居心叵测的人，都要杀！”
　　他说杀字的时候，说得很重，有一种让人胆寒的感觉。
　　项寻赶紧道：“好了，各位，当务之急是研究对敌之策，各位入帐吧。”
　　郑友乾看着冷元和荆无命的背影，随即对着陈苍道：“他们奉命来这里支援，但他们的目标还是龙魂刀，你要担心。”
　　陈苍点头，道：“多谢郑老提醒，我会小心的。”
　　他也知道，随着凉城的人越来越多，环境就越复杂，也就越危险。
　　但是，他无惧。
　　谁要是敢对他动手，大不了一刀剁了。
　　就在这时，又有人来报，说是来自国度的援军到了。
　　“来了多少人？”孙天魁赶紧询问。
　　“只来了三个。”汇报的军卒回道。
　　“什么，才三人？”孙天魁听后，眉头一皱，显然失望不小。
　　“是的，只有三人。他们进城之后，就直奔春风阁而去。”
　　陈苍听后，内心猛然一紧，“不好。”
　　说着，他已经提着龙魂刀飞了出去。

第186章葵花神功（求订阅）
　　众人看着陈苍化为一道残影消失在原地，不由得心惊。
　　好快的速度！
　　他们也没有犹豫，手段尽出，朝着春风阁赶去。
　　众人之中，白须白发的荆无命速度最快，领先众人一段距离。
　　荆家最擅长身法，所以荆家之人速度最快。
　　冷家擅长刀法，速度稍慢了一拍。
　　荆无命速度最快，试图去追陈苍。但是，连陈苍的影子都没见到。
　　他虽然是涅槃境巅峰的修士，但和陈苍相比，还是差了一大截。
　　陈苍为了第一时间赶到春风阁，直接施展“电”字诀，速度达到极致。
　　所以，他最先到达春风阁。
　　到了春风阁，那里已经传来打斗之声。
　　只见兰妃手持七彩水晶杖，从二楼倒飞下来。
　　陈苍眼疾手快，纵身而起，稳稳地接住了她。
　　兰妃感受着陈苍厚实的怀抱，内心突然安稳下来。
　　她本以为会砸在地上，哪想到陈苍来得很及时，接住了她。
　　就在那一刻，一人从二楼飞下来，带着可怕的杀气，朝着两人拍出凶残的一掌。
　　陈苍来不及放下兰妃，抬手也是一掌拍出去，迎上了那人的攻击。
　　他施展的，正是地级掌法威龙神掌。
　　掌法凶猛，伤害爆表。
　　一掌出去，就把对方拍飞回去。
　　那人倒飞回去，口中咳血，砸断门窗，最终倒在地上，脸色煞白。
　　陈苍随即看了一眼怀里的兰妃，道：“没事，有我在。”
　　兰妃趴在陈苍的怀里，脸色通红，神情有些不自然。
　　听到陈苍的话，她才回过神来，赶紧离开陈苍的怀抱。
　　她看向二楼的方向，道：“小心，他们很强，目标是龙魂刀和七彩水晶杖。”
　　陈苍抬头一看，看到二楼出现两人。加上倒在地上的那一个，一共是三人。
　　他眼神一凝，这么说，这三人就是从国都来的人。
　　他们果然没安好心，一来就对兰妃出手，要抢七彩水晶杖。
　　让他惊讶的是，这几人并不像正常的人，倒像是宫里的太监。
　　为首的那人是一个老太监，肤色异常雪白，看起来都有些不正常。
　　他第一次来凉城，却认识陈苍。
　　他看着倒地的那人，随即看向陈苍，道：“陈苍，你好大的胆子，咱家奉命来凉城支援，你竟然不知好歹，敢打伤咱家的人。”
　　他的声音很尖，果然不是正常人，是宫里的太监。
　　陈苍看着他，一脸的不喜。
　　“大月国这是没人了吗？没有派将军，没有派大将，倒是派你们几个太监来支援，就跟开玩笑似的。”
　　陈苍看似不在意，但心中却惊讶。
　　楼上那个太监气息深沉，远胜一般人。看来，他的修为恐怕超越涅槃境！
　　果然，为首的那太监听后，不由得一怒。
　　“陈苍，咱家代表国主来这里监军，你竟然敢嘲讽咱家，敢妄论大月国无人，这是找死。”
　　他突然化为一道残影，探出一掌，朝着陈苍拍了过去。
　　“陈苍小儿，尝尝咱家葵花神掌的厉害。”
　　他的掌法阴柔，但是，元力却相当雄厚。
　　那种气息，确实已经超越涅槃境，达到一个新的境界。
　　在那一刻，陈苍能肯定，这老太监的修为达到了腾空境。
　　陈苍反应迅速，抬手就是一刀砍出去。
　　他手中的刀是龙魂刀，他施展的刀法，正是龙魂刀法。
　　施展龙魂刀法，他的攻击力才能达到最大化。
　　为了应对这个老太监，他全力而出。
　　炽热的刀气化为一道长龙，迎上了老太监的葵花神掌。
　　轰隆！
　　猛烈的交锋，可怕的爆炸，几乎把整座春风阁都毁掉。
　　“老太监，你的什么葵花神掌不行啊。”
　　陈苍用龙魂刀法挡住了对方的一掌，毫无畏惧之色。
　　那老太监死死地盯着陈苍，心中震惊不已。
　　他咬着牙，道：“很好，果然不愧是龙魂刀，威力果真可怕。”
　　他没能一掌拍死陈苍，固然恼怒。但是，他却感受到了龙魂刀的威力，心中不免惊喜。
　　在他看来，陈苍只是借助龙魂刀的威力，才能和他抗衡。
　　不然，他一掌就可以把陈苍拍死。
　　陈苍心思活跃起来，想不到这老太监的实力还真是强。
　　不愧是腾空境的强者，确实比塔图大祭司那等要强上很多。
　　陈苍盯着老太监，道：“想要龙魂刀，尽管放马过来。”
　　老太监怒骂道：“陈苍小儿，休要猖狂。不要以为有镇北王府护着你，你就可以肆无忌惮！无论是龙魂刀和七彩水晶杖，都只能属于国主。”
　　他们名义上是来支援凉城，实际上目标就是龙魂刀和七彩水晶杖。
　　所以，他们一进城就直奔春风阁，就是要抢七彩水晶杖。
　　好在陈苍及时出现，救了兰妃。
　　不然，后果难以想象。
　　这种时候，最怕的就是这种事情。前方有大敌，后方还有人惦记。
　　处境艰难。
　　就在这时，荆无命、郑友乾、冷元等人终于来到了春风阁。
　　他们看到的是一片狼藉，大为惊讶。
　　看起来，他们认识眼前的这个老太监。
　　荆无命一来，就朝着老太监拱手道：“拜见杨公公。”
　　眼前的老太监，确实很出名，经常替国主走天下。
　　只不过，陈苍不认识他而已。
　　老太监看了几人一眼，道：“北境果真是荒芜之地，就算是国都的人来到这里，也会变成猖狂嚣张之辈。”
　　他所说的，就是陈苍。
　　陈苍本是国都之人，只是受到风月亭一案的波及，才来到这北境。
　　那一刻，荆无命怒瞪陈苍，道：“大胆陈苍，敢对杨公公不敬，该当何罪？”
　　冷元也道：“陈苍，在杨公公面前，还不赶紧跪下认罪，祈求杨公公的原谅。”
　　陈苍冷眼看了他们一眼，道：“狗腿子。”
　　“你说什么，你再说一遍！”两人勃然大怒。
　　陈苍冷笑道：“我说你们是狗腿子，你们没听清吗？”
　　“陈苍，你找死。”说着，两人同时发动攻击，朝着陈苍杀了过去。
　　“找死的是你们！”陈苍也很恼怒，这两个狗仗人势的的东西，以为有这个老太监在这里就肆无忌惮吗？
　　他抬手就是一刀，狠狠地劈了出去。

第187章警告（求订阅）
　　陈苍施展的是龙魂刀法，刀气化为一条长龙，以难以匹敌之势向着荆无命和冷元席卷而去。
　　龙魂刀法一出，所有人骇然。
　　项寻、吴龙等人急忙倒退，生怕被可怕的刀芒波及，伤及生命。
　　荆无命和冷元身为涅槃境巅峰修士，底蕴深厚，元力深沉，本来是极有自信对付陈苍的。
　　哪想到，等陈苍真的动手的时候，两人不由得面色大变。
　　他们这才发现，陈苍的攻击太恐怖，让他们的生命受到威胁。
　　而且，陈苍出刀的速度极为迅猛，他们连躲避都来不及，唯有出手抵挡。
　　冷元拔出手中的长刀出击，出刀之时，刀气纵横，气势狂暴，宛如雷雨降临一般，威力不俗。
　　这是雷雨刀法，是冷家最强的刀法，是一部三品刀法。
　　同一时间，只见荆无命腾空而起，飞快地出腿，卷起阵阵风浪，向着前方轰去。
　　他施展的是荆家最强的腿法，狂风腿法。
　　狂风腿法，比追风腿法要高一级，是三品腿法。狂风腿法除了能够带来极快的速度之外，还能产生如同秋风扫落叶的伤害。
　　两人同时施展三品功法，就为了抵挡陈苍斩出的那一刀。
　　他们可谓用尽全力，拼命出手，攻击力达到最大化。
　　但是，出手之后，他们悲哀地发现，根本挡不住那一刀。
　　陈苍的攻击气势无双，刀气如龙，席卷两人。
　　两人嘴里发出惊恐的惨叫，身体如同断线的风筝倒飞出去。
　　等刀气散去，只看到荆无命和冷元倒在地上，气息萎靡。
　　“这。”
　　众人看到这一幕，皆是震惊万分。
　　荆无命和冷元两个涅槃境巅峰修士联手，竟然不敌陈苍一刀！
　　是两人太弱，还是陈苍太强？
　　陈苍这一刀太强势，一刀镇压两个涅槃境巅峰修士，尽显无敌之姿。
　　他神情睥睨，扫视在场的众人，道：“谁还想试试龙魂刀的威力，尽管来。”
　　他一身浩然正气，宛如一尊人间帝王，尽显霸气与威严。
　　在场的人，包括那个老太监杨公公，在那一刻都不敢直视陈苍的眼睛。
　　所有人站在原地，都不敢动弹。
　　陈苍提着龙魂刀，一步步逼近荆无命和冷元。
　　倒地的两人看着逼近的陈苍，面露惊恐之色。
　　在死亡面前，他们终于怕了。
　　“杨公公，救命！”荆无命不由得大喊，向那个老太监求救。
　　冷元却不顾老脸，看着陈苍，道：“我们活着还有价值，还能杀敌。”
　　他也是一个老江湖，在北境拥有很高的地位。哪想到，今日却栽在一个年轻后辈的手里，真是丢人丢到姥姥家。
　　但是，为了活命，他也不顾上许多。
　　老死不如赖活着，只要能活下来，面子又算个什么东西。
　　所以，他主动服软，主动求饶，表示臣服。
　　杨公公看到陈苍如此强势，脸色极为阴沉。
　　想他一个腾空境的强者，竟然在一个涅槃境后期的年轻人手里吃瘪，他心里有多苦，只有他知道。
　　他怎么也没想到，以腾空境的修为，竟然没法第一时间镇压陈苍，这简直难以置信。
　　他也想出手，但又担心最终无法镇压陈苍，反而丢了面子。
　　所以，他还是选择不出手。
　　他不出手，却开口道：“陈苍，你手里有龙魂刀，却不是你逞能的资本。把刀口对准自己人，那不是本事。有本事，你提着刀去杀荒匪，去杀大周、大魏的入侵者。荆家和冷家，是北境的中坚力量。你若杀了他们，影响北境抗敌大局，你要考虑清楚后果。”
　　接着，只见陈苍回头瞥了杨公公一眼，道：“说那多干啥，我本就没打算杀他们。”
　　他表现得如此强势，就是为了立威。
　　至于那两人，始终是涅槃境巅峰修士，确实还有价值，还能去杀敌。
　　他来到两人面前，直视两人。
　　那一刻，荆无命和冷元瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　陈苍的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　接着，只见一道白色的光芒从荆无命身上飞出来，没入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得狂风腿法。”
　　这是一部三品的腿法，是荆家立足北境的根本，也只有荆家最核心的人才有资格修炼。
　　刚才，陈苍就见过狂风腿法的威力，确实还可以。
　　只不过，在地级的龙魂刀法面前，显得不够看。
　　他薅到狂风腿法之后，又听到功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从冷元身上飞出来，没入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得雷雨刀法。”
　　雷雨刀法，便是冷家最强的刀法，是一部三品刀法。
　　冷家立足北境几百年，成为四方城四大家族之一，雷雨刀法起了关键的作用。
　　一般的冷家弟子，还无法修炼雷雨刀法，只有地位最高的几人才有资格修炼。
　　刚才，冷元便用雷雨刀法对付陈苍。
　　但是，对抵不住陈苍一刀。
　　龙魂刀加上地级的刀法，陈苍都可以横着走了。
　　他薅完功法之后，才发话让荆无命和冷元起来。
　　两人得到陈苍的允许，才敢起身。
　　两人衣衫褴褛，极为狼狈。
　　可以说，今天这一战，他们两个老东西的脸全都丢光了。
　　从此，北境将会流传他们不敌一个年轻后辈的笑话。
　　陈苍看着两人，道：“你们最好不要动什么歪心思，安心准备杀敌。不然，我手里的龙魂刀下将多几颗脑袋。”
　　两人自然不敢多言，哪怕心里痛也只敢听着。
　　当然，脸最黑的莫过于杨公公那个老太监。
　　本来，他势在必得，要拿到七彩水晶杖。
　　哪想到，陈苍战斗力如此凶残，让他的计划落空。
　　而且，他竟然还被陈苍给警告了。
　　只见陈苍盯着老太监，道：“杨公公是吧，既然你来到凉城，就最好识相。不要打七彩水晶杖的主意，更不要对龙魂刀有什么心思。既然来这里支援，就多杀几个敌人。不然，从哪里来，就滚回哪里去。”
　　……

第188章楼兰族人（求订阅）
　　杨公公听着陈苍的警告，鼻子几乎被气歪。
　　他是宫里的红人，是国主的心腹。他混迹大月国几十年，到哪里都是高高在上，受人尊崇的存在。
　　可是，今天竟然在一个小军卒手里连续吃瘪，他感觉胸口有一口老血即将喷出来。
　　真是气死咱家了！
　　当初真就不该有什么流放充军的政策，就该让镇东将军府一脉的人死绝啊！
　　“天网真是些没用的东西，连一个小军卒都杀不了！”他盯着陈苍，内心大骂。
　　他身为宫中的人，知道天网这个组织。
　　天网这个组织很庞大，势力错综复杂，里面高手无数。
　　可是，对于天网没能杀掉陈苍，他表示很失望。
　　陈苍可不管他在骂什么，也不在乎。
　　他又看向兰妃，霸气地宣布道：“她是我的人，谁敢对她动手，就是我的敌人。”
　　那一刻，杨公公的脸色就更黑了。
　　他本想先抢到七彩水晶杖再说，可是，这个计划泡汤了，只能另做打算。
　　他们一共来了三人，可是，刚才和陈苍对掌的那人已经死了，连他都救不了。
　　所以，现在他们只剩两人。
　　他感觉太难了。
　　经过几次战斗，春风阁已经塌了。
　　老鸨子可谓心疼坏了，但站在这里都是大人物，她敢怒不敢言。
　　对于陈苍来说，这春风阁是喝酒听曲解闷睡觉的地方。
　　最重要的是，兰妃住在这里。
　　现在，春风阁毁了，总有人要站出来负责。
　　架是陈苍打的，但是，他自然不会负责。
　　所以，他把矛头指向荆无命和冷元。
　　两人心里苦逼，被打就算了，还要拿银子重建春风阁，真的是欺人太甚啊。
　　但是，连杨公公都不敢弄陈苍，他们自然也只能乖乖拿银子。
　　两人一人凑了五百两，凑足一千两，用以重建春风阁。
　　当老鸨子拿到一千两银子的时候，心中猛跳。
　　她也是聪明之人，当即表示这一千两银子算是陈苍的入股钱。
　　春风阁重建之后，收益也有陈苍的一份。
　　春风阁之争，最终草草收场。
　　杨公公、荆无命、冷元等人在王天风的陪同之下，去了城主府，郑友乾、孙天魁、项寻、吴龙等人则回了军营。
　　陈苍倒是没回军营，而是去了新龙门客栈。
　　如今春风阁毁了，他便把兰妃暂时安排到那里住。
　　兰妃已经习惯那种随遇而安的生活，所以并没有觉得住在新龙门客栈有什么不好。
　　她是一个有故事的人，小时候过的就是流浪的生活。如今安稳地生活在凉城，反倒是一种难得的幸福。
　　这一次的遭遇，让她越发担忧起来。
　　这一次要不是陈苍，她多半已经遇难。
　　她虽然有七彩水晶杖在手，但只有涅槃中期的修为，战斗力还是不够强。
　　面对涅槃境巅峰的修士，她尚可以对抗一二。但是，面对腾空境的修士，她没有对抗之力。
　　她知道，天网之中，有不止一个腾空境修士。
　　他们还没来，要是他们来了，那她的处境就更加危险。
　　最近，她发现陈苍越来越喜欢喝酒。
　　也许，喝的不是酒，而是一种感觉。
　　她替陈苍斟酒，动作十分优美。
　　看到陈苍喝完酒之后，她才道：“若是打完这一仗还活着，我想回祖地，提升修为。”
　　陈苍听后，道：“你果然还有族人。”
　　经过这段时间的相处，兰妃对陈苍多了信任，少了戒心。
　　她也没有再隐瞒，介绍道：“我确实还有族人，不过，也只有一百多人。”
　　巅峰时期，楼兰一族创造了极为发达的楼兰文明。那时候的楼兰人口，多达几百万。
　　但是，随着楼兰文明没落，楼兰人口锐减。
　　如今的楼兰人，也只有一百多人，这也是一种悲哀。
　　楼兰人的祖地，在极西之地。
　　兰妃自从两年前来到凉城之后，再也没回过祖地。
　　她打算回祖地，进行一个涅槃，提升修为。
　　不过，这一切都要等战乱平息。
　　不然，此时根本出不去。
　　对此，陈苍倒也没有意见。
　　他看着兰妃，打趣地道：“你回祖地的时候，若是带上我就更好了。”
　　兰妃反倒是露出一个高深莫测的笑容，道：“可以啊。但是，我要告诉你，族中长老很严厉，我怕你去了就永远都回不来。”
　　陈苍哈哈一笑，道：“长辈们的考验，我就是硬着头皮都要完成的。”
　　城外有数万荒匪联军逼近，凉城是越来越危险。
　　但是，陈苍该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，该修炼修炼。
　　凉城之中，就属他心态最好。
　　他和兰妃交谈之中，不禁谈到了大周国七公主。
　　一想到七公主，兰妃也是牙很痒。
　　“若是她出战，就让我去跟她打。”她战意凌然，很想镇压七公主。
　　一个七公主自然不可怕，可怕的是她身边的腾空境强者，还有那一万铁骑。
　　陈苍道：“说起来，她还给我了写了信，让我明天和她城外一见。”
　　“她一定没安什么好心，恐怕会伏击你。”兰妃蹙眉。
　　陈苍平静地道：“我已经让人带话给她，让她等着我。”
　　“你要去？”兰妃神情有些凝重。
　　这一刻，她不知道该不该劝阻陈苍。
　　哪想到，陈苍嘿嘿一笑，道：“你说，要是她去了，我没去，她的脸色一定很丰富吧。”
　　兰妃一听，瞬间就明白了。
　　“你果然还是你！”
　　城外，荒原。
　　当那个荒匪使者回到联军之后，把被揍的事情添油加醋说了一遍。
　　他摸着生疼的脸，道：“都是陈苍干的！”
　　南王当即大怒，表示一定要踏平凉城，让大月国之人血债血偿。
　　“杀我大祭司，辱我使者，陈苍小儿，本王要把你挫骨扬灰！”
　　七公主、魏无忌也在，两人看着被胖揍的使者，轻叹一声。
　　两人倒是觉得，这还真像陈苍做出来的事情。
　　那荒匪使者拿出信，对着七公主道：“七公主，陈苍说了，他会如期赴约。”
　　七公主听后，眉眼一凝，“本公主等着他来。”
　　倒是魏无忌听后，微微皱眉，道：“他该不会要放你鸽子吧？”
　　……

第189章乱中求静（求订阅）
　　七公主听后，道：“人无信而不立，更何况陈苍现在是凉城戍边军的副统领。他若失信，有损于他的威望。我想，他会来的。”
　　魏无忌紧着眉头，只是微微摇头，没再说什么。
　　他始终觉得，陈苍行事异于常人，恐怕没所说的那么简单。
　　三方联军商议一番之后，各自回了营帐。
　　荒匪部落的五王之一，南王，是一个身形魁梧的大汉，眼里尽是凶光。
　　身为五王之一，他是一个名副其实的腾空境强者。
　　那个鼻青脸肿的荒匪使者看着南王，道：“南王，那陈苍若是出城，绝不能让他回去。”
　　南王目光一凝，道：“本王出手，定让他有来无回。”
　　很快，他又招来侦察兵，询问消息。
　　在他看来，小小的凉城，各种能作战的人加在一起，顶多只有一千人，根本不足为惧。
　　他所提防的是镇北军。
　　镇北军战斗力强悍，一直是荒匪部落南下的最大阻碍，不得不防。
　　这几天他们一边赶路，一边查探镇北军的踪迹。
　　但是，荒原茫茫，他们竟然查探不到镇北军的踪迹。
　　所以，他才显得有些担忧。
　　不过，很快，他又高兴起来。
　　荒匪那边传来消息，身为五王之一的东王带领两万铁骑，挥师南下，将配合他进攻四方城。
　　“本王统帅的五万联军，加上东王的两万铁骑，就算遇到镇北军也无惧！这一次，势必要把北境纳入我部族的版图。”
　　随着东王出兵，他信心大增，随即命令众将士加紧准备，打算一举荡平凉城，然后挥师直指四方城。
　　凉城，中军大帐。
　　孙天魁坐在帅案前，神情凝重。
　　该来的援军都来了，没来的，也不会再来。
　　他把各种能作战的人员统计一番，包括戍边军、江湖帮派、各种修士在内，拥有战斗力的人也只有一千多人。
　　一千多人，要面对的是五万荒匪联军，想想都感到绝望。
　　这些天，他让人加固城墙，足足加固了三尺厚。
　　这仗根本没法打，只能死守。
　　项寻也带来镇北王府的命令，让凉城戍边军死守城池，不能出城迎敌。
　　情况越来越危急，他让人去号召身在凉城的江湖人士，一起抗击荒匪联军。
　　当然，帮派也是一股不小的势力。
　　他现在倒是庆幸陈苍提前统一了凉城的帮派，让白龙帮一家独大。
　　这样一来，也不用费时费力去下命令。
　　陈苍是白龙帮的老大，只要他一声令下，便可以让白龙帮一百多号人投入战斗，抗击荒匪。
　　“一千多能作战的人，死守一座小城，妈了个巴子，能坚持一个时辰我都不信。”孙天魁摸了摸脑袋，表示压力山大。
　　他身为最高统帅，应该自信的。但是，面对敌我情况如此悬殊，他还自信个毛线。
　　本来，国都那边来了个杨公公，是一个腾空境的修士。
　　按理说，这样的人来支援，他应该高兴的。
　　但是，偏偏那货就是一个太监。
　　他不是对太监有意见，而是对国都派遣太监来支援有意见。
　　国都那边，明显就不是有意老这里支援，其主要的目的，便是抢夺龙魂刀和七彩水晶杖。
　　更何况，那杨公公一来，就和陈苍闹矛盾，直接加剧了城里紧张的气氛。
　　“老太监不可信，肯定是指望不上的，还得相信陈苍，依靠陈苍。”最终，孙天魁在心中还是选择了陈苍。
　　项寻也提醒道：“孙将军，国都派遣几个太监来支援凉城，名义上是支援，实际上是什么目的，大家都清楚。北境有难，还得相信我北境的将士，而不是几个老太监。”
　　孙天魁点头，道：“这个我自然清楚，所以我才没把他们带到军中来。”
　　只见吴龙眯着眼睛，道：“随着镇北军威望与日俱增，国都那边早就有制裁的打算。这一次，荒匪联军逼近，国都那边却没有大动作，恐怕就是想借荒匪联军削弱镇北军的力量，真是让人心寒。”
　　项寻接过话语，道：“统治者都是自私的，不会放任下面的势力做大，那镇东将军府的遭遇，就是前车之鉴啊。”
　　孙天魁道：“不怕外敌，就怕内乱。我还真担心那老太监作妖，影响我们戍边军的抗敌之策。”
　　项寻颇有深意地道：“凉城之中，除了陈苍，无人是那老太监的对手。所以，我们必须倚仗陈苍。”
　　吴龙点头，道：“说的不错。陈苍才是凉城最强的战斗力，无论什么决策，我们都该多听听他的意见。”
　　新龙门客栈，小院里。
　　凉亭下，陈苍斜躺在椅子上，悠闲而自得。
　　兰妃身穿白色长裙，宛如画中人，美得不可方物。
　　她先是煮了一壶茶，给陈苍倒了一杯。
　　随后，她又替陈苍削了一盘水果，放在陈苍手边。
　　陈苍喝了茶，吃了水果，忽然又道：“有点想听琴。”
　　“等着。”兰妃闻言，随即回房取了琴，又来到凉亭下。
　　既然陈苍想听琴，那她便弹。
　　越是和陈苍相处下去，她越是发现陈苍有独到的魅力。
　　就像如今战争将临，别人都慌得不行。但是，陈苍一点都不慌。
　　她相信陈苍。
　　兰妃是楼兰后人，又是春风阁的花魁，可谓多才多艺，琴棋书画无一不精。
　　她手指纤细白皙，抚琴而动。
　　一时间，整座小院都充满优美的琴音。
　　她似乎明白陈苍的心思，并没有弹奏高亢的曲子，而是谈了一首舒缓的静心曲。
　　陈苍听得很投入，神情动容。
　　乱中求静，他的精神力竟然发生了变化。
　　美人、妙曲，你以为他是在享受吗？
　　并不是，他在修炼。
　　他修炼的不是元力，而是精神力。
　　听着曲子，他的精神力宛如决堤的洪水，喷涌而出，掀起阵阵浪潮。
　　他能使用的精神力暴涨，达到一个前所未有的高度。
　　外面，突然有两人走了进来。
　　一个是岳池，一个是李红素，是雪神宗之人。
　　两人刚踏入小院，就听到那优美的曲子，也不由得露出动容之色，好美妙的曲子。
　　可是，当他们看到听曲子的人是陈苍的时候，却一阵摇头。

第190章修心（求订阅）
　　一曲终了，两人才走到凉亭之中。
　　弹奏的是花魁，听曲的是陈苍，两人不禁感慨陈苍太会享受。
　　不过，在他们看来，陈苍享受得不是时候。
　　岳池看向躺在椅子上的陈苍，道：“你身为凉城戍边军的副统领，如今大军压境，你非但没有站在第一线，还躲在这里享受，一点都不称职。”
　　就连李红素也摇头道：“凉城情况万分危急，你竟然还有心情在这里听曲子，你到底是怎么想的？”
　　陈苍神情淡然，没有一点着急的神色。
　　“我在修心。”
　　他看向两人，示意两人落座。
　　兰妃十分懂事，给两人倒了茶。
　　茶是好茶，清香扑鼻，入口留香。
　　岳池喝了茶，道：“大战将临，你却在这里喝着香茶，听美人弹奏，你这是绝望前的狂欢吗？”
　　陈苍听后，脸色并未有任何的变化。
　　“两位，你们倒是关心起凉城的战事了，是愿意出手帮助凉城军民抗击荒匪吗？”
　　李红素道：“应小师妹的请求，我们愿意出手帮忙。”
　　陈苍点了点头，道：“看来，诗意为了请你们出手，必然费了不少功夫。”
　　岳池听后，道：“反正你不用感激我们，我们帮的是小师妹，不想让小师妹的道心受到影响。等战事一过，我们便会带小师妹回宗门，继续修炼。”
　　陈苍想到了王诗意那个小妮子，她年纪不大，心性尚未成熟，修炼之心确实还不稳固。
　　若是她看到亲人战死，挚友遇难，恐怕会深受打击，动摇修道之心。
　　于是，他道：“那就有劳两位多照顾一下诗意的家人了。”
　　岳池道：“这就不需要你担心。我们会出手，但只会帮忙保护小师妹的家人。至于其他的，我们爱莫能助。”
　　李红素则露出为难之色，道：“我们是雪神宗之人，不方便插手世俗之事。况且，我们修为有限，帮不了你们太多。”
　　大军压境，那是几万人。而且，其中还有腾空境的修士。
　　两人就算来自于雪神宗，也难以对付腾空境的修士。
　　所以，两人根本不想趟浑水。
　　自然，陈苍也没指望两人能帮上什么大忙，毕竟两人根本不是腾空境修士。
　　他们能保护好王诗意的家人，那便是好事。
　　他看向两人，道：“两位可还有事，没事的话就请回吧，我还要继续修心。”
　　他下了逐客令。
　　岳池听后，看了兰妃一眼，不由得冷笑。
　　“和美人独处凉亭享受，这就是你所谓的修心？亏小师妹还如何夸你不凡，现在看来，你也只是一个凡夫俗子罢了。”
　　李红素有些劝慰地道：“你天赋不错，有成长的潜力，当专心修炼，不该沉迷于美色。”
　　听两人这么说，陈苍倒也没有动怒。
　　他发现听了兰妃弹奏的静心曲之后，心静了很多。
　　“正因为有美人在侧，才能更好的修心。两位身为雪神宗之人，当懂这点道理。”
　　岳池和李红素听后，皆是摇头，表示根本不懂。
　　“什么修心，我看你是单纯的好色罢了！”
　　岳池留下这句话，便转身离开。
　　李红素看着陈苍，道：“战事降临，希望你好好保重。”
　　在她看来，陈苍潜力不错，要是能成长起来，恐怕也会成为一方强者。
　　所以，她倒是希望陈苍能活下来。
　　她说完之后，又看了兰妃一眼，也离开了。
　　对于陈苍来说，两人只是过客。
　　两人离开之后，他又继续喝茶，听曲。
　　他说的是修心，实际上，他修炼的是精神力。
　　精神力神秘莫测，比元力还要强大。
　　一直以来，他都在探索适合他的修炼精神力的方式。
　　直到最近，他才发现静心修养，倒是挺适合他修炼精神力。
　　外面有荒匪，其中不止有一个腾空境修士，城内还有一个腾空境的老太监，可谓危险重重。
　　他最大的底牌，便是神文师。
　　而神文师所倚仗的便是精神力，精神力强，那所动用的神文的力量就强。
　　所以，他才会推掉一切事情，在这里修炼精神力。
　　他的精神力浩然如海，随着他不断修炼，竟然卷起一层层精神力风暴，产生了可怕的动静。
　　“起风了！”
　　新龙门客栈的客人最先有感觉，第一时间选择关窗。
　　然后，强大的风向着四周席卷而去，最后席卷了整座凉城。
　　风越吹越大，让本就紧张的局势越发紧张。
　　“敌袭！”
　　军中，众人察觉到突然起风，还以为是敌人来了。
　　然而，一番查探之后，却发现没有敌人的踪迹。
　　“奇怪，最近凉城的怪事是越来越多了。”他们十分心惊。
　　前一晚，突然打雷，还下起大雪，可把他们吓得不轻。
　　如今有突然刮起狂风，宛如妖风一般，要不要这么吓人？
　　孙天魁感知到那强大的风暴，摸着脑袋，道：“怎么突然刮风了，我总觉得凉城里隐藏着一尊我们不知道的大人物。”
　　之前突然打雷，又下暴雪，如今又刮起狂风，让他不得不怀疑这是凉城某位大人物的手段。
　　城主府。
　　老太监杨公公感知到突然刮起的狂风，不由得纵身而起，巡视四周。
　　他身为腾空境的修士，感知十分敏锐，第一时间察觉到这不是自然之风，更像是某人修炼产生的动静。
　　他努力查探，希望查探到风暴的源头。
　　但是，一番查探之后，他惊讶地发现根本无从查起。
　　这其中，似乎隐藏着一股更加可怕的力量。
　　他心中不免震惊：“莫非凉城有高人？”
　　军营家属区。
　　王诗意正在和王雪莲包饺子，却突然听到呼呼风声。
　　王婶赶紧放下饺子皮，要去关窗子。
　　王诗意却走到外面，露出惊讶之色。
　　她是神文师，对精神力感知最为敏锐。
　　她感受到了狂风之中强烈的精神力波动，所以十分震惊。
　　她想到了前一晚的惊雷与暴雪，再结合此时刮起的狂风，她料定凉城一定隐藏着一个强大的神文师。
　　“到底是谁？”
　　她不再包饺子，而是伸出小手，飞快地写了一个“飞”字。
　　然后，只见她身轻如燕，向着前方飞去。
　　她要查个究竟。

第191章我很强（求订阅）
　　（本书首发平台是起点中文网，请各位书友来起点中文网给个订阅，感谢）
　　王诗意置身狂风之中，想去寻找风暴的源头。
　　然而，让她感觉不可思议的是，她竟然查不到风从何处起。
　　狂风肆虐，伴随着强烈的精神力波动，让她有一种迷失之感。
　　“我还就不信了。”王诗意贝齿一咬，随即伸出小手再写一个字。
　　这一次，她写了一个“消”字。
　　“消”字一出，光芒灿灿，散发出强大的力量。
　　她祭出精神力，要让风消云散，找到那个“隐世高人”。
　　但是，很快，她悲哀地发现，以她的精神力，竟然起不到作用。
　　她手段尽出，却无法让那狂风消散。
　　而且，她动用精神力的时候，还有一种头晕目眩之感。
　　此时，她就宛如一叶孤舟，置身于狂风大浪之中，随时都会翻船。
　　一会儿的功夫，她额头上就浮现豆大的汗珠。
　　这一刻，她红润的小脸变得苍白，尽是凝重的神色。
　　她心中震惊不已，空气之中的精神力太可怕。
　　如果她的精神力是一条河，那空气之中的精神力就浩然如海。
　　二者之间，根本没有可比性。
　　“草率了。”她拍着尚未发育完全胸脯，一阵心悸，“这位隐世的前辈也太可怕了。”
　　她再也不敢出手，果断退回家中。
　　王婶看到脸色苍白的王诗意，顿时一阵担忧。
　　“女儿，你怎么了？”王婶关切地问道。
　　王诗意听后，解释了一番，表示没事。
　　王婶看着女儿，道：“女儿，你是说凉城之中有一位隐世高人？”
　　王诗意重重地点头，道：“母亲，是的。这可怕的狂风，肯定就是那位前辈修炼时产生的动静，他是一位强大的神文师。他的修为，一点都不比我师尊弱。”
　　王婶听后，只感觉十分心惊。但是，对于修炼的事情，她也不懂。
　　她只能叮嘱王诗意要多加小心，千万不要得罪那位隐世高人。
　　龙门客栈。
　　外面狂风肆虐，但凉亭里却十分平静。
　　兰妃置身于风暴中心，没有感知到一丝风吹草动。
　　她看着躺在椅子上的陈苍，只感觉陈苍睡着了。
　　“看来，我弹奏的曲子太好听了一些。”兰妃看着闭着眼睛的陈苍，不禁露出一个妩媚的笑容。
　　花魁一笑，三月桃花都黯然失色。
　　但是，她这一笑，陈苍是看不到了。
　　外面狂风消散，陈苍也缓缓睁开眼睛。
　　那一瞬间，兰妃看着陈苍，神情动容。
　　她感觉陈苍变了，身上充满一种意境，变得深不可测，难以捉摸。
　　“你变了。”兰妃轻启玉口，有些失神。
　　她察觉到陈苍不一样了，但是，具体哪里不一样，她却难以言明。
　　陈苍确实变了，不过，变的是精神层次。
　　他的精神力发生蜕变，神文师的修为再进一步，达到一个恐怖的高度。
　　但是，具体到了哪一步，连他都不知道。
　　就是那句话，我很强，但是，到底有多强，我自己都不知道。
　　黄昏有归鸟，黑夜之后便是黎明。
　　一直到第二天，陈苍才离开新龙门客栈。
　　城外，荒原。
　　荒匪联军再次推进，距离凉城仅有一天的路程。
　　大周国七公主身穿银色战甲，英姿勃发，充满锐气。
　　她是公主，也是战功赫赫的女飞将。
　　今日，她全副武装，手拿凤羽剑，就是为了见陈苍。
　　她要奉劝陈苍不要做无谓的挣扎，乖乖投降。
　　她没带多少人，只带了十骑。
　　但是，其中一个身穿青衫的人，是一个腾空境的修士。
　　那人是大周国皇宫的供奉，奉命保护她。
　　七公主骑着白马，驰骋在荒原上，可谓英姿飒爽。
　　她按照约定，来到之前陈苍放马的那片草场。
　　她和陈苍约定好，就在那片草场见面。
　　在她看来，陈苍既然答应了，就一定会来。
　　人无信而不立，更何况是凉城戍边军的副统领，更在乎信誉。
　　今日她的目的是劝降陈苍，让陈苍另择明主。若是陈苍不从，她今日也不会为难陈苍，而是将会在战场上堂堂正正地打败陈苍。
　　荒匪营帐。
　　一身悍匪气息的南王得知七公主离开营地，去见陈苍之后，当即就换上便装，骑上战马，冲了出去。
　　“老子就是荒匪，从不讲武德！”
　　他身为腾空境的强者，偷袭、伏击的事情可没少做。
　　若是陈苍出城，他将毫不犹豫出手镇压。
　　凉城。
　　陈苍、孙天魁等人登上城墙，举目远眺。
　　外面空荡荡的，没有一个行人。
　　荒匪联军将临，城里一片肃杀之象，守城的军卒异常紧张。
　　孙天魁回头看着陈苍，道：“此刻就是你和大周国七公主约定见面的时间。”
　　陈苍看着城外的茫茫荒原，嘴角闪过一丝笑容，道：“恐怕他已经等我很久了吧。”
　　孙天魁砸了咂嘴，道：“也只有你敢戏耍大周国的七公主。我想，此刻她的脸色一定很丰富。”
　　陈苍神情淡然，道：“我早已见过她动怒的样子，别说，还真有些可爱。”
　　孙天魁：“……”
　　荒原，草场！
　　七公主骑在马上，看着仍然不出现的陈苍，美眸是越来越凝，俊俏的脸庞是越来紧。
　　约定见面的时间早已过去，她不得不接受一个事实，陈苍爽约了。
　　那一刻，她咬着玉齿，握紧手中的凤羽剑，娇怒不已。
　　“好你个陈苍，胆敢戏耍本公主，真是活得不耐烦了！”
　　她从来没想过，陈苍竟然如此不要脸，一点信誉都不讲。
　　“这点信誉都不讲，他是如何在军中立足的？”
　　身边的那青衫人看了七公主一眼，道：“七公主，他不敢来了，回去吧。”
　　七公主毕竟身份特殊，不能有任何的闪失，不宜在外面多呆。
　　七公主听后，再次往凉城的方向看了一眼，别说是人，连一点风吹草动都没有。
　　于是，她只能气呼呼地道：“回去。”
　　等七公主离开，一身便装的荒匪南王不知道从哪里冒出来。
　　他看向凉城的方向，一阵失望。
　　陈苍没来，意味着他的计划落空。于是，他也只能调转马头，回军营。
　　魏无忌身在军营之中，得知七公主回来了，也知道陈苍没有出城见七公主。
　　他似乎预料到这一幕：“戏耍七公主，果然是他的行事风格啊。”
　　……

第192章抗旨不遵（求订阅）
　　七公主周谨颜带着怒气，在军营中遇到魏无忌，深深地看了他一眼，道：“你似乎早就预料到陈苍不会出城。”
　　魏无忌点点头，道：“我和他打过的交道不多，但我派人查过他。他行事异于常人，绝不能用常人的思维来揣度他。他这么做，无非就是想激怒你而已。”
　　和其他人相比，魏无忌行事更加谨慎，也更加保守一些。
　　七公主敢带十骑就离开军中大帐，但他就不会那么做。
　　对于他来说，没必要拿生命开玩笑，小心才能使得万年船。
　　七公主听后，不禁露出沉思的之色。
　　还是太草率了。
　　她和陈苍曾在楼兰神殿里有过一段经历，一起闯过火海、游过冰潭。但是，她对陈苍了解得还是不够。
　　七公主明知陈苍这是想激怒她，但她还是忍不住娇怒。
　　她不禁放言：“明日兵临城下，本公主要他好看！”
　　魏无忌却没有想象中的那么高兴，反而有些忧心忡忡。
　　七公主似乎看出了他的心思，道：“你在担心什么？”
　　魏无忌深深地吸了一口气，道：“凉城只有一千多能战的人，自然不足为惧。但是，大月国的镇北军可不是吃素的。这些天我们都没有查到他们的踪迹，我担心他们突然杀出来。”
　　七公主则自信地道：“我们有五万联军，哪怕正面遇到他们，也不惧他们。”
　　她被陈苍戏耍一番，恨不得此刻就杀到凉城去。
　　她发誓要踏平凉城，让陈苍跪在她面前求饶！
　　凉城里，充满一种肃杀之气。
　　所有人都在备战，其中就包括戍边军、城主护卫、白龙帮、江湖豪客、几大家族等。
　　他们知道，只有一日，荒匪联军便会兵临城下，所以容不得有半分懈怠。
　　陈苍、孙天魁等人在城墙上视察，只见一个军卒急匆匆来报。
　　有一队人马从后方赶来，让孙天魁等军中将领前去拜见。
　　“他们有多少人？”孙天魁询问。
　　“只有八骑。”汇报的军卒回道。
　　“只有八骑？”孙天魁听后，不禁露出失望之色。这点人马，根本不顶事啊。
　　那军卒道：“孙将军，他们身份很高，是大皇子的人。”
　　那一刻，孙天魁的眉头不由得一紧，随即看向陈苍。
　　“来者不善啊。”
　　陈苍却宽慰道：“孙将军不用担心，我有办法镇住他们。”
　　“那便好。”孙天魁听后，倒是放心不少。
　　孙天魁身为凉城军统帅，修为低弱，如今一个个强者来到凉城，那种滋味真的很难受。
　　对方是大皇子的人，他不得不去接待。
　　“走，随本将军去会会他们。”孙天魁说着，打算带李梁等几个将领去见那几个人。
　　那汇报的军卒听后，道：“孙将军，他们说了，一定要让陈副统领去拜见。”
　　“好大的架子！”孙天魁听后，隐隐有些不高兴。
　　先是几个老太监，又是大皇子的人，他们根本不是来支援的，恐怕就是想趁乱抢夺龙魂刀和七彩水晶杖的。
　　陈苍听后，看了孙天魁一眼，道：“看来，他们是冲着我来的。不过，就算此时我们过去，也未必见得着他们。”
　　他倒是没有去，但是孙天魁带人赶过去，打算和他们见一面。
　　果然，等孙天魁赶过去的时候，得知他们已经进了城主府。
　　他们说是让孙天魁、陈苍去拜见，却有意不见。
　　城主府里面，除了城主王天风之外，还居住着老太监杨公公。
　　孙天魁扑了个空，再次回到军营，心中十分不是滋味。
　　这种事情，早在陈苍的预料之中。
　　他看着孙天魁，道：“孙将军，他们会主动过来的。”
　　果然，不出半个时辰，一对人马就冲到军营门口。
　　方烈、李梁等人拼命阻拦，但是，修为所限，根本阻拦不住。
　　那一队人马撞翻方烈、李梁等人，气势汹汹闯到中军大帐。
　　陈苍早就知道门口的动静，却不为所动，静静地等着他们闯进来。
　　陈苍看着八人闯进来，神情淡然。
　　他们一共八人，尽是身穿黑甲之士，一身的杀气。
　　孙天魁看到这一幕，一阵头大。
　　在他看来，这几人一点都不比老太监杨公公好对付。
　　于是，他只能看向陈苍，暗道一切都靠你了。
　　陈苍带着淡然的神情打量着八人，其他人七人倒是没什么，但那带队的人却十分不凡。
　　对方身上流露出来的气息，竟然一点都不比杨公公弱。
　　和杨公公的阴柔不同，这人充满杀伐之气，一看就是身经百战之辈。
　　大皇子并不是普通的皇子，是有实权的皇子，手中有兵权。
　　这八人，就是大皇子手下的将领。
　　特别是那个队长，名叫姜禹，是一个将军，地位比孙天魁高了太多。
　　姜禹进入营帐之后，用睥睨的眼神扫视了孙天魁和陈苍一眼。
　　他倒是没说话，他手下一个军卒则怒喝两人，质问为何不去拜见姜禹。
　　那一刻，孙天魁只感觉吃了黄连它奶奶，苦逼至极。
　　他明明去了的，但是见不到啊。
　　倒是陈苍淡然地道：“我们不去，几位不是也闯到这里了吗？”
　　他随即看了孙天魁一眼，道：“孙将军，不知道未经通告擅闯军营者，该当何罪？”
　　“死罪！”孙天魁一听，便重重地回道。
　　下一刻，只见陈苍看向姜禹，道：“擅闯军营者死罪，不知道这位将军你怎么看？”
　　姜禹沉着脸，深深地盯着陈苍。
　　他和杨公公碰过头，得知陈苍很刚，一点都不好对付。
　　此时一见，果然如此。
　　他本想给陈苍一个下马威，哪想到反被陈苍给将了一军。
　　于是，他便不好再追究刚才的事情。
　　下一刻，只见他拿出一道圣旨，让陈苍和孙天魁接旨。
　　他不但带着大皇子的命令而来，还带着国主的圣旨而来。
　　孙天魁看到圣旨的时候，神情动容，不由得跪了下去。
　　见圣旨如见国主，不跪的话，那就是大不敬，是要杀头的。
　　倒是陈苍别说跪，连站都没站起来。
　　姜禹看到这一幕，杀气腾腾，道：“见圣旨而不跪，和抗旨不遵同罪，你想被杀吗？”
　　陈苍一点都不慌，看着姜禹，摸了摸膝盖，道：“不好意思，昨日我被杨公公的葵花神功所伤，跪不了。”
　　……

第193章凉城话事人（三更）
　　姜禹听后，根本就不相信陈苍的话。
　　他刚去过城主府，和杨公公碰过头，也得知杨公公昨日和陈苍交过手。
　　但是，他压根就没听说杨公公伤了陈苍。
　　反倒是杨公公提醒他，让他提防陈苍。因为陈苍是个刺头，而且战斗力还相当强劲。
　　能得杨公公如此评价，他知道陈苍比想象中的还要强。
　　但是，他是姜禹，是大皇子手下的心腹，是身经百战，杀敌无数的将军。
　　他最看不惯的就是陈苍这种敢抗旨不遵，犯上作乱的人。
　　于是，他毫不掩饰身上的杀意，绽放腾空境的气息，向着陈苍陈苍席卷过去。
　　“这是圣旨，别说你有伤，就是重伤垂死也得跪。跪不了，那就给本将军趴下！”
　　杀气弥漫，似乎能把空气都冻结。
　　孙天魁本跪在地上，这一刻却承受不住那可怕的杀气，噗通一声直接趴倒在地。
　　他瑟瑟发抖，脸色苍白，眼神呆滞，感觉要窒息了。
　　姜禹针对的是陈苍，但他遭了无妄之灾。
　　没办法，他只有气海巅峰的修为，还是太弱了一些。
　　姜禹妄图以腾空境修士的杀意镇压陈苍，却发现陈苍坐在椅子上，神情依旧淡然，甚至连眼睛都不曾眨一下。
　　只见他缓缓开口，道：“姜将军，这里是北境，是凉城，不是国都，更不是你逞威的地方。”
　　然后，只见他身上突然散发出一股强大的浩然之气，手一挥，便驱散了那恐怖的杀气。
　　浩然正气诀，一部地级功法，对抗那些杀气还是足够了。
　　杀气散去，孙天魁身体瞬间轻松，大口喘着粗气，有一种如释重负的感觉。
　　而在那一刻，姜禹的脸色越发严肃起来。
　　他想不到，陈苍竟有如此之能，只是挥一挥手，就驱散他释放的杀气。
　　这种手段，就是同为腾空境的修士都未必做到。
　　他眼眸冰冷，突然上前一步，“别说这里只是小小的凉城，就是国都，也没人敢这么跟本将军说话。”
　　说着，他一抬手，对着陈苍就是暴力的一拳。
　　他的拳冰冷至极，拳出之时，连空气都为之凝滞。
　　腾空境的修士出拳，不但速度快，力量更是狂暴。
　　他这是动了杀意，不是要降服陈苍，而是要杀陈苍。
　　龙魂刀就在手边，但是，陈苍连拔刀的打算都没有。
　　“姜将军，你初来乍到，现在我就来告诉你谁才是凉城的话事人。”
　　说着，他身上爆发出一股更加强大的浩然之气。
　　然后，他伸出了右手。看起来他的动作并不快，却稳稳地抓住了姜禹那狂暴的拳头。
　　除了浩然正气之外，这其中更有精神力的力量。他这么一抓，就让姜禹难以前进一步。
　　姜禹气势汹汹，打算一拳镇压陈苍。
　　哪想到，他的拳头却让陈苍接住。那一刻，他距离陈苍只有一手之隔，却进不得，退也不得，陷入进退两难的窘境。
　　“雪玄功。”
　　下一刻，只听他怒喝一声，身上冰冷的元力喷涌而出，朝着陈苍轰去。
　　雪玄功，是一部三品功法，是他修炼数十年的功法。
　　这是冰属性功法，所以他修炼出来的元力呈现寒冰属性。
　　他的一声气息，也是冰冷至极。
　　陈苍面对姜禹身上爆发出来的汹涌元力，连眉头都没有皱一下。
　　只见他放开姜禹的拳头，再次一挥手，不但镇压了那汹涌的元力，更是把姜禹打趴在地。
　　噗通！
　　姜禹被打趴，直接入地半米深。
　　看起来，他这是要被活埋！
　　他趴在半米深的土里，感觉到了什么叫做绝望。
　　天呐，陈苍只是抬一抬手就几乎把他活埋，这陈苍还是人吗？
　　陈苍坐在椅子上，看着趴在土里的姜禹，眼神里尽是淡然。
　　“姜将军，现在你可知谁才是凉城的话事人？”
　　“我知道了。”姜禹趴在土里，终于服软，“你才是凉城的话事人。”
　　他不得不服软，再不服软，就得被活埋。
　　想他堂堂一代将军，若是落得被活埋的下场，那多凄凉啊。
　　“姜将军，土里凉，你还是起来吧。”陈苍一脸的善意。
　　“是。”姜禹听后，乖乖地从土里爬起来。他站在陈苍面前，一脸的恭敬，再也没有之前的傲气。
　　不是他没志气，实在是打不过陈苍，他只能选择这样做。
　　此刻，陈苍的耳边却响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从姜禹身上飞出来，没入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得雪玄功。”
　　陈苍得了雪玄功的心法，还得了姜禹这些年修炼雪玄功的感悟。
　　他看向姜禹，道：“你修炼的是雪玄功？”
　　姜禹一听，内心大惊。他根本没说过他修炼的是雪玄功，陈苍是怎么知道的？
　　那一刻，他越发心惊，陈苍太可怕，恐怕早已了解过他这个对手。
　　“是的，我修炼的正是雪玄功。”姜禹不敢隐瞒，如实回答。
　　陈苍得益于昨日修炼之后精神力取得突破，今日配合地级的浩然正气诀，轻松就镇压了拥有腾空境修为的姜禹。
　　“姜将军，明日敌军就将兵临城下，你们来得正好，正好可以留在军中帮忙抗敌！”他薅了功法，并没打算杀姜禹，而是要让姜禹去杀敌。
　　毕竟，一个腾空境的修士，多少还是有些利用的价值的。
　　“是。”姜禹无可奈何，只能照做。
　　陈苍刚镇压完姜禹，又听外面传来动静。
　　原来，是老太监杨公公来了。
　　他很鸡贼，故意迟来半拍，就是希望陈苍和姜禹相斗，他好浑水摸鱼，趁机夺取龙魂刀。
　　哪想到，他刚闯入大帐，却看到姜禹乖巧地站在陈苍面前，连大气都不敢闯。
　　再结合现场的打斗痕迹，他瞬间明白了什么。
　　该不会姜禹被陈苍镇压了吧？
　　他始终不愿相信想象中的那一幕，但是，现场诡异的状况却让他不得不相信。
　　那一刻，他暗道草率了。
　　他也很鸡贼，看到形势不对就打算开溜。
　　不过，陈苍却在那时开口了，道：“杨公公，既然来了，那就别走了。”
　　……

第194章跪求（求订阅）
　　杨公公踏出去的脚不由得收了回来，他回头看向陈苍，露出不悦之色。
　　“怎么，咱家要走，你还想留下咱家不成？”
　　陈苍依然坐着，神情十分淡然。
　　“杨公公，敌军将临，军中缺少抗敌之人，你既是奉命来支援的，那就该发挥你的价值。”
　　老太监杨公公闻言，一脸的不悦，眼神阴冷。
　　“别说你只是一个小小的军卒，就是镇北王见了咱家都不敢对咱家指手划脚。咱家怎么做，何需你来教？”
　　陈苍摇了摇头，轻叹一声，道：“唉，杨公公，看来你和这位姜将军一样，不知道谁才是凉城的话事人啊。”
　　杨公公一听，神情越发阴冷，怒气丛生。
　　他眯着眼睛，盯着陈苍，道：“论地位，咱家来自国都，代表的是国主，奉命来这里督战。论实力，咱家是腾空境修士，而你只是一个小小的涅槃境修士。你倒是说说，谁才是凉城的话事人？”
　　陈苍面对已经动怒的杨公公，仍然是一副气定神闲的神色，一点都不慌。
　　他看着杨公公，用手轻敲椅子。
　　“杨公公，刚才这位姜将军和你一样，一样的嚣张跋扈，不可一世。看来，你们都在国都呆太久，不知道天外有天，人外有人。哪怕小小的凉城，也有自己的规则。”
　　杨公公闻言，随即看向姜禹，道：“姜禹，你可是腾空境的修士，是带着圣旨而来的。怎么，连你也怕一个小小的戍边军不成？”
　　姜禹听后，脸色一黑。你个老太监，别想害本将军，本将军可不想被活埋。
　　他赶紧道：“我是奉命来这里抗敌的，不参与这里的权力之争。除了杀敌，别的事都不要叫上我。”
　　他一边说着，一边退到陈苍身后，拉开了和杨公公的距离。
　　他觉得，这个老太监一定不知道陈苍的厉害。不然，恐怕不敢如此叫嚣。
　　杨公公看到这一幕，简直不敢相信。
　　他几乎破口大骂，卧槽，姜禹你的节操呢，你腾空境修士的傲气呢？
　　对于姜禹来说，还要毛线的节操，毛线的傲气，保住小命要紧。
　　陈苍看着老太监，道：“杨公公，给你个机会，留在军中抗敌。”
　　杨公公一听，脸色阴沉到极致，发出尖锐刺耳的声音：“咱家要是说不呢？”
　　陈苍叹了一声，无奈地道：“明明可以好好说话，为何非要逼我动手呢？你若说不，最后得跪下来求我。”
　　下一刻，杨公公不禁hiahiahia大笑三声。但是，他那笑声实在太难听了。
　　他在笑陈苍不知所谓，口出狂言。
　　姜禹看到大笑的杨公公，一阵摇头。他能想象得到，这老太监此刻笑得多猖狂，下一刻就会哭得有多惨。
　　这一刻，他发现老太监的笑声真的难听极了，怎么之前从没发现过呢。
　　杨公公戏谑地看着陈苍，道：“真是不知所谓。你以为有了龙魂刀，便可以跟咱家抗衡了么。告诉你，咱家想来便来，想走边走。咱家来，你阻挡不了。咱家走，你也拦不住。”
　　说着，他面露挑衅之色，看了陈苍一眼，随即转身而走。
　　“杨公公，有我在，你就走不了！”
　　坐在椅子上的陈苍突然动手了，只见他大手一挥，随即打出一道雄厚的力量，直接向着杨公公席卷而去。
　　“你找死！”杨公公看似要离开，实际上早有准备，回身就是一掌。
　　他出掌之时，浮现出一朵朵葵花。
　　然而，那些葵花却带刺，刺长两寸，锋利至极。
　　葵花飘飞，迎上了陈苍的攻击。
　　然而，接下来的一幕却让杨公公震惊万分。
　　他打出的葵花碰上陈苍打出的力量，竟然瞬间瓦解，纷纷破散，化为无形。
　　坐在椅子上的陈苍再次一挥手，一股更加恐怖的浩然正气直接席卷了杨公公。
　　杨公公站在原地，口中大呼“葵花护体”。
　　一时间，他身上浮现一朵巨大的葵花，绽放幽光，护住了身体。
　　然而，杨公公只感觉泰山压顶，面色越来越凝重。
　　在那一刻，他惊恐地看着陈苍，眼里闪过难以置信的神色。
　　“你变得更强了！”
　　他之前才和陈苍交过手，那个时候的陈苍根本没有这么强。
　　但是，他发现陈苍已然达到了一个能威胁到他生命的高度。
　　陈苍淡然道：“是啊，杨公公，我又变强了！”
　　说着，他再次一挥手，又有一股浩然磅礴的力量横扫而去，轰在杨公公的身上。
　　下一刻，只听轰的一声，杨公公身上的护体葵花应声而碎。
　　噗！
　　在那一瞬间，杨公公不禁口喷热血，脸色变得煞白。
　　他承受不住陈苍打出的力量，只感觉双腿一软，然后噗通就跪了下去。
　　他跪在地上，瑟瑟发抖，感受到了什么叫做绝望！
　　他眼里又是惊恐，又是不解。
　　为何陈苍没有动用龙魂刀就这么强，要是动用龙魂刀，那还得了？
　　姜禹看到这一幕，一阵摇头。果然，这老太监刚才笑得多猖狂，此刻就被虐得多凄惨。
　　在这一刻，他心里反倒有些宽慰了。
　　有这个老太监作伴，丢人的不是他一个人。
　　陈苍没有收回力量，杨公公是越跪越深，最后直接跪进了土里。
　　他就算把所修炼的三品功法葵花神功发挥到极致，也挣脱不了那股可怕的压制之力。
　　此刻，他就感觉身上压着一座大山，让他无法起身。
　　再看陈苍，是那样的淡然，镇压他就仿佛做一件微不足道的事情一般。
　　那一刻，他越发绝望了。
　　姜禹看到之后，叹了一声，道：“杨公公，此时不求饶，更待何时？”
　　杨公公一听，顿时才反应过来。
　　他直接被陈苍的强大给震撼了，甚至都忘记求饶。
　　听姜禹这么一提醒，他赶紧向陈苍求饶，“咱家愿意留下来抗击敌军，守护凉城的百姓。”
　　哪想到，陈苍却是摇头，道：“不，杨公公，你是国主的人，高高在上，怎能和我们一样，做杀敌那种粗事？”
　　“不，咱家不走。求你让咱家留下来，咱家要和你们一起杀敌。”杨公公哪敢走，不断地磕头，求陈苍把他留下来。
　　还真是应了刚才陈苍说的那句话，此时他是跪着要求留下来。
　　……

第195章欲练此功（求订阅）
　　（本书首发起点中文网，请大家来给个订阅）
　　陈苍叹了一声：“唉，你是宫里的人，地位高。你又是腾空境的修士，修为强。我们小小的凉城，供不起你这尊大佛啊。”
　　“不，不。”杨公公不愧是太监，做惯了国主身边的舔狗，此刻完全不顾形象，直接跪着来到陈苍身边，抱着陈苍的大腿，道，“你才是凉城的话事人。你说什么，咱家就做什么，绝不敢有二话。”
　　陈苍像没听到一般，不为所动。那一刻，老太监急得都快哭了，以为陈苍要杀他。
　　他知道陈苍连大内侍卫都敢杀，又怎会不敢杀他这个老太监？
　　实际上，陈苍在薅功法。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得葵花神功。”
　　好吧，陈苍薅了杨公公的羊毛，得到的是一部名叫葵花神功的三品功法。
　　葵花神功，第一句便是：欲练此功，必先自宫。
　　所以，这功法并不适合他。
　　但是，也许哪天他遇到一个喜欢修炼这种功法的人，倒是可以用来卖银子。
　　三品的功法，价格不菲。
　　他薅了羊毛之后，看着跪地求饶的杨公公，道：“杨公公真有抗敌之心？”
　　杨公公看到了希望，当即重重地点头，道：“咱家愿意倾尽全力，抗击敌人。”
　　陈苍听后，露出一个善意的笑容，道：“真是难得杨公公一腔热血。既然如此，杨公公就起来吧。”
　　“多谢！”老太监感恩戴德，给陈苍磕了头之后，才敢起身。
　　所谓攘外必先安内，陈苍镇压了姜禹和杨公公，城里再也没有作妖之人。
　　从此之后，他便可以安心对抗荒匪联军。
　　他安排杨公公和姜禹等人住在军营，不能踏出半步，否则后果自负。
　　几人听后，自然不敢不听。
　　他们见识过陈苍的强大，只敢乖乖照做。
　　陈苍捡起那圣旨一看，大概意思就是国土不容有失，戍边军必须死守凉城，决不能后退半步。
　　下一刻，只见那圣旨便在陈苍的手中化为粉碎。
　　孙天魁回过神来，心中震惊万分。
　　他看着陈苍，呆呆地道：“你到底有多强？”
　　陈苍摇了摇头，道：“哎，我也不知道我有多强。”
　　孙天魁：“……”
　　没多久，只见手持七彩水晶杖的兰妃来到军营中。
　　她带来了一个人，是杨公公的跟班，一个小太监。
　　杨公公带来两个跟班，被陈苍在春风阁打死一个，还剩一个。
　　那个小太监带着杨公公的命令，打算离开凉城，潜回国都报信。
　　不过，陈苍早有准备，让兰妃盯着他。
　　果然，他一出城，就被兰妃捉了回来。
　　那人修为也不俗，是涅槃境后期的修士。但是，兰妃有七彩水晶杖在手，战斗力非凡，所以镇压了那个小太监。
　　兰妃把他带到军营之后，陈苍随即让人把他送到杨公公那里。
　　这小太监修为不俗，留着还有用。
　　杨公公看着去而复返的小太监，不禁哀叹一声。
　　“完了！”他不由得闭上了眼睛。
　　这是最后的平静之夜，陈苍没有离开军营，在军营中过了一夜。
　　翌日，天未亮。
　　城外黑压压的一片，那是荒匪联军。
　　兵临城下，凉城到了最危急的时刻。
　　“报！”
　　“报！”
　　“报！”
　　一道道紧急的消息传入军中，越发加剧了紧张的局势。
　　陈苍来到城北的城墙之上，放眼望去，便看到黑压压的荒匪联军。
　　敌军兵临城下，却围而不攻，似乎在等待什么。
　　孙天魁、项寻、吴龙、王天风等人站在城墙上，看着城外的敌军，神情万分凝重。
　　敌我实力太过悬殊，这仗还怎么打？
　　荒匪联军中。
　　荒匪南王阿骨朵、大周国七公主周瑾颜、大魏国最高统帅魏无忌相聚一堂，商讨攻打凉城的策略。
　　阿骨朵看着凉城的方向，意气风发地道：“这一仗，我们要不费一兵一卒，不但要踏平凉城，更要拿到龙魂刀和七彩水晶杖。”
　　魏无忌听后，道：“凭我们五万铁骑，要踏平小小的凉城不是难事。但是，不费一兵一族，恐怕做不到。不说别的，陈苍手中有龙魂刀，不可能坐以待毙。”
　　阿骨朵杀气腾腾，道：“我们的铁骑，要留着对付镇北军。踏平小小的凉城，根本不需要出动我们的铁骑。”
　　魏无忌露出惊讶之色，道：“莫非南王还有什么手段？”
　　七公主美眸一动，道：“南王说的是御兽师吧？”
　　阿骨朵哈哈一笑，道：“说的不错。我们的御兽师带着五千荒原狼，中午便会赶到。五千荒原狼，足可以把凉城戍边军杀得一个都不剩。”
　　他们之所以没进攻，就是等着五千荒原狼的到来。
　　用荒原狼的性命去换戍边军的性命，怎么都是大赚。
　　一身银甲的七公主腰间挂着凤羽剑，却不想等到中午。
　　她看向凉城的方向，咬着牙道：“本公主可不想等那么久，本公主现在就要带人去镇压陈苍。”
　　……
　　凉城里。
　　陈苍在点兵。
　　戍边军、城主府护卫全副武装，早已准备好拼死一战。
　　除了戍边军、城主府护卫之外，郑家、荆家、冷家三支援军也集结完毕。
　　陈苍做了安排，把姜禹、杨公公他们安排在三支援军当中。
　　此外，白龙帮所有帮众，在帮主陆风的带领之下，随时准备出战。
　　其他的，还有凉城一些大家族的人也集结完毕。这其中，主要是杨府和元府的人。
　　杨府的府主亲自带队，不敢有丝毫的懈怠。
　　除此之外，还有一批修士在备战。其中包括兰妃、王诗意、龙姑、杨小皮等人。
　　若不是陈苍，根本不会有这么多人参与备战。
　　孙天魁、王天风看到白龙帮帮众、杨府之人、元府之人、一批江湖修士的时候，震惊之情溢于言表。
　　这些人，都是因为陈苍才集结而来的。
　　这就是人格的魅力，也是强大实力带来的效果！
　　正是因为陈苍在，才有一丝希望。
　　众人看到敌军围而不攻，心中承受着巨大的压力。
　　这种感觉，就像被一把刀架在脖子上，浑身都不舒服。
　　陈苍背着龙魂刀，站在城墙上。
　　很快，只见一对人马从敌军之中冲了出来。
　　为首之人，正是一身银甲的七公主。
　　……

第196章一个打十个（求订阅）
　　七公主周瑾颜身下骑白马，银甲加身，英姿飒飒。
　　她身边有十骑，是她的护卫。其中一人身穿青衫，更是一个腾空境的修士，名叫路青州，是大周国皇室的供奉，奉命保护周瑾颜。
　　七公主的身后，是一千铁骑。
　　他们身穿黑甲，手握长枪，腰挂长刀，杀气腾腾。
　　此刻，七公主所在的地方，已经足够看清城墙上的人了。
　　茫茫人海之中，只是一眼，她便看到了陈苍。
　　陈苍一袭白衣，站在城墙之上，连铠甲都没穿。
　　当看一个人不顺眼的时候，对方穿什么，你都会有意见。
　　“连铠甲都不穿，你是放弃挣扎了吗？”七公主心中嘀咕，“还是说，你根本没把我们放在眼里！”
　　她骑着白马，再次向前冲了一段距离。
　　她拔剑直指前方，大声喊道：“陈苍，你个言而无信之辈，出城与本公主一战！”
　　她的声音很好听，其中却带着强烈的杀意。
　　有元力的加持，她的声音传得很远，不但传入陈苍的耳朵里，也传入凉城其他将士的耳朵里。
　　陈苍站在最高的城墙之上，负手而立。
　　微风袭来，吹动白衣，也吹动他乌黑的长发。
　　在这一刻，他宛如高人临世，尽显超脱。
　　他开口了，声音雄厚有力。
　　“七公主，不是我看不起你，你不是我的对手。像你这样的，我可以打十个。”
　　说起来，他还谦虚了。
　　七公主修为不弱，一段时间没见，她已经晋级到涅槃后期。
　　但是，陈苍面对她这种对手，可不止能打十个。
　　他这么说，自然是要发扬谦虚谨慎的优良传统。
　　“一个打十个？”骑在白马上的七公主听后，顿时娇怒不已，“简直太猖狂了！”
　　她怒视陈苍，喊道：“陈苍，莫非你只会逞口舌之快？有本事，下来与本公主一战！”
　　城墙之上，陈苍不为所动。
　　他平静地回道：“七公主，我不止能逞口舌之快，枪刺得快，箭射得也快。只不过，你没资格让我出手。”
　　城外的七公主听后，一阵无语。陈苍这混蛋，还是很稳啊，竟然没有被她激怒。
　　而且，这家伙还真能说。
　　她冷喝道：“陈苍，既然你不敢出战，那本公主就用五百铁骑踏平你的凉城。到时候，本公主要你跪地求饶。”
　　说着，她舞动手中的凤羽剑，像是发信号。
　　果然，很快，她身后就有五百铁骑冲了出来。
　　他们是大周国的铁骑，能征善战，也是七公主手下的精锐。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五百铁骑齐齐高喊，声音震耳欲聋，气势汹汹。
　　七公主再次剑指陈苍，大喊道：“陈苍，你此时若不战，那连挣扎的机会都没有。”
　　出乎意料，陈苍这一次却同意了。
　　他高喊道：“七公主，既然你想战，那我便满足你。今日我便让你知道，我凉城军卒何等骁勇。”
　　说着，他便带着骑兵营的军卒出城。
　　七公主听后，当即一喜，终于成功激怒陈苍了。
　　可是，当她看到出城的只有两百多人的时候，顿时就是一怒。
　　是的，陈苍带出去的人，不多不少，正好是两百四十人。
　　其中，包括项寻、吴龙两个涅槃境修士，还有李梁、方烈、王盛这样的气海境修士。
　　这几天，他让项寻和吴龙加入骑兵营，同时，让李梁、方烈等气海境的军卒也参与训练二十四地泽大阵，为的就是提升骑兵营的战斗力。
　　有了项寻和吴龙两个涅槃境修士的加入，还有李梁、方烈等气海境修士的加入，配合地泽二十四大阵，骑兵营的战斗力已经提升到一个前所未有的高度。
　　这是凉城戍边军与敌军的第一次交锋，此战只能胜，不许败！
　　七公主看着陈苍只带了两百多人出城，十分气愤。
　　这是什么，这明摆着看不起她大周国的铁骑啊。
　　“陈苍，你用区区两百多人，就妄图对抗我大周国五百铁骑，这是送死！你以为他们是大月国的镇北军吗？”
　　陈苍骑着青鬃马，十分平静。
　　“他们不是镇北军，但其骁勇程度却不弱于镇北军。七公主，别废话了，出战吧！”
　　七公主感受到了侮辱，所以很愤怒。
　　她对五百铁骑下了命令：“给我踏平他们，一个都不留！”
　　“杀！”大周国五百铁骑听后，以最汹涌的气势，朝着凉城骑兵冲杀而去。
　　“布阵，杀！”凉城骑兵营中，随着项寻一声大喊，众军卒随即布置地泽二十四大阵，迎战大周国五百铁骑。
　　七公主没有出战，陈苍也没有出战，都在观战。
　　荒匪联军中，魏无忌、阿骨朵站在新筑起的高台之上，也在观战。
　　“凉城戍边军太少了，这一战根本没什么悬念。”荒匪南王阿骨朵露出残忍的神色。
　　魏无忌看着前面的战场，却什么都不说。
　　五万联军攻打小小的凉城，根本没什么值得骄傲与高兴的。打败大月国镇北军，那才值得骄傲。
　　七公主骑在白马之上，盯着战场，似乎已经看到她的骑兵碾压凉城骑兵的那一幕。
　　然而，她没有看到想象中的那一幕。
　　她看到凉城骑兵在布置一个阵法，那是一个杀阵，是她从没有见过的。
　　那阵法十分可怕，威力超强。
　　那阵法一成，凉城骑兵就宛如吃了狂暴的丹药一般，战斗力骤然大增。
　　大周国的五百骑兵冲杀过去，冲入阵中，没有碾压凉城骑兵，反而遭到凉城骑兵的屠杀。
　　五百大周铁骑，竟然遭到两百多人凉城骑兵的砍杀，这一幕，简直亮瞎了众人的眼睛。
　　“不！”七公主看到这一幕，美目凝滞，难以置信。
　　远处高台之上，阿骨朵、魏无忌眯着眼睛，面露惊诧之色。
　　大周国的五百精锐竟然打不过两百多个凉城戍边军，这跟开玩笑似的。
　　他们知道，不是大周国的铁骑不强，而是凉城戍边军所布置出的阵法太过可怕。
　　那一刻，阿骨朵不由得蹙眉，道：“这是什么阵法？”
　　倒是魏无忌沉思一阵，道：“两百四十人，每十人为一组，对应二十四节气，莫非这就是传说中的地泽二十四大阵？”
　　……

第197章猛兽来袭（求订阅）
　　南王阿骨朵一听，顿时露出惊诧之色，“这就是杀了前任镇北王的地泽二十四大阵？！”
　　他没见过地泽二十四大阵，却听过。
　　十年前，大月国前任镇北王就死在地泽二十四大阵之下。
　　他是荒匪南王，长期和镇北王府对抗，自然知道前任镇北王死的事情。
　　前任镇北王死的时候，他还高兴了一阵子。
　　后来，这一任镇北王继位，比前任镇北王还要强势，让他吃了不少苦头。
　　魏无忌是一个比较谨慎的人，他出兵之前，就派人详细打探过北境的情况。
　　他也知道大月国前任镇北王死于地泽二十四大阵之下，所以对地泽二十四大阵做过一些查探。
　　地泽二十四大阵，根据二十四节气的变化推演而来，可以是二十四人，二百四十人，二千四百人，甚至二万四千人。
　　人数越多，大阵的威力越可怕。
　　他盯着远处的战场，看着大周国的骑兵一个跟着一个倒下，叹道：“地泽二十四大阵的威力，果然很可怕。”
　　凉城军不是镇北军，却凭借地泽二十四大阵的威力，打败了两倍的大周国骑兵，这样的战绩，不免让人惊叹。
　　阿骨朵也惊叹地道：“真是想不到，凉城戍边军在陈苍的训练之下竟有如此战斗力。这样的战斗力，足可以比肩镇北军，他们甚至比镇北军还要骁勇。”
　　阿骨朵对凉城骑兵做出了极高的评价，这不是浮夸，而是看了他们的战绩之后有感而发。
　　他看着远方染血的战场，继续道：“她太心急了，要是等我部御兽师到来，用荒原狼对付凉城戍边军，就不用送上五百铁骑的性命。”
　　所谓死道友不死贫道，用荒原狼对付凉城戍边军，总比派出将士去厮杀要好。
　　魏无忌看向陈苍所在的方向，道：“那是因为她太想打败陈苍了。”
　　前方。
　　七公主看到手下的铁骑一个跟着一个倒下，红润的脸色不由得大变。
　　“怎么会这样？”她难以接受这样的结果。
　　她带来的是骁勇善战的骑兵，是精锐部队。
　　可是，现在他们竟然败了，而且还是败在人数更少的凉城戍边军的手中。
　　“那是何阵法？”七公主看着凉城骑兵布置出来的地泽二十四大阵，不由得囔囔自语，“竟有如此威力！”
　　她身边的路青州看着战场，道：“七公主，那是地泽二十四大阵，是赫赫有名的杀阵。大月国前任镇北王，就死在地泽二十四大阵之下。”
　　“这就是地泽二十四大阵！”七公主闻言，眼神顿时一凝，“怪不得有如此威力。”
　　她也听过地泽二十四大阵，只不过，没见过，所以没认出来。
　　现在一听，她才感觉一阵心悸。
　　地泽二十四大阵，不愧是杀了大月国前任镇北王的阵法，果然如同传说中那般可怕。
　　路青州道:“七公主，凉城戍边军会布置地泽二十四大阵，战斗力极为强悍。我们固然能镇压他们，但没必要做过多的牺牲。”
　　七公主听后，点了点头。
　　在损失五百铁骑，见识了凉城戍边军的战斗力之后，她也冷静下来。
　　看来，还是用荒原狼来对付凉城戍边是最好的选择。
　　项寻、吴龙、李梁、方烈、王盛等人，布阵杀敌，斩杀两倍数量的大周国铁骑，杀得眼睛都红了。
　　但是，那种感觉简直畅快至极。
　　地泽二十四大阵的威力，果然强大。
　　他们杀了对方五百铁骑，还有一种意犹未尽的感觉。
　　无论他们能不能守住凉城，但是，这交锋的第一战，是他们赢了。
　　这一波，他们稳赚不亏。
　　城墙之上，孙天魁、王天风等人看到两百四十个戍边军竟能斩杀大周国五百铁骑，彻底惊呆了。
　　震惊之余，他们不由得大喜。
　　“陈苍威武！”
　　“戍边军威武！”
　　有人带头大喊，为这一战的胜利而欢呼。
　　姜禹、冷元、荆无命等人看到这一幕，也是被惊讶得不要不要的。
　　他们想不到，凉城戍边军的战斗力竟然达到如此强悍的地步，丝毫不弱于镇北军。
　　姜禹一脸惊叹地道：“那是何阵法，竟有如此威力？”
　　他也是一名将军，也会排兵布阵。
　　但是，他从没见过如此强大的杀阵。
　　荆无命沉着脸，眼里闪过阴毒的神色，道：“我怎么感觉这杀阵和斩杀前任镇北王的地泽二十四大阵很像？”
　　旁边的冷元一听，当即道：“错不了，这就是传说中的地泽二十四大阵！前任镇北王，就是死在这个大阵之下。”
　　荆无命又道：“只有地缺这个杀手组织才会地泽二十四大阵，他们是我们北境的公敌。如今陈苍竟然会地泽二十四大阵，这说明什么，说明他另有身份，恐怕是地缺的杀手。”
　　孙天魁一听，当即道：“他若是地缺的杀手，又怎么可能带领戍边军抗击荒匪联军？两位，你们多虑了。”
　　荆无命看向姜禹和杨公公，道：“两位，关于陈苍的身份，你们怎么看？”
　　姜禹和杨公公相视一眼，道：“若是他真是地缺的杀手，镇北王府是不会放过他的。”
　　这一切，都被兰妃看在眼里。
　　她突然挥舞七彩水晶杖，指着荆无命，喝道：“你再妖言惑众，信不信老娘一杖敲死你？”
　　荆无命看着兰妃，却不在乎。
　　他眼里再次闪过恶毒的神色，道：“说起来，你隐藏得最深，身份最多。你是春风阁的花魁，还是楼兰后人，更是天网的一员。而且，听说最近你还背叛了天网。你这种身份的人，根本没资格说话。”
　　兰妃听后，突然平静下来，“你果然在作死。”
　　她突然想起了陈苍的交代，说留着这几人有用。
　　此刻，城外联军后方，突然传来阵阵让人头皮发麻的狼嚎之声。
　　极目远望过去，众人就看到一大群荒原狼由北而来。
　　看数量，足有数千头。
　　众人看到那一群突然出现的荒原狼，顿时大惊失色。
　　兰妃转身看了荆无命等人一眼，似乎明白了陈苍的打算。原来，留着这几人是要在这里用。
　　……

第198章坑死（求订阅）
　　数千头荒原狼突然出现，让本就紧张的局势更加紧张起来。
　　在那一刻，孙天魁等人的脸色猛然一变，不复之前的喜悦。
　　先有五万荒匪联军，又有数千荒原狼来袭，试问这仗还怎么打？
　　顿时，众人的心中不由得生出一股绝望之感。
　　莫非真是要灭凉城不成？
　　南王阿骨朵看到御兽师带着荒原狼大军来了，顿时大喜过望。
　　御兽师的速度，比预计的还要快！
　　陈苍带着凉城骑兵营的将士回到城中，站在城墙上眺望，看到了密密麻麻的荒原狼。
　　数千头荒原狼，嚎叫着，杀气腾腾，尽显凶残之色。
　　四方城也有御兽师，但是没来支援，只能用人力与荒原狼对抗。
　　不过，他已经有了对抗荒原狼的人选。
　　数千头荒原狼从北而来，最终集结在凉城之外。
　　他们的队伍很整齐，宛如被训练过一般，没有一丝的错乱。
　　最为可怕的是两头头狼，足有五米那么长，让人望而生畏。
　　这是真正的狼妖王，其战斗力足可以和腾空境修士相比肩。
　　在群狼之中，有一个黑衣人。
　　他手中拿着一根笛子，骑着一头小母狼，正是一名御兽师。
　　他统御两头狼妖王，让两头强大的狼妖王控制其它的荒原狼。
　　御兽师，能统御强大的妖兽，这就是他们的可怕之处。
　　阿骨朵来到前方，看向凉城的方向。
　　他盯着陈苍，大喊道：“陈苍，本王给你一句忠告，识时务者为俊杰，不要再做无畏的挣扎，乖乖投降。不然，你们都将惨死在妖兽口中。”
　　陈苍屹立在城墙之上，丝毫不为所动。
　　“要战便战，别那么多废话！”
　　阿骨朵听后，一阵大怒：“既然你找死，那就别怪本王了。”
　　说完，他当即给那名御兽师下了命令，让足足五千头荒原狼进攻凉城。
　　“给本王撕了他们！”
　　下一刻，只见那一名御兽师吹响手中的笛子。顿时，五千头荒原狼眼神大变，变得凶残而嗜血。
　　它们嚎叫着，宛如得了魔怔一般，无比的疯狂。
　　城墙之上，陈苍看向姜禹、杨公公、荆无命、冷元等人。
　　“几位，已经到了危急存亡的时刻。凉城需要你们，百姓需要你们。现在，我命令你们出城对付荒原狼，发挥出你们的价值。”
　　那一刻，荆无命、冷元面如死灰。
　　刚才，他们还叫嚣着陈苍的身份可疑，甚至诬陷陈苍是地缺组织的杀手。
　　哪想到，陈苍早已挖好坑等着他们。
　　荆无命绝望地挣扎道：“陈苍，你这是打击报复，要借敌人之手除掉我们，你好狠的心。”
　　陈苍十分平静，道：“你们奉命前来支援，哪怕战死，也是光荣的。若是你们战死，我会为你们请功，凉城百姓会记住你们的。但是，你们若怯敌不战，那就是给家族抹黑，也是大罪，将遗臭万年！”
　　姜禹和杨公公深深地吸了一口气，没有反抗陈苍的命令，而是带人出城去和荒原狼厮杀。
　　他们知道陈苍的强大，他们若是抗命，只会死得更快更惨。
　　荆无命和冷元也是如此，最终只能出城迎敌。
　　他们两家的人加在一起，大概有三百人。
　　再加上姜禹、杨公公等人，也只有三百多人，和五千头荒原狼相比，差了十几倍。
　　“我不甘啊。”荆无命看着密密麻麻的荒原狼，眼里闪过绝望之色。
　　但是，容不得他绝望，只能挥舞武器奋力拼杀。
　　而且，必须要倾尽全力。不然，他们只会死得更快。
　　荆无命大喊道：“陈苍想让我们死，我们偏不能死，一定要活下来。”
　　他和冷元是涅槃境巅峰的修士，本身修为并不弱。所以，他们拼命厮杀，倒是杀了不少的荒原狼。
　　姜禹和杨公公更强，他们一个施展雪玄功，一个施展葵花神功，手段尽出，斩杀大量的荒原狼。
　　唯有拼命，才能有活下去的希望！
　　在这时，兰妃拿出琴，坐在城墙之上，开始弹奏。
　　她弹奏的是楼兰族特有的曲子，琴音充满杀伐之力，向着前方席卷而过，竟让一头头荒原狼轰然暴碎。
　　几乎同一时间，只见王诗意也拿出一根笛子，吹了起来。
　　一时间，笛声和琴音交织在一起，产生了巨大的威力，绞杀了一头头荒原狼。
　　有了王诗意精神力的加持，笛声传得很远，竟然传到了群狼中那名御兽师那里。
　　那名御兽师正在吹笛控制荒原狼，此刻受到王诗意吹出的笛声的干扰，他的笛声开始散乱，不复之前的威力。
　　“好强大的精神力！”那名御兽师脸色一沉，再次用力，对抗王诗意的笛声。
　　荒原狼身后，阿骨朵看着这一幕，露出残忍的笑容。
　　“用区区三百人就妄图和五千荒原狼对抗，简直不自量力。就算有两个腾空境的修士，也改变不了最后的结局！”
　　战场中。
　　有不断有荒原狼倒下，但荆家、陈家之人也纷纷倒下。
　　他们人数还是太少，荒原狼数量还是太多。
　　哪怕他们拼命，也只有战死的结果。
　　有王诗意和兰妃的帮助，他们杀了一千多头荒原狼，战斗至此，只剩下姜禹、杨公公、荆无命、冷元，其他人全部战死。
　　他们四人的修为最强，所以能战斗到这个时候。
　　但是，此刻其他人战死，他们又被两头狼妖王盯上，情况十分不妙。
　　现在，到了最危险的时刻，他们唯有拼死一搏。
　　两头狼妖王，足可以和腾空境的修士相匹敌。
　　它们盯上姜禹和杨公公，死咬不放。
　　两人手段尽出，和两头狼妖王展开了殊死搏斗，杀得眼睛猩红。
　　最终，他们斩杀了两头狼妖王。但是，他们也倒在血泊之中。
　　荆无命和冷元发出声声惨叫，最终也被群狼咬死。
　　至死，他们心中后悔，千不该万不该，就不该招惹陈苍。
　　陈苍连手都没动，就把他们坑死，手段太高了。
　　阿骨朵看到这一幕，不由得露出了残忍的笑容。
　　“陈苍，他们都战死了，你还有什么手段抵挡荒原狼？”
　　陈苍站在城墙之上，缓缓接过兰妃手中的琴。
　　……

第199章摊牌了（求订阅）
　　陈苍站在高高的城墙之上，琴就飘在他面前。
　　远处，剩下的荒原狼还有三千多头。
　　刚才发生惨烈的血战，到处都是尸体，充满刺鼻的血腥味，让它们变得更加疯狂，更加凶残。
　　狼妖王死了，但那御兽师还在。它们疯狂而嗜血，每一头就像魔化一般，变得更加可怕。
　　它们嘶吼着扑过来，凶气十足。
　　陈苍看着大群荒原狼越来越近，开始伸手抚琴。
　　他没时间学琴，不会弹琴。
　　但是，他会拨弄琴弦，那就足够了。
　　当！
　　琴音宛如惊雷天降，又宛如暴雨骤临，拥有惊涛骇浪之势，震耳欲聋，响彻全场。
　　琴响，音波出。
　　在抚琴的时候，陈苍动用了强大的精神力。
　　音波是一股无形的力量，其中更有雄厚的精神力，攻击力显得更加可怕。
　　夹带着精神力的音波向着前方席卷而去，所过之处，一头头荒原狼被轰爆。
　　嘭嘭嘭！
　　在琴音的笼罩之下，一头头荒原狼爆体而亡，化为大片血肉。
　　陈苍借姜禹和杨公公杀死两头狼妖王之后，剩下这些荒原狼数量虽多，但远没那么可怕。
　　那些荒原狼冲过来得快，死得就更快。
　　它们凶气十足，獠牙森森，但没有一头能冲到城墙之下。
　　城外，血染天空，一片惨象。
　　陈苍以琴音轰杀三千多头荒原狼的这一幕，简直亮瞎了众人的眼睛。
　　这一刻的陈苍，宛如战神降临，尽显无敌之姿。
　　就连那个御兽师都不能幸免，连带他胯下那头小母狼一起，被琴音笼罩，最终嘭的一声爆体而亡。
　　孙天魁等人看到三千多头荒原狼尽数倒下，简直气血沸腾，激动万分。
　　“弹指之间，就让三千多头荒原狼灰飞烟灭，这是何等恐怖的手段！”
　　他们看着陈苍，一脸的惊叹之色。
　　陈苍太强了，连龙魂刀都没用，弹指之间就轻松斩杀三千多头荒原狼，让他们折服！
　　王诗意睁着乌黑水灵的大眼睛，看着陈苍，又是惊叹，又是崇拜。
　　她是一名神文师，对精神力波动最为敏感。
　　她清楚地感知到，陈苍的攻击之中，有强大的精神力攻击。
　　那股精神力浩瀚如海，深不可测，让她惊叹万分。
　　在这一刻，她想起了之前凉城打的雷，下的雪，刮的风。
　　“原来，陈大哥就是那个隐藏的高人！”
　　城外，南王阿骨朵、七公主周瑾颜、魏无忌等人看到陈苍弹指之间轰杀三千多头荒原狼这一幕，惊诧万分。
　　他们甚至来不及出手帮助，就看到那个御兽师也被轰爆。
　　这是他们来到这里之后，第一次见到陈苍出手。
　　哪想到，他一出手，就如此神勇，简直难以置信。
　　周瑾颜小嘴微张，怔怔地道：“他连琴都不会弹，却以几道琴音就轰杀三千多头荒原狼，这是何等强大的力量！”
　　此刻，她不由得后怕。她之前还妄图去挑战陈苍，现在一想，那简直就是找死。
　　看来，陈苍没和她动手，那是没把她当成真正的对手。
　　她是又惊又羞。
　　魏无忌神情无比凝重，道：“他比我们想象中要强太多！”
　　“我不是他的对手。”这一句他倒是没说，只是在心中嘀咕。
　　他倒是有自知之明，从始至终，都没有单独挑战陈苍的意思。
　　南王阿骨朵沉着脸，不断地摇头：“不，那不是单纯的元力，其中还有其它的力量。”
　　他说着，看向魏无忌身边的一个黑袍人。
　　那黑袍人死死地盯着前方，脸色无比沉重，却一言不发。
　　七公主身边，路青州道：“除了元力之外，其中还有更加可怕的精神力攻击。”
　　说着，他也看向魏无忌身边的那个黑袍人。
　　终于，那个黑袍人开口了，“他是一名强大的神文师！”
　　黑袍人名叫夏无极，是大魏国的高手，奉命保护魏无忌。
　　他最重要的身份，是一名稀有的神文师。
　　他对精神力波动异常敏感，所以能确定陈苍就是一名神文师。
　　“什么！”此话一出，无论是七公主还是魏无忌，亦或者是阿骨朵，都露出不可思议的神色。
　　“他怎么可能是神文师？！”七公主不断地摇头，显然被震惊得不轻。
　　魏无忌也是如此，皱着眉，沉着脸，感觉十分不可思议。
　　阿骨朵在震惊之余，似乎想到了什么。
　　“怪不得他能杀死我部的塔图大祭司，原来他是一名神文师。他，藏得好深！”
　　他盯着城墙上的陈苍，眼眸阴冷，杀意万千。
　　之前的塔图大祭司，现在的御兽师，都死于陈苍之手，他恨意滔天。
　　夏无极一脸的感慨之色，道：“想不到，小小的凉城竟然藏着两名神文师，当真不可思议。”
　　他所说的两名神文师，一名是陈苍，一名就是王诗意。
　　刚才王诗意吹笛的时候，动用了精神力攻击。
　　所以，他能确定，王诗意是一名神文师。
　　但是，王诗意和陈苍相比，差了太多。
　　夏无极修炼数十载，精神力极为雄厚，没把王诗意这个少女放在眼里。
　　但是，对于陈苍，他显得无比凝重。
　　他手持黑色法杖，向前迈了一步，道：“既然如此，就让老夫亲自去会会他。”
　　南王阿骨朵听后，道：“这一次，绝不容有失。我部卡尔大祭司将至，让他助你一臂之力。”
　　卡尔大祭司，是荒匪部落的第二位大祭司，是比塔图大祭司还要强的存在。
　　夏无极听后，深深地往凉城的方向看了一眼，随即点头，道：“如此更好。”
　　用他的话来说，他不是怂，不是怵，而是谨慎。
　　很快，就听到后方传来一道声音：“卡尔大祭司到。”
　　阿骨朵听到之后，当即大喜。
　　大祭司在荒匪部落的地位很高，他动身，亲自去迎接卡尔大祭司的到来。
　　琴音消散，荒狼尽死，敌人不攻，凉城迎来了片刻的平静。
　　陈苍神情平静，把琴还给兰妃。
　　王诗意来到陈苍身边，眼里尽是崇拜的光芒。
　　“陈大哥，原来你就是隐藏在凉城的那个高人！”
　　陈苍朝着众人点了点头，道：“摊牌了，我其实是一名神文师！”
　　……

第200章屠你于此（求订阅）
　　摊牌了，我是神文师。
　　众人听后，简直惊诧万分。
　　特别是岳池和李红素，两个来自雪神宗的人。
　　他们看着陈苍，感觉难以置信。
　　“他怎么可能是神文师？”岳池不断地摇头。
　　李红素来到陈苍的面前，道：“这么说，之前打得的雷，下的雪，刮的风，都是你的手笔？”
　　陈苍再次点头，道：“那是我修炼时产生的动静。”
　　李红素听后，有一种恍然之情，“怪不得，怪不得！”
　　她十分惊讶，陈苍是如何达到这种高度的。
　　神文师的修行之路不容易，需要专人引路，更需要耗费大量的资源，比如神晶这种东西。
　　可是，凉城这种地方，资源匮乏，更没有神晶这种东西。
　　在她看来，陈苍就是一个奇迹。
　　兰妃看着陈苍，眼里闪过有缘之色。
　　她和陈苍同床共枕，彼此坦诚相见过。可是，她都不知道陈苍是一名神文师。
　　“这混蛋，连老娘都骗！”兰妃心中骂了一句。
　　她暗暗发誓，等打完这场战，一定要在床上狠狠地收拾陈苍，让陈苍付出代价。
　　岳池走了过来，看着陈苍，道：“我承认，你是比小师妹还要强的神文师。不过，你的精神力始终有限，而外面的铁骑有数万。就算耗，他们也会把你活活耗死。”
　　就在这时，城外的敌军当中，有两人骑着马冲了出来。
　　一人身穿黑袍，手持黑色法杖，显得十分神秘。
　　他是大魏国的强者，夏无极，一名神文师！
　　另外那人白袍加身，长有一头银发，长相有些古怪。
　　这人就是荒匪部落三大祭司之一的卡尔大祭司，地位比塔图大祭司高，修为比塔图大祭司还要强。
　　卡尔大祭司来到战场之后，得知陈苍以一己之力斩杀三千多头荒原狼，轰杀那名御兽师之后，为之惊叹。
　　他也愿意和夏无极联手，轰杀陈苍。
　　当然，他的真正目标并不是陈苍，而是陈苍手里的龙魂刀。
　　夏无极不太想要龙魂刀，他想要的是兰妃手里的七彩水晶杖。
　　于是，两人各怀心思，策马向前，挑战陈苍。
　　“陈苍，出来一战！”夏无极骑在马上，盯着陈苍。
　　他的声音很沉重，但传得相当远。
　　更可怕的是，他的声音当中带着可怕的精神力攻击。
　　那一刻，陈苍明显看到一个巨大的“战”字由远而近，向着凉城砸了过来。
　　他屹立在城墙之上，抬手一挥，打出一道精神力，迎了上去。
　　嘭！
　　无形的碰撞，夏无极打出的“战”字直接消散于无形。
　　王诗意看到两人来挑战陈苍，不由得站出来，道：“陈大哥，我来帮你。”
　　她也是一名神文师，而且修炼了天意四字诀，威力不俗，可以在一旁协助陈苍作战。
　　陈苍看了她一眼，道：“你还小，这种杀人的事情，还是我来做吧，你在一旁观战即可。”
　　王诗意听后，撇撇小嘴。
　　“我哪里小了。”她转头看了兰妃一眼，“好吧，和她相比，我确实小。”
　　“要战便战！”陈苍站在城墙之上，看着夏无极，大喝一声。
　　他的声音雄浑有力，动人心魄！
　　接着，天空中也出现一个巨大的“战”字，向着夏无极所在的方向席卷而去。
　　夏无极看到那个“战”字，当即挥舞手中的黑色法杖抵挡。
　　可是，还的攻击还没到，那巨大的“战”字就轰然炸开。
　　轰的一声，无论是他，还是旁边的卡尔，都被震得倒退。
　　顿时，两人脸色大黑。
　　两位神文师初次交锋，竟如此激烈，看得众人惊心动魄。
　　对于很多人来说，他们只听说过神文师，却从没见过神文师的手段。
　　如今看到“战”字的威力，他们的认知被刷新了。
　　陈苍身穿白衣，从城墙上一跃而下。
　　他只身一人来到城外，和夏无极、卡尔大祭司对峙。
　　夏无极看着陈苍，道：“你很年轻，就有如此高的神文造诣，当真是绝世天才。只可惜，你生错了国度。”
　　卡尔大祭司看向陈苍，眼里闪过阴狠之色。
　　“怪不得塔图栽在你的手里，原来你是一个神文师。你天赋不错，但是，今日你将止步于此！”
　　陈苍身上绽放出一股磅礴的浩然正气，宛如一尊人间帝王，威压四方。
　　他看着两人，毫无畏惧地道：“我以一敌二，又有何惧！今日，我将屠尔等于此！”
　　对面的夏无极、卡尔大祭司再也没有废话，各自施展手段，对付陈苍。
　　只见夏无极挥舞法杖，在空中写了一个大大的“火”字。
　　“火”字出，瞬间燃烧起来，化为一团可怕的烈焰。以他为中心，方圆几百米，都化为一片火海。
　　那“火”字越燃越烈，宛如一轮小太阳，照耀四方，充满熊熊灼烧之力。
　　只见卡尔大祭司口念咒语，双手结印，顿时，一道道昏暗的气息从他身上喷涌出来，向着四周席卷而去。
　　几个呼吸间，天空变色，变得昏沉一片，宛如末世。
　　一边是火光冲天，一边是昏沉一片，荒原上异象纷呈，不由得让人惊惧。
　　夏无极蓄力完毕，那“火”字燃烧到极致。
　　于是，他挥舞法杖，把熊熊燃烧的烈焰朝着陈苍轰了过去。
　　烈焰席卷，化为一条长龙，可怕至极。
　　而卡尔大祭司脚下的大地突然开裂，出现一道道长达数百米的大裂缝。
　　大地开裂，里面有一道道死气冲天而出。
　　裂缝越来越大，死气越来越浓郁，大地也震动得越来越剧烈。
　　然后，只见可怕的生物从裂缝里爬了出来。
　　那是一个个骷髅兵！
　　它们全身被死气包裹着，手持锋利的骨刀，充满让人绝望的气息。
　　骷髅兵越来越多，已经超过一百之数。
　　但是，卡尔大祭司还在施法，还有更多更强的骷髅兵从裂缝里钻出来。
　　城墙上，众人看到这一幕，顿时大惊失色。“天呐，那人竟是一个召唤师！”
　　召唤师，可以召唤异生物来作战，手段可怕。
　　看到陈苍以一敌二，他们捏紧拳头，暗道陈苍一定要撑住！
　　他们看过去，只见陈苍拔出龙魂刀，在空中飞快地写了两个字。
　　……

第201章雷鸣雪飘（三更，求订）
　　（本书起点首发，各位书友来起点给个订阅）
　　陈苍施展天意四字诀，先写了一个“雪”字。
　　雪字诀一出，顿时天色大变，漫天飘雪，寒气彻骨。
　　雪花飘飞，片片晶莹。每一片雪花，都是精神力的体现，拥有强大的力量。
　　大雪飘飞，挡住了那灼热的烈焰。
　　雪花所过之处，冰冷无比，浇灭一团团火焰，轰散那一条席卷而来的火龙。
　　“雪”字飞了过去，一直飞到夏无极的头顶，和那一个“火”字争锋相对。
　　在这一刻，修为可以比肩腾空境修士的夏无极脸色沉到了极点。
　　他的火焰之光，正好被漫天飞雪的力量所克制。
　　他承受着前所未有的压力，额头上有豆大的汗珠滑落。
　　陈苍写了“雪”字之后，又施展雷字诀，写了一个大大的“雷”字。
　　顿时，风云际变，天空中出现一个个可怕的旋涡，凝聚出一道道惊雷。
　　轰隆！
　　惊雷阵阵，至刚至阳，带着荡灭一切邪物的威势，劈向卡尔大祭司召唤出的一个个骷髅兵。
　　一道道惊雷落下，劈得一个个骷髅兵化为灰烬。
　　卡尔大祭司，比塔图大祭司更强，拥有腾空境的修为，强大得可怕。
　　但是，此刻他看到陈苍竟然能召唤惊雷，把一个个骷髅兵轰成灰烬的时候，目光阴冷得可怕。
　　他召唤出来的邪物，带着无尽的死气，是邪物，正好被惊雷克制。
　　刚一交锋，他就占据下风！
　　这样的开端，让他始料未及！
　　陈苍太强了，让他内心有了前所未有的压力！
　　身为腾空境的修士，他自然不会轻易认输。
　　面对阵阵可怕的惊雷，他一咬牙，发了狠。
　　他毫无保留，动用了全部的力量，召唤出来一具更大更强的骷髅王！
　　那一具骷髅王，足有五米那么高。
　　它手中的骨刀，就有十米那么长。
　　那骷髅王带着滔天的死气，从裂缝之中钻出来。
　　这是一具足可以比肩腾空境修士的邪物，死气沉沉，让人感到绝望与窒息。
　　那一具骷髅王一出，便挥舞手中十米长的骨刀，与惊雷对抗。
　　而同一时间，卡尔大祭司也凝聚力量，加持到骷髅王身上，增加骷髅王的攻击力，轰击陈苍写出的那个“雷”字。
　　卡尔大祭司知道，只有破掉那个“雷”字，方可驱散滚滚惊雷。
　　然而，他惊恐地发现，那“雷”字的力量不但没有减弱，反而越来越强。
　　乌云密布，雷鸣阵阵，“雷”字的力量达到了一个前所未有的强度。
　　一道道更加可怕的惊雷从天劈下，劈散无尽的死气，劈断骷髅王手中十米长的骨刀，把五米高的骷髅王劈倒在地。
　　“不！”卡尔大祭司看到这一幕，又是惊诧又是着急。
　　他口中不断碎碎念，双手不停地结印，打出一道道力量加持到骷髅王身上。
　　但是，在阵阵惊雷的劈打之下，那骷髅王再也没能爬起来。
　　轰隆！
　　最后，那骷髅王再也坚持不住，被惊雷轰成灰烬。
　　也就在那一瞬间，卡尔大祭司口中喷出一口黑血，脸色煞白，遭到了重创。
　　“不！”他抬头一看，顿时看到惊雷劈了下来，顿时露出绝望之色。
　　他祭出元力护体，抵挡从天而降的惊雷。
　　但是，根本抵挡不住！
　　轰隆！
　　可怕的惊雷把卡尔大祭司劈倒在地，把他劈得遍体鳞伤，气息萎靡。
　　陈苍却早已经行动，手持龙魂刀，消失在原地。
　　转瞬之间，他便出现在卡尔大祭司面前。
　　“怎么这么快！”任是卡尔大祭司拥有腾空境的修为，竟然看不清陈苍的动作。
　　他倒在地上，任凭陈苍的大脚踩在他的身上，没有一点反抗的能力。
　　陈苍手握龙魂刀，脚踩卡尔大祭司，尽显无敌风采。
　　城墙上的众人看到这一幕，再一次被陈苍所展现出来的战斗力所折服。
　　在那一刻，他们只感觉气血喷涌，热血沸腾，万分激动。
　　太解气了！
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　一道白色的光芒从卡尔大祭司身上飞出来，落入陈苍体内。
　　“叮，提取成功，获得大召唤术。”
　　陈苍镇压卡尔大祭司，顺便薅了羊毛，收获了大召唤术。
　　这一部大召唤术，比之前从塔图大祭司那里薅到的更完善，更厉害。
　　“今日屠你于此！”陈苍挥刀，一刀剁了卡尔大祭司的脑袋！
　　卡尔大祭司死了，周围的死气尽数消散，再也没有骷髅兵从裂缝中钻出来。
　　然后，只见陈苍把卡尔大祭司的脑袋扔向城墙的方向。
　　大胖子杨轩朗正在观战，突然，一个血淋淋的东西从天降，稳稳地落到他的手上。
　　好大一颗脑袋！
　　他张着大嘴，呆呆地看着手中的脑袋，好一会儿才回过神来。
　　然后，他便大声道：“来人啊，把这颗脑袋挂起来！”
　　战斗还在继续。
　　夏无极把精神力发挥到极致，加持到“火”字上面，卷起一团团烈焰，对抗那漫天的雪花。
　　可是，他发现陈苍写出的“雪”字所蕴含的精神力太强了，简直深不可测。
　　雪越下越大，火焰之光却越来越暗淡。
　　陈苍在斩杀卡尔大祭司之后，消失在原地。
　　几乎是转瞬之间，他就出现在数百米之外。
　　夏无极正在对抗漫天雪花，看到陈苍突然出现，顿时大惊失色。
　　他第一时间发动精神力攻击陈苍，却发现陈苍的精神力浩瀚如海。
　　他的攻击还没到，就被轰散。
　　他惊恐地看着陈苍，“天呐，老夫从未见过精神力如此雄厚之人！”
　　关键是，陈苍太年轻了，才仅仅十七岁啊！
　　随着陈苍的靠近，“雪”字的威力越来越大，雪花越来越多。
　　漫天雪花席卷之下，夏无极周围熊熊燃烧的烈焰以肉眼可见的速度暗淡下去。
　　最后，就连那个“火”字也被浇灭，彻底消散。
　　战场中，没有火光，只剩下漫天飘飞的雪花！
　　“雪”字落下，彻底笼罩了夏无极！
　　那一刻，夏无极就像瞬间老了几十岁，血色暗淡，气息紊乱。
　　最后，他再也坚持不住，噗通倒在地上。
　　等他反应过来的时候，陈苍的大脚已经落到他的胸口。
　　……

第202章天火诀（求订阅）
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　一道白色的光芒从夏无极的体内飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得天火诀。”
　　天火诀，正是夏无极修炼的功法。刚才，他写出火字，造出一片火海，便是天火诀之威。
　　只可惜，天火诀虽强，却不敌陈苍的“雪”字诀。
　　陈苍也会写“火”字，但那是自己感悟，并不是根据功法修炼而成。
　　如今他得了天火诀，写“火”字的时候，威力将暴增。
　　“犯我凉城者，杀！”
　　陈苍手起刀落之间，便斩下夏无极的脑袋。
　　大胖子杨轩朗正安排人把卡尔大祭司的脑袋挂在城墙上，哪想到又一颗血淋淋的人头落到他的手里。
　　“来啊，把这一颗也挂起来。”他震惊之余，赶紧道。
　　至此，陈苍以一己之力彻底斩杀拥有腾空境修为的卡尔大祭司和夏无极，再取得一场胜利。
　　他以涅槃境后期的修为，以一敌二，不，准确地说，是以一敌三，毕竟那具骷髅王也有腾空境的战斗力，尽显无敌之资。
　　那一日，凉城，陈苍弹指间轰杀三千群狼，又接连斩杀两大腾空境修士，震惊万人！
　　这一战，注定要被载入大月国的史册！
　　雷停雪散，战场之中，满目疮痍的大地之上，只剩下陈苍一人独立。
　　“陈苍威武！”
　　“陈苍无敌！”
　　城墙之上，响起了阵阵震耳欲聋的声音。
　　凉城众人为陈苍呐喊，为陈苍欢呼！
　　他们看到陈苍连斩卡尔和夏无极，激动万分。
　　他们没有参战，只是观战，但感同身受，心中大为解气。
　　荒匪联军之中。
　　南王阿骨朵、七公主周瑾颜、魏无忌、腾空境修士路青州看到卡尔大祭司和夏无极接连被斩杀，神情凝滞，震惊万分。
　　他们为陈苍所表现出来的战斗力所震动，为陈苍所展现出来的无敌之姿所惊骇！
　　他才十七岁啊！
　　他们能想象，陈苍若是成长起来，必将达到一个他们难以企及的高度。
　　夏无极，大魏国的修士，一个强大的神文师，却被陈苍斩杀，这一刻魏无忌的内心在滴血。
　　若是后悔有用，他一定不会让夏无极出战！
　　不是夏无极弱，而是陈苍太强了！
　　魏无忌眼里闪过血色，仰天长叹：“大魏国一万铁骑终将踏平凉城，替你报仇！”
　　七公主周瑾颜握着凤羽剑，但是，不知不觉间，她手里尽是汗水。
　　在这一刻，她再一次看到了陈苍的强大，甚至是无敌！
　　“原来，你真的可以一个打我十个！”她觉得，陈苍还谦虚了。
　　以陈苍所展现出来的战斗力，何止可以打她十个！
　　“陈苍必死！”南王阿骨朵杀气腾腾。
　　当他们看到卡尔大祭司和夏无极的脑袋出现在凉城城墙上的时候，顿时大怒。
　　这是什么，这是羞辱！
　　“出击，给本王杀了陈苍，踏平凉城！”南王阿骨朵拔刀直指凉城，怒吼着下了命令。
　　这一刻，他不管不顾，只想用数万铁骑踏平凉城，弄死陈苍。
　　“杀！”魏无忌也给大魏国的一万铁骑下令，要替夏无极报仇。
　　只是他们刚下令，尚未行动，就看到有骑兵急匆匆来报。
　　“报，西边发现一支荒兽大军，正朝我军袭来。”
　　“报，东边发现两万镇北军，正朝我军杀来。”
　　“报，东王率领的两万铁骑遭到镇北军伏击，全军覆灭，东王被杀！”
　　“报，黑龙河附近发现一万镇北军踪迹，他们欲渡黑龙河，袭击我部王庭。”
　　一个个坏消息传入耳朵，荒匪南王的脸色黑到极点。
　　“怎么会这样！”
　　东有镇北军，西有荒兽大军，东王战死，镇北军打算袭击王庭，哪一个都是他不想听到的消息。
　　七公主周瑾颜、魏无忌、路青州听后，也是面色大变。
　　此刻，他们终于明白为何这段时间不见镇北军的踪迹，原来他们早有所准备。
　　镇北军的行动，拥有雷霆万钧之势，打了他们一个猝不及防。
　　“大王，现在怎么办？”一众荒匪骑兵看着南王阿骨朵。
　　凉城近在眼前，陈苍近在眼前，龙魂刀和七彩水晶杖近在眼前。
　　可是，情况突变，真是始料未及！
　　阿骨朵看向魏无忌，道：“带着你的大魏铁骑，抵挡西边的荒兽。”
　　他又看向周瑾颜，道：“本王用一万铁骑增援你，和你的大周铁骑一起，抵挡东边的镇北军。”
　　他最担心的不是东西两边的敌人，而是北边黑龙河边的镇北军。
　　要是他的大本营被抄，那他连家都回不了。
　　所以，他打算尽快撤军，赶回去保护大本营。
　　“铁力，本王给你五千铁骑，给本王踏平凉城。踏不平凉城，就别回来见本王！”
　　“是！”一个身穿黑甲，佩戴弯刀的大汉回道。
　　真正的大战爆发了。
　　西边，两个驯兽师带着一万头荒原狼，卷起阵阵黄沙，朝着荒匪联军袭来。
　　那两个驯兽师，是镇北王府中的驯兽师。
　　魏无忌带着一万大魏铁骑，迎了上去，和一万头荒原狼厮杀在一起。
　　东边，两万镇北军风驰电掣般，突然出现，杀向荒匪联军。
　　大周国七公主带着手下的铁骑，加上南王阿骨朵的一万铁骑，一起杀出，抵挡镇北军的攻击。
　　铁力，南王手下的一员枭将，半只脚踏入腾空境，带着五千铁骑，杀向凉城。
　　“踏平凉城，屠杀所有人！”
　　五千铁骑黑压压的一片，向着凉城所在的方向碾压而去。
　　城外，大地震动，黄沙漫天。
　　陈苍站在城墙之上，看到五千铁骑来袭，再次出战！
　　“大召唤术！”
　　自从他在黑龙河边斩杀踏入大祭司之后，就得到这一门大召唤术。
　　他一直都在修炼，却没有用来杀过敌。
　　现在，看到五千荒匪来袭，终于派上了用场！
　　随着他施展大召唤术，城外的大地裂开一道道裂缝，长达数千米，一直朝着远处延伸而去。
　　那些裂缝又宽又深，宛如一道道天堑，挡住了荒匪铁骑的步伐。
　　下一刻，只见一个个骷髅兵从那些裂缝之中钻出来，杀向了荒匪骑兵。
　　骷髅兵的数量越来越多，最终达到四位数。
　　同一时间，孙天魁集结城中的军卒，大喝道：“所有人随本将军出城，斩杀荒匪！”
　　……

第203章生擒（求订阅）
　　李梁、方烈、王盛等戍边军听后，再次选择出城作战。
　　这一次，骑兵、步兵、亲卫营、城主府护卫齐动。
　　不止是军卒，就连白龙帮帮众、郑友乾带领的郑家子弟、杨府护卫、元府护卫也齐齐出动。
　　除此之外，兰妃、王诗意、龙姑、杨小皮等人也出城击杀荒匪。
　　荒匪大将铁力带着五千铁骑，气势汹汹，打算一举荡平凉城。
　　哪想到，脚下的大地突然开裂，一道道裂缝凭空出现，而且一个个手持锋利骨刀的骷髅兵从裂缝中钻了出来，杀了他们一个猝不及防。
　　他们震惊万分，这分明是荒匪大祭司才有的手段，为何陈苍也会？
　　铁力盯着在施展大召唤术的陈苍，脸上闪过绝望的神色。
　　他既是神文师，又是召唤师，他还有什么身份？
　　脚下的大地开裂，一个个荒匪骑兵连人带马掉落下去。
　　然后，一个个骷髅兵拿着骨刀，拼命地往他们身上捅。
　　一时间，荒匪骑兵死伤惨重。
　　他们别说前进，只能不断倒退。
　　很快，凉城众人冲出来，从侧边夹击他们。
　　然后，铁力绝望地发现，他们很可能要全军覆没。
　　“啊！”那一刻，大将铁力不由得发出一声不甘的怒吼。
　　他奉命踏平凉城，可是，连凉城的城墙都没碰到，就将全军覆灭，难以接受！
　　五千荒匪骑兵，大部分掉入脚下的裂缝中，被骷髅兵给捅死了，还有一小部分，被凉城众人合力杀死。
　　就连大将铁力，最终也死在一个手拿十米长骨刀的骷髅王手中。
　　什么叫做万人敌，陈苍就叫做万人敌！
　　他以一己之力挡住五千荒匪骑兵，让他们难以靠近凉城半步，并且为其他人创造机会，把五千荒匪骑兵屠戮殆尽。
　　打完并没有收工。
　　陈苍收了大召唤术，随即骑上青鬃马，赶往东边的战场。
　　东边，七公主周瑾颜带着大周国的铁骑，还有一万荒匪骑兵，正在和两万镇北军厮杀。
　　都是骑兵，都是精锐，战斗力都极为强悍。
　　血染荒漠，天空都为之变色。
　　厮杀在继续，战斗越来越惨烈，打得不可开交。
　　陈苍骑着青鬃马，拿着长枪，从后方冲入战场之中。
　　他所过之处，捅死一个个荒匪骑兵。
　　他太勇猛了，无人能挡！
　　他深入荒匪骑兵之中，屠杀一个个荒匪骑兵，就像屠杀一个个小绵羊一般。
　　他杀出一条血路，一直把荒匪骑兵的阵容给杀穿了。
　　镇北军中。
　　一个身穿黑甲的将军看到这一幕，顿时惊诧万分。
　　“那是何人，竟如此勇猛？”
　　他看到陈苍在荒匪骑兵之中杀进杀出，屠杀无数荒匪骑兵，无人可挡！
　　这样的人，他见得不多。
　　“不知道啊。”那将军身边的军卒看着陈苍在大杀四方，表示不认识陈苍。
　　“他从凉城的方向而来，该是凉城的军卒。凉城有如此勇猛的军卒，我等竟然不知，真是失职啊！”那黑甲将军摇头，暗自责备自己。
　　陈苍从荒匪骑兵的阵营杀入，一直杀到大周国的骑兵阵容之中。
　　他杀到哪里，血就洒到哪里。
　　正在和镇北军厮杀的七公主看到陈苍突然从身后杀了过来，顿时大惊失色。
　　她早已见过陈苍的厉害，试问还有谁挡得住陈苍？
　　她惊恐的发现，陈苍的目标，竟然是她！
　　她握紧手中的凤羽剑，咬着牙道：“他想干什么？”
　　她心中有一股不妙的感觉，察觉到了危险！
　　眼看着陈苍越来越近，没人拦得住，七公主身边的路青州道：“七公主，老夫带人拦住他，你赶紧走！”
　　七公主闻言，不由得点了点头。
　　“保护七公主！”路青州不由得大喊。
　　下一刻，他带着一队大将出动，拦截陈苍。
　　但是，他们哪里拦得住陈苍？
　　陈苍看到路青州带人冲过来，毫不客气地刺出手中的长枪。
　　“啊！”
　　很快，战场中就传来一声声凄厉的惨叫。
　　陈苍长枪所过之处，一个个大将连人带马倒了下去。
　　路青州身为一个腾空境的修士，气势十足。
　　他一剑杀来，如同长虹贯日，剑气纵横几十米。
　　陈苍一枪刺出，精神力汹涌澎湃，轻易就挡住了路青州的那一剑。
　　然后，只见他凌空而起，一枪刺向路青州。
　　路青州看到之后，随即施展所修炼三品剑法，长虹剑法，与陈苍对抗。
　　可是，他惊恐地发现，根本挡不住陈苍的攻击。
　　陈苍一枪刺出，击飞路青州手中的剑，直接洞穿了他的腹部。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从路青州身上飞出来，没入陈苍体内。
　　“叮，提取成功，获得长虹剑法！”
　　陈苍在大军之中，一边杀敌，一边薅取功法。
　　他收获长虹剑法之后，随即抽回长枪，又给了路青州一掌。
　　嘭！
　　一掌过去，直接把路青州拍飞到几十米之外。
　　然后，他背着龙魂刀，提着长枪，再次回到青鬃马背上，在军中乱杀。
　　他的目标，就是七公主。
　　他杀敌越来越多，白衣染血，但是，距离七公主也越来越近。
　　“七公主，你无路可走！”陈苍骑着青鬃马，杀到七公主的面前。
　　陈苍太勇猛，周围竟然无人敢靠近！
　　七公主看着陈苍，顿时生出一股绝望之情。
　　连路青州都挡不住陈苍，更何况是其他人。
　　“本公主为国征战，虽死无悔！”她握紧手中的凤羽剑，打算与陈苍拼死一战！
　　陈苍嘴角闪过一丝难以察觉的笑容，道：“你活着，可比死了更有价值！”
　　说着，他手中的长枪一扫，顿时就把周围近百铁骑轰杀干净。
　　接着，他探出大手，带着雄厚的精神力，朝着七公主席卷而去。
　　七公主看到之后，当即挥舞凤羽剑抵挡。
　　但是，一点作用都没有。
　　陈苍大手一抓，死死抓住七公主，生擒了她。
　　然后，他一用力，就把七公主带到青鬃马背上。
　　“驾！”
　　他骑着青鬃马，带着七公主，横冲直撞，杀出一条血路，再次回到凉城！
　　“天呐，你竟然生擒了一个公主！”凉城军民震惊万分！
　　……

第204章北境好男儿（三更，求订）
　　（本书首发起点，各位书友来起点给个订阅支持，感谢）
　　凉城众人看到陈苍生擒了大周国的七公主，对陈苍佩服得五体投地。
　　陈苍太勇猛了！
　　他是凉城戍边军的骄傲，也是凉城所有人的骄傲！
　　生擒一国公主，别说在凉城，就是在北境都没有发生过这种事情。
　　陈苍这是创造了历史，注定要被史官写入史册，被吟游诗人写进诗歌之中！
　　陈苍倒是威风了，不过，七公主就凄惨了！
　　周瑾颜身为大周国七公主，身份尊贵。她这一次出征，本来是打算建功立业的。
　　哪想到，最终却栽在陈苍的手里。
　　这一次损兵折将，她自己还被擒，可谓颜面尽失。
　　此时，无论是她的形象，还是声誉，都受到了严重的影响。
　　本来，她是大周国皇位的有力竞争者，有很大的机会成为下一任女皇的。随着这一次兵败失利，她的优势也将大打折扣。
　　这一波，血亏！
　　兰妃打量着被擒的周瑾颜，脸上闪过笑意。
　　她的笑容当中，更多的是嘲讽。
　　“意气风发的七公主，竟也有沦落为阶下囚的一天。我是不是该恭喜你？”
　　在楼兰遗迹里面，两女就争锋相对，大打出手过。
　　那个时候，她们不分胜负。
　　正是由于七公主泄露了兰妃的身份，搞得兰妃很被动。要不是有陈苍帮助，她恐怕早就遇害。
　　所以，兰妃早就想收拾七公主了。如今，她终于找到了机会。
　　周瑾颜带兵征战，打过很多硬仗，并不怕死。
　　她用美目狠狠地瞪了兰妃一眼，道：“擒住本公主的又不是你，你得意什么！”
　　兰妃笑道：“擒住你的不是我，但是，处理你的是我！”
　　陈苍没空，确实要把七公主交给兰妃去看管。
　　所以，兰妃才会那么说。
　　“什么！”周瑾颜听后，一阵心惊，“陈苍，你竟然把本公主交给她处理？”
　　陈苍点头，道：“是的。”
　　兰妃看着周瑾颜，笑意盈盈，道：“放心吧，我会好好待你的！”
　　周瑾颜听后，一阵叹气，信你个鬼！
　　女人最了解女人，她知道兰妃肯定没安什么好心。
　　兰妃的眼里闪过一丝狠色，道：“就是你泄露了我的身份，现在，我们来好好算算账！”
　　说着，兰妃带着七公主去了军营，把七公主关押在那里。
　　七公主被陈苍用精神力封了力量，兰妃看管她，足够了。
　　陈苍站在城墙之上，放眼看去，看到城外的大战越发惨烈。
　　“七公主被擒了！”
　　由于他生擒了大周国的七公主，并且斩杀了大周国多位高级将士，所以此时大周国骑兵士气大减，完全抵挡不住镇北军的攻击。
　　一万大周铁骑，还有一万荒匪铁骑，在镇北军的攻击之下，节节败退。
　　剩下的人已经没有再战之力，不断往北退走。
　　西边，魏无忌带着一万铁骑对抗一万荒原狼的攻击。
　　本来，还能再拼杀一番的。
　　但是，他发现荒匪南王阿骨朵竟然带着主力部队撤退了。
　　魏无忌何其精明，第一时间就感觉到不对。
　　于是，他不再恋战，当即下令众人边战边退，撤往北边。
　　所谓留得青山在不愁没柴烧，只要保住主力大军，这仗依然可以打。
　　当时，荒匪南王听到东王兵败被杀的时候，心里就凉了，感觉大事不妙。
　　当然，他最为担心的是后方的大本营。
　　他已经收到消息，一支镇北军已经绕后了，正要去偷袭他的大本营。
　　所以，他心急如焚！
　　若是大本营被屠杀，那他这个南王还怎么混？
　　他没有带主力大军，而是亲自率领五千轻骑兵，急速回援。
　　他打算偷袭那一支镇北军的屁股，和大本营的荒匪一起，夹击那一支北渡的镇北军，把他们彻底留在黑龙河北岸。
　　荒匪大军主力，速度更慢，一边断后，一边撤回北边。
　　阿骨朵心中又是着急，又是气愤。
　　这一次南征，可谓损兵折将，没有一点收获。
　　特别是还损失了一个御兽师，一个大祭司，简直血亏！
　　“都怪陈苍那货太神勇！”阿骨朵在心中大骂。
　　他真的想不到，陈苍藏得那么深，竟是一名神文师，能轻松斩杀腾空境的修士。
　　他说是要踏平凉城，可连凉城的城墙都没有碰到过。
　　“本王恨啊！”阿骨朵虽然北归，但怒气难消，“有朝一日，本王定要斩你！”
　　镇北军中。
　　那位身穿黑甲的将军看到陈苍竟然在万军之中生擒了大周国的七公主，简直被震惊得不要不要的。
　　“那人到底是谁，竟然如此勇猛？”他再次发问。
　　但是，还是没问出一个所以然。他身边的人，没有一个认识陈苍。
　　“这样的人，早就该出现在镇北军中，竟还在凉城戍边，真是大材小用了！”那身穿黑甲的将军眯着眼，打算打完仗之后，第一时间查探陈苍的身份，把陈苍调去镇北军当中。
　　七公主被擒，镇北军猛烈攻击，大周军和荒匪不断溃散，纷纷北撤。
　　那黑甲将军看到之后，当即下令追击！
　　西边，两个御兽师带着大批荒原狼，也在追击大魏军。
　　陈苍站在城墙上，把这一幕看在眼里。
　　“想来便来，想走边走，没那么容易！”他的身上，闪过一丝杀意。
　　下一刻，只见他从城墙上落下，稳稳地落到青鬃马背上。
　　他骑上青鬃马，再次出城，一直往北而去。
　　他背负长刀，手握长枪，当枪匹马，再次冲入大军之中。
　　他所过之处，人仰马翻，血肉横飞。
　　他从大魏军身后杀入，斩杀无数敌人，硬生生杀出一条血路。
　　他在寻找魏无忌，可是，竟然没发现魏无忌的踪迹。
　　魏无忌极为谨慎，看到情况不妙，早已带着一队轻骑兵，悄悄跑路。
　　幸亏他跑得早，不然，铁定要被陈苍斩首。
　　两个御兽师正带领大群荒原狼追杀大魏军，却看到一人单枪匹马杀入大魏军中，杀出一条血路，又从大魏军中杀出来，那人竟然还毫发无损！
　　“老头子，那是何人，竟如此勇猛，之前没见过啊。”
　　“老婆子，不管他是谁，如此勇猛杀敌，便是我北境好男儿！”
　　……

第205章苍狼啸天（求订阅）
　　那是一对老夫妇，骑着两头狼妖王狂奔，尽全力追杀大魏军。
　　他们看到陈苍如此勇猛，不禁露出惊叹之色。
　　他们之前没见过陈苍，现在看到陈苍之勇，大夸陈苍是北境好男儿。
　　两位御兽师年过六旬，在御兽这方面有极高的造诣。
　　两人控制一万头荒原狼，丝毫不在话下。
　　那老头看着陈苍从大魏军中杀进杀出，不禁感慨道：“老婆子，此人单枪匹马便敢冲入敌军之中，更能杀进杀出，颇有当年我的神勇啊。”
　　那老妇听后，白了老头一眼，道：“别吹牛了，那是多少年之前的事情了。再说，这年轻人可比当年的你神勇多了。”
　　老头听后，当即不服地道：“老婆子，当年我可比他还要神勇。不然，怎么可能得到你的青睐？”
　　那老妇没好气地道：“你还有脸说。当年要不是我拖着你，你连我家的大门都不敢进，哪来的神勇？”
　　老头听后，脸上闪过一丝尴尬的神色，道：“老婆子，我说的神勇不是指这个。”
　　就在这时，陈苍已经向北而去，并没有杀一个回马枪。
　　他试图寻找魏无忌的踪迹，将其击杀。
　　他背着大刀，手握长枪，骑着烈马，一路向北，远远地，看到荒匪的主力大军在北撤。
　　青鬃马不愧是稀世好马，速度很快。
　　一番追击之后，他便已经赶超了荒匪大军。
　　他没有追到魏无忌，倒是在前面发现了一队荒匪轻骑兵。
　　大约五千人，速度很快，已经甩开了荒匪主力部队。
　　他们很急，似乎在赶路。
　　他远远地看着五千荒匪轻骑兵，眼里闪过杀意。
　　“驾！”
　　下一刻，他不再犹豫，随即策马狂追。
　　他到过黑龙河，所以对路上的环境还算熟悉，根本不用担心迷路。
　　他一直在寻找机会，等那些轻骑兵和荒匪主力距离足够远，就将动手。
　　他从西面策马狂奔，卷起一阵狂沙。
　　大漠孤烟，夕阳西下，傍晚的时候，他已经赶到那些轻骑兵的前面。
　　南王阿骨朵带着五千轻骑兵，急速赶回大本营。
　　快点，再快点！
　　他不希望发生老巢被端那种事。
　　“起风了！”
　　突然，一阵微风袭来。
　　先是微风拂面，继而是狂风呼啸。
　　一时间，飞沙走石，黄沙漫天。
　　那是最为可怕的龙卷风，可以把人马卷入空中，撕成肉块。
　　南王阿骨朵，一个强大的腾空境修士，比路青州、夏无极、卡尔之流还要强的存在。
　　那些人是腾空境初期的修为，而南王阿骨朵早已踏入腾空境中期。
　　他的感知何其敏锐，第一时间就察觉到那风不对劲。
　　那不是自然之风！
　　“是谁敢在这里伏击本王！”他又是愤怒，又是心惊，以为是镇北王府的高手来了。
　　随着龙卷风带着恐怖的撕扯之力席卷过来，一时间就有骑兵遭殃，连人带马被卷入空中，最终被撕成肉块。
　　“散！”南王阿骨朵看到这一幕，嘴里发出可怕的怒吼之声。
　　他的怒吼之中，带着强大的元力，形成一股音波，挡住了一些风暴。
　　他极目远望，看到远处的山丘上出现一个骑着青鬃马的人。
　　那一刻，他的眼睛不由得直了。
　　他看出来了，那人竟然是陈苍！
　　无论是他，还是他手下的骑兵，都难以置信地看着山丘上的陈苍。
　　“他不是在凉城吗，怎么在这里？”
　　一时间，他们惊诧万分。
　　陈苍出现在这里，只有一个可能，那就是铁力带领的五千骑兵没攻下凉城，还遭到屠戮。
　　南王阿骨朵的眼里闪过无边的杀意，异常的愤怒。
　　“陈苍，你竟然敢单枪匹马阻挡本王的去路，这是找死！”
　　然而，他没有听到陈苍的声音，只看到一个巨大的“风”字从远处飞过来。
　　一时间，更加可怕的风暴席卷而来，呼啸不止。
　　这是神文师的手段！
　　这也是天意四字诀当中的风字诀，是陈苍强有力的攻击手段。
　　阿骨朵已经见过雪字诀和雷字诀的威力，没想到陈苍还掌握着风字诀。
　　风字诀发威，卷起阵阵狂风，一时间天地变色，无数骑兵人仰马翻，被卷入空中，发出凄厉的惨叫声。
　　阿骨朵又惊又怒，嘴里发出狼王一般的怒吼声，与飘在头顶的“风”字对抗。
　　“苍狼啸天！”阿骨朵怒吼，声音很大，震耳欲聋。
　　在那一刻，陈苍分明看到阿骨朵身上浮现出一头庞大的狼王虚影。
　　那狼王虚影很大，很凝实，宛如真实一般。
　　随着那狼王虚影浮现，阿骨朵的攻击力暴增。
　　“也不知道这是什么功法，看起来威力倒是不错。”陈苍嘴上说着，心中已经在盘算薅羊毛的事情。
　　阿骨朵此时所施展的功法，名叫苍狼诀。
　　此时他口中怒吼，形成可怕的音波攻击，正是苍狼诀中强大的一招——苍狼啸天。
　　他能挡住狂风席卷，但是，其他人就没那么幸运。
　　一个个骑兵连人带马卷入狂风之中，被撕扯而死。这个数字，很快就达到四位。
　　“不！”阿骨朵看到手下的精锐一个个接着一个死掉，眼睛变得猩红，身上散发出可怕的兽性。
　　此刻的他像极了一头发怒的狼王，恨不得要把陈苍撕成沫沫。
　　他把苍狼诀发挥到极致，元力也运用到极致，苍狼啸天，嗓子都吼哑了，却依然无法破掉那“风”字。
　　狂风越发猛烈，更多的骑兵死去。
　　他发现，陈苍的目标不是他，而是那些精锐骑兵。
　　此时，已经有一半的骑兵死掉。
　　然而，他身为腾空境中期的强大修士，竟不能护住那些人。
　　“陈苍，本王要你死啊！”
　　阿骨朵怒瞪陈苍，突然冲天而起，向着陈苍杀去。
　　陈苍神情平静，双手操控着那个“风”字。
　　只见他吹了口气，轻轻说了一个“爆”字。
　　然后，只见那巨大的“风”轰然而碎。
　　也就在那一刻，极致的力量席卷四周，直接把飞过来的阿骨朵震飞回去。
　　阿骨朵倒飞回去，喋血空中，最终重重地砸在地上。
　　“出来吧，我的伙伴！”随着陈苍说完，只见大地开裂，蔓延几千米。
　　然后，一个个骷髅兵拿着锋利的骨刀从裂缝里钻出来。
　　阿骨朵看到这一幕，惊恐地道：“不，你不是人！”
　　……

第206章拿你练刀（求订阅）
　　阿骨朵，一代荒匪南王，更是一个腾空境中期修士。
　　此刻，他没有往日之威，没有之前的意气风发，有的只是惊惧。
　　他的眼睛几乎要被亮瞎。
　　“你还是一名召唤师！”他怔怔地道，有些怀疑人生。
　　在这一刻，他感觉陈苍不是人，是魔鬼吧。
　　“你到底还有何身份！”他不断地摇头，想问个究竟。
　　本来，陈苍神文师的身份已经出乎他的意料。哪想到，陈苍此刻又展现了另外一个身份——召唤师！
　　你是大海吧，那么深不可测！
　　刚才，狂风呼啸，沙尘漫天，把一个个荒匪骑兵连人带马卷入空中，撕成几大块。
　　现在，大地开裂，蔓延几公里。
　　一个个荒匪骑兵人仰马翻，掉入大坑里。
　　然后，只见一个个骷髅兵挥舞锋利的骨刀，就往那些骑兵身上捅。
　　鲜血淋漓，血流成河，凄惨不已。
　　“撤，快撤！”
　　阿骨朵看到鲜血淋漓的一幕，顿时放声大吼，让手下的精锐撤退。
　　他把嗓子都要喊烂了，却无济于事。
　　他提着大刀，怒视陈苍：“欺人太甚！”
　　眼前正在惨死的骑兵，是他旗下最精锐的部队，是他通过数十年才培养起来的。
　　他看着一个个骑兵死在面前，内心在滴血。
　　他的内心从来没有这么痛过。
　　下一刻，他嘴里发出一声咆哮，拔刀杀向陈苍。
　　他施展的是苍狼诀，是一部地级功法。
　　他的身上再次浮现一头狼王虚影，十分凝实，栩栩如生。
　　此刻的他很强，一刀劈出，刀气纵横近百米。
　　近百米的刀气，带着恐怖的杀伤力，朝着陈苍劈过去。
　　可是，那恐怖的刀气没有劈在陈苍的身上。
　　只见一个身高五米，手持四十米骨刀的骷髅王出现，强势接住了阿骨朵劈出的那一刀。
　　那骷髅王眼冒绿光，身上绽放滔天煞气，手里拿着四十米长的骨刀，挑衅地朝着远处的阿骨朵招了招手。
　　“你过来啊！”
　　阿骨朵见状，怒气丛生。
　　“本王剁了你！”说着，他提着大刀，宛如一头愤怒的狼王，冲杀过来。
　　当！
　　一时间，刀气纵横，杀气冲天，战况越发惨烈。
　　可怕的刀气席卷开来，让大地震动，让黄沙四飞。
　　在这一片沙地上，很久没有发生这么惨烈的战斗了。
　　阿骨朵和骷髅王厮杀，杀到眼红，却始终镇压不了那一个骷髅王。
　　他发现，陈苍的目标竟然不是他，而是他手下的那些骑兵。
　　“你特么看不起本王？”阿骨朵感受到了莫大的羞辱！
　　陈苍派骷髅王陪阿骨朵玩，然后他专门对付那些荒匪骑兵，要把他们坑杀殆尽。
　　阿骨朵怒吼连连，想去救那些骑兵。但是，他被骷髅王缠住，竟无法脱身。
　　陈苍先是用风字诀，现在又用大召唤术，杀得那些荒匪骑兵丢盔弃甲，死伤无数。
　　此刻，放眼看去，还活着的荒匪骑兵寥寥无几。
　　他们已经被吓破了胆，眼神涣散，彻底失去战斗力。
　　他们从来没有见过，像陈苍这样手段莫测的人！
　　这一次的经历，是他们这辈子见过的最为可怕的经历，也是他们最后的经历。
　　他们发着无声的哀嚎，最终带着无尽的不甘去见了荒神。
　　陈苍坑杀了那些荒匪骑兵之后，大感安心。
　　然后，他提着龙魂刀，朝着荒匪南王砍过去。
　　他知道，这阿骨朵比之前的卡尔大祭司、夏无极、路青州之流都要强。
　　而且，对方还掌握着一部威力极强的功法。
　　一刀过去，直接把阿骨朵砍飞到百米之外。
　　噗！
　　阿骨朵挥刀迎接，却不敌陈苍一刀，口中咳血，倒飞百米。
　　那一瞬间，他的脸色煞白，气息紊乱，再也不复之前的威势。
　　“陈苍，你侮人太甚，竟拿本王练刀！”阿骨朵从来没有这么憋屈过，想他一代南王，位高权重，有朝一日竟成了别人的陪练！
　　那一刻，他的眼睛里仿佛要喷火！
　　陈苍神情淡然，道：“拿你练刀，那是看得起你！事实证明，你不堪一击！”
　　正当他打算一刀剁了阿骨朵的时候，突然感知到一支冷箭从身后袭来。
　　那箭威力极大，速度极快，拥有射杀腾空境修士之威。
　　他没有躲避，回头就是一刀。
　　当！
　　他回首一击，挡住了那可怕的一箭。
　　然后，是第二箭、第三箭，第四箭，那箭的速度越来越快，威力越来越恐怖。
　　三支箭朝着不同的方位射来，几乎是三箭齐至，封死了他的退路。
　　然后，陈苍连刀都不挥，就那么静静地站着，宛如放弃抵抗一般。
　　但是，只见那三支威力恐怖的箭停滞在距离他一米的地方，难以前进一步。
　　他有强大的精神力护体，所以三支利箭难伤他分毫。
　　三支箭悬空，绽放可怕的冷光。
　　陈苍面色一冷，下一刻只见三支利剑嘭的一声，化成粉碎。
　　在五百米之外，他看到一人身穿黑衣，戴着斗笠，骑着黑马，手拿长弓。
　　就是那人突然出手射杀他。
　　只不过，陈苍足够强大，轻松化解了危机。
　　当从刚才所射出的箭的威力来推断，那人绝对是一个腾空境的修士，修为之强，丝毫不弱于之前的夏无极、路青州之流。
　　“又是一个腾空境修士吗？有意思。”陈苍撇嘴冷笑。
　　对手这种东西，怎么都不嫌多，那是多多益善。
　　这也意味着，他也能薅取更多的羊毛！
　　要知道，薅羊毛这种事情，那是一直薅一直爽。
　　“咦，竟然还有人！”
　　出乎意料，天边又出现一人。
　　那是一个身穿灰袍，头发花白的老妪。她的眼睛是浑浊的，皮肤是干枯的，充满褶皱，宛如树皮一样。
　　但是，她身上释放出来的气息，是深不可测的。
　　她之强，丝毫不弱于南王阿骨朵。
　　“你们终于来了！”南王阿骨朵看到突然出现的两人，心中大喜。
　　看得出来，他认识两人，并且早就联系了两人。
　　阿骨朵高兴，陈苍也高兴。
　　阿骨朵高兴，是因为来了帮手。
　　陈苍高兴，是他看到一部部功法在向他招手。
　　“看来，我又要大赚啊！”
　　……

第207章我又何惧（三更，求订）
　　阿骨朵在笑，笑的是援手到了，他可以联手两人，镇压陈苍。
　　陈苍看着远处的两人，嘴角也带着淡淡的笑意。
　　这两人不远万里来给他送功法，他岂能不笑？
　　他看得出，那两人并不像荒匪，反而更像是大月国之人。
　　也就说，那两人很可能来自大月国的某些大势力。
　　那两人更近了，距离他仅有百米之远。
　　阿骨朵在东，死死地盯着陈苍，道：“陈苍，你可知道他们是什么人？他们是大月国之人！”
　　果然。
　　陈苍听后，内心一凝。
　　随着阿骨朵暴露两人的身份，陈苍知道，那个在西边射箭偷袭他的人，竟来自天网。
　　他是天网的强者，人送外号冷面箭王，是一个腾空境初期的修士，箭术十分高明。
　　另外那个老妪，竟是地缺组织的杀手，而且是天字一等杀手。
　　她的修为很强，在地缺里面的地位很高。
　　十年前，她有一个响当当的名字，寒光。
　　当年，她曾参与猎杀前任镇北王的行动。
　　她和其他二十三位杀手一起，布置出地泽二十四大阵，猎杀前任镇北王。
　　她们成功了，却也损失惨重。
　　大部分的杀手都死了，她却活了下来。
　　她伤得很重，这十年来一直都在疗伤。
　　所以，这十年来，世间再无寒光之名，甚至有人认为她死了。
　　但是，她没死。她不但没死，反而还养好所有伤势，成功归来。
　　成功归来之后，她主动联系荒匪南王，作妖作乱。
　　一朝复出，她要重塑当年的寒光之名，让这个名字更响更亮。
　　陈苍知道两人的身份之后，心中微动。
　　怪不得天网和地缺的人一直都没有出现，原来他们在这里等着。
　　他们这是谋而后动。
　　实际上，冷面箭王和寒光都想借荒匪之手击杀陈苍。
　　不曾想，陈苍隐藏得相当深，又是神文师，又是召唤师，战斗力超然。
　　卡尔大祭司、夏无极相继惨死，就连阿骨朵都撑不住，他们终于站了出来。
　　而且，他们认为这是击杀陈苍的最好机会。
　　陈苍先是大战卡尔大祭司、夏无极，接着又剿灭五千攻城的荒匪骑兵，随后深入万军之中生擒七公主，最后又千里狂奔来到这里灭杀几千荒匪轻骑兵，激战南王阿骨朵。
　　在他们看来，陈苍接连大战，消耗巨大，此时便是最好的机会。
　　冷面箭王十分冷漠，却难掩眼中的杀意。
　　他没想到，陈苍竟能成长到这种高度。
　　当然，话说回来，陈苍没成长到这种高度，还真引不起他的注意。
　　“今日必斩你！”他仅仅说了五个字。
　　来自地缺组织的那个老妪，显得更加可怕。
　　她是天字一等的杀手，更参与过猎杀前任镇北王的行动，修为达到腾空境中期。
　　她用浑浊的眼睛看着陈苍，道：“想不到你小小年纪，竟有斩杀腾空境修士之能，真乃当世之天才。”
　　陈苍表现得太过惊艳，连敌人都忍不住称赞他。
　　她的声音沙哑，真是难听极了。
　　她继续道：“但是，我要告诉你，腾空境修士也有强弱之别。你杀掉的夏无极之流，是最弱的那种。更何况，你接连大战，消耗巨大。哪怕你精神力雄厚，此刻恐怕也到了山穷水尽的地步了吧。”
　　山穷水尽？
　　陈苍听后，心中冷笑。
　　他在想，要不要逼出一口热血，配合一下对方？
　　阿骨朵不免戏虐地道：“你身为大月国的军卒，最终却要死在大月国自己人的手里，你心里可感到悲哀？”
　　陈苍独面三人，丝毫不惧。
　　“区区三人，我又何惧？”
　　他懒得过多废话，只想早点打完，回家吃王婶包的饺子。
　　王婶可说了，要在家包好饺子，等着他去吃。
　　所以，他二话不说，抬手对着东边的阿骨朵就是一刀。
　　刀气席卷，化为一条炽热的长龙，威力霸道无双。
　　阿骨朵本身就有伤，看到这一刀，哪里敢硬接，只敢倒退。
　　可是，他根本躲不了。
　　陈苍一刀劈过去，直接把阿骨朵劈倒在地。
　　阿骨朵皮开肉绽，一身焦黑。他倒在地上，气息萎靡，再也起不来。
　　他知道，他完了！
　　几乎同一时间，北面的那个老妪腾空而起，挥剑杀向陈苍。
　　那老妪极强，杀意漫天。
　　她手中的三尺利剑泛着凌冽的光芒，剑锋所指，皆是寒光。
　　她是因剑而得名，她手中的剑，就叫寒光，而且是当世名剑。
　　她的攻击十分凌厉，又极为迅猛。
　　百米的距离，刹那而至。
　　陈苍看似在攻击阿骨朵，实际上真正的目标是那个老妪。
　　那个老妪，身为天字一等杀手，是一个腾空境中期的修士，处于巅峰状态，才是最大的威胁。
　　那老妪挥舞手中的寒光刺杀过来，准确地刺到陈苍的身上。
　　但是，很快她就发现锋利的寒光剑竟然难深入陈苍的体内分毫。
　　陈苍到了山穷水尽的地步吗？
　　完全没有。
　　他的精神力依然充沛。
　　他祭出精神力护住身体，让老妪的攻击难以深入体内分毫。
　　那老妪大惊，“你在以身试剑？”
　　可是，等她回过神来的时候，已经来不及了。
　　陈苍抬手就是一刀。
　　一刀劈出，带着滚滚精神力，势不可挡。炽热的刀气化为长龙，直接席卷了老妪，把她卷到百米之外。
　　百米之外，老妪面色苍白，鲜血淋漓，若不是用寒光剑拄地，早已躺尸在地。
　　“什么天字一等杀手，不过如此！”
　　陈苍没有追击老妪，而是转手对付那个在暗中放冷箭的冷面箭王。
　　那冷面箭王才是最阴毒的角色。
　　在陈苍和阿骨朵、老妪对抗的时候，他不停地在暗中放冷箭。
　　此时，他又射了两箭过来。
　　“回去吧。”
　　陈苍站在原地，一抬手，只见飞射过来的两支利箭竟然倒飞回去。
　　飞回去的时候，两支利箭的速度更快，威力更强。
　　那一刻，冷面箭王面色大变，想要躲避。
　　可惜，根本躲不掉。
　　陈苍用精神力操控两支利箭，直接射穿了冷面箭王的身体。
　　噗通！
　　冷面箭王从马上掉下，砸在地上，再也爬不起来。
　　用你的箭，射你自己，滋味如何？
　　……

第208章就是玩（求全阅）
　　你最阴，那就先杀你！
　　等陈苍宛如闪电般来到冷面箭王面前的时候，发现对方已经是出气多进气少。
　　冷面箭王看着插在身上的两支利箭，难以接受。
　　他是冷面箭王，射杀过无数人。
　　哪想到，终日射箭，最终死在他自己的箭下。
　　这是何等悲哀！
　　陈苍看着即将死掉的冷面箭王，暗道要趁热，要抓紧时间啊。
　　下一刻，他向前走了两步。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从濒临垂死的冷面箭王身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得旋风箭法。”
　　旋风箭法，一部三品箭法，正是冷面箭王的得意箭法。
　　他用旋风箭法杀过无数敌人，在天网这个组织中创下过无数的功劳。
　　但是，遇到陈苍这个精神力浩瀚如海的人，他只能含恨而终。
　　最终，他死死地盯着陈苍，含恨咽气。
　　陈苍探出大手，从冷面箭王身上搜出两张银票，还有一袋银子。两张银票是二百两，一袋银子是二十二两。
　　一共是二百二十二两。
　　他就是喜欢这种既送功法又送银子的人，这样的人，多多益善。
　　陈苍薅了冷面箭王的羊毛之后，随即化为一道流光，来到南王阿骨朵的面前。
　　阿骨朵重伤垂死，奄奄一息。
　　他躺在地上，一动不动，甚至连转动眼睛都艰难。
　　他是一代南王，一个强大的腾空境中期修士，此时却宛如一条死狗，躺尸在地，连移动的力量都没有。
　　“本王不甘啊。”他在无声的呐喊。
　　陈苍站在他面前，睥睨地看着他。
　　耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从阿骨朵体内飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得苍狼诀。”
　　苍狼诀，已经超品入级，是一部地级功法。
　　修炼苍狼诀，可化身狼王作战，威力极大。
　　陈苍见过苍狼诀的威力，故而没有一刀斩杀阿骨朵，留了他一口气，就是为了薅功法。
　　薅到功法之后，他毫不犹豫，一刀砍下，剁了阿骨朵的脑袋。
　　至此，荒匪部落的一代南王，一个腾空境修士，彻底死掉。
　　陈苍在阿骨朵身上搜刮一番，出乎意料，竟然一两银子都没搜到。
　　“真穷！”陈苍面露嫌弃之色。
　　倒是阿骨朵手上戴着一个金灿灿的大戒指，还有两个镯子，看起来价值不菲。
　　陈苍一边说着，一边把那个金灿灿的戒指和两个镯子放进怀里。
　　最终，他才把目光看向那个名叫寒光的老妪身上。
　　这个老妪，曾参与过猎杀前任镇北王的行动，可谓战绩惊人。
　　如今她非要来给陈苍送人头，挡都挡不住。
　　老妪一身焦黑，那是被龙魂刀炽热的刀气给烧焦了。
　　她身上除了血腥味之外，还有一阵焦糊味。
　　她双手握着寒光剑，拄着地，站着都费劲。
　　她身为天字一等的顶级杀手，本来一切都计算好，却怎么想不到陈苍竟然这么强。
　　此时，她面露狰狞之色，全身剧烈地抖动着。
　　她体内还有灼热的龙魂刀气，在时刻灼烧她。她的身体火辣辣的生疼不已，异常难受。
　　就算她动用冰冷的元力，都驱散不了体内的龙魂刀气。
　　她承受着难以想象的煎熬，可谓生不如死。
　　“杀了我吧！”煎熬的她没有逃跑的能力，竟然在求死。
　　陈苍看到挣扎的老妪，嘴角闪过一丝冷笑。
　　老妪在求死，他完全可以一刀送她归西。
　　他就是不杀，哎，就是玩。
　　他看着丑陋的老妪，道：“既然你算计得那么好，可算到今日你将陨落于此？”
　　老妪转动浑浊的眸子，咬着牙，发出一声不甘的悲鸣。
　　这人怕是魔鬼吧，经历那么多大战，竟还有那么雄厚的精神力，真是失算了！
　　她本以为陈苍的精神力已经见底，哪想到还如此雄厚！
　　这简直就不是人啊！
　　陈苍的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　下一刻，只见老妪的身上飞出一道白光，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得水寒剑诀。”
　　水寒剑诀，一部三品剑法，正是眼前这老妪的成名剑诀。
　　三品的水寒剑诀，加上寒光剑，方才成就了她寒光的威名。
　　“水寒剑法，出剑成冰，杀人不见血。”陈苍得到剑诀之后，开始囔囔自语。
　　说着，他背上龙魂刀，抢过老妪手中的寒光剑，挥舞起来。
　　他得到的不止是剑法，还有老妪这些年修炼水寒剑诀的感悟。
　　所以，他施展起水寒剑诀，那是得心应手，十分熟练，就像修炼几十年那般。
　　那老妪看到这一幕，惊恐万分。
　　“你怎么会水寒剑法？”老妪又是震惊，又是不解。
　　如今，整个地缺组织中，也只有她一个人会水寒剑法。
　　可是，陈苍怎么也会水寒剑法？
　　她不解，她纳闷，她甚至有些发狂。
　　陈苍淡淡地看了她一眼，“想知道？就是不告诉你，哎，就是玩儿。”
　　老妪听后，直接一口热血喷了出来。
　　她怎么也想不到，陈苍竟还有如此“调皮”的一面。
　　下一刻，陈苍继续道：“都说杀人不见血，倒要看看是不是真的。你，天字一等的杀手，就帮我试剑吧。”
　　老妪听后，眼睛都直了，“拿我的剑杀我，你辱人太甚。”
　　“就是辱你太甚，你又能怎样？”
　　陈苍说完，一剑击出，直接削了老妪的脑袋。
　　从此之后，世上只有寒光剑，再无杀手寒光之名。
　　寒光剑寒气冲天，加上水寒剑诀，果然杀人不见血。
　　他削了老妪的脑袋，确实连一滴血都没有流出，伤口直接被冰封。
　　“好剑！”陈苍点了点头。
　　大战过后，满目疮痍，尸横遍野。
　　三大腾空境修士，五千荒匪骑兵全死，无一幸免。
　　这一战，陈苍以一己之力完爆众人，战绩斐然。
　　他带上冷面箭王、阿骨朵，还有老妪的脑袋，骑上青鬃马，开始往回撤。
　　“打完收工，回家吃饺子。”
　　……

第209章神文师品级（求全订）
　　黄昏。
　　厮杀还在继续。
　　那一对老夫妇带着大批荒原狼，把大魏军往北赶。
　　镇北军在那位黑甲将军的带领下，也在追击大周和荒匪联军。
　　三大联军之中，南王不在，魏无忌潜逃，周瑾颜被擒，军中的腾空境修士也被陈苍斩杀，所以他们失去了主心骨，士气大减。
　　他们纷纷溃逃，不断往北退，没有再战之心。
　　荒匪主力军往北撤，突然看到前方一片狼藉，尸横遍野。
　　那一刻，他们大惊失色。
　　他们认出来了，那些死掉的人，是他们的同伴，是南王阿骨朵的核心精锐。
　　那一刻，他们不得不接受一个事实，南王在这里遭到了袭击。
　　突然，他们看到远处一个无头人被挂在一把长枪上。
　　“啊，是南王！”
　　虽然那人被砍了脑袋，但是，他们还是认出来那人正是南王阿骨朵。
　　那一刻，他们又是震惊，又是惊恐。
　　“南王死了！”
　　不知道谁喊了一句，顿时一众骑兵都惊了。
　　“是谁杀了南王！”
　　一个身高两米，长相彪悍的大将手握长枪，骑着战马，大喝道：“他们杀了南王，我们要替他报仇。”
　　他是南王手下第一大将，罗谢。
　　“杀回去，替南王报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　随着罗谢点燃战意，那些荒匪骑兵的血性被激发，要杀回去替南王阿骨朵报仇。
　　可是，就在这时，一队万人铁骑突然出现在北边。
　　“是镇北军！”
　　北边出现的军队，清一色的高头大马，配长枪和长刀。
　　罗谢看着北边突然出现的镇北军，面色凝重。
　　“北面怎么可能出现镇北军？”他十分不解。
　　现在，北面有镇北军，后面也有，他们被前后夹击，处境十分不妙。
　　原来，北面那支镇北军，就是在黑龙河附近现身的那支镇北军。
　　他们故意在黑龙河附近露面，甚至做出北渡，要攻击南王大本营的假动作，就是为了引诱南王阿骨朵回防。
　　实际上，他们北渡是假，真正的目的是在这里夹击荒匪联军。
　　罗谢看到北面的镇北军，又看了一眼身后，道：“杀，突出去，为南王报仇！”
　　他身先士卒，挥舞长枪，第一个向前冲锋。
　　身后，大批骑兵紧紧跟随，和镇北军厮杀在一起。
　　天黑了，亮起了火把，厮杀还在继续。
　　战斗十分惨烈，荒匪联军惨败，损失惨重。
　　镇北军在和荒匪联军厮杀的时候，陈苍骑着青鬃马已经回到凉城。
　　他杀了很多敌人，剩下的，就交给镇北军，不然，镇北军又有何用？
　　烛火照耀之下，陈苍在王婶家吃饺子。
　　王诗意、王婶都在，气氛十分和谐，而且很温馨。
　　王盛倒是不在，因为军中还有事，他要去忙。
　　在这里，陈苍就像回家一样，感觉很安心。
　　白天，他神勇难挡，大杀四方。
　　在这里，他气息平稳，波澜不惊。
　　大战前，王婶很紧张，以为凉城要被踏平。
　　最后，陈苍力挽狂澜，连斩几大高手，灭杀攻城的骑兵，保住了凉城，让凉城免遭战火的波及。
　　现在，她一点都不紧张。
　　她看着陈苍，就像丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　她知道陈苍喜欢吃饺子，所以特意包了很多，有猪肉馅、韭菜馅，就是为了让陈苍吃饱。
　　她又给陈苍端了一盘韭菜馅的饺子，道：“多吃点，锅里还有。”
　　当然，她除了包了饺子之外，还准备了其它美味。
　　她知道陈苍经历大战，消耗很大，需要补充。所以准备得很多。
　　陈苍完全可以去新龙门客栈吃大鱼大肉，但他还是喜欢来这里吃，因为感觉温馨，像在家一样。
　　席间。
　　王诗意看着陈苍，眼里都是小星星，一脸的崇拜。
　　今天陈苍斩杀大敌的一幕幕印在她的眼里，让她难以忘怀。
　　陈苍太神勇了，就像一尊战神一般，让她折服。
　　“陈大哥，你是什么时候成为这么厉害的神文师的，连我都不知道。”她又是崇拜，又是羡慕。
　　“说起来，我还要感谢你呢。”陈苍笑道。
　　“啊，感谢我。”那一刻，王诗意眉眼一动，有一种受宠若惊的感觉。
　　当初，陈苍先认识了王诗意，才有机会见到她的师尊。
　　他就是从王诗意的师尊身上薅到了神文修行录，才踏入神文一道。
　　哪想到，他一踏入神文一道，就宛如打开一个新世界一般，神文这方面的造诣突飞猛进，达到了让人难以企及的高度。
　　修炼者有境界之分，从低到高，分为淬体境、气海境、涅槃境、腾空境、凝丹境。
　　神文师也有品级之分，一共有九品，一品最低，九品最高。
　　一品神文师，对应淬体境的修炼者。
　　二品神文师，对应气海境的修炼者。
　　现在王诗意是三品的神文师，实力和涅槃境的修士差不多。
　　她还小，未满十五岁，就是三品神文师，前途不可限量。
　　至于陈苍，他凭借神文师的手段，可以轻易斩杀腾空境的修士。
　　他也不知道他自己到底有多强，怎么说，至少也达到了四品。
　　他和王诗意交谈一阵，随即去了军营。
　　军营中。
　　一群人正围着三颗脑袋看。
　　那三颗脑袋是陈苍带回来的，正是阿骨朵、冷面箭王，还有杀手寒光的脑袋。
　　孙天魁、李梁、王盛等人看着南王阿骨朵的脑袋，简直难以置信。
　　“这就是荒匪南王的脑袋！”
　　“这货也太不经打了，这么就挂了！”
　　“嘿，你们懂什么，不是这货不经打，是陈苍太强了！”
　　他们对陈苍佩服得五体投地！
　　项寻、吴龙倒是看着杀手寒光的脑袋，恨恨地道：“真想把这脑袋当夜壶，给老镇北王报仇啊！”
　　他们来自镇北王府，曾是前任镇北王手下的军卒，和前任镇北王的感情很深。
　　一直以来，他们都想彻底铲除地缺那个杀手组织，为老镇北王报仇雪恨。
　　项寻眯着眼，道：“总有一天，要把他们全都杀光！”
　　军营深处，突然传来一道娇喝声。
　　“来人，拿酒菜来，本公主要喝酒吃肉。”
　　……

第210章公主吃粗粮（求全订）
　　那是七公主周瑾颜的声音，声音很大，气势也很足。
　　她虽然被生擒，身在敌营，却不惧生死。
　　用她的话来说，就算是死，也要做一个饱死鬼，而不是饿死鬼。
　　所以，此时她才会大喝，让人给她送酒菜。
　　兰妃出现了，她笑意盈盈地看着周瑾颜，道：“真是不好意思，忘记给你安排饭了。”
　　周瑾颜看向兰妃，咬着牙道：“你是故意的。”
　　兰妃掩面一笑，道：“哎，不愧是一国公主，竟让你看出来了，我就是故意的。”
　　“你！”周瑾颜听后，不由得一阵娇怒。
　　但是，身在敌营，她身不由己。
　　兰妃让人送来了饭，还有菜，还有一壶酒。
　　不过，是粗粮，是底层军卒吃的那种最差的饭菜。那壶酒，也是品质最差的酒。
　　不是美酒，而是烈酒。
　　周瑾颜看着送来的饭菜，又闻了闻酒，当即蹙眉。
　　兰妃面带笑意，道：“没办法，我们这里穷，吃的就是这些。特别是你们来攻城，让凉城缺粮少菜，我们的伙食就更差了。你是高高在上的公主，吃惯了山珍海味。如果吃不习惯这种粗粮，那你可以不吃。”
　　实际上，现在凉城粮草充足，并不缺粮。
　　兰妃这么安排，就是故意为难周瑾颜，打算挫一挫对方的锐气。
　　女人何苦为难女人。
　　女人最爱为难女人！
　　女人也最容易对付女人！
　　出乎意料，周瑾颜面对那些粗粮，并没有不吃，反而还大口吃了起来，并没有嫌弃的神色。
　　她大口吃饭，喝酒直接用壶吹。
　　反倒是兰妃看到这一幕，有些惊讶。
　　她没想到，高高在上的大周国七公主，竟然不嫌弃这种粗粮？
　　这个公主，和其他的不一样！
　　周瑾颜看着兰妃惊讶的神色，吃得更欢了。
　　她嘴角闪过一丝高傲的笑容，眼神坚定，道：“本公主从小就在军中生活，什么苦没吃过。告诉你，本公主吃过最粗的粮，喝过最次的酒。你以为能难倒本公主吗？”
　　兰妃在惊讶之余，脸上闪过一丝坏笑，“既然如此，那以后就天天安排你吃这种。”
　　周瑾颜轻哼一声，道：“尽管放马过来，本公主要是皱一下眉头，算我输！”
　　周瑾颜和兰妃都是绝世佳人，各有身份。
　　她们的交锋在持续，而且会一直持续下去。
　　越漂亮的女人越看对方不顺眼，她俩就是如此，恨不得把对方踩在脚下。
　　周瑾颜看着兰妃离开，随即才露出凝重的神色。
　　她无惧兰妃。
　　但是，她担心的是陈苍。
　　她对陈苍了解得越深入，心里就越惊，越发感觉陈苍深不可测，难以捉摸。
　　虽然她不想承认，但她内心对陈苍却有些发憷。
　　她神色凝重，就是捉摸不透陈苍会怎么对付她。
　　突然，兰妃去而复返。
　　她看着周瑾颜，没有戏谑之色，也没有嘲讽，反而一脸的认真。
　　她的声音很轻，道：“忘了告诉你，荒匪南王阿骨朵被斩，你们三大势力的联军全部溃败。”
　　周瑾颜听后，不由得怔了怔。这一次征伐，最终是功亏一篑！
　　“连阿骨朵都死了，镇北王府恐怕出动了最骁勇的大将吧？”周瑾颜不禁问道。
　　她知道阿骨朵有多强，那是比路青州、夏无极等人都要强的存在。
　　她也能征善战，但是，她太年轻了，才十八岁，和那些征战数十年的大将相比，积累和底蕴还是不足。
　　兰妃摇头，道：“斩杀阿骨朵的，不是镇北王府的大将，而是陈苍！”
　　“什么，是他！”周瑾颜听后，不由得露出惊诧之色，“他已经具有斩杀阿骨朵的实力？”
　　她本以为陈苍只有斩杀夏无极这种腾空境初期修士的实力。哪想到，陈苍比想象的还要强，竟然能斩杀腾空境中期的修士。
　　她心里对陈苍的认知再次被刷新，暗道陈苍到底有多强？
　　别说她不知道陈苍有多强，就是陈苍自己都不知道他自己有多强！
　　正说着，陈苍来了。
　　陈苍穿着白衣，面色红润，状态极佳。
　　“你杀了阿骨朵，竟没受一点伤？”这一刻，周瑾颜再也难以掩盖惊讶之情。
　　她怎么也没想到，陈苍连杀夏无极、卡尔大祭司，还在万军之中生擒了她，最后还杀了南王阿骨朵，竟然没受一点伤，这是假的吧？
　　陈苍很淡然，道：“区区一个荒匪南王，也能伤我？”
　　七公主听后，用美目瞥了陈苍一眼，道：“就没见过你这般自恋的人。”
　　很快，她几乎猜到陈苍来找她的目的。
　　“你是来处决我的吗？”她盯着陈苍，道，“你若想杀我，战场上就动手了。所以，你不会杀我。”
　　陈苍坐下，神情淡然，道：“你活着的价值更大。”
　　七公主听后，美目一凝，果然如此。
　　“大周国的高手千万，他们必会来救本公主的。这一次，本公主带来的只有一万铁骑，而我大周铁骑足有百万。你会后悔的！”
　　大周有铁骑，但是，肯定没有百万之数，七公主这么说，自然也有夸大的成分。
　　然而，陈苍面无惧色，没有被吓到。
　　他很平静，道：“你以为大周国会派铁骑来救你吗？”
　　“嗯？”七公主听后，目光一凝。
　　她突然心里一紧，想到了某些不好的情况。
　　只听陈苍道：“听说，大周女皇病重，时日无多。你们这些公主、皇子正在争权夺利，都想坐上皇位。你说，你这一次兵败被擒，那些皇子、公主知道之后，会怎么想？”
　　七公主听着，脸色却越发凝重起来。
　　“他们肯定希望我死！”七公主沉重地道。
　　“不错。”陈苍点头，“你这一次出兵，若是胜利，那就是建立大功，距离皇位自然更近一步。但是，偏偏你还兵败被擒。你那些竞争对手知道之后，只会落井下石，打压你的势力，更不可能派兵来救你。救你，就是救一个强有力的竞争对手，他们恐怕没那么愚蠢。”
　　那一刻，七公主深深地吸了一口气，道：“这样看来，本公主一定不能死！”
　　……

第211章修为再增（求全订）
　　陈苍看着七公主，道：“你死了，那你之前所有的努力，可就白费了。”
　　七公主咬着牙，道：“本公主好不容易建立起来的势力，可不能白白便宜了别人。本公主不能死，更要好好地活下去。”
　　她是一个有野心的人，一直想坐上大周国的皇位，想成为一代女皇，君临天下。
　　陈苍听后，嘴角闪过一丝难以察觉的笑容。
　　哎，这么想就对了。
　　你得把你手里的那些强者联系过来，让他们来给我送功法。
　　主动送上门的功法，也很香。
　　七公主看向陈苍，道：“本公主可以和你合作。”
　　合作，倒是有点引起陈苍的兴趣。
　　“你想怎么合作？”陈苍饶有兴趣地道。
　　“你放了本公主，让本公主回去争夺皇位，坐上大周国的女皇。到时候，大周国的奇珍异宝，功法丹药，任你挑选。当然，你若有其他条件，自然也可以开。”
　　陈苍看着七公主，道：“我放了你，你保证一定会坐上大周国的皇位？”
　　七公主一听，顿时沉默了。
　　是的，她是皇位的有力竞争者，但也只是其一。
　　大周国还有其他的势力，甚至大公主的势力比她还强。
　　这一次她出征败北，还被生擒，声望受到影响。
　　就算她回去，并不一定能坐上皇位的宝座。
　　陈苍道：“倒不如你听听我的想法。”
　　“说。”七公主点头。
　　她知道，陈苍是一个实力，有想法的人。此时他们虽然是敌人，但只有共同的利益，可以化敌为友，一起合作。
　　世上，没有绝对的敌人，只有绝对的利益。
　　陈苍缓缓道：“你如今兵败被擒，在大周国的声望必然受损。你此时若是回去，只会遭到竞争对手的联手打压。故而，你此时回去，并不是明智的选择。”
　　七公主听后，点了点头，认为陈苍说的有道理。
　　“然后呢？”七公主来了兴趣。
　　陈苍继续道：“你暂时留在这里，并联系你的人，让他们来这里。争夺皇位，何其凄惨，你自然很清楚。你把你的人叫来这里，也就是变相地保存实力。等你的竞争对手争得头破血流的时候，你突然带人杀回去，杀他们一个粗手不及。那个时候，你就能轻而易举地坐上大周国的皇位，成为一代女皇，君临天下。”
　　七公主听后，先是点头，继而蹙眉。
　　“想法倒是不错，可我若是我留在大月国，这和叛国无异。我若叛国，非但不会得到支持，还会遭到大周国联合抵抗。”
　　陈苍给出了计策，道：“放心，我会让人把消息带到大周国，说你宁死不屈。然后，你联系你的人来救你。到时候，我自然会找个合适的机会把你放出去。”
　　“好。”七公主点头，算是赞同陈苍的想法。
　　她随即从腰间拿出一块令牌，道：“这块令牌，象征着本公主的身份。见到这块令牌，就如同见到本公主一样。本公主如今已经无人可用，你让人拿着这块令牌到大周去，联系本公主的人。”
　　她罗列了一份名单，全是她的势力，是这些年她培养起来的人。
　　她提醒道：“本公主手下还有三万亲军，每一个都是骁勇善战之辈。只要有他们，本公主有信心夺得大周国的皇位。所以，一定要快，让他们来营救本公主，以此远离争斗的旋涡。”
　　“这个没问题。”陈苍点头，心中已经有了去大周国的人选。
　　接着，只见他拿出一个纸鹤。
　　“去。”
　　言出法随，随着陈苍说了一个“去”字，那纸鹤便离手而去。
　　这就是神文师的手段。
　　纸鹤飞出去没多久，一直飞到王诗意的家里。
　　王诗意正在和王婶闲话家常，母女俩谈得很深入。
　　因为等北境平稳下来，王诗意就将离开北境，再次回到雪神宗修炼。
　　所以，她只想多和母亲说说话，珍惜当前的时光。
　　两人正说着，只见一只纸鹤飞了过来。
　　看到那一只纸鹤的时候，王诗意当即就站了起来。
　　“母亲，陈大哥找我。”
　　王婶听到是陈苍，随即点头，道：“既然是他找你，那你去吧。”
　　别人晚上找王诗意，王婶不放心。
　　但是，陈苍找王诗意，她倒是十分放心。
　　王诗意让王婶先休息，随即离开家，赶往军营。
　　那纸鹤飞回来了，王诗意也到了。
　　“陈大哥，你找我有什么事？”王诗意问道。
　　七公主看到王诗意的时候，微微一愣。
　　这是大周国最年轻的神文师，也是雪神宗之人，可谓前途无限。
　　陈苍并没有客气，直接道：“诗意，我需要你去一趟大周国，帮我办点事情。”
　　王诗意听后，并没有问什么事，而是第一时间点头，道：“好，陈大哥尽管吩咐就是。”
　　接下来，陈苍把事情告知王诗意，并且把七公主的令牌交给她。
　　王诗意接过令牌，看了看陈苍，又看了看七公主。
　　她何其聪慧，第一时间就猜到了陈苍的想法。
　　“陈大哥，你尽管放心，我一定会把事情办得漂漂亮亮。”
　　陈苍找王诗意帮忙，一来王诗意有岳池和李红素保护，安全有保障。二来，她是雪神宗之人。雪神宗是大势力，别人不敢惹。
　　就算他们到了大周国，身份暴露，有雪神宗这层身份，也远没有那么危险。
　　陈苍搞定了七公主，把事情安排妥当之后，随即回了房间修炼。
　　今日他接连大战，相继斩杀几大腾空境的强者，收获颇多，有了很多新的感悟，隐隐找到了突破的契机。
　　于是，他打算抓住那一丝契机，争取有所突破。
　　他回到房中之后，没有犹豫，当即开始修炼。
　　他运转的是地级功法浩然正气诀，一经运转，便是一身的浩然之气。
　　他一遍又一遍地运转，气息越来越强，宛如君王临世，威压四方。
　　他抓住了那一丝契机，一切都是水到渠成，最终成功突破到涅槃境巅峰！
　　修为突破，陈苍的内心很平静。
　　这种预料之中的事情，并不值得激动。
　　他要做的，就是推演新的功法。

第212章一箭穿心（求全订）
　　推演功法，然后修炼，继而适应新增的力量，以此来巩固境界。
　　陈苍首先推演的是箭法。
　　“叮，检测到宿主掌握着落日箭法、惊鸿箭法和旋风箭法，是否融合？”
　　“是。”陈苍在心中默默回道。
　　落日箭法，来自于一个荒匪，是陈苍修习的第一部箭法。
　　惊鸿箭法，来自于镇北王府的吴龙，是他薅到的第二部箭法。
　　旋风箭法，来自于天网的那个冷面箭王，是他白天刚得到的箭法。
　　修习箭法，可以实现超远距离的攻击，而且威力巨大。
　　一箭射出，可以杀敌于千里之外，这就是箭法的优势。
　　“叮，成功融合落日箭法、惊鸿箭法、旋风箭法，获得飞鸿惊风箭法。”
　　让陈苍惊喜的是，进阶出来的飞鸿惊风箭法竟然超品入级，是地级箭法。
　　最关键的是，陈苍得到的不止是完整版的箭法，还有修炼箭法的感悟。
　　这也意味着，他不必花费大量的时间去参悟、磨合。
　　有了感悟，他便掌握了出箭时的要点。
　　只要有足够的元力，他便能发挥出飞鸿惊风箭的威力。
　　甚至于结合精神力的话，箭矢的威力将更加巨大。
　　白天，他斩杀冷面箭王，薅到的不止是旋风箭法，还得到他的武器，一柄长弓，十支羽箭。
　　弓上有“射雕”二字，羽箭上有“飞羽”二字。
　　射雕弓，飞羽箭，都不是凡品。
　　好弓配好箭，威力更大，准度也更高。
　　陈苍拿出射雕弓，嘀咕道：“既然如此，那就试试飞鸿惊风箭法的威力。”
　　说完，他抽身而起，离开军营，来到北门的城墙上。
　　拉弓搭箭！
　　北门外，荒原上。
　　有一个身穿战甲的人，正在策马狂奔。
　　他在逃亡！
　　他身上染血，战甲破裂，一看就是经历过惨烈的大战。
　　原来，他正是南王阿骨朵手下的第一大将，罗谢。
　　阿骨朵死了，由他带兵作战。
　　结果，剩下的荒匪不敌镇北军的夹击。
　　于是，他只能溃逃。
　　身后，一个身穿黑甲的大将带领十余骑正在追击：“罗谢，前面已是凉城，你无处可逃，下马受死吧！”
　　那个身穿黑甲的大将，正是这一支镇北军的统领，也是白天见证陈苍生擒七公主的那人，龚凯。
　　他们一路围剿罗谢，一直把罗谢逼到凉城外，却也损失近百人。
　　因为罗谢不是一般人，是一个腾空境初期的修士，战斗力极强。
　　他们追击罗谢到此，距离凉城却也不远。
　　罗谢身边的人也全部被杀，只剩下罗谢一人。
　　罗谢虽然在溃逃，却杀气腾腾。
　　他罗谢，是阿骨朵手下第一大将，更是一个腾空境初期的修士。
　　哪怕身边无一人，只要他想逃，也没有人能挡得住。
　　他神情坚定，高喝一声：“本将军想走，就没人拦得住，哪怕是你龚凯都不行！”
　　嗖！
　　就在这时，一支利箭破空而来，直接洞穿罗谢的心脏，把他射落马下。
　　罗谢虽死，眼睛却没闭，显然死不瞑目。
　　龚凯看到突然发生的这一幕，惊诧万分。
　　他策马赶过去，看到罗谢被一箭穿心，再次一惊。
　　一箭射穿罗谢这种腾空气初期的修士，连他都做不到。
　　“是何人出手？”龚凯看向凉城的方向，额头上是大写的问号。
　　然而，前方一片黑暗，难以看清是谁射的箭。
　　“凉城还有谁有这种实力，能一箭射死腾空境的修士？”他不解。
　　突然，他想到了今日那个于万军之中生擒七公主的人，“莫非是他？”
　　除此之外，他想不到谁还有这种实力。
　　他虽然惊诧，却也惊喜。
　　罗谢死了，那便是好事。
　　北门的城墙之上，陈苍一箭射出，正好射死了罗谢，初见飞鸿惊风箭的威力。
　　实际上，陈苍出箭之时，根本没看到罗谢。
　　他只是随便射了一箭。
　　但是，一切就是那么巧。
　　黑夜之中，他又胡乱射了两箭。
　　每一箭射出之时，都有破空的声音，威力如同想象中一般强大。
　　那身穿黑甲的龚凯正在查探罗谢的尸体，却突然感觉两支利箭呼呼作响，从他身旁飞过。
　　那一刻，他被吓得冷汗直冒。
　　“不会这么狠，连我们镇北军都射吧？”他心中大急，立刻吩咐手下的人带上罗谢的尸体离开原地。
　　如此可怕的箭，他也挡不住。
　　所以，他只能带人离开，去和大军汇合。
　　陈苍射了几箭，尝试了飞鸿惊风箭的威力，满意地从城墙上飞下来。
　　他回到房中，放下射雕弓，继续推演功法。
　　这一次，他推演的是枪法。
　　“叮，检测到宿主掌握着破月十三枪、破阵枪法、大漠枪法、陈家枪法、龙吟枪法，是否融合？”
　　“是。”他在心中默默回道。
　　他主要使用的武器是刀，但是，在马上战斗的时候，他也用长枪。
　　万军之中杀敌，杀进又杀出，那个时候长枪极为好用。
　　破月十三枪，是他很久之前就修炼的枪法，如今都修炼到圆满。
　　大漠枪法、陈家枪法，都是二品枪法。而龙吟枪法来自于雪神宗的岳池，更是达到三品。
　　如今，他终于有机会把这些枪法进行融会贯通，让威力更大化。
　　“叮，成功融合破月十三枪、破阵枪法、大漠枪法、陈家枪法、龙吟枪法，获得龙吟破空枪法。”
　　龙吟破空枪法，枪出如龙，杀伤力巨大，已经超品入级，达到地级。
　　这样一来，意味着他掌握的地级功法，又多了一部。
　　军中多长枪，他并不缺枪。
　　他得到龙吟破空枪法之后，便带着长枪，直入训练场，开始修炼。
　　地级的枪法，威力巨大。
　　特别是如今陈苍刚突破到涅槃境巅峰，体内元力极为雄厚。
　　他施展起来，威力就更大。
　　在他的手里，地级的枪法的威力，能够达到极限。
　　长枪出击，枪出如龙，气势十足，杀气冲天。
　　他先是施展一招“大漠孤烟”，继而枪锋一变，施展一招“长河落日”。
　　随着他不断地修炼龙吟破空枪法，体内的元力也跟着动起来。
　　他对新增元力的掌控，越发熟练起来。
　　……

第213章天级功法（求全订）
　　为了彻底掌握新增的元力，进而稳固境界，陈苍再次挥枪出击。
　　他气势绝顶，长枪刺出，又猛然回首，堪称迅猛至极。
　　这一枪，是龙吟破空枪法最为强大的一招，名为回龙枪。
　　怒龙回首，那是致命一击，无可匹敌！
　　“这种枪法，正适合用来在万军之中杀敌。”陈苍收枪，面露满意之色。
　　他施展龙吟破风枪法的时候，全身元力都被调动起来，只感觉热血沸腾，战意冲霄。
　　他就是想要这种效果。
　　他修炼完龙吟破风枪法之后，离开训练场，稍作休息之后，继续推演功法。
　　这一次，他推演的是剑法。
　　这段时间以来，他用的主要武器是刀，也用枪。
　　他不用剑，但是，不代表他不懂剑法。
　　“叮，检测到宿主掌握着青阳剑法、飘零剑法、长虹剑法、水寒剑诀，是否融合？”
　　“是。”
　　青阳剑法，是他去楼兰遗迹的路上，从西川剑宗的青阳子身上薅到的，是一部二品功法。
　　长虹剑法和水寒剑诀，都属于三品功法，威力自然不俗。
　　“叮，成功融合青阳剑法、飘零剑法、长虹剑法和水寒剑诀，获得天寒剑法。”
　　天寒剑法，已经超品入级，属于地级剑法。
　　这样一来，意味着陈苍掌握的地级功法又多了一部。
　　白天，他斩杀那个地缺杀手寒光的时候，薅到了水寒剑法，并且收获对方的佩剑作为战利品。
　　那把剑，名叫寒光。
　　寒光剑，属于名剑，不是普通的货色。
　　虽然无法和凤羽剑相提并论，却胜过其它很多剑。
　　这把剑比较轻巧，倒是适合刺杀之用。
　　虽然陈苍平时不舞剑，但是，并不代表他不会用剑。
　　特别是此时他得到地级的天寒剑法，还有寒光剑在手，难掩激动之情。
　　下一刻，他按照剑法，开始舞剑。
　　随着他舞动手中的寒光剑，寒气铺天盖地而出，冰冻三丈。
　　天寒剑法，以轻快凌厉为主，每一招都是杀招。
　　陈苍虽然平时不用剑，此时舞剑，却也没有丝毫不适。
　　这就是地级功法的强大之处，虽然才刚刚修炼，就能发挥出其强大的攻击力。
　　陈苍推演剑法，只是一个过程，并不是最终的目的。
　　他用寒光剑修炼天寒剑法之后，继续推演功法。
　　反正，他已经做好今晚不睡觉的准备。
　　接下来，他开始推演身法。
　　还在大漠的时候，他就已经推演出追风无影诀。
　　后来，她又从雪神宗的李红素身上薅到缥缈诀，还从荆无命薅到一部狂风腿法。
　　“叮，检测到宿主掌握着追风无影诀、缥缈诀和狂风腿法，是否融合？”
　　“是。”陈苍显得有些迫不及待。
　　“叮，成功融合追风无影诀、缥缈诀和狂风腿法，获得缥缈无影诀。”
　　进阶后得到的缥缈无影诀，已然成为地级功法。
　　缥缈无影诀，讲究缥缈灵动。
　　电字诀，讲究的就是一个快。
　　二者之间，还是有不一样的地方。
　　陈苍施展缥缈无影诀，身姿轻盈，活灵活现。
　　一旦施展缥缈无影诀，就可以阐释什么叫做晃瞎敌人的眼睛。
　　陈苍熟悉缥缈无影诀之后，却发现肚子有些饿。
　　于是，他炖了一锅肉。
　　一时间，肉香味扑鼻而来。
　　想当初他刚到凉城的时候，连肉都没得吃。
　　如今，这样的情况已经完全改变。
　　现在，他不缺肉吃，而且管饱。
　　他炖了一锅猪肘子，等他吃完肉，大公鸡都已经叫了。
　　不过，他不管是什么时候，还在继续推演功法。
　　这一次，他推演的是刀法。
　　刀法，才是他最强大的倚仗。
　　特别是龙魂刀在手，他更需要强大的刀法。
　　这段时间以来，他相继薅到天煞刀法、九绝刀法、烈日刀法，还有雷雨刀法。
　　像九绝刀法、烈日刀法，都是二品刀法。
　　雷雨刀法，更是一部三品刀法。
　　尚未推演，他就充满期待。
　　人总是有偏爱，他最想要的，还是更加强大的刀法。
　　果然，人帅自有天帮，结果没有让他失望。
　　“叮，检测到宿主掌握着龙魂刀法、天煞刀法、九绝刀法、烈日刀法和雷雨刀法，是否融合？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地道。
　　“叮，成功融合龙魂刀法、天煞刀法、九绝刀法、烈日刀法和雷雨刀法，获得升级版龙魂刀法。”
　　名字不重要，重要的是等级与威力。
　　融合这么多刀法，升级后的龙魂刀法，已经达到天级功法的范畴。
　　功法有品级之分，三品之上是地级，地级之上便是天级。
　　天级功法何其稀有，大月国都恐怕没有几部。
　　得到一部天级刀法，陈苍心中多少有些激动。
　　还是地级功法的时候，龙魂刀法的威力就很强。
　　现在达到了天级，那威力又将如何？
　　陈苍吃饱之后，正好可以大展身手。
　　他没有犹豫，提起龙魂刀，开始修炼天级的龙魂刀法。
　　一时间，整座训练场龙气冲天，隐隐之中火龙咆哮，震动四方。
　　天没有亮明，但是炽热的刀气却照耀四方。
　　那一刻，整座军营都震动，所有人都有感。
　　天没亮明，却硬生生让陈苍给照亮了。
　　孙天魁等人看到亮光，察觉到动静，只感觉心惊不已。
　　好强大的气势，好可怕的力量。
　　他们没动身，就知道那是陈苍产生的动静。
　　因为整个凉城，没有人能产生这么大的动静。
　　如今的凉城，陈苍就是最强者。
　　七公主身在军营之中，自然第一时间察觉到那可怕的动静。
　　“那是龙魂刀法！”七公主对龙魂刀法还是比较熟悉，所以第一时间就认出了那是龙魂刀法。
　　不过，她不由得蹙眉，“龙魂刀法怎么有这么强的威力，莫非他又突破了？”
　　不止是陈苍突破了，连龙魂刀法都升级为天级功法。
　　七公主感受着那漫天的刀气，心中越发震惊。
　　陈苍之强，完全超乎她的想象。
　　她囔囔道：“也许，和他合作，真是一个明智的选择。”
　　“若是本公主借助他的力量坐上大周国的皇位，未尝不是一件好事。”
　　……

第214章尽低眉（求全订）
　　训练场中，刀气越发恐怖，刀芒越发耀眼。
　　隐隐之中，似乎还有龙吟之声。
　　七公主看着那一幕，美目凝滞，心中感慨万千。
　　论年纪，她比陈苍还大一岁。论身份，她是大周国的公主，比陈苍要高。
　　她的修炼资源，胜过陈苍太多。
　　但是，论战斗力，她完全比不上陈苍。
　　兰妃也是如此。
　　她看着化为长龙的炽热刀气，心中不禁道：“看来，龙魂刀在他手里才能发挥真正的威力。”
　　两女相隔不远，却异常的安静，没有开怼。
　　她们都为陈苍表现出的强大实力感到惊叹。
　　她们两人都是绝世佳人，谁也不服谁。
　　但是，在陈苍面前，她们尽低眉。
　　陈苍演练天级的龙魂刀法，全身的元力都被调动起来，热血沸腾。
　　演练完之后，他只感觉酣畅淋漓，十分舒爽。
　　只有龙魂刀法，才能让他动用所有的元力。
　　也只有龙魂刀法，才能让他发挥出最强的攻击力。
　　他惊动的人很多，不止是军营中的人。
　　远在军营之外的王诗意、岳池、李红素等人被惊动了。
　　“哎，陈大哥真是太强了！”王诗意满是崇拜地道。
　　她到过雪神宗，见过很多人。
　　那些人很优秀，天赋极高，远胜岳池和李红素这种。
　　她觉得，陈苍完全可以比肩宗门中的那些旷世天才。
　　“看来，我要努力修炼呀，才能追上陈大哥的步伐。”她捏紧粉拳，眼神变得异常坚定。
　　岳池和李红素大感惊叹，好一会儿才回过神来。
　　李红素呆呆地道：“看来，我们对他的了解还是不够深啊。如此惊艳的表现，就算加入我雪神宗，也绰绰有余。”
　　她嘴上不说，心中却感慨道，她身为雪神宗之人，却比不上陈苍，还真是惭愧啊。
　　岳池撇了撇嘴，道：“就算他天赋再好，表现得这么惊艳又如何，他年纪太轻，容易夭折。”
　　李红素点了点头，道：“这倒也是。世间不缺天赋异禀之人，但能够真正成长起来的没多少。就算是我雪神宗的旷世天才，也有夭折之人。”
　　岳池身为雪神宗之人，自知比不上陈苍，心中多少有些不快。
　　凭什么一个小军卒，比他一个大宗派的弟子还要厉害？
　　他继续道：“这一次他杀了荒匪南王，生擒大周国七公主，杀了那么多人，扰乱了北境的局势，料定还有更可怕的风暴袭来。到时候，他能不能活下来，还得两说。”
　　他倒是分清得局势，知道接下来的北境还将迎来更可怕的风暴。
　　王诗意准备一番，告别家人之后，开始上路。
　　她根据陈苍的安排，要去大周国送信。
　　所以，她早早就动身。
　　岳池和李红素奉命保护王诗意，自然也紧紧跟随。
　　就算在雪神宗，神文师也是宝贝人物。
　　况且王诗意得到雪神宗高层的关注，成长潜力惊人。
　　故而，他们更要保护好王诗意。
　　他们三人骑上马，出了西门，一路往西而走。
　　终于，天彻底亮了，陈苍也完成修炼。
　　这一夜的修炼，陈苍收获巨大。
　　他先是成功突破，踏入涅槃境巅峰。
　　后来，他又推演出多部新的功法。
　　如今，内功心法，他有地级的浩然正气诀。
　　防御外功，他有地级的万法金身诀。
　　剑法，他有地级的天寒剑法。
　　刀法，他有天级的龙魂刀法。
　　拳法，他有地级的冲霄拳法。
　　掌法，他有地级的威龙神掌。
　　枪法，他有地级的龙吟破风枪法。
　　身法，他有地级的缥缈无影诀。
　　箭法，他有地级的飞鸿惊风箭法。
　　除此之外，他还掌握着三品的天绝散手，三品的虎啸功，地级的苍狼功等。
　　现在的他，就是一个功法大家，根本不缺功法。
　　他要做的就是，抓紧时间把新掌握的功法修炼到圆满。
　　对功法的掌握程度，可以分为入门、小成、精通、大成、圆满。
　　对功法掌握得越深，所发挥出来的威力自然越强大。
　　天亮的时候，前方传来大捷。
　　镇北军歼灭了大部分荒匪联军，取得大胜。
　　镇北军统帅龚凯，一身黑甲，带着一对人马进了凉城。
　　他已经打探到陈苍的身份，想不到陈苍如此年轻却如此勇猛，让他自叹不如。
　　本来，镇北王王府的作战计划是，用龙魂刀和七彩水晶杖为诱饵，牺牲一个凉城，诱惑荒匪联军上钩。
　　所以，他们没有第一时间出来杀敌。
　　哪想到，最终的结果却是，陈苍以一己之力斩杀卡尔大祭司、夏无极、路青州等多位强者，带领凉城戍边军守住了凉城。
　　如此战绩，可谓惊人！
　　和龚凯一起进凉城的人，还有那一对老夫妇。
　　当他们看到南王阿骨朵、杀手寒光、冷面箭王三个人的人头的时候，更是惊诧万分。
　　本来，他们只知道南王阿骨朵死了。但是，不知道是谁杀的。
　　此刻看到阿骨朵的人头，他们才知道是陈苍杀的。
　　身穿黑甲，一身杀伐之气的龚凯盯着陈苍，神情凝重，道：“阿骨朵真的是你杀的？”
　　“是的。”陈苍点头。
　　龚凯的脸色越发严肃，道：“杀手寒光也是你杀的？”
　　“是的。”陈苍再次点头。
　　龚凯听后，突然放声大笑，道：“杀得好，杀得好啊！”
　　无论是荒匪南王，还是杀手寒光，都是镇北王府的死敌。
　　整个镇北王府，早就想弄死这两人。只不过，一直都没有机会。
　　哪想到，竟然让陈苍给杀了。
　　这一刻，龚凯心中极为畅快。
　　他来到陈苍的身边，伸出手，重重地拍着陈苍的肩膀，道：“陈苍，你是北境的大好男儿，是北境的功臣，我代表镇北军，代表镇北王府感谢你！”
　　陈苍笑了笑，道：“龚将军严重了，我身为凉城戍边军，只是做了该做的事情。”
　　陈苍的笑容当中，还有另外一层深意。
　　这龚凯主动来给他送功法，他岂能不笑？
　　他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍表现在和龚凯搭话，实际上在薅羊毛。
　　……

第215章御兽诀（求全订）
　　一道白色的光芒从龚凯体内飞出来，进入陈苍的体内。
　　下一刻，陈苍的耳边再次响起功法提取器的声音：“叮，提取成功，获得伏虎功。”
　　伏虎功，乃是龚凯修炼的功法，是一部三品功法。
　　昨日战场之中，他曾用伏虎功大战南王手下第一大将罗谢。
　　并且杀掉罗谢身边的部将，连夜追杀罗谢到凉城北门之外。
　　此时，龚凯不止是来褒奖陈苍的，更是来送羊毛的。
　　他完全不知道，他修炼多年的伏虎功，已经落入陈苍的心里。
　　他看着陈苍，再次询问道：“这么说，昨晚射死罗谢的也是你？”
　　陈苍反倒露出不解的神色，道：“罗谢是谁？”
　　“额。”龚凯有点惊讶，你竟然不知道罗谢是谁？
　　他解释道：“罗谢是荒匪南王手下第一大将，一个强大的腾空境修士。”
　　陈苍微微点头。
　　龚凯看着陈苍，道：“昨晚我追杀他到凉城北门之外，结果他被人一箭穿心射死。”
　　陈苍再次点头，道：“昨晚我确实在城墙之上修炼箭法。”
　　龚凯看着陈苍，多少有些郁闷，“大晚上的修炼箭法，你开玩笑吧？我怀疑你就是故意抢人头。”
　　当然，这话他嘴上没说。
　　他嘴上只道：“想不到你的箭术也如此了得，能在千里之外一箭射杀腾空境修士。”
　　陈苍笑笑，道：“其实，纯属是巧合，是那人接的好。”
　　龚凯：“……”
　　信你个鬼，还有接箭接得好的人？
　　龚凯对陈苍进行了褒奖，不过暂时是口头上的。
　　对于陈苍的战功，他还要报到镇北王府，甚至是镇北王那里。
　　本来，镇北王府都放弃了凉城。
　　结果，陈苍硬生生凭借一己之力，挡住了强敌的攻击，为镇北军的到来争取了时间。
　　这样的大功，必须奖励。
　　在他看来，陈苍有如此惊人的表现，呆在小小的凉城完全是大材小用，应该有更大的平台去发挥所长。
　　只不过，如何用陈苍，他说了不算，还需要镇北王府来安排。
　　不过，他现在就表示，要带陈苍去镇北王府，去见镇北王府。
　　他这么做，也是在为镇北王府拉拢人才。
　　不过，这让陈苍给拒绝了。
　　他要去镇北王府，不过，也不是现在。
　　现在，他还有很多事情要处理。
　　“本将军要为你请功，要带走这三颗脑袋，没问题吧？”龚凯道。
　　既然陈苍不去镇北王府，那他只能带着南王阿骨朵、杀手寒光、冷面箭王的脑袋去替陈苍请功。
　　“这个没问题。”陈苍欣然答应。
　　主要是，他留着这三颗脑袋也没用。
　　但是，当龚凯要带走七公主周瑾颜的时候，陈苍却不同意了。
　　他表示，他和七公主之间有合作，七公主不能离开。
　　龚凯听后，深深地看了陈苍一眼，最终点头，道：“那好吧。”
　　既然陈苍不答应，那他也没办法。
　　他不可能对陈苍用强，当然，他也打不过陈苍。
　　用他的话来说，只要陈苍高兴就好。
　　和龚凯一起进城的，其实还有那一对御兽师夫妇。
　　他们两人的坐骑不是马，而是狼。
　　他们是北境最有名的御兽师，在御兽这方面有极深的造诣。
　　他们来到军中，也是特意为了见一见陈苍。
　　两人见到陈苍之后，顿时惊诧万分，因为陈苍太年轻了。
　　他们甚至还没见过像陈苍这么年轻，却又如此神勇之人。
　　老头子看着陈苍，惊叹地道：“陈苍小友真是我北境的大好男儿，有我老头子当年的风范。”
　　他身边的老婆子听后，看向陈苍，道：“你别听他瞎说，当年他像你这般年纪的时候，屁颠屁颠地跟在我后面，啥也不是。”
　　陈苍看着两人，笑着拱手，道：“两位前辈说笑了，我身为后辈，怎么能和前辈们相提并论？”
　　那一对御兽师夫妇听后，再次惊叹万分。
　　他们想不到，陈苍如此神勇，却还如此谦虚，这样的年轻人，实在不多见。
　　龚凯询问两人，是否要跟随大军撤回四方城。
　　那老头子摆了摆手，表示要和陈苍深入交流一番，暂时不回去。
　　于是，龚凯带着大军先行离开。
　　他这一次带人出征，也算是凯旋而归。
　　他要第一时间赶回去，汇报这一仗的经过。
　　最主要的是，他要面见镇北王，把关于陈苍的神勇之事告知对方。
　　他希望陈苍尽快到四方城，加入镇北军中，继续建功立业。
　　龚凯带着大军离开了凉城，那一对御兽师夫妇却留了下来。
　　他们得知陈苍轰杀了一个荒匪御兽师，不禁感慨万千。
　　那个荒匪御兽师，是他们两人的宿敌。
　　他们之间相斗几十年，都想把对方置于死地，却始终办不到。
　　最终，陈苍成功截胡，杀了那个荒匪御兽师，让他们感慨颇深。
　　那老头子很健谈，喜欢结交北境大好男儿，非要拉着陈苍喝酒。
　　对此，陈苍自然热情款待。
　　他用好酒好肉款待两人，打算向两人请教一些御兽方面的问题。
　　荒原上多荒兽，若是能控制荒兽为己用，那就是大好的事情。
　　当他和两人对饮的时候，距离两人足够近，竟然触发了功法提取器。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍在惊讶之余，赶紧回道。
　　很快，只见一道白色的光芒从那老头子身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得御兽诀。”
　　那一对御兽师夫妇，都修炼御兽诀，所以拥有统御万头荒原狼的能力。
　　陈苍收获御兽诀，心中极为高兴，举杯和两人痛饮。
　　而且，他开始向两人讨教御兽方面的问题。
　　那老头子看着陈苍，道：“想不到你不但为人谦虚，竟然还如此好学，如今像你这样的年轻人可不多啊，仿佛就是当年我年轻的时候啊。”
　　这老头子，很自恋。
　　果然，老头子的话顿时引得老婆子一阵白眼。
　　老婆子看着陈苍，道：“难得小友你对御兽也感兴趣，那我们就先来测一测你在御兽这方面的天赋。”
　　说着，她朝着远处招了招手。
　　顿时，一头小母狼屁颠屁颠跑了过来。
　　……

第216章像狗一样（求全订）
　　那头小母狼，毛发雪白，一身光亮，属于白狼，是稀有的品种。
　　这一对御兽师夫妇平日里精心培养小母狼，亲切地称呼它为小白。
　　老头子名叫楚安，老婆子名叫叶霜。
　　他们是北境最有名的御兽师，平时人们称呼他们为楚老、叶老。
　　那头小白狼宛如通灵一般，很听话。
　　它看得懂叶霜的手势，更听得懂叶霜的话。
　　它屁颠屁颠跑过来，乖巧地坐下来，眼巴巴地看着叶霜。
　　它虽然是狼，但在叶霜面前，却乖巧如狗。
　　叶霜看着陈苍，缓缓道：“用心与万兽沟通，统御万兽为己用，是为御兽师。这样，你试着和小白接触，看看有没有这方面的天赋。”
　　那头白色的小母狼，在叶霜面前乖巧如狗。
　　但是，在其他人面前，那是凶相毕露。
　　它龇着牙咧着嘴，眼里尽是凶光，充满兽性。
　　当陈苍靠过去的时候，只见它鼻孔里冒着冷气，白色毛发倒竖，对陈苍充满敌意。
　　它嘴里发出咆哮之声，那是极为危险的信号。
　　陈苍越是靠近，那小母狼咆哮得越厉害。
　　楚安饮酒一杯，道：“就像不是每个人都能成为神文师一样，并不是每个人都能成为御兽师的。”
　　实际上，想要成为御兽师也要承担风险。有时候，面对强大的妖兽，降服不了，还会遭到反杀。
　　特别是面对那种暴戾的凶兽的时候，就越发危险。
　　有一种说法，一半的御兽师其实是死在妖兽的手里。
　　倒是叶霜看向陈苍，提醒道：“尽量亲近它，用心去和它沟通。”
　　陈苍神情平静，来到小母狼面前。
　　“既然刚薅到御兽诀，那就先拿你练练手。”陈苍心里嘀咕道。
　　他薅到的还有感悟，所以，完全不用花时间去参悟，现在就可以施展。
　　他静静地站在小母狼面前，直视小母狼的眼睛。
　　慢慢地，只见咆哮的小母狼竟然逐渐平静下来。
　　它竖着的毛发也收了起来，没有之前的凶相。
　　楚安和叶霜看到小母狼的变化，都不由得露出惊讶的神色。
　　下一刻，只听陈苍看着小母狼，道：“趴下。”
　　很快，那小母狼就乖乖趴了下去，听话如狗。
　　“这……”楚安和叶霜相视一眼，眼里闪过难以置信的神色。
　　别看小母狼个头不大，却拥有比肩涅槃境修士的实力。
　　它兽性十足，就算涅槃境的修士都难以镇压它。
　　楚安看向陈苍，道：“你是不是动用精神力了？”
　　他有些怀疑陈苍用精神力威压小母狼，才让小母狼如此听话。
　　“没有。”陈苍摇头。
　　“那为何……”楚安端着酒杯，却迟迟没喝。
　　对面的叶霜看着陈苍，道：“看样子，你在御兽这方面很有潜力啊。”
　　陈苍嘴上不说，心中却道：“什么潜力，这是御兽诀的作用。”
　　他知道，这御兽师可不好做。
　　要饲养妖兽，就需要大量的资源。
　　饲养妖兽，也需要耗费大量的时间。
　　他的资源，要用在自己身上。他的时间，也要用在自己修炼之上，可没多少时间伺候妖兽。
　　他和楚安、叶霜夫妇两人结交，对御兽师也有了一定的了解，以后就算再遇到御兽师，也不至于手忙脚乱，不知所措。
　　楚安看着陈苍，先是点头，继而摇头，道：“莫非世上真有你这般优秀的人？”
　　他有点不相信，陈苍都已经是一名神文师了，在御兽这方面还有潜力？
　　于是，他很快又叫来了两头狼。
　　这两头狼，一身黑毛，是两头公狼。
　　它们性情暴烈，体型巨大，充满危险。
　　一句话，这两头公狼比刚才那头小母狼要可怕。
　　楚安看着陈苍，道：“来，让我看看，你是不是真的潜力？我可告诉你，它们性子很烈的，你要当心。”
　　陈苍看了一眼不远处的那两头黑狼，嘴角闪过一丝笑容。
　　“好，我试试。”其实，他不是要证明什么，只是想多尝试一下御兽诀的效果。
　　毕竟，既然得到了御兽诀，那也要让它发挥该有的作用。
　　接着，他迈步走向对面的两头黑狼。
　　然而，他刚一迈步，对面的两头黑狼就扑了过来。
　　它们的眼睛里尽是凶光，显得疯狂而又嗜血。
　　两头黑狼，显然可以比肩涅槃境巅峰修士。
　　它们同时攻击，那就更加可怕，可以轻易咬死同级别的人类修士。
　　这时，只见陈苍身上出现一层金黄色的护盾。
　　嘭！
　　两头黑狼气势汹汹地扑过来，撞到陈苍的身上，却撞不开那一层护盾，反而被震得倒飞出去。
　　噗通！
　　两头黑狼倒飞，砸在地上，产生了巨大的震动声。
　　嗷呜！
　　两头倒地的黑狼嘴里发出嚎叫声，再次起身冲向陈苍。
　　“安静。”
　　这一次，陈苍开始施展御兽诀对付两头黑狼。
　　两头黑狼听后，猛然停住脚步。
　　它们站在陈苍面前，凶气大减，不再嚎叫，变得安静下来。
　　“趴下！”陈苍看着两头黑狼，再次喊道。
　　那一刻，两头黑狼不由得露出温顺之色，低下脑袋，最终趴到地上。
　　两头可以比肩涅槃巅峰修士大黑狼的趴在陈苍面前，乖巧得就像小绵羊一般。
　　楚安和叶霜夫妇看到这一幕，再次一惊。
　　特别是楚安，难以置信地道：“这是假的吧？”
　　陈苍看着趴在地上的两头大黑狼，自己也有些吃惊。
　　想不到，这才刚施展御兽诀，就有这种效果。
　　看来，以后遇到妖兽的时候，倒是有大用处了。
　　他看向楚安，道：“楚老，你的这两头大黑狼倒是很听话啊。让他们安静就安静，让他们趴下就趴下，就像狗一样。”
　　楚安：“……”
　　他看着两头趴在地上的黑狼，骂道：“没出息的东西。”
　　两头大黑狼看着楚安，眼里露出委屈之色。
　　它们似乎在说，眼前的陈苍太可怕了，它们不得不从啊。
　　楚安盯着陈苍，道：“现在我怀疑你其实还是一个御兽师，只不过一直藏着没有显露出来而已。”
　　对面的叶霜听后，也忙不迭地点头，道：“我看也是如此。”
　　陈苍：“……”

第217章名动北境（求全订）
　　陈苍自然不是御兽师，他只是学会了御兽诀，初次发挥了御兽诀的威力而已。
　　不过，他没有解释。既然两人误会，那就让他们继续误会吧。
　　有些东西，没必要说得太透，保持神秘感未尝不好。
　　陈苍回到桌上，拿起酒杯，和两人对饮一杯。
　　老头子楚安看着陈苍，那是一脸的惊叹，“真是想不到，世间竟还有你这般优秀的人。”
　　陈苍才十七岁，就是涅槃境巅峰的修士，又是一名强大的神文师，在御兽这方面还有巨大的潜力。
　　这般优秀的人，世间罕见！
　　老头子确实认为陈苍优秀，却还是道：“你足够优秀，但还是没老头子我年轻的时候优秀。陈小子，你还需努力。”
　　陈苍一听，不由得笑笑。
　　这老头子，很傲娇啊，很自恋啊。
　　他谦虚地道：“楚老说的是，我会努力的。”
　　叶霜不无感慨地道：“你凭借一己之力，先手斩杀大周国、大夏国和荒匪部落的众多高手，生擒大周国七公主，已经名动北境，让无数人感到惊叹。不久之后，相信你的威名将传到大月国的国都，传到大周国、大魏国和荒匪部落。
　　不过，盛名之下也隐藏着巨大的危险。你身为镇东大将军一脉的幸存者，涉及到风月亭一案，更有龙魂刀在手，国都那边的人恐怕不愿意你成长起来，所以你要担心。”
　　陈苍听后，微微点头。
　　总有一日，他终要杀回国都，为镇东将军府正名。
　　叶霜说的不错，如今陈苍斩杀荒匪南王，生擒大周国七公主，已经名动北境。
　　甚至于，他的战绩已经传到大月国国都，还传到国外，诸如大周国、大魏国、荒匪部落等地。
　　因为他太年轻了，所以更加引起众人的关注。
　　大魏国。
　　话说魏无忌兵败大月国北境，一口气逃回到大魏国国都。
　　出征的时候，他带着一万铁骑，雄赳赳气昂昂，意气风发。
　　但是，回去的时候，他身边已经没什么人。
　　一万铁骑被大月国镇北军剿灭，彻底留在了北境，可谓全军覆没。
　　本来，魏无忌还打算用这次征战为大魏国开疆拓土，建功立业的。
　　但是，结果未免有些凄惨。
　　他损失了一万铁骑，绝对是不小的损失。
　　果然，他回到大魏国国都之后，就遭到挤兑，遭到惩罚。
　　这样一来，他在大魏国的发展就受到影响。
　　虽然遭受惩罚，但是，魏无忌心中却是庆幸的。
　　他还活着，那就还有希望。
　　像荒匪南王，直接被杀。大周国七公主，被生擒，至今身在敌营，没有自由。
　　和他们相比，他活着回到大魏国，那是莫大的幸运。
　　但是，一想到陈苍，他的脸色就凝重起来。
　　他完全没想到，自从楼兰遗迹遇到陈苍之后，短短的几个月，陈苍竟然成长了这么多。
　　现在的陈苍，已经达到一个远胜于他的高度。
　　最关键的是，陈苍竟然是一名神文师，隐藏得太深了。
　　魏无忌四十五度角仰望天空，他凝视的方向，正是大月国北境所在的位置。
　　“如今我兵败失利，在大魏国难有发展。既然如此，那我便西去，再次到西川剑宗修行。”
　　西川剑宗，和雪神宗一样，是天下的大宗派，是天下修行者的圣地，地位、实力远胜五国。
　　也只有在西川剑宗，他才有赶超陈苍的机会。
　　于是，第二天，他便低调地离开大魏国国都，悄然西去。
　　离开之际，他再次看向北境所在的方向，道：“你很优秀，但本公子也不差。等本公子归来之日，便要和你争个高下。”
　　说完，他一挥鞭子，骑马西去，头也不回。
　　大周国，七公主兵败失利，还被人生擒的消息传到国都，那是举国哗然。
　　七公主周瑾颜在大周国的地位很高，有很高的声望。
　　所以，随着她遇险，整个大周国都震动。
　　“七公主代表的是我大周，如今她兵败被擒，生死难测，就算举我大周所有力量，也要把她救回来。”这是七公主嫡系人员的声音。
　　七公主下一任女皇的有力竞争者，得到了大周国很多人的支持。
　　很多高手都已经动了，离开大周国，前往北境，要救出七公主。
　　但是，很快就有人站出来，持反对的意见。
　　那些势力的人，也在竞争下一任女皇的位子。
　　其中，就以大公主、三公主为甚。
　　她们和七公主一样，是皇位的最有力竞争者，势力也最大。
　　她们看到七公主被生擒，非但不想营救，反而想让七公主死掉。
　　七公主死了，她们就少了一个强有力的竞争对手，是多么好的一件事情。
　　于是，他们想尽办法，阻止众人去救七公主。
　　同时，她们手段尽出，拉拢七公主的势力，收买七公主手下的人员。
　　等王诗意、岳池、李红素赶到大周国的时候，确实发现一些人已经叛变了七公主，投入了其他公主的门下。
　　不过，依然有一些人忠于七公主，在为营救七公主想办法。
　　乱不乱，军队说了算。
　　王诗意深知军队的重要性，第一时间带着七公主的令牌，赶到大周国的东大营，传达了七公主的命令。
　　她明白陈苍的想法，所以想尽办法一定要把这五万铁骑带走。
　　那支铁骑，是七公主的核心部队，也是七公主的死忠。
　　如今看到七公主的令牌，当即没有犹豫，第一时间开拔。
　　他们打着营救七公主的旗号，连夜开拔，离开大周国东大营，浩浩荡荡向着大月国北境而来。
　　等国都的大公主、三公主等人发现的时候，已经来不及了。
　　她们大怒，派人追赶。然而，去追赶的人却有去无回，让王诗意给控制了。
　　陈苍一战成名，不但名动北境，威名更是传到了大月国国都。
　　一身华丽长袍的大皇子看着一封封战报，脸色阴沉得可怕。
　　按理说，北境打了胜仗，歼灭了荒匪联军，他应该感到高兴。
　　但是，他非但没有高兴，反而还十分愤怒。
　　这种愤怒，来自于陈苍。
　　……

第218章龙威将军（求订阅）
　　大殿里，大皇子阴沉着脸。
　　“陈苍，凉城小军卒，却能逆天般斩杀荒匪南王，于万军之中生擒大周国七公主，一战成名，名动北境。”
　　大皇子嘴上这么说着，但是，心里却相当不爽。
　　“一个镇东将军府的余孽，早该死了，如今却成长起来，三番五次杀本皇子的人，真是该千刀万剐。”
　　他第一次派人去北境，想要龙魂刀，结果让陈苍给杀了。
　　第二次，他又派人去北境，名义上是支援，实际上借机抢夺龙魂刀和七彩水晶杖。
　　结果，又被陈苍给坑死了。
　　其中，还包括一个拥有腾空境修为的将军。那等修士，十分重要。
　　死了一个，大皇子都感到可惜。
　　所以，他对陈苍异常愤怒。
　　曾经，有人建议他寄予陈苍好处，拉拢陈苍，以此来得到龙魂刀。
　　不过，一想到风波亭一案的种种内幕，他就放弃了。
　　因为他便是风波亭一案的凶手之一，亲手参与灭掉镇东将军府。
　　他是凶手，而陈苍是受害者，他们之间就是仇人的关系。
　　大皇子脸上闪过阴毒的神色，道：“早知道就顶着压力，杀掉所有人。不然，也不至于留下一个祸根。”
　　他后悔当初没有在国都杀掉陈苍，结果陈苍去了北境，反而崛起了。
　　这种事情，出乎意料，而且显然已经失去控制。
　　大皇子的身边，站着一个上了年纪的老者。
　　他没有征战沙场的杀气，却有一股书生意气。
　　他是大皇子的老师，负责给大皇子出谋划策。当初，他给大皇子出言献策，制造了震惊全国的风月亭案件，灭了镇东将军府。
　　如今，他又不断地给大皇子献策，要夺龙魂刀。
　　只不过，他没有料到的是，陈苍竟然那般强横，丝毫没有给大皇子面子，不但没有把龙魂刀献上来，还敢杀大皇子的人，简直是胆大包天。
　　他看着大皇子，道：“陈苍胆大妄为，肆无忌惮，不但杀了大皇子你的人，连国主的人都敢杀。”
　　陈苍先是杀了大内侍卫，继而又坑死了杨公公等人，事情传到国主那里，国主自然震怒。
　　国主命令镇北王府把抓了陈苍，连带龙魂刀一起押送到国都，接受审判。
　　不过，这件事却让镇北王府给压住了。
　　镇北王府一边跟国主保证，会捉拿陈苍，结果却没有行动。
　　他们一直在跟国都方面打哈哈，没有让陈苍离开北境的打算。
　　他们不但没有捉拿陈苍，反而还打算给陈苍送资源，让陈苍尽快成长起来。
　　大皇子沉着脸，道：“老师，现在该如何做，要不要继续派人做掉陈苍？”
　　那老者听后，便道：“如今陈苍小儿名动北境，是北境的功臣，若是派人杀他，恐怕会影响大皇子你的声誉。我们不如反其道而行之，到国主那里替他请功，免去他之前的所有罪责，并且给他重赏，借此让他回国都。”
　　大皇子听后，眼眸一动，道：“只要他离开北境，那就只能任我们宰割。”
　　“是的。”老者点头，“他接连杀了国主的人，如此胆大妄为之人，是活不了多久的。”
　　很快，大皇子便开始行动，离开府邸，来到宫中求见国主。
　　他来替陈苍请功，让国主给陈苍封赏，借此让陈苍离开北境。
　　大月国的国主，已经接近六十岁。
　　他还没到死亡的年纪，不过，近几年一直有传言说他打算退位。
　　没有人知道他的真正目的，倒是这些年大月国的一些大势力遭到清洗。
　　最有名的便是十年前，前任镇北王遭到伏击，最终被杀。结果，镇北王府的实力受到打击，影响力减弱了许多。
　　当然，最为凄惨的便是镇东将军府被灭，死伤无数。
　　有人猜测，这是国主打算退位，帮助继位者扫清障碍。
　　大皇子进宫替陈苍请功，最终如愿而归。
　　现在，他要做的就是等着陈苍来国都，然后进行后续的动作。
　　北境，陈苍依然呆在凉城之中。
　　楚安、叶霜夫妇在凉城呆了两天，才回四方城。
　　这一次战事，荒匪联军虽然直逼凉城之外，但是，凉城却没有遭到炮火的攻击，一点事情都没有。
　　所以，陈苍就很闲。
　　于是，他干脆做起甩手掌柜，不管军中的事务，安心修炼。
　　他以修炼天级的龙魂刀法为主，同时也抽出时间修炼其他功法。
　　总之，他每天都在修炼，每天都在进步。
　　修炼之余，他来到兰妃居住的小院，和兰妃对饮。
　　有时候饮酒，有时候喝茶。
　　他斜躺在椅子上，静看兰妃为他弹奏，为他跳舞。
　　兰妃身为花魁，多才多艺，吹拉弹唱无一不精。
　　她身姿婀娜，翩翩起舞，让人着迷，让人陶醉。
　　你以为陈苍在享受吗？
　　并不是。
　　其实，他在修心，也在修炼精神力。
　　这些天，他进步越发明显了。
　　如今，他的名字早已传遍北境各个城池。
　　他成了北境的功臣，是无数戍边军学习的榜样。
　　其他城池的戍边军很想知道，能斩杀荒匪南王、生擒大周国七公主的人到底长什么样。
　　大将军龚凯再一次带人来到凉城，这一次，他为奖赏陈苍而来。
　　他带来了大批金银珠宝，丝绸锦缎，其中大部分都是奖赏陈苍的，另外一部分，是奖励给其他戍边军的。
　　他还带来了十个美女，她们也就十六七岁的年纪，肤白貌美，身材姣好。
　　这十个美女，是特意奖励给陈苍的。
　　“多谢龚将军！”
　　陈苍笑着拱手，不管是金银珠宝、丝绸锦缎，还是那十个美女，他都一一收下。
　　镇北王府还还给他封了官，封他为龙威将军。
　　龚凯看着陈苍，道：“恭喜你，以后你就是龙威将军。”
　　“同喜。”陈苍笑着回道。
　　他知道，这一次龚凯打了胜仗，得到的封赏也是不小。
　　陈苍名动北境，得到了封赏。
　　不过，一些人却对陈苍充满怨恨，把状告到了镇北王府。
　　他们就是四方城的两个大家族，荆家和冷家。
　　他们状告陈苍坑死了他们的人，要让陈苍必须给一个交代。
　　……

第219章当年秘辛（求全订）
　　荆家、冷家的当代家主，亲自面见镇北王，要求陈苍为荆无命、冷元的死负责。
　　荆无命是荆家的大长老，冷元是冷家的大长老。之前，他们奉命带人去凉城支援，结果有去无回，死在荒原狼的口中。
　　现在，他们开始追究责任，给镇北王府施压，要求严惩陈苍。
　　然而，他们没想到的是，镇北王竟然不插手这件事。
　　镇北王发话，这种小事情就不要烦他，让他们自己解决。
　　荆家和冷家的家主知道镇北王的态度之后，并没有失望，反而隐隐有些高兴。
　　这也意味着他们可以动用任何手段对付陈苍，投毒、美人计、买凶杀人，都可以。
　　两个家主谋划一番，打算联手，不惜一切代价对付陈苍。
　　他们知道镇北王府封赏陈苍，并让陈苍到四方城任职的事情。
　　于是，他们暗暗发誓，一定不能让陈苍顺利到达四方城。
　　他们在谋划着很多见不得人的事情，陈苍不知道。
　　不过，龚凯给了陈苍一些提醒。
　　他对着陈苍道：“你如今身为龙威将军，是北境的名人。不过，一些人却看你不顺眼。四方城的荆家、冷家，为了荆无命、冷元之死，把状都告到镇北王府了。你要当心。”
　　“荆家和冷家吗？”陈苍听后，眯了眯眼睛。
　　接着，他点了点头，道：“多谢龚将军提醒，我会小心的。”
　　毫不客气地说，冷元、荆无命是他坑死的。还有那老太监等人，也是他坑死的。
　　谁让那些人不怀好意，要打龙魂刀的主意。
　　在坑杀他们之前，他已经想过后果。
　　所以，他已经做好了应对的准备。他们若是敢来，那就继续镇压！
　　龚凯，身为镇北王府的大将，一个充满血性的军人。
　　他并不希望陈苍死得不明不白，所以才特意提醒陈苍。
　　当然，他还是希望陈苍早点到四方城任职，加入镇北军。
　　以他的经验来看，这一次荒匪联军惨败，对方肯定不会善罢甘休，必然会进行报复。
　　所以，必须早做准备。
　　最后，龚凯拿出一个箱子，交给陈苍。
　　他郑重地道：“我知道你是修炼之人，所以特意给你申请了一些药材，用于修炼之用。”
　　箱子很大，里面的药材种类不少，很沉。
　　陈苍听到是药材的时候，不由得一喜。
　　这正是他需要的东西。
　　于是，他毫不客气地收下了。
　　他接受封赏之后，特意邀请龚凯留下来吃饭。
　　龚凯倒是没有拒绝，欣然答应。
　　陈苍始终是要去四方城的，所以打算提前了解一下四方城的势力，同时也打探一些秘辛。
　　至于龚凯，是替镇北王府考察陈苍，所以要多和陈苍接触。
　　陈苍在军营之中招待龚凯，不过，酒菜很丰盛。
　　他特意把龙门客栈的胖子大厨叫过来，精心准备了美味佳肴。
　　酒过三巡，菜过五味，两人之间谈论得就更深了。
　　陈苍特意提起十年前前任镇北王死的事情，借此打听地缺那个杀手组织的事情。
　　果然，镇北王府对地缺那个杀手组织查探得很深。
　　龚凯看着陈苍，道：“你杀了天字一等杀手寒光，也算替我们这些军卒解了一口气。所以，我才会把这些年镇北王府查到的一些事情告诉你。”
　　龚凯身为镇北王府的大将，曾经跟随前任镇北王征战四方。
　　一直以来，他都想铲平地缺那个杀手组织，替前任镇北王报仇雪恨。
　　陈苍杀了杀手寒光，所以，深得他的好感。
　　“据我们查探，地缺这个组织，隶属于国都某位大人物。”龚凯开始透露一些隐秘，“十年前，老镇北王遇难，到去年镇东将军府惨遭灭门，这其中都有地缺那些杀手的影子。”
　　前任镇北王，十年前被地缺的杀手猎杀而死。
　　而镇东大将军，当时在风月亭，也是被地缺的杀手围攻而死。
　　地缺这个杀手组织，专门为猎杀而生，为某些人服务，铲除大月国的顶级人物。
　　陈苍是风月亭一案的受害者，自然知道镇东大将军在风月亭遭人围攻而死的事情。
　　但是，他知道围攻镇东大将军薛林远的是地缺的杀手，也是后来的事情。
　　他看向龚凯，不禁询问道：“那十年前围攻前任镇北王的那二十四位杀手，活着的还有多少？”
　　龚凯听后，不由得深深地吸了一口气，眼中似乎看到了老镇北王那伟岸的身影。
　　“当年，老镇北王何其神勇。他一口气连斩十五位杀手，不过，他身中剧毒，最终无奈倒了下去。后来，镇北王府高手齐出，追杀剩下的杀手，连杀四人。也就是说，当年活下来的杀手，还有五人。如今，寒光被你所杀，还有四个杀手没死。”
　　没能杀掉剩下的那几个杀手，一直以来，是他们心中的痛。
　　他们恨不得铲平整个地缺组织，替老镇北王报仇。
　　陈苍听后，道：“这么说，去年的镇东大将军，倒是和十年前的老镇北王很像啊。”
　　龚凯点头，道：“镇东大将军薛林远确实也是神勇之人，哪怕身中妖术，也能连斩十位杀手。只可惜，他们就是因为太神勇，引起上面的猜忌，最终才惨遭杀身之祸。”
　　出事的时候，陈苍身份低微，根本不知道发生在风月亭中的事情。
　　现在，他知道镇东大将军薛林远也是遭到二十四位杀手的围攻，死在地泽二十四大阵之下。
　　也许，他们就是表现得太惊艳，所以才死得快。
　　龚凯继续道：“你是镇东将军府的人，和我们镇北王府有一样的敌人，当铲平地缺那个杀手组织，为死去的人报仇。”
　　陈苍点头。
　　报仇是必须的，因为他也是受害者。
　　一直以来，他都在努力修炼。也是期待着有朝一日，杀回国都，查出风月亭一案的真相，替自己，也替那些死掉的人出口气。
　　龚凯提醒道：“你才十七岁，却能斩杀荒匪南王，生擒大周国七公主，必然引起了上面的关注。所以，接下来，你务必要小心。”
　　陈苍听后，嘴角冷笑，他巴不得上面派人来杀他。
　　这样，他就能多薅羊毛。
　　……

第220章强者降临（求全订）
　　果然，如他所愿，两天之后，就有人来了。
　　来了两大强者。
　　不过，他们不是来自国都，而是从西而来。
　　他们驾着夜色而来。
　　隔着凉城老远，他们就舍弃马匹，直接凌空虚度。
　　两人能够凌空虚度，足以说明他们的不凡，乃是真正的腾空境强者。
　　有夜色掩护，他们完全可以悄无声息地摸进凉城。
　　但是，他们刚越过城墙，落到地上的时候，周围突然亮起大量的火把。
　　黑暗之中，一队军卒突然出现。
　　两大腾空境修士看到周围突然出现的军卒，相视一眼，眼里闪过惊骇之色。
　　以他们的修为，能确定没有惊动任何人。
　　但是，这些人却突然出现，说明什么，说明这些人早有准备，似乎料到他们会来一般。
　　王盛拿着几张画像，借着火把的光芒，看清了两人的面容。
　　嗯，这两人长得和其中两张画像上的人一模一样。
　　于是，他开口道：“两位从大周国远道而来，龙威将军早已等候多时，两位请随我们走吧。”
　　王盛只是气海境的修士，他也知道眼前的两人是腾空境的修士。
　　但是，他面对两人的时候，一点都不慌。
　　他提醒道：“想必两位为了七公主的安危，是不会为难我们这些小军卒的。”
　　果然，那两个来自大周国的腾空境修士听后，并没有为难王盛等人。
　　他们就是为救七公主而来，所以投鼠忌器，没有对王盛等人动手。
　　此时，他们心中除了惊骇就是惊骇。
　　那龙威将军也未免太可怕了吧，竟然料到他们要来。
　　现在，他们的身份暴露了，还想悄悄把七公主周瑾颜救出来是不可能了。
　　他们来凉城之前，对凉城的情况做过了解。
　　这几天，凉城没有镇北军镇守，只有普通的戍边军。
　　大将军龚凯也离开了凉城，此时便是营救七公主的最好机会。
　　所以，他们来了。
　　哪想到，却还是第一时间被发现了。
　　他们还没有见到陈苍，就道：“陈苍此人果然可怕，竟然料到我们会来。”
　　此时，他们越发警惕起来。
　　他们已经知道，两天前陈苍被封为龙威将军的事情。
　　所以，他们知道此时在等他们的就是陈苍。
　　他们没有离开，也是担心七公主的安危。
　　他们两个腾空境强者联袂而来，没有退缩，倒是想会会陈苍这个神文师。
　　两人跟随王盛等人来到军营，一直来到陈苍的屋子面前。
　　王盛看了看两人，道：“两位请吧，龙威将军就在里面。”
　　他们听后，相互看了一眼，随即迈步向前。
　　他们没有推门，门却自己开了。
　　他们走进去一看，看到的不止有陈苍，还有七公主周瑾颜。
　　屋里，陈苍和七公主正在下棋，气氛很和谐。
　　两人看到这一幕，顿时惊讶万分。
　　这一幕，和他们想象的不一样。
　　他们想象之中，七公主被生擒，日子怕是不好过。
　　但是，七公主看起来很好，气色红润，状态在巅峰，没受一点苦。
　　“这……”
　　两人惊讶，七公主不像被擒，倒是像在度假。
　　“拜见七公主。”两人第一时间向周瑾颜行礼。
　　周瑾颜看着两人到来，不由得露出一丝喜色，道：“两位老师，我就知道第一时间来救我的人定会是你们。”
　　两位腾空境修士听后，道：“七公主，说来惭愧，我们来迟了，让你受苦了。”
　　七公主一摆手，道：“两位老师来得正是时候，更何况，我没受什么苦。”
　　她遭到过兰妃的为难，不过，对于她来说，那都是小儿科，不算苦。
　　两人看了看七公主，又看了看对面的陈苍。
　　陈苍神情平静，一直在盯着棋盘，都没有看两人一眼。
　　两人随即看向七公主，道：“七公主，这……”
　　两人要表达的意思很简单，这怎么回事，七公主你来解释一下呗。
　　七公主道：“两位老师，我来介绍一下。这位就是陈苍，现在是大月国的龙威将军。”
　　两人听后，当即道：“七公主无需着急，既然我们来了，今日就算拼上老命，都要把你救出去。听说他斩杀了荒匪南王，我们正想和他过过招。”
　　七公主一听，当即摇头，道：“两位老师误会了。”
　　“误会？”两人越发不解。
　　只听七公主道：“两位老师既然来了，先不着急离开，先在凉城呆一段时间。不日，我手下的大军也将到达凉城。到时候，我们再图谋大事。”
　　两人看着七公主，眼里充满不解。
　　“七公主，是不是他欺负你了？别怕，我们来领教领教他的本事，替你出口气。”
　　终于，陈苍抬起了头。
　　不过，他没有看向两人，倒是看向七公主，道：“该你落子了。”
　　“好。”七公主回过头来，随即伸出纤纤玉手，落了一颗子。
　　七公主身后，两人看到这一幕，皱着眉，七公主这是怎么了？
　　不过，他们倒是没有动手，而是静待七公主和陈苍下完棋。
　　陈苍的棋数，经常兵行险招，在绝境之中谋求生机。
　　一盘终了，陈苍完胜。
　　他看着七公主，道：“看来，我这棋艺进步得挺快。”
　　七公主叹了一声，道：“确实进步得太快，连本公主都下不过你了。”
　　陈苍这才看向两位腾空境修士，道：“两位远道而来，我早已准备好酒菜，特意招待两人。”
　　随即他一拍手，就有几个妙龄女子端着酒菜走进来。
　　陈苍看向两人，道：“两位，请吧。放心，酒菜里没毒的。”
　　两人：“……”
　　七公主看着两人，道：“两位老师，你们为了我的安危，不远万里来到这凉城，辛苦了。如今酒菜已备好，你们先吃了再说。”
　　两人丈二和尚摸不着头脑，一阵懵逼。
　　他们本以为到了凉城，要经历一场生死大战。哪想到，等待他们的，竟然是好酒好肉。
　　其中一人道：“七公主，你不解释清楚，我们这吃着喝着也不安心。”
　　七公主点头，于是把事情解释了一番。
　　两人听后，随即露出恍然之色，道：“原来七公主打算这么做。”
　　……

第221章长恨刀法（求订阅）
　　一番解释，两人倒是明白七公主的用心。
　　七公主这招，可以称之为以退为进。
　　大周国女皇病重垂危，大周国国都就是一个风暴旋涡。为了争夺皇位，必定要掀起阵阵腥风血雨。
　　七公主兵败被擒，却也正好可以借此远离大周国，远离旋涡的中心，从而保存实力，然后谋而后动。
　　两位腾空境修士，也是最忠于七公主之人。
　　其中一人，身带长刀，是一个刀法大家，名叫皇甫奇。
　　另外那人，名叫朱崇阳，随身携带一柄黑色长枪。
　　皇甫奇、朱崇阳，加上之前随同七公主作战的路青州，是七公主身边的三大强者。
　　皇甫奇、朱崇阳负责坐镇后方，路青州则随同七公主出战，保护七公主的安危。
　　随着路青州被陈苍斩杀，也就只剩下眼前这两人。
　　两人是七公主的老师，平日里既给七公主教授功法，又为七公主出谋划策。
　　七公主把事情解释一番之后，看着陈苍，道：“我给两位老师介绍一下，这位是陈苍，也是大月国的龙威将军。嗯，现在是我的合作伙伴。”
　　现在，皇甫奇和朱崇阳已经知道陈苍虽然生擒了七公主，却没有为难七公主。
　　于是，他们对陈苍的敌意也大减。
　　“老夫皇甫奇，见过龙威将军。”
　　“老夫朱崇阳，见过龙威将军。”
　　两人拱手，算是和陈苍打招呼。
　　他们终于开始细细打量起陈苍，感慨陈苍未免太年轻了。
　　他才十七岁，却能凭借一己之力挡住荒匪联军。并在万军之中生擒七公主，斩杀荒匪南王。
　　想到陈苍最近创下的种种惊人战绩，他们不禁感慨万千。
　　这样的人，哪怕身在不同的阵营，他们也是敬佩的。
　　陈苍刚好啃完一只羊腿，拿出一块手绢擦了擦手。
　　他看向两人，道：“两位，你们是七公主的老师，我们虽在不同的阵营，却可以合作图谋大事。现在，两位可以放心地坐下来了吧。”
　　皇甫奇和朱崇阳听后，露出一个尴尬的笑容。
　　“龙威将军深谋远路，有大格局，我等自愧不如。”
　　本来，两人还以为这是一个陷阱。哪想到，此刻他们才知道是他们想多了。
　　于是，两人倒也没有客气，坐了下来。
　　桌子不算大，随着他们坐下来，距离陈苍就很近了。
　　然后，陈苍的耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　陈苍面带笑意。
　　“来人啊，斟酒。”他一方面吩咐侍女给众人倒酒，一方面暗中薅取功法。
　　很快，只见一道白色的光芒从皇甫奇身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得长恨刀法。”
　　“长恨刀法？”陈苍得到刀法之后，心中微动。
　　这刀法可不一般，赫然是一部地级的刀法。
　　皇甫奇也正是凭借长恨刀法，打败大周国无数高手，终成一代刀法大家。
　　他的修为，也达到了腾空境中期。
　　他手中的刀，也不是凡品，乃是天下名刀。
　　长刀上面，刻有“恨天”二字，是为恨天刀，为大周国第一宝刀。
　　不过，他修为虽高，却一点都不敢小视陈苍。
　　他不是莽夫，也不是那种无脑之人。所以，对待陈苍这件事情之上，他显得很郑重。
　　他喝着酒，心中也很严肃。
　　他知道，面前这个年轻人，是一个强大的神文师。
　　无论怎么样，都不能小看。
　　也正因为他十分重视陈苍，所以哪怕他有腾空境中期的修为，也没有第一时间贸然动手。
　　越是轻视对手，死得越快，他懂得这个道理。
　　陈苍还在继续他的薅羊毛大业。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从旁边的朱崇阳身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得狂狮功。”
　　狂狮功，一部三品功法。
　　朱崇阳的武器是枪，但是，他修炼的最强大的功法，还是狂狮功。
　　此功最注重气势，势如狂狮。
　　陈苍得到狂狮功之后，不禁想到了他之前得到的虎啸功，还有苍狼功。
　　这三种功法，分别观狮、虎、狼三种妖兽而来。
　　每一种功法，都可以幻化出三种妖兽的虚影，增加战斗力。
　　狂狮功、虎啸功是三品功法，苍狼功的等级更高，威力更强，达到地级功法的范畴。
　　陈苍心中隐隐期待，要是这几种功法能够融合进阶就好了。
　　皇甫奇和朱崇阳效忠于七公主，如今得知七公主的打算，将暂住凉城，等待大周骑兵的到来。
　　陈苍做了安排，让他们住到新龙门客栈。
　　这样过了两天。
　　那一天，两人来到军营中，找七公主谈事。
　　谈完之后，两人便打算回龙门客栈。
　　但是，陈苍叫住了他们。
　　这段时间，陈苍正在全力修炼新推演出来的功法。
　　他已经把天级的龙魂刀法修炼到精通，正需要一些强大的对手来练刀。
　　于是，他盯上了皇甫奇和朱崇阳。
　　他找两人切磋，两人倒还没说什么。
　　七公主顿时露出紧张之色，看着陈苍，道：“你要切磋就去找别人吧，他们打不过你。”
　　路青州死了，她已经很心疼了。
　　现在，她可不希望皇甫奇、朱崇阳有事。
　　若是两人有事，将影响到她的发展。
　　所以，对于陈苍找两人切磋，她是很拒绝的。
　　陈苍信誓旦旦地保证，道：“你尽管放心，我不动用神文师的手段。”
　　他已经找不到其他更强的人了。
　　“真的？”七公主听后，稍微放心了一些。
　　不过，她还没有完全相信陈苍。
　　所谓兵不厌诈，她根本捉摸不透陈苍。
　　陈苍道：“若是我动用神文师的手段，一指头就可以戳死他们，何必切磋？”
　　两人：“……”
　　皇甫奇和朱崇阳神情多少有些不自然，这句话伤害不大，但侮辱性极强。
　　倒是七公主听后，觉得陈苍说得也在理。
　　于是，她道：“那好吧。不过，你们得点到为止，不能出现伤亡。”
　　“好。”陈苍保证。
　　然后，七公主看向皇甫奇和朱崇阳，提醒道：“两位老师，他就算不动用神文师的手段，也很强。你们需动用全部力量才行，一定要当心。”
　　……

第222章一起上（求订阅）
　　皇甫奇和朱崇阳听后，点了点头。
　　他们是老江湖，深知一个道理，越是轻视对手，那将死得越惨。
　　所以，哪怕听到陈苍不动用神文师的手段，他们也不敢轻视陈苍。
　　更何况，他们知道陈苍手中的刀是神兵利器，龙魂刀。
　　众人来到巨大的训练场。
　　陈苍、皇甫奇、朱崇阳、七公主，还有孙天魁、李梁、方烈、王盛等人。
　　要切磋的是陈苍、皇甫奇和朱崇阳，七公主、孙天魁等人则是观战。
　　这种强者之间的切磋，对于他们来说，可遇不可求。
　　也许他们看不懂，但是，若能从其中学到些许东西，那将受益无穷。
　　陈苍提着龙魂刀，来到训练场中央。
　　皇甫奇也是拿刀，拿的是恨天刀。朱崇阳则是拿枪，一柄黑色长枪。
　　在三人出手之前，七公主还不忘提醒道：“两位老师，你们务必当心。”
　　越是和陈苍相处，她越是觉得陈苍深不可测。
　　她看了一眼陈苍，随即道：“两位老师，你们还是一起上吧。一起上，还有把握。”
　　“这。”皇甫奇和朱崇阳听后，不由得相互看了一眼。
　　这句话伤害不大，但侮辱性也极强啊。
　　他们都是腾空境的修士，但是，对面的陈苍只是一个涅槃境巅峰的修士，尚未跨入腾空境。
　　就这，他们也需要联手吗？
　　要知道，陈苍可是保证不动用神文师的手段的。
　　陈苍看了两人一眼，道：“两位，你们还是联手吧，不然不尽兴。”
　　“好。”两人心里多少有些不快。
　　但，他们联手，确实更有把握。
　　三人之间的战斗，一触即发。
　　而这时，训练场周围已经站满了人。
　　他们都是戍边军，都想看看三个强者的之间的战斗，希望能够从中学到一二。
　　然而，他们修为还是太低，根本看不清陈苍、皇甫奇、朱崇阳他们三人出手的动作。
　　对于他们来说，三人的动作实在太快了。
　　只见皇甫奇手持长恨刀，刀气冲天，向着陈苍劈砍而去。
　　他听了七公主的话，调集全部元力，全力施展长恨刀法，没有一丝留手。
　　长恨刀法掀起阵阵可怕的刀气，绵绵不绝，无穷无尽。
　　同一时间，只听朱崇阳嘴里发出一道怒吼声。
　　那声音震耳欲聋，宛如狮吼。
　　朱崇阳的身后浮现出一头巨大的妖兽虚影，正是一头雄狮。
　　雄狮一出，他的气势达到一个难以想象的程度。
　　那一刻，他化为一头猛狮，手中的长枪锋芒毕露，朝着陈苍狠狠地刺了过去。
　　此刻，无论是皇甫奇还是朱崇阳，攻击力都达到最大。
　　一个是腾空境中期的修士，一个是腾空境初期的修士。
　　两人联手，威压盖世。
　　周围观战的人瑟瑟发抖，有一种要窒息的感觉。
　　陈苍面对两人的联手攻击，举起了手中的龙魂刀。
　　在他自己看来，他的动作不快。但是，在其他人看来，他的动作快到难以看清。
　　天级刀法，龙魂刀法。
　　他施展龙魂刀法，瞬间卷起一股恐怖的炽热刀气。
　　刀气汇聚，化为一条长龙。
　　他挥刀而出，刀气化为的长龙瞬间就朝着对面的两人席卷而去。
　　轰！
　　长龙席卷，轰散一切。
　　在龙魂刀的轰击之下，皇甫奇的攻击，朱崇阳的攻击，一切都荡然无存。
　　两人气势汹汹而来，狼狈倒飞回去。
　　陈苍在没有动用精神力的情况之下，以元力催动龙魂刀法，威力竟也恐怖如斯。
　　一刀而已，就将一个腾空境中期修士，一个腾空境初期修士砍得倒飞。
　　这就是天级刀法的恐怖之处！
　　两人连连倒退，几乎咳血，最终好不容易稳住身形。
　　但是，他们的面色却一阵苍白。
　　是的，他们被龙魂刀的刀气所伤，全身极为难受。
　　他们怔怔地看着对面的陈苍，脸上闪过不可思议的神色。
　　一个涅槃境的修士，在不动用精神力的情况之下，竟然一刀击飞他们，这简直难以置信。
　　但是，这是真的。
　　他们联手，竟然不敌陈苍一刀。
　　这一刻，他们有点怀疑人生。
　　“不，是他手中的龙魂刀！”两人在震惊之余，盯着龙魂刀，一阵心惊。
　　在他们看来，是龙魂刀赋予了陈苍这么可怕的力量。
　　场外，所有人都惊呆了。
　　他们为陈苍的勇猛而惊讶，为陈苍的强大而自豪。
　　陈苍是戍边军的一员，陈苍强，他们也骄傲。
　　陈苍看着两人，道：“两位，你们没用全力吧？”
　　“毛线，我们用了十成的功力。”两人心中如此道。
　　但是，两人身为腾空境的修士，有着属于他们自己的骄傲。
　　于是，他俩道：“这是自然，我们只是切磋，自然不会用全力，我们只用了八成的功力。”
　　这种叫什么，死要面子活受罪！
　　陈苍听后，若有所思地点了点头，道：“刚好，我也只用了八成的功力。”
　　“咳。”那一刻，皇甫奇和朱崇阳死死地盯着陈苍，几乎吐血。
　　“才用了八成的功力！”这话宛如魔怔，一直萦绕在两人的脑海里，挥之不散。
　　这句话，伤害大，侮辱性更强啊！
　　两人叹了一口气，道：“不打了，不打了。”
　　现在，他们哪管什么腾空境修士的骄傲，只想快点离开。
　　七公主看到这一幕，一阵心惊肉跳。
　　幸好她让两人一起出手，不然，两人恐怕要被重伤。
　　陈苍看着两人的背影，喊道：“两位好生歇息，明日我们再继续切磋。”
　　两人听后，脚下一个踉跄。随后，他们不由得加快了离开的速度。
　　第二天，陈苍果然找到两人，要求与两人继续切磋。
　　两人看着陈苍手里的龙魂刀，嘴角一抽。
　　“不打，不打。”两人连连拒绝。
　　陈苍扔掉手中的龙魂刀，道：“今天，我不用龙魂刀。”
　　两人听后，眼珠子一动。
　　“真的？”
　　“自然是真的。”陈苍信誓旦旦地保证。
　　“那，好吧。”两人答应再次与陈苍切磋。
　　他们就不信邪，陈苍不动用神文师的手段，不使用龙魂刀的情况下，还那么强。
　　于是，三人再次来到训练场中。
　　……

第223章虎啸山林（求全订）
　　这一次，陈苍果然没有使用龙魂刀。
　　皇甫奇和朱崇阳也自诩是讲武德之人，并没有使用武器。
　　皇甫奇放下手中的恨天刀，朱崇阳放下手中的黑色长枪，站到陈苍的对面。
　　七公主周瑾颜，戍边军统领孙天魁，城主王天风，还有王盛、李梁、方烈等人板凳都没搬，在训练场外面看着。
　　周瑾颜再三提醒两人，哪怕陈苍手中没有龙魂刀，也要当心。
　　她根本不知道陈苍有多少底牌，唯有小心提防。
　　皇甫奇，最擅长的刀法，但是，他也修炼着其它的功法。
　　朱崇阳，最引以为傲的便是一门狂狮功。
　　两人确实对陈苍足够重视，哪怕陈苍手中无刀也不敢大意。
　　他们率先出手。
　　只见身为腾空境中期修士的皇甫奇凝聚全身元力于拳头之上，双拳齐出，力量炸裂，朝着陈苍砸了过去。
　　陈苍看到之后，当即运转威龙神掌，强势打出一掌。
　　威龙神掌，乃是地级的掌法，威力强大。修炼这么久，陈苍早已把威龙神掌修炼到圆满，可以发挥出最强的掌力。
　　一掌打出，顿时一条龙影浮现。
　　掌力所过之处，轰散一切。
　　只见皇甫奇的攻击在威龙神掌席卷之下，尽数溃散，他整个人也被威龙神掌震得连连倒退。
　　那一刻，皇甫奇整个人一阵颤抖，双拳上面生疼不已。
　　他的拳头迎上威龙神掌，只感觉要炸开一般。
　　“好可怕的掌法，恐怕已经超品入级。”这是皇甫奇此时心中的想法。
　　另一边的朱崇阳也动了，开始运转狂狮功。只见他的身后浮现一头巨大的雄狮虚影，威压四方。
　　在那一刻，他直接进入一种狂暴的状态。
　　接着，只见他张开大嘴，发出了震耳欲聋的声音。
　　声音之中，带着可怕的音波攻击，力量汹涌澎湃，仿佛能震碎一切。
　　这是狂狮功当中相当强大的一招，狂狮怒吼。
　　声音震耳欲聋，把场外观战的众人震得头晕目眩。
　　有些人修为不济，直接咳血，受了内伤。
　　陈苍逼退皇甫奇之后，第一时间施展虎啸功。
　　虎啸功，是他从大漠五散人身上薅到的功法，是一部三品功法。
　　他薅到这部功法的时间不算久，但因有感悟记忆，所以，他修炼得很快，已经修炼到精通的程度。
　　一时间，只见他的身后浮现出一头巨大的猛兽。
　　这是一头虎王！
　　虎啸功，最注重的气势，最可怕的也是音波攻击。
　　陈苍张开嘴，发出了地动山摇的虎啸之声。
　　虎啸山林，惊天动地。
　　一时间，可怕的音浪向着前方席卷而去，正好迎了朱崇阳的攻击。
　　一个虎啸，一个狮吼，声音惊天地泣鬼神，可怕至极。
　　随着陈苍施展虎啸功，对面朱崇阳的攻击再难以有寸进。
　　可怕的音浪交织在一起，震天动地。
　　只有涅槃境巅峰修为的陈苍，只用三品的功法，面对腾空境初期修为的朱崇阳，丝毫不落下风。
　　对面的朱崇阳宛如一头雄狮，朝着陈苍扑了过来。
　　这一刻，陈苍就像一头虎王，也朝着前方冲了过去。
　　猛虎下山，尤为可怕。
　　嘭的一声，两人撞在一起。
　　下一刻，只见那雄狮的虚影溃散，朱崇阳整个倒飞出去。
　　吼吼！
　　场中，陈苍傲然独立，气势绝巅。
　　朱崇阳倒在地上，滚了好几滚，才稳住身形。
　　他颇为狼狈。
　　他一起身，就道：“不打了，不打了。”
　　然后，只见他骂骂咧咧地离开了训练场。
　　皇甫奇挨了陈苍一掌，浑身都不是滋味。
　　他完全没想到，没有龙魂刀，不动用神文师手段的情况下，陈苍竟然还这般凶猛。
　　他从没见到有这么厉害的越级挑战的人。
　　话说回来，这年头，若是连越级挑战的能力都没有，也不配做一个合格的穿越者。
　　“唉，这还怎么打？”皇甫奇一阵摇头，然后讪讪地离开了训练场。
　　场外，七公主周瑾颜小嘴微张，久久没有合拢。
　　她的盛世容颜上面，只剩下惊讶。
　　原来，没有龙魂刀的陈苍，哪怕不动用神文师的手段，也是那般强大。
　　这也太可怕了吧。
　　好在他发现陈苍没下死手，皇甫奇和朱崇阳回去修养一晚就好了。
　　周瑾颜回过神来，美眸一动，暗道：“本公主真是太明智了，选择跟他合作。”
　　皇甫奇和朱崇阳第一时间回到新龙门客栈修养。
　　“哎哟，真是要了老夫的老命啊。”朱崇阳骂骂咧咧，感觉整个人都不好了。
　　皇甫奇也是如此，“这小子也太厉害了，简直一点面子都不给我们。”
　　他们身体受伤，但是，心灵上的伤更重。
　　这简直就是欺负老年人啊。
　　好在他们修养一晚之后，也就没事了。
　　哪想到，等他们修养好之后，陈苍又找到了他们。
　　“两位，走，我们去切磋切磋。”
　　两人听到陈苍的话，当即面色大变。
　　“不去，打死都不去。”两人第一时间断然拒绝。
　　朱崇阳一阵后怕，看向陈苍，道：“你个年轻人坏得很，就专门坑我们这种老年人。”
　　实际上，他们这种年纪根本不老。以他们腾空境的修为，活个百来岁根本不是问题。
　　此时的他们，其实处在巅峰时期。
　　陈苍看着两人，很认真地道：“我一向尊老爱幼，怎么可能坑两位？这一次，我不用神文师的手段，也不用龙魂刀，也不动手，站着给你们打，给你们一个找回场子的机会，怎么样？”
　　“嗯？”两人听后，眼中不由得闪过异色。
　　接连两次切磋，他们都失了面子。自然，他们也想找回场子。
　　看得出来，两人似乎心动了。
　　朱崇阳询问道：“你不准动用神文师的手段，不准动用龙魂刀，也不准动手，可是真的？”
　　陈苍拍着胸膛，保证道：“自然是真的。”
　　皇甫奇道：“你连手都不动，未免也太瞧不起我们了。走，训练场见。”
　　“走。”
　　三人往军中的训练场走，路上恰好遇到周瑾颜。
　　周瑾颜询问之后，才得知三人又要进行切磋。
　　她神情当即一凝，劝道：“两位老师，还是算了吧。”

第224章灿若神明（求全订）
　　周瑾颜看着两人，心中暗道，你们这是嫌被虐得不够惨吗？
　　只听朱崇阳解释道：“七公主不用担心，这一次他不动手。”
　　“不动手？”那一刻，周瑾颜心中更惊了，事情肯定没那么简单。
　　还有，你们两个腾空境修士，跟他一个不动手的涅槃境巅峰修士打，你们的傲气呢，你们的逼格呢？
　　果然，接下来的事情，几乎亮瞎她的眼睛。
　　前天，陈苍成功检测了天级龙魂刀法的威力。
　　昨天，陈苍成功检测了修炼到圆满状态的威龙神掌，还有圆满状态的虎啸功的威力。
　　今天，他又要来检测一门功法的威力。
　　他修炼那门功法很久了，已经修炼到圆满状态。今日，他要借用两个腾空境修士，看看那门功法的威力如何。
　　皇甫奇和朱崇阳，此时显得十分郑重。
　　哪怕陈苍不动用神文师的手段，不动用龙魂刀，甚至于不动手，他们也不敢小觑。
　　皇甫奇和朱崇阳几乎同时而动，但是，皇甫奇的修为更高，故而他的速度更快。
　　一出手，他就动用了十成的功力。
　　身为腾空境中期的修士，十成功力全出，力量可谓汹涌澎湃。
　　他冲过去，就宛如决堤的洪水一般，把所有的力量都朝着陈苍身上轰。
　　朱崇阳速度更慢一点，但是，他也完全没有留手，施展狂狮功，打出十成功力，化为一头猛兽，向着陈苍扑过去。
　　陈苍站在训练场中央，没有动用神文师的手段，没有使用龙魂刀，更没有朝两人动手。
　　他开始运转万法金身诀。
　　万法金身诀，一部横练硬功，拥有超乎想象的防御能力。
　　随着他运转地级的万法金身诀，他身上绽放出一道道金色的光芒。
　　刹那之间，那些金光凝聚，最终化为一道巨大的法相金身。
　　金身笼罩，陈苍灿若神明。
　　万法金身诀，拥有万法不侵之效，防御力超乎想象的强。
　　皇甫奇和朱崇阳的攻击轰然而至，重重地攻在陈苍的金身上面。
　　然而，一点作用都没有。
　　那一刻，他们惊诧万分。
　　他们的十成功力，竟然对陈苍造不成丝毫的伤害，这简直不可思议。
　　陈苍岿然不动，任由两人的攻击轰在身上，他连眉头都不皱一下。
　　皇甫奇和朱崇阳攻击陈苍的法相金身不成，甚至还被震得连连倒退。
　　那一道法相金身绽放灿灿金光，显得神圣无比，防御力无双。
　　无论是动手的皇甫奇和朱崇阳，亦或是观战的周瑾颜等人，看着陈苍身后的法相金身，都是惊诧万分。
　　他们深深地感慨陈苍的底牌太多，简直深不可测。
　　陈苍说不动手，就不动手，任由两人尽情地攻击。
　　同时，他心中明了，原来，圆满状态的万法金身诀，防御力确实很强，能轻易挡住腾空境初期修士的攻击而不出现一丝涣散。
　　陈苍看着两人，道：“两位，你们可以使用武器。”
　　两人听后，哪里会客气，直接抄起武器，再次朝着陈苍攻了过去。
　　皇甫奇拿着恨天刀，施展长恨刀法，发出了最强的攻击。
　　朱崇阳拿着黑色长枪，施展狂狮功，陷入一种狂暴的状态，朝着陈苍狠狠地轰杀过去。
　　轰！
　　两人动用十成功力，发出最强的攻击，轰在陈苍的金身之上。
　　然而，他们的攻击却如同石沉大海，掀不起任何起浪花。
　　陈苍不动如山，任由刀砍枪捅。
　　金身笼罩，陈苍无敌。
　　这就是圆满状态的万法金身诀的效果！
　　“啊！”皇甫奇提着恨天刀，不由得发出一道咆哮之声。
　　这是绝望的咆哮声。
　　他，一代刀法大家，一个腾空境中期的修士，竟然破不开一个涅槃境巅峰修士的防御，这让他情何以堪！
　　朱崇阳嘴里发出雄狮般的怒吼声，结果把嗓子都要喊哑了，却依然破不开陈苍的攻击。
　　他的眼里，只剩下绝望。
　　“为什么，为什么会有如何强横的防御功法？”两人不断地摇头，连连倒退。
　　他们甚至把吃奶地力量都拿了出来，却对陈苍造不成任何的伤害。
　　最终，两人累得气喘吁吁，宛如夜御shis女一般，力气全无。
　　他们大口喘着粗气，最终放弃了攻击陈苍的念头。
　　他们纵横天下数十年，基本上还没见过这般强横的防御功法。
　　“不打了，不打了。”两人不断地摇头。
　　这样下去，他们破不开陈苍的防御，反倒会被活活累死。
　　场外，周瑾颜看到这一幕，一阵摇头。
　　“我就说，事情没有那么简单。”
　　陈苍收了功，顿时，那一道巨大的法相金身也随之消失。
　　“两位，我可没动手。”他看着两人，平静地道。
　　朱崇阳叹了一口气，道：“你是没动手，可快把我们累死了。”
　　皇甫奇看了陈苍一眼，没好气地道：“我就说你没安好心，你就是仗着年轻，欺负我们老年人啊。”
　　朱崇阳连连摆手，道：“不打了，以后都不跟你打了，就算给我们金子都不打。”
　　两人发誓，以后无论说什么，都不给陈苍当陪练。
　　给陈苍当陪练，不说会丢面子，甚至会透支身体。
　　陈苍笑笑，道：“既然你们累得不轻，那就先回客栈休息。晚上，我让人准备好酒菜，给你们补一补。”
　　两人恨不得听到这话，当即就回了新龙门客栈，打坐修养，恢复力量。
　　陈苍看着他们的背影，心中微叹，现在这两人已经不配做他的对手，他需要更强大的对手磨砺自己。
　　可是，更强大的对手去哪里找呢？
　　很快，国都那边来人了。
　　“圣旨到，戍边军陈苍接旨。”传圣旨的太监居高临下，看着陈苍。
　　“陈苍接旨。”陈苍嘴上这么说着，却毫无跪拜的意思。
　　“陈苍，见到圣旨，你为何不跪？”那传圣旨的太监不禁出声询问。
　　“唉，公公有所不知，前段时间荒匪来袭，我奉命出战，受了伤，腿脚不便，难以下跪。”陈苍打了个哈哈。
　　别说见到圣旨，就算见到国主，他都不会跪。
　　那太监看了看陈苍，却不敢多言，开始宣读圣旨。
　　……

第225章荒匪不灭（求订阅）
　　圣旨里面的大致内容，就是肯定陈苍之前抵御荒匪联军时立下的战功，免去陈苍的罪人身份，让陈苍回去国都接受封赏。
　　“把封赏之物搬过来。”那公公说完之后，就有人把几个大箱子搬了过来。
　　一个大箱子里面装的是银子，一个大箱子里面装的是金子，还有一个大箱子里面装的是丝绸锦缎。
　　这些东西，是特意奖励给陈苍的。
　　陈苍倒是有些惊讶，国都那方面竟然只说要封赏他，对杨公公等人的死竟然只字不提。
　　他稍微一思忖，这其中，必定有什么猫腻啊。
　　果然。
　　传圣旨的公公继续道：“陈苍，你接了圣旨，即刻就随我等回国都，接受国主的亲自封赏。”
　　他们带来的是物质上的封赏，还要带陈苍回国都，给陈苍封官。
　　陈苍让人把箱子打开，顿时看到那些金子银子绽放着诱人的光芒。
　　有了这些金子银子，他便可以购买更好资源，其中就包括药材，用以修炼。
　　于是，他毫不客气地收下了赏赐之物。
　　但是，让他去国都接受封赏，他是不会去的。
　　去年，把他流放到这种偏远之地，让他吃尽了苦头。
　　现在，要让他这么回去，办不到。
　　于是，他当即就表示，荒匪不灭，绝不回国都。
　　传圣旨的公公听后，看着陈苍，提醒道：“陈苍，你要清楚，国主让你回去接受封赏，这是圣旨。你若是此时不随我等回去，那就是抗旨不遵。抗旨不遵，这是杀头之罪，你要三思。”
　　陈苍听后，毫不在乎。
　　他抗旨又不是一次两次，又怎么会在乎再多一次？
　　他打着哈哈，道：“荒匪不灭，绝不回国都。公公，你把这话带给国主，他会理解我的。”
　　“这……”
　　那传圣旨的公公听后，深深地看了陈苍一眼。
　　你这是真的抗旨啊。
　　但是，他不敢逼迫陈苍。
　　因为他知道陈苍是一个狠人，杀过大皇子的人，更杀过国主的人，而且不止一次。
　　他不想步人后尘，不想死在这里。
　　于是，他只能悻悻地离开凉城。
　　刚出凉城，就有人道：“公公，我等传了圣旨，却没把陈苍带回国都。回去之后，恐怕会惹来办事不利之罪，会遭到国主和大皇子的迁怒啊。”
　　那传圣旨的公公听后，不由得叹了一声。
　　他询问道：“陈苍不回，难道你们敢压着他回去不成？”
　　其他人听后，当即把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　他们哪敢啊。
　　他们可不想死在这里。
　　那公公继续道：“我等若是对陈苍用强，那必然会死在这里。他连杨公公等人都敢坑杀，更何况是我等。我们回去之后，会遭到迁怒，会遭罪。但是，活着总比死了强。”
　　“公公所言极是。”众人听后，不由得点头。
　　于是，他们不在犹豫，当即以最快地速度赶回国都。
　　他们回到国都，没能把陈苍带回去，果然惹得大皇子和国主大怒。
　　“废柴。”大皇子大骂他们办事不利。
　　他们不敢隐瞒，把陈苍的话带给了大皇子和国主。
　　“荒匪不灭，绝不回国都。”
　　这话是陈苍说的，很快就传遍国都，引起了不小的轰动。
　　但是，在大皇子听来，那就是另外一个意思。
　　“公然抗旨不遵，他这是不敢回来，想在北境继续坐大啊。”大皇子阴沉着脸，极为愤怒。
　　大皇子的老师从黑暗中走了出来，道：“大皇子，区区一个陈苍，暂时不足为惧。北境最大的势力，还是镇北王府。”
　　大皇子一听，不由得冷静下来。
　　是啊，陈苍只是一个小人物，又怎么值得他如此动怒呢？
　　他是何等身份，陈苍又是什么身份？
　　他又何必为一个小人物焦头烂额呢？
　　说起来，他还是太想要陈苍手中的龙魂刀，才失了冷静。
　　大皇子的老师继续道：“大皇子，我听说国主有意削弱镇北王府的势力，这是一个好机会。”
　　“怎么说？”大皇子露出好奇之色。
　　“前段时间的战斗，荒匪死了一个东王，一个南王，正在气头上。我们可以借刀杀人，让他们拼个你死我活，让他们两败俱伤。”
　　大皇子听后，不由得深深地点头，“那到时候我们就可以坐收渔翁之利。”
　　很快，他们就开始行动。
　　北境，凉城。
　　接下来的几天，陈苍都在安心修炼。
　　他已经把天级的龙魂刀法修炼到精通的地步，要再进一步，修炼到大成，然后圆满，威力才能最大化。
　　同时，他也在修炼地级的飞鸿惊风箭法，地级的缥缈无影诀，地级的龙吟破风枪法。
　　修炼之余，他时而和周瑾颜对弈，时而听兰妃弹奏。
　　当然，有时候，他也会到纪老爷子的回元堂，照顾老爷子的生意，买一些上等的药材。
　　现在，他不仅有银子，还有金子，不缺钱，所以可以买最好的药，用来淬炼身体，帮助修炼。
　　说起纪老爷子，不得不说春风阁。
　　新的春风阁已经建了起来，比之前的更气派。
　　老鸨子是一个聪明人，把修建春风阁的银子算作是陈苍的入股钱，打算定期给陈苍分红，借此抱上陈苍的大腿。
　　春风阁开门营业的第一晚，纪老爷子就去照顾他们的生意。
　　当然，陈苍也去了。
　　兰妃一舞惊艳全场，让气氛达到顶峰。
　　不过，兰妃只是友情出演。
　　她之前是为了隐藏身份，故而化身花魁。
　　如今，她身份暴露，没必要再做花魁。
　　等过几天，她将离开凉城，回楼兰祖地，提升修为。
　　纪老爷子有春儿姑娘陪伴，倒是潇洒得很。
　　当晚就住在春风阁，没有回家。
　　春风阁开业的第二天，镇北王府的项寻再次来到凉城。
　　“要打仗了。”这是项寻说的第一句话。
　　“莫非荒匪又要来袭？”孙天魁神情有些紧张。
　　项寻解释道：“不是荒匪要打我们，而是我们要打荒匪。”
　　“我们要主动对荒匪出兵？”孙天魁有些惊讶。
　　“是的。”项寻点头，解释道，“这不是镇北王府的意思，而是国都那边的意思。”
　　他说完，把一道圣旨递给陈苍，“你看看。”
　　……

第226章北伐计划（求订阅）
　　陈苍接过圣旨一看，顿时就明白了。
　　国都那边以荒匪损失了东王、南王，内部空虚为由，命令镇北王府出兵，攻打整个荒匪部落。
　　而且，国都那边给陈苍封了官，封陈苍为征北大将军，命令陈苍带兵出战。
　　项寻看着陈苍，道：“这里面的水可是很深啊。”
　　陈苍点头。
　　他两世为人，自然看出来其中的猫腻。
　　首先，国都命令镇北王府征伐荒匪部落，这是借机削弱镇北王府的力量。
　　毕竟，只要是打仗，就算打赢，也会有伤亡。
　　而且，荒匪部落不是什么小势力，他们还会联合大周国、大魏国等。
　　就算镇北王府打赢荒匪部落，也将损失惨重，力量遭到削减。
　　然后，国都封陈苍为征北大将军，就是想借这一次北伐的机会，借刀杀人。
　　借荒匪的力量，除掉陈苍。
　　对于他们来说，这可是一步妙招。
　　镇北王府是大月国的势力，必须听国都的命令。
　　所以，此次北伐荒匪，是必须进行的。
　　陈苍放下圣旨，道：“虽是封我为征北大将军，但凉城也就这么点戍边军，还要守城，看来我这大将军名不副实啊。”
　　项寻听后，当即道：“这个你不用担心。镇北王已经发话，会调拨两万镇北军，归你统领。”
　　“镇北王这么舍得？”陈苍有些惊讶。
　　他可是连镇北王的面都没见过，对方竟然愿意调拨两万镇北军给他，这是很信任他的表现。
　　项寻道：“你是人才，镇北王自然要让你发挥所长。你是征北大将军，为中路军。同时，还有其它几路大军，会配合你的行动的。”
　　“如此的话，那就替我多谢镇北王了。”陈苍回道。
　　项寻这次来，是来跟陈苍通气的。
　　北伐荒匪，将于十日之后进行。
　　而两万镇北军，最近几天就将开拔到凉城，归陈苍统领。
　　众人谈论一番之后，项寻便赶回四方城复命。
　　项寻走了，陈苍到军营巡视了一圈，挑选了一些军卒，参加这次北伐荒匪的行动。
　　王盛、李梁、方烈等人赫然在列。
　　他熟悉这些人，用着也放心。
　　“带上我吧。”孙天魁看着陈苍，充满战意。
　　谁最想杀荒匪，他孙天魁就是其中一个。
　　“孙将军，凉城需要你啊。你守着凉城，我才放心。”陈苍道。
　　他倒也想带上孙天魁，但凉城确实需要有人来镇守。
　　“哎，好吧，那我就准备好酒肉，等着你们凯旋归来。”孙天魁是识大体之人，很快就释然了。
　　陈苍挑选完兵卒之后，找到了七公主周瑾颜。
　　周瑾颜那边，也给陈苍带来了消息。
　　她的五万铁骑已经深入大漠，不日就将到达黑龙河边。
　　然后，他们就可以长驱而下，逼近凉城。
　　他们打着营救七公主的旗号，离开大周国，可谓长途跋涉。
　　七公主听到她的大军将至，又是惊喜，又是忧愁。
　　惊喜的是，这些铁骑依然效忠于她。
　　她有了这五万铁骑，也就有了杀回大周国的资本。
　　忧愁的是，这五万铁骑离开大周国，并没有得到国内的支持。
　　那些想争夺皇位的人不想救七公主回去，自然也开始打压这支军队。
　　也就是说，这一支大军，根本没有粮草的支持。
　　五万大军，需要不少的粮草。
　　他们随身携带的粮草，只够支撑十天。
　　十天之后，粮草一断，五万大军会被饿死。
　　七公主为五万铁骑的粮草担忧，所以，她不得不向陈苍求助。
　　凉城是小城池，城里的粮草根本养不起五万铁骑。
　　要养五万铁骑，需要向四方城求助。
　　但是，陈苍得知之后，并没有向四方城要粮草。
　　陈苍向七公主透露了北伐荒匪的一些计划，并把他担任征北大将军的事情告诉给七公主。
　　七公主听后，心中动容。
　　想不到镇北王府这么刚，竟然要出兵讨伐荒匪。
　　这仗，恐怕不好打啊。
　　毕竟，镇北王府只是一个府，而荒匪部落，乃是一个大部落。
　　而且，荒匪部落还可以大魏国等其它势力。
　　殊不知，这是国都那边的命令，镇北王府也承受着巨大的压力。
　　陈苍给七公主支招，道：“镇北王府的计划必然藏不住，荒匪部落知道之后，肯定会采取措施，向你们大周国、大魏国求援。而你的五万大军，正好可以投入荒匪的阵营，让荒匪部落解决粮草的问题。到时候，有你的五万铁骑做内应，我们里应外合，便有机会一举攻破荒匪部落。”
　　“妙！”七公主听后，眼里闪过喜色。
　　于是，她暗中写信给五万铁骑，让他们按计划行事。
　　果然，三天之后，荒匪部落就得到消息，镇北王府将组织镇北军北伐。
　　一时间，荒匪部落紧张起来，陷入备战的状态。
　　他们开始派遣使者，跟周国、大魏国联系。
　　于是，很顺利地，七公主的五万铁骑就加入了荒匪部落的阵营。
　　前提条件就是，要解决他们的粮草问题，并且帮助营救七公主。
　　对此，荒匪部落一一答应。
　　五万大周铁骑加入，完全可以弥补他们前段时间的损失。
　　甚至于，他们的实力有增无减。
　　七公主听说她手下的五万铁骑顺利加入荒匪阵营，解决了粮草问题，终于松了一口气。
　　如此一来，她身在凉城，心里也安。
　　北伐之时，她也将出战。
　　毕竟，除去她的公主身份，她还是一名能征善战的将领。
　　有人加入，也有人离开。
　　王诗意去大周国送完信之后，便直接北上，回了雪神宗。
　　她年纪还小，更需要修炼。
　　雪神宗那里，有更好的资源，她能成长得更快。
　　兰妃也离开了。
　　她要回楼兰一族的祖地，提升修为。
　　兰妃离开之前，足足陪了陈苍一天一夜，两人连门都没出。
　　兰妃于凌晨悄然离开凉城，而中午的时候，两万镇北军也到了凉城。
　　其中，就有项寻和吴龙两个熟人。
　　这一支大军，将归陈苍统领。
　　两万镇北军一到，陈苍就去接见他们。
　　毕竟，他第一次见那些军卒，有必要杀一杀他们的威风。

第227章五大将领（求订阅）
　　镇北军的战斗力都很强，但是，每一个都有傲气。
　　特别是军中的将领，立功无数，傲气更足。
　　果然。
　　陈苍到了军中，受到了冷落。
　　这支镇北军中，一共有五大将领。可是，没有一人来见陈苍。
　　倒是项寻和吴龙来了。
　　吴龙看着陈苍，有些为难地道：“五大将领都有傲气，你要做好准备。”
　　陈苍笑了笑，道：“我亲自前来，就是来压一压他们的傲气。在我面前，是龙也得盘着，是虎也得卧着。你现在去带话，立刻让他们来见我。”
　　吴龙听后，点了点头，道：“好，我去传话。”
　　他身为一个涅槃境中期的修士，此时却干起传话的活儿，他没有一点意见。
　　因为他面对的是陈苍，知道陈苍多么可怕。
　　所以，他不但没有不快，反而还感到荣幸。
　　项寻轻叹一声，道：“五大将领，个个都是能征善战之辈。他们杀敌无数，立下无数军功，威望极高。如今，让他们听你指挥，他们是不服气的。所以，就算吴龙去传话，他们也不见得会来。”
　　一句话，他们嫌弃陈苍的资历太低，嫌弃陈苍不是镇北军中的一员。
　　让年仅十七岁，还不是镇北军的陈苍来指挥他们，他们不服。
　　项寻继续道：“而且，你要做好准备。其中一些军卒，便是荆家和冷家的子弟。碍于你和两大家族的恩怨，他们恐怕更不会服你。”
　　陈苍听后，露出一个自信的笑容，“他们要是不服，我有很多办法让他们服。”
　　吴龙去给五大将领传话，让他们去拜见陈苍。
　　但是，和想象中的一样，五大将领傲气十足，根本不鸟陈苍。
　　“一个黄毛小子，连毛都没长齐，还想统领我们，他不够资格。”其中一个将领道。
　　“就是。我们在征战的时候，他都还没出生呢。如今，他竟然想指挥我们打仗，这不是笑话么？”另一个将领附和道。
　　吴龙看着五人，道：“你们真的不去吗？”
　　“不去，就算要见他，那也得晾他几天再说。”一个将领回道。
　　吴龙叹了一声，好心地提醒道：“你们要是不去，必然会后悔的。”
　　他跟五大将领还算熟悉，所以，有意提醒。
　　只有见过陈苍杀敌的场面，才知道陈苍有多么可怕。
　　显然，这五人没见过陈苍的手段，不知道事情的严重性，故而还敢在这里嘻嘻哈哈。
　　五大将领听后，哈哈一笑。
　　“我等战场杀伐几十年，杀过的人比他吃过的盐还多。一个乳臭未干的小子，没什么可怕的。你回去告诉他，想见我们，就让他来。”
　　吴龙听后，一阵摇头，道：“你们真的会后悔的。”
　　说完，他只能无奈地走了出去。
　　陈苍和项寻正在交谈，看到吴龙回来了。
　　但是，不见五大将领来。
　　项寻看到吴龙一人回来，随即把头转向陈苍，道：“看吧，就像我说的那样。”
　　吴龙看着陈苍，道：“他们没来，说要见他们，让你亲自去。”
　　陈苍并没有生气，也没有动怒，也料到了这样的结果。
　　于是，他道：“既然让我去，那就走吧。”
　　说完，他便迈步走了出去。
　　“啊？”项寻和吴龙听后，不由得一愣。
　　这倒不不像陈苍的行事风格啊。
　　他们相互看了一眼，眼里闪过异色，看来，五大将领要倒霉了。
　　于是，他们没有犹豫，立刻跟了上去。
　　大帐里。
　　五大将领还在嘻嘻哈哈，丝毫没有意识到事情的严重性。
　　“此次北伐，我们作为中路大军，任重而道远。可是，偏偏让一个十七岁的小毛孩来指挥我等，这仗还怎么打？”
　　“一个从军未足一年的小家伙，是没有资格指挥我等作战滴。这仗怎么打，还得我等说了算。”
　　“我等尊重他，尚且称他一声将军。若是不尊重他，他就是个屁。”
　　几人谈得正欢，突然一个将领打了一个冷颤。
　　“各位，你们可感觉有点冷？”他有些狐疑地看着众人。
　　其他四位将领听后，一阵摇头，“没有啊。这大热天的，艳阳高照，怎么会冷？”
　　接着，一人道：“黄将军，你莫不是昨晚征伐过度，体虚了吧？”
　　“哈哈哈。”其他人听后，不由得哄然大笑。
　　所谓的黄将军，名叫黄浩，是五将之一，拥有涅槃巅峰的修为。
　　他看向几人，道：“说什么呢，本将军身体好着呢，就算夜夜笙歌也没事。不过，我真的感觉有点冷。难道你们没有感觉到吗？”
　　其他四人看着黄浩，觉得他不像是在开玩笑。
　　特别是坐在最前面的那人脸色猛然一凝，道：“不好，有情况。”
　　他是五大将领之首，名叫刘伯元，拥有腾空境初期的修为。
　　按理说，他修为最高，应该最先感觉到情况不对的。
　　可是，竟然是涅槃巅峰的黄浩第一时间察觉到寒冷，这就有些诡异。
　　刘伯元话音刚落，众人只感觉一股冲天的寒气扑面而来。
　　那种寒意，透彻心扉，冷入骨髓。
　　“阿嚏！”黄浩打了一个喷嚏，瑟瑟发抖。
　　外面。
　　陈苍站在远处，项寻、吴龙宛如小跟班一样，一左一右，站在他们的身后。
　　而五大将领所在的大帐上面，飘着一个大大的“寒”字。
　　陈苍动用了神文师的手段，写出了一个“寒”字。
　　“寒”字一出，顿时寒意冲天，冰冻三尺。
　　项寻和吴龙看着那冰冷的“寒”字，嘴角微抽。
　　完蛋了，大帐里的五大将领要遭殃了。
　　天空艳艳高照，热气腾腾。
　　可是，大帐里，五大将领却在瑟瑟发抖。
　　“到底怎么回事？”修为最强的刘伯元嘴唇发紫，脸色发白，几乎被冻僵。
　　他们五大将领修为都不低，最强的是腾空境初期的修为，最弱的也有涅槃境后期的修为。
　　可是，就算他们动用所有的力量，竟然也抵挡不住那股寒意。
　　他们试图从大帐里冲出来，一探究竟。
　　但是，冰冻三尺，他们竟然难以移动半步。
　　除了寒冷，还是寒冷。
　　这种寒冷，不止冰冻了他们的身体，更冰冻了他们的内心。
　　他们难受至极，感受到了绝望。
　　……

第228章冰火两重天（求订阅）
　　寒意彻骨，冻冰心魂，这是一种多么可怕的体验。
　　他们催动体内所有的元力，发挥十分的功力抵挡。但是，无济于事。
　　黄浩看向刘伯元，道：“刘将军，你是腾空境初期的修士，更修炼烈焰功，也挡不住这股寒意吗？”
　　烈焰功，全身元力可化为熊熊烈焰，可抵挡寒风暴雪。
　　但是，刘伯元就算祭出那炽热的元力，把烈焰功发挥到极致，也无济于事。
　　此刻，连他的气海都被冻结，根本无法动用元力。
　　他和其他人一样，都成了冰人。
　　这样下去，他们会被活活冻死。
　　他们身为镇北军的高级将领，征战北境数十年，吹过北境最大的风，淋过北境最大的雪，遭遇过北境最恶劣的天气。
　　但是，他们从来没有这么冷过。
　　这种冷，折磨着他们的身体，更折磨着他们的心魂。
　　这一刻，他们不由得想到了老婆那温暖的怀抱。
　　他们只想在这种时候，抱一抱家里的老婆，获取一丝温暖。
　　他们动弹不得，心生绝望。
　　这到底是怎么回事？
　　他们扛不住了，但是，他们的意识很清醒，能很清晰的体验到那股寒意。
　　在他们最绝望的时候，他们身上的那层寒冰却突然轰然而碎。
　　那一刻，他们恢复了自由，寒意也尽数退散。
　　他们得以恢复正常，但心有余悸，一阵后怕。
　　可是，还没等他们松一口气，却突然感觉一股炽热的气息从四面八方席卷而来。
　　一瞬间，整个大帐就化为一片火海，热气冲天。
　　“啊！”黄浩发出了一声惨叫，那是被可怕的火焰烧的。
　　五大将领，运转元力抵挡那可怕的火焰，并且试图逃出大帐。
　　但是，他们绝望地发现，周围有一层结界一样的东西，围住了他们，让他们根本没法出去。
　　大帐被烧，其它的东西也化为灰烬，此时那火海之中只剩下他们五人。
　　“看天上。”
　　他们抬头一看，顿时看到头上飘着一个大大的“火”字。
　　火字绽放璀璨的光芒，炽热无比，就宛如一轮小太阳一般。
　　在“火”字的照耀之下，以他们五人为中心，化为一片火海，宛如炼狱，炙烤着五人。
　　一会儿寒意彻骨，一会儿烈焰灼烧，五大将领切实体验了一把什么叫做冰火两重天。
　　这简直就是折磨人的。
　　“这是怎么回事？”五人看着天空中的那个火字，眼里露出惊恐之色。
　　“火”字的力量越可怕，他们受到的灼烧就越厉害。
　　他们倾尽全力，运转各自的拿手功法，都无法抵挡火焰的灼烧。
　　“刘将军，你修炼的烈焰功，乃是三品功法。你最擅长操控烈焰，难道你也没法驱散这火焰吗？”几人看向刘伯元。
　　要说众人之中，谁能解决这火海，只有刘伯元。
　　但是，刘伯元此时情况也不妙。
　　他一身炽热，就算运转烈焰功，就算他善于操控烈焰，却也挡不住那“火”字的力量。
　　“这是神文师的手段，我挡不住。”刘伯元脸色通红，看着天上的火字，面露绝望之色。
　　他是腾空境初期的修士，却难以撼动那“火”字分毫。
　　“神文师，是谁？”众人承受着火焰的炙烤，猛然看向不远处。
　　那里站着三个人，其中一人，赫然是陈苍。
　　“是他！”众人看着陈苍，几乎咬牙切齿。
　　他们想突出火海，却根本做不到。
　　他们承受着炽热的火焰的灼烧，头发都没烧没了，一个个化为光头大汉。
　　比失去头发更严重的是，他们的皮肤开始燃烧，都可以闻到一股肉香味。
　　“不。”这样下去，他们要被活活烧死，化为灰烬。
　　本来，以他们的修为，完全可以抗住火焰灼烧带来的疼痛感。
　　但是，这是精神力之火。
　　他们难以承受那股疼痛感，一个个疼得龇牙咧嘴，嗷嗷直叫。
　　项寻和吴龙站在陈苍的身后，亲眼看到这一幕，只感觉一阵恐惧。
　　这一会儿是冷，一会儿热，冰火两重天，人间极致的感觉，陈苍太会玩了。
　　这就是不尊敬陈苍的代价。
　　吴龙呆呆地道：“我说过，他们会后悔的。”
　　五大将领置身火海之中，备受煎熬。
　　此时，他们只想赶紧出来，逃离这一片火海。
　　但是，周围有一层无形的力量挡住他们，让他们跑都跑不了。
　　陈苍就这么静静地看着他们，看着他们的头发被烧光，看着他们疼得龇牙咧嘴。
　　他有的是手段对付他们。
　　五大将领，就算是修为最强的刘伯元，此时也扛不住了。
　　这一刻，什么傲气，荡然无存。
　　陈苍搬了个小板凳，又拿出一个大西瓜，吃了起来。
　　西瓜是冰镇过的，冰爽可口。
　　置身火海的五大将领看到陈苍在大口大口吃着西瓜，就更加痛苦了。
　　陈苍看了项寻和吴龙一眼，道：“愣着干什么，吃瓜。”
　　“额，吃瓜。”两人倒也没有拒绝，各自拿起一块西瓜啃了起来。
　　只不过，两人总感觉这个时候吃西瓜，有点不厚道。
　　果然，五大将领看到之后，就更难受了。
　　黄浩突然发出一声求饶的声音：“求龙威将军放我等出去。”
　　陈苍像是没听到样，继续吃瓜。
　　“我等怠慢了龙威将军，还请龙威将军饶恕我等。”又一个将领开始求饶。
　　终于，陈苍吃完瓜，看了过去。
　　“我不是龙威将军，而是征北大将军。”
　　五大将领听后，心里了然。
　　是啊，这一次北伐荒匪，陈苍是征北大将军，是名义上的最高将领。
　　“我等拜见征北大将军。”五大将领在火海之中，齐齐跪了下去。
　　这一刻，他们服了。
　　他们不服不行啊。
　　有一种比死更煎熬的感觉，那就是求生不能求死不得。
　　陈苍看到这一幕，嘴角露出一个满意的笑容。
　　他要的就是这种效果。
　　要征服一支军队，那就先得从征服他们的将领开始。
　　他一挥手，顿时火字消散，可怕的火海也随之消失。
　　五大将领依然跪在原地，但是，没有火海的炙烤，他们舒服了很多。
　　此时，陈苍不发话，他们就根本不敢起来。
　　“求征北大将军饶恕我等的罪过。”
　　……

第229章五部功法（求订阅）
　　“起来吧。”陈苍看着五人，缓缓开口。
　　他的本意并不是杀掉五人，而是灭五人的威风，让他们听话。
　　现在，他的目的已经达到。
　　“多谢征北大将军。”五大将领听后，如蒙大赦，缓缓起身。
　　他们是威名赫赫的将军，平日里充满威严。
　　可是，现在他们头发全无，全都变秃了，形象有些滑稽。
　　他们一度认为，陈苍这是故意的，让他们变光头，毁他们的形象，灭他们的威严。
　　为了保住威严，他们不得不赶紧找来将军帽戴上。
　　他们变秃了，可没有变强，反而还受了伤。
　　心灵与身体皆伤，需要静养两日才行。
　　他们站成一排，身后便是两万大军，静待陈苍的检阅。
　　陈苍很严肃，从五人面前逐一走过。
　　当五人近距离面对陈苍的时候，承受着巨大的压力。
　　只有领会过陈苍的手段，才知道陈苍有多么可怕。
　　应了吴龙那句话，他们后悔了。
　　“末将刘伯元，拜见征北大将军。”
　　刘伯元，五将之首，修为最高，实力最强，在军中的威望也最高。
　　陈苍看着刘伯元，微微点头。
　　这时，他的耳边适时响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　检阅部队是他的目的，但提取功法，也是他的目的。
　　刚才他和项寻、吴龙交谈过，得知五人修炼着不同的功法。
　　这刘伯元，修炼了一门名叫烈焰功的功法。
　　而且，刚才他已经看到刘伯元施展过烈焰功。
　　不得不承认，这刘伯元天赋很高。他凭借三品的烈焰功，硬生生修炼到腾空境初期。
　　只见一道白色的光芒从刘伯元身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得烈焰功。”
　　如陈苍所愿，他成功得到三品的烈焰功。
　　接着，他继续往前走，走到黄浩面前。
　　“末将黄浩，拜见征北大将军。”黄浩一脸恭敬，拜见陈苍。
　　陈苍点头。
　　同时，他的耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得磐石功。”
　　磐石功，也是一部三品功法，是一部外练硬功。
　　以身体为根基，可以修炼到坚如磐石，刀枪难入的地步。
　　无论是刘伯元修炼的烈焰功，还是黄浩修炼的磐石功，都是镇北王府奖励的。
　　战功多，地位高，意味着能得到更多的资源支持。
　　很多人拼命杀敌，不停地往上爬，就是争取资源。
　　有了资源的支持，才能不断地提升修为。
　　功法这种东西，陈苍是不嫌多的。
　　哪怕品级低一点也没事，他用不上，倒是可以传给其他人，比如王盛等人。
　　他要培养属于他的力量，需要很多功法。
　　他得到磐石功之后，来到第三人面前。
　　“末将石雷，拜见征北大将军。”
　　石雷，是五大将领之中长得最为魁梧的一个，身高超过两米，也拥有涅槃巅峰的修为。
　　陈苍站在他面前，耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得奔雷拳。”
　　奔雷拳，一部二品拳法，正是石雷最为得意的拳法。
　　他修炼奔雷拳已经十几年，把奔雷拳修炼到大成的地步，炼成了一对铁拳，捶死过无数荒匪，也捶死过大量荒兽。
　　他显然已经不满足修炼二品的奔雷拳，想借着这一次北征荒匪的机会，建立军功，以此来获得一部三品的功法。
　　陈苍得到奔雷拳之后，来到了第四个将领的面前。
　　“末将钟子秋，拜见征北大将军。”
　　钟子秋，是五大将领中长得最为俊俏的一个。
　　他的身材修长，双目如星，颜值远胜其他人。
　　和前面三人相比，他从军的时间更晚一些，资历也没有那三人高。
　　不过，他也有涅槃后期的修为。
　　陈苍和项寻交谈过，知道眼前这人很擅长枪法。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得寒风枪法。”
　　寒风枪法，是一部二品枪法。
　　钟子秋修炼寒风枪法十几年，已经修炼到圆满，并且获得“冷面银枪”的称号。
　　冷面银枪钟子秋，说的就是他。
　　他人长得俊俏，手握银枪，一身枪法出神入化，在军中的人气很高。
　　他曾在大漠之中带领一百余骑与一千多荒匪厮杀，最终斩杀大量敌人之后，成功突围。
　　他只有三十多岁，潜力很大，极有可能成为以后镇北军中的大将军。
　　最终，陈苍来到第五个人面前。
　　“末将鲁能，拜见镇北大将军。”
　　鲁能，五大将领之一，拥有涅槃后期的修为。
　　他长得粗犷，乃是一个典型的北境大汉。
　　他的武器也异于常人，乃是一柄重八十一斤的大斧。
　　他力大无穷，乃是军中的大力士，都敢和腾空境初期的刘伯元比拼力量。
　　别看这人长得粗犷，看起来有些憨憨的。但是，这家伙胆大心细，打仗很有一套。
　　陈苍站在他面前，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得蛮象功。”
　　蛮象功，一部二品功法，专门修炼力量。
　　鲁能正是凭借蛮象功，才拥有比常人更强大的力量，获得大力士的称号。
　　陈苍在五大将领面前走过，轻松获得五部功法。
　　三品的有两部，分别是烈焰功、磐石功。
　　二品的有三部，分别是奔雷拳、寒风枪法，还有蛮象功。
　　五部功法，各有所长，适用于不同的人。
　　陈苍先是镇压五大高级将领，杀了他们的傲气，继而又检阅众人，初步建立起了威信。
　　至于军中的那些荆家人和冷家人，只怕他们不闹事。若是他们闹事，那后果将很严重。
　　陈苍检阅完部队之后，就回了凉城。
　　五大将领目送陈苍离开，不由得松了一口气。
　　陈苍不走，他们连呼吸都感觉困难。
　　五人见到吴龙的时候，多少有些尴尬。
　　“你应该多提醒我们一遍的。”鲁能道。
　　吴龙道：“我提醒你们了，可你们不听啊。”
　　“唉……还是先回去静养两天再说。”

第230章一人之下万人之上（求订阅）
　　无论是腾空境的刘伯元，还是涅槃巅峰的黄浩、石雷，亦或者是涅槃后期的钟子秋、鲁能，在经历过冰火两重天的折磨之后，身体与心灵都受了伤。
　　他们必须静养两日，才能恢复状态。
　　好在大军开拔还需几日，一切都还来得及。
　　陈苍回到凉城之后，便到军中给王盛、李梁等人传了几部修炼的功法。
　　最开始的时候，他就是薅了这些人的羊毛。
　　获得功法，然后崛起。
　　现在，他成长起来，反过来帮助他们提升修为。
　　孙天魁、王盛、李梁、方烈等人都在，而且各自得到了入品的功法。
　　那一刻，他们对陈苍无比感激。
　　陈苍对他们太好了。
　　其实，陈苍这么做，也是在培养属于他的力量。
　　他需要这些人变强，来帮他做事。
　　凉城戍边军，一部分留守凉城，比如孙天魁。一部分将随陈苍北征荒匪，比如王盛、方烈、李梁等人。
　　其他一些人，比如七公主周瑾颜，还有她的两位老师，都将跟随陈苍北征荒匪。
　　也就是说，陈苍统领的这一支军队中，将有三个腾空境修士，分别是腾空境中期的皇甫奇，腾空境初期的朱崇阳、刘伯元。
　　皇甫奇和朱崇阳不由得感慨一声，他们不远万里来到这凉城，最终却为陈苍做事，真是便宜了陈苍。
　　不过，他们也只是私下感慨，在陈苍面前是不敢说的，他们怕挨揍。
　　至于七公主麾下的五万铁骑，将作为一支骑兵，在最关键的时候用。
　　出征在即，陈苍看着羊皮地图，在研究敌情。
　　荒匪部落，一共有五大势力。
　　最强的便是统御四方的天王，其次便是占据东西南北的四王。
　　不过，东王和南王死于前次战争，他们的势力也大减。
　　陈苍从镇北王府那边得到消息，东王、南王死后，荒匪又推选了新的东王和南王，接管之前两个王的地盘与势力。
　　而荒匪部落得知镇北王府将北伐之后，向大魏国求援，还得到两万的援军。
　　大魏国前次征伐北境，结果惨遭大败。
　　魏无忌回去之后撂挑子不干，去了西川剑宗修习。
　　这一次，他们又派出两万铁骑，显然想和镇北王府决一死战，找回之前的场子。
　　七公主如今和陈苍站在统一阵营，讨伐荒匪之后，才打算回国。
　　她和陈苍一起，看着羊皮地图。
　　这是荒原的地图，标着荒匪的各个势力。
　　不过，并不是很详细，其中有很多未知的区域。
　　那些区域，要么是险地，要么就是死地，极其危险。
　　行军的时候，一定要避开那些区域。不然，一个不小心，就会落得全军覆没的下场。
　　七公主虽身在军营，今日却没穿铠甲，穿的是一件紫红色的长袍，显得高贵无比。
　　她是一个将军，更是一个公主。
　　这一刻的她，看起来才更像一个公主。
　　见惯了她穿铠甲，再看今日她的打扮，还真是别有一番风味。
　　她，很美。
　　不过，此刻她的神情却有些凝重。
　　“你是征北大将军，目标很大。而且，我们又是中路大军，最容易遇到敌军的主力部队。我们只有两万人，遇到荒匪的主力大军，若是其他队伍支援不及时，我们会很危险。”
　　陈苍点头，这个他自然知道。
　　七公主看着陈苍，道：“大月国封你为征北大将军，明显就是坑你，想借荒匪之手除掉你。你还是别为他们效力了，跟本公主混，等本公主做了女皇，便封你做宰相，让你享有一人之下万人之上的权力。”
　　陈苍看着七公主，笑了笑，道：“我喜欢在上面。”
　　七公主听后，狠狠地瞪了陈苍一眼，道：“敢跟本公主开玩笑，本公主剁了你。”
　　陈苍自然知道国都那边没安好心，他们想借荒匪之手除掉自己，可自己偏不能让他们如愿。
　　若是现在就这么离开，那风月亭一案怎么算，国都的账还怎么算？
　　所以，他不能走，要在绝境中崛起，让敌人后悔。
　　这一次，北征荒匪，他不但不能败，还必须大胜。
　　他看着地图，道：“我们虽是中路大军，但只有两万兵力，并不算多。所以，行动起来还是很方便的。荒原茫茫，我们可以采取多种战术，没必要和他们硬拼。”
　　他看着羊皮地图，心中已经有了多种战术。
　　到时候，只需要随机应变就行。
　　陈苍十七岁，就获封征北大将军，是大月国有史以来最为年轻的大将军，一时间可谓成了焦点人物。
　　大月国各个势力，都在观望这一仗，要看看镇北军能不能胜。
　　镇北军不是没有北征过荒匪，但最多就是打到荒匪北岸，踏平过南王的地盘。
　　但是，没有打到过更北边。
　　前任镇北王，就是带兵踏平过荒匪南王的地盘，表现得太强势，最终，引起猜忌，惹来杀身之祸。
　　这一次，国都下了死命令，命令镇北王府倾尽所有兵力，一定要踏平荒匪的各个部落。
　　也就是说，陈苍他们将打到一个以前从没有打到过的地方。
　　大月国各大势力看着北境的局势，很多人知道，这是国主设的一个局。
　　这是国主又开始作妖，打算借助荒匪的力量削弱镇北王府的势力。
　　“这一次，镇北王府可要惨了。大批镇北军，将死在茫茫荒原上。这一仗过后，镇北王府的势力将大不如前。”
　　“也只有镇北王府的势力减弱，国主才放心。”
　　“国主多疑，我等也应该低调行事，不然被盯上将后患无穷。”
　　“可是，我在想，若是镇北王府打赢了这一场仗，踏平了荒匪部落，征服了整个荒原，那将如何？”
　　“那镇北王府的势力将大增，恐怕将达到一个前所未有的高度，甚至可以和国都抗衡。”
　　“嗨，想啥呢？一个镇北王府，想要踏平整个荒匪部落，那是不可能的事情。要是能踏平，早就成功了，又怎么会等到现在？”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。”
　　“你们可不要忘记前任镇北王，他可不是一般人。他虽然死了十年，但是，他培养的势力却留了下来。”
　　“这……”

第231章虽死余威在（求订阅）
　　有些人死了，他还活着。有些人活着，他已经死了。
　　前任镇北王就属于前者。
　　他虽死，但余威仍在。
　　前任镇北王曾培养了一支只有万人的白衣军，有以一敌百之勇，横扫荒原，杀得荒匪闻风丧胆。
　　因此，前任镇北王也被人称为白衣军神。
　　十年前，随着前任镇北王遇难，白衣军也消失匿迹。
　　白衣军整整消失十年，但是，在一些人看来，他们只是隐藏起来了。
　　还有一种说法，国都不敢灭镇北王府，就是忌惮白衣军的存在。
　　十年之前的事情，陈苍倒是知道得不多。
　　毕竟，那时候他还小，更不在北境。
　　来到北境这么久，他也没听人说过白衣军。
　　转眼之间，到了大军出征的日子。
　　戍边军统帅孙天魁，城主王天风早已准备好了酒水，替远征的将士送行。
　　孙天魁拿着大碗，看着陈苍，道：“龙威将军，我等你们横扫荒匪，凯旋归来。”
　　说完，他把碗中的酒一饮而尽。
　　孙天魁多少有些遗憾，不能随大军出征。
　　陈苍喝了碗里的酒，随即带着两万大军开拔。
　　大军出征，浩浩荡荡。
　　北边，便是茫茫荒原，一望无际。
　　这一次北征荒匪，项寻、吴龙便是联络员，负责传递消息，联络其他路的大军。
　　七公主周瑾颜，身穿银甲，硬气飒爽，随大军出征。
　　在没有遇到陈苍之前，她打过很多仗，而且经常是胜仗。
　　她可不是花瓶，不光长得好看，还能征善战。
　　她的两位老师，皇甫奇和朱崇阳都在其中。
　　但是，两人很低调，没穿铠甲，只穿着普通的衣服，这也是为了隐藏身份。
　　毕竟，他们不是大月国之人，是大周国之人，省得引起荒匪的猜忌。
　　这一次北征荒匪，名义上一共有三路大军。
　　陈苍带领的两万铁骑，是中路军。
　　还有龚凯带领的东路军，也是两万人。
　　还有一支西路军，也是两万人。
　　三路大军同时开拔，浩浩荡荡，声势很大。
　　至于镇北王府还安排了其他什么伏兵，陈苍就不知道了。
　　根据作战计划，三支大军将从不同的地段渡过黑龙河，然后长驱直入，杀入荒匪南王的地盘。
　　五大将领之首的刘伯元看着地图，思忖一阵，然后看向陈苍，道：“我想，荒匪不可能坐以待毙。他们最擅长骑射，拥有极高的机动性。在我们到达黑龙河之前，恐怕会遭到攻击。”
　　陈苍点头，道：“他们自然不会让我们轻易渡过黑龙河。问题是，他们会在哪里伏击我们？”
　　刘伯元指了指地图上的两个点，道：“这里，还有这里，他们出现的几率比较大。”
　　陈苍听后，却是摇头。
　　“这一次我们势在必得而来，他们不会打无把握的仗。他们就算要伏击我们，也会留好退路，选择在一个相对安全的地方。我看这黑龙河附近就是一个绝佳的地点，那里距离南王王庭不远。他们袭击我们之后，可以快速赶回王庭。”
　　“有道理。”刘伯元仔细看了看地图，然后点头，赞同陈苍的观点，“他们在这一片区域活动，进可以攻击我们，退可以守护王庭。看来，我们的第一仗很可能发生在这里。”
　　果然，接下来的几天，大军北上，并没有遇到荒匪的袭击。
　　在到达黑龙河之前，路上都很平静。
　　大军距离黑龙河很近了，但天色不早，便选择就地安营扎寨。
　　陈苍腰间挂着一个酒葫芦，背着龙魂刀，骑着青鬃马，迎着夕阳，离开营帐，一直往北而去。
　　他知道，接下来要打很多仗，要杀很多人。
　　但是，他的内心很平静。
　　此时的荒原之中，多了一抹绿色，多了一份生机。
　　荒原给人的印象是荒凉、黄沙，但是，这个季节却不一样。
　　就在几天前，还下了一场大雨。
　　草，一种植物。
　　绿，一种颜色。
　　大雨过后，绿色的野草疯长。因为它们再不抓紧时间，就将迎来北风的毒打。
　　七公主骑着白马，迎着夕阳，也离开了营帐。
　　朱崇阳看到这一幕，当即打算上马，前去保护七公主的安危。
　　不过，皇甫奇拉住了他。
　　“为何不让我去？”朱崇阳询问道。
　　皇甫奇道：“他们都是年轻人嘛，需要点自由的空间。你一把年纪的人跟着去，这不是瞎捣乱吗？再说，有陈苍在，七公主的安危就不用担心。”
　　“你说的好有道理。”朱崇阳点了点头。
　　很快，七公主就追上了陈苍。
　　两人骑着战马，一路北上，夕阳下，他们的影子被拉得很长。
　　在夕阳的照耀下，七公主身上笼罩着一层金光，显得越发动人。
　　远远看过去，他们便可以看到黑龙河。
　　最终，两人踩着夕阳，披着残霞，来到黑龙河畔。
　　虽为黑龙河，但河水一点都不黑。
　　河水清澈，潺潺流动。
　　黑龙河畔，水草异常茂盛，生机勃勃。
　　陈苍和七公主都下了马，顿时，两匹马撒丫子跑开，欢快地吃起了茂盛的水草。
　　周瑾颜很美，在夕阳的照耀，披着一层金光，显得越发动人。
　　她看向陈苍，道：“征服荒匪之后，你有何打算？”
　　陈苍看着潺潺流动的黑龙河水，眼里绽放金光：“五国的天下，我要九十九。”
　　七公主听后，内心猛然一动。
　　她转动美目看着陈苍，眼里满是惊骇。
　　她感觉这一刻的陈苍，和之前有些不一样。
　　陈苍的神情看似平静，话语却霸气十足。
　　七公主心中思忖，看来，自己还是小看了眼前这个男人。
　　“五国的天下，我要九十九。”七公主的脑海里，一直回荡着这句话，久久挥之不去。
　　这种事情，连她都不敢想。可是，眼前这个男人，却说得那般轻描淡写。
　　看他的眼神，就宛如一定会实现一般。
　　这个男人，真的是深不可测！
　　陈苍不管七公主如何惊讶，他的目光却让河里的一群鱼给吸引了。
　　河里，一群鱼溯流而上，争相跳跃，充满生机与活力。
　　它们时不时跃出水面，一跃数米高，宛如鱼跃龙门。
　　在那一刻，陈苍似有所悟，精神力疯狂涌动起来。
　　……

第232章观鱼而突破（求订阅）
　　这里本无风，陈苍站在那里，于是就有了风。
　　陈苍身上突然释放出一股可怕的力量。
　　那股力量，如涛涛大浪，汹涌澎湃。
　　刚刚还潺潺流淌的黑龙河面，刹那之间也掀起滔天巨浪。
　　七公主周瑾颜面露异色。
　　她只感觉一股无形的力量从陈苍身上席卷而出，要掀她的裙子，要撕她的衣服。
　　“臭流氓。”她急忙祭出元力，护住身体。
　　但是，一股更加恐怖的力量席卷过来，直接把她震飞到数百米之外。
　　“咳咳。”
　　七公主捂着胸口，咳了两声。然后，一口热血喷了出来。
　　那一刻，她的俏脸不由得一黑。
　　这人也太粗暴了点，一点都不懂得怜香惜玉。
　　“这是精神力。”七公主看着陈苍，眼里万分惊诧。
　　从陈苍身上释放出来的精神力，向着四面八方席卷而去，如风、如浪，势不可挡。
　　七公主面对那喷涌而出的精神力，那是一退再退。
　　当她退到足够安全的距离，才停了下来。
　　“这是观鱼而突破！”七公主囔囔道，“未免也太容易了。”
　　这一刻，她承认，她羡慕了。
　　陈苍自己也没想到，他观了鱼，竟然就找到了机缘。
　　他的精神力浩瀚如海，却处于待开发的状态。
　　也就是说，他能操控的精神力很少，绝大部分的精神力都很高冷，不受他的控制。
　　精神力像这样每暴动一次，他就能掌控更多。
　　根据他的初步推算，他目前能操控的精神力，仅有百分之十。
　　以后，他需要做的，就是想尽办法唤醒那百分之九十的精神力，为他所用。
　　观鱼而突破，这是前所未有的机缘，也是莫大的收获。
　　正是北征荒匪之时，他此时突破，太关键了。
　　除了精神力突破之外，他的境界也取得突破。
　　宛如奇迹一般，他从涅槃境巅峰成功踏入腾空境。
　　他感受着体内蓬勃的元力，未免惊诧。
　　这样的修炼，也太简单了。
　　风平浪静，精神力消散。
　　陈苍身上只有一股淡淡的浩然之气，威压却极为可怕。
　　哪怕相隔甚远，七公主都能感受到来自陈苍身上的威压。
　　此时，她感觉陈苍就宛如一尊人间帝王一般，威严无比，不可直视，不容亵渎。
　　“人王！”不由自主地，七公主的脑海里闪过这个词。
　　这种威压，只有腾空境的修士才有。在这一刻，她无比笃定，陈苍踏入了腾空境。
　　七公主一阵摇头，再看过去，却看到陈苍平静如水，身上没有一丝一毫的威压。
　　“返璞归真？”七公主面露狐疑之色。
　　“哎，本公主真是倒霉，自从遇到他，风头全无，都被他给抢了。”七公主傲娇的小眼神里，透着些许无奈。
　　她十八岁了，还没到腾空境。
　　可陈苍才十七岁，就踏入腾空境。
　　这说明陈苍比她还厉害。
　　不过，很快她的眼神又变得坚定起来。
　　“本公主要做女皇！”她握着拳头，异常坚定地道。
　　陈苍突破得很突然，但又突破得很顺利。
　　机缘到了，一切都妙不可言。
　　夕阳西下，残霞映照，黑龙河畔越发唯美。
　　不远处，两匹骏马在欢快地吃草，毫无归家之意。
　　陈苍抓了两只野兔，升起了火。
　　七公主看着陈苍手里的两只小白兔，道：“兔子很可爱。”
　　没过多久，肉香味扑鼻而来。
　　“兔肉真好吃。”七公主拿着一个兔腿，吃得很欢乐。
　　她吃着烧烤，看着陈苍，不禁询问道：“你都是随着带着佐料吗？”
　　“自然。”陈苍点头，“毕竟，所谓吃喝玩乐，吃才是人生头等大事。”
　　陈苍吃着兔肉，喝着葫芦里的酒，面露满足之色。
　　葫芦里的酒，是特配的药酒，出自回元堂纪老爷子之手。
　　“吃货。”七公主不禁诧异，想不到陈苍竟是一个吃货。
　　待两人吃完烤兔肉，天色已暗。
　　两人也不多留，骑上马赶回军营。
　　本来，陈苍想查探的是荒匪的踪迹。不过，荒匪没见着，倒是修为取得突破，这也是另外一种收获。
　　远远地，皇甫奇和朱崇阳就看到七公主回来。
　　可是，他们仔细一看，却看到七公主的长裙破了。
　　朱崇阳蹙眉道：“去的时候好好的。”
　　皇甫奇摇了摇头，道：“哎，现在的年轻人真会玩，我们是赶不及咯。”
　　当两人看向陈苍的时候，却大为惊诧。
　　“不对不对，他的气息不对。”
　　“是不对，他竟然踏入了腾空境？！”
　　两人看着陈苍，眼睛睁得有点大，感觉十分不可思议。
　　“和七公主走了一趟，他就突破了？”朱崇阳面露难以置信之色。
　　两人是越看越惊，觉得陈苍的潜力太可怕了。
　　“十七岁而已，就踏入腾空境，足可以媲美大宗门的那些绝代天骄了。”皇甫奇惊叹道。
　　朱崇阳更关心的还是七公主周瑾颜，道：“看来，七公主是永远要被他压在身下了。”
　　倒是皇甫奇看得更开，道：“七公主一人打拼未免太辛苦，也太危险。倒是有陈苍护着，她反而更安全，我等也能少操点心。”
　　朱崇阳看向大周国所在的方向，道：“女皇最多还能支撑半年的时间。希望在这半年的时间内，七公主也能踏入腾空境。唯有成为腾空境的修士，七公主才能服众啊。”
　　大周国的历任女皇都不是弱者，最起码都有腾空境的修为。
　　所以，两人希望七公主尽快踏入腾空境，才能有更雄厚的资本去争夺皇位。
　　两人走上去，给陈苍道贺，恭祝陈苍踏入腾空境。
　　以刘伯元为首的五大将领得知陈苍突破，惊诧万分。
　　从此之后，他们对陈苍越发恭敬。
　　他们也隐隐明白，镇北王为何愿意把两万大军划给陈苍统领，原来陈苍竟有这等潜力。
　　让陈苍统帅两万镇北军，这也是一种磨合，也是培养陈苍的领兵能力。
　　刘伯元看向陈苍，道：“大将军，酒菜已备好。”
　　“好。”陈苍点头，随即走进大帐。
　　桌上，也就三道菜。
　　不过，每一道菜的分量都很足。
　　一道是羊排，一道是牛干巴，还有一道是手撕鸡。
　　陈苍食欲很足，吃着肉，喝着酒，极为畅快。
　　七公主看着吃得撒欢的陈苍，暗道，实锤了，这真是一个吃货。
　　陈苍看了一眼七公主，悠悠道：“你不用减肥的。”
　　……

第233章互砍（求订阅）
　　“本公主没说要减肥。”七公主没好气地看了陈苍一眼。
　　她只是吃了一只烤野兔，已经饱了。
　　再说，她曲线玲珑，容貌倾城，身材完美，是真的不需要减肥的。
　　桌上的肉很肥美，但她是一口都没吃，最终桌上的菜都让陈苍给吃完了。
　　“这也……”她不禁感慨，莫非能吃和能打是成正比吗？
　　陈苍悠悠地道：“咱要珍惜粮食，提倡光盘行动，不能有任何浪费。”
　　想起他刚到北境的艰苦岁月，十天半个月都不见一块肉，他越发不敢浪费了，把最后半块肉喂到了嘴里。
　　七公主倒是没有反驳，认同陈苍的观点。
　　陈苍吃完之后，当即叫来五大将领，还有项寻、吴龙等人，商定行军计划。
　　“既然其他两路大军也已到达黑龙河畔，那就明日渡河。”这是陈苍的计划。
　　三路大军，加起来就是六万人。
　　三路大军分别从三个不同的方向，同时挺进，直逼南王王庭。
　　刘伯元道：“黑龙河是天险，他们势必借助黑龙河狙击我们。也就是说，明天将有一场硬仗要打。”
　　行军这么多天，终于要和荒匪交手，众人心中隐隐期待。
　　他们常年与荒匪对抗，就期待着有朝一日能打到黑龙河对面。
　　那一天，就要来了。
　　他们的目标就是横渡黑龙河，先踏平荒匪南王王庭，然后长驱直入，逼近中央的天王王庭。
　　呜呜呜。
　　翌日天未亮明，营地里便响起行军的号角声。
　　众军卒吃过饭，整装出发，朝着黑龙河逼近。
　　五大将领带着众军卒来到黑龙河南岸，放眼看去，便看到黑龙河北岸已有大量的荒匪。
　　他们骑着高头大马，配备长弓弯刀，密密麻麻，数量众多，不下万骑。
　　刘伯元看着北岸的荒匪，并不吃惊。
　　这是意料之中的事情。
　　对于荒匪来说，借助黑龙河的险恶，阻止镇北军渡河，便是最好的选择。
　　他们准备好了强弓利箭，只待镇北军渡河，便会发起疯狂的攻击。
　　出乎意料，刘伯元带领部队停在黑龙河南岸，并没有着急渡河。
　　就这样，镇北军和荒匪骑兵隔河对峙。
　　这是一个持续的过程。
　　镇北军中，刘伯元一马当先，逼近黑龙河。
　　对面，荒匪骑兵之中，也有人骑马出来。
　　只见那人满脸络腮胡，手持巨斧，身骑大黑马。
　　两人隔河相望，争锋相对。
　　对面，那荒匪大汉怒吼：“刘伯元，出来一战！”
　　刘伯元闻言，大声回道：“石凌，你不是本将军的对手。”
　　虽然隔着一条宽广的黑龙河，但两人的声音清晰可闻。
　　无论是刘伯元还是对面那个荒匪大汉，都是腾空境的修士。他们的声音当中，都带有元力。
　　所以，他们的声音能传到很远的地方。
　　显然，从两个将领简单的对话当中，就能看出他们相互认识。
　　确实如此。
　　刘伯元和对面的石凌，之前就交过手，而且不止一次。
　　两人带兵大战过，各有胜负，都想弄死对方。
　　刘伯元倒是有些意外，想不到来这里狙击他们的竟然是石凌。
　　荒匪部落，信奉荒神。
　　石姓，是荒匪部落第一大姓。
　　荒匪五王之中，西王、北王，还有中央的天王，都是姓石。
　　石凌，便是中央天王手下的一大战将，是一个货真价实的腾空境初期修士。
　　看来，自从前任南王阿骨朵战死之后，中央的天王已经派人全面接管了他的地盘。
　　不然，石凌也不可能出现在这里。
　　“我来斩你！”镇北军中，黄浩骑马站出来，怒视对面的石凌。
　　石凌看着黄浩，露出不屑的神色。
　　一个区区涅槃巅峰的修士，也敢出来挑战他？
　　他的眼里，只有刘伯元。
　　倒是石凌身边一个长得极黑的将领骑马站了出来，大汉道：“休要猖狂，本将军与你一战。”
　　那是荒匪骑兵中的一个将领，也拥有涅槃巅峰的修为，是石凌的得力助手。
　　黑脸大将说完，随即骑着马朝着黑龙河逼近。
　　战马踏到黑龙河上，如履平地。
　　身为涅槃境巅峰修士，体内元力雄厚。
　　他们凭借体内的元力，可以轻易横渡滚滚河流。
　　黑脸大汉跨马横渡黑龙河，挥舞手中的弯刀，直冲黄浩。
　　黄浩早已出动，骑着战马，提着大刀杀了过去。
　　无论是黄浩，还是黑脸大汉，都是身经百战的将领，战斗经验都极为丰富。
　　他们打过很多仗，杀过很多人，一旦交手，就是凶残的杀招，根本没有留手。
　　两人都是涅槃巅峰的修士，元力喷涌而出，你来我往，杀得不可开交。
　　当当！
　　短短两分钟，两人就交手十几个回合，难分胜负。
　　黄浩修炼磐石功，身体坚如磐石，刀枪难入，相当强悍。
　　而对面的黑脸大汉修炼的是荒神炼体术，也是一门蛮横的炼体外功，体质也相当强。
　　两人互砍，身上竟然不见伤口，反而激起阵阵火星子。
　　“好强的体质啊！”观战的军卒看到这一幕，都不禁露出惊叹之色。
　　两人大战一百回合，依然难分胜负。他们身上的铠甲早已碎裂，武器出现裂口。
　　但是，他们的身体依然完好，谁都没有重伤。
　　两人从马上打到马下，又从马下打到马上，大战到三百回合，一直打到手中的武器断裂，依然难分胜负。
　　两人都修炼了强悍的炼体外功，故而能大战这么久。
　　三百回合过后，两人手中的武器断裂，纷纷停手。
　　黑脸大汉骑着战马，再次横渡黑龙河，回到荒匪阵营。
　　黄浩看着回去的黑脸大汉，也没有追击，而是回到阵中，重新挑了一把大刀。
　　黄浩回来，石雷站了出来。
　　“我去出战。”
　　倒是刘伯元不急不慢地道：“石将军不用着急取胜，只管拖延时间就行。”
　　石雷骑马来到河边，大喊道：“石雷在此，谁来一战？”
　　黑龙河北岸，荒匪阵营。
　　石凌看到这一幕，反而眉头一皱。
　　为何镇北军没有大举进攻，只派将领出来挑战？
　　他突然道：“不是说大月国的征北大将军陈苍就在这支军队之中，为何不见他？”
　　……

第234章直捣黄龙（求订阅）
　　旁边一将领闻言，不由得道：“大月国之人，最是奸诈之辈。也许，他们是假传消息。”
　　石凌显得更为谨慎，道：“来人，速速去查，看陈苍是否在其他两路大军之中。”
　　“是。”很快，只见两人骑着快马冲了出去。
　　一人往东，一人往西，很快就消失在众人的眼中。
　　镇北军中，石雷出来叫阵，气势汹汹。
　　“你石雷爷爷在此，谁敢一战？”
　　他也姓石，却是地道的北境之人，和荒匪部落的第一大姓没有关系。
　　他长得魁梧，拥有涅槃巅峰的修为，嗓音很大。喊声一出，宛如打雷，震耳欲聋。
　　荒匪阵营之中，几个将领看着叫嚣的石雷，一阵大怒。
　　“我来斩他。”
　　很快，只见一个骑着黄骠马的将领出列，向着石雷冲杀过去。
　　两人大战，极为激烈。
　　石雷的一拳铁拳堪比刀剑，坚硬无比，力量极强。
　　他表现得很强势，但是，又好似有意拖延时间，并不着急结束战斗。
　　对面的石凌眉头看到这一幕，眉头大皱。
　　“他们到底在等什么？”
　　陈苍，身为征北大将军，此时却不在军中。
　　昨晚，他吃过晚饭不久，就带着七公主周瑾颜，还有皇甫奇、朱崇阳，还有一千铁骑，骑上最快的马，悄然渡过黑龙河，一路北上。
　　他们的目标，正是荒匪南王的王庭。
　　他这一招，有孤军深入之险。
　　但是，不入虎穴焉得虎子，这也是一招奇招。
　　上次，七公主去和荒匪部落会盟的时候，去过南王的王庭，所以认识王庭所在地。
　　他们骑着最快的马，轻装从简，速度达到最大化。
　　趁着夜色，他们一路狂袭，没有惊动任何人。
　　等天蒙蒙亮的时候，他们已经出现在荒匪南王王庭的外面。
　　荒匪南王派出三路大军，阻击镇北军的进攻。
　　所以，王庭空虚。
　　留守王庭的军卒，只有一万多人
　　陈苍带领一千铁骑，毫不犹豫地冲入南王的王庭之中，大开杀戒。
　　新任南王镇守王庭，他怎么也想不到，家门口突然出现一支敌军。
　　他大为震颤，当即带领留守的军卒奋起反抗。
　　但是，陈苍他们出现得很突然。
　　而且，陈苍的杀伤力太过可怕，无人可挡。
　　陈苍动用了神文师的手段，施展天火诀，写了一个火字。
　　顿时，王庭化为一片火海，死伤无数。
　　接着，他又动用风字诀，写了一个风字。
　　狂风席卷，风助火势，熊熊烈焰，越燃越旺盛。
　　荒匪惊慌失措，死伤更多。
　　新任南王率军抵挡，却根本抵挡不住。
　　几个回合，他就败北。
　　没过多久，整个南王王庭，便血流成河，尸横遍地。
　　空气中到处弥漫着血腥味，还有焦糊味。
　　陈苍率领一千铁骑杀了一个三进三出，杀敌一万有余。
　　新任南王，姓石名风，是一个货真价实的腾空境初期修士。
　　他看到大事不妙，当即率领几个亲卫军逃跑。
　　但是，陈苍在后面穷追不舍。
　　陈苍如今突破到腾空境，可以御空飞行，速度超快。
　　没多久，他就追上了新任的荒匪南王石风。
　　“你就是陈苍！”石风从怀里掏出一张画像，上面所画之人，正是陈苍。
　　陈苍手中有龙魂刀，又是斩杀前任南王阿骨朵的凶手，故而成了荒匪部落的公敌。
　　荒匪之中，一些高级将领的手中，都有陈苍的画像。
　　石风怎么都没想到，陈苍竟然这般大胆，带着这么点人，就敢来袭击他的大本营。
　　而且，还成功了。
　　“受死吧。”陈苍提着龙魂刀，凌空而起，朝着新任南王石风杀了过去。
　　时间紧迫，他不想浪费时间。
　　这是他踏入腾空境之后，第一次施展天级的龙魂刀法，攻击力可以用爆炸来形容。
　　刀芒冲天，刀气纵横，杀意无穷。
　　对面的石风看到这一幕，心惊肉跳。
　　他躲避不了，当即祭出元力抵挡。
　　“蛮神护体！”
　　他的身上出现一层浓郁的元力，护住身体。
　　陈苍一刀杀过去，轻松破开他的护体元力，把他砍翻在地。
　　至于他的几个亲卫，在刀气的席卷之下，都不知道哪里去了，化为无数沫沫。
　　陈苍仅仅用了一刀，都未动用精神力，就破开石风的防御，把他砍翻在地。
　　石风倒地，全身鲜血淋淋，已然垂死。
　　他是腾空境中期的修士，更修炼了蛮神炼体术，防御力相当强横。
　　但是，依然挡不住陈苍的一刀。
　　腾空境初期的陈苍，手握龙魂刀，更有天级的刀法，显然已经成了无敌的存在。
　　若不是他刻意留手，石风早已去见了荒神。
　　陈苍靠近石风，开始薅取羊毛。
　　但是，令他失望的是，他薅到的竟然是一部蛮神炼体术。
　　荒匪部落信奉荒神，而荒神又有一个别称，叫做蛮神。
　　陈苍早已学得蛮神炼体术，所以，他才失望。
　　“没用的东西。”下一刻，他毫不犹豫，一刀砍下石风的脑袋。
　　后面，七公主等人已经从王庭中杀出来。
　　此次行动，他们杀敌一万余人，损失两百人，还有八百人。
　　他们来也匆匆，去也匆匆。
　　他们斩杀荒匪新任南王，荡平南王王庭之后，再次策马回去，要和刘伯元等人回合。
　　黑龙河边。
　　镇北军和荒匪大军还在对峙。
　　双方各自派出十几个将领交战，各有胜负。
　　不过，荒匪之中的将领石凌的眉头却越来越皱，神情越来越凝重。
　　“报，不好了，西路军中，两万大周军突然反水，和镇北军里应外合，杀得我军全军覆没。”
　　“报，东路军中，三万大周军不止为何突然反水，和外面的两万镇北军夹击我军，我军打败。”
　　“什么？”石凌听后，不由得大惊失色，“怎么会这样！”
　　听到大周军突然反水，他大为不解，很是想不通。
　　那一刻，他又惊又怒。
　　于是，他一挥手，下了命令，道：“让埋伏在后面的两万大魏军出来，抵挡这支镇北军，我等回防王庭。”
　　可是，就在这时，一个满身是血的骑兵从北边冲了过来。
　　“不好了，王庭遇袭，南王身死！”
　　……

第235章坏消息不断（求订阅）
　　“什么？”
　　那一刻，石凌几乎被惊落马下。
　　他的目光几近呆滞，满脸的不敢相信。
　　这种表情，就像他某天突然回到家，隔壁老王出现他老婆的炕上一样。
　　他带领大军来这里与镇北军对峙，抵挡镇北军渡河。而他身后，还隐藏着两万大魏军。
　　可是，他怎么也想不到，竟被人偷家了。
　　王庭被袭，南王身死，这是假的吧？
　　“是谁干的？”石凌震惊之余，开始询问。
　　“回将军，是大月国的征北大将军陈苍干的。”那个全身带血的人回道。
　　“什么，竟是陈苍？！”石凌的目光再次凝滞。
　　他不断地摇头，道：“不可能啊，他怎么可能突然出现在大后方？”
　　他可是一点消息都没收到。
　　但是，事实摆在眼前，他不相信都不行。
　　“他们有多少人？”石凌内心极为复杂，“一万还是两万？”
　　在他看来，能荡平王庭，杀掉南王，陈苍他们的人数一定不少。
　　那个报信的军卒露出痛苦的神色，道：“将军，他们仅仅只有一千人。”
　　“什么？”石凌这辈子从来没有像今天这般失态过，接二连三被震惊得不要不要的。
　　“一千人，就灭了我们一万多主力军，荒神，请告诉我这不是真的。”石凌只感觉在做梦。
　　那报信的军卒在流血，也在流泪，“将军，完了，全完了。”
　　“啊！”那一刻，石凌发出一道野狼般的怒吼声。
　　这一刻，他什么都明白了。
　　怪不得陈苍不在河对面的镇北军中，原来是带人去偷他的家去了。
　　在这一刻，石凌大骂自己愚蠢，竟没有早点想到这一步。
　　“大周军为何会突然反叛？”他又想到了这个问题。
　　按理说，这是根本不可能发生的事情。毕竟，大周国和荒匪部落已经结成联盟，共同进退。
　　报信的人恼怒地道：“将军，说出来你可能不相信。那五万大周军，都是大周国七公主的嫡系。而我们查到最新的消息，大周国七公主前次被大月国生擒之后，已经投靠了大月国。那五万大周军假意帮我们作战，实则一直在等待时机，给我们致命的一击，杀我们一个措不及防。”
　　“该死啊。”石凌听后，不由得仰天咆哮。
　　此时，除了他统帅的这一支大军之外，其他东西两路大军已经全军覆没。
　　最主要的原因，就是大周军突然反水，调转枪口对付他们荒匪铁骑。
　　那个从王庭跑出来报信的人含着泪道：“将军，袭击王庭的人当中，就有大周国的七公主。她手持凤羽剑，大杀四方，让我们损失惨重啊。”
　　“周瑾颜，你个背信弃义之辈，该死一万次啊。”石凌双眼猩红，愤怒得像一头野兽。
　　他怎么也想不到，到头来反过来被七公主阴了一把。
　　在这一刻，他恨不得把七公主和陈苍碎尸万段。
　　有将领道：“将军，东西路大军遇难，王庭遇袭，南王身死，我等处境不妙，不宜与镇北军对峙，当速速退回天王的地盘。”
　　石凌不甘心地闭着眼睛，深深地吸了一口气，愤怒而又痛苦。
　　他虽然不甘，却也无力挣扎。
　　他分清得形势，现在退到天王的地盘才是最好的选择。
　　于是，他当即下令，让两万大魏军垫后，往中央天王的地盘撤。
　　镇北军，一共分为东西中三路大军。
　　东西两路镇北军得益于大周军突然反水，所以第一时间就灭掉了挡路的荒匪大军。
　　“全力向南王王庭挺近，斩杀荒匪南王！”两路大军全力冲刺，杀向南王王庭。
　　可是，等他们两支大军到达荒匪南王王庭的时候，看到的是一片狼藉，到处都是死尸。
　　空气中充斥着硝烟味，还有浓浓的血腥味。
　　荒匪南王王庭，已经被人给荡平了。
　　而且十分彻底，他们根本不需要补刀。
　　“这……”两支镇北军看到这一幕，顿时惊诧万分。
　　他们的军功，让人给抢了呀。
　　有人道：“这到底是谁干的？明明中路军还在黑龙河与荒匪骑兵对峙，还没有渡河。所以，不可能是中路军干的。莫非王府安排了其他的军队？”
　　龚凯仔细查看了战场，道：“要是王府安排其他军队，我们会知道消息的。”
　　“那是谁干的？”
　　龚凯深深地吸了一口气，道：“能有这种胆量，更有这种实力的人，恐怕只有此次的征北大将军陈苍了。”
　　“是他？”
　　龚凯因为见识过陈苍的战斗力，所以才敢大胆判断，这是陈苍的手笔。
　　除了陈苍之外，他想不到还有谁能轻易踏平这里。
　　他让人去打扫战场，发现荒匪的粮草还在这里。
　　这样一来，他越发确定是陈苍带人袭击了这里。
　　陈苍带着一千铁骑奇袭荒匪南王的王庭，最主要的是杀人，讲究的是一个速度。
　　袭击这里之后，他们要赶去夹击中路的荒匪大军。所以，他们连粮草都没有带走。
　　龚凯大喊道：“所有物资，全部带走，不留一物。”
　　这里有粮草，还有牛羊、马匹等。
　　如今多了五万大周铁骑，所以，这些东西要全部带走。
　　没有粮草，还打个毛线的战。
　　荒匪和镇北王府打来打去，实质也是争夺土地，争夺人口，争夺资源。
　　如今横扫了荒匪南王的王庭，那这些物资便是战利品。
　　四万镇北军，还有五万大周军，打扫完战场之后，开始向中央天王的地盘挺进。
　　中央天王，是荒匪部落地位最高的王。
　　要灭荒匪，必灭天王。
　　石凌带领部队北撤，只留下两位大魏军抵挡刘伯元率领的两万镇北军。
　　可是，刚北撤没多久，他就看到在前方探路的军卒回来了。
　　那人满头大汉，道：“将军，不好了。”
　　石凌听后，内心一沉，又发生什么不好的事情了？
　　他的人生之中，从来没有听到过这么多不好的消息。
　　“何事？”他沉着脸问道。
　　“禀将军，前面发现了一支镇北军。”那军卒回道。
　　那一刻，石凌几乎抓狂，怎么哪里都有镇北军，这是假的吧？
　　他黑着脸，道：“他们有多少人？”
　　……

第236章南北夹击（求订阅）
　　“不足一千骑。”报信的军卒如实回道。
　　“不足一千骑！”石凌听后，眉头一皱，“这么少？”
　　他不由得赶紧追问道：“可知他们的统帅是谁？”
　　那军卒摇头，道：“看不清。”
　　石凌沉着脸，道：“不管了，先灭了他们再说。”
　　他们有一万多人，胜在数量众多。
　　于是，他一马当先，朝着前方冲去。
　　一万多大军紧随其后，朝着北方杀去。
　　石凌身为一个腾空境初期的修士，目力自然极好。
　　他看过去，一眼就看清那一支不足千骑的镇北军的统领是谁。
　　他从怀里拿出一张画像，画像上面的人，就是陈苍。
　　而对面对面军队中的统帅，就是陈苍。
　　“是他！”石凌看着从北而来的陈苍，那是又惊又怒。
　　他怎么也想不到，陈苍等人在袭击南王王庭，击杀南王之后，竟然又来到了这里。
　　这样的行动速度，未免太快了一些。
　　他看得很清楚，陈苍身边还有一人，正是大周国七公主。
　　那一刻，石凌咬牙切齿，几近疯狂。
　　这些人，一个个的都该死。
　　陈苍率领剩下的八百铁骑，连物资都不要往南赶，就是要堵住石凌的退路，和刘伯元的大军一起，南北夹击，消灭石凌的主力。
　　他们行动得足够快，成功堵住了石凌的退路。
　　他一用力，把一个硕大的脑袋扔向石凌所在的方向。
　　等石凌他们看清之后，顿时面色巨变。
　　那正是新人南王石风的脑袋。
　　陈苍看着一万多荒匪联军，发出了震耳欲聋的声音：“南王已死，尔等还不乖乖下马伏诛。”
　　他施展虎啸功，声音之中带着滚滚力量，震动四方。
　　几声怒吼过后，就有大批荒匪骑兵七窍流血，跌落马下。
　　剩下的荒匪骑兵看到这一幕，眼里露出了惊恐的神色。
　　陈苍太可怕了。
　　他们未战先惧。
　　恰逢此时，身后传来了激烈的打斗声。
　　原来，是刘伯元带领两万镇北军横渡黑龙河，与两万大周军展开了厮杀。
　　这一刻，石凌的脸色可谓黑到极点。
　　他怎么也想不到，他会陷入如此窘境，简直进退两难。
　　他怒吼道：“陈苍小儿，本将军不是贪生怕死之辈，过来一战。”
　　他话音未落，只看到一道利箭破空而至。
　　那道利箭带着恐怖的力量，快如飞鸿，简直不可抵挡。
　　石凌看到利箭的时候，面色大变。
　　那箭速度太快，他根本躲避不及，只能挥刀抵挡，同时祭出腾空境的元力护住身体。
　　可是，他绝望地发现，他根本挡不住那一支利箭。
　　咔嚓！
　　利箭洞穿了石凌的身体，直接把他射落于马下。
　　一箭射杀腾空境初期的石凌，只有陈苍能做到。
　　他用的是射雕弓和飞羽箭，施展的是飞鸿惊风箭法。
　　一箭出，敌军统帅落。
　　就是这么豪横，这么无敌。
　　荒匪大军先是看到南王石风的脑袋，后来又看到石凌被一箭射死，当即就乱了阵脚。
　　七公主手握凤羽剑，骑着白马，娇喝一声，道：“冲！”
　　顿时，八百铁骑齐齐出动，向着一万多荒匪大军冲过去。
　　而陈苍在一箭射杀石凌之后，迅速动用神文师的手段，施展风字诀，写了一个大大的“风”字。
　　顿时，狂风席卷，撕裂一切。
　　在狂风的席卷之下，荒匪大军的阵营被吹散，他们连人带马一起被卷入空中，最终被撕成肉块。
　　然后，陈苍又施展雷字诀，写了一个大大的“雷”字。
　　一时间，荒匪大军的头顶上，风云际变，乌云密布，惊雷阵阵。
　　轰隆！
　　雷字发威，阵阵天雷从天而降，劈到荒匪骑兵的阵营之中。
　　“啊！”
　　顿时，一个个荒匪骑兵连人带马被劈死，连挣扎的机会都没有。
　　陈苍的精神力浩瀚如海，加之他在黑龙河畔观鱼而突破，如今能操控的精神力大增。
　　所以，他施展天意四字诀的时候，威力也更大。
　　他仅仅动用了风字诀和雷字诀，就打得荒匪大军纷纷溃散。
　　他们心中已经怕了，战斗力大减。
　　等七公主带领八百铁骑杀过去的时候，就如同砍柴一样，把一个个荒匪骑兵砍翻在地。
　　陈苍这一招，是先让荒匪大军生出畏惧之心，借此削减他们的战斗意志，最终以最小的代价斩杀他们。
　　这一招十分成功，一万多荒匪骑兵根本没有什么战斗力，最终死的死，逃的逃。
　　当然，逃的那些也逃不远，最终还不是被一一诛杀。
　　两万大魏军正在和渡河的两万镇北军厮杀，哪想到却看到北边的一万多荒匪骑兵遭到击杀。
　　大魏军的统领看到这一幕，面露绝望之情。
　　他怎么也想不到，这黑龙河畔，将是他们大魏将士的葬身之地。
　　此时，大魏军卒是腹背受敌，想逃都难。
　　“难道我魏泱真要命丧黑龙河不成？”
　　大魏军的统帅名叫魏泱，是大魏国皇室之人，是大魏国国主的叔叔，世人都称他为小皇叔。
　　魏泱看到不断逼近的镇北军，却也没有坐以待毙，而是拼命组织军卒进行抵挡。
　　同时，他悄悄带着一队人马，准备跑路。
　　打不过就跑，这是他们大魏国的传统，前次的魏无忌就是如此。
　　魏泱也是一个腾空境初期的修士，可此时已经完全不顾形象与威严。
　　前次让魏无忌逃了，陈苍就深感遗憾。
　　所以，这一次他就多了一个心眼，专门盯上了大魏军的统帅，也就是魏泱。
　　七公主剑指前方逃亡的魏泱，对着陈苍道：“那穿着乌金甲的，便是大魏军的统帅魏泱。看来，他想逃。”
　　陈苍面露冷色，道：“这一次，他逃不了。”
　　说完，他凌空而起，提着龙魂刀飞了过去。
　　飞到半空，他挥舞龙魂刀，一刀劈了出去。
　　天级的龙魂刀法一出，顿时刀芒纵横，席卷到千米之外。
　　“浩然功。”魏泱看到之后，当即出尽全力抵挡。
　　可是，根本抵挡不住。
　　轰！
　　一刀下去，杀得魏泱等近百军卒连人带马倒在地上。
　　魏泱倒地，一身是伤。
　　他看着步步逼近的陈苍，眼里露出惊恐的神色。
　　“不，我是大魏国的皇叔，你杀了我，就是和整个大魏国为敌。”
　　“一个大魏国很可怕吗？”陈苍根本就不在乎。
　　他留魏泱一口气，就是为了薅取功法。
　　……

第237章再得天级功法（三更求阅）
　　陈苍站在魏泱面前，耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从魏泱身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得浩然功。”
　　“浩然功？”陈苍面露惊喜的神色。
　　浩然功，一共有上中下三篇。他之前从魏无忌身上薅到上篇，就属于三品功法。
　　而此时，他从魏泱身上薅到的，正是中篇，赫然达到了地级。
　　陈苍收获一部地级功法，心情美美哒，也不枉费让魏泱多活片刻功夫。
　　魏泱开口，还妄图以大魏国压陈苍。
　　然而，陈苍却不在乎，手起刀落之间，就砍了魏泱的脑袋。
　　这样的人，留着就是祸害，杀了才安心。
　　很快，只见他提着魏泱的脑袋，直接冲入大魏军之中。
　　“魏泱已死，尔等还不快快下马受死。”
　　他的声音宛如洪钟，震耳欲聋，传入每一个大魏军卒的耳朵里。
　　有的大魏军卒甚至直接被陈苍的声音震得七窍流血，跌落马下，然后身死。
　　“小皇叔死了！”
　　大魏军卒看到魏泱的脑袋，顿时惊恐万分。
　　一时间，他们怕了，惧了，乱了阵脚。
　　没有了指挥的统帅，他们军心涣散，战斗力大减。
　　这样一来，就给了镇北军机会。
　　“杀！”刘伯元带人冲入大魏军中，开始大杀。
　　接下来的战斗，已经不用陈苍插手，交给刘伯元等人就行。
　　他站在黑龙河畔，不允许一个大魏军逃走，务必全歼敌军。
　　这一仗，打得漂亮。
　　以陈苍为首的镇北军全歼荒匪和大魏联军，取得惊人的战绩。
　　陈苍千里奇袭荒匪王庭，斩杀荒匪南王，又于黑龙河畔夹击荒匪联军，这样的惊人战绩，注定要被载入史册，成为吟游诗人传唱的事迹。
　　距离大战过去已经有三个时辰。
　　一众镇北军在修整。
　　陈苍面前放着一个烤架，上面烤着一只羊。
　　这是烤全羊。
　　羊肉被烤得金黄，滴着油，滋滋作响。
　　陈苍拿出随身携带的匕首，割下喷香的羊肉，开始大快朵颐。
　　七公主也是如此。
　　她吃着烤羊肉，喝着酒，表现得极为豪爽。
　　她不是没打过仗，但是，像今天这样打得如此畅快的倒是还没有多少。
　　今天这一仗大获全胜，她心里十分舒畅。
　　她倒是有些意想不到，有朝一日竟然会和大月国一起，剿灭荒匪。
　　她看了陈苍一眼，暗道，若是没有他，她也不会和大月国合作。
　　有时候，就是因为一个人，从而会影响自己的一生。
　　陈苍注意到了七公主的眼神，不由得打趣道：“怎么，被我的神勇折服了吧？”
　　七公主听后，樱桃小嘴一撇，嗤道：“你以为本公主是没见过世面的花痴？告诉你，比你神勇的本公主可见多了。”
　　她确实见过一些大宗门的旷世天骄，他们很优秀，也很超然。
　　他们的强大，放在世俗国度极为少见。
　　可是，当她把陈苍和那些旷世天骄放在一起比较的时候，就已经足以说明陈苍的不凡。
　　也许是打了胜仗，心情舒畅，七公主不禁多喝了几杯。
　　在篝火的照耀之下，她的脸上仿佛蒙上了一层金光，极为迷人。
　　七公主和兰妃同为当代的绝世佳人，都有倾城的容颜，却各有不同的迷人之处。
　　兰妃有一种妖娆之美，妩媚至极，让人深陷其中难以自拔。
　　七公主则多了几分俏丽之美，气质脱俗。
　　她看着陈苍，道：“你说，他们会不会派我的五万嫡系大军去打头阵？”
　　她虽然身在营中，但心系远方的五万大周军卒。
　　她如今身在“敌营”，也就这么点家底，心里担心，着急。
　　倒是陈苍悠悠地道：“你放心，我已经让项寻他们去传话，你不到之时，不会让大周军去冲锋的。”
　　七公主一听，顿时眉眼一动，这个男人竟能想得这么远？
　　别说，此时她看着陈苍，倒是觉得陈苍还有点帅气呢。
　　“多谢了。”七公主朝着陈苍道谢。
　　她就这么点家底，需要珍惜。
　　陈苍继续道：“明天，我们应该就能和前方的部队会合。到时候，你就去指挥大周军。”
　　他也不想七公主丢掉这点家底，毕竟以后他还需要借助大周军作战呢。
　　晚上，营地里倒是很安静。
　　没有荒匪来袭，也没有荒兽进攻。
　　陈苍没有第一时间睡觉，而是在营帐里修炼。
　　他开始推演功法。
　　他借用今日从魏泱身上得到的地级浩然功，推演浩然正气诀。
　　果然，两部地级功法融合之后，顺利进阶，升级为天级的浩然正气诀。
　　这是他得到的第二部天级功法。
　　他身上散发着恐怖的浩然正气，气息逼人，让人膜拜，让人臣服。
　　他一遍又一遍地运转进阶后的浩然正气诀，吸收空气中的元气，化为元力，补充今日大战时的消耗。
　　浩然正气诀，是内功心法，关乎根本，所以极为重要。
　　他修炼之后，又开始推演新的功法。
　　他先以三品的狂狮功和三品的虎啸功推演出一部地级的狮虎功，又以地级的狮虎功和地级的苍狼功推演出一部全新的天级功法，斗兽功。
　　斗兽功，是他掌握的第三部天级功法。
　　陈苍施展斗兽功，他身后时而出现猛虎虚影，时而出现狂狮虚影，时而出现巨狼虚影。
　　这是一部幻化各种凶猛妖兽为己用的强大功法，以人之体，发挥妖兽之威。
　　一夜之间，连得两部天级功法，陈苍大为欣喜。
　　直到后半夜，他才缓缓睡去。
　　呜呜呜！
　　天蒙蒙亮，号角声已经响起。
　　大军开拔，一路北上，目标直指中央天王的王庭。
　　路上，大军经过一片谷地，里面有一片丛林。
　　树不高，但草木比其它地方要深。
　　王盛骑着小母马，看着前方的谷地，道：“这里真是一个绝佳的设伏地点啊。这里不利于骑兵埋伏，但是利于荒兽埋伏。”
　　他话音刚落，只听谷地深处的丛林之中，突然传来一阵狼嚎声。
　　嗷呜！
　　然后，只见一大群荒原狼突然从丛林里冲出来。
　　看数目，不下万头。
　　李梁、方烈等人看向王盛。
　　王盛嘴角一抽，露出尴尬的神色，道：“我就随便说说的。”
　　……

第238章第一御兽师（求订阅）
　　“有毒啊。”虬髯大汉方烈看着王盛，一阵摇头。
　　“弓箭手准备！”
　　群狼来袭，镇北军第一时间做出反应。弓箭手上前，拉满弓，射杀群狼。
　　一万多头荒原狼，每一头都十分凶残。
　　它们不像人，悍不畏死，根本不怕牺牲。
　　在陈苍的指挥下，镇北军从容应对，不打算给荒原狼冲出深谷的机会。
　　“不好，有狼妖王！”
　　狼群之中，三头体型巨大的黑狼，嗷呜叫着冲了过来。
　　它们的气势相当可怕，让刘伯元的面色都为之一变。
　　这是真正的狼妖王，足可以比肩腾空境的修士。
　　陈苍看着三头狼妖王，拿出射雕弓和飞羽箭。
　　飞鸿惊风箭法！
　　他对准三头狼妖王，连射三箭，箭无虚发，正中目标。
　　三头狼妖王纷纷中箭，发出了凄厉的惨叫声，接连倒下。
　　狼妖王一死，剩下的荒原狼便不足为惧。
　　王盛射杀几十头荒原狼，道：“仅仅是这些荒原狼的话，翻不起什么大浪。”
　　如果是十几万头，那他会担心。但是，只有一万多头，他无惧。这种数量的荒原狼，对镇北军产生不了太大的威胁。
　　可是，他话音刚落，只见大地突然开裂，无数的触手从中探出来，宛如一根根钢鞭，向着镇北军席卷而来。
　　“不好，是沙丘兽！”
　　方烈黑着脸，看着王盛，道：“求你别说话了。”
　　王盛：“……”
　　我不是故意的。
　　沙丘兽最为可怕的就是那些触手，那些触手可软可硬。
　　软的时候，可以把人缠绕致死，堪称死亡缠绕。
　　硬的时候，它们宛如钢鞭，可以轻易洞穿人的身体。
　　而且，那些触手深藏地下，神出鬼没，让人防不胜防。
　　那些触手长达百米，在百米之外就可以发动攻击。
　　陈苍看着前方的荒原狼，又看着从土里探出来的无数触手，淡淡地道：“就算如此，想灭我镇北军也不可能！”
　　说着，他提着龙魂刀，冲天而起，向着深谷杀去。
　　刘伯元、七公主、皇甫奇等军中强者纷纷行动，斩杀那可怕的沙丘兽。
　　从某种程度上来说，沙丘兽更加可怕。
　　因为它们深藏地下，极难杀死。
　　一般的军卒面对沙丘兽，根本没有手段杀死它们。
　　所以，需要强大的修士斩杀它们。
　　刘伯元一身炽热的气息，宛如一个火人。
　　这是他在施展烈焰功。
　　他手中的长枪带着滚滚烈焰横扫出去，顿时，扫断一根根出手。
　　然后，他对着百米外的沙地猛然一击。
　　轰的一声，沙地开裂，数十米深处，一个庞然大物露了出来。
　　它全身乌黑，长有密密麻麻的触手，有点像章鱼怪。
　　刘伯元看到沙丘兽的本体，当即迅猛而出，挥舞手中的长枪狠狠地刺了过去。
　　他遭到无数触手的攻击，但是，他身为腾空境的修士，足够勇猛。
　　他以可怕的烈焰轰杀那些触手，最终杀到沙丘兽的本体面前，一枪捅入它的身体。
　　远处，七公主手握凤羽剑，杀气腾腾。
　　凤羽剑出，雪花纷飞，冰封近百米。
　　“给本公主死吧。”
　　她先是冲天而起，继而猛然调转方向，从天降落，对着身下的沙地劈出了至强的一剑。
　　嘭！
　　一剑下去，身下的沙地顿时裂开一道巨大的口子。
　　一头可怕的沙丘兽从土里钻出来，挥舞数百根出手，对七公主发起了无差别的攻击。
　　“封！”
　　七公主怡然不惧，冰冷的剑气涌动，冰封大地。
　　可怕的寒气席卷，一时间连那些触手都被冻结。
　　“就是这一刻！”
　　七公主寻求的就是这刹那功夫，她化为一道残影，一剑刺入了沙丘兽的本体。
　　然后是第二剑，第三剑……
　　轰！
　　巨大的沙丘兽倒地，死得不能再死。
　　朱崇阳则带领一众军卒在抵挡荒原狼的攻击，只见他身后浮现一头巨大的猛狮虚影，栩栩如生，气势汹汹。
　　他嘴里发出了可怕的狮吼声，震耳欲聋。
　　这是狂狮功。
　　他连武器都不用，深入群狼之中，手撕荒原狼。
　　面对荒原狼和沙丘兽的同时攻击，每一个人都显得十分勇猛。
　　当然，战场之中，最勇猛的当属陈苍。
　　他孤身一人杀入山谷，所过之处，一头头荒原狼纷纷倒地。
　　他到哪里，荒原狼就死在那里。
　　笛声阵阵，充满杀意，越是往里走，那笛声就越响。
　　这是御兽师控制妖兽的笛声。
　　笛声笼罩，荒原狼和沙丘兽才会显得那般疯狂，无惧死亡。
　　而陈苍只身一人杀入深谷，目标就是那个吹笛子的御兽师。
　　他距离御兽师越来越近，听到的笛声也越来越响。
　　他遭到的攻击也越来越激烈。
　　那御兽师穿着兽皮大衣，黑发披肩，站在深谷尽头的一块巨石上面。
　　他看到陈苍杀了进来，做出了相应的行动。
　　他的笛声越来越快，声音之中的力量越来越强。
　　那些奋力冲锋的荒原狼也变得越来越疯狂，纷纷朝着陈苍围了过去。
　　而那个御兽师的身边，竟然有两头狼妖王。
　　前方，有三头狼妖王在冲锋，想不到这里还有两头在保护着那个御兽师。
　　陈苍看清了那个御兽师的面容，随即从怀里掏出一张画像。
　　画像上的人，正是眼前那个御兽师。
　　“石松，荒匪部落第一御兽师。”陈苍淡淡地说了一句，然后只见他手中的画像就化为粉碎。
　　出征之前，他自然做了一些准备。
　　这其中，就包括了解对手。
　　而眼前的这个御兽师，恰好就是其中之一。
　　嗷呜！
　　陈苍杀到这里，石松身边的两头狼妖王也动了。
　　这是两头母狼，护主心切，同时朝着陈苍扑了过来。
　　而同一时间，陈苍的脚下也产生了异动。
　　只见大地开裂，一根根宛如钢鞭一样的触手从里面探了出来。
　　又是一头沙丘兽！
　　陈苍提着龙魂刀，看着三头妖王，并无畏惧之色。
　　就在这时，笛声停了下来。
　　石松转动浑浊的眼神，看向陈苍，道：“陈苍，这里便是你的葬身之地。”
　　陈苍神情依旧，道：“我知道，你除了是一个强大的御兽师之外，还有腾空境的修为。但那又如何，你杀不了我的。”
　　“那加上本王呢？”
　　……

第239章我有一把刀（求订阅）
　　未见其人，先闻其声。
　　那声音粗狂，中气十足。
　　单从那声音中夹带的力量来看，来人就不是普通人。
　　果然，很快，一道人影从天而降。
　　只见那人身穿苍狼甲，手握弯刀。
　　他长得极为彪悍，虎背熊腰，身高恐有两米三。
　　陈苍看了那人一眼，从身上又拿出一张画像。
　　“西王石牧。”
　　怪不得那人自称“本王”，身份确实不简单，赫然是荒匪部落五王之一的西王。
　　陈苍看出了对方的身份，手中的画像当即变得粉碎，随风而散。
　　他面对两大强者，三头妖王，怡然独立。
　　他知道，眼前的西王石牧相当强，修为超过腾空境中期，达到腾空境后期。
　　看来，这是一个局。
　　不是针对镇北军，而是针对他陈苍。
　　西王石牧为了隐藏行踪，狙击陈苍，甚至连他的部队都没有带来，而是悄然而来。
　　他这么隐秘地出现在这里，就是为了不引起镇北王府的注意，进而悄悄击杀陈苍。
　　就连陈苍都有些意外，想不到西王石牧竟然出现在这里。
　　石牧看着陈苍，缓缓开口。
　　“陈苍，大月戍边军，年仅十七岁。以一人之力抵挡我部联军，生擒大周国公主，连斩我部两任南王。如此年纪，却有如此惊人的战绩，你值得本王出手。”
　　陈苍淡然道：“说起来，我还没杀过腾空境后期的修士。今日，我就拿你练刀。”
　　西王石牧听后，哈哈一笑。
　　“就凭也想杀本王，真是不自量力。本王知道你是一个强大的神文师，故而早有准备。”
　　说着，他看向身旁的御兽师石松，道：“今日我等联手，合力斩杀这厮。”
　　然后，只见石松从身上拿出了一个铃铛。
　　看他的样子，完全就是一副铃铛在手，天下我有的样子。
　　陈苍看到之后，眉头微皱，莫非这就是他们的后手？
　　然而，他依然无惧。
　　他挥舞龙魂刀，直指前面的大敌，怒吼道：“来战！”
　　“本王成全你！”西王石牧听后，挥刀而起，朝着陈苍狠狠地杀了过来。
　　一个腾空境后期的修士，恐怕是陈苍遇到过的最强的敌人。
　　他的强大，胜过腾空境中期修士十几倍。
　　单是他的元力，就浓郁到一个超乎想象的程度。
　　蓬勃的元力，意味着能发挥出更加强大的攻击。
　　而在石牧出刀的那一刻，只见旁边的石松开始摇动手里的铃铛。
　　顿时，刺耳的铃铛声响起，响彻整个深谷。
　　那一刻，陈苍有感。
　　这铃铛有古怪，其声音竟然能影响精神力。
　　在铃声的笼罩之下，他的精神力有些不受控制，无法发挥出威力。
　　陈苍心中了然，原来，这就是那铃铛的作用。
　　自从成为神文师以来，他还是第一次遇到这种能影响精神力的异物。
　　不得不说，石牧和石松为了对付陈苍，真是做了精心的准备。
　　他们最忌惮的就是陈苍神文师的身份。
　　但是，有了那古怪的铃铛，可以影响陈苍的精神力，也就让陈苍没法动用神文师的手段。
　　他们对于斩杀陈苍，势在必得。
　　石牧一刀劈出，有开山之威，似乎能砍掉一座小山。
　　而在那一刻，两头狼妖王，一头沙丘兽也纷纷行动，向陈苍发起了致命的攻击。
　　陈苍看到这一幕，嘴角杀过一丝狠色。
　　他从来没有遇到过这么强大的敌人，也从来没有同时对战过这么多强者。
　　这一战，他又将开创记录。
　　敌人虽多，他也无法动用精神力。但是，他心中无惧。
　　他有一往无前的气势，更有斩杀世间一切敌的决心。
　　他挥舞手中的龙魂刀，向着前方逼进。
　　“我有一把刀，杀尽世间敌！”
　　他身上涌向漫天的杀气，一刀斩出，刀芒冲天，正好迎上了石牧致命的一刀。
　　轰的一声，他成功挡住了腾空境后期修士石牧的致命一刀。
　　“我有一把刀，杀尽世间敌。”
　　他逼退石牧之后，再出一刀，斩向那一头沙丘兽王。
　　轰的一刀下去，刀气席卷，化为长龙，把那头沙丘兽王劈得四分五裂。
　　“我有一把刀，杀尽世间敌。”
　　他运转天级的龙魂刀法，斩出了第三刀。
　　轰的一声，炽热的刀气纵横整个山谷，席卷到两头狼妖王身上。
　　嗷呜！
　　一时间，两头狼妖王发出凄厉的惨叫，轰然倒下。
　　一刀斩两头狼妖王，陈苍的攻击越来越可怕。
　　连斩三头妖王，陈苍身上的杀意越发恐怖。
　　他的眼神如刀，绽放慑人的光芒，让人无法直视。
　　他盯着石牧，大声道：“我有龙魂刀，更有天级的刀法，杀你，何须动用精神力？”
　　陈苍的话语，一字一顿进入石牧的耳朵里。每一个字，都让石牧的内心颤抖一下。
　　他怎么也想不到，陈苍有龙魂刀就罢了，竟然还有天级的刀法？
　　神兵龙魂刀，加上天级的刀法，完全可以弥补陈苍境界上的不足。
　　石牧虽是西王，地位很高。但是，他修炼的最强功法，也只是地级的功法。
　　一部是地级蛮神炼体术，一部便是地级的大荒宝术。
　　蛮神和荒神，实际上只是同一个人，是荒匪部落信奉的神明。
　　荒匪，他们自称荒族，自诩是荒神的后裔。
　　而蛮神炼体术，还有大荒宝术，都是传承自荒神。
　　只不过，地位不一样，他们修炼的功法等级也不一样。
　　像石牧作为西王，只能修炼地级的功法。
　　而身为中央天王，还有第一大祭司，则有资格修炼等级更高的天级功法。
　　石牧死死地盯着陈苍，怒喝道：“今日你必死。”
　　他知道，有镇魂铃的压制，是斩杀陈苍的最好机会。
　　“大荒宝术！”他再次怒喝一声，运转地级的大荒宝术，攻击陈苍。
　　随着他运转大荒宝术，只见他身后顿时浮现一具庞大的神像。
　　神像一出，威压八方。
　　那一刻，就宛如天神下凡一般，能磨灭一切。
　　面对此，陈苍神情依旧。
　　“我有一把刀，斩尽世间敌！”他一往无前，气势绝颠。
　　他把天级的龙魂刀法发挥到极致，自身的攻击力也达到最大化。
　　刀芒所过之处，神像之威尽数溃散。
　　最终，龙魂刀砍在了那巨大的神像上面。轰的一声，只见那巨大的神像应声而碎。
　　……

第240章斩尽世间敌（求订阅）
　　随着神像破碎，西王石牧也倒飞倒地。
　　他重伤喋血，血染一片，显然已无再战之力。
　　手中的弯刀断了，身上的铠甲碎了，元力也尽数溃散，他眼中只剩绝望之色。
　　“本王不甘啊！”他发出了绝望的怒吼声。
　　这一次，为了斩杀陈苍，他们可谓准备充足。
　　他们从荒匪第一大祭司那里借来了镇魂铃，压制陈苍的精神力。
　　然后，他们还没有惊动镇北王府的强者，让陈苍没有援手。
　　可是，就是这样，他们还是败了。
　　不远处的第一御兽师看到石牧倒地，随即吹笛，向陈苍发出了可怕的音波攻击。
　　陈苍面对此，抬手就是一刀。
　　“我有一把刀，斩尽世间敌。”
　　可怕的一刀下去，当即把那第一御兽师斩翻在地。
　　再一看，对方已经是出气多，进气少，离死不远。
　　陈苍来到西王石牧面前，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从石牧身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得大荒宝术。”
　　“地级的大荒宝术，不错。”陈苍提取到大荒宝术，满意地点头。
　　他刚才见石牧施展过大荒宝术，威力还是可以的。
　　他提取到大荒宝术之后，毫不客气，一刀砍了石牧的脑袋。
　　然后，他飞快来到第一御兽师面前。
　　此时，对方已经奄奄一息。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得御兽修行录。”
　　眼前这个人，是荒匪部落第一御兽师，也是一个腾空境修士，御兽能力极强，能同时控制几头妖王。
　　这御兽修行录，正是御兽的功法。
　　此时，陈苍不禁响起从楚安夫妇身上薅到的御兽诀。
　　都是御兽的功法，但各有不同。
　　不得不说，眼前这个御兽师在御兽方面很厉害，但是，还是没有陈苍厉害。
　　所以，他只能死。
　　最后，都不用陈苍补刀，他自己就断气了。
　　然而，他却死得不甘心。
　　断气了，但眼睛都没闭上。
　　那镇魂铃极为坚硬，竟然没有碎。
　　于是，陈苍收了起来。
　　这铃铛虽小，但作用很大，能压制精神力，是对付神文师的无上宝器。
　　幸好陈苍除了是神文师之外，还是一个强大的修士。不然，今日很可能会栽在这里。
　　我有一把刀，斩尽世间敌。
　　陈苍连斩妖王，又接着斩杀荒匪部落两大强者，堪称勇猛。
　　石牧为了悄然斩杀陈苍，连大军都没带。到头来，他却栽在这里，都无人替他收尸。
　　陈苍斩杀了石牧他们，外面的战斗也接近尾声。
　　众人合力，把所有妖兽斩杀殆尽。
　　当他们来到深谷尽头，看着躺尸的石牧的时候，彻底惊呆。
　　刘伯元蠕动喉咙，道：“他是西王石牧吧？”
　　皇甫奇点头，“错不了，他就是荒匪部落五王之一的西王石牧。”
　　“还有他，是荒匪部落第一御兽师吧？”他们看到了另外一个躺尸的人。
　　“是的，就是他。”
　　“所以，他们都死了？”众人有些难以置信。
　　这是陈苍凭借一己之力杀掉的，他们连一丝一毫的忙都没帮上。
　　皇甫奇看着石牧的尸体，道：“他可是一个腾空境后期修士。”
　　他这么说，是承认石牧的强大。他若是遇上石牧，根本不敌，也只能含恨。
　　但是，就是这样强的一人，竟然死在陈苍的刀下。
　　这说明什么？只能说明陈苍的强大已经不是他们能揣度的。
　　陈苍不动用精神力都能斩杀腾空境后期的修士，那要是动用精神力，那还得了？
　　“老了，终究是年轻人的天下啊。”最终，皇甫奇发出了这样的感慨声。
　　他修炼十几年，修为达到腾空境中期，本来这是引以为傲的事情。
　　但是，自从遇到陈苍之后，他的认知一次次被刷新。
　　他的傲气全无，只剩下一声感慨。
　　倒是朱崇阳看着石牧的尸体，蹙眉道：“他怎么会突然出现在这里，可是一点消息都没有啊。”
　　按理说，堂堂西王出动，必然要有大动静。
　　毕竟，他的手下可是有数万大军，无数强者的。
　　他姓石，是实力派，整体势力比历任的南王还要强。
　　七公主美目一转，看了陈苍一眼，道：“我想，他恐怕是想在不惊动镇北王府高手的情况下，悄悄杀掉你。但是，他失败了。”
　　他失败不算，还搭上了性命。
　　不得不说，七公主很聪慧，分析得很准确。
　　最终，陈苍道：“带上他们的脑袋，送给荒匪做一个见面礼。”
　　先是新任南王被斩杀，现在西王石牧和第一御兽师也被斩杀，对于荒匪的打击无疑是巨大的。
　　这个消息一旦传出去，定然会在整个荒匪部落掀起轩然大波。
　　果然，消息是瞒不住的。
　　很快，整个荒匪部落都知道西王石牧和第一御兽师被斩杀的事情。
　　一时间，他们震动万分，甚至都不敢相信。
　　真正的决战尚未开始，他们却接连损失南王、西王、第一御兽师，这种损失太严重了。
　　哪怕他们家大业大，也难以承受。
　　至于龚凯等其他镇北军听到陈苍又斩杀西王石牧、第一御兽师之后，那是振奋不已。
　　“陈苍，真乃神将也！”龚凯不由得惊呼一声。
　　很多镇北军没见过陈苍其人，却早已听闻陈苍其名。
　　杀人的不是他们，但他们一样很兴奋，很解气。
　　陈苍指挥众人打扫战场，把所有的荒原狼都带走了。
　　这些妖兽，都是肉。
　　有了这些狼肉，他们完全不用担心粮草的问题，打起战来也更加有劲儿。
　　接下来，行军十分顺利，竟然没有遇到一支荒匪骑兵的阻拦。
　　他们全力赶路，第二天下午的时候，顺利和龚凯统帅的数万大军汇合。
　　而此时，他们距离中央天王的王庭，也只有三天的时间。
　　七公主和麾下的五万大军汇合，终于放心下来。
　　这是她的家底，也是她翻盘的筹码。
　　大军汇合，镇北军还有五万多。
　　加上七公主麾下的五万大周军，人数超过十万。
　　十万大军，浩浩荡荡，全力向中央天王的王庭挺近。
　　……

第241章苍狼卫与白衣军（求订阅）
　　除了十万大军之外，还有一万妖兽。
　　是的，楚安和叶霜夫妇两人，带着一万荒原狼，也和大军汇合。
　　“小友，我们又见面了。”楚安来到军中，和陈苍相见。
　　再次见到陈苍，他感慨颇多。
　　前一次见陈苍，陈苍顶多只是凉城戍边军的副统领。
　　而这一次再见陈苍，陈苍已经是龙威将军和征北大将军。
　　陈苍的身份变了，变得更加高贵，已经不是普通的戍边军。
　　他早已听说陈苍千里奇袭南王王庭，斩杀南王石风，接着又力斩西王石牧，第一御兽师的事情。
　　每一桩每一件印入他的耳朵里，他都感觉惊叹不已。
　　这个年轻人，才十七岁啊。
　　十七岁，就取得如此惊人的战绩，就问还有谁？
　　他对陈苍有一种相见恨晚的感觉，恨不能和陈苍称兄道弟，和陈苍来一场八拜之交。
　　见到陈苍的时候，他不禁问起荒匪部落第一御兽师的事情。
　　夫妇俩多次和荒匪部落第一御兽师交手，各有胜负。
　　两人恨不能亲手斩杀荒匪部落第一御兽师，以解心头之恨。
　　天色渐渐暗了下去，大军停止前进，选择安营扎寨，要在荒原上度过一晚。
　　大帐之中，一众将领相聚在一起。
　　龚凯，一个腾空境修士，和刘伯元拥有一样的地位。
　　龚凯把其他两路大军的将领引荐给陈苍认识，其中修为最强的一人，赫然拥有腾空境中期的修为。
　　他是一员老将，也是一名枭将，已经有五十岁。
　　他身穿刻有虎头的黑色盔甲，气势深沉，不怒自威。
　　他姓曹名雄，是镇北军中大名鼎鼎的曹将军。
　　论修为，曹雄比刘伯元、龚凯强。
　　论资历，曹雄比刘伯元、龚凯深。
　　刘伯元和龚凯面对曹雄的时候，都要尊称他一声“曹将军”。
　　陈苍面对一个腾空境中期的将军，内心其实很淡然。
　　一来，他接触过腾空境中期的修士，比如说皇甫奇。当然，他更杀过腾空境中期的修士，比如两任南王，阿骨朵和石风。
　　二来，他连腾空境后期的石牧都杀了，更何况见到一个腾空境中期的将军的时候，就不会激动了。
　　哪怕对方修为高，资历深，他也镇得住对方。
　　然而，曹雄等将领见到陈苍的时候，那完全是另外一种感觉。
　　他们感觉陈苍真的太年轻了，年轻得让他们有些不敢想象。
　　但是，当他们看到陈苍的眼睛的时候，那是极为震撼的。
　　陈苍的眼睛十分深邃，宛如星空一样，深不见底。
　　他们这才发现，他们根本看不透陈苍。
　　一个只有十七岁的年轻人，却有如此深邃的目光，他到底经历了什么？
　　那一刻，连曹雄这个久经沙场，杀人无数的老将，都感到惊叹。
　　“拜见征北大将军。”他感受到陈苍那深邃的目光，主动拜见陈苍。
　　这一次，陈苍是北征荒匪的最高统帅，是国主亲封的征北大将军，代表的是大月国。
　　所以，哪怕曹雄资历深，地位高，也得听陈苍的。
　　不说别的，单是陈苍这一路北上，接连斩杀荒匪南王、西王、第一御兽师，就值得他这么一拜。
　　“曹将军严重了。”陈苍回道。
　　此时，他和曹雄距离足够近。
　　他的耳边适时响起功法提取的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”他在心中默默回道。
　　然后，谁也没有看到，一道白色的光芒从曹雄体内飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得大日心经。”
　　陈苍从曹雄身上提取到功法之后，不免惊讶。
　　想不到曹雄修炼的内功心法，竟然是大日心经。这大日心经，似乎涉及到佛法的范畴。
　　后来，陈苍才知道，曹雄在成为镇北军之前，曾是一个和尚。
　　这大日心经，是他做和尚的时候学到的。
　　大日心经据说有三层，而曹雄学到的，仅仅只是第一层。
　　但是，就算是修炼第一层，他都达到了腾空境中期。
　　这样就足以说明，大日心经是一部极为高深的功法。
　　若是完整版的大日心经，又将有何种威力？
　　一众将领相见，主要是商讨行军的事情。
　　距离荒匪天王王庭越近，也就意味着越危险。
　　荒匪骑兵神出鬼没，随时都有出现的可能。
　　然而，让曹雄担忧的，并不是荒匪骑兵，而是另外一支军队。
　　他年纪大，资历深，经历的事情多，所以见识广博。
　　只见他沉声道：“我镇北军和大周军加在一起，超过十万，就算遇到荒匪的重骑兵，也无惧。让我担心的是，荒匪部落的苍狼卫。”
　　“何为苍狼卫？”这是陈苍第一次听说这一支军队。
　　当提起苍狼卫的时候，龚凯、刘伯元的面色皆是一动。
　　看得出来，他们听说过苍狼卫。
　　曹雄缓缓道：“苍狼卫，是荒匪部落最强的一支军队。他们数量不多，却骁勇善战，十分精悍，有以一敌百之勇。”
　　苍狼卫隶属于天王，数量只有一万人。
　　但是，他们的坐骑不是马，是巨狼。
　　他们手握弯刀，背负长弓，身骑巨狼，是为苍狼卫。
　　他们很少见，但是，每出动一次，都将带来腥风血雨。
　　也许是苍狼卫太过可怕，为了让陈苍引起重视，曹雄特意介绍得很详细，基本上把他知道的都讲述出来。
　　这时，只听龚凯道：“能和苍狼卫抗衡的，也只有白衣军了。”
　　“白衣军，又是什么？”陈苍还是第一次听说白衣军。
　　看来，他来北境的时间不长，知道的事情还是有限啊。
　　果然，多交流是好事情。
　　刘伯元听后，接过话匣子，道：“白衣军是老镇北王为了对抗荒匪的苍狼卫，特意培养的一支军队。他们人数也只有一万，但战斗力远超寻常的军队，有和荒匪苍狼卫抗衡的实力。但是……”
　　他停顿了一下，脸上露出无奈之色。
　　“但是，自从老镇北王遇难之后，十年了，我们都没有见过白衣军。”
　　他随即看向曹雄，道：“不知道这十年间，曹将军可见过白衣军？”
　　“没见过。”曹雄也摇头。
　　正因为十年不见白衣军出动，他们才有一种担心之感。
　　随着老镇北王遇难，他创建的白衣军，还在吗？
　　……

第242章只敬强者（求订阅）
　　提起白衣军，曹雄的眼神逐渐变得坚定。
　　他缓缓道：“十年了，我虽没见过白衣军出动。但是，我坚信他们一定还在，甚至变得更强。”
　　当代镇北王，也是一个很强势的人。在他的带领下，镇北王府抗住了来自国都和荒匪两方面的打压，稳住了局势。
　　正因为有他在，镇北王府才没有垮掉。
　　自从老镇北王死后，他就成了北境第一人。无论是修为还是地位，他当属第一。
　　他很年轻，才只有四十多岁。
　　曹雄继续道：“我已经很久没见镇北王出过手了，也许这一次能有机会见他出手。”
　　谈起镇北王，一众将领也来了兴致。
　　他们一个个都是身经百战的将领，傲气很足。
　　但是，他们都服只有四十来岁的镇北王。
　　他们只服强者，而镇北王恰好足够强。
　　龚凯感慨地道：“镇北王年纪虽轻，但肯定已经踏入了那个境界。”
　　刘伯元点头，道：“咱们北境，也只有镇北王能和荒匪天王抗衡。”
　　曹雄是一名老将，显然知道的事情更多。
　　据他所述，十年前，老镇北王曾和荒匪天王有过一战，打得荒匪天王重伤。
　　这些年来，荒匪天王一直在养伤。
　　正因为如此，才给现任镇北王崛起的机会。
　　而这么多年过去，荒匪天王的伤势已经痊愈，修为甚至还有精进。
　　他是一个老牌强者，是能和老镇北王抗衡的存在，底蕴极其深厚。
　　和十年前相比，他更强了，也更难对付。
　　谁来对付他，只有现任镇北王才有那个实力。
　　陈苍听得很认真，了解的秘辛又更多了。
　　他现在倒是有一个疑问，于是，询问道：“既然前任镇北王那么强，还有彪悍的白衣军保护，那为何还会遭到地缺那个杀手组织的伏击？”
　　谈到这个，一众的将领面色都是一沉。
　　无论是曹雄、龚凯，还是刘伯元，都在跟随老镇北王征战过，对老镇北王的感情很深。
　　曹雄资历最深，知道的的秘辛也更多一些。
　　只听他缓缓解释道：“当时，白衣军正在和荒匪的苍狼卫厮杀，根本不在老镇北王身边。而且，老镇北王是收到了密令，才从前线孤身回到凉城的。”
　　陈苍听后，眼中闪过亮光。
　　“这么说，下密令的人怕不是一般人？”
　　曹雄的眉头当即一凝，道：“这件事其实是后来打探到的，当时据说是国主秘密来到凉城，召见老镇北王。然后，老镇北王随即就遇难了。”
　　“原来如此。”陈苍微微点头，“原来老镇北王遇难，其中还有国主的手笔。”
　　曹雄道：“咱们的这位国主可不是一般人，而是一头老狐狸。对于他来说，你没有反叛之心，却有反叛的能力，那你便有罪。”
　　功高震主，便会遭到打压，历史上从不缺乏这种事件。
　　谈到老镇北王，陈苍不由得想起了镇东大将军薛林远。
　　薛林远是一位铁血将军，镇压东部叛乱的各部族，立下了赫赫战功。但也正因为功劳太大，势力太强，引起上面的猜忌，从而遭到陷害，最终被灭。
　　曹雄看了陈苍一眼，道：“老国主老了，这些年来，一直在为继承者上位扫清障碍。这样一来，很多人就遭了殃。你来自镇东将军府，也是深受其害啊。”
　　陈苍眼神坚定，淡淡地道：“失去的，总要以另外一种方式讨回来。”
　　他和一众将领讨论了很多，其中包括一些北境往事，更多的是分析当前的战事。
　　他们一直谈论到午夜，各将领才陆续散去。
　　等曹雄等人散去，七公主又带着几个将领来到中军大帐，拜见陈苍。
　　一共有五位将领，是大周军的高级将领，每一个都是能独当一面的将军。
　　就是他们五人，统帅着五万大周军。
　　他们五人效忠于七公主，是七公主手下的得力干将。
　　七公主很聪慧，为了不引起陈苍的猜忌，连夜带人拜见陈苍。
　　她知道，如今凭借她一个人的力量，难以坐上大周国皇位的宝座。
　　她必须倚靠陈苍，有了陈苍的帮忙，她才有机会成为一代女皇。
　　大周军五位高级将领中，地位最高的一人拥有腾空境初期的修为，名叫徐万松。
　　徐万松是一名沙场老将，五十岁左右，身上满是岁月留下的痕迹。
　　他是大周军中七公主的第一支持者，当时也是他见了报信的王诗意之后，毅然决然带着五万大周军长途跋涉，来营救七公主。
　　他倒是怎么也想不到，有朝一日竟然会和大月镇北军联手，攻打荒匪。
　　这只能说，世事无常。
　　其实，徐万松远在大周国的时候，就已经听过陈苍之名。
　　毕竟，当初陈苍于万军之中生擒七公主的消息一传到大周国，便掀起了轩然大波。
　　最近几天，他又接连听到陈苍奇袭荒匪南王王庭，相继斩杀荒匪南王、西王、第一御兽师的消息，心中可谓震惊万分。
　　他很想见见陈苍这个人。
　　一见陈苍，他便感觉有些难以置信，陈苍太年轻了。
　　陈苍的资历没有他深，打过的战也没他多。
　　但是，陈苍比他强就足够了。
　　身为热血的军人，他最为佩服的就是强者。
　　所以，哪怕陈苍很年轻，哪怕第一次见陈苍，他就对陈苍表现出足够高的敬意。
　　军中只敬强者，而陈苍恰恰就是强者。
　　更何况，他和皇甫奇、朱崇阳两位强者交流过。
　　两人告诫他，陈苍吃软不吃硬，一定不能对陈苍不敬，不然，后果很严重。
　　“徐将军啊，我们是过来人，提醒你一句，一定不能对陈苍不敬。不然，他要砍你，连七公主和五万大军都保不住你。”这是皇甫奇的原话。
　　他亲身经历过，所以才能说出这样的话。
　　就连七公主也提醒徐万松，要尊敬陈苍，不然，后果连她都负责不了。
　　所以，徐万松见到陈苍的时候，把架子放得很低，不敢有丝毫的不敬。
　　他足够尊敬陈苍，和陈苍相谈之后，才发现陈苍其实并不难说话，前提是你必须听话。
　　……

第243章分身幻影（求订阅）
　　陈苍见了徐万松，也见了其他四位将领。
　　他们也有着不俗的修为，其中两人达到涅槃境巅峰，另外两人达到涅槃境后期。
　　他们是军中的将领，也代表着顶尖的战力。
　　七公主让他们来拜见陈苍，反倒是给了陈苍薅羊毛的机会。
　　陈苍从他们身上薅到不同的功法。
　　他从徐万松身上提取到一部名叫分身幻影的功法，还是一部地级功法。
　　分身幻影，一共有三层。徐万松修炼到第二层，已经达到腾空境初期的修为，能幻化出九道分身。
　　随着不断修炼，还能修炼出更多的分身。
　　“这倒是一部有趣的功法。”陈苍心中暗道。
　　修炼出来的分身，还能继承本体的功力。
　　修炼到第二层的时候，分身已经能继承本体一半的功力。
　　若是修炼到第三层，分身便可继承本体百分之八十的功力。
　　不得不说，这部功法威力极强，也深得陈苍的喜欢。
　　也只有徐万松修炼了地级功法，其他四位将领，也只修炼了三品、二品的功法。
　　陈苍见了他们之后，又和七公主谈了一阵子。
　　两人虽然身在荒原上，但谈论的大多是大周国的局势。
　　七公主总要杀回去的，但如何杀回去，什么时候杀回去，这些都需要制定详细的计划。
　　分析了大周国的局势之后，陈苍心中也有了底。
　　看来，也可以把进军大周国的事情提上日程了。
　　天蒙蒙亮，行军号角声就已经响彻荒原狼。
　　十万多大军，加上一万荒原狼，齐齐出动，向着荒匪天王王庭挺近。
　　荒原茫茫，广阔无比。
　　大军浩浩荡荡，以无人可挡之势一路北进。
　　陈苍下了命令，全速赶路。
　　速战速决，打完早点收工。
　　中央天王的王庭，设立在荒原深处一座古城里。
　　那一座古城，名叫荒城，拥有超过千年的历史。
　　数千年来，荒城一直是荒匪部落的政治权力中心。
　　这里居住着荒匪部落最高贵的天王，还有号称能与荒神沟通的大祭司。
　　天王，还有第一大祭司，是荒匪部落地位最高、修为最强的两人。
　　他们坐镇荒城，自然知晓这几天发生的事情，也知道十万多敌军不日将杀到这里。
　　天王，荒匪部落地位最高的王，其地位远远凌驾于东南西北四王之上。
　　为了抗击镇北军，他调集了东王、西王、北王的军队，驻扎在荒城之外。
　　加上他麾下的嫡系部队，一共有十五万大军。
　　随着南王石风、西王石牧相继被斩，北王和新任东王也来到荒城，商讨抗击镇北军的事宜。
　　天王石浮屠，位尊权高，是老牌强者，是和老镇北王是同一个时代的人物。
　　北王石山，年纪比石浮屠要小一些。不过，他也是老牌强者，资历很深。
　　新任东王石尧，年纪更轻一些，小石浮屠、石山一辈。
　　前一次攻打北境的时候，前任东王斩杀。所以，石尧得以上位，成为新任的东王。
　　然而，他这个东王的位子还没有坐热乎，就要面临大战。
　　他的运气，似乎不是那么好。
　　南王石风、西王石牧被杀，五王之中，此时只剩下他们三王。
　　最惨的莫过于南王了。
　　他自己被杀不算，王庭也被踏平，麾下大军也尽数遇难。
　　所以，此时荒城之外的军队之中，并无南王的人马。
　　西王的情况要比南王好一些。
　　西王石牧虽然被杀，但是他的军队还在。荒城之外的人马当中，就有三万人马是石牧的。
　　南王、西王被杀也有几天了，但天王石浮屠并没有册封新的王。
　　他已经发了话，谁在战斗中表现出色，战后就封为新的王。
　　所以，为了争夺王位，一些将领是蠢蠢欲动，打算奋勇杀敌，建立大功。
　　大殿之中，石浮屠穿着精致的妖王皮制作的大衣，高坐王座之上。
　　王座后面的墙上，挂着一个大大的狼头。
　　那狼头很大，龇牙咧嘴，一排排锋利的牙齿泛着森森寒光，给人一种强大的压迫感。
　　那个狼头，来自于一头强大的狼妖。那头狼妖的修为，已经超越腾空境。
　　十年前，石浮屠斩杀那头狼妖，名动荒匪部落。
　　他把狼头悬挂至今，也是为了彰显威望。
　　突然之间，石浮屠睁开了眸子。
　　顿时，一股摄人的光芒从其眼中迸发出来，直射远方。
　　下面，北王石山、东王石尧有感，立刻低下了头。
　　石尧就罢了，他只有腾空境后期的修为。可是，石山有腾空境巅峰的修为。
　　但，饶是如此，他也不敢和石浮屠对视。
　　在石浮屠的威势之下，他也只能低头。
　　十年前，石浮屠被老镇北王所伤，一直在养伤。
　　但是，现在石山能肯定，石浮屠的伤势全好，甚至比巅峰时期还要强。
　　石浮屠深沉的声音传遍大殿：“看来，是本王沉寂太久，让那些宵小之辈忘了本王的威名。”
　　石山听后，拍了一记马屁，道：“恭喜天王修为再进一步。”
　　石尧也适时道：“什么镇北军，什么大周军，在天王面前，一切都将化为灰飞。”
　　石浮屠咧嘴一笑，露出残忍之色。“萧天策死了，我石浮屠只好无敌了。”
　　萧天策，便是老镇北王之名。
　　石浮屠这一辈子，只怕过老镇北王一人。
　　但是，老镇北王死了，他还活着，他就是人生赢家。
　　有时候，比别人活得久，才是胜利。
　　他大手一挥，气势无边。
　　看起来就像在说，我只消挥一挥手，便可让十万敌军灰飞烟灭。
　　面对镇北军的进攻，石山和石尧都很自信。
　　不说有天王石浮屠在，荒匪部落还有一个更加神秘莫测的天祭司。
　　荒匪部落一共三位大祭司，其中两人都被陈苍所杀。
　　剩下的这人是地位最高，修为最强的第一大祭司，被人尊称为天祭司。
　　十年前，石浮屠和老镇北王一战，石浮屠大败，几乎殒命。
　　最终，是天祭司出现，救下了石浮屠。
　　和天王相比，天祭司更神秘、更高深，除了重要的祭祀活动，几乎都见不到他的人。
　　……

第244章凝丹（三更，求订阅）
　　虽然荒匪部落的人极少见到天祭司，但这丝毫不影响天祭司在众人心中的地位。
　　天祭司身上始终笼罩着一层神秘的面纱，他们对天祭司的崇拜、尊敬不减反增。
　　神秘的天祭司，修为高深，手段莫测，是一个越过腾空境的存在。
　　他是荒族的守护者，守护荒族屹立荒原不倒。
　　有他在，荒族不慌。
　　只听北王石山缓缓道：“大月国并非铁板一块，大月国主想借我们荒族削弱镇北王府的势力。所以，并没有派遣高手来支援。他们之中，只有萧易越过腾空境，达到凝丹境。”
　　东王石尧适时接过话语，道：“萧易只是小辈，在天王面前只是小屁孩。天王只需要动动手指，就可以镇压他。”
　　所谓的萧易，便是当代镇北王，也是老镇北王唯一的儿子。
　　他四十岁出头，已经越过腾空境，达到凝丹境。
　　凝丹境，体内凝聚金丹，是一个全新的境界，也是一个常人难以揣度的领域。
　　金丹不灭，人即不死。虽有夸大的成分，但达到金丹境，活个几百岁完全没问题。
　　所以，很多人究其一生都想踏入金丹境，其实是在争寿元。
　　但想要达到这个境界并不容易。
　　北王石山，处在腾空境巅峰已经好多年，一直在寻求踏入凝丹境的契机。
　　这些年来，他尝试凝聚金丹，一直尝试了数十次。但是，全都以失败告终。
　　这一次，他来到荒城，也想借机见一见天祭司，让对方指点一二，找到突破的契机。
　　只听石浮屠询问道：“可有萧易的踪迹？”
　　石山摇头，道：“暂时还没有。以我猜测，他多半是和白衣军在一起。”
　　石浮屠听后，不禁冷哼，道：“有我苍狼卫在，白衣军就不足为惧。密切注意大月国国都的动作，若有强者出动，立刻汇报。他们来一个，本王就杀一个。他们来两个，本王就杀一双。”
　　石山沉吟了一下，道：“镇北军中，那个叫陈苍的是一个神文师，连斩我族两任南王，还杀了西王和第一御兽师，这人很可恶。”
　　石浮屠眼眸一冷，道：“凝丹之下，皆为蝼蚁。他不结金丹，那和蝼蚁无异。既然大月国主想借我族之手除掉他们，那我们就满足他的愿望。”
　　石浮屠极有野心，他打算借此机会，斩杀镇北王萧易，彻底消灭镇北军，继而反攻，侵占大月国北境。
　　相比之下，北境的土地比荒原要肥沃。北境的资源，比荒原要丰富。
　　荒族占据北境，进可攻退可守，将发展得更好。
　　三王会晤之后，又招来手下的大将，布置对付镇北军的任务。
　　陈苍带领的镇北军和大周军在向荒城挺进的途中，自然遭到了荒匪骑兵的攻击。
　　但是，在陈苍的带领下，镇北军很英勇，尽数击退荒匪骑兵，势如破竹，出现在了荒城之外。
　　当一众镇北军看到荒城的时候，那是感慨万千。
　　一直一来，他们和荒匪对抗、厮杀，却还是第一次见到荒城。
　　到达这里，也就意味着他们取得了历史性的胜利。
　　这是从未有过的壮举！
　　胜利就在眼前！
　　天王石浮屠出动，带着十几万荒匪大军，早已严阵以待，只等镇北军和大周军到来。
　　两军对峙，气氛极为紧张。
　　陈苍第一次见到这种宏壮的场面，但心里一点都不慌。
　　实际上，他在寻找敌方的将领，想多薅一点羊毛。
　　特别是他听说荒匪天王修炼的是天级的功法的时候，心中就更期待了。
　　若是他能薅到一部天级功法，那也将开创记录。
　　毕竟，他还没有从其他人身上薅到过天级功法呢。
　　陈苍从身上拿出一张画像，仔细一看，哎，对面敌军中那个其大黑狼的将领，不正是荒匪天王石浮屠吗？
　　是的，石浮屠的坐骑不是马，而是一头大黑狼。
　　那头大黑狼体型庞大，面露凶光，是一头可怕的妖王。
　　在石浮屠身边，还有荒匪北王石山，荒匪东王石尧。
　　石姓，是荒匪部落第一大姓，他们牢牢控制着整个部落。
　　“他就是天王石浮屠。”陈苍把画像递给龚凯等将领。
　　龚凯他们看了过后，道：“石浮屠是和老镇北王争锋过的人物，修为已经跨越腾空境。我们之中，无人是他的对手，唯有镇北王才能和他抗衡。”
　　“越过腾空境，那意味着达到了凝丹境。”陈苍听后，闪过若有所思之色。
　　自从上次他在黑龙河观鱼突破之后，他的精神力暴涨，开发到百分之十，也不知道极限的威力达到了什么地步。
　　荒匪大军之中，天王石浮屠却率先开口。
　　他的声音宛如猛兽咆哮，响彻八方。
　　“萧易，本王知道你来了，现身吧。”
　　也不知道什么时候，一个骑着白马，面带坚毅之色的人出现在大军身后。
　　他身穿银甲，手握长枪，气势相当不凡。
　　“是镇北王！”
　　一众镇北军看到突然出现的人，顿时感觉热血沸腾。
　　这是他们的王，是他们的领袖。
　　他们可以不听国主的命令，但不会不听镇北王的命令。
　　项寻作为这一次战斗的联络官，悄然来到陈苍身边。
　　“镇北王为了提防敌方的苍狼卫偷家，才没有跟随大军行动。不过，荒匪没有那个胆派苍狼卫去攻击四方城。他们就在附近，要多加提防。”
　　“那镇北王府的白衣军呢？”陈苍问了一句。
　　项寻道：“我也没见着白衣军，但既然镇北王来了，那白衣军肯定也来了。”
　　陈苍看了看对面的石浮屠，又看了看正在接近的镇北王，眼中充满了精光。
　　他早就打听过，两人的修为都达到凝丹境，而且都修炼着天级的功法。
　　“都是来给我送羊毛的！”
　　敌人的羊毛他要薅，自己人的羊毛他也要薅。
　　只要是羊毛，他都要。
　　镇北王骑着白马，速度如风。
　　他很快就出现前方，来到陈苍面前：“国都想打压我们，荒匪想剿灭我们，我们已无路可退。此战，我们一定要胜。若本王战死，你就是下一任镇北王。”
　　……

第245章下黑手（求订阅）
　　萧易的脸色坚毅，眼中闪过决绝之色。
　　他在老镇北王遇难之时，接过镇北王之位，统领镇北军抗住了来自国都的压力，挡住了荒匪大军的多次进攻。
　　北境，只有他一人越过腾空境，达到凝丹境，他其实很难。
　　哪怕如此，此刻他面对老牌强者石浮屠，并没有畏惧之色。
　　“所以，上位者都这么会说煽情的话吗？”陈苍看着镇北王萧易，心中嘀咕道。
　　当然，他认同萧易的话，现在大军来到这里，此战只能胜不能败。
　　陈苍看着萧易，不由得露出敬佩之色。
　　这样的人，是值得敬佩的。
　　他郑重地道：“镇北王放心，只要我还有一口气，就不会退缩。”
　　两军对峙，每一方的兵力都超过十万。
　　此时，耍嘴皮子已经无用，唯有死战。
　　“本王相信你！”镇北王萧易留下这句话，随即骑着白马，向前冲去。
　　他枪指荒匪天王石浮屠，道：“与本王一战！”
　　对面的石浮屠，一脸的横肉。他听到萧易的话，嘴角露出残忍的笑容。
　　“本王当年可与萧天策争锋，更何况是你。既然你求死，那本王就成全你。来人，把本王五米长的大刀拿来。”
　　很快，一个将领把一把数百斤重的大刀递了过来。
　　石浮屠大喊道：“待本王砍了萧易小儿，便带领尔等南渡黑龙河，直捣四方城。到时候，城里的金银珠宝，女人都是我们的了。”
　　一众荒匪大军听到石浮屠的话，瞬间躁动起来。他们嘴里发出了野狼帮的怒吼之声，战意沸腾。
　　他们最喜欢的东西莫过于金银财宝，还有女人。
　　一想到那些，他们就激动啊，兴奋啊。
　　下一刻，只见石浮屠提着五米长的大刀，冲天而起，向着镇北王萧易杀来。
　　几乎是同一时间，萧易凌空而起，挥舞长枪，直面杀气冲天的石浮屠。
　　腾空境的修士，便可以借着雄厚的元力凌空虚度。
　　凝丹境的修士，体内凝聚金丹，力量激增，达到一个常人难以想象的高度。
　　这种境界的修士，一剑可断一山，一人可灭一城。
　　萧易和石浮屠两大腾空境修士一经交手，便让天地震颤。
　　他们为了避免伤及无辜，选择在空中交手。但，饶是如此，余威所及，还是让无数人瞬间毙命。
　　石浮屠宛如一头愤怒的妖兽，杀气漫天，每一刀都凶残至极，招招致命。
　　萧易手握长枪，枪如惊龙。他的招式大开大合，显得霸道绝伦。
　　枪锋与刀气交织，让天空震颤，让大地开裂。
　　镇北王萧易年纪更轻，底蕴更浅。但是，气势丝毫不输石浮屠。
　　众人面对这种强者之间的战斗，看得是眼花缭乱。
　　实际上，他们只听到惊雷般的震动声，野兽般的咆哮声，只看到刺眼的光芒映照天空大地，根本看不清两人的动作。
　　这种级别的战斗，不说百年难得一年，好几年难得见一次倒是真的。
　　他们看得惊心动魄，眼睛呆滞。
　　“咦，陈苍呢？”突然，七公主回过神来，再看身边的陈苍却不见了。
　　皇甫奇、龚凯等人听到七公主的话，也回过头来一看，陈苍刚刚明明还在这里的，现在却不见了。
　　荒匪阵营中。
　　北王石山和东王石尧耳边突然传来一阵惊恐之声，让两人面色一凝。
　　“不好，有人下黑手，石涛将军、石阳将军死了。”
　　石涛、石阳，都是天王石浮屠手下的顶级将领，每一个都有腾空境的修为。
　　他们为荒匪部落征战四方，掠夺资源，立下过汗马功劳。
　　此时，众人看过去，只看到石涛和石阳两大将领倒在地上，他们的胸口分别插着一根箭矢。
　　不知道什么时候，他们被人给射死了。
　　“是谁？”石山看到这一幕，顿时又惊又怒，“下手也太黑了。”
　　能一箭射死腾空境的石涛和石阳，还不惊动他这个腾空境巅峰的修士，对方绝非一般人。
　　也怪他太大意。
　　刚才，他们都被天空中大战的动静所吸引，根本没有注意周围的动静。
　　镇北军中，陈苍借着天上大战的两人吸引了众人的注意力，悄悄拿出射雕弓和飞羽箭，施展飞鸿惊风箭法，对准远处荒匪的高级将领，接连射了两箭。
　　一箭一个，悄然把拥有腾空境修为的石涛和石阳给射死了。
　　他只是对着高级将领随便射，也不知道射死的人是谁。
　　然后，他再次拉弓搭箭，又射了一箭。
　　嗖的一声，利箭化为一道惊鸿，破空而去。
　　“啊！”
　　荒匪阵营中，一声惨叫响起，又一个腾空境的高级将领被射落马下。
　　那人名叫石平，是北王石山的亲儿子。
　　石山看到亲儿子石平被一箭射死，就倒在距离他不足百米远的地方，顿时又悲又怒。
　　有人竟然当着他的面下黑手，成功射死他的亲儿子，这是赤裸裸的羞辱他，打他的脸啊。
　　伤害高，侮辱性更强！
　　“是谁，给本王死来！”他仰天怒吼，发出了狼王般的吼声。
　　陈苍不知道射死的人是谁，反正射就完事。
　　接连射死三人之后，他不由得摇头，已经惊动了对方，对方已经有了防备，不好下黑手了。
　　果然，对面的北王石山也察觉到射箭的陈苍，顿时怒气冲天。
　　杀子之仇，不可不报。
　　“陈苍小儿，给本王死来！”他怒吼一声，随即策马而出，向着陈苍杀了过来。
　　“杀，给本王踏平他们！”身后，东王石尧大喝一声，指挥大军，向镇北军发起了冲锋。
　　他也是惊恐万分，想不到陈苍的手竟然这么黑。这还没开战，就连杀他们三员顶级大将，简直是欺人太甚。
　　七公主、龚凯、刘伯元等人也几乎被陈苍的骚操作亮瞎眼睛，他们也想不到，陈苍竟抓住那难得时机，一口气射杀对面三员大将。
　　“可是，他的箭术怎么这么好？”除了龚凯之外，还没有人见识过陈苍箭术之厉害。
　　于千里之外一箭射杀一个腾空境修士，这简直跟梦幻一样。
　　“我怎么感觉他无所不能！”一众大将感慨道。
　　感慨之余，他们看到对面的荒匪大军出动。于是，他们纷纷出刀，指挥着镇北军和大周军迎敌。

第246章杀敌先杀王（求订阅）
　　“重弩兵出击！”
　　突然之间，一辆辆重弩车从镇北军中被推出，射出一支支杀伤力超强的长枪。
　　是的，重弩射出去的不是箭，而是长枪。
　　重弩，专门用来破荒匪的重骑兵。
　　重弩杀伤力巨大，射程超远。
　　重弩狂射之下，对面的荒匪重骑兵纷纷倒地。他们连人带马被射穿，血染大地。
　　重弩压制之后，曹雄又大喊道：“弓箭手出击！”
　　顿时，箭如雨下，向着冲锋的荒匪骑兵射过去。
　　一时间，又有大量的荒匪骑兵死在利箭之下。
　　在重弩和利箭的轮番压制之下，荒匪的先头部队锐气受挫。
　　也就在这一刻，只听陈苍大喊道：“杀荒匪，平荒原，建立盖世功勋，光宗耀祖。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　镇北军的气势大增，喊杀声惊天动地。
　　陈苍身骑青鬃马，一马当先，率先杀出，迎上了荒匪北王石山的攻击。
　　他身后，一众大军浩浩荡荡，气势震天，冲向了荒匪。
　　石尧手握长枪，怒气冲天。
　　他怒斥陈苍，道：“陈苍小儿，敢射杀本王之子，给本王死！”
　　他探出一枪，可怕的元力化为一股风暴，拥有撕裂万物之威，向着陈苍席卷而来。
　　陈苍已然知道，这人拥有腾空境巅峰的修为。所以，他早有准备。
　　偷人先偷心，杀敌先杀王。
　　所以，他打算先干死这石山再说。
　　“我不但杀你儿子，更要杀你！”
　　他面对石山的致命一枪，抬手就是一刀。
　　这一刀看似平平无奇，但是，其中的威力却难以想象。
　　因为他动用的不是元力，而是精神力。
　　一刀劈过去，轻易化解那可怕的风暴，直接把石山成一团血肉。
　　一代北王石山，一个腾空境巅峰的修士，在陈苍手下一招都撑不住，连挣扎的机会都没有，就被陈苍给劈爆了。
　　“这……”这一刻，别说其他人震惊，就连陈苍自己都惊呆了。
　　“我这么强了吗？”他感觉难以置信。
　　自从在黑龙河观鱼突破，把精神力开发到百分之十以后，他就没有动用过精神力。
　　哪想到，一旦动用，就有这么强大的威力！
　　东王石尧看到腾空境巅峰的北王石山被陈苍一刀砍爆，顿时惊恐万分，几乎被吓尿。
　　他怎么也没想到，陈苍竟然已经强到这种地步。
　　身为腾空境巅峰的石山尚且不敌陈苍，更何况是只有腾空境后期的他，根本不是陈苍的对手。
　　他本来在冲锋，却突然怂了。
　　他大喊道：“冲，给本王冲！”
　　他让其他人冲锋，实际上他却在悄然后退。
　　然而，陈苍在砍爆石山之后，就盯上了石尧。
　　攻城先攻心，杀了荒匪北王和东王，让荒匪自乱阵脚，这样一来战斗就容易多了。
　　下一刻，只见他凌空而起，提着龙魂刀向着东王石尧砍了过去。
　　“合力，迎敌！”石尧大惊失色，急忙调集其他将领一起，抵挡陈苍的攻击。
　　同时，他把大荒宝术施展到极致，身后出现一道巨大的神像，试图做一些反抗。
　　然而，陈苍的攻击何其强大，根本不给他挣扎的机会。
　　一刀下去，击碎神像，把石尧砍爆。
　　其他将领遭到余波攻击，也纷纷倒地。
　　一时间，血肉横飞，血染长空。
　　二十几万大军厮杀，场面何其凄惨。
　　荒原上，很快就血流成河。
　　陈苍突然冲天而起，来到天空之中，睥睨地看着在厮杀的大军。
　　他高喊一声，声音宛如洪钟，传遍战场的每一个角落，传到每一个军卒的耳朵里。
　　“北王石山、东王石尧已被我所杀，尔等就不要做无畏的挣扎，乖乖投降吧。”
　　这声音一出，十几万荒匪大军顿时震惊万分。
　　别说荒匪大军震动，就连镇北军和大周军都震动。
　　高手的对决，就这么结束了？
　　这么一来，意味着荒匪东南西北四王都尽数被陈苍斩杀！
　　果然，荒匪大军一听北王、东王死了，就慌了，气势大减，没有之前的锐气。
　　而镇北军和大周军听后，只感觉热血沸腾，战意越来越强。
　　他们看着远处的荒城，似乎看到了踏平荒城的那一幕。
　　“杀荒匪，入荒城，杀杀杀！”
　　镇北军发出了咆哮声，越发勇猛，杀得荒匪连连倒退。
　　陈苍打击荒匪大军的斗志之后，再次冲入敌军之中，杀了一个三进三出。
　　他直接杀尽涅槃后期以上的修士，让荒匪大军中再无一个强者。
　　一万荒原狼冲入荒匪大军之中，对荒匪大军造成了可怕的冲击。
　　由于他们再无涅槃后期以上的修士，也就没有是能挡得住一头头狼妖王的冲击。
　　一万荒原狼横冲直装，从荒匪大军中穿过，硬生生冲出了一条血路。
　　陈苍适时动用神文师的手段，写了一个大大的“火”字。
　　顿时，天降烈焰，落入荒匪大军之中。
　　一时间，荒匪大军所在的地方就化为一片火海。
　　“啊！”火海之中，荒匪大军纷纷惨死，被烧成灰烬。
　　他们挣扎着想要逃脱，但却绝望地发现四面八方都是敌人，他们无处可逃。
　　然后，陈苍又写了一个“风”字。
　　顿时，一股股可怕的风暴向着荒匪大军席卷而去，把他们连人带马撕裂开来。
　　风火之中，十几万荒匪大军彻底乱了阵脚，有的甚至被他们自己人踩踏而死。
　　他们的将领全被陈苍斩杀，群龙无首，成了无头的苍蝇，根本无力组织攻击。
　　“退！”
　　“撤！”
　　“逃！”
　　他们已经抵挡不住镇北军和大周军的联合进攻，拼命地往后退，打算逃回荒城。
　　陈苍凌空虚度，一人横亘在荒城之外，斩断了荒匪大军后退的路。
　　天中之中，天王石浮屠有感，顿时又惊又怒。
　　他怎么也想不到，萧易拖住了他，却让陈苍得了手。
　　他身后浮现出一道庞大的神像，一只大手从天而降，拍向陈苍。
　　他要把陈苍一掌拍死。
　　“本王在，你休想伤他分毫！”萧易怒喝一声，探出一拳，硬接石浮屠的一掌。
　　陈苍连头都不抬，阻断荒匪大军的退路，把他们围杀。
　　……

第247章你在叫我？（求订阅）
　　陈苍施展大召唤术，顿时，大地开裂，荒匪大军的脚下出现一条条大裂缝，向着几百米之外延伸出去。
　　接着，只见一个个骷髅兵从裂缝里钻出来。
　　它们没得感情，是最纯粹的战斗机器，拿着锋利的骨刀，见到荒匪就捅。
　　咔嚓！
　　白刀子进，红刀子出，显得疯狂而又凶残。
　　骷髅兵的数量越来越多，数百，数千……
　　以曹雄为首的镇北军，以七公主为首的大周军，楚安、叶霜夫妇带领的妖兽大军，还有陈苍召唤出的骷髅大军把荒匪大军分割包围，让他们陷入绝境。
　　十几万荒匪大军，就这样土崩瓦解，没有再战之力。
　　还没有死掉的荒匪看着荒城近在眼前，却无法退回去。
　　咫尺却是天涯，他们眼里只剩下绝望。
　　王盛、李梁、方烈等来自凉城的戍边军都在奋力杀敌，一身是血，有他们自己的血，也有荒匪的血。
　　他们杀得热血沸腾，眼睛通红。
　　他们身上的铠甲裂了，却丝毫不惧，依然在争相冲锋，围杀最后的荒匪。
　　他们只属于戍边军，不是镇北军。但是，此时他们表现出来的勇猛气概，却丝毫不输镇北军。
　　虬髯大汉方烈挥舞大刀，大喊道：“打完这一仗，我等也有资格加入镇北军了。”
　　李梁捅死两人，又一脚踹飞一人，道：“我等跟着陈苍混，准没错。”
　　决战之前，陈苍已经答应他们，打完这场仗，就让他们加入镇北军。
　　当然，前提是，他们得活下来。
　　王盛右手拿刀，一刀砍死一人。他左手成掌，一掌探出，又拍死一人。
　　他看着遍地的荒匪尸体，面露喜色，这一仗，稳了。
　　他抬头看了天上一眼，镇北王萧易正在和石浮屠厮杀。
　　他不由得道：“镇北王神威无限，颇有老镇北王当年之风采。只待镇北王斩杀石浮屠，我等便可以攻入荒城，彻底踏平荒匪部落。”
　　他话音刚落，便只见天空中的镇北王倒飞，口中咳血，血染长空。
　　李梁看到这一幕，赶紧道：“你的嘴开过光，求你别说了。”
　　方烈一阵摇头，道：“你的奶有毒啊。”
　　王盛：“……”
　　他也担心镇北王的安危，当即闭紧嘴巴，不敢多言。
　　天空之中，镇北王萧易还是太年轻，底蕴不够深，被石浮屠一掌拍飞。
　　石浮屠相当强大，是和老镇北王争锋过的人物，底蕴相当深厚。
　　他的身后浮现出一道高达数十丈的神像，充满天威，宛如真正的天神降世。
　　这就是天级的大荒宝术，也是荒匪部落最强大的功法。
　　大荒宝术，据说传承自荒神，有地级和天级之分。
　　天级的大荒宝术，只有天王才有资格修炼。
　　石浮屠也正是凭借着天级的大荒宝术，才达到如今的高度。
　　他一掌拍飞镇北王萧易之后，冷喝道：“本王早已凝结金丹，距离凝丹境中期仅有一丝的距离。你还在凝丹初期，连凝丹中期的门槛都没摸到，你拿什么跟本王斗？”
　　其实他是很恼怒的，毕竟他当年是和老镇北王萧天策争锋过的。如今他的对手却是老镇北王的儿子萧易，他还没有在第一时间拿下萧易，这让他脸上挂不住。
　　萧易咳了大口血，努力稳住气息。
　　他面色坚毅，哪怕明知难以取胜也绝不退缩。
　　他一字一顿地道：“今日，我镇北军必要拿下荒城，你保不住！”
　　荒原上，镇北军已经取得决定性的胜利。
　　而荒匪大军死的死，伤的伤，彻底落败。
　　石浮屠看到荒原上的这一幕，脸色很黑。
　　刚才，镇北王以身犯险，哪怕拼着受伤的风险，也要抵挡石浮屠。
　　镇北王受伤了，但是，他也成功拖住石浮屠，让镇北军围杀了荒匪大军。
　　石浮屠怒喝一声，道：“陈苍小儿可恨啊。”
　　他的声音很大，震荡天空大地。他的声音传入每一个人的耳朵里，也传入陈苍的耳朵里。
　　正是因为陈苍把荒匪大军中的高级将领斩杀殆尽，导致荒匪大军群龙无首，最终落败。
　　石浮屠看穿了这一点，所以对陈苍极为怨恨。
　　荒原上，陈苍正打算带人攻入荒城，却看到荒城里有一道极为强大的气息，还有大批的狼骑士。
　　那一刻，他面色微微一变。
　　看来，荒匪部落最为精悍的苍狼卫，一直在荒城里面。
　　他抬头看了一眼，嘴角闪过一丝冷色。
　　“拿法杖来！”他喊了一声。
　　很快，就有人把一柄绽放七彩之光的权杖拿了过来，正是七彩水晶杖。
　　七彩水晶杖、龙魂刀、凤羽剑，同为楼兰一族打造的神兵利器。
　　楼兰遗迹出世的时候，陈苍得龙魂刀，七公主得凤羽剑，兰妃得七彩水晶杖。
　　大军出征之前，兰妃离开凉城，回楼兰祖地去了。
　　但是，陈苍把七彩水晶杖给留了下来，没让她带回去。
　　只要七彩水晶杖在他的手里，那兰妃就一定会回来。
　　这一次出征，陈苍不但带了龙魂刀，还带了七彩水晶杖。
　　因为他和兰妃深度相处的过程中，研究过七彩水晶杖，无意中发现精神力和七彩水晶杖配合，能打出超乎想象的伤害。
　　这七彩水晶杖，似乎就是专门为施展精神力而打造的神兵利器。
　　一直以来，他把七彩水晶杖藏得很紧，哪怕遇到西王石牧和第一御兽师的时候，都没有动用七彩水晶杖。
　　但是，显然现在必须动用七彩水晶杖了。
　　他只有腾空境的修为，距离天王石浮屠足足差了一个大境界。他有天级的龙魂刀法，而石浮屠有天级的大荒宝术。
　　他想要凭借龙魂刀镇压石浮屠恐怕极难，所以，他必须动用神文师的身份。
　　一直以来，他神文师的身份是最神秘的，也是最强的。
　　前次观鱼突破，他把精神力开发到百分之十。
　　现在，他就要看看，他的精神力达到哪一步，到底能发挥出多强的威力。
　　而石浮屠，便是实验的对象。
　　下一刻，只见陈苍拿着七彩水晶杖，冲天而起。
　　他凌空而立，直面天王石浮屠，道：“你在叫我？”
　　……

第248章专为镇压无敌而生（求订阅）
　　“哈哈哈。”
　　石浮屠看着突然冲上天空的陈苍，不由得狂笑三声。
　　他太高兴了，想不到陈苍竟然主动来找死。
　　本来，他就想拍死陈苍，结果被镇北王萧易所阻挡。
　　现在，陈苍既然上来了，那正好如了他的愿。
　　他睁大眼睛，盯着陈苍，道：“一个十七岁的年轻人，却有如此之能，修为达到腾空境，同时还有神文师的身份。不得不说，像你这样的人，不说我在我荒族，就算在五国之中也极为少见。你的潜力，足可以媲美大宗门的那些旷世天才。没有你，我十几万大军就不会败。”
　　饶是天王石浮屠，都不由得称赞陈苍。
　　因为陈苍表现得太过惊艳，连杀两任荒匪南王，又杀了北王、东王等人。可以说，荒族绝大部分的高级将领，都死在陈苍的手里。
　　这样的战绩，无人可及。
　　陈苍看着石浮屠，淡淡地道：“多谢天王夸赞。但，我不是来听你夸赞的。”
　　“你是来送死的！”石浮屠的面色逐渐变冷，脸上闪过杀意，“一个腾空境的修士，哪怕有一个神文师的身份，到底是谁给你的勇气来挑战本王的？”
　　陈苍的神情平静，但是，他的眼睛里闪烁着自信的光芒。
　　“其实，我是来拿你做实验的。”
　　“……”石浮屠眉头一皱。
　　什么鬼，做什么实验？
　　陈苍缓缓举起了手中的七彩水晶杖，道：“此杖，名为七彩水晶杖。”
　　那一刻，石浮屠的眼眸不由得一凝。
　　他自然听说过七彩水晶杖，那是当年楼兰族打造的神兵利器。
　　只不过，让他想不到的是，陈苍手里不仅有龙魂刀，还有七彩水晶杖。
　　陈苍继续道：“我得到这七彩水晶杖之后，还没有尝试过它的威力。今日，刚好拿你做实验。”
　　“哈哈哈。”石浮屠听后，不怒反笑，一脸的不屑，“拿本王做实验，你所要承担的后果，那就是死亡。”
　　他随即看向镇北王萧易，道：“萧天策死了，本王只好无敌了。今日本王背靠荒城，就让你们见识一下什么叫做真正的无敌。大荒宝术，开。”
　　说完，只见石浮屠身上光芒万丈，一股更加恐怖的气息从其身上喷发出来。
　　一道庞大的神像再次浮现，这一次的神像威力更强，气势更足，也更加凝实，栩栩如生，宛如真正的荒神再现。
　　“今日，尔等死在我荒族的天级功法之下，也是三生有幸！”
　　说完，他一掌拍出。
　　神像的大掌何其巨大，一掌拍下，力量滔天，把陈苍和镇北王笼罩在一起。
　　一掌未完全落下，另外一掌又来了。
　　石浮屠打算用一掌拍死镇北王和陈苍，用另外一掌拍死地上的镇北军。
　　镇北王看到之后，怒喝一声，“玄武真功！”
　　顿时，镇北王身上浮现出一头庞大的玄武兽虚影。
　　玄武兽一出，顿时涌现冲天的威压。
　　萧易得老镇北王真传，修炼的是玄武真功，乃是天级的功法，也是北境最顶级的功法。
　　在陈苍推演出天级功法之前，这玄武真功，也是北境唯一一部天级功法。
　　只见萧易背靠玄武神兽，双手成拳，同时打出两拳，迎上了从天而降的大手掌。
　　两个凝丹境修士最强对决，宛如两座火山同时喷发一般，让天地失色。
　　石浮屠的大掌落下，萧易的拳头向上。
　　拳掌相交，轰的一声，顿时天地震动。
　　然，石浮屠身为老牌强者，底蕴更加深厚，其力量更胜一筹。
　　一掌落下，拍得玄武兽虚影碎裂。
　　萧易不敌，无力对抗那滔天的一掌，从空中坠落。
　　他的眼里充满不甘，若是再让他修炼两年，他有信心战胜石浮屠。
　　但是，时间不够。
　　“陈苍，走！”萧易咳血，打出最后一道力量，要把陈苍卷走。
　　他都挡不住大荒宝术，更何况是只有腾空境修为的陈苍。
　　然而，他惊讶地发现，他的那道力量打过去，瞬间就消失得无影无踪。
　　他的力量，在陈苍身上起不到丝毫的作用。
　　陈苍面对从天而降的大手掌，把手中的七彩水晶杖高高举起。
　　他把精神力加持到七彩水晶杖上面，一时间，法杖上面绽放七彩的耀眼之光。
　　光芒璀璨，照耀天空和大地。
　　七种光芒交织在一起，美到极致，似真似幻。
　　然，美艳的光芒之下，爆发出来的是难以想象的威力。
　　七彩之光，最终迎上了从天而降的大手掌。
　　“破！”
　　陈苍口中只念了一个字，下一刻，只见天空中的大手掌便应声而碎。
　　轰的一声，第一只大手掌瞬间破碎，彻底不见。
　　然后，那七色之光迎上了第二只大手掌。
　　又是轰的一声，第二只大手掌也轰然而碎。
　　坠落到地上的萧易看到陈苍轻而易举地轰碎两只滔天大手，彻底看呆了。
　　“这……”
　　只见陈苍手持七彩水晶杖，冲天而起。
　　他飘在石浮屠的头上，睥睨地看着对方，道：“我专为镇压无敌而生。”
　　说完，他挥舞法杖，打出一股更加恐怖的力量，向着石浮屠席卷过去。
　　石浮屠把大荒宝术施展到极致，再次凝聚神像，对抗陈苍。
　　然，一切都是徒劳。
　　陈苍的攻击无可抵挡，堪称无敌，打得石浮屠身上的神像轰然破碎。
　　神像破碎，石浮屠大惊失色。
　　他凝聚全身所有的元力，甚至还透支金丹里面的力量，试图挡住陈苍打出的那一股七色之光。
　　但他惊恐的发现，根本挡不住。
　　“天祭司救我！”
　　生死存亡之际，石浮屠大喊一声，向荒匪部落的天祭司求救。
　　但是，根本就来不及了。
　　那一道七色之光轰在石浮屠身上，把他轰得血肉模糊。
　　他距离死不远了。
　　然后，只见陈苍探出一只大手，朝着石浮屠抓过去。
　　就在这时，只见荒城之中突然有一股暗灰色的力量席卷而来。
　　这是属于凝丹境的力量！
　　“滚！”陈苍冷喝一声，第一时间挥舞七彩水晶杖，轻松就轰散了那一股力量。
　　然后，他大手一抓，便把血肉模糊的石浮屠抓在手里。
　　这一幕，像极了老鹰抓小鸡。

第249章荒神都保不住你（求订阅）
　　陈苍一手抓着石浮屠，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地回答。
　　只见石浮屠身上飞出来一道白色的光芒，猛然进入陈苍的体内。
　　下一刻，陈苍耳边再次响起功法提取器的声音：“叮，提取成功，获得大荒宝术。”
　　石浮屠是荒族地位最高的天王，位居中央。他修炼的大荒宝术，是天级功法。
　　天级的大荒宝术威力之强，石浮屠已经展现过。
　　然而，不幸的是，他遇到了身为神文师的陈苍。
　　陈苍观鱼而突破以后，可运用的精神力达到了一个前所未有的高度。而且，他手握七彩水晶杖，能打出更加强大的攻击。
　　于是，他能轻而易举地镇压石浮屠。
　　实际上，陈苍自己都有些意想不到，他的精神力攻击竟然恐怖如斯！
　　他很强，但是，具体有多强，他心中没底。
　　如今，石浮屠帮他做了最好的实验。为此，石浮屠付出了生命的代价。
　　陈苍一用力，就捏爆了石浮屠。
　　一代天王石浮屠，一个只差一丝就能踏入凝丹境中期的强者，一个曾和老镇北王争锋过的枭雄人物，就这样死在陈苍的手里。
　　此时，天空之中，陈苍一人独立，尽显无敌之姿。
　　镇北王萧易站在地上，抬头看着飘在天上的陈苍，惊诧万分。
　　他没有想到，他杀不了的石浮屠，竟然让陈苍轻易杀了。
　　他想过陈苍强，却没有想到强到这种地步！
　　他是五品神文师，还是更强？
　　“北境，将因他而崛起！”萧易感慨地道。
　　地上，七公主抬头看着独立于天空之中的陈苍，俏脸上写满了大大的震惊之色。
　　“上一次观鱼而突破，他竟然强到这种地步了吗？”她始终感觉有些难以置信。
　　她和陈苍于楼兰遗迹初相遇，她得到凤羽剑，陈苍得到龙魂刀，两人一起大战过。
　　那个时候，陈苍的境界不如她。可是，再看现在她已经落后陈苍太多。
　　“哎，真想不到，本公主和他的差距竟然会越来越大！”七公主一阵摇头，感觉有些茫然。
　　不过，很快她的眼神就变得坚定起来。
　　等她成了大周国的女皇，得到大周国祖传的天级功法，还有大周国海量的资源，那她一定要追上来。
　　皇甫奇和朱崇阳看着陈苍，简直感慨万千。
　　他怎么也没有想到，陈苍竟然这么轻松斩杀了荒族天王石浮屠。
　　现在想来，他们不由得一阵后怕。想当初，他们潜入凉城，还妄图救走七公主，这简直就是不自量力。
　　幸好七公主和陈苍选择了合作，不然，他们早死了。
　　“陈苍，不能惹！”这是他们得到的结论。
　　以曹雄为首的一众镇北军，看到陈苍强势斩杀石浮屠，无不惊叹。
　　本来他们看到镇北王萧易不敌石浮屠，以为镇北王将遇难。哪想到，陈苍强势杀出来，力挽狂澜，扭转了局势。
　　“征北大将军威武！”他们看着陈苍，齐声高喊。
　　虽然杀死石浮屠的不是他们，但是，他们感觉十分解气。他们看在眼里，痛快在心里。
　　陈苍斩杀荒匪天王，这是创历史的壮举，必将被载入史册，流传下去。
　　陈苍从天空中落下，正好落到镇北王萧易的面前。
　　而此时他距离萧易，仅有两步的距离。
　　然后，他的耳边适时响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍默默回道。
　　他选好了落脚点，故意和镇北王靠得这么近。
　　他的目标，便是天级功法玄武真功，那是镇北王府最顶级的功法，威力极强。
　　“叮，提取成功，获得玄武真功！”
　　陈苍得到了玄武真功的完整心法，更得到萧易修炼玄武真功的感悟记忆。
　　这样一来，他修炼起玄武真功，将会很容易。
　　“镇北王没事吧？”陈苍关切地问了一句。
　　“并无生命之危。”萧易摇头道。
　　他没有生命之危，但伤得很重，脸色都是苍白的。
　　他看着陈苍，道：“想不到你藏得这么深，早知道你这么强，何须本王动手，你直接一个大招就灭了那石浮屠。”
　　陈苍轻叹一声，道：“其实，那个时候，我也不确定能不能打得过石浮屠。不过，后来证明，他也不过如此。”
　　镇北王：“……”
　　他们围杀了十几万荒匪大军，又杀了石浮屠，城外的情况稳定。
　　接下来，就是攻击荒城。
　　然，荒城里面还有一支战斗力最强的苍狼卫。而且，还有一个相当强大的人。
　　那人便是荒族的天祭司，一个神秘莫测的人物。
　　根据陈苍猜测，刚才从城里攻击他的那人，肯定就是天祭司。
　　只不过，直到现在，对方都还没有露面。
　　镇北王萧易看着近在咫尺的荒城，却露处凝重的神色。
　　“荒匪部落，有两大强者，一个是天王石浮屠，一个便是天祭司。和石浮屠相比，天祭司更加神秘莫测，连本王都没有见过他，更没有见过他的手段。”
　　杀了石浮屠，固然让人松口气。但是，一想到城里还有一个天祭司坐镇，萧易心里就沉重起来。
　　陈苍看了一眼荒城的方向，道：“单从刚才那道力量来看，那人之强，丝毫不弱于石浮屠。若仅仅是这样的话，那不足为惧。”
　　可是，就在这时，他发现了不对劲。
　　“咦，城外的血气怎么减弱了这么多，竟然涌入了城里？”
　　城外的荒原上，尸横遍地，堆了一层又一层，那是血流成河，血气冲天。
　　可是，此时冲天的血气被城里一股力量给吸收了。
　　镇北王面色一沉，道：“不好，莫非城里有人借这些血气修炼？”
　　十几万人的血气，那是多么恐怖的一个数目。
　　也就在这时，城里出现一股铺天盖地的气息，堪称威震八方！
　　“不好，当真是有人借我们和石浮屠大战之时，吸取十几万人的血气修炼！”萧易的内心再次一沉。
　　他清晰地感知到，此时城里出现的那一道气息，还强于之前的石浮屠。
　　陈苍感知到，城里那一道气息距离他们越来越近。
　　终于，他看到一人出现在高达百丈的城墙之上。
　　只见那人身穿灰色的长袍，全身笼罩着血红色的气息，显得诡异而又致命。
　　在这一刻，陈苍他们终于明白，原来这人就是荒族的天祭司。
　　他一直没有出现，哪怕石浮屠遇难之时，他都没有出城，原来是在悄悄吸收漫天的血气，用十几万人的血气来修炼，提升修为。
　　只见天祭司屹立在荒城城墙之上，显得诡异而又强大。
　　“吾买荒族天祭司，今终于踏入凝丹中期。数十万荒族将士不会白白牺牲，本座将替你们报仇雪恨，杀尽入侵者。”
　　天祭司，本来只有凝丹初期的修为。但他吸收了十几万人的气血以后，成功踏入凝丹中期。
　　石浮屠死的时候，正是他突破的关键时刻。所以，他就没有动身救石浮屠。
　　也可以说，石浮屠用生命拖住了镇北王和陈苍，最终成全了天祭司。
　　天祭司身上绽放出可怕的血红色气息，给人一种强大的窒息感。
　　这种气息，向着镇北军和大周军蔓延而去，让众军卒惊恐万分。
　　这种气息笼罩之下，他们只感觉生命力要被剥夺，全身的气血翻滚，有一种要爆体而出的致命感。
　　只听那天祭司发出了阴森恐怖的声音，道：“杀我族十几万将士，本座现在宣布尔等死罪。现在，本座送尔等上路，给我族将士陪葬。”
　　说着，他探出一只大手，有几百丈之巨，堪称遮天蔽日，向着陈苍等人抓了过来。
　　陈苍看到这一幕，并没有慌张。
　　“想杀我们，恐怕你做不到。”
　　说完，他一挥手，打出海量的精神力，顿时打散那漫天的血红色气息。
　　天祭司高喊道：“你实力不错，但本座已突破到凝丹境中期，你拿什么跟本座斗？”
　　然后，他又探出另外一只大手。一时间，两只滔天大手抓了过来，宛如世界末日降临一般。
　　陈苍看到之后，怡然不惧。
　　他悠悠地道：“斩杀石浮屠，并非我的极限。今日，就用你之血，祭我手中权杖。”
　　然后，他大喝一声“光”！
　　只见他手中的七彩水晶杖释放出一股七色之光，凝聚为一个“光”字。
　　“光”字一出，光芒万丈，照耀八方。
　　这就是神文的力量！
　　最原始的古字，却能爆发出最可怕的力量！
　　那光芒太过璀璨，宛如一轮太阳，刺得人睁不开眼睛。
　　接着，陈苍挥动手中的七彩水晶杖，把“光”字打了出去。
　　“光”字升空，熠熠生辉！
　　在光的照耀之下，天祭司打出的两只滔天大手掌轰然而碎。
　　那漫天的血红色气息，也在光的照耀下彻底消散。
　　“给本座灭！”城墙之上，天祭司怒喝一声，把凝丹中期的力量发挥到极致，打出一道道血红色的力量，试图打退那一个“光”字。
　　然而，他惊恐的发现，他根本挡不住那璀璨的光芒。
　　眼看着那一团光越来越近，天祭司的脸色越来越黑。
　　“不，本座乃是凝丹中期的修士，乃是最强者，不可能败的。”他大喝一声，“至高无上的荒神啊，请赐予我力量。”
　　也就在那一刻，只见天祭司的头顶，突然降下来一道血红色的光柱。
　　那光柱乃是力量的象征，直接笼罩了天祭司。
　　然后，天祭司就宛如打了鸡血一般，力量倍增。
　　这是荒族天祭司的手段，号称可以和荒神沟通，获得荒神的力量。
　　天祭司获得新的力量以后，大声喊道：“有荒神庇护，我族不灭！尔等异族，毁灭吧。”
　　说着，他大步跨出，带着毁天灭地的力量，向着陈苍这边席卷而来。
　　陈苍看到之后，缓缓举起手中的七彩水晶杖，祭出澎湃的精神力加持到那“光”字上面。
　　“光之所照，一切皆灭！”
　　那“光”字爆发出更加可怕的力量，耀眼至极。
　　然后，轰的一声，那一团突然爆炸，汹涌的力量倾泻而出，堙灭了那个天祭司。
　　“不，本座最强，本座不甘！”极致的光芒之中，传来了天祭司凄厉的声音！
　　是的，他被陈苍打出的可怕的光芒笼罩，哪怕有荒神的力量加持，都抵挡不住。
　　最终，他的声音越来越小，直至最后消失。
　　一代荒族天祭司，临阵突破到凝丹中期的强者，一个能借助荒神力量的人，就这样陨落！
　　“我要杀的人，连荒神都保不住！”陈苍看着灰飞烟灭的天祭司，最终说出了这么一句话。
　　实际上，天祭司能借荒神的力量加持几身这一招极为不凡，连石浮屠都做不到，只有具有最纯粹的荒族血脉的人才可以做到。
　　但是，在陈苍这个神文师的面前，一切都徒劳。
　　陈苍海量的精神力加上七彩水晶杖，所打出来的攻击，堪称无敌。
　　天祭司陨落，一切烟消云散。
　　荒原上，死掉的人已经死了，活着的人依然活着。
　　此时，荒原上却出奇的安静，众人还没有从陈苍和天祭司交手的过程中回过神来！
　　两人之间的战斗，宛如旷世大战一般，震人心魂，让人深陷其中难以自拔。
　　等他们回过神来的时候，呆呆地看着宛如神明下凡的陈苍，久久无语！
　　陈苍，先斩杀凝丹初期的石浮屠，又斩杀凝丹中期的天祭司，他到底有多强，他的极限到底在哪里？
　　终于，镇北王萧易缓缓开口，道：“看来，本王还是太低估他了。”
　　他知道，天祭司死了，那荒城随手就可以攻破。
　　而陈苍手持七彩水晶杖，站在原地，也有些惊讶：“就这么把他杀了？”
　　本来，他以为斩杀拥有凝丹中期修为的天祭司要费一些时间的，哪想到，根本没有想象中的那么久！
　　这战斗，比他想象中的还要容易一些。
　　此时，镇北王萧易突然叫来了一支白衣大军，正是赫赫有名的白衣军。
　　他知道城里有苍狼卫，所以，要用战斗力更强的白衣军攻城！
　　陈苍站了出来，道：“攻城，不用一兵一卒，我一人足矣！”

第250章一人攻一城（求订阅）
　　陈苍说得很慢，但声音铿锵有力。他的神情很平静，眼里却散发着自信的光芒。
　　此时，天上挂着一轮红日。
　　红日洒下万丈光芒，正好映照在陈苍的身上。
　　那一刻，陈苍宛如身披一层圣光一般，显得神圣无比。
　　众人听到陈苍的话，却没有觉得陈苍疯狂，也没有觉得陈苍在说大话。
　　隐隐之中，他们竟觉得陈苍真能做到。
　　就算是镇北王萧易，他都不敢说一人攻一城这种话。
　　若是他说出来，众人也只会持怀疑的态度，不相信他能做到。
　　但是，放在陈苍身上，一切又变得不一样。
　　此时，他们对陈苍有一种迷之自信。无论陈苍做什么，他们都对陈苍有信心。
　　他们已经见证了奇迹，亲眼目睹陈苍连斩荒族的天王和天祭司。
　　陈苍能化不可能为可能，既然他敢说一人攻一城这种话，那他一定有足够强的手段。
　　大军围困荒城，围得水泄不通。
　　然，荒城里面，还有一万苍狼卫。
　　苍狼卫，是荒族最强的军种，也是守护荒城最后的力量。
　　除了苍狼卫之外，荒城里面还有大量的荒族子民。
　　无论是天王石浮屠还是天祭司，都十分自信能打败镇北军和大周军。
　　所以，荒城里的百姓一个都没有撤走。
　　结果却在他们的意料之外。
　　陈苍强势崛起，横扫一切敌，无人可挡！
　　荒族骁勇好战，全民皆兵。
　　在苍狼卫的组织下，城里的荒族子民纷纷拿起武器，打算死守荒城。
　　城外。
　　镇北王萧易看着陈苍，道：“你连斩荒匪天王和天祭司，消耗甚大，是否要歇歇？”
　　他大战石浮屠，最后却被石浮屠所伤。所以，根本帮不了陈苍。
　　他这么说，也是怕陈苍体力不支。
　　陈苍微微摇头，道：“不用。打铁要趁热，此时当趁胜追击，我还打算今晚在荒城吃火锅。”
　　他连战凝丹境界的石浮屠和天祭司，对于精神力的消耗也不小。
　　但是，他的精神力总量很大。消耗之后，对他的影响并不大。
　　陈苍动了。
　　只见他腾空而起，转瞬之间，就出现在荒城之上。
　　“射击！”苍狼卫的将领，封号狼王，一个腾空境巅峰的修士，立刻组织一众苍狼卫攻击陈苍。
　　苍狼卫纷纷拉弓射箭，射击陈苍。
　　箭出如雨，密密麻麻。
　　但是，那些利箭停在距离陈苍十米远的地方，再难有寸进。
　　射不进去！
　　苍狼卫的将领，也就是那个狼王看到这一幕，神色无比凝重。
　　其实，他见识过陈苍的实力，早已料到这一幕。
　　但是，他不甘心，不能不做点什么。
　　事实证明，哪怕那些利箭再锋利，也根本射不进陈苍的身体里。
　　陈苍飘在荒城上空，以精神力护体，稳稳挡住了那些密密麻麻的利箭。
　　然后，他一挥手，那些密密麻麻的箭矢就纷纷坠落到荒城之外。
　　“快捡起来。”曹雄等将领看到这一幕，欣喜不已。
　　这么多箭矢，数量上万，这是一笔巨大的物资啊。
　　曹雄甚至还组织镇北军大喊：“感谢苍狼卫送的箭。”
　　声音传到荒城苍狼卫的耳朵里，他们一个个脸色黑到极致。
　　这话伤害不高，但侮辱性极强。
　　“不要射了。”统领苍狼卫的狼王无奈地下了命令。
　　无论他们怎么做，都射不死陈苍，还白白给镇北军送箭，完全是得不偿失。
　　他站在城墙之上，看着陈苍，高喊道：“我族从不是贪生怕死之辈，纵使天王和天祭司战死，我等也要血战到底。”
　　他们很好战，斗志依然很高。
　　陈苍屹立在天空之中，开始施展大荒宝术。
　　很快，只见他身后浮现出一道庞大的神像虚影，正是荒族心中的无上神明——荒神。
　　那神像高达三十丈，十分凝实，栩栩如生。
　　这是陈苍凭借石浮屠的感悟记忆，初次施展大荒宝术。但是，第一次施展，效果就极好。
　　他成功凝聚出了荒神像，释放出盖天的威压。
　　当陈苍身后浮现出荒神像的时候，无论是城里的荒族子民，还是城外的联军，都惊呆了。
　　“不，不可能，这不可能！”站在城墙上的狼王看着那庞大的荒神像，多次擦拭眼睛，要确定是不是真的。
　　但是，无论他怎么擦眼睛，发现那一尊荒神像是真的。
　　他看到陈苍身后浮现出荒神像的时候，又是震惊，又是畏惧。
　　畏惧的是神像之威，简直压得他喘气艰难。
　　震惊的是，陈苍一个外族人，怎么能召唤出荒神像。
　　这一刻，他感觉三观都被颠覆了。
　　城里的荒族人，和他的想法是一样的。
　　他是狼王，拥有腾空境巅峰的修为，尚且能在荒神像的威压之下支撑片刻。
　　但是，城里的绝大多数人，是普通的荒族子民。
　　他们看到荒神像的时候，纷纷跪倒在地，匍匐着都不敢动。
　　他们敬畏神明，更畏惧神明。
　　在那恐怖的威压之下，他们直接就跪了。
　　城外。
　　无论是七公主还是曹雄等人，看到陈苍身上浮现出一尊庞大的荒神像的时候，简直不敢相信。
　　“莫非陈苍是荒族的私生子？”不知道谁嘀咕了一句。
　　不过，他刚说完，就很快地闭上了嘴巴。
　　他们就是想破头皮都想不通，陈苍身上为何会浮现出荒神像。
　　毕竟，陈苍来自大月国，不是荒族之人。
　　这简直不合理。
　　就连镇北王萧易看到这一幕，都不由得蹙眉，万分不解。
　　他不相信陈苍的身份有问题，因为他调查过陈苍的身份，陈苍是货真价实的大月之人。
　　“莫非他修炼了荒族的至强功法大荒宝术？”萧易身为镇北王，见识更广，想得更深。
　　但很快他又摇头，“也不可能，大荒宝术从不外传，他不可能知道大荒宝术这一门功法的。”
　　攻城先攻心！
　　陈苍要攻打荒城，就打算先攻下荒族人的心。
　　所以，他施展大荒宝术，凝聚出了那一尊庞大的荒神像。
　　荒神在荒族子民的心里，是神圣的，至高无上的，不容亵渎的。
　　他们尊敬荒神，崇拜荒神。
　　天祭司正是因为号称可以沟通荒神，可以借用荒神的力量，所以在荒族中才有那种至高的地位。
　　所以，此时城里的子民看到荒神像的时候，本能地就倒地跪拜。
　　陈苍屹立在天空之中，身上散发出漫天的威压，向着一城的人民席卷而去。
　　“吾乃荒神降世，尔等身为荒族子民，还不跪拜？”
　　他的声音宛如远古洪钟，震耳欲聋，荡涤人心。
　　城里的荒族子民听后，内心惊恐，越来越多的人跪了下去。
　　就连战斗力极强的苍狼卫听后，也不断地跪了下去。
　　陈苍看到这一幕，显得十分满意，他要的就是这种效果。
　　他的志向不在小小的北境，也不在荒原，而是五国，乃至更大的地方。
　　毫不客气地说，他需要这一支战斗力极强的苍狼卫，替他征战四方。
　　所以，他要收服这一支苍狼卫。
　　陈苍继续释放威压，向着苍狼卫席卷而去。
　　狼王身为城里的最强者，此刻也承受着巨大的压力。
　　但是，他暂时还没有跪下。
　　和其他荒族子民相比，他拥有更高的修为，不像其他人那么盲目。
　　他在思考陈苍身上为何会浮现出荒神像，莫非陈苍也修炼了大荒宝术？
　　还是说，陈苍真的和荒族有关？
　　然而，还没等他想清楚，就听到陈苍的声音再次响起。
　　那声音十分空旷，幽远，宛如神音一般。
　　“尔等身为荒族子民，见荒神而不跪，是为不敬，当诛！”
　　然后，轰的一声，只见一道惊雷从天而降，正好劈在一些还没有跪拜的人身上。
　　一时间，那些人纷纷惨死，连渣都不剩。
　　雷降，人死，完美的诠释了什么叫做雷霆一击。
　　剩下那些还没有跪下的人看到这一幕，瑟瑟发抖，生怕惹怒荒神，遭到雷劈。
　　于是，他们哪里还有半点犹豫，纷纷跪了下去，不断地磕头。
　　“请荒神息怒！”他们开始求饶。
　　陈苍再次开口，道：“见荒神而不跪，必将遭受天罚。尔等还想尝试天罚之威吗？”
　　轰隆！
　　天空之中，惊雷肆虐，可怕至极。
　　城里的苍狼卫看到这一幕，终于怕了，纷纷跪地匍匐，生怕惹怒荒神，遭到雷劈。
　　“狼王，荒神身边时常有天雷相伴，这真的是荒神降临，快跪，切不要惹怒了荒神。”一众苍狼卫开始劝说狼王，让他跪下。
　　正说着，一道可怕的天雷劈向了狼王。
　　噗通！
　　狼王看到之后，面色大变，当即跪了下去。
　　他跪在地上，大声喊道：“恭迎荒神降临。如今我荒族遇难，恐有灭族之威。还请荒神出手，庇佑我族。”
　　天空之中，陈苍缓缓开口，道：“尔等身为荒族子民，吾必会庇佑尔等。”
　　然后，他看向城外的大军，道：“尔等还不退去。”
　　镇北王萧易听后，立刻明白了陈苍的打算。
　　于是，他当即下令，让大军撤退，一直退到很远的地方才停下来。
　　天空之中，陈苍再次开口，道：“城外大军已退，尔等尽可以放心，荒城不会破，荒族子民不会灭。”
　　狼王等一些跪在城墙上的苍狼卫慢慢起身一看，真的看到成为的大军退了。
　　那一刻，他们又惊又喜。
　　“城外的敌军退了！”有苍狼卫大喊，顿时，城里的荒族人听后，惊喜不已。
　　“拜谢荒神！”他们不断地磕头。
　　谁都没有想到，最终竟然是陈苍化身荒神，让成为的大军退去。
　　此刻，一众荒族子民看向陈苍，看到的不是敌人，而是荒神的影子。
　　陈苍沐浴着惊雷冲天而降，直接降落到荒城里面。
　　此时，荒神像不再，但是，城里的人对陈苍异常恭敬。
　　荒神像消失了，但是，城外的敌军也没有卷土重来。
　　荒城里面的人，真的相信陈苍乃是荒神降世。
　　苍狼卫的头领狼王来到陈苍面前，显得很恭敬。
　　若是他不恭敬，怕是其他荒族子民都不同意。
　　陈苍杀了天王石浮屠，还有天祭司，为何突然化身荒神降临，这实在让狼王不解。
　　但是，他根本不敢问。
　　而且，陈苍让城外的大军退去，让荒城没有遭受战火的波及，也没有让城里的百姓遇难，这已经是很好的结果了。
　　陈苍看着狼王，道：“有我在，镇北军就不会踏足荒城。这里的子民，就不会受到伤害。”
　　狼王怔怔地看着陈苍，不知道说什么。
　　这真的是意想不到的好结果。
　　陈苍看着周围恭恭敬敬的荒族子民，自然很满意，他要的就是这种效果。
　　这个世界的人，对神明有一种盲目的崇拜。
　　根据这种特点，完全可以轻易攻破他们的内心。
　　当然，他不让镇北军踏入荒城，也是保存荒城的力量，特别是保存苍狼卫的力量。
　　说起来，一直以来，他都没有一支像样的军队。
　　镇北军，属于镇北王府，是镇北王的军队。
　　大周军，是七公主的军队。
　　现在，他打算借助荒神降临这个身份，彻底掌控苍狼卫，把苍狼卫发展成他的嫡系力量。
　　他修炼大荒宝术，随时可以凝聚出荒神像。所以，他对于掌控苍狼卫，十分有信心。
　　荒族之人，骁勇善战，若是用蛮力镇压，可以镇压得了一时，但镇压不了一世。也许他们表现上臣服，但心里不服。
　　借用荒神降临这个身份，就可以让他们心里也服气。
　　就像现在，陈苍走在荒城里面，就像游荡自家后花园一样轻松，谁敢对他拔刀？谁敢对他不敬？
　　城外，镇北军和大周军已经退得很远了。
　　曹雄找到镇北王，询问要不要攻回去？
　　镇北王看着荒城的方向，道：“大军凯旋，回四方城。”
　　“就这么回去了？”曹雄有些不甘心，似乎少了点什么。
　　镇北王缓缓道：“我们十万大军可以攻下荒城，但攻下的只是一座城。陈苍不费一兵一卒，他攻下的，是人心。”
　　曹雄听后，慢慢地点头，似乎明白了什么。
　　七公主骑在白马上，看着荒城，道：“一人攻一城，从此之后，你陈苍之名将传遍天下，震动五国。”

第251章震惊四方（求订阅）
　　那一日，荒原之上，陈苍连斩荒族天王和天祭司，尽显神勇。
　　接着，他一人攻一城，不费一兵一卒，拿下荒城。
　　他说到做到，当晚就在荒城里面吃火锅，而且是大鱼大肉，极为丰盛。
　　这样的消息自然瞒不住，很快就传到荒原之外的其它国度。
　　大周国、大魏国都为此感到震动，感觉难以置信。
　　毕竟，荒族是荒原上最为强悍的民族，骁勇善战，十分顽强。
　　百年前，大周、大魏都曾试图征服荒族。
　　他们也打败过荒族，但最终却没能彻底征服荒族。最终那一片荒原的主人，还是荒族。
　　最后，大周国和大魏国为了避免遭到荒族这个草原民族的过度劫掠，选择与荒族和平共处，贸易通商。
　　这样一来，倒也少了一些边境摩擦，少了战事。
　　但是，大月国和荒族一直都是敌对状态，边境战事时常发生。
　　毕竟，大月国北境和荒原距离太近，是荒族劫掠的第一目标。
　　而且，根据荒族的说法，百年前，北境是荒族的领地，是大月国把北境给抢走了。
　　所以，他们一直想抢回北境，根本没法和大月国和平共处。
　　对于此次大月国征服荒族的事情，大魏国是震惊的，也是愤怒的。
　　两次战事，大魏国前后共派出三万大军支援荒族，对抗镇北军。
　　但是，两次战事下来，大魏国损失三万大军，而且都是骁勇善战的铁骑。
　　第一次的将领魏无忌倒是跑得快，最终没事。
　　但是第二次的将领大魏国小皇叔魏泱就没有那么幸运，被镇北军斩杀，永远留在荒原之上。
　　“必须让大月国给个交代，为我三万大魏军之死给个说法！”
　　“不错！荒原茫茫，我大魏国也理应分一杯粥。”
　　如今，他们看荒族的天王和天祭司被斩，荒族大败，想出来分一些荒原地盘。
　　大周国。
　　当众人得知七公主周瑾颜带领五万大周军，和大月镇北军一起，打败了荒族，征服了荒原的时候，极为震动。
　　前一次，大周军攻打的是大月国北境。
　　这一次，大周军攻打的是荒族。
　　前一次，大周军失利，七公主被擒，形象受损，威望大减。
　　而借着这一次大周军和大月国联手攻击荒族的事情，大公主等皇位的有力竞争者似乎看到了陷害七公主的机会。
　　他们纷纷放出话，说是七公主带着五万大周军反叛了，投降了大月国，成了大月国的打工仔。
　　一时间，大周国民众对于七公主的态度就更加复杂。
　　在大公主等人的刻意陷害之下，七公主的形象已经不复之前。她在大周国人民心中的威望，也再次下降。
　　总之，七公主想顺利地回到大周国是不可能的。
　　有国难回，这是一种怎样的悲哀。
　　荒原上，周瑾颜一袭白衣，迎风而立。微风吹动了她的白衣，也吹动了她的秀发。
　　她看向大周国的方向，不禁叹了一声。
　　果然，想要成为女皇，并没有想象中那么容易。
　　现在，她不可能和平地回到大周国，因为大公主等人根本不允许她回去。
　　她要回大周国，唯一的方式，就是通过战争。
　　她并没有后悔选择和陈苍合作，选择和陈苍合作，她反而找到了陈苍这个强大的盟友。
　　而且，她还保住了皇甫奇、朱崇阳这样的高手。关键是，她还保住了几万大军。
　　这一次征伐荒匪，五万大周军死伤一万，还剩四万。
　　手里还有四万军卒，七公主心里稍感欣慰。
　　她带领大周军，没有去北境，也没有回大周国，而是去了荒匪南王的王庭。
　　那也是一座城，只不过不大。
　　她占据荒匪南王的王庭，这也是陈苍的意思。
　　占据那里，也算是有了落脚点。只要好好发展，那力量还可以继续壮大。
　　“总有一天，本公主要如女皇一般，重回大周国！”七公主神情异常坚定。
　　大月国国都。
　　“我是让你镇北王府去攻打荒匪，可没想到你们会胜。”这大概就是此时国主内心的想法。
　　常年以来，镇北王府一直和荒匪对抗，交战不休。
　　但，两大势力都没能彻底把对方灭掉。
　　国主让镇北王府北征荒匪，本想皆荒匪的力量削弱镇北王府的力量。
　　他以为，最终的结果就是荒匪和镇北王府两败俱伤。
　　削弱了镇北王府的力量，他才安心。
　　然而，一切都是他以为。
　　最终的结果是，镇北王府北征荒匪，成功斩杀荒匪天王和天祭司，并攻下荒族的政治权力中心，荒城。
　　镇北军，大获全胜，凯旋而归。
　　这样一来，镇北王府非但没有被削弱，反而还提升了威望，增强了实力。
　　最让他不想接受的是，镇北王府最强大的白衣军，竟然没死一人。
　　这，并不是国主想要的结果。
　　他想要的是一个听话的镇北王府，而不是一个不受控制，能威胁到国都安危的镇北王府。
　　“陈苍，于荒原之上连斩荒族天王和天祭司，接着一人攻一城，拿下了荒城。”
　　朝堂之上，震惊的不止有国主，还有满朝的文武百官。
　　“我大月国竟还有此等勇猛之士！”这是一些人心中的想法。
　　“镇北王萧易杀不了的人，他杀了，他之勇猛，远胜镇北王。”一些人不禁拿陈苍和镇北王做比较。
　　“镇北军北征荒匪，大获全胜，解了我大月北部边境数百年来都解决不了的难题，创下无上功绩，当赏。”有人开口道。
　　镇北王府创下如此功绩，自然要赏。但是，怎么赏，这是一个问题？
　　这时，大皇子缓缓开口，道：“镇北王府横扫荒原，正显示了我大月国之威。镇北王萧易、征北大将军陈苍，北征荒匪有功，当立刻宣他们回国都，接受封赏。”
　　多人附议，纷纷赞同大皇子的做法，让陈苍和萧易回国都接受封赏。
　　国主自然同意，当即让人带了大批封赏之物，还有圣旨，立刻动身去北境。
　　他们嘴上只说封赏，却丝毫不提之前陈苍抗旨不遵的事情，仿佛那事情已经过去一般。
　　事实上，他们的内心真的是这样吗？
　　不见得如此。
　　萧易带领镇北军，早已回到四方城。
　　镇北军北征荒匪，大获全胜，北境之民欣喜万分，高呼镇北军万岁。
　　然，萧易身负重伤，却没有想象中那么高兴。
　　镇北军大获全胜，攻下荒匪，对于镇北王府来说，却是一种隐患。
　　本来，国都那边已经在打压镇北王府。
　　他们可不会让镇北王府做大，必定会竭尽全力打压。
　　萧易拖着重伤之躯，命令镇北军严阵以待，随时准备接受新的战斗。
　　是的，面对国都的打压，他可不会坐以待毙。
　　若是国都派兵镇压，那镇北军未尝没有一战之力。而且，陈苍征服了荒城，拿下了苍狼卫。
　　必要时候，还可以借助苍狼卫的力量。
　　当然，他一方面暗中提防国都的打压，但对国都的赏赐之物一样都没有拒绝，一一收下。
　　他接到了圣旨，让他回国都接受封赏。
　　他没有拒绝，接了圣旨。但是，却以重伤未愈为借口，拖延时间，没有离开四方城。
　　不说他现在有伤在身，就是没有受伤，他也不会轻易动身去国都。
　　老镇北王之死，就是最好的前车之鉴。
　　他多了一份戒心！
　　正因为如此，他才能活得更久。
　　萧易表示，等他一养好伤，便会离开四方城，回国都接受封赏。
　　至于陈苍，依然还在荒城。
　　他告诉传递圣旨的人，要找陈苍，就得去茫茫荒原上的荒城。
　　而从北境到荒城，可还有不短的路程。
　　传递圣旨的人无可奈何，只能驾着马车，离开四方城，前往荒城。
　　他们身负使命，必须把圣旨传给陈苍。
　　萧易留下了封赏之物，打发了传递圣旨的人，随即开始按军功奖励将士。
　　凉城。
　　王盛、李梁、方烈等人回到城里，那是意气风发，激情澎湃。
　　他们常年和荒匪对抗，谁也没想到有朝一日竟真的能踏平荒原，征服荒匪。
　　他们最激动的是，他们亲自参加这一次大战。
　　同时，他们激动的还有一件事，他们打完了这场战，就可以加入镇北军。
　　加入镇北军，意味着有更高的身份，更高的待遇。
　　孙天魁身为凉城戍边军的最高将领，杀羊宰牛，犒赏王盛等人。
　　他们都是老熟人了，喝得都有些多。
　　孙天魁知道，王盛他们将加入镇北军，不由得一阵羡慕。
　　要是他也去参战，他也有资格加入镇北军。
　　但是，他只能镇守凉城。
　　王盛道：“孙将军放心，就算我等加入镇北军，也永远是凉城的一份子。”
　　李梁点头，道：“不错。我们是从凉城出去的，永远都不会忘记孙将军你的。”
　　方烈大碗喝酒，大口吃肉。
　　他放下酒碗，道：“一时是凉城戍边军，一辈子是凉城戍边军。就算我等到了镇北军中，依然会记得我们在凉城一起奋战的日子。”
　　孙天魁喝了几大碗酒，道：“你们能加入镇北军，本将军也替你们高兴。反正，你们曾在我手下混过，以后说出去，本将军也有面子。”
　　他们都是军中的汉子，充满血性。
　　镇北王府分发下来的赏赐之物也到了，孙天魁便把那些赏赐之物一一分给王盛等人。
　　出乎意料，这一次的封赏之物极为丰厚，远比想象中的还要多。
　　王盛等人还是头一次得到这么丰厚的奖励，自然就更高兴了。
　　他们拼死拼活地打仗，奋力杀敌，为的不就是得到赏赐吗？
　　这一次的赏赐，其实有两份。一份来自国都，一份来自镇北王府。所以，赏赐之物才丰厚。
　　镇北王萧易一向善待军卒，所以对于国都的赏赐毫不克留，全部赏给了参战的将士。
　　王盛喝了酒，带着大批赏赐之物回到家里。
　　王雪莲看到丈夫归来，欣喜万分。
　　夫妻两人看着大堆封赏之物，谈了很多。
　　但是，两人谈论最多的还是陈苍。
　　他们认为，当初结交陈苍，把陈苍当作家人看待，真的是最正确的选择。
　　只可惜，这一次陈苍没有回凉城，王婶的饺子是白煮了。
　　很多人都在谈论陈苍，没有陈苍，这一次北征荒匪那么没有成功的可能。
　　没有陈苍，五万大周军也不会相助。
　　这一次北征荒匪，论头功，当属陈苍。
　　然而，多日过去，陈苍还在荒城。
　　而且，他的日子过得十分潇洒。
　　他做出过保证，不会让镇北军一兵一卒踏入荒城半步，更不会屠杀城里的荒族子民。
　　他说到做到。
　　荒族之人知道，镇北军已经回退了四方城，并且并没有抢夺和镇压那些荒族无辜的百姓。
　　这样的结果，让荒城里的荒族人既震惊，又高兴。
　　“真的是荒神庇护！”他们不由得发出如此感慨。
　　于是乎，他们对陈苍越发恭敬。
　　这种恭敬，他们是发自内心的，就把陈苍当作荒神看待。
　　有一天，陈苍甚至还来到荒族的祖地面前，施展大荒宝术，凝聚出荒神像。
　　这样一来，他们对陈苍越发恭敬。
　　天王殿，是天王石浮屠的宫殿。
　　天王殿很庞大，装修得也很豪华。
　　荒族子民并不富裕，但天王石浮屠绝对富裕。
　　如今，陈苍完全继承了天王殿里的一切。
　　陈苍高坐大殿之上，下面是一众苍狼卫的将领。
　　陈苍坐着，他们站着，陈苍显然成了这里的王。
　　苍狼卫，也有五大将领，其中地位最高的便是狼王。
　　陈苍坐得并不严肃，反而还有些随意。
　　反正，怎么舒服怎么来。
　　陈苍很随意，但五大将领却没有丝毫不敬。
　　狼王在向陈苍介绍荒族人的情况，介绍得很详细。
　　包括荒原上还有多少荒族人，他们又分别分布在什么地方。
　　陈苍已经了解了荒城，彻底征服了这里的荒族人。
　　接下来，他打算到东王、北王、西王的地盘逛一圈，去征服那里的荒族人。
　　毕竟，那些地方，还有很多的荒族人。
　　荒族，是一股不容小觑的力量。
　　他要做的，就是统一他们，让他们为己用。

第 252章奉你为王（求订阅）
　　陈苍出发了。
　　他乘坐的一辆马车，动力是两匹马。
　　马车很豪华，里面的空间很大，可以坐，可以睡，足可以容纳五六个人。
　　拉车的两匹黑马，是最为彪悍的荒原马种。它们膘肥体壮，个头很大，耐力十足。
　　两匹黑马经过严格的特殊的训练，速度可快可慢，极为听话。
　　然而，陈苍并不是一个人去，身边还有一千名苍狼卫陪同。
　　以狼王为首的五大将领全在这里，跟在陈苍的左右。
　　看起来，陈苍像是去巡视天下，视察他的领地。
　　不过，他和正常的巡视不同，他十分悠闲。
　　苍狼卫的最高将领，狼王，一直陪伴在陈苍的左右。
　　他是一个涅槃境巅峰的修士，距离凝丹境仅有一步之遥。毋庸置疑，他是荒族里面的最强者，在荒族里面有极高的地位。
　　用一句话来说，天王和天祭司死了，他只能最强了。
　　但是，有陈苍在，他是龙得盘着，是虎也得卧着。
　　狼王得到允许，和陈苍乘坐同一辆马车。
　　马车里，有酒，有肉，还有烫火。
　　陈苍一手拿着酒碗，一手拿着烤肉，吃吃喝喝，极为快活。
　　酒是好酒，是天王石浮屠数十年的珍藏，十分香醇。这一次，陈苍带了好几坛出来。
　　肉有羊肉，也有牛肉，自然也有狼肉，猪肉，种类丰富。
　　他吃完手里的羊肉之后，又割了一块狼肉放在烫火上烧烤。
　　狼王看着悠闲自得的陈苍，惊讶极了。
　　这人是个吃货吧？
　　陈苍吃了一块牛肉，随即看了狼王一眼，道：“不要客气，随便吃，随便喝。”
　　酒很香，肉也很香，但狼王始终没有行动。
　　主要是，他面对的是陈苍，心中多少有压力，始终放不开。
　　而且，他和其他人不一样。
　　他的修为更高，而且身为苍狼卫的最高将领，想得更多。
　　他看了看陈苍，欲言又止。
　　陈苍是什么眼神，堪称火眼金睛都不为过。
　　他一眼就看穿了狼王的心事，知道对方有话说。
　　他随即道：“都说荒族之人极为豪放，你却婆婆妈妈的，真不是个豪爽的汉子。有什么话，尽管说，难不成我是妖兽，还会吃了你？”
　　狼王嘴上不说，心中却道，你可比妖兽可怕多了。
　　只见他深深地吸了口气，一咬牙，终于开口了。
　　“其实，你是修炼了我族的大荒宝术，所以能凝聚出荒神像，根本不是荒神降临，对吗？”
　　为了问这个问题，鬼知道他鼓足了多大的勇气。
　　他问了这个问题之后，心中紧张，呼吸紧促，甚至都不敢动弹。
　　然而，出乎意料。
　　他看到对面的陈苍竟然没有恼怒，神情依然，还是该吃吃，该喝喝，像没听到他的问题一样。
　　陈苍吃了一块烤狼肉，又把五根猪排骨放在烫火上烤着。
　　然后，他才看向对面的狼王。
　　“你说对了。”
　　那一刻，狼王的内心咯噔一跳。
　　他呆呆地看着陈苍，道：“既然我看出来了，动手吧。”
　　在他看来，既然他说出了这样的秘密，陈苍便会杀他灭口。
　　然而，陈苍并没有动手拍死他。
　　他等了好一会儿，还没有看到陈苍的手掌拍过来，又是惊讶，又是不解。
　　“你不杀我灭口？”
　　陈苍淡淡了看了他一眼，道：“你看出来不算，还敢说出来，倒是有几分胆识。但，就算你看出来又如何？”
　　狼王听后，一阵颓然，是啊，他一个人看出来又如何？
　　他哪怕统领着苍狼卫，也杀不了陈苍的。
　　陈苍喝了一口酒，继续道：“我想，你是一个聪明人，知道该怎么做。”
　　狼王叹了一口气，道：“若是我把这件事说出去，你是不是会派让镇北军和大周军再次横扫荒原，杀掉荒族所有人？”
　　“是的。”陈苍神情依然十分平静。
　　狼王听后，又道：“你虽然杀了天王和天祭司，却未伤荒城里的百姓一分一毫。那里面，也有我的家人。当初若是镇北军攻下荒城的话，那里面的百姓恐怕将死伤殆尽。因为你，城里的百姓才得以活下来。我知道，你想做荒族的王，你想让荒族为你所用。”
　　陈苍并不说话，就静静地听他说着。
　　狼王似乎认命一般，叹了一口气，道：“和你合作，荒族的无辜百姓可以活下来。与你为敌，荒族恐怕将有灭族之灾。罢了，我与你合作。我带领苍狼卫奉你为王，愿意替你征战四方。”
　　陈苍露出了一个和善的笑容，道：“恭喜你做了明智的选择。我们合作，互利共赢。”
　　狼王直接跪在陈苍面前，一脸的恭敬：“拜见我王。”
　　之前他跪，那是被迫。
　　现在他跪，是发自内心的主动。
　　和之前相比，他的心态已经完全不一样了。
　　他知道，奉陈苍为王，其实是最为明智的选择。
　　一方面，这样可以保住荒族的普通百姓。荒族的普通百姓，才是荒族的根。
　　另一方面，有陈苍坐镇荒族，也就不用遭到大月国镇北军的攻击。
　　他得到允许，起来之后，出了马车，便向一千苍狼卫宣布奉陈苍为王的事情。
　　一千苍狼卫，穿着黑衣，骑着妖狼，威风凛凛。
　　陈苍从马车里走出来，一千苍狼卫齐齐跪地。
　　“拜见我王！”
　　他们高声齐呼，声音惊天动地，传到荒原外很远的地方。
　　对此，陈苍感到很满意。
　　这狼王办事，果然很漂亮，他就需要这种会办事的手下。
　　这一片苍狼卫，是精锐中的精锐，王牌中的王牌。
　　他把这一千苍狼卫带在身边，也是提防他们搞事情。现在，倒也不用担心了。
　　两任东王相继战死，但，东王的王庭还在，东王的地盘上，还有大批的荒族百姓。
　　这一次新任东王战死，东王的地盘有些混乱。一些人纷纷站出来，想要抢夺东王的位置。
　　马车里，狼王在向陈苍介绍东王下面的各个势力，介绍得很详细。
　　“想要稳住东王的地盘，最好的办法是赶紧选出一个东王。”狼王给出了建议。
　　说到让谁担任新的东王，陈苍心里其实已经有了人选。

第253章新的东王（求订阅）
　　苍狼卫，一共有五大将领，其中地位最高的，就是狼王石林，拥有腾空巅峰的修为。
　　其他四位将领中，两人是腾空后期，两人是腾空中期。
　　苍狼卫整体实力强，作为将领的五人修为自然不弱。
　　以他们在荒族的影响力，已经可以封王。
　　陈苍心目中的人选，就是他们。用荒族人来管理荒族人，才是最好的选择。
　　陈苍看了狼王石林一眼，道：“以后，你依然是狼王，我不在荒族的日子，整个荒族由你管理。”
　　石林听后，内心猛的一跳，其中更多的是惊喜。
　　他想不到，陈苍竟然如此信任他！
　　他震惊之余，噗通跪了下去。
　　他跪在陈苍面前，万分恭敬，道：“多谢天王。”
　　是的，他们奉陈苍为王，就是把陈苍当做天王看待。
　　天王，统领荒族四方，在荒族中拥有至高无上的地位。
　　而陈苍不在的话，石林便可以统御荒族。他的地位，便是一人之下，万人之上。
　　陈苍又道：“我打算封石虎为东王，让他接管之前东王的地盘。”
　　石虎，是五大将领之一，地位仅次于狼王石林。
　　石林听后，点了点头，道：“石虎在军中有足够高的威望，拥有腾空后期的修为，确实有资格胜任东王的位子。”
　　“至于北王，石鸿是个不错的人选。”陈苍悠悠地道。
　　石鸿，也拥有腾空后境期的修为，在五大将领中排第三。
　　“西王的话，就让石青去当吧。”陈苍最后确定了西王的人选。
　　石青，同为五大将领之一，拥有腾空中期的修为。而且，他来自西部，在那里有很深的影响力。
　　让他去做西王，管理西部王庭，无疑是极好的选择。
　　“我替他们拜谢天王。”石林拱手道。
　　这一次，他倒是没有跪，而是拱手。
　　两人之间的谈话，发生在马车里，其他人尚不知道已经被封王。
　　陈苍坐在车里，倒是悠闲，时而喝酒吃肉，时而和石林谈论荒族发展之事。
　　当然，马车行进的速度一点都不慢。
　　他们在预定的时间到达东部王庭，在那里，他看到了大批荒族百姓。
　　由于两任东王相继被杀，而且东部王庭大军纷纷战死，所以东部王庭处于混乱期，一些小头目纷纷站出来，都想当东王。
　　陈苍带着一千苍狼卫突然来到东部王庭，引发了巨大的震动。
　　“他就是那个杀了天王和天祭司的人？”
　　“也是他杀了咱们的东王！”
　　一众百姓看着陈苍，议论纷纷。
　　这个时候，只见狼王石林骑着一头狼妖站了出来。
　　他高喊道：“他不是我们的敌人，而是荒神降世。没有他的庇护，尔等早已死在大月国的铁骑之下。”
　　就在这时，只见陈苍身上光芒万丈，浮现出一道庞大的荒神像。
　　那一瞬间，天威漫天，笼罩四方。
　　在神像的威压之下，荒族百姓瑟瑟发抖，匍匐跪下。
　　以狼王石林为首的苍狼卫跪在地上，高喊道：“拜见荒神！”
　　其他百姓听后，也纷纷大喊道：“拜见荒神！”
　　他们从来没有见过这么恐怖的威压，也从来没有见过这么恐怖的荒神像，真的是如同荒神降临一般。
　　之前，无论他们如何议论陈苍，甚至把陈苍当做敌人看待。此刻，他们毫不怀疑，把陈苍看做了荒神。
　　在有神论的世界里，荒族对荒神的崇拜和敬仰是不容置疑的。
　　陈苍看着跪在地上的荒族子民，满意地点头，他要的就是这种效果。
　　这种效果，甚至比武力征服还要管用。
　　“感谢荒神。”他心中不由得嘀咕了一句。
　　他借用荒神降临这个身份，行事方便多了。
　　然后，他当场宣布，封石虎为东王，管理东部王庭。
　　石虎听后，又是惊讶又是欣喜。他怎么也没想到，陈苍竟然封他为东王。
　　东王，是荒族五王之一，地位相当高，而且管辖着东部广阔地域。
　　毫无疑问，成为东王，他的地位提升了。
　　石虎，壮得跟一头虎似的，平日里极具威严，不苟言笑。
　　他恭恭敬敬地跪在地上，大声道：“拜谢天王，我一定不辜负天王的期望，管理好东部王庭。”
　　如果之前他对陈苍有的只是畏惧，那现在就多了感激之情。
　　若是按照一般的晋升路线，他成为东王的几率很小。但是，因为陈苍出现，一切都不一样。
　　陈苍看着石虎，道：“给你两天的时间，我要看到一个有组织有秩序，全新的王庭。”
　　“是。”石虎重重地回道。
　　于是，他开始组建新的东王王庭。
　　他身为苍狼卫，本身就充满血性，杀伐果断。
　　他受封东王之后，便以雷霆手段解决了东部王庭的混乱。
　　对于一些不听话的人，他直接抹杀。同时，他提拔有威望有实力而又听话的人，成为王庭的新成员。
　　石虎知道，这两天，是十分关键的两天，这也是陈苍对他的考验时间。
　　所以，他必须在有限的时间里，拿出一个成绩。
　　只有让陈苍满意，他东王的位子才坐得稳。
　　这两天，陈苍没有插手任何事，任由石虎去发挥。
　　他打开了东王王庭宝库，看到里面有不少药材。而且，一些是极为罕见的好药！
　　一些药，他见都没有见过。于是，他让人找来药典，一一比对。
　　最后，他发现其中甚至还有一株灵药。
　　于是，他毫不客气，用那一株灵药为引子，配合其他药来淬炼身体。
　　上次他观鱼而突破之后，都没有用药材淬炼过身体。现在，正好有时间。
　　两天的时间，他都泡在药池子里，来了一次长时间的药浴。
　　那一株灵药效果极好，让他的体质得到惊人的蜕变。
　　他的皮肤细嫩雪白，整个人换发出一股前所未有的生机。
　　两天之后，陈苍完成药浴。
　　当他出现在众人面前的时候，石林等人都为之一惊。
　　他们觉得陈苍变了，但是，具体哪里变了，他们又说不出来。
　　而一直在忙着组建新王庭的石虎来拜见陈苍，汇报这两日的成果。
　　他的心里多少有些忐忑，生怕陈苍不满意。
　　……

第254章雪马飞骑（求订阅）
　　陈苍一边吃着，一边听石虎汇报情况。
　　石虎处事很果断，短短两天的时间，就改变了东部王庭混乱的局面，挑选了一批新人员，组建了一个全新的王庭。
　　他所组建的新王庭，核心人员一共有九人，是东边最有权势的人。
　　他们也是极为善战之辈，曾南下和镇北军对抗过。
　　石虎态度十分恭敬，汇报得相当认真。
　　然而，陈苍却只顾着吃，没有回话。
　　这样一来，石虎心中就一阵紧张。
　　莫非陈苍不满意？
　　陈苍做完药浴之后，感觉腹中空空，很想吃东西。
　　所以，他忙着吃东西，没时间回话。
　　未曾想，这样却把拥有腾空后期的石虎吓得半死。
　　你看，石虎站在陈苍面前，额头上都浮现出豆大的汗珠。
　　陈苍啃完羊腿，看了石虎一样，道：“别停啊，继续。”
　　石虎闻言，一擦额头上的汗珠，再次开口。
　　要是陈苍不提醒，他都不敢说话了。陈苍这么一说，他如蒙大赦，继续汇报。
　　别看陈苍只顾着吃，但石虎说什么，他听得明明白白。
　　他吃完最后一块肉，石虎也汇报得差不多了。
　　石虎说完之后，眼巴巴地看着陈苍。他不求陈苍给与肯定，只希望他所做的没让陈苍失望。
　　陈苍看了看石虎，道：“我将北巡，东部王庭就全权交给你管理。”
　　石虎听后，心中猛的松了一口气。他知道，这两天他的表现过关了！
　　陈苍这么说，也是信任他的表现。
　　石虎重重地点头，道：“天王放心，我一定竭尽全力，管理好东部王庭。”
　　他暗暗发誓，一定会好各种事情，不让陈苍失望。
　　陈苍又道：“前两次战争，东部王庭的损失仅次于南部王庭，特别是军队损失惨重。我需要你尽快挑选人员，重建一支军队。”
　　因为陈苍的原因，如今北境与荒族和平共处，并没有发生战争。
　　但是，没有绝对的和平，必须早做准备。
　　手中有军，才能不慌。
　　而且，到时候帮七公主打回大周国，也需要军队。
　　听到陈苍这么说，石虎当即大喜。
　　他可不想当一个没有军队的东王，早就想招兵买马，组建新的骑兵队伍。
　　如今，得到陈苍的允许，他宛如吃了一颗定心丸，开始组建新的骑兵。
　　石虎坐镇东部王庭，陈苍没有多留，带着一千苍狼卫再次启程，往北而去。
　　这一次的目标，便是北部王庭。
　　前任北王石山，拥有腾空巅峰的修为，距离凝丹境仅有一丝只差。
　　北部王庭的整体势力，也仅次于中央王庭。
　　石山带着北部王庭的主力部队支援中央王庭，参加保卫荒城的战斗。
　　结果，石山被杀，北部王庭的主力部队也全军覆没。
　　但是，北部王庭的实力依然强劲。
　　豪华的马车里。
　　狼王石林的面色没有之前的轻松，有些凝重。
　　他缓缓道：“北部王庭和西部王庭情况不一样，本来他们的实力就更强。特别是北部王庭，实力仅次于中央王庭。哪怕现在，他们还有一万铁骑。”
　　“还有一万铁骑？”陈苍听后，没有紧张，反而露出一丝惊喜之色。
　　这么说，又可以收服一万铁骑为己用了。
　　石林解释道：“北部王庭位置偏北，温度极低，常年被冰雪覆盖。这里有一种猛兽，名为雪兽。雪兽性情凶残，以人为食。所以，北部王庭组建了一支拥有万人的铁骑，专门对付肆虐的雪兽。”
　　雪兽是一种强大的妖兽，嗜血而凶残。
　　北部王庭的军民常年与雪兽对抗，久而久之，战斗力也变强了。
　　那一支万人铁骑，名为雪马飞骑，常年与雪兽对抗、厮杀，战斗力极为强悍。
　　正因为有那一支铁骑存在，北部王庭的整体实力要强于东、西、南三个王庭，仅次于中央王庭。
　　石林继续道：“那一支铁骑专门为对付雪兽而建，几乎很少参与部族内的战斗。不过，我担心他们被有心人利用，对你不利。”
　　陈苍听后，不由得感慨。果然，要出来走走，才能了解一地的具体情况，才能知道更多的秘辛。
　　他看了石林一眼，道：“有你带领的一千苍狼卫在，我的安危不用担心。”
　　他说是这么说，最关键的还是对他自身实力的自信。
　　这个世界就是这么现实，靠别人是靠不住的，唯有靠自己。
　　相信别人也靠不住，也唯有相信自己。
　　果然。
　　如同石林担心的那样，陈苍他们踏入北部王庭的地界不久，就遭到一支铁骑的阻挡。
　　看数量，大约八千人。
　　他们骑着这里的特有的雪马，身负弯刀和长弓，白色的面巾遮住了脸颊，几乎只露着一双眼睛。
　　“是雪马飞骑。”
　　雪马飞骑，就是那一支专门对付雪兽的骑兵。
　　他们配备的是清一色的雪马，因此而得名。
　　石林看着前面的八千人队伍，面色凝重。
　　这里是北部王庭，是雪马飞骑的主战场。若是开战，那对于苍狼卫极为不利。
　　石林骑着一头两米多高的黑狼，让一千苍狼卫列阵，随时准备一战。
　　他骑狼向前，直面八千雪马飞骑，大喊道：“天王巡视北部王庭，尔等身为荒族将士，还不跪拜恭迎？”
　　“哈哈哈。”八千雪马飞骑当中，突然传来一道戏谑的笑声。
　　那是一个身披长发，胡子也很长的壮汉。
　　他笑得相当猖狂，丝毫不把一千苍狼卫放在眼里。
　　“石林，你身为苍狼卫的狼王，非但不替天王和天祭司等战死的荒族人报仇雪恨，反而还奉一个仇人为王，你当真是可笑至极。你就是我荒族的败类，更是我荒族的耻辱。本王乃现任北王，今日就以荒神之名，赐尔等死罪。”
　　“死罪！死罪！”
　　八千雪马飞骑齐声高喊，声音雄浑，久久不绝。
　　石林脸色沉重，看向陈苍，道：“他就是前任北王石山的二弟，石飞。他只有腾空后期的修为，但诡计多端，不得不防。他敢带领八千雪马飞骑阻拦我等，肯定还有什么后手。”
　　……

第255章入局（求订阅）
　　陈苍从马车里走出来，缓缓来到大军之前，看到了那个名为石飞的大汉。
　　石山死在荒城之外，石飞就借机上位，成了新的北王，接管了北部王庭。
　　关键是，他还接管北部王庭最强的军队，雪马飞骑。
　　陈苍面对石飞，面对八千雪马飞骑，神情平静，并不愤怒。
　　他缓缓开口，话语并不快，但其中充满力量。
　　“石飞，本王巡视北部王庭，你身为荒族之民，理当跪拜本王。”
　　骑在高大雪马身上的石飞大笑道：“哈哈，你个黄口小儿，连毛都没长齐，想要本王跪，那不可能。”
　　可是，他话刚说完，就感觉一股可怕的力量席卷全身。
　　然而，他便从马上栽倒下去。
　　噗通，就这样，他跪在了皑皑白雪之上。
　　他头所朝的方向，正是陈苍所在的方向。
　　陈苍看着跪在地上的石飞，道：“本王说你该跪，你就得跪。”
　　石飞跪在地上，宛如泰山压顶，承受着可怕的压力。
　　他努力运转腾空境后期的力量，想挣脱身上的压力，从雪地上站起。
　　但是，一切都没有用。
　　他根本起不来。
　　那一刻，他面色苍白，心中惊恐万分。
　　他怒目圆瞪陈苍，咬着牙，道：“你虽能镇压本王的身体，却镇压不了本王的心。你杀了天王和天祭司又如何，这里是北部王庭，荒族的起源地。你妄图统领荒族，做荒族的王，本王不服，北部王庭的子民也不服。告诉你，你来之前，本王就已经给你准备了大礼。不信，你看看你们脚下的雪地里埋的是什么。”
　　陈苍听后，眼神一眯。
　　下一刻，只见石林怒喝一声，挥刀劈向脚下的雪地。
　　顿时，雪地开裂，雪飞四方。
　　然后，一具尸体映入众人的眼里。
　　那是一头雪兽的尸体，不过，那头雪兽还小，是一头幼崽。
　　本来，雪兽的毛发是雪白光亮的。但眼前这头雪兽幼崽，全身是红色的，是被血液染红。
　　它死状极其凄惨，显然被活生生折磨而死。
　　石飞跪在地上，咬着牙怒笑道：“告诉你们，这是雪妖王幼崽，血脉极纯。它的背后，是强大的雪兽王。为了这只小畜生，为了对付你们，本王可谓九死一生。现在，你们踩着这小畜生的尸体，就等着雪妖王的报复吧。”
　　他刚说完，就听到远处传来了阵阵兽吼声。
　　那是雪妖王的咆哮之声，声音震耳，如虎吼。
　　然后，咚咚的声音从远处传来，整片雪地都为之震动。
　　那一瞬间，石林等人骑着的狼妖变得不安起来，眼里充满惊恐之色。
　　一头五米高的巨兽从远处狂奔而来，它一声雪白，体型似虎，长着森森獠牙。
　　它远在千里之外，释放出来的妖王威压却让苍狼卫、雪马飞骑齐齐变色。
　　这里多雪兽，但一般的雪兽体型远没有这么庞大，也没有这么恐怖。
　　毋庸置疑，眼前出现的这头雪兽，乃是真正的雪兽王，是血脉极纯的妖王。
　　石飞看到雪兽王出现，反而露出疯狂的神色。
　　他近乎疯狂地吼道：“告诉你们，这头雪兽王在二十年前就凝聚出妖丹，达到了凝丹境。那时候，是雪神宗的一位长老把它赶到了雪原深处。为了引它出来，本王足足损失了两千雪马飞骑。现在，你们就尽情地承受它的怒火吧。”
　　石飞为了对付陈苍，也是相当疯狂。
　　他带着大批雪马飞骑深入雪原，最终在损失两千人的情况下，偷了这头雪兽王的幼崽。
　　然后，他杀了那头幼崽，把它埋在雪地里，坐等陈苍他们上钩。
　　事实证明，他成功了。
　　陈苍他们脚下的雪地里的尸体，就是那一头幼崽。
　　而远处的雪兽王闻到幼崽的气息，疯一般扑了过来。
　　面对如此一头可怕的雪兽王，石林他们眼里满是惊恐的神色。
　　哪怕他们是骁勇善战的苍狼卫，但根本不够看。
　　以他们的实力，如何抵挡这头雪兽王？
　　石林对对面的石飞大恨不已，大骂对方也太疯狂了。
　　为了对付陈苍，竟然引出一头雪兽王，这简直就是不要命的做法。
　　二十年前的那件事，他自然听说过。
　　那时候，北部王庭这边出现了一头凝丹境的雪兽王，对这里的荒族子民产生了巨大的威胁。
　　后来，是雪神宗一位长老降临，把那头雪兽王赶到了雪原深处。
　　据说，当年那位长老没有杀它，是看上了它的血脉与潜力，打算把它收为坐骑。
　　但是，那位长老自从回去之后，就没有出现过。
　　所以，这头雪兽王，一直生活在雪原深处。
　　石飞知道，陈苍拥有斩杀天王和天祭司的实力。所以他为了对付陈苍，就想到了这头雪兽王。
　　二十年前就踏入凝丹境的妖王，过了二十年，鬼知道有多强。
　　他这是打算让陈苍和雪兽王拼个你死我活，他好坐收渔翁之利。
　　也许是运气好，当时这头雪兽王正在和一头北极雪熊厮杀，所以石飞等人才成功偷到它的幼崽。
　　他成功布了一个局，引陈苍入局。
　　现在看来，这个局似乎成功了。
　　陈苍站在雪地上，一动没动，静静地看着远处那头庞然大物飞扑过来。
　　他感受到了雪兽王身上的漫天威压，也感受到了雪兽王的愤怒。
　　单从气势，眼前这头雪兽王就比当初的天祭司还要强。
　　最后出现的天祭司，修为达到凝丹境中期，极其可怕。
　　那个时候的他，还是刚刚突破。而眼前这头雪兽王，气息沉稳，恐怕早就突破到凝丹中期。
　　它就算达不到凝丹境后期，恐怕距离也不远了。
　　陈苍转眼看了石飞一眼，道：“既然你都布好了局，那本王自然不能让你失望。本王现在不杀你，就让你看看本王如何杀它。”
　　说完，陈苍挥动手中的七彩水晶杖，向着前方打出了一道七色之光。
　　七色之光汇聚，形成了一道屏障。
　　那头雪兽王带着恐怖的力量飞扑过来，正好撞在那一道屏障上面。
　　嘭的一声，大地震动，大雪纷飞。
　　然而，它却难以突破那屏障半步。

第256章判你死刑（求订阅）
　　雪兽王攻击受阻，怒吼连连。
　　它身为即将踏入凝丹境后期的妖王，一怒之下，天地变色，万兽匍匐。
　　以它为中心，妖风大作，漫天飘雪。
　　它探出前掌，拥有拍裂山脉之威，朝着陈苍重重地拍了下来。
　　只见陈苍面色未变，不退反进，向前跨出一步，抬手就是一杖打出去。
　　七色之光流转之下，漫天飞雪纷纷溃散。一击之下，就把扑面而来的雪兽王打飞出去。
　　雪兽王倒飞数十米，身体失去平衡，最终重重地砸在地上。
　　只听一声巨大的闷响，宛如导弹爆炸一般，雪兽王直接把雪地砸出一个十几米深的大坑。
　　远处的石飞看到这一幕，简直要被吓尿。
　　陈苍竟然在轻描淡写之间，就击飞了暴怒的雪兽王，伟大的荒神啊，请告诉我这不是真的。
　　陈苍抬手间凝聚出一道屏障，挡住了雪兽王最强的攻击。接着，一击而已，就击飞雪兽王，从始至终，他的神情都没有变一下。
　　看起来，这一切都在他的掌控之中。
　　这就是他身为神文师的强大之处，也是精神力的恐怖之处。
　　他的修为只有腾空境初期，但其神文方面的造诣，早已达到一个难以揣测的高度。
　　远处，那头雪兽王从大坑里爬出来。
　　它脑袋晕晕乎乎，脚步虚浮，身体有些踉跄。
　　它红着双眼，愤怒之气却不减。
　　不得不说，即将踏入凝丹境后期的妖王，生命力太强。
　　这种等级的妖王，哪怕遭到重创，也极难杀死。
　　它受伤了，也变得更加愤怒。
　　它兽性大发，怒吼着，咆哮着，卷起漫天飞雪，再次朝陈苍扑了过来。
　　它来了，它来了，它带着漫天雪花过来了。
　　“杀！”
　　陈苍淡淡开口，瞬间写了一个大大的“杀”字。
　　杀字绽放无边的力量，杀意纵横天地之间。
　　前所未有的杀气让天地变色，周围变得一片肃穆。
　　杀意席卷之下，对面的妖风、暴雪，纷纷消散。
　　雪兽王一扑而至，陈苍也把所写的那个杀字打了出去。
　　然后，只见在杀字的笼罩之下，那雪兽王身上飙血，轰然倒地。
　　吼！
　　最终，那雪兽王发出了一道不甘的声音，缓缓闭上了眼睛。
　　一代雪兽王，就这样死掉。
　　随着雪兽王死掉，一时间，风消雪散，周围变得异常的安静。
　　陈苍斩杀雪兽王，这样的战斗太过恐怖。
　　石林等人宛如石化一般，早已被惊呆。
　　等他们反应过来，当即齐齐高呼：“天王无敌，天王万岁！”
　　本来，这是一个死局。
　　未曾想，陈苍以强大的实力强势斩杀雪兽王，转危为安。
　　他们被陈苍所展现出来的强大实力所折服，心中可谓惊骇万分。
　　随着雪兽王死掉，他们知道，北部王庭之行，妥了。
　　这也意味着，石飞想借助雪兽王阴死陈苍的计划，彻底告破。
　　远处，石飞跪在地上，面色苍白，瑟瑟发抖。
　　“不，怎么会这样？”他死死地盯着倒地的雪兽王，一脸的难以置信。
　　“你怎么会这么强？”他猛然抬起头，看向陈苍。
　　他不愿意接受这样的事实，为什么陈苍会有这么强？
　　还有，那头雪兽王为什么这么不经打？
　　陈苍收拾了雪兽王，不管其他，把目光转向石飞。
　　“本王已经破了你的局，现在，该论到你上路了。”
　　石飞听后，瞬间惊恐起来。
　　他拼命地摇头，道：“不，你不能杀我。我身后还有八千雪马飞骑，还有整个北部王庭。你杀了我，整个北部王庭将反。”
　　此时，再看石飞身后的八千雪马飞骑，还没有从惊恐之中彻底回过神来，哪里有战斗的能力。
　　要不是陈苍护着，他们早已被雪兽王的威压给弄死了。
　　在陈苍面前，无人敢动！
　　陈苍一步一步，朝着石飞走去。
　　他看起来走得很慢，但几个呼吸间就来到石飞面前。
　　那一刻，石飞整个人瘫软在地，面如死灰。
　　他有腾空后期的修为，但面对陈苍这个腾空初期的修士，毫无还手的能力。
　　“救我，救我！”他拼命地呼喊，但八千雪马飞骑不为所动。
　　雪兽王就那么可怕，但陈苍比雪兽王还可怕。
　　在陈苍释放的威压笼罩之下，他们根本动弹不得。
　　陈苍站在石飞的面前，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得破月刀法。”
　　破月刀法，乃是一部地级刀法，是石飞修炼的最强刀法。
　　只可惜，面对陈苍，他连出刀的机会都没有。
　　“谋害本王，现在本王判你死罪！”
　　陈苍薅到功法之后，毫不客气，抬手间就斩了石飞的脑袋。
　　石飞，北部王庭的实权人物，成功诠释了什么叫不作死就不会死。
　　作得越厉害，就死得越快。
　　在陈苍斩杀石飞之后，却看到远处有一个骑着雪马的人狂奔而来。
　　他身上染血，神情异常紧张。
　　“不好了，有雪兽王袭击王庭，无人可挡。族人死伤惨重，快快回去救援。”
　　八千雪马飞骑听后，不由得大惊失色。
　　“什么，还有雪兽王？”
　　此刻，他们这才反应过来，石飞偷了雪兽王的幼崽，这是闯下了弥天大祸。
　　真的没想到，这里出现一头雪兽王，王庭那边还有一头雪兽王。
　　八千雪马飞骑不敢犹豫，纷纷赶回王庭支援。
　　石林等人目睹八千雪马飞骑远去，并没有追击。
　　因为陈苍不发话，他们也不敢行动。
　　石林看着陈苍，道：“想不到这里出现了一头雪兽王，那边还有一头雪兽王。我们要不要去帮一把？”
　　陈苍看着远去的雪马飞骑，道：“不着急，我们可以等一等。相信不用多久，他们会回来求本王的。”
　　石林一听，当即就明白了。
　　这是很简单的道理，只有在别人最绝望的时候，出手帮忙，别人才会感恩戴德，记在心里。
　　陈苍不着急赶去王庭，开始让人处理雪兽王的尸体。
　　石林等人纷纷动手，把雪兽王抽筋剥皮。
　　这雪兽王，一身是宝！
　　它的皮，十分坚硬而有韧性，可以用来做铠甲。
　　它的骨，异常坚硬，可以用来制作武器。

第257章求救（求订阅）
　　雪兽王的筋，可以用来制作弓弦，弹性十足。
　　雪兽王的肉，是大补之物，对于修炼之人有难以想象的好处。
　　雪兽王的血，更是淬炼身体的大药。
　　沐浴兽王血，可以大幅度增强体质。
　　众人还从雪兽王的体内挖出一颗拳头大的东西，亮晶晶的，里面充斥着浓郁的力量。
　　“这是妖丹！”
　　石林等人看着雪兽王的妖丹，眼里露出激动之色。
　　凝丹境，人类修士凝聚的是金丹，妖兽凝聚的是妖丹。
　　雪兽王体型庞大，身高达五米。那一颗妖丹，却只有拳头大小。
　　别看妖丹不大，但那是雪兽王力量的源泉，里面富含着恐怖的力量。
　　石林取出妖丹之后，第一时间交到了陈苍的手里。
　　别说，陈苍还是第一次见到妖丹，感觉有些稀奇，不禁多打量了一番。
　　他能清晰地感知到，妖丹里面的力量很强大。
　　妖王死而妖丹不灭，强大的妖丹，可以用来布置法阵。
　　然而，妖丹还有其他更多的作用。
　　陈苍把玩着手里的妖丹，缓缓道：“看来，得去查一查妖丹有哪些大作用了，不可能只是用来照明的。”
　　石林看着陈苍，请陈苍赏赐一根兽王筋，他要用来打造一把大弓。
　　陈苍看了他一眼，道：“这雪兽王的肉，乃是大补之物。你踏入腾空境巅峰也很久了，是时候突破了。现在，就给我使劲地吃这兽王肉，一直吃到突破为止。什么时候突破，你什么时候可以得到这兽王筋。”
　　石林听后，大喜过望。
　　他当即拱手道：“多谢天王赏赐。”
　　他知道，陈苍这是给他创造突破的机会。
　　有这样的机会，他没有理由不珍惜。
　　他当即割了一大块雪兽王肉，坐在地上，烤着吃。
　　果然是雪兽王的肉，刚一入口，感觉就不一样。
　　石林开始吃的时候，吃得很快。
　　慢慢的，他红光满面，热血沸腾，整个人都燥热起来。
　　雪兽王肉里面富含能量，他一口气吃了十斤，然后开始修炼，消耗肉力。
　　他处在腾空境巅峰很久了，只要成功凝聚金丹，便可达到凝丹境。
　　此时，有着雪兽王肉的支持，他越发想要突破。
　　他先是吃了十斤，修炼一段时间之后，又吃了十斤，又开始修炼。
　　如此反复，他一共吃了五十斤雪兽王肉。
　　吃了五十斤之后，就连他一时半会儿也承受不了。
　　他盘坐在地上，身上有强大的元力源源不断地爆发出来，气势越来越强。
　　陈苍也在吃雪兽王肉，而且吃得更多。
　　他一边吃着肉，一边看着石林，不由得暗暗点头。
　　看来，情况喜人。
　　他当即下令，替石林护法，任何人都不能打扰石林。
　　北部王庭，一头四米高的雪兽王突然从雪原深处闯进来，见人就撕，见房屋就破坏。
　　它专门为报复而来。
　　雪兽王所过之处，房屋坍塌，荒族人惨死。
　　雪兽王太强，无人可挡。
　　八千雪马飞骑赶回去，和雪兽王大战。他们手段尽出，利用各种武器，对付那头雪兽王。
　　然而，他们惊恐的发现，那头雪兽王双眼猩红，不顾生死，都杀疯了。
　　他们倾尽全力，却抵挡不住雪兽王的攻击。
　　这样下去，整座王庭都将被毁掉，多少族人将会惨死在兽口之中。
　　才那么一会儿的功夫，就以数百雪马飞骑被那头雪兽王拍死。
　　那一刻，荒族人绝望了。
　　他们匍匐在地，不由得高喊道：“至高无上的荒神啊，请睁开你的眼睛，救救你的族人吧。”
　　然而，天空中除了漫天的飞雪，并无荒神之光降临。
　　于是乎，他们更加绝望了。
　　数千雪马飞骑面对一头凝丹境的雪兽王，也是一脸的绝望。
　　突然，他们想到了还在外面的陈苍。
　　只有陈苍能斩杀雪兽王！
　　可是，他们之前还站在陈苍的对立面，阴谋陷害陈苍。
　　有一个将领，名叫石高。
　　他深深地吸了一口气，道：“刚才，若是他不让我等离开，我等也没有离开的机会。现在，北部王庭到了生死存亡的时刻。唯有祈求他的原谅，我等才有活命的机会。”
　　其他人听后，不由得道：“我等妄图与他对抗，简直愚蠢至极。现在我们只能求他，让他救我等一命。”
　　“事实证明，是我们错了。我们理当奉他为王，让他入主王庭，统管一切。”
　　看着雪兽王越来越近，人死得越来越多。
　　石高越来越着急，道：“我亲自去求他，求他出手救我族人。”
　　说着，他纵身一跃，飞到雪马背上，向着城外飞驰而去。
　　雪地上，陈苍吃着雪兽王肉，也感觉全身很燥热。
　　一股股能量充斥着全身，让他热血沸腾。
　　“就是这种感觉。”
　　他开始运转浩然正气诀，疏导体内的力量。也许，他借着雪兽王的肉，也能取得突破。
　　然而，还没等他突破，就看到远处有一个带血的雪马飞骑狂奔而来。
　　那人一来就噗通跪在陈苍的面前，眼泪纵横。
　　“末将石高，拜见天王。”
　　陈苍听见了，却不为所动。
　　那一刻，石高哭得更厉害了。
　　“雪兽王肆虐，族人死伤无数，就算雪马飞骑全力出战，也抵挡不住。这样下去，整个北部王庭将毁于一旦。还请天王饶恕我等的不敬之罪，望天王出手，斩杀雪兽王，救我族人于水火之中。”
　　陈苍还在坐着，吃着雪兽王肉。
　　烤肉金黄，撒上香料，肉香扑鼻。
　　石高看到之后，更加着急。
　　他跪在陈苍面前，嘭嘭嘭的磕头。
　　“求天王救我族人！”
　　终于，陈苍吃完肉，才淡淡地看了石高一眼。
　　他早已料到这一幕。
　　毕竟，北部王庭并无凝丹境的修士，根本无人对抗凝丹境的雪兽王。
　　现在谁能对付雪兽王，只有他！
　　“起来吧。”陈苍淡淡地道。
　　石高哭着道：“天王不饶恕我等的罪行，末将不敢起。”
　　“你不起来，谁给我带路？”陈苍道。
　　石高听后，猛然一喜。
　　他擦干眼泪，重重地道：“多谢天王。”
　　只要陈苍出手，那北部王庭就不会毁掉。

第258章曾经战友（求订阅）
　　陈苍跟着石高去了王庭，斩杀另外一头雪兽王。
　　他只带了苍狼卫中的一人，那就是苍狼卫五大将领之一的石鸿，其他苍狼卫依然留在原地。
　　石鸿，一个腾空境后期修士。他和北部王庭有不浅的渊源，他曾是雪马飞骑的一员，时间长达五年之久。
　　后来，他被天王石浮屠看中，最终离开雪马飞骑，成了苍狼卫的一名高级将领。
　　陈苍正是看中他和北部王庭的渊源，也看中他腾空境后期的修为，故而打算封他为北王。
　　于是，他带着石鸿，先去露个脸。
　　雪地上，石林处于突破期，十分关键，不容有失。只要他突破，就是凝丹境的修士。
　　所以，陈苍让一千苍狼卫给他护法。
　　至于他去杀另外一头雪兽王，根本不需要苍狼卫帮忙。
　　他们去了，反而添乱。
　　陈苍是腾空初期的修士，那石高境界则比陈苍还高，是腾空境后期修士。
　　身为腾空境后期的修士，石高早已能够御空飞行。
　　但是，刚才他没有飞，只是骑马，那是因为他攻击那头雪兽王过后，元力过度透支，无力维持飞行。
　　故而，他只能选择骑雪马。
　　刚才，他跪在陈苍面前，向陈苍认罪求救，哭得像个孩子，根本不像一个腾空境后期修士所为。
　　甚至于有点不顾形象。
　　但是，为了能保住被部王庭的族人，他豁出去了。
　　石鸿和石飞曾是战友，一起杀过雪兽，保卫过北部王庭，时间长达五年之久。
　　所以，他们不但认识，而且交情还不浅。
　　此时，就是石鸿带着石高御空飞行。
　　“多谢了。”石高看着石鸿，拱手道谢。
　　此刻，他多少有些惭愧。
　　五年不见，他感觉石鸿体内的元力更加磅礴，恐怕距离突破已经不远。
　　石鸿摇头，叹息道：“你我曾是战友，一起并肩杀过雪兽，何必如此客气。只可惜，因为那石飞阴谋不轨，你们雪马飞骑，还有整个北部王庭都被害惨了。”
　　石高听后，眼里充满悔意，道：“都是我等的错，听信石飞的鬼话，最终才惨遭大难。”
　　此刻，他是真的后悔了。
　　陈苍身穿白衣，长发飘飘，宛如谪仙一般，超凡脱俗。
　　他在前，石鸿带着石飞跟在后面。
　　他们从天空飞过，速度很快。
　　没多久，陈苍就看到一座古老的城池，屹立在雪原之上。
　　城墙高达百米，十分厚重。
　　这就是北部王庭的所在地，也是整片雪原上最大的城池。
　　还在远处，陈苍就听到城里传来阵阵兽吼声。
　　那是雪兽王愤怒的咆哮声，震耳欲聋，响彻四方。
　　那头雪兽王从城北闯入，一巴掌就拍烂了百米高的城墙。
　　它为报复而来，见人就撕，见房就拍。
　　此时，它已经毁掉大半个王庭，无人可挡。
　　数千荒族人已经死在那头兽王之下，而且，数量还在快速增加。
　　数千雪马飞骑面对那头凝丹境的妖王，是绝望的。他们唯一能期待的，就是陈苍降临，镇压妖王。
　　在他们最绝望的时候，一袭白衣的陈苍从天而来。
　　“他来了，他来了！”
　　数千雪马飞骑看到陈苍来了，仿佛在黑暗中看到一束亮光，从绝望之中重新燃起了生的希望。
　　他们看到陈苍，随即便齐齐跪地，高喊道：“恭迎天王降临。”
　　此刻，他们态度诚恳，十分恭敬。
　　“求天王饶恕我等不敬之罪，出手斩杀雪兽王，挽救荒族子民。”
　　陈苍飘在天空中，直面那头雪兽王。
　　眼前这头雪兽王，只有四米高。和刚才那头雪兽王相比，弱了太多，只有凝丹境初期。
　　这头雪兽王一直藏在雪原深处，从没有出来过。
　　若不是这次石飞等人作死惹祸，它也不会出来。
　　那头雪兽王正在大肆屠杀荒族人，突然看到陈苍出现。
　　它感受到陈苍身上的气势，感受到了威胁。
　　于是，它瞬间抬起头，盯上了陈苍。
　　它的鼻孔里冒着冷气，眼里传递出来的是危险的信号。
　　雪兽，体型似虎，凶残至极，还有蛮象一般的强大力量。
　　它嘴里发出一声怒吼，随即冲天而起，重重地拍向了陈苍。
　　它腾飞之时，风雪大作，天地变色。
　　在那一刻，多少荒族人噗通倒地，满脸的绝望之色。
　　然而，陈苍没有着急的神色。
　　他缓缓开口，大声喊道：“吾以荒神之名，判你死刑。”
　　说着，他举起手中的七彩水晶杖，运转精神力，打出一道七色之光。
　　最终，七色之光打在了雪兽王的头上。
　　那头凝丹境初期的雪兽王，根本挡不住陈苍的一击。
　　它的脑袋轰的一声被爆开，瞬间毙命。
　　雪兽王被一击毙命，从空中掉下来，砸坏房屋好几间。
　　陈苍一击斩杀雪兽王，适时运转大荒宝术。下一刻，只见他身上浮现出一道庞大的荒神像，熠熠生辉。
　　天威笼罩，所有荒族子民齐齐跪地。
　　“荒族子民，恭迎荒神降临。”
　　本来，他们遭到石飞的鼓动，对陈苍北巡带有敌意，把陈苍当作敌人看待。
　　但是，如今看到陈苍一击斩杀雪兽王，挽救了北部王庭，还看到陈苍身上的荒神像，他们哪里还有半分敌意，有的只是畏惧和敬意。
　　他们跪在地上，一脸的虔诚，把陈苍看做了真的荒神降临。
　　陈苍不发话，他们根本不敢起身。
　　此时，他们心中后悔不已，也把石飞的祖宗十八代问候了无数遍。
　　“石飞那个蠢货，竟还敢和荒神作对，简直就是不自量力。”
　　“就是，要不是他，也不会惹祸。幸好荒神降临，力挽狂澜，挽救荒族子民于水火之中。”
　　“感谢荒神！”
　　可以说，陈苍此行，并不算顺利。
　　但，石飞布置的局反而帮了他一把。
　　他连斩两头雪兽王，正好在北部王庭建立了威望。
　　这样一来，他也不用多费功夫去收服这里的民心。
　　他飘在天空之中，缓缓开口。
　　他的声音空灵，宛如神音一般，传入每一个荒族人的耳朵里。
　　“吾以荒神之名，封石鸿为北王，统摄北部王庭。”
　　石鸿听后，心如小鹿乱撞，嘭嘭直跳。

第259章沐浴兽血（求订阅）
　　这一刻的石鸿，简直又惊又喜。
　　他可是一点都没有预料到，陈苍竟要封他为新的北王。
　　此时，他终于明白，为什么陈苍只带他来，而不带其他人。
　　原来，竟要封他为北王。
　　他跪在地上，恭恭敬敬地回道：“荒民石鸿，跪谢荒神封赏。”
　　他身为腾空后期的修士，而且做了五年的雪马飞骑，对于北部王庭的情况是熟悉的。
　　他有信心管理好北部王庭。
　　陈苍收了功，缓缓降临到城里面。
　　所过之处，迎来了荒族子民敬畏的目光。
　　是的，在荒族人看来，陈苍就是荒神降世，是他们心中的神！
　　他们对陈苍，那叫一个敬畏。
　　石高身为雪马飞骑的统领，带着剩下的七千雪马飞骑向陈苍请罪。
　　是的，雪马飞骑本来有一万人。
　　但作死的石飞带着他们去偷雪兽王幼崽，结果损失了两千人马。
　　就在刚刚，又有一千人惨死在雪兽王手里。
　　所以，此时雪马飞骑只有七千人。
　　陈苍看着真心认罪的雪马飞骑，最终以天王之名饶恕了他们的罪行。
　　他让石高继续做统领，管理七千雪马飞骑，保卫北部王庭的安危。
　　对此，石高对陈苍感激不尽。
　　接下里的事情，就很顺利了。
　　石鸿继任北王，石高统领雪马飞骑。
　　两人联手，处理这一次的伤亡情况，重建北部王庭。
　　这一次，闯入城里的这头雪兽王对北部王庭造成巨大的损伤。
　　有近一万的荒族人死掉，大半个王城也被毁掉。
　　这样的情况，可以用惨不忍睹来形容。
　　石鸿和石高两人联手，镇压了石飞的同党和死忠，同时安抚众人，用三天的时间，彻底稳住了北部王庭的局势。
　　这三天，陈苍做起了甩手掌柜。
　　他除了吃肉，还是吃肉。
　　他吃得不是普通的肉，而是那头即将踏入凝丹境后期的雪兽王肉。
　　借着血肉王的力量，他成功突破，踏入腾空境中期。
　　是的，他虽然斩杀了天王和天祭司两个凝丹境的修士，还斩杀了两头凝丹境的雪兽王，实际上他才是一个腾空境的修士。
　　他最大的底牌，其实是一个神文师。
　　现在的他，精神力浓郁，是一个五品神文师。
　　一品神文师，比肩淬体境修士。
　　五品神文师，比肩的是凝丹境的修士。
　　在城外的荒原上，突然出现一股铺天盖地的气息。
　　那股气息，来自于苍狼卫的统领石林。
　　一千苍狼卫感受到石林身上的气息的时候，不由得退得远远的。
　　石林，在吃了雪兽王肉之后，用了五天的时间，终于凝聚出金丹，踏入凝丹境界。
　　如今的他，比之前强了太多太多。
　　单是气势，就让一千苍狼卫变色。
　　陈苍正在王城里，突然感受到城外的那一股强大气息，不由得微微点头。
　　“看来，石林突破了。”
　　当石林缓缓睁开眼睛的时候，听到了一千苍狼卫的恭贺之声。
　　然而，他的第一句话是，“感谢天王！”
　　他迅速起身，第一时间来到北部王庭，拜见陈苍。
　　他噗通跪倒在地，一脸的感激之情：“石林拜谢天王赏赐。”
　　要不是陈苍赏赐雪兽王的肉，他根本没机会突破。
　　所以，他对陈苍无比感激。
　　陈苍让石林起身，并把一根兽王筋赏赐给他，让他去做大弓。
　　因为这里有两头雪兽王肉，还有大量的兽王血，所以陈苍打算多呆几天，好好利用这些东西。
　　苍狼卫五大将领之中，还有两人，分别是石青和塔克，他们两人，都有腾空中期的修为。
　　他找来两人，看着他们，问道：“你们踏入腾空境中期多久了？”
　　石青听后，露出惭愧的神色，道：“回天王，已经五年了。”
　　塔克更久，七年前就踏入腾空境中期，却依然没有突破。
　　陈苍道：“六七年前就突破到腾空境中期，积累也够了，是时候突破了。”
　　他随即指着前面的一推雪兽王肉，道：“利用这些雪兽王肉突破，不管吃多少，总之就是要突破。”
　　两人听后，大喜过望。
　　“拜谢天王，谢天王赏赐。”
　　他们哪里会犹豫，立刻开启狂暴模式，敞开肚皮吃雪兽王肉。
　　这样的机会简直可遇不可求，他们暗暗发誓，一定要突破。
　　雪兽王，本就体型庞大，肉多。
　　而且，还是两头。
　　所以，陈苍吃了一些，赏赐给了手下人一些，自然还剩下一些。
　　剩下的那些，他派人送到凉城。
　　现在，他要处理雪兽王血。
　　石高，身为雪马飞骑的统领，常年和雪兽厮杀，深知雪兽身上各个部位的用处。
　　他告诉陈苍，雪兽王的血液是淬炼体质的无上大药。
　　他面对陈苍，丝毫没有隐瞒。
　　他缓缓解释道：“雪兽王血加上灵药血参等，能发挥出最大的价值。”
　　“血参？”陈苍蹙眉。
　　石高道：“血参是北部雪原的特长灵药，数量不多。但，我想王庭宝库里面应该有。”
　　陈苍一听，当即道：“那就去宝库。”
　　每一个王庭，都有一个宝库。他开过荒城的宝库，也开过东部王庭的宝库。
　　事实证明，天王石浮屠为了突破到凝丹境，而且这些年为了养伤，消耗了大量的资源。
　　荒城宝库里面的资源，所剩并不多。
　　最终，陈苍发现，北部王庭的宝库价值才是最高的。
　　这里面不仅有血参一种灵药，还有七品雪莲这种灵药。
　　血参和雪兽王血暴烈，而七品雪莲温和，正好可以中和它们的药力。
　　得了两种灵药，再加上其它数十种珍贵药材，加以兽王血熬制，陈苍在准备一副无上大药。
　　这一副大药，有石高亲自熬制，一直熬制了一天一夜。
　　药池里，兽血沸腾，药味扑鼻。
　　药池外，放着一大盘雪兽王肉。
　　陈苍这是打算一边沐浴兽血，一边吃兽王肉。
　　石高等人看到这一幕，简直看呆了。
　　真会玩！
　　药熬好了，陈苍缓缓进入药池里，敞开身心，进行药浴。
　　毫无疑问，这是他经历过的最奢侈的一次药浴，也将是效果最好的一次药浴。
　　这一次药浴，时间并不会短。

第260章纷纷突破（去订阅）
　　这一次药浴，足足进行了五天。
　　陈苍凭借雪兽王血液的力量，还有灵药的力量，加之天级功法万法金身诀，成功把体质淬炼到一个极致。
　　他现在的体质，足可以比肩凝丹境的修士。
　　他的修为，只有腾空境中期，但体质却达到凝丹境。
　　这是什么概念，就相当于有一层厚厚的壳，打也打不死。
　　陈苍体质大幅度提升，心情也大好。
　　他出来之后，发现石青和塔克也突破了。
　　石青和塔克吃了大量的兽王肉，最终从腾空境中期突破到腾空境后期。
　　如同石林突破后一样，他们突破过后，第一时间想到的就是感谢陈苍。
　　要是没有陈苍赏赐的雪兽王肉，他们根本就没机会突破。
　　陈苍看到石青突破到腾空境后期之后，表示满意。
　　他当即宣布，封石青为西王，去管理西部王庭。
　　西部王庭，前任西王是石牧。他和荒族第一御兽师在深谷夹击陈苍，结果让陈苍反杀。
　　从那之后，西部王庭并没有西王，一直是群龙无首的状态。
　　石青得封，惊喜过望，他对陈苍拜了又拜。
　　陈苍还有事情，便让石青带着一千苍狼卫，直奔西部王庭，接任西王一职。
　　有一千苍狼卫帮助，足可以稳定西部的局势。
　　而且，石青本就来自西部王庭，在那边有很深的影响力。
　　石青得到命令，当天就带着一千苍狼卫出发，奔赴西部王庭。
　　他得到陈苍的赏识与栽培，自然要把事情办得漂漂亮亮。
　　塔克也走了，回了荒城，接管苍狼卫。
　　从今以后，他就是苍狼卫的第一将领。
　　南王王庭。
　　七公主周瑾颜带着四万大军驻扎这里，管理一切。
　　她虽然没有南王之名，却有南王之实。
　　也有荒族人暴动过，但她很快就派兵镇压了。
　　镇压之后，她给了荒族人一些好处。
　　打一棒子，给个甜枣，结果荒族人倒也不闹腾了，也等于承认了七公主的地位。
　　反正，他们也知道，七公主是大周国人，迟早要走的。
　　七公主暂时有了落脚点，也有足够的粮草，倒是不愁生存问题。
　　她现在愁的自身的问题。
　　她依然还是涅槃境，远没有达到腾空境，和陈苍相差越来越大。
　　所以，她心里着急啊。
　　她有野心，想做一代女皇，可是，如果是涅槃境，根本不够看。
　　所以，她想变强。
　　就在她着急的时候，有人来报：“启禀七公主，有苍狼卫求见你。”
　　“苍狼卫？”七公主有些疑惑。
　　她知道，苍狼卫代表的是陈苍。苍狼卫来，多半是要替陈苍传达什么。
　　事关陈苍，她就对待得很认真，第一时间接见那个苍狼卫。
　　本来，她还以为有什么事，原来，这个苍狼卫是来给她送肉的。
　　“肉？”七公主俏脸一动，有些不解。
　　难道陈苍还担心她瘦了不成？
　　只听那苍狼卫解释道：“七公主，这可不是一般的肉，而是凝丹境的雪兽王肉。”
　　“什么？”七公主听后，蹭地一下就站了起来，惊喜之色溢于言表。
　　“陈苍太够意思了。”她深知凝丹境的雪兽王肉意味着什么，这是给她带来突破的机会啊。
　　她看着那个苍狼卫，道：“替我谢谢陈苍。”
　　很快，她就找来皇甫奇和朱崇阳，宣布闭关的事情。
　　她让两人接管一切事情，她要借助雪兽王的肉，一举突破到腾空境。
　　于是，她带着一大推雪兽王肉，开始闭关了。
　　凉城。
　　王盛、李梁、方烈还在戍边军中，还没去镇北军中报道。
　　不过，也很快了。
　　有苍狼卫直达凉城，把大批雪兽王肉送到了孙天魁账下。
　　孙天魁看着大批雪兽王肉，表示很震惊。
　　“这是何意？”孙天魁不禁问道。
　　于是，苍狼卫把事情解释了一番。
　　孙天魁这才知道，原来这是陈苍派人送来的雪兽王肉，当即大喜过望。
　　“果然没让我看错，得了好东西，还不忘我们这些老战友。”这一刻的孙天魁，高兴得像个孩子。
　　他知道这些雪兽王肉意味着什么，意味着他们可以大幅度提升修为。
　　很快，他就把肉根据名单分发下去，分给王盛、李梁、方烈等人。
　　名单是陈苍给的，其中还包括回元堂的纪老爷子。
　　纪老爷子得到雪兽王肉，那就一个激动。
　　“这陈小子果然是个有心之人啊，不枉之前买药我给他打折。”
　　他知道这雪兽王肉极为珍贵，故而对陈苍十分感激。
　　他本不是修炼之人，吃了雪兽王肉，对他身体极有好处，可以增加他的气血，让他保持生机。
　　送肉的人看着纪老爷子，道：“龙威将军在信上说，让纪老你每次少吃点，多吃几次。要是身体受不了，就去找春儿姑娘。”
　　“这臭小子……”纪老爷子不由得老脸一红。
　　雪兽王肉富含浓郁的力量，他以普通人之躯，确实不能多吃。
　　第一次，他只敢吃一小块。
　　看着剩下的肉，他一阵咂嘴。
　　但是，决不能多吃。要是再吃，身体就受不了。
　　最多的时候，他也只敢吃三小块。
　　但是，吃了之后，效果极好。他整个人焕发出新的生机，充满活力。
　　看起来，他更年轻了。
　　“纪老，我感觉你不一样了。”春风阁的春儿姑娘看着纪老爷子，脸色红红的。
　　纪老爷子哈哈大笑，从未有过的意气风发。
　　王盛也分到雪兽王肉，并且带回家和王婶一起分享。
　　他吃了雪兽王肉，当晚就突破了，踏入涅槃境。
　　和李梁他们相比，他最晚踏入气海境，但最早踏入涅槃境。
　　其中还有一个原因，他得到王诗意的资源支持。
　　方烈、李梁也纷纷突破，踏入涅槃境。
　　而孙天魁更强一些，突破到涅槃中期。
　　更让孙天魁高兴的是，他申请加入镇北军，还成功了。
　　这样意味着，他又可以和李梁、方烈等人并肩作战了。
　　他们纷纷突破，感谢的是陈苍。
　　而此时，陈苍还远在荒族的北部王庭。
　　陈苍对面，还有石林和石高两人。
　　他看着两人，道：“听说你们荒族人发源于这里？”

第261章国都出兵（求订阅）
　　“是的。”石高点头，缓缓解释道：“我们荒族，起源于雪原深处。但雪原深处环境太恶劣，才逐渐向南发展到荒原上。”
　　“那你们起源地那里，可有荒神殿？”陈苍好奇地道。
　　连楼兰族都建了神殿，这荒族人也该有供奉荒神的神殿吧？
　　这是他的猜测。
　　然而，只见那石高摇头，道：“很久之前，据说是有荒神殿的。但后来，就消失了。直到现在，我们也不知道荒神殿在哪里。”
　　其实，他们也曾找过荒神殿，希望从那里得到荒神传承，或是更高级的功法。
　　但，最终他们都失望了，并没有找到荒神殿。
　　陈苍打探荒神殿，自然就想看看那里有什么高级的功法。
　　他甚至还亲自出动，去雪原深处查探荒神殿的踪迹。
　　然而，最终他却失望而归。
　　雪原深处，只有皑皑白雪，并无荒神殿的影子。
　　最终，他也只能放弃。
　　穿过雪原，其实就是极北之地，也是雪神宗的所在地。
　　雪神宗这样的宗门，属于超然物外的大宗门。
　　现在的陈苍，暂时还不打算和他们有过多的接触，故而只把势力范围发展到北部王庭。
　　在陈苍巡视领地的时候，大月国国主派出传旨的人深入荒原，寻找陈苍的踪迹。
　　他们先是到荒城，结果得知陈苍不在，去了东部王庭。然后，他们离开荒城，去了东部王庭。
　　他们到了东部王庭，结果得知陈苍不在东部王庭，去了北部王庭。
　　他们看着茫茫无垠的大地，勃然大怒，认为陈苍这是在耍他们。
　　他们以为，陈苍肯定躲在哪里，故意避而不见，戏耍他们。
　　于是，他们不再寻找陈苍，而是带着满腔的怒气回了大月国国都。
　　他们回到国都，添油加醋把事情解释了一遍。
　　大皇子听后，勃然大怒。
　　而那一日，国主一句话都没说。
　　但是，谁都知道，国主是真的愤怒了。
　　既然软的不行，那就来硬的。
　　第二天，一则圣旨震惊整个大月国。
　　圣旨的大概意思就是，镇北王府抗旨不遵，要治镇北王府的罪。
　　其中，特意点了镇北王萧易，还有龙威将军陈苍。
　　这道圣旨一出，举国哗然。
　　很多大势力都知道，国主这是不满镇北王府坐大，要对镇北王府动手。
　　一时间，一些大势力害怕了，随即收缩势力，不敢嚣张。
　　果然。
　　五天之后，又一道圣旨传出。
　　大皇子将统领十万大军，北征镇北王府。
　　“原来，国主这是打算借此次镇压镇北王府的机会，给大皇子树威。”
　　“若是此次成功镇压镇北王府，那大皇子就有足够的威望，可以顺利接任国主一职。”
　　“大皇子这是打算踩着镇北王府，达到上位的目的。”
　　除了大皇子亲率的十万大军之外，镇西将军府、镇东将军府，都将派出大军，从侧翼支援大皇子。
　　十天之后，又有新的消息传来。
　　这一次的消息，不是来自国内，而是来自国外。
　　大魏国、大周国都派出大队人马，纷纷朝着荒原进军。
　　大周国给七公主定了叛国罪，打着的是清剿七公主周瑾颜的旗号。
　　大魏国则是打着给小皇叔魏泱报仇的旗号，进军荒原。
　　三国的大军纷纷行动，谁都看得出，他们这是商议好的，达成了某种协议。
　　大皇子带领的十万大军进攻北境，大魏国和大周国的军队进攻荒原，这是要让北境和荒原没有联手的机会。
　　镇北王府，当镇北王萧易知道消息的时候，很平静，似乎这在预料之中一般。
　　他平静地道：“终于动手了么。”
　　他早就料到这一天会来，所以，从荒原撤军之后，他就让镇北军加紧操练。
　　看来，这一步是走对了。
　　于是，他第一时间就做出反应，下了一道道军令，打算和大皇子带领的大军一战。
　　十年前，老镇北王萧天策就让国主给坑死了。
　　这一次，他不可能坐以待毙，发誓要死磕到底。
　　李梁、方烈、王盛等人接到军令，纷纷到四方城镇北军中报道。
　　他们加入镇北军，地位提升了，待遇提升了。
　　但，责任更大了。
　　他们要打更硬的仗，杀更强的敌人。
　　在镇北王萧易得到消息的时候，就派人去给陈苍送信。
　　但是，后来他才发现，国主安排了大招，竟然还鼓动大周国和大魏国一起出兵。
　　这样一来，北境和荒原都要面对敌人，想要联手抗敌，就更难了。
　　但，镇北王萧易脸色坚定，表示无论情况多么糟糕，这一仗他都要打。
　　不打要死，还不如放手一搏。
　　大皇子忍耐北境很久了。
　　本来萧易就不太听话，后来又出了一个陈苍。
　　后来两人搞在一块，也不知道他们俩谁倚仗谁，就更不听话。
　　所以，大皇子是带着怒气北征的。
　　十万大军开动，还有镇东、镇西将军府从侧翼支援，他终于可以教镇北王府做人了。
　　大皇子的军中，除了十万大军之外，还有不少高手。
　　其中，更有凝丹境的高手，而且不止一位。
　　单是在此时坐在军中的凝丹境强者，就足有三位。
　　他们每一个都有来头，而且来头不小。
　　这三人，都来自国都。
　　据说，还有其他凝丹境的强者要来，他们来自于国都之外的其他势力。
　　此刻，大帐之中，只有大皇子和三个凝丹境的高手。
　　只听大皇子拿起银色酒杯，敬了三位一杯。
　　“此次镇压镇北王萧易，就全靠各位了。”
　　三人看到之后，纷纷举起酒杯，一饮而尽。
　　他们知道，这是未来大月国的国君，对大皇子倒也尊敬。
　　只听有人道：“我等三人去对付一个萧易，未免太看得起他了。”
　　“是啊，萧易年轻，底蕴不足，对付他，何须我们三人？不是还有那陈苍吗？”
　　大皇子呵呵一笑，道：“这一次，我们要赢得漂亮，赢得容易，才能达到效果。至于陈苍，会有其他人对付的。”
　　“什么，大皇子莫非看不起我等？”三位凝丹境的强者面色突然一沉。
　　大皇子摆了摆手，解释道：“绝不是那个意思。三位都是我大月国的顶级强者，不容有失。你们要是有什么闪失，我如何向你们身后的人交代？”

第262章造势（求订阅）
　　三位凝丹境的修士，听到大皇子这么说，倒也逐渐平静下来。
　　他们之所以愤怒，是以为大皇子认为他们不如陈苍。
　　但，听到大皇子的解释，他们也知道大皇子说得在理。
　　他们每一个人的身后，都代表着一方大势力。
　　他们在，他们身后的势力才能跻身为大月国最顶级的势力。
　　他们若是出现不测，那就是大厦坍塌，他们身后的势力也将遭到毁灭性的打击。
　　所以，他们还真不能有事。
　　三人在大月国都有大来头，地位相当高。
　　中间那人，乃是一位剑修，是大月国剑术的天花板，有“大月剑圣”之称。
　　他曾到西川剑宗修习过，并且学到顶级的剑诀。回到大月国之后，他打败老牌剑术高手，最终成为大月剑术第一人。
　　左边那人，杀气很重，乃是大月国第一刀修。
　　他在刀道这方面的造诣，无人能及。
　　右边那人，气息平淡，宛如普通人。
　　但他举手投足之间，都带着一股超然的气质。
　　他不但是一个凝丹境的强者，更是一个神秘莫测的神文师。
　　他就是大月第一神文师，祖千秋。
　　这一次大皇子北征，带着十万大军，三位凝丹境修士，可谓意气风发。
　　在出征之前，他就开始造势。
　　“镇北王府抗旨不遵，不听国令，是为谋反。”
　　“镇北王萧易，居功自傲，不遵君，不爱民，是为不仁不忠之人。”
　　“龙威将军陈苍，不遵国主令，于荒原上自立为王，乃是叛国之人。”
　　随着事情的发酵，大月子民纷纷把目光转向北方。
　　他们身在最底层，并没有辨别大是大非的能力。风头怎么吹，他们就怎么倒。
　　慢慢地，他们也认为镇北王萧易和龙威将军陈苍居功自傲，反叛了大月国。
　　“真是想不到，镇北王萧易和那龙威将军征服荒原之后，居功自傲，敢公然谋反。”
　　“他们不遵国主令，是为不忠。这样的乱臣贼子，当杀！”
　　“希望大皇子赶紧平定叛乱，镇压北部乱臣贼子，还大月国一个朗朗乾坤。”
　　他们又怎会知道，北境军卒抗击荒匪，饮风咽沙，是多么困难。
　　他们又怎会知道，北境军卒留过多少血，受过多少伤。
　　他们又怎会知道，有多少北境军卒马革裹尸还。
　　是北境军卒用生命构筑起了钢铁防线，才阻止了荒匪南下，才护得中部大地一片安宁。
　　大皇子造势，十分成功，故而相当满意。
　　看起来，他这一次北征，已经赢得了民心。
　　哎，既然你镇北王府不听话，那我就打你。
　　就算你听话，我也要削弱你，不能让你坐大。
　　他听到镇北军已经完成集结，准备对抗北上大军的时候，不怒反喜。
　　你这么做，不就坐实了谋反的罪名了吗？
　　你闹腾得越欢，我就越开心。
　　这样一来，我去镇压你，就更得民心。
　　镇北王府。
　　镇北王萧易消耗大量上等药材，经过这段时间的疗伤，倒是把身上的伤养好了。
　　他召集镇北军高级将领开会，准备与大皇子带领的大军开战。
　　他开口第一句话就是：“我镇北军，身经百战，不惧怕任何敌人！”
　　龚凯、曹雄等将领听后，一瞬间就有了信心。
　　萧易继续道：“我北境将士，镇守大月北大门，把荒匪死死挡在荒原之上，不知道牺牲了多少将士。如今荒匪被灭，他们却想镇压我们，我们决不能坐以待毙。”
　　一众将领听后，满腔热血，愤愤不平。
　　是啊，我们为了和荒匪对抗，流过多少汗水与泪水。
　　如今荒匪被灭，本该是享受的时候。
　　可是，你们竟然要攻打我们？
　　还真是应了那句话，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。
　　要灭镇北王府，他们自然不答应。
　　曹雄沉声道：“我们不能做第二个镇东将军府，我们要死战到底，决不能任由他们残害。”
　　镇东将军府满门被灭的事情，还只是在去年。
　　想到镇东将军府，他们就感同身受。
　　“战！”
　　一众将领齐齐高喊，选择誓死一战。
　　萧易得到一众将领的支持，心中大定。
　　但，他还担心另外一件事。
　　他已经打探到，大皇子身边，还有三个凝丹境的高手。
　　那三个凝丹境的高手，都是大月国的顶级强者，每一个都是一块天花板。
　　三人同至，那将有多么可怕的杀伤力？
　　他一己之力，是没办法和三个凝丹境强者对抗的。
　　所以，他在第一时间就派人去向陈苍求助。
　　但，人去了，没有任何消息。
　　他只希望陈苍接到消息之后，赶紧过来支援一番，对付三个凝丹境强者。
　　只要解决了三个凝丹境强者，他不惧大月国的其他任何一支军队。
　　就算是镇西军、镇东军同至，他也敢与之一战。
　　荒原，南王王庭。
　　一股强大的气息冲天而起，随即一道倩影缓缓睁开了眼睛。
　　“本公主终于踏入腾空境了！”那道倩影，正是七公主周瑾颜。
　　七公主缓缓起身，身上释放出前所未有的力量。
　　这是属于腾空境的力量。
　　她在吃了陈苍派人送来的雪兽王肉之后，选择闭关。
　　最终，成功踏入腾空境。
　　她突破到腾空境，手里还有凤羽剑，战斗力一下子可谓飙升一大截。
　　然而，她一出关，皇甫奇和朱崇阳就找到了她。
　　两人给她带来了紧急的消息，大魏国和大周国派出大军，正朝荒原袭来，打算攻击荒原。
　　皇甫奇看着七公主，道：“大周国打着我们叛国的旗号，打算把我们一举歼灭。”
　　七公主握紧手中的凤羽剑，道：“本公主麾下还有四万大军，无惧和他们一战。”
　　皇甫奇却露出担心的神色，道：“可是，他们派出了凝丹境的强者。”
　　“什么？”七公主一听，俏脸不由得一凝，“他们这是要把本公主逼上绝路。”
　　朱崇阳接过话匣子，道：“大周派出了凝丹境的强者，大魏国也派出了凝丹境的强者，都不止一位。”
　　那一刻，七公主的内心不由得一沉。
　　“看来，我们得向陈苍求援了。”

第263章大魏靠山王（求订阅）
　　周瑾颜知道，能对付凝丹境强者的，只有陈苍这位神文师。
　　所以，当得知大魏国和大周国都派出凝丹境强者的时候，她第一时间就想到陈苍。
　　可是，皇甫奇却摇头，道：“七公主，大月国的形势也很严峻。”
　　“怎么说？”周瑾颜一愣，她刚刚出关，还不知道外面的事情。
　　皇甫奇缓缓道：“大月国大皇子带着十万大军北上，征讨镇北王府，要拿下镇北王萧易还有龙威将军陈苍问罪。”
　　周瑾颜一听，俏脸更沉。
　　“镇北军这才横扫荒原，大月国主就这么迫不及待要镇压镇北王府，未免让人寒心。”
　　皇甫奇叹了一声，道：“这就叫做功高震主。镇北王府势大，大月国主不允许他继续存在。”
　　朱崇阳道：“据说大月国为了彻底荡平镇北王府，还派了三位凝丹境强者北上。大月镇北王萧易一人，根本挡不住三人。所以，他必然向陈苍求助。我们需要陈苍支援，镇北王府也需要陈苍支援。他一个人，也分身乏术。”
　　周瑾颜面色很沉，本以为突破出关，可以好好高兴一下。
　　哪想到，一出关就要面对这样的危局，实在让人头大。
　　“陈苍呢，他在哪里？”很快，她抓住了重点，要把消息带给陈苍，“联络他了吗？”
　　皇甫奇道：“据说他还在巡视荒原各个王庭。我已经派人去联络了，但还没有回信。”
　　“他还在巡视荒原?心也真够大的。”周瑾颜露出无奈之色。
　　很快，她又派出人去联系陈苍。
　　同时，她又召集手下的将领，积极备战。
　　最终，她的注意力，还是转到大周军的事情上。
　　“这一次，大周军方面，是谁做统领？”
　　“是二公主。”皇甫奇回道。
　　“二皇姐吗？”周瑾颜眉眼一凝，“那么，随行的凝丹境强者中，一定有唐啸天吧。”
　　皇甫奇点头，做出了肯定的回答：“是的。”
　　大周国的二公主，天资超凡，拜了大周国一代凝丹境强者唐啸天为师。
　　可以说，这一次大周国大军出征，最强大的倚仗，便是唐啸天。
　　“除了他呢？”周瑾颜再次询问。
　　“还有黄天龙。”皇甫奇解释道。
　　“她是大皇姐的人啊。”周瑾颜再次蹙眉，“他怎么也来了？”
　　大周国中，大公主、二公主、七公主，最有资格争夺皇位。
　　大公主和二公主，她们年纪大，早早就培养出了各自的势力，身后都有凝丹境的强者支持。
　　而七公主，是最小的公主，深得女皇的疼爱。她从小参军，在军中打拼，得到军中支持。
　　也正因为如此，她被擒之后，五万大军不远千里，赶来救她。
　　只是，随着七公主被擒，一些优势也不复存在。
　　只听皇甫奇分析道：“我想，可能是大公主和二公主达成了某种协议。”
　　朱崇阳道：“他们此次的目标，就是七公主你。”
　　七公主不禁点头，道：“她们这是打算联手杀了我，然后再各自去夺皇位。看来，她们也不傻，怕我在她们争得两败俱伤的时候突然杀回去。”
　　本来，她确实也有这种打算。打算趁着大公主和二公主内斗得火热的时候，突然杀回去，捡一个便宜。
　　现在看来，这样的机会很渺茫。
　　周瑾颜俏脸很凝重，对这一仗充满担忧。
　　一个唐啸天，一个黄天龙，都是大周国的顶级强者。
　　还有大魏国的凝丹境强者，若是他们汇合，陈苍一人，又如何抵挡得住？
　　这是一个危局！
　　她缓缓分析道：“唐啸天，修炼着大周国最为霸道的功法，天雷锤法。一身霸道功力，无人能敌。传说，十年前，他就踏足凝丹境中期，现在的他，具体有多强，谁也不知道。
　　黄天龙，六年前踏入凝丹境中期，号称大周第一刀。他修炼的刀法，乃是天级的修罗刀法，凶残至极。论霸道，当属唐啸天第一。论凶残，当属黄天龙第一。”
　　皇甫奇叹了一声，道：“若是七公主你也有一位凝丹境强者支持，又何必面对如此危局。”
　　七公主突然眉眼一动，道：“我身后的人，就是陈苍，我相信他。”
　　朱崇阳却摇头，道：“七公主，他始终只是一个人。而这一次除了唐啸天和黄天龙之外，还有大魏国的魏思平。”
　　“大魏的靠山王，一把刀可平黑龙潭的魏思平？”七公主听后，不由得深深吸了一口气。
　　黑龙河，发源于大魏国境内，然后才流到荒原上。
　　黑龙河的源头，乃是一个深潭，名叫黑龙潭。
　　一直以来，黑龙潭里盘踞着一头长了脚的大黑蛇，被人称为黑蛟龙。
　　五年前，大魏国靠山王魏思平提着大刀，深入黑龙潭，与那头黑蛟龙厮杀，最终成功斩杀那头黑蛟龙。
　　从此之后，魏思平一把刀平黑龙潭的事迹就传开了，震动五国。
　　他被人称为大魏第一刀，也有人说他就是大魏国第一强者。
　　五年前，他斩杀那头黑蛟龙的时候，就是凝丹境中期的强者。
　　他斩了黑蛟龙，得了黑蛟龙的妖丹，谁都不知道他现在有多强。
　　皇甫奇担忧地道：“他们三个，每一个都是老牌强者，功力深厚。他们三人若是联手，陈苍能撑住吗？”
　　“肯定撑不住。”朱崇阳摇头，“陈苍毕竟太年轻了，底蕴和积累都不够。而且，他身为神文师，本身只是腾空境，身体脆弱。若是让他们近身，那他只能含恨而终。”
　　他看向七公主，道：“我们的意思是，七公主你赶紧走，去雪神宗拜师学艺。留得青山在不愁没柴烧，等你学成归来，替我等报仇就是。”
　　周瑾颜听后，脸色刷地一变。
　　那一刻，她怒了。
　　“两位老师，本公主岂是贪生怕死之辈？留下你们应对大敌，本公主一人逃跑，这种事，本公主做不出来。”
　　“唉……”两人不由得叹了一声。
　　周瑾颜看向两人，道：“两位老师，这种话以后就不要说了。”
　　正在此刻，有军卒急匆匆来报。
　　……

第264章半路斩首（求订阅）
　　“何事？”七公主绝美的俏脸有些凝重，她已经做好接受坏消息的准备。
　　“禀七公主，前方传来消息，大魏靠山王魏思平被人宰了。”
　　七公主闻言，猛地一下就站了起来。
　　啪嗒！
　　旁边，朱崇阳手中的茶杯掉落地上，摔成碎片。
　　他身为一个腾空境初期的修士，在这一刻却被惊呆。
　　皇甫奇身为一个腾空境中期的修士，此时也淡定不了，眼睛都直了。
　　七公主美目紧紧盯着那个军卒，道：“你再说一遍。”
　　那军卒面对三位腾空境修士，倍感压力山大。
　　这会儿，他额头上都冒出来豆大的汗珠。
　　主要是，三人震惊的时候，不知不觉释放了身上强大的气息。
　　那军卒努力提起力气，回道：“七公主，大魏靠山王被人宰了。”
　　这一刻，七公主仿佛才听清对方说什么。
　　“大魏靠山王被人宰了！”她终于从震惊中回过神来，拍手大赞，道，“宰得好。”
　　就在刚刚，他们还在讨论大魏靠山王魏思平，为他的强大感到震撼与担忧。
　　这会儿，就听到他被宰的消息，还有比这值得高兴的事情吗？
　　皇甫奇回过神来，盯着那军卒，道：“消息可真？”
　　“千真万确！”那军卒点头，“消息是我们安插在大魏军中的人传回来的，他亲眼看到魏思平被宰。”
　　皇甫奇闻言，激动之情溢于言表。
　　“好，好啊。”他一连说了两个好字。
　　大魏军中，最可怕的就属靠山王魏思平，那是一个强大的凝丹境强者。
　　他死了，大魏军就没有那般可怕。
　　此时，七公主惊喜之余，却露出浓浓的疑问。
　　“是谁杀了他？”
　　皇甫奇也点头，“是啊，他本身是凝丹境的强者，一把刀可平黑龙潭，身边还有两万大魏军，谁有那个实力杀他？”
　　那汇报的军卒摇头，道：“不知道出手的人是谁。”
　　“立刻去探！”
　　大殿里，一片安静。
　　那汇报的信息的军卒退出去好一会儿，里面只有七公主、皇甫奇、朱崇阳三人。
　　朱崇阳换了一个新的茶杯，端在手上。
　　但，他迟迟未喝那茶水。
　　他眉头紧促，一脸的疑问，“到底是谁杀了魏思平？”
　　皇甫奇缓缓道：“能在两万大军之中斩杀号称大魏第一刀的魏思平，那出手之人必定十分不凡。或许，他是魏思平的旧敌。或许，他是我们帮手。”
　　那一瞬间，周瑾颜的美眸一动，“该不会是他吧？”
　　皇甫奇和朱崇阳相互看了一眼，同时道：“七公主，很可能就是他。”
　　“半路斩首，拦路截胡，不按常理出牌，往往给人意想不到的惊喜，这倒是很像他的行事风格。”朱崇阳缓缓道。
　　“而且，他有那个实力。”皇甫奇补充道。
　　“怪不得联系不上他，原来他早就行动了。而且，一出手就是一记大招，可真让本公主惊喜呢。”这一刻的七公主，不由得露出一个笑容。
　　他们想到的是，就是陈苍。
　　而他们的猜测没有错，半路斩杀大魏靠山王的人，就是陈苍。
　　在得知大魏、大周、大月都出兵的时候，陈苍就意识到事情的严重性。
　　特别是三方高手若是汇合，那将是一个前所未有的危局。
　　所以，他一不做二不休，率先行动，各个击破。
　　在外人看来，他还在巡视荒族的各个王庭。
　　实际上，他已经悄悄摸到敌军之中。
　　他离开北部王庭之后，就一路向西，去半路截杀大魏靠山王魏思平。
　　最终，他成功截杀了魏思平。
　　不得不说，魏思平确实相当强。
　　一身刀修十分高深，修炼的天级天罡刀法已经出神入化，达到圆满级别。
　　他的境界，差一丝就能踏入凝丹境后期。
　　不过，陈苍手中有龙魂刀和七彩水晶杖两大神兵利器，最终还是在两万大魏军的眼皮子底下斩杀了魏思平。
　　其实，强到陈苍这种程度，两万大魏军只是一个数字，根本伤不了他。
　　大魏靠山王被斩，一时间，两万大魏军军心涣散，陷入动荡，是进是退，不知所措。
　　大周军营中。
　　两位凝丹境的大佬，一个唐啸天，一个黄天龙，已经接到大魏靠山王被人斩杀的消息。
　　一时间，他们心中惊动不已。
　　因为只有一天，大魏两万大军，还有大周三万大军，就可以汇合，一起东进。
　　可是，偏偏在这个节骨眼上，大魏靠山王竟让人给宰了。
　　这绝对不是什么好消息。
　　唐啸天和黄天龙，一个支持二公主，一个支持大公主，分属不同的阵营。
　　就算这一次他们一起跟随二公主出征，也根本没有碰过面。
　　但是，当他们听到大魏靠山王被斩的消息的时候，不约而同地来到中军大帐，难得碰面了。
　　二公主坐在帅案前，看向两人，道：“两位，对于大魏靠山王被人斩杀这件事，你们怎么看？”
　　只听唐啸天道：“明天，大魏军和大周军便可汇合。在这关键的时刻，魏思平却被人所斩，这是敌人提前行动了。”
　　二公主神情凝重，道：“大魏靠山王可不是一般人，一把刀可平黑龙潭，乃是赫赫有名的强者。你们说，是谁有那个实力，能那么轻松杀掉他？”
　　唐啸天分析道：“荒族之中，已无强者。有那种实力的，恐怕只有这段时间强势崛起的陈苍。”
　　“他有这么强吗？”二公主不禁皱眉，有些怀疑。
　　唐啸天道：“神文师的手段，比想象中还要神秘莫测。陈苍此人，能这么快崛起，就是因为他是一名强大的神文师。他能平荒族，切不能看低了他。”
　　这时候，黄天龙终于开口了。
　　“在我们两国大军汇合之前，却发生这种事情。我看，就是特意针对我们的。他这是打算采取各个击破的策略，让我们无法汇合在一起。”
　　二公主神情一冷，道：“这么说，他杀了魏思平，会来这里？”
　　黄天龙缓缓站了起来，看向远方，“他已经来了。”
　　“什么！”那一刻，二公主不由得大惊。
　　唐啸天站起来，身上绽放冲天杀气，道：“二公主不用担心，他就是来送死的。”
　　……

第265章至强者交锋（求订阅）
　　唐啸天，修炼天雷锤法，一身功力霸道至极，号称大周第一锤，只差一丝就踏入凝丹境后期。
　　黄天龙，修炼修罗刀法，手段凶残，被人称为大周第一刀，距离踏入凝丹境后期也不远。
　　他们同为大周效力，但分属不同的阵营。
　　平日里，两人谁都不服谁。
　　但就在今日，他们奇迹般放下成见，联合对外。
　　他们要面对同一个敌人，那就是陈苍。
　　也只有陈苍，才能让他们摒弃不和，一起联手。
　　“刀来。”黄天龙大喝一声。
　　下一刻，只见百米之外的大帐中，飞出一把两米长的刀，稳稳地落到黄天龙的手上。
　　刀长两米，却不宽，刀身血红，似乎要滴血一般，透着嗜血的气息。
　　此刀出自大周国最强的铸造师之手，用最好的精铁打造而成，是大周国第一宝刀。
　　长刀到手，黄天龙便腾空而起，几乎是眨眼之间，就飞到百米之外。
　　几乎同一时间，唐啸天提着一把黑色的大锤，也飞了出去。
　　最终，两人飞到三百米之外，一左一右，挡在了一人的前面。
　　那是一个年轻人。
　　只见他身背大刀，手握法杖，于风中屹立。
　　风吹过，吹动他的衣角，也吹动他的长发。
　　此人，便是陈苍。
　　“好年轻。”
　　这是唐啸天和黄天龙看到陈苍时的第一感觉，甚至觉得有些不可思议。
　　陈苍的面容很年轻，但他的脸上，却有常人没有的沉稳。
　　他的眼神，深邃如星空，让人难以揣测。
　　强者之间的对决，从没有过多的废话。
　　反正大家都心知肚明，都是敌人，就是要想尽办法弄死对方。
　　更何况，唐啸天还是一个暴脾气。
　　相隔百米，他二话不说，对着陈苍就是一锤砸了出去。
　　一出手，他就施展天级的天雷锤法。
　　对于功法的掌握程度，可以分为入门、小成、精通、大成、圆满。
　　唐啸天的天雷锤法，已经修炼到圆满。
　　大锤砸出，惊雷乍现，力量狂暴而又霸道，刹那间就轰到陈苍头上。
　　霸道的力量落下，大地难以承受，纷纷裂开一道道口子。
　　陈苍面对那霸道的一锤，手中的七彩水晶杖一挥，随即打出一道七色之光，稳稳挡住了那狂暴的力量。
　　“好小子，刚才老夫只用了八成的力量。”唐啸天冲天而起，对着陈苍又是一锤，“尝尝老夫九成的力量。”
　　他怒吼着，欺身而上，大锤从天而降，直扑陈苍的头顶。
　　“就算你用十成力量都不行，你们一起上吧。”
　　陈苍说着，把七彩水晶杖往地上一插。
　　下一刻，他调动海量的精神力，汇聚到七彩水晶杖上面。
　　接着，只见整个法杖光芒四射，爆发出惊艳的光芒。
　　那光芒呈现七色，美妙至极。
　　但美妙之中，却隐藏着难以想象的力量。
　　七色的光芒向四周席卷而去，挡住了唐啸天滔天的一锤，更把他震得倒飞回去。
　　从哪里来，便回哪里去。
　　唐啸天被镇回到百米之外，脸色青一阵紫一阵，身体显然有些吃不消。
　　他盯着陈苍，神情前所未有的凝重。
　　“这就是神文师的手段么？”
　　他看出来，陈苍只有腾空境中期的境界。但，陈苍的精神力浩瀚如海，让他心惊。
　　在唐啸天攻击陈苍的时候，黄天龙没有出手，一直在观察陈苍。
　　这一观察，他才深感陈苍的恐怖。
　　怪不得大魏靠山王突然被宰，原来陈苍的战斗力，已经达到一个常人难以揣测的地步。
　　那一瞬间，那举起手中的长刀，对着陈苍劈了出去。
　　他修炼天级的修罗刀法，已经圆满。
　　这一刀，包含着他十成的功力。
　　也就是说，他一出手，就没有保留，用全力对付陈苍。
　　这是对陈苍的尊重，也是对他自己的尊重。
　　那一刀劈出，刀气纵横百米，天空瞬间变为血红。
　　那一刻，阴风飒飒，其中还有凄厉的叫声，宛如鬼哭。
　　这就是修罗刀法，凶残而又恐怖。
　　天地变色，到处充满绝望的气息，方圆数百米，宛如化为一个修罗场一般。
　　这就是黄天龙的实力。
　　陈苍身上，出现一个七色之光形成的护盾。
　　那护盾护住他周身三米，让他拥有万法不侵之能。
　　这是他运用精神力施展天级的万法金身诀，再经过七彩水晶杖加持形成的护盾。
　　这个护盾一出，足以让他立于不败之地。
　　黄天龙劈出的一刀落下，被陈苍身上的护盾所挡，难入他身。
　　黄天龙怒喝，挥刀而起，几个呼吸间，向着陈苍劈出数百刀。
　　每一刀，都是他十成的功力。
　　但是，他绝望的发现，每一刀，都无法破开陈苍身上的护盾，无法伤害到陈苍分毫。
　　“老夫来助你一臂之力！”
　　只听旁边的唐啸天大喝一声，随即飞上天空，一锤子砸向陈苍。
　　天雷锤法，十成功力！
　　狂暴的力量夹带着滚滚惊雷，瞬间倾泻而下。
　　那一刻，方圆几百米，大地尽毁，沟壑层出。
　　在那一瞬间，陈苍一个人同时承受着两部圆满的天级功法的攻击。
　　在恐怖的攻击之中，他岿然不动。
　　他的神情依旧，不悲不喜，任由唐啸天和黄天龙的攻击不要钱地轰下来。
　　他身上背着未出鞘的龙魂刀，面前插着七彩水晶杖。
　　七彩水晶杖释放璀璨的光芒，熠熠生辉。
　　唐啸天和黄天龙联手，用尽十成功力，却无法破开陈苍身上的防御。
　　慢慢的，两人的眼神变了。
　　他们开始变得惊恐起来，“怎么这么硬？”
　　他们感觉不妙，陈苍的防御之强，已经超出他们的预料。
　　等陈苍抬起头的时候，他们只感觉一股致命的气息笼罩周身。
　　刹那之间，陈苍的头上，出现一个“杀”字。
　　杀字一出，天空中风云逆转，到处都充斥着毁天灭地的杀气。
　　杀字发光，力量无边。
　　杀字爆发出来的力量席卷过去，唐啸天和黄天龙打出的力量纷纷溃散。
　　那一刻，两人眼中，除了惊恐，还有深深的无力感。
　　陈苍头顶杀字，一步一步朝着两人逼过去，逼得两人节节倒退。
　　“是时候结束了！”
　　……

第266章到手即圆满（三更求订）
　　陈苍说着，挥舞法杖，把头顶的杀字打了出去。
　　杀字爆发恐怖的力量，向着唐啸天和黄天龙席卷而去。
　　“天雷锤！”
　　“修罗刀！”
　　唐啸天和黄天龙退无可退，一人举锤，一人挥刀，爆出最强功力，同时抵挡那杀字的降临。
　　陈苍手持七彩水晶杖，把全身的精神力源源不断地加持到杀字上面。
　　那一刻，杀字爆发出来的力量更强了。
　　杀字飞到唐啸天和黄天龙的头顶，向下碾压而去，压得两人坠落空中。
　　慢慢的，两人的眼神变得绝望起来。
　　他们口中咳血，轰然跪地。
　　接着，他们身上出现一道道可怕的口子，直入白骨。
　　他们挡不住杀字的力量，被纵横交错的杀气所伤。
　　最后，锤裂了，刀断了，两人血肉模糊，彻底倒了下去。
　　他们倒在地上，气若游丝，眼睛却死死地盯着从远处走过来的陈苍。
　　陈苍一步十几米，转眼间就来到两人面前。
　　他来到唐啸天的面前，稍微驻足。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”陈苍毫不犹豫地在心中回道。
　　然后，一道白色的光芒从唐啸天身上飞出来，没入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得天雷锤法。”
　　下一刻，陈苍的脑袋里，就多了一部天级的天雷锤法。
　　他此行，一方面是化解危机，一方面就是薅取天级功法。
　　那唐啸天早已把天雷锤法修炼到圆满，陈苍还得了他修炼的感悟，意味着天雷锤法到手，便是圆满。
　　然后，他又来到黄天龙的面前，耳边适时响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得修罗刀法。”
　　天级的修罗刀法到手，陈苍的内心波澜不惊，这是预料之中的事情。
　　黄天龙也把修罗刀法修炼到圆满的地步，所以陈苍到手之后，也是圆满。
　　在这之前，他斩杀大魏靠山王魏思平，也收获一部天级刀法，名叫天罡刀法。
　　这就意味着，他此行不但斩杀三位凝丹境的强者，更得到三部圆满的天级功法。
　　这样的收获，前所未有。
　　唐啸天和黄天龙还剩最后一口气，他们指着陈苍，道：“你到底师承何处？”
　　他们实在好奇，到底是谁教出一个这么妖孽的年轻人？
　　陈苍淡淡地回道：“我没有师傅。奥，若非要找个师傅，那它叫系统。”
　　“系统，什么系统？”两人到死，也没听明白是什么意思。
　　两个大周国的老牌强者，就这样死掉。
　　他们怎么也想不到，他们此行，便是送命。
　　当然，他们最想不到的就是陈苍的强大。
　　陈苍是成功的，在两国大军汇合之前，率先行动。
　　半路斩首，斩杀了两国的顶尖强者，那剩下的就不足为惧。
　　不远处，还有三万大周军。
　　但是，那种实力的军卒就算一起上，也伤不了陈苍分毫。
　　于是，他们只能眼睁睁看着唐啸天和黄天龙死掉。
　　“不，师傅！”大周军营中，二公主面色苍白，不断地摇头。
　　她看到唐啸天和黄天龙为陈苍所杀，却始终不愿意相信这一幕。
　　大周国两大顶尖强者联手，怎么可能败给一个年轻人？
　　这是真的吗？
　　这是真的。
　　她感觉眼前一花，似有一道流光划过。
　　等她反应过来的时候，却突然发现面前站着一人，正是陈苍。
　　那一瞬间，她的面色变得越发苍白，眼神变得惊恐起来。
　　她死死地咬着牙，“不，别杀我。”
　　陈苍淡淡地看了她一眼，本就没有杀她的想法。留着她，让她回去和大公主内斗，才是上策。
　　二公主看到陈苍不说话，越发惊惧，再道：“饶了我，我可以委身于你，用一生侍奉你。”
　　她能有什么坏心思，就是想活下去罢了。
　　然而，陈苍不为所动。
　　呵，女人，只会影响他拔刀的速度。
　　“万军之中，我想来便来，想杀你更易如反掌。”他给对方留了这句话。
　　他只希望对方能听懂这句话的意思。
　　二公主反应过来，却发现陈苍早已消失不见。
　　她确实听懂了陈苍的那句话，心中越发惊恐。
　　“快，退兵！”
　　她倒是不傻，听出了陈苍的意思，第一时间安排退兵，撤回大周国。
　　然而，还没等她回到大周国，黄天龙和唐啸天死的事情就传回到国内。
　　一时间，整个大周国为之震动。
　　国内的大公主借机发难，疯狂地攻击二公主的阵营。
　　一时间，两个公主之间的内斗愈演愈烈，局势越来越紧张。
　　大魏国的两万大军，在失去靠山王魏思平这个统领之后，哪里还有再战之心，也纷纷退回去。
　　在即将退回到大魏国边界的时候，突然有一支大军杀出来，打了他们一个措手不及。
　　那一支军队，只有万人。但其中一千人，身骑巨狼，赫然是荒族的苍狼卫，战斗力远超寻常骑兵。
　　而统领那一支军队的，正是西王石青。
　　石青带着一千苍狼卫去西部王庭稳住局势，顺利接管那里的剩余军队。
　　很快，他就接到陈苍的命令，让他带兵西去截杀大魏国的两万大军。
　　因为西部王庭位置靠西，距离大魏国最近，而调动荒城的苍狼卫已经来不及。
　　石青不辱使命，成功截住两万大魏军。
　　两万大魏军失去魏思平，本就军心不稳。石青他们又打了突袭，直接打得两万大魏军大败。
　　最终，逃回到大魏国的人，也只有两千人。
　　两万人，最终只剩两千人，损失惨重。
　　大魏国和大周国三次征战，三次失败，不仅仅是死一点人那么简单，整体国力都受到影响。
　　特别是这次损失了凝丹境的强者，对他们的打击更大。
　　魏思平、唐啸天、黄天龙半路被人斩首，大魏国、大周国纷纷退军的消息传了出去，最为震动的，莫过于大月国大皇子的军营。
　　大皇子沉着脸，捏着拳头，似乎难以置信。
　　“他们怎么死了，他们又怎能退兵？”
　　“谁干的，到底是谁干的？”
　　“报，大皇子，查出来了，斩首他们的，正是陈苍！”
　　……

第267章肃杀（求订阅）
　　第267章肃杀（求订阅）
　　“什么？”那一刻，大皇子无法淡定。
　　别说是他，就连他身边的三位凝丹境强者都坐不住了。
　　此刻，他们只感觉脖子有些发凉。
　　大皇子把拳头捏得吱吱响，道：“本皇子早就该想到，只有他才干得出来这种事情。”
　　可是，很快，他皱起眉头，道：“难道凭借他一人之力，就能斩首三大强者不成？”
　　“大皇子，确实只有他一人出手。”打探消息的军卒回道。
　　大皇子闻言，不由得看向旁边的三位凝丹境强者。
　　在这一刻，三位凝丹境强者都露出了凝重之色。
　　三人明白，他们的实力，和魏思平等人十分接近。
　　这就意味着，若是他们单独遇到陈苍，多半要遭难。
　　大皇子询问道:“三位，这件事你们怎么看？”
　　三人当中，号称“大月剑圣”的秋月明开口道：“此事，足以证明陈苍很强。但同时又证明，他还是没有那么强。”
　　“何解？”大皇子询问道。
　　秋月明道：“他能斩杀几乎踏入凝丹境后期的魏思平等人，自然证明他很强。但，他恰恰在三人汇合之前行动，选择分别击破，也说明他害怕三人联手。”
　　然后，大月第一刀修彭盛接过话匣子，道：“我们三人，比起魏思平等人，只强不弱。我们三人在一起，又何惧于他。”
　　他说着，露出可怕的杀气，宛如地狱来的恶魔一般，让人惊骇。
　　大月国第一神文师祖千秋缓缓开口，道：“神文师的手段，更加神秘。他以神文师的身份，能以一敌二，斩首唐啸天和黄天龙，这在我的预料之中。”
　　他是大月国第一神文师，凭借那神秘莫测的手段，就能同时抗住秋月明和彭盛的连番攻击。
　　他继续道：“大皇子尽管放心，我们三人都在军营之中，根本不会给他分别击破的机会。”
　　他们对陈苍的战斗力进行一番分析，认为陈苍能同时对抗两位凝丹中期的修士，却扛不住三人的联手攻击。
　　这样一来，大皇子倒是放心下来。
　　因为除了这三位凝丹境强者之外，他还联络了其他两位凝丹境强者。
　　他们不是大月国的高手，而是来自另外的两个国度，大秦和大夏。
　　大秦，在大月国南部。
　　大夏，在大月国西南部。
　　五国大陆，五国指的就是大月、大周、大魏、大秦和大夏。
　　大秦和大夏在南边，北境在北边，中间几乎隔着一个大月国。
　　这一次，大月国联合大魏、大周出兵，达成的协议就是打赢战之后，三国瓜分整个荒原。
　　同时，他们许诺杀了陈苍之后，把龙魂刀分给大秦国，把七彩水晶杖分给大夏国。这样，大秦国和大夏国才派出凝丹境的高手支援。
　　只听大皇子道：“这一次，大夏国派出的是夏九阳，大秦国派出的是秦渊。”
　　他们两人，都是各国皇室之人。这也证明，他们为了龙魂刀和七彩水晶杖，相当重视。
　　大月第一刀彭盛听到秦渊的时候，微微动容，道：“想不到来的竟是秦渊那个老东西。”
　　他精通刀法，秦渊也精通刀法。
　　一个号称大月第一刀，一个号称大秦第一刀。
　　两人交手过数次，但不分胜负。
　　于是乎，他们两人谁都不服谁。
　　基本上他们两人一见面，都要切磋一番。
　　说切磋，那是为了好听。
　　实际上，两人一交手，那就是手段尽出，招招致命，恨不得把对方砍死。
　　彭盛看了一眼旁边的秋月明，道：“老秋，等秦渊那老东西到的时候，你记得拉着点我，我担心忍不住一刀剁了他。”
　　秋月明倒是不客气地道：“你剁了他，岂不更好？”
　　还有两天，十万大军就将到达北境。
　　而秦渊和夏九阳到达的时间，也是在两天后。
　　也就是说，时间刚刚好。
　　大皇子缓缓道：“我们这边，有五位凝丹境的强者。北境，只有萧易和陈苍两位。萧易根本不足为惧，那陈苍虽强，但我们这么多人，他翻不起什么大浪。”
　　他野心不小，打算平掉镇北王之后，继续挥师北上，踏平整个荒原。
　　别人打下的天下，和他自己打下的天下，始终是不一样的。
　　他要重新横扫荒原，建立无上功绩，让大月国的版图一直延伸到荒原之上。
　　荒原上，一支大军正在急速南下。
　　为首的将领，乃是一名身穿银甲的女将，正是大周国七公主。
　　她得知陈苍斩首了唐啸天和黄天龙的时候，心中又惊又喜。
　　他们，一个支持二公主，一个支持大公主，都是她的大敌。
　　大敌死了，她自然高兴。
　　后来，她表示，愿意助陈苍一臂之力。
　　毕竟，她可不是花瓶，是能带兵打仗的。
　　于是，她就按照陈苍的要求，悄然离开南王王庭，南下渡过黑龙河。
　　只需一日，她的四万大军便可到达凉城之外。
　　而她身边的皇甫奇和朱崇阳两人，在吃了陈苍送的雪兽王肉之后，也纷纷突破。
　　皇甫奇突破到腾空境后期，朱崇阳突破到腾空境中期。
　　这样一来，她身边的力量得到进一步增强。
　　她听说，大周国内大公主和二公主内斗得越来越厉害。她知道，距离她杀回大周国的日子，越来越近了。
　　也许，打完这一仗，她就可以杀回大周国了。
　　此时的北境，一片肃杀的景象。
　　这个时候，是陈苍来到北境的第二个年头。
　　如今的他，也已经是十八岁。
　　他很年轻，却已经达到很多人一辈子都达不到的高度。
　　他还在往上走，创造一个个奇迹。
　　他站在四方城的城墙上，向南眺望。
　　还真是应了那句话，光阴似箭，日月如梭。
　　一天前，他就来到四方城。
　　这是一座雄伟的城池，是北境的政治权利中心，也是镇北王府所在地。
　　他以前的一些战友，李梁、方烈、孙天魁、王盛加入镇北军之后，早已来到四方城。
　　王盛来了，当然，王婶也来了。
　　王婶还是那个王婶，但她吃了雪兽王肉之后，气色红润，更有风韵了。
　　他吃了王婶做的饺子，还是那个味道。
　　黑云压城，一片肃杀。
　　十万敌军，即将到来。

第268章玄天弓（求订阅）
　　镇北王府。
　　镇北王萧易感受着一片肃杀的景象，面露凝重之色。
　　他想过国都会派出凝丹境的强者，但没想到会派出这么多。
　　单是来自国都的凝丹境强者，就足足有三位。
　　他们每一位，都是大月国天花板级的人物。
　　而且，除了大月国的三位之外，还有来自大秦国和大夏国的两位。
　　也就是说，他们要面对五位凝丹境的强者。
　　而北境，只有他和陈苍两人。
　　论排兵布阵，他无惧。但顶级强者上的差距，让他深感压力。
　　当陈苍来到镇北王府的时候，萧易主动起身相迎。
　　陈苍这是第一次来镇北王府，却没有一点压力。
　　两人见面，并没有过多的废话，直入主题，商讨这一次的抗敌之事。
　　萧易打探到了最详细的敌情，一一告知陈苍。
　　“大皇子身边的三位凝丹境强者，每一位都拥有不弱于魏思平之流的实力。”
　　陈苍听得很认真。
　　萧易继续道：“其中一人，名叫秋月明，号称大月剑圣，是大月第一剑。他修炼的明月剑法，已经达到出神入化的地步。
　　另外两人，你应该很感兴趣。一个号称大月第一刀，名叫彭盛。他修炼的刀法，名叫镇狱刀法，号称杀伐第一。另外那人，是大月第一神文师，名叫祖千秋。”
　　陈苍眯起眼睛，摩拳擦掌，道：“这么说，他们修炼的功法，等级一定不差了？”
　　萧易点头，道：“他们每一个人修炼的，都是天级的功法。而且，他们修炼天级功法，都达到圆满的状态。”
　　“是天级功法便好。”陈苍心中已经充满期待，打算再薅一波羊毛。
　　萧易再道：“除了他们三人之外，大秦国和大夏国也各派了一个凝丹境的强者支援。大秦国派出的那人，名叫秦渊，号称大秦第一刀。大夏国派出的那人，名叫夏九阳，是大夏国顶级老牌强者，底蕴深厚。”
　　“所以，我们要面对的是五个凝丹境强者。”萧易倍感压力，“秦渊和夏九阳行踪诡秘，根本查探不到。就在明天，他们就将和秋月明等三人汇合，我们没有机会对他们分别击破。”
　　他说完，看了陈苍一眼，一阵摇头。
　　这边只有他和陈苍，显得可怜兮兮。
　　这时，陈苍看向外面，道：“我们也有一个帮手，应该到了。”
　　话音落下一会儿，只见一人御空而来，出现在镇北王府上空。
　　萧易抬头一看，眼眸一凝，道：“竟是他！”
　　天空中的人缓缓落下，走到陈苍面前，向陈苍行礼。
　　来人，正是苍狼卫的首领，狼王石林。
　　他在吃了雪兽王肉之后，成功踏入凝丹境。
　　所以，他得到陈苍命令之后，就前来这里支援。
　　萧易自然认识石林，只是对石林突破到凝丹境感到有些惊讶。
　　对于多了一个帮手，他自然是高兴的。但是，心里依然很沉重。
　　“我们只有三人，而他们有五人。最重要的是，他们都是底蕴深厚的老牌强者，甚至数十年前就已经突破到凝丹境中期。”
　　他看了石林一眼，微微摇头，他和石林都只是凝丹境初期，根本不够看。
　　陈苍是很强，但对手太多。
　　陈苍看了两人一眼，道：“明日之战，我只需要你们拖住一人即可。”
　　“一人？”萧易看向陈苍，充满疑问。
　　陈苍没有过多的解释，道：“你们两人联手，拖住他们一人，可有把握？”
　　石林听后，当即道：“天王放心，除非他踩着我的尸体上过去。”
　　萧易点了点头，道：“既然你这么说，那即使本王性命不保，也定会拖住一人。”
　　最顶级强者之间的交锋，才是决定这一仗胜负的关键。
　　所以，无论是大皇子他们那边，还是陈苍他们这边，都极其重视凝丹境强者之间的对决。
　　故而，必须想尽办法挡住对方凝丹境强者的攻击。
　　陈苍看向萧易，道：“我听说，老镇北王是一个神射手，一手箭术超凡入圣。”
　　他对于老镇北王的事情，都是从别人口中得来的。
　　但是，相信没有人比萧易更清楚老镇北王。毕竟，萧易就是老镇北王的儿子。
　　一番求证，陈苍得知老镇北王的箭术确实了得。
　　就连石林这个曾经的敌人，都对老镇北王的箭术感到惊恐。
　　石林道：“十年之前，我亲眼看着你们的老镇北王把我们的天王从天空中射落下来。为此，我们的天王还修养了好几年。”
　　老镇北王遇难之前，曾和荒族天王石浮屠有过大战，最终一箭重创石浮屠。
　　只可惜，他重创石浮屠之后，也惨遭大难。
　　终于，陈苍说出了此行的目的。
　　“我还听说，老镇北王有一把神弓。”
　　“是的。”萧易如实相告。
　　他似乎看穿了陈苍的目的，道：“你是不是需要玄天弓？”
　　陈苍莞尔一笑，点头道：“不错。别的弓威力太小，我需要一把威力极强的弓。”
　　萧易听了，道：“幸好玄天弓还在。”
　　老镇北王遭到围攻的时候，身上不带着玄天弓。
　　玄天弓，还留在镇北王府。
　　玄天弓相当不凡，威力十足，没有凝丹境的力量，根本拉不开。
　　就算是萧易，都没有力量拉满玄天弓。
　　接下来，萧易带着陈苍去取玄天弓。
　　玄天弓，被珍藏在镇北王府的地下百米深处。
　　老镇北王死后，有人打过玄天弓的主意，但最终萧易还是保护住了它。
　　终于，陈苍见到了玄天弓，那是一柄黑色的大弓，充满古朴的气息。
　　萧易介绍道：“哪怕是我，都没法拉满玄天弓，无法发挥玄天弓的真正威力。最关键的是，只剩一支玄天箭了。”
　　玄天弓，搭配玄天箭，方能发挥出最大的威力。
　　陈苍拿起玄天弓，从中感受到了一股古朴的气息。
　　这把长弓，果然不是凡品。
　　他看了看仅剩的一支玄天箭，道：“一支足矣。”
　　他一边说着，一边拉弓。
　　这么一拉，就把玄天弓给拉满了。
　　一旁的萧易看到这一幕，眼里当即露出惊叹的神色，感叹陈苍好好强大的力量。
　　夜幕降临的时候，陈苍带着玄天弓，还有那唯一一支玄天箭悄然消失了。

第269章神来一箭（求订阅）
　　不知不觉，天空飘起了雪花。
　　北风呼啸，大雪纷飞，万分肃穆。
　　十万大军密密麻麻，兵临四方城下。大军严阵以待，只待统帅一声令下，便会发起冲锋。
　　十万大军中，大皇子、秋月明、彭盛、租千秋等人看向四方城，一副势在必得的样子。
　　大皇子信誓旦旦地道：“只用一天，本皇子就要彻底荡平四方城。十天过后，本皇子的大军要开始扫荡荒原。”
　　他是自信的，除了身边的十万大军之外，东西两翼都有大军支援。
　　东边，是镇东将军府的两万大军。西边，是镇西将军府的两万大军。他们从侧翼行动，随时准备支援中路的十万大军。
　　大月第一刀彭盛看着四方城，身上浮现出滔天的战意。
　　“什么萧易，什么陈苍，不管你们如何不凡，今日终将陨落！”
　　实际上，他看上了陈苍的龙魂刀法，打算把陈苍打个半死，然后逼迫陈苍交出刀法。
　　他们的大军已经摆好阵势，却没有发起进攻，那是他们在等人。
　　只见大皇子看了三人一眼，道：“看时间，我们的援手也该到了。”
　　他的打算便是，只要支援者夏九阳和秦渊到来，就会下令发动进攻。
　　话音刚落，只感觉一股强大的气息从远处袭来。那股气息之强，远超想象，绝对是凝丹境的强者。
　　秋月明，彭盛，租千秋三人身为最强者，他们最先察觉到那人的到来。
　　只见彭盛露处动容的神色，看向南边的天空，道：“那老东西来了。”
　　他口中的老东西，正是大秦第一刀秦渊。
　　他和秦渊数次交手，彼此之间十分熟悉。所以，他最先认出那是秦渊的气息。
　　果然，飘雪的天空中，有人背负大刀而来。
　　雪很大，却碰不到他的衣服分毫。
　　他就是大秦国的刀道强者，老牌高手秦渊，是半只脚踏入凝丹后期的存在。
　　随着秦渊落到地上，彭盛不禁道：“老东西，你还没死啊。”
　　秦渊看了彭盛一眼，毫不客气地回怼道：“你个老怪物都没死，我怎么敢死。”
　　两人争斗了一辈子，从年轻时候争斗到现在，却没有分出胜负。他们两人上次见面，都是五年之前了。
　　两人一见面就开怼，要不是现在情况特殊，恐怕已经拔刀相向。
　　对于秦渊的到来，大皇子十分高兴，主动和秦渊打招呼。
　　其他人也高兴，毕竟秦渊来了，那攻打四方城的胜算就更大了。
　　一时间，军中笼罩着喜悦的气息。
　　秦渊看了一眼四方城，道：“何时动手？”
　　大皇子回道：“只要大夏国的夏九阳前辈一道，便可以出兵。到时候，你们去斩杀陈苍与萧易，其他的，就交给十万大军。”
　　秦渊闻言，看了一眼天空，道：“夏九阳那老东西，莫非昨晚透支过度，怎么还没到？”
　　话音刚落，只感觉一股强大的气息从远处袭来。
　　“夏九阳那老东西来了。”秦渊嘀咕一句，随即进了大帐。
　　倒是大皇子站在账外，看向西南方的天空，充满期待。
　　只要夏九阳一到，他就可以指挥十万大军进攻四方城，然后建立无上功绩。
　　天空中，一个身穿灰袍的老者，背负长剑，正极速飞往十万大军中。
　　他就是大夏国皇室之人，夏九阳。他一身剑术修炼得出神入化，是天花板级别的存在。
　　十万大军之中，一众军卒抬起头，看着天空，看到了夏九阳。
　　刚才，他们看到来了一个凝丹境的强者，现在又来一个，他们越发高兴了。
　　一个十分年轻的军卒从营帐里走出来，他手里拿着一把长弓，还有唯一一支箭。
　　突然，不远处一个队长级别的军卒看了过来，道：“站住，我怎么没见过你。”
　　只见那手拿长弓的军卒停了下来，回头看了一眼，道：“因为我是新来的。”
　　说着，他对准天上的夏九阳，拉弓搭箭。嗖的一声，利箭便破空而去。
　　那一箭，宛如惊鸿一瞥，又宛如惊雷瞬闪，刹那而至，直接射入夏九阳的身体。
　　“啊！”
　　天空中，夏九阳猝不及防，直接身中一箭，从天空中掉了下来。
　　他怎么也没想到，十万大军之中竟然突然射出一箭。当他反应过来的时候，已经来不及，因为那一箭速度太快，威力太强。
　　“天啊，发生了什么？”当夏九阳被射落的时候，十万大军震惊不已。
　　大皇子本来是高兴的，充满期待，但是，此刻却变得惊怒万分。
　　“谁，到底是谁？”
　　……

第270章一命呜呼（求订阅）
　　大皇子震惊啊，愤怒啊，心惊肉跳啊。
　　“哪个混蛋竟有这个实力，更有这个胆子？”他眼睛大睁，把拳头捏得吱吱作响。
　　十万大军被惊动，大皇子被惊动，秋月明、彭盛、祖千秋、秦渊四大强者也被惊动。
　　对于突如其来的这一幕，他们甚至都有些反应不过来。
　　等反应过来，夏九阳身中利箭，已经倒在地上。
　　夏九阳就掉落到十万大军之中，他怔怔地看着插在胸口的利箭，眼睛是直的，似乎难以接受这一幕。
　　他是来支援十万大军的，哪想到，十万大军之中，却有人把他一箭射落。
　　他这是被大月国坑了吗？
　　是的，此时他就是这么认为的。
　　老子不远几万里来支援你们，你们特么的竟然用箭暗算老子？
　　你们这些卑鄙无耻之徒！
　　夏九阳胸中有滔天的怒气，当即一口热血喷了出来。
　　大皇子一边让人追查射箭之人，一边来到夏九阳身边，查探情况。
　　当他看到夏九阳被利箭插身，倒地不起的时候，面色再次一变。
　　“夏前辈，你……”
　　夏九阳提起力量，终于站了起来。
　　他怒瞪大皇子：“老夫好心好意来支援你们，未曾想你们却暗施冷箭，暗算老夫。敢暗算老夫，想过老夫身后的数万万大夏子民吗？你们考虑好承受我大夏子民的怒火了吗？”
　　大皇子一听，面色大变。
　　“不，我们没有，我们不是，夏前辈误会我们了。”
　　他表示，真的不是他们暗算夏九阳。
　　夏九阳哪里会听，怒道：“做都做了，还不敢承认，果然是卑鄙无耻之徒。你们打的好算盘，以为一箭就能射死老夫，真是让你们失望了。”
　　他一边说着，一边拔出了插在胸口的玄天箭。
　　“哼，老夫即将踏入凝丹境后期，就算被暗算，就算身中一箭，也死不掉。”
　　他动了动身子，表示老子没事。
　　然而，大皇子看着夏九阳，却露出惊恐的神色。
　　“夏前辈，箭上有毒，你都流黑血了。”
　　夏九阳：“……”
　　他低头一看，看到伤口处果然有黑血溢出。
　　接着，他口中喷出一口黑血，脸色瞬间变化，变得紫黑。
　　下一刻，夏九阳抬起头，死死地盯着大皇子。
　　“你们好卑鄙，不但暗施冷箭，竟还用毒，老夫毙了你。”
　　说着，他提起力量，探出一只大手，狠狠地拍向大皇子。
　　大皇子惊恐万分，一时间不知道如何招架。
　　恰在此时，一只大手从远处袭来，嘭的一声，对上了夏九阳，救下了大皇子。
　　是大月剑圣秋月明出手了。
　　一掌落下，夏九阳倒飞，最终重重地砸在地上。
　　夏九阳中了一箭，更何况箭上有剧毒。
　　他强势提起力量，加速剧毒流遍全身，深入五脏六腑。
　　此时一看，他全身发黑，显然中毒极深，已经活不长了。
　　“大皇子，你没事吧？”秋月明来到大皇子身边。
　　大皇子一阵摇头，道：“没事，赶紧去看夏前辈。”
　　等他们过去一看，发现夏九阳已经在翻白眼。
　　“不好。”大皇子看到这一幕，神情再变。
　　特么的，这下误会大了。
　　秋月明看着即将死掉的夏九阳，一时间也不知道说什么。
　　夏九阳用最后的力气，留下最后一句话：“你们暗算老夫，老夫纵使身死，身后的大夏子民会替老夫报仇的。”
　　他说完这句话，便一命呜呼。
　　大皇子看到夏九阳死掉，一时间有些不知所措。
　　这人明明是来支援的，怎么就被射死了？
　　被射死不算，他们还得背锅？
　　这让他到哪里说理去？
　　秋月明脸色也很黑，更多的是愤怒。
　　他看着大皇子，道：“凶手真是居心叵测，是打算嫁祸我们啊。”
　　“谁说不是呢？”大皇子叹了一声，一阵头大。
　　这时候，他也从惊恐之中回过神来。
　　他怒气冲冲地道：“到底是哪个混蛋，竟然混到我军之中，射杀我们的盟友！给本皇子揪出来，本皇子要把他碎尸万段！”
　　秋月明捡起地上的那一支箭，仔细一看，顿时神情一凝。
　　“这是玄天箭！怪不得有如此威力，能一箭射落夏九阳！”
　　他身为老牌强者，自然认识玄天弓和玄天箭。
　　只是老镇北王死了十年，玄天弓和玄天箭也不见了十年，他就没有引起重视。
　　直到此时，他见到玄天箭，才认了出来。
　　大皇子当即看向四方城的方向，怒吼道：“这是镇北王府的手笔啊。他们好大的胆子，不但混入我十万大军之中，还在我们眼皮子底下杀人，真是该死啊。”
　　就在此时，十万大军之中，传来一道震怒声。
　　“小畜生，原来是你！”那是彭盛的怒吼声。
　　原来，彭盛、祖千秋、秦渊三大强者齐齐出动，去寻找射箭之人。
　　这会儿，他们才发现陈苍。
　　陈苍背着玄天弓，施展电字诀，身如闪电，从十万大军中飞出，飘在天空之中。
　　他身份暴露，却丝毫不慌。
　　他用玄天弓一箭射落夏九阳，已经达到目的。
　　他料定夏九阳必死，因为他在玄天箭上涂上了剧毒。那剧毒是他从北部王庭带回来的，是那里的人专门用来对付雪兽王的，能毒死凝丹境的强者。
　　只可惜，那毒太少，只有一滴。用了之后，就没有了。
　　如他所料，夏九阳确实已经死了。
　　此时，彭盛、祖千秋、秦渊齐齐升空，追击陈苍。
　　大皇子和秋月明看到这一幕，脸色又黑了。
　　“是他，是他，竟然是他！”大皇子神情几乎呆滞，面露不可思议之色，“他是怎么什么混入到我军中的，怎么一点信息都没有？”
　　最愤怒的莫过于秋月明等凝丹境强者，他们身为大月国天花板级别的人物，却没有察觉到陈苍早已混入军营之中，并且还在他们眼皮子底下射死了夏九阳。
　　陈苍这种行为，对他们伤害不高，但对他们侮辱性相当强！
　　大皇子怒吼道：“杀了他，一定要杀了他，本皇子要把他碎尸万段！”
　　天空中，陈苍一人面对三大天花板级别的强者，怡然不惧！
　　他来了，就没打算回去！

第271章以一敌三（求订阅）
　　陈苍来了，并没有想着走，而是打算把事情解决了再走。
　　对面，三大强者飘然而立，也丝毫不给陈苍走的机会。
　　其中一人是祖千秋，大月第一神文师，本身也有凝丹境中期的修为。
　　另外一人，便是大月第一刀，彭盛。他手里提着一把大刀，修炼天级的镇狱刀法，杀意漫天。
　　还有一人，便是刚刚到达不久的秦渊。
　　他手里拿着长刀，神色古怪。
　　他对陈苍了解得不多，但从刚才陈苍一箭能射死夏九阳来看，陈苍绝对不是一般人。
　　强如他，都不能一箭射落夏九阳，更不用说射死。
　　想要射死一个即将踏入凝丹后期的强者，修为、箭法，还有强有力的弓箭缺一不可。
　　以陈苍的修为，加上天级的圆满飞鸿惊风箭法，配合玄天弓，方才一箭射死强大的夏九阳。
　　秦渊不禁想到，要是刚才陈苍射的是他，那他多半是挡不住的，要落得和夏九阳一样的下场。
　　所以，此时他面对陈苍，丝毫不敢托大。
　　至于彭盛等人，此时除了震怒还是震怒。
　　“小畜生，当着我们的面杀人，你当我们不存在吗？”彭盛大骂。
　　陈苍点头，道：“是的，就当你们不存在。”
　　“你！”彭盛闻言，就更加愤怒了。
　　倒是祖千秋还算平静，盯着陈苍，道：“下面是十万大军，还有我们四大凝丹境强者。纵使你能斩首魏思平之流，能一箭射杀夏九阳，却也没有离开的机会。”
　　陈苍淡然地道：“你们不死，我是不会离开的。”
　　彭盛一听，反而怒笑道：“哈哈哈，我倒是要看看，你有何本事杀我们？”
　　是啊，天上有三大强者，地上还有一个秋月明。
　　就在这时，秋月明吩咐左右保护大皇子。他纵身一跃，飞上天空，挡住了陈苍的退路。
　　彭盛得意地道：“小畜生，我们四人，杀你一人，你还能翻起什么浪花？”
　　陈苍看向四方城的方向，悠悠地道：“不止你们有帮手，我也有。”
　　他刚说完，只见有两道身影从四方城飞来。
　　仔细一看，正是镇北王萧易，还有狼王石林，二人皆是凝丹境的强者。
　　“我们来助你！”相隔甚远，就听到萧易的声音。
　　说起来，他们一直都站在四方城百丈高的城墙上。
　　他们亲眼看到陈苍一箭射落夏九阳，对此惊叹万分。
　　他们只知道陈苍不在四方城中，却没想到陈苍早已混入大皇子的军中。
　　陈苍那神之一箭，简直太成功了。
　　这样一来，他们只需要面对四位凝丹境的修士。
　　他们想起陈苍昨天的话，让他们拖住一人。
　　于是，他们盯上了大月第一剑秋月明。
　　哪怕付出血的代价，他们都会拖住对方，为陈苍争取时间。
　　彭盛等人看到镇北王萧易，狼王石林到来，丝毫没有担忧的神色。
　　“两个凝丹境初期的小人物，来了一样是送死。”
　　倒是祖千秋看了石林一眼，道：“尔等勾结荒族，谋逆叛乱，该诛九族。”
　　说着，只见他一抬手，便写了一个冰字。
　　顿时，冰字发光，爆发出可怕的力量，射出无数的冰箭，朝着石林射杀而去。
　　这是神文师的手段，也是精神力攻击。
　　面对这种情况，石林几乎挡不住。
　　陈苍飞快地出手，施展天火诀，写了一个火字。
　　火字一出，火焰之光照耀半空。
　　熊熊烈焰向着漫天冰箭席卷而去，为石林挡住了致命的一击。
　　火字发光，向着对面的冰字攻击而去。在熊熊烈焰灼烧之下，那冰字的力量受到压制，最终轰然而碎。
　　祖千秋的脸色，刷地一下就变了。
　　战斗一触就发。
　　秋月明、彭盛、秦渊同时动手，发动了无比可怕的攻击。
　　秋月明剑指镇北王萧易，剑出惊风雨，剑气滔天，杀伤力可怕至极。
　　镇北王萧易不敢大意，全力抵挡。
　　而彭盛和秦渊这两个老对手，此时出奇的默契，一起挥刀劈向陈苍。
　　他们的刀气纵横天空，几百米的距离，刹那而至。
　　然而，等他们的攻击到来的时候，陈苍化为一道闪电，早已消失在原地。
　　再一看，陈苍已经出现在石林的身旁。
　　石林手里拿着龙魂刀和七彩水晶杖，是来给陈苍送武器的。
　　陈苍接过七彩水晶杖，把龙魂刀留给他用。
　　龙魂刀乃是神兵利器，可以极大的增加攻击力。石林用来对敌，也能坚持更长的时间。
　　石林提着龙魂刀，向着远处的秋月明杀去。
　　他要和萧易联手，一定抵挡秋月明。
　　陈苍一人，对上了彭盛、秦渊和祖千秋三大强者。
　　祖千秋看着陈苍手里的七彩水晶杖，眼里绽放火热的光芒。
　　他很想要七彩水晶杖。
　　至于彭盛和秦渊，都想要龙魂刀。
　　但是，他们都知道，必须先杀陈苍。
　　只要陈苍一死，那石林和萧易，就不足为惧。
　　陈苍一人面对三人，道：“你们三个，一起上吧。”
　　“小畜生，你找死！”彭盛看到陈苍如此挑衅，瞬间就爆发了。
　　他舞动手中的大刀，施展天级的镇狱刀法，抬手就是一刀。
　　镇狱刀法一出，顿时阴风四起，天空瞬间化为漆黑一片。
　　秦渊却不像彭盛那般多话，他人狠话不多，直接就是一刀砍向陈苍。
　　他所施展的，也是天级刀法，名叫伏虎刀法。一刀砍出，顿时有一条长达十米的黑色巨虎出现。
　　一时间，黑虎咆哮，兽王之威席卷四方，让天空为之震颤。
　　祖千秋，大月第一神文师，此时再次动手。
　　刚才，他写出的冰字让陈苍轰碎，他看起来平静，但心中早已愤怒不已。
　　这一次，他含怒出手，一出手，便写了一个“杀”字。
　　他要给陈苍最致命的攻击，不允许陈苍有任何的反抗。
　　陈苍手持七彩水晶杖，第一时间施展天级的万法金身诀。
　　他的身上，瞬间浮现一曾七色的光幕。
　　那七色光幕氤氲流转，拥有万法不侵之能。
　　对面三大强者的攻击几乎同时而至，全都轰在陈苍的身上。
　　轰的一声，以陈苍为中心，爆发出了剧烈的震动。
　　那一种攻击，是毁灭性的。
　　可是，等三人的攻击散去，他们看到陈苍依然飘在那里。
　　陈苍身上的光幕消失不见，但他却没事！
　　“怎么可能?”对面三人，简直不敢相信这一幕。

第272章斩彭盛（求订阅）
　　彭盛惊了！
　　秦渊惊了！
　　祖千秋惊了！
　　他们施展的可都是天级功法，但他们联手一击，竟伤不了陈苍分毫。
　　他们打出的伤害自然是真的，但仔细一看，陈苍气息平稳，并没有受到一点伤害。
　　那一刻，他们甚至有些怀疑人生。
　　“小畜生，老夫要你死！”彭盛震惊之余，对着陈苍又是一刀劈了出去。
　　这一刀，拥有劈开地狱的气势。
　　天空再次为之变色，黑风四起，宛如万千厉鬼要钻出来一般。
　　整片战场瞬间变得凄厉一片，宛如炼狱一般。
　　漫天的黑气，最终凝聚在一起，加持到刀锋上面，让那一刀的威力再增！
　　就是这样至强的一刀，朝着陈苍劈了过去。
　　陈苍不慌不忙，凝聚全身的精神力，加持到七彩水晶杖上面。
　　顿时，七彩水晶杖爆发出耀眼的彩光，冲破漫天的黑气，挡住了彭盛劈出的至强一刀。
　　那一刀，最终没有落下。
　　七彩之光熠熠生辉，震得彭盛倒退。
　　秦渊的攻击也到了，魔虎咆哮，拥有撕裂天空之威。
　　陈苍面对秦渊的攻击，甚至都没看，抬手就是一杖打出去。
　　轰的一声，七彩之光击溃那庞大的魔虎像，余威不减，轰在秦渊的身上，直接把秦渊轰到百米之外。
　　谁都没想到，陈苍反击，竟然这般强势。
　　他不但拥有超乎想象的防御力，更有恐怖的攻击力。
　　陈苍能抗，更能打。
　　他右手拿着七彩水晶杖，左手则拿着一个铃。
　　那是镇魂铃，专门用来压制精神力的。
　　想当初，荒匪第一御兽师拿着镇魂铃，和西王石牧联手狙杀他。
　　结果，让他反杀。
　　最终，镇魂铃落到他的手里。
　　今日，镇魂铃派上了用场。
　　他摇动镇魂铃，铃声阵阵，当即对对面的神文师祖千秋产生了巨大的作用。
　　那一刻，祖千秋只感觉他的精神力受到压制，完全打不出最强的伤害。
　　他看着陈苍手里的镇魂铃，面色惊变。
　　他没想到，陈苍手里还有这等宝器，专门压制他的精神力。
　　他用精神力写了一个水字，顿时漫天洪水，朝着陈苍淹了过来。
　　陈苍施展天火诀，抬手就写了一个火字。烈焰熊熊，直接把漫天的洪水蒸发干净。
　　用镇魂铃压制着祖千秋的精神力，对方根本没法发挥全部的实力。
　　陈苍不管他，转身对着彭盛杀去。
　　彭盛不但攻击强，而且嘴很臭，他决定先送彭盛下地狱。
　　他抬手写了一个杀字，朝着彭盛打去。
　　杀字一出，顿时杀意漫天，滔天的杀意形成一股风，拥有搅碎一切的气势。
　　彭盛看到那可怕的杀字，脸色变得前所未有的凝重。
　　他是想过陈苍强，但没想到陈苍的神文师造诣已经达到这一步。
　　他运转镇狱刀法，挥刀而起，迎上了陈苍写出的杀字。
　　但是，他震惊的发现，以他的攻击力，竟然挡不住那杀字的降临。
　　这一刻，杀字带着无尽的力量，已经来到他的头顶。
　　杀字落下，压得彭盛从空中坠落。
　　“接老夫一刀！”秦渊看到这一幕，大喊一声，对着陈苍就是一刀。
　　在这一刻，他选择帮老对手一把，打算救老对手出困境。
　　可是，当他一刀砍下去的时候，竟然发现陈苍已经消失在原地。
　　他那一刀，连陈苍的衣裳角都没碰到。
　　“这么快！”他皱着眉，沉着脸，心中的惊诧之情再起。
　　陈苍能抗能打，还有超快的速度，进可攻退可守，一人独面三人，应对得游刃有余。
　　祖千秋，除了神文师的身份之外，他的修为也达到凝丹境中期。
　　此时他精神力受到压制，选择以元力对抗陈苍。
　　“破灭拳！”
　　只听他怒喝一声，随即对着陈苍探出一拳。
　　一时间，天空中浮现一个遮天蔽日的拳头，朝着陈苍砸了过去。
　　陈苍正在追杀彭盛，猛然间看到一个山岳般的拳头从天而降。
　　他倒是有些意外，想不到祖千秋除了是一个五级的神文师之外，修为还达到凝丹境中期。
　　这人，倒是了不得。
　　只可惜，他遇到了的陈苍。
　　陈苍面对从天而降的拳头，没有躲避，而是祭出手中的七彩水晶杖。
　　下一刻，只见七彩水晶杖飘在陈苍面前，猛然间爆出一道冲天的光柱。
　　那一道光柱，美轮美奂，光彩夺目，宛如神光，尽显神圣。
　　那光柱冲天而上，以无坚不摧的气势，击碎了那山岳般的拳头。
　　陈苍化解了头顶的危机，又把注意力集中到彭盛的身上。
　　那一刻，彭盛都快哭了，你丫的为何只针对我？为何只打我？
　　然而，心中呐喊是没用的。
　　陈苍挥动七彩水晶杖，把自身磅礴的精神力加持到杀字上面。
　　然后，那杀字的力量达到极致，轰的一声，在彭盛的头顶爆炸开来。
　　“啊！”
　　彭盛用尽全力抵挡，却挡不住杀字爆发的绞杀之力。
　　他手中的刀，已经崩碎。
　　他也化为一个血人，从半空中落下。
　　嘭！
　　他砸在地上，再也爬不起来。
　　陈苍化为一道流光，以最快的速度出现在他面前。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得镇狱刀法。”
　　天级的镇狱刀法，到手就是圆满。
　　也就在此刻，秦渊和祖千秋的联手一击到了。
　　陈苍当即施展电字诀，瞬间化为一道闪电，消失在原地。
　　秦渊和祖千秋联手一击，没有轰到陈苍，倒是轰在还没死透的彭盛身上。
　　轰的一声，彭盛当即被轰爆，连渣都不剩。
　　大月第一刀，就这样死掉。
　　秦渊和祖千秋看到这一幕，傻眼了。
　　他们要杀的是陈苍，哪想到却把彭盛送上了西天。
　　他们想说，他们不是故意的，估计彭盛不会相信。
　　另一边，石林和萧易联手，正在血战大月剑圣秋月明。
　　秋月明不愧是大月剑圣，一手秋月剑法使得出神入化，杀得两人大败。
　　石林和萧易，此时已经负伤，身上鲜血淋淋。
　　但是，他们并没有退缩，依然在坚持。
　　他们为了给陈苍争取时间，选择死战不退。
　　这是他们的坚守，也是他们的承诺。
　　……

第273章天上升明月（求订阅）
　　石林和萧易拖着血淋淋的身躯，联手而出，再次朝着秋月明杀去。
　　秋月明身为一代天花板级的人物，没有在第一时间拿下两人，不禁生出恼怒之情。
　　他不是不想一剑就杀死两人，是做不到。
　　因为石林的手里，有一把龙魂刀。
　　龙魂刀不是普通的武器，而是神兵利器。
　　石林有龙魂刀在手，战斗力倍增，宛如一个凝丹境中期修士一般。
　　更何况，石林还悍不畏死，拼着要和他同归于尽的势头，让他出手不由得谨慎了很多。
　　石林不在意生死，但秋月明在意。
　　所以，时间就慢慢地过了。
　　而另一边，陈苍已经弄死了彭盛，转身安心对付秦渊和祖千秋。
　　秦渊送了老对手彭盛一程，还感觉有些恍惚。
　　他俩斗了一辈子，看来最终还是他更胜一筹。
　　然而，他来不及恍惚，因为天空中出现了可怕的一幕。
　　天空中，乌云密布，再无半点亮光，一个可怕的旋涡出现在众人头顶。
　　秦渊和祖千秋看到这一幕，无不变色。
　　这是酝酿天雷的旋涡！
　　单是旋涡，就让人惊恐万分，要是天雷出世，那还得了？
　　祖千秋的脸色前所未有的凝重，着急地大喊道：“快，阻止他，不能让天雷出世，不然，我们都得被雷劈死。”
　　在这一刻，他甚至把远处的秋月明都叫了过来。
　　不叫过来不行，再不阻止就来不及了。
　　愤怒的秋月明取得了决定性的胜利，正要一剑斩杀石林和萧易两人。
　　突然，他听到祖千秋的呐喊，更看到天空中的旋涡，面色当即一凝。
　　他来不及击杀石林和萧易，第一时间选择支援祖千秋和秦渊。
　　他明白，石林和萧易重伤了，根本翻不起什么浪花。
　　现在要做的就是专心对付陈苍。
　　他身若惊鸿，手持长剑，杀向陈苍。
　　而先他之前，祖千秋和秦渊已经同时杀向陈苍。
　　陈苍飘在空中，七彩水晶杖漂浮在身前，头上顶着一个大大的雷字。
　　这就是天意四字诀的雷字诀，随着他晋升为五品神文师，精神力大增，天意四字诀的威力，也达到一个不可思议的程度。
　　雷字诀，毫无疑问，威力是最强的。只不过，就是有点耗费精神力而已。
　　“趁着他施法，一举轰杀他。”这是祖千秋的打算。
　　他们的速度很快，但是，陈苍的速度更快。
　　只见他面前的七彩水晶杖爆出一道冲天的光柱，加持到雷字上面。
　　刹那之间，雷字周围的旋涡转动，天雷滚滚而出。
　　轰隆！
　　天雷突降，朝着祖千秋和秦渊劈去。
　　天雷不是一道两道，而是七八道。
　　两人看到从天而降的惊雷，眼里露出惊恐之色。
　　天雷的威力，已经威胁到了他们的生命！
　　于是乎，他们只能放弃攻击陈苍，选择抵挡滚滚天雷。
　　他们不是不想躲避，而是根本躲避不了。
　　所以，他们唯有抵挡。
　　可是，他们悲哀的发现，就算他们手段尽出，使出全身的力量，都挡不住滚滚天雷。
　　噼里啪啦！
　　两人被劈得晕头转向，血肉模糊，从空中坠落。
　　秋月明拿着长剑，以极为飘逸的身形杀向陈苍。
　　他才杀到一半，就看到天雷降落，把祖千秋和秦渊劈得血肉模糊。
　　他看到那一幕，一脸惊恐，不由得止住了身形。
　　他明白，他就算用最犀利的剑招，也难以抵挡这天雷。
　　下一刻，他果断地退了。
　　可是，他退了，陈苍却追了过去。
　　陈苍头顶雷字，飞速追击秋月明。所过之处，风云际变，天雷滚滚。
　　秋月明成为大月剑圣很久了，却从来没有这般狼狈过。
　　一直以来，他都高高在上，是无数人仰望的存在。
　　可是，今日，他却在一个只有十八岁的年轻人面前怂了。
　　他打不过陈苍，只能狼狈逃跑。
　　这一幕，十万大军看到了，还有数万镇北军也看到了。
　　但是，秋月明根本不在乎。和活命相比，这点事情算什么？
　　可是，最终他还是没跑过陈苍。
　　因为天雷的速度太快，已然不是他能躲避的。
　　最后，他只能施展天级的明月剑法，剑指惊雷。
　　他不愿意这样做，但逼不得已。
　　“天上升明月！”
　　以他为中心，剑光万丈，化为一轮明月。
　　此时看上去，天空中多了一个月亮。
　　这一招，是明月剑法最强大的一招，也是消耗最大的一招。
　　若非生死关头，他是不会施展的。
　　但是，如今情况紧急，已经顾不了那么许多。
　　轰隆！
　　陈苍带着滚滚天雷到了。
　　九道惊雷同时劈下，对着那一轮明月就是一阵暴击伤害。
　　秋月明的那一招，确有无上之威。
　　但，依然挡不住九道天雷的同时轰击。
　　轰的一声，那一轮明月应声而碎。
　　明月中心的秋月明喋血长空，最终从空中坠落下来。
　　至此，秦渊、祖千秋、秋月明三人，尽皆败于陈苍之手。
　　而秋月明掉落的地方，正是石林和萧易倒地之处。
　　两人看到秋月明从天而降，掉在地上，顿时笑出了血泪。
　　石林躺在地上，努力拿起旁边的龙魂刀，一点点朝着秋月明爬过去。
　　他笑出了撕心裂肺的声音：“老子宰了你！”
　　他怎么也没想到，竟然还有机会斩杀秋月明。
　　他和秋月明相隔不远，但他伤得太重，都站不起来，只能爬行。
　　所以，他的速度极慢。
　　秋月明，大月剑圣，此时也是连站起来的力气都没有。
　　但是，他没有坐以待毙。
　　面对石林，他也开始爬行逃命。
　　“你别过来啊。”
　　这一幕，是那么的狼狈。
　　任谁都不会想到，他会落得如此狼狈的一天。
　　石林露出带血的惨笑，道：“爬，你往哪里爬？”
　　就这样，两人你爬，我也爬，开始玩起了追逐游戏。
　　天空中，陈苍收了功，不由得深深地吸了口气。
　　他往下一看，却看到石林正在追秋月明。
　　只不过，两人都是用爬。
　　“这……”
　　陈苍无奈摇头，他得抓紧薅羊毛，不然秋月明真要被石林给宰了。
　　于是，他化为一道流光飞了下去。
　　……

第274章大皇子要逃（求订阅）
　　秋月明为了躲避石林的砍杀，拼命地爬。
　　所过之处，血染一地。
　　他伤得太重，只剩爬的力气，但他爬得实在太慢，又能爬到哪里去？
　　突然，他停住了身子。
　　他努力抬头一看，看到前面站着一个人，挡住了去路。
　　那一刻，他的眼里只剩下绝望。
　　因为站在他前面的人，就是陈苍。
　　陈苍施展雷字诀，一举击败祖千秋、秦渊、秋月明三大天花板级的强者。
　　他消耗不小，但还没达到透支的程度。
　　所以，他还站着，而且面色如常。
　　大月剑圣秋月明，一手明月剑法使得出神入化，是多么尊贵崇高的存在。
　　他从没有想过，今日会栽在陈苍的手里，落得如此下场。
　　现在，他眼里只剩绝望。
　　他没有再爬，而是翻过身来，躺在地上，显然放弃了挣扎。
　　陈苍站在秋月明的面前，并无嘲讽之色。
　　他的耳边，响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从秋月明身上飞出来，没入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得明月剑法。”
　　秋月明号称大月剑圣，修炼的明月剑法，自然是一部天级功法。
　　而且，他早已把天级的明月剑法修炼到圆满程度。
　　陈苍除了得到明月剑法之外，还得到秋月明修炼到圆满的感悟记忆。
　　这也意味着，他到手的剑法，就是圆满。
　　有些事情你不做，并不代表你不会。
　　他虽然不用剑，却不代表他不懂剑法。
　　单凭他现在得到明月剑法，完全可以跻身剑法大家。
　　他也不得不感慨，明月剑法确实不凡。
　　特别是最后那一招，天上升明月，威力绝非一般。
　　而明月剑法也来历不凡，竟然来自西川剑宗。
　　秋月明年轻时候，曾到剑宗修行。最终学到明月剑法，剑术方才达到顶尖的行列。
　　他这一次北征，本想铲除镇北王府，镇压陈苍和萧易，为国主分忧，提升他身后势力的地位。
　　哪想到，他来了就回不去。
　　陈苍提取到明月剑法，毫不客气，结果了秋月明的性命。
　　迟则生变，必须果断。
　　然后，他又分别来到祖千秋、秦渊的面前，尽情地薅取羊毛。
　　“叮，发现目标？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得伏虎刀法。”
　　伏虎刀法，是秦渊的成名刀法，更是一部天级刀法。
　　秦渊修炼伏虎刀法数十年，已经把伏虎刀法修炼到圆满，威力达到最大化。
　　他从秦渊身上提取到伏虎刀法之后，又从祖千秋身上薅到一部拳法，名为破灭拳。
　　出乎意料，祖千秋修炼的最强功法，并不是神文方面的功法，而是天级的破灭拳。
　　他见过破灭拳的威力，拳头一出，遮天蔽日，威力无穷。
　　对于提取到破灭拳，他十分满意。
　　同时，他也明白，在世俗的国度，强大的神文功法还是太少了。
　　到目前为止，他修行神文，最基础的还是那部神文修行录，是从王诗意师尊身上薅到的。
　　凭借神文修行录，他参悟了多个“神文”，其中就包括“凉”、“杀”等。
　　当然，他还修炼天火诀，天意四字诀，这是从其他人身上提取到的功法。
　　他的精神力浩瀚如海，目前开发到百分之十几的程度。他需要更多神文功法，来发挥精神力的力量。
　　他薅取羊毛之后，自然没给秦渊和祖千秋挣扎的机会，直接结果了他们的性命。
　　至此，五位凝丹境强者，夏九阳、彭盛、秋月明、秦渊、祖千秋尽皆被杀。
　　也就意味着，大皇子身边，再无顶级强者。
　　大皇子早已指挥着十万大军，攻打四方城。
　　但是，四方城里的镇北军可不是吃素的，全力抵抗。
　　镇北军骁勇善战，是大月最顶级的军团之一，面对十万大军，毫无畏惧。
　　曹雄、龚凯等将领指挥着一众镇北军，沉着应对十万大军的攻击。
　　孙天魁、方烈、王盛、李梁等人，最近才加入镇北军，就迎来了一场大仗。
　　但是，他们一辈子都在打仗，并无惧怕之色。
　　他们足够英勇，足够热血，拼命和十万大军厮杀。
　　他们流血了，负伤了，但依然在战斗。
　　他们哪怕流血了，却认为是值得的。
　　他们身后有家园，有家人，他们不能退。
　　更何况，四方城还有一支白衣军。
　　白衣军一出，尸横遍野，杀得十万大军惊慌失措。
　　大皇子在指挥十万大军进攻四方城的同时，联系镇东将军府和镇西将军府出兵，攻击附近的城池，打算彻底消灭镇北王府的有生力量。
　　他命令发出去没多久，却接到让他难以置信的消息。
　　“报，大皇子，镇东将军府的两万大军遭到伏击，死伤惨重。”
　　“报，大皇子，镇西将军府的两万大军遭到凉城军的狙击，全军覆没！”
　　“什么？”大皇子大惊失色，“这怎么可能，他们怎么有这么多兵？”
　　他不想接受这样的消息，但是，事实就是如此。
　　镇东将军府的两万大军，突然遭到了一支军队的攻击。
　　那支军队，并不是大月的军队。他们是荒族人，骑的是巨狼，是荒族最为勇猛的苍狼卫。
　　陈苍早就安排苍狼卫埋伏在东部的城池，就等镇东将军府的两万大军到来。
　　最终两万镇东军遭到苍狼卫的伏击，死的死，逃的逃，没有发挥应有的作用。
　　镇西将军府的两万大军，则遭到大周七公主周瑾颜带领的四万大周军的攻击。
　　七公主身先士卒，直接把两万镇西军包了饺子。
　　最终，两万镇西军全军覆没，无一生还。
　　大皇子收到消息之后，除了惊讶，就是感觉难以置信。
　　然而，还有更糟糕的。
　　随着白衣军加入战斗，十万大军失去了之前的攻势，开始出现败势。
　　“怎么会这样？”大皇子面色大变。
　　但是，当他看到彭盛、秦渊、祖千秋、秋月明纷纷战败的时候，发现这才是最糟糕的事情。
　　那一刻，他面如死灰。
　　完了，全完了！
　　他惊恐了，畏惧了。
　　他心中只有一个念头，逃。

第275章俘虏（求订阅）
　　大皇子从没想过，北境的水竟然这么深！
　　两万镇西军，两万镇定军，一共就是四万，死伤殆尽。
　　他带来的三个大月顶级强者，全死了。他找来的两个外援，也死掉了。
　　这是前所未有的损失。
　　这样下去，十万大军也要交代在这里。
　　大皇子心中感慨，他不是败给镇北王府，而是败给陈苍。
　　“你可真是本皇子的大敌啊！”
　　他紧捏拳头，从没想过陈苍竟然能以一己之力决定这场仗的胜负。
　　大皇子纵使万般不甘，也不得不接受折戟北境的事实。
　　他指挥大军往南撤，打算撤回天马关。
　　天马关，往北可通北境，往西可达西域。天马关往南，便是大月腹地。
　　故而，天马关号称大月第一关，属于战略要地，是兵家必争之地。
　　北境有镇北王府，西域有镇西将军府。
　　两大势力，一直是相互牵制的关系。
　　大皇子打算撤回天马关，就可以第一时间调用镇西将军府的军团，和镇北军对抗。
　　只可惜，当他打算逃的时候，却发现他的营帐外十米处出现了一道无形的力量，挡住了他的去路。
　　无论他要上天，或是入地，都没法离开营帐。
　　那一刻，他的面色逐渐苍白。
　　“这是精神力！”大皇子的眼里，除了惊恐，就是绝望。
　　“这是神文师才有的手段，他什么时候出的手！”大皇子敢肯定，这是陈苍的手笔。
　　他身为一个腾空境后期的修士，却不知道陈苍何时在他营帐周围动了手脚。
　　“啊！”大皇子几乎崩溃，发出了一声不甘的怒吼。
　　他被困住了，无法离开营帐周围十米。
　　他却可以看到外面的形势，他看到十万大军败得越来越厉害。
　　他眼睁睁看着十万大军一个个跟着一个死掉，一千、两千，一万、两万……
　　四方城之外，尸横遍地，血流成河。
　　最后，十万大军，只剩下五万。
　　大皇子瘫软在地，希望奇迹出现。但是，没有人来救他，也没有奇迹出现。
　　他看到天空之中，有一人飘然独立，那是陈苍。
　　陈苍是胜利者，大皇子就是失败者。
　　这一仗，陈苍完胜，大皇子惨败。
　　以白衣军为首，加上六万镇北军，已经斩杀了五万敌军。
　　剩下的五万敌军，军心焕然，气势颓然，已经没有再战之力。
　　他们接到大皇子的命令，纷纷撤退。
　　但是，陈苍飘在天空中，以一己之力挡住了他们的退路。
　　陈苍大喊道：“你们还有妻儿，还有家人。你们可以活着，跟本将军一起打回去，与他们团聚。如若不然，你们只能葬身于此，和他们永别！”
　　五万大军听后，迟疑了。
　　大皇子听到声音，不禁怒吼，不让他们投降。
　　但是，他悲哀的发现，他的话根本传不出去。
　　他看到第一个人放下了武器，然后是第二个，第三个。
　　越来越多的人选择放下武器，选择投降。
　　最终，五万大军尽数投降了。
　　他们不投降，就得死。于是，他们最终还是做出了选择。
　　如同陈苍说的，他们还想和妻儿团聚。
　　陈苍又道：“你们放下武器，便是我北境军。现在，拿起你们的武器，跟随本将军拿下天马关。拿下天马关，你们距离家人便更近一步。”
　　于是，五万大军再一次拿起武器，直逼天马关而去。
　　五万大军身后，是一万白衣军，还有大批镇北军。
　　北境还是太偏了，陈苍的目的，便是借着这一仗的消息尚未传出去，直接突袭天马关。
　　拿下天马关，那就可以随时踏入大月腹地。
　　到时候，就可拿下国都，报仇雪恨。
　　当然，大皇子成了最好的诱饵。
　　从始至终，陈苍都没有和大皇子说过一句话。
　　大皇子看在眼里，疼在心里。
　　他怒骂陈苍，说陈苍看不起他。
　　他也没想到，这一次北征，不但大败，还成了阶下囚。
　　这是他的耻辱！
　　但是，他已经无力挣扎。
　　萧易、石林重伤，留在四方城养伤。
　　这一次行动，由陈苍全权负责。
　　他安排了人，提前把大皇子兵败的消息带到天马关。
　　大概意思就是，大皇子兵败，正在南撤，让天马关总兵准备好接应大皇子。
　　然后，他亲自混入五万大月军之中，拿大皇子当诱饵。
　　终于，五万大月军来到天马关下面。
　　天马关总兵，李敢，一个凝丹境初期的强大修士。
　　他站在关上，看到了五万大月军，也看到了大月军中的大皇子。
　　他没想到，大皇子带着十万大军北征，还有那么多凝丹境强者支援，竟然还是败了。
　　他都无力吐槽！
　　五万大月军中，大皇子大喊道：“李总兵，本皇子失利，身后有镇北军追逐，还不快快打开关门，让本皇子的五万大军进去。”
　　仔细一看，大皇子的眼神是呆滞的。
　　话是他说的，但并非他的本意。
　　这是陈苍用精神力影响了他，逼迫他说的。
　　李敢看了看五万狼狈的大月军，还有身后追击的镇北军，当即道：“立刻开关，让大皇子进来。”
　　是的，他根本就没有怀疑这五万大月军已经投降陈苍，更没想到大皇子已经被挟持。
　　等他让人打开关门，放大皇子进入的时候，已经来不及了。
　　五万大月军突然发难，对付一万守关的军卒，最终拿下了天马关。
　　李敢看着对他出手的五万大月军，简直被亮瞎了眼睛，感觉不敢相信。
　　“大皇子，你这是何意？”李敢来到大皇子面前，质问大皇子。
　　哪想到，大皇子却一脸绝望地道：“你被骗了！”
　　然后，李敢看到了大皇子身后的陈苍。
　　“是你！”李敢面色大变，又惊又恐！
　　陈苍之名太盛，他早已见过陈苍的画像。所以，他一眼就认出了陈苍。
　　他震惊地指着陈苍，道：“你竟然俘虏了大皇子，你简直胆大包天！”
　　陈苍笑眯眯地朝着李敢走去，并且伸出手拍着李敢的肩膀，道：“来，李将军，我们好好谈一谈。”
　　李敢身为凝丹境初期的修士，此时却呆若木鸡，动弹不得。
　　我不是不想动，是不敢动啊。

第276章全新等级的功法（求订阅）
　　李敢内心很绝望啊！
　　他动用凝丹境初期的所有力量，运转地煞经，却无济于事。
　　他甚至把晚上吃奶的力气都拿出来了，却还是动弹不得。
　　他耷拉着脸，叹了一声，显然已经放弃挣扎。
　　这时，他似乎反应过来，看着陈苍，道：“这么说，之前有军卒给我报信，说大皇子兵败撤退，让我准备好迎接大皇子，这也是你特意安排的?”
　　“是的。”陈苍肯定地点头。
　　李敢听后，绝望之情更甚。
　　原来，他早就着了陈苍的道。
　　陈苍面带笑意，一脸的和善。
　　但是，李敢看到之后，心惊肉跳。陈苍笑得越灿烂，他越惊恐。
　　陈苍的耳边，响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　接着，一道白色的光芒从李敢身上飞出来，进入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得地煞经。”
　　地煞经，一部内功心法，是地级功法，也是李敢修炼数十年的成名功法。
　　李敢凭借把地煞功修炼到圆满地步，成功凝结出金丹，踏入凝丹初期。
　　只可惜，现在一切都没用了。
　　现在他人落到陈苍的手里，连他修炼的功法也落到陈苍的手里。
　　用陈苍的话来说，功法和人，他都要。
　　李敢看了陈苍一眼，再无挣扎之色，道：“要杀要剐，来吧，本将军眉头不皱一下。”
　　陈苍缓缓道：“李将军，问问你自己的良心，你为这么一个废物皇子去死，值得吗？”
　　李敢听后，看了大皇子一眼，没说话。
　　他倒是很想问问大皇子，这仗是怎么打的？
　　大皇子身边有三位顶级强者，还有两位顶级外援，更统帅着十万大军，东西两翼还各有两万大军支援。
　　就这，不但没攻下镇北王府，还惨遭大败，成了阶下囚。
　　这一刻，他还真想骂一句:大皇子，你真是个废物！
　　不过，他失望归失望，最终还是没骂出来。
　　现在，就算他骂得再凶也无济于事。
　　毫无疑问，为大皇子去死，那是不值得的。
　　陈苍再道：“李将军，你要是死了，你家人该伤心了。我知道，你家人就在这里，但我并未伤他们分毫。”
　　李敢听后，再次沉默。
　　他把一切都看在眼里，陈苍控制天马关之后，除了杀死一些抵抗的将士之外，并没有对这里的普通人动手，更没有伤害他的家人。
　　这里，并没有出现烧杀抢掠之事，看起来天马关的控制权是很平稳地过度到陈苍的手里。
　　陈苍再次拍了拍李敢的肩膀，道：“李将军，你还有更光明的前途。这五万大月将士都做出了明智的选择，更何况是你。”
　　说完，陈苍便带人离开了，只留下李敢一人在原地思考人生。
　　陈苍控制了天马关，开始熟悉这里的环境。
　　天马关不愧是大月第一关，地势险要，地理位置太重要，是真正的战略要地。
　　凭借这里的天险，一万军卒，便可抵挡十万大军的攻击。
　　如今他控制了天马关，便可挥军直指大月腹地，威胁国都的安全。
　　不过，他暂时却没有进攻的打算，要等石林和萧易养好伤再说。
　　那两人乃是统兵的将领，这么多军卒，需要他们统领。
　　陈苍扼守天马关，完全不用担心国都方面派大军来攻击。
　　来多少，他就灭多少。
　　大皇子兵败被俘虏的事情，最终还是传到国都。
　　一时间，包括国主在内，文武百官震动。
　　“这么多大军，还有那么多顶级强者支援，怎么可能败？”这是众人接到消息后的第一反应。
　　然而，这还不是最坏的消息。
　　很快，他们又接到战报，天马关失守，落入陈苍的手里。
　　就连天马关总兵李敢，也投入陈苍的阵营。
　　文武百官接到战报之后，震惊之余，更是感到浓浓的威胁。
　　天马关一失，那大月腹地就危险了。
　　一时间，他们都慌了神。
　　他们被惊得睡不着觉，连夜讨论对付陈苍的办法。
　　最终，他们制定了计划，同时让新的镇东将军府、镇西将军府、镇南将军府出兵，攻击天马关，灭掉陈苍军团。
　　不过，对于大皇子被俘虏这件事，他们有不同的看法。
　　有人主张救回大皇子，也有人主张不管大皇子。
　　不过，国主一直都没有表态，最终意见也没有达成一致。
　　陈苍占据了天马关这个天险，进可以攻击大月腹地，退可以回到北境。
　　这样一来，他就安心多了。
　　石林、萧易在养伤，他则进入疯狂修炼的状态。
　　这段时间以来，他一直都是凭借神文师的手段在斩杀大敌。
　　他自身的境界还是太低了，只有腾空境中期。
　　所以，他要提升修为。
　　自从北征荒族以来，他就杀了很多人，收获很多功法。
　　现在，他修炼就从推演新的功法开始。
　　他通过用功法提取器推演浩然正气诀和大荒宝术，最终推演出一部全新的功法，名为浩然至尊功。
　　浩然正气诀，大荒宝术，都是天级的功法。
　　而推演出来的浩然至尊功，等级更高，是灵级功法。
　　灵级功法，等级更高，威力更强，已然脱离世俗的范畴。
　　他推演出内功心法之后，又开始推演刀法。
　　这段时间以来，他收获了多部天级刀法，包括镇狱刀法、伏虎刀法、破月刀法等。
　　无一例外，他们都属于天级刀法。
　　他把这几部刀法和龙魂刀法相融合，最终推演出新龙魂刀法。
　　此时龙魂刀法的等级，甚至都超越了灵级。
　　毫无疑问，龙魂刀法，是他掌握的等级最高的功法。
　　接着，他又推演拳法。
　　他融合天级的冲霄拳法和天级的破灭拳法，最终得到一部全新的拳法，名为大破灭拳法。
　　大破灭拳的等级，也已经达到灵级。
　　这几天，陈苍在全力修炼新推演出来的功法。他以修炼浩然至尊功为主，同时修炼龙魂刀法。
　　浩然至尊功，乃是灵级的内功心法，乃是根基。
　　陈苍用了十天的时间，把浩然至尊功修炼到入门。
　　不愧是灵级的内功心法，才是入门，就让他的元力暴涨，境界提升到腾空境后期。

第277章斩大皇子（求订阅）
　　同时，陈苍也把新推演出来的龙魂刀法修炼到入门。
　　龙魂刀法，等级甚至超越灵级，修炼起来更难。
　　但是，其威力已经达到一个难以想象的程度。
　　一刀可平山头，就是可以这么形容。
　　陈苍拿着龙魂刀，看着远处光秃秃的山峰，神态自若。
　　“如今，就算我不用神文师的手段，凭借浩然至尊功还有龙魂刀法，完全可以斩杀秋月明等”
　　十天的时间，除了陈苍突破之外，还发生了很多事情。
　　首先，天马关总兵李敢想通了，向陈苍投诚，表示愿意为陈苍办事。
　　陈苍并没有剥夺他的职位，让他继续担任天马关的总兵。
　　大皇子依然是阶下囚。
　　但是，国都方面已经下了圣旨，宣布废掉大皇子的身份。
　　要说，国主也是一个狠人，说废就废。
　　既然救不了你，就废掉你。
　　这样一来，大皇子没了身份，也就没有了价值，也就没法威胁国都。
　　当然，大皇子被废，也少不了其他皇子的功劳。
　　陈苍修炼完，得知国都废了大皇子的身份的时候，也是有些吃惊。
　　“国主果然还是那个国主，不但对别人狠，对自己的儿子也一样狠！”
　　国主容不得任何人威胁他，故而直接舍掉大皇子这样一个亲儿子。
　　既然大皇子没有了皇子的身份，陈苍自然也不养无用之人。
　　国主狠，那么，他比国主还要狠。
　　“杀了他。”他对李敢只说了这样三个字。
　　那一日，风雪大作。
　　在天马关的高墙上，李敢亲自动手，斩了大皇子。
　　事情很快就传到国都。
　　没人知道国主哭还是没哭，但是，那些支持大皇子的人还是哭了。
　　他们可谓倾尽力量支持大皇子北征，哪想到最终却落得这般下场。
　　他们哭了，哭得很伤心，大骂大皇子不争气，白白浪费他们的资源。
　　至于其他皇子不但没哭，反而还在暗地里偷笑。
　　据说四皇子为了庆祝大皇子被杀，当晚就找来三个美女庆祝，一夜未眠。
　　更让陈苍惊讶的是，四皇子竟然还暗中找人给他送了一封信。
　　大概意思就是，他不愿和陈苍为敌。若是有朝一日陈苍攻下国都，希望饶他一命。
　　陈苍看着信，轻笑道：“这四皇子倒是个有意思的人。”
　　不过，国都重新组织的大军也到了。
　　这一次，新的镇东将军府、镇南将军府，还有镇西将军府，各派出五万大军，一共就是十五万人大军，讨伐陈苍。
　　五万镇东军，从东边而来。
　　五万镇南军，从南边而来。
　　五万镇西军，从西边而来。
　　十五万大军，最终在天马关之外汇合。
　　最高统帅，乃是镇西大将军，曲敬。
　　天马关下面，有十五万大军。
　　天马关里面，只有一万白衣军，还有投诚过来的五万大月军。
　　论数量，远远没有十五万联军那么多。
　　但是，陈苍扼守天马关，丝毫不慌。
　　他坐在天马关上面，身前放着火盆，火盆上还烤着雪兽王肉。
　　“陈苍，出来一战！”天马关外，镇西将军曲敬在大喊。
　　陈苍拿起香喷喷的烤肉，吃了起来。
　　天寒地冻，大雪纷飞，果然和烤肉很配。
　　他吃完烤肉，依然没有起身。
　　他坐在天马关上，神情悠闲，道：“曲将军，你也是大月国的老将了。前任镇北王萧天策，还有前任镇东大将军薛林远是怎么死的，你应该很清楚。
　　他们都立了大功，结果却不得好死，这就是大月国主对待功臣的态度。如果你攻下天马关，打赢这一仗，回去之后，你恐怕也将落得和前任镇东大将军一样的下场。”
　　远处，曲敬在怒喝：“你休要胡言乱语，本将军奉命讨伐你，三天的时间，就将攻下天马关。”
　　陈苍哈哈一笑，道：“曲将军，你信不信，不用一天，你将自行退去。”
　　曲敬听后，自然不信，认为陈苍在胡说八道。
　　可是，刚过了半天，他就接到紧急军报，说镇西将军府遭到攻击，岌岌可危。
　　镇西将军府，远在西域。他带着五万镇西军，就是从西域而来。
　　也就是说，镇西将军府，是他的老巢。
　　他在这里带兵打仗，老巢却让人给偷了，这特么算什么事？
　　十天前，他来的时候，西域一片太平，根本没有敌军。
　　这个时候老巢却偏偏遭到袭击，这让他大为震动。
　　几乎在那一瞬间，他就想到，这一定是陈苍的手笔。
　　他早已打探过，镇北军还在北境，荒族的苍狼卫也还在东部。
　　那么，偷袭他的镇西将军府的，又是谁？
　　突然，他神情一凝，道：“莫非大周国七公主胆子那么大，带着四万大周军偷袭本将军的府邸？”
　　“是的，将军，就是大周国七公主带着大周铁骑，攻击镇西将军府。”报信的军卒回道。
　　曲敬听后，不由得把拳头捏得咔咔响。
　　上一次，他派出两万镇西军，从西边支援大皇子。
　　结果，那两万镇西军，就是让大周国七公主带人给灭了。
　　他查探过，大周国七公主已经北上荒原了。
　　为什么会突然来到西域，偷袭他的将军府？
　　“将军，大周军太狡诈了，他们昼伏夜出，等我们发现的时候，已经来不及了！”
　　“将军，还请速速回去支援。不然，镇西将军府将落入大周军的手里。”
　　曲敬听后，看了看天马关，又看了看西域的方向，陷入两难的境地。
　　这时候，站在天马关上的陈苍再次开口道：“曲将军，我既然能杀秋月明之流，那取你首级，也只如探囊取物一般容易。但，我敬你是一代将军，并不想杀你。有我在，你就别想攻下天马关。
　　镇西将军府在，你还是镇西大将军，还有根基。若是镇西将军府不在，你根基不在，还如何做你的大将军？”
　　曲敬一听，陷入沉默，他觉得陈苍说的有道理。
　　然后，他又想到此前的老镇北王，还有镇东大将军薛林远，一时间，似乎有了抉择。
　　“传本将军的命令，五万镇西军回西域。”
　　他选择退兵，不再攻打天马关，而是回防西域。

第278章大力牛魔掌（求订阅）
　　就这样，镇西大将军曲敬，带着五万镇西军离开了。
　　天马关外，只剩下五万镇东军和五万镇南军在风雪中凌乱。
　　他们看着头也不回离开的镇西军，不由得面面相觑。
　　你曲敬身为最高统帅，就这样跑了，啥意思？
　　天马关上，总兵李敢看着急速退去的五万镇西军，一时间震惊万分，甚至都不敢相信。
　　陈苍吃吃烤肉，就能让五万镇西军退去，这等手段，简直惊为天人。
　　他想过让联军退去，却没想到会这般轻松容易。
　　他对陈苍的敬佩之情，宛如滔滔河水，绵延不绝。
　　他回头一看，却发现陈苍已经不见了。
　　镇西大将军曲敬，一个凝丹境初期的强者。
　　此时，他却火急火燎，带着五万大军撤回西域。
　　他明白，保护西域老巢，他才有根基。不然，一切都是空谈。
　　“可有追兵？”他询问。
　　“回将军，暂时没有。”有军卒汇报。
　　“没追来就好。”曲敬暗自松了一口气，“肯定是陈苍故意放我们走，不然，我们想走可没这般容易。”
　　“西域的情况怎么样？”他又急忙询问军情。
　　“回将军，四万大周军围而不攻，暂时没有攻击镇西王府。”又有军卒汇报。
　　曲敬仰天长叹，道：“这就是陈苍的高明之处，故意让大周军围而不攻，引我等撤兵回防。他年纪轻轻，就有如此高明的战略，让本将军都惊叹。只可惜，他是前镇东将军府一脉之人，注定要和大月国死磕到底。”
　　他身为镇西大将军，对前年发生的“风月亭”一案自然知情。
　　前任镇东大将军薛林远，就是功高震主，最终引来杀身之祸。
　　他并不想因为功劳太大，从而引来杀身之祸。
　　现在，他只想快点回去，保住镇西将军府。
　　突然，有人大喊道：“快看，前面有人。”
　　曲敬闻言，第一时间往前看去，顿时看到一道白衣身影。
　　当他看清那人的面容的时候，神情不由得一凝。
　　“是陈苍！”他身为凝丹境初期的修士，耳聪目明，目力自然极好。
　　哪怕相隔甚远，哪怕大雪纷飞，他也看清了前面的人就是陈苍。
　　风雪之中，陈苍一人独立。
　　大雪纷飞，却难近陈苍分毫。
　　他一人站在前面，就让五万大军齐齐停住，不敢前进半步。
　　这就是如今他的威名！
　　曲敬心中自然震惊，他们离开之时，陈苍明明还在天马关上面，他不知道陈苍何时摸到了他们的前面。
　　他倒也不怂，策马向前。
　　“将军小心。”手下将领纷纷提醒。
　　曲敬大声道：“连秋月明、彭盛、祖千秋等人联手，都保不住大皇子。他若要杀我，我早就死了。”
　　一众将领听后，不由得陷入了沉默。
　　是的，陈苍太强了，完全可以在万军之中取敌将首级。
　　若陈苍要杀曲敬，五万大军都挡不住。
　　曲敬骑着马，从万军之中冲出去。
　　然后，只见他纵身一跃，来到陈苍面前。
　　他距离陈苍，也就几步之遥。
　　这是他第一次近距离接近陈苍，能清楚地看到陈苍的面容。
　　他不得不感慨，陈苍真是太年轻了。
　　“他才十八岁，就达到这种高度，当属古往今来第一人。”
　　他似乎看到了陈苍真正的舞台不在五国，而是更强大的修炼界。
　　他能预感到，也许在不久的将来，陈苍之名将响彻修炼界。
　　他刚止步，却看到陈苍猛然向他靠近。
　　那一瞬间，他如临大敌。
　　但是，他却没有半点反抗的能力。
　　他打过很多仗，见识过很多强者。可是，能有陈苍这般压力的人，却少之又少。
　　一瞬间，他额头上就冒出豆大的汗珠。
　　这时他才真正的意识到，陈苍要杀他，真的就如同喝水一样容易。
　　陈苍靠近曲敬，最终停在两步的范围内。
　　因为这是功法提取器的作用范围。
　　果然，他的耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得大力牛魔掌。”
　　镇西大将军曲敬，凭借一手掌法杀敌无数，立下赫赫战功。
　　他修炼的掌法，正是天级的大力牛魔掌。
　　而且，他已经把大力牛魔掌修炼到圆满的状态。
　　现在，陈苍成功提取到大力牛魔掌，也算达到了此行的主要目的。
　　曲敬身为镇西大将军，见过无数的大场面。
　　但是，此时他面对陈苍，却承受着难以想象的压力。
　　他的脸色，逐渐变得苍白。
　　“龙威将军，有何吩咐？”他拱手问道。
　　他知道，陈苍来这里堵他，必定有缘由。所以，他主动求问。
　　陈苍很平静，看了他一眼，道：“曲将军，你回了西域，没有我的命令，就不要再回来了。”
　　曲敬闻言，神情当即一怔。
　　那一瞬间，他想到了很多。
　　这里面牵扯到很多事情，关乎他镇西将军府的生死存亡，他必须做一个抉择。
　　某一瞬间，他又想到了老镇北王萧天策和前任镇东大将军薛林远的下场。
　　不得好死！
　　最后，他重重地点头，道：“好。”
　　他说完，却发现陈苍早已消失不见。
　　“这身法……”他越发为陈苍的实力感到惊恐。
　　他此时暗自庆幸，幸好没有跟陈苍死磕。不然，这一次他镇西将军府的老底铁定赔光，连老巢都保不住。
　　“快，回西域！”他反应过来，不敢犹豫，带着五万镇西军加快速度，赶回镇西将军府。
　　他带着五万镇西军回到半道，却正好遇到大周国七公主带领的四万大周军。
　　九万大军相遇，气氛没有想象中的那么紧张，反而有些诡异。
　　七公主带着四方大周军从西域东进，正是要赶往天马关。
　　曲敬没有和大周军开战，反而还主动让出一条道，让大周军通过。
　　因为他早已收到消息，大周军进入西域，并没有杀一人，只是在他的镇西将军府借了一些粮草。
　　七公主周瑾颜身穿银甲战衣，朝着曲敬拱手，道：“多谢曲将军借的粮草。”
　　曲敬听后，脸色闪过无奈之色。他知道，这粮草铁定是有借无还了。
　　……

第279章公主党（求订阅）
　　不过，曲敬表示没有任何意见。
　　最终，他回到镇西将军府，从此闭门不出。就连国主派人来宣旨，他都没有任何行动。
　　他对外宣称受伤了，正在闭关养命。
　　天马关外，十万大军最终还是发动了进攻。
　　然而，他们进攻了五天，却一无所获，根本拿不下天马关。
　　天马关地势险要，易守难攻，他们非但没攻下天马关，还损失近一万大军。
　　第六天的时候，他们再次发起进攻。
　　哪想到，西边却突然杀出一支大军，正是七公主带领的四万大周军。
　　而恰逢此时，天马关总兵也带领大军杀出。
　　同时，加入战斗的还有一万白衣军。
　　一时间，大月联军两面受敌，被打得大败。
　　天马关外，尸横遍野，大月军死伤无数。
　　七公主带领的大军、李敢带领的大军，还有一万白衣军对大月联军穷追猛打，一直把大月军追到大月腹地。
　　到最后，逃回到国都的大月联军，只剩一万。
　　十万镇东军和镇南军，最终只剩一万。消息传到国都，再次震动朝野。
　　当然，那一万残军败将，是陈苍故意放跑的，目的是为了让他们回去营造一种紧张、绝望的氛围。
　　他要让大月国某些人知道，他陈苍，前镇东将军府一脉的幸存者，回来报仇了。
　　果然，很多人怕了。
　　特别是参与陷害前镇东大将军薛林远的那些人，是心惊肉跳，彻夜不眠。
　　宰相府，一间小黑屋里面。
　　“我早就说过，该把薛林远一脉的所有人都杀掉，可偏偏有人要留活口。现在好了吧，那余孽陈苍都拿下了天马关，随时可以挥兵攻打国都，谁还能挡得住他？”
　　“谁又能预料到，一个小小的余孽，能有今日的成就？所以，现在可不是甩锅的时候。当务之急，就是想尽办法斩杀陈苍。只要杀了他，那剩下的什么萧易、什么大周国七公主等人，都不足为惧。”
　　“哼，在解决陈苍之前，得解决镇西大将军曲敬。他身为最高统帅，却带领五万大军撤回了西域，这是渎职叛逃，该杀。”
　　“无论对付陈苍，还是要给曲敬治罪，我们说了不算，还得去和国主沟通。走，我等现在就去见国主。”
　　于是，三人出了小黑屋，去了宫里。
　　最终，他们拿到了圣旨，一道圣旨，是要治曲敬的罪。
　　另外两道圣旨，是给镇南将军府和镇东将军府的，让两大将军带兵回援，保护国都。
　　当然，他们还得到国主的授意，去联络大夏国和大秦国，以夏九阳和秦渊之死为借口，让两国再次派遣高手，击杀陈苍。
　　当他们想尽办法要对付陈苍的时候，陈苍身在天马关，显得极为淡然。
　　天马关的兵马，越来越多了。
　　有部分镇北军，有七公主的大周军，有投降过来的大月军，还有天马关本来的守军，更有一万战斗力彪悍的白衣军。
　　总兵力，接近十万。
　　于是，陈苍把这十万人编在一起，号称龙威军。
　　陈苍为最高统帅，下面的将领有七公主、李敢。萧云等人。
　　萧云是一名老将，掌管一万白衣军，是半只脚踏入凝丹境的存在。
　　萧云是镇北王府的嫡系老将，和老镇北萧天策征战北境，立下过赫赫战功。
　　陈苍再一次见到了萧云这位老将。
　　萧云征战北境五十多年，一脸的坚毅之色。
　　他本不姓萧，但一直跟随老镇北王征战，最终被赐姓萧。
　　萧姓，乃是大月国的国姓，是大月国最为尊贵的姓氏。
　　当代大月国的国主，就叫萧风。
　　“拜见龙威将军。”萧云来到陈苍面前，对陈苍极为恭敬。
　　他身为将军，崇尚力量，崇尚强者。
　　而陈苍就是那个强者。
　　所以，他对陈苍的尊敬，是发自肺腑的。
　　跟着陈苍，他看到了替老镇北王报仇雪恨的希望。
　　陈苍看着他，道：“老将军处在这个境界多久了？”
　　萧云听后，轻叹一声，道：“十年前，我就已经踏入腾空境巅峰。这些年来，也有一些精进。但，始终没能凝聚金丹，踏出那一步。”
　　陈苍指了指前面的一堆兽王肉，道：“老将军，这是雪兽王肉，可以助你突破。”
　　“这……”萧云听后，一时间激动万分。
　　他知道雪兽王肉的价值，所以才会激动。
　　他没想到，陈苍找他来，竟是给他送机缘。
　　他看着陈苍，郑重地道：“有这么多雪兽王肉，我若不突破，那也没脸活了。”
　　最后，他带着雪兽王肉离开了，去闭关修炼，要走出那关键性的一步。
　　相隔多日，陈苍再次见到七公主周瑾颜。
　　没有战事，她没穿战甲，而是穿了一件雪白色的貂皮大衣。
　　她的脸雪白红润，眼睛乌黑圆润，充满灵光。
　　她和陈苍在雪中漫步，此时的她没有往日的杀伐之气，宛如一个小女儿家一般。
　　也不知道陈苍说了什么，雪地上时不时会传来她银铃般的笑声。
　　她的脸红通通的，宛如一个苹果一样。
　　两人在雪中走过，身后留下一串串脚印。
　　两人谈了很多，谈了修炼的事情，也谈了天下大事。
　　两人之间的立场，早已经变了。
　　他们于楼兰遗迹初相识，是敌对状态。
　　后来，七公主兵败被俘，又选择和陈苍合作。
　　到现在，两人的关系远不止合作这么简单，更加密切。
　　周瑾颜伸出纤纤玉手，任由雪花落到手掌心。
　　从今以后，她的一生，恐怕将和眼前这个男人脱不了关系了。
　　天马关上，身为镇北军的李梁、方烈、孙天魁、王盛正在巡视，恰好看到陈苍和周瑾颜在雪中漫步的场面。
　　孙天魁嘿嘿一笑，道：“以我多年来的经验看，龙威将军好事将近啊。”
　　大胡子方烈咧嘴道：“大周国七公主身份倒也不差，我看他们蛮般配的。”
　　李梁道：“七公主拥有该有的贵气，又能带兵打仗，深得军心，我倒是支持她和龙威将军在一起。”
　　一时间，他们都成了“公主党”。
　　然后，三人齐齐回头，看了王盛一眼，“你怎么看？”
　　王盛突然拿出旱烟，狠狠地抽了一口，叹了一声，啥也没说。
　　……

第280章拉下水（求订阅）
　　风雪越来越大，气氛也越来越紧张。
　　国都方面正在集结大军，调集各方高手，打算对天马关发起最猛烈的攻击。
　　他们不止调动国内的高手，还以龙魂刀、凤羽剑、七彩水晶杖为引，吸引其他国家的高手前来，试图一举击杀陈苍。
　　陈苍早已知晓国都方面的动静，却依然不慌。
　　他还在修炼，以修炼灵级的浩然至尊功为主。
　　浩然至尊功，是内功心法，关乎根基，故而是重中之重。
　　时光如流水，转眼间已经过了一个月。
　　他已经把灵级的浩然至尊功修炼到精通。
　　加上吃雪肉王的肉，他的修为再次突破，达到腾空境巅峰。
　　同时，他修炼超越灵级的龙魂刀法，已经达到小成，他的攻击力已经达到一个无法想象的高度。
　　这段时间，他还融合天级的威龙神掌和天级的大牛魔掌，进阶出一部全新的掌法，名为天魔掌。
　　天魔掌，和大破灭拳一样，都是灵级功法。
　　修炼一个月，他已经把天魔掌和大破灭拳都修炼到精通的程度。
　　他拳掌皆精，修为与日俱进。
　　大雪纷飞，镇西将军府却迎来了两位不速之客。
　　镇西大将军曲敬看到两人的时候，面色一黑。
　　来的两人，一个是镇北王萧易，一个是荒族狼王石林。
　　经过这段时间的静心修养，加上服用大量稀有药材，他们的伤势已好。
　　萧易看着曲敬，面带笑容，道：“看曲将军这脸色，似乎不欢迎我们啊。”
　　曲敬黑着脸，道：“如此关键时刻，你们却在我镇西将军府露面，这是故意拉本将军下水。”
　　本来，上次他没有经过允许就撤回西域，已经引起国都方面的不满。
　　有人甚至要让国主杀了他，可想而知，这段时间他承受着多大的压力。
　　萧易和石林这个时候来，都不需要两人说什么，做什么，单是两人踏入镇西将军府，他就撇不清关系了。
　　恐怕不用多久，国都的有心人又将参他一本，说他和叛军勾结。
　　所以，此时他很无奈啊。
　　萧易道：“天寒地冻，我们欲前往天马关，正好顺路，特意来拜访一下曲将军。”
　　曲敬闻言，脸色当即一抽，道：“你们从北境出发要去天马关，却偏偏不远万里跑到我西域，哪里顺路？”
　　萧易哈哈一笑，“曲将军在的地方，我们都顺路。”
　　石林缓缓开口，道：“实际上，我们是听说曲将军负伤了，故而来看看是否有大碍。”
　　前段时间曲敬为了缓解来自国都方面的压力，确实对外宣称负伤了。
　　但，那是假的。
　　他无奈地看了两人一眼，道：“本将军伤势已好，不劳两位挂念。”
　　两人听后，倒也不废话，直接起身。
　　萧易道：“既然曲将军无大碍，那我们也不打扰了。”
　　说完，两人大步地流星离开，然后一路东进，直奔天马关而去。
　　曲敬看着两人离开，不由得闭上了眼睛。
　　“老子彻底被你们拉下水了。”
　　“一定是陈苍安排他们这么做的。不然，他们何必途经我西域，直接南下去天马关不香吗？”
　　他第一时间就想到了陈苍，认为是陈苍故意安排萧易和石林来镇西将军府露脸。
　　这样一来，他和陈苍他们的关系就完全说不清楚了。
　　“将军，现在国都正在集结大军要攻打天马关，国主也让我们出兵，我们该如何是好？”有将领询问道。
　　曲敬四十五度角仰望昏暗的天空，深深地吸了一口气。
　　他也知道，是到了选择站队的时候。
　　“他娘的，本将军不想步萧天策和薛林远的后尘。”
　　他说这话，足以表明态度。
　　于是，接下来国都的圣旨来了一道又一道，让他出兵去攻打天马关，他都不为所动。
　　“既然豁出去了，本将军非但不能出兵去攻打天马关，还得帮陈苍一把，得让陈苍放心才行。”
　　于是，他召集一众将领，暗中谋划起来。
　　镇北王萧天策和狼王石林终于到达天马关，于是，天马关的力量，又得到提升。
　　两人都是凝丹境初期修士，属于顶级战力，十分关键。
　　同时，白衣军的将领萧云在吃了雪兽王肉之后，也取得突破，踏入了凝丹境初期。
　　这样一来，天马关就有萧易、石林、李敢、萧云四位凝丹境初期的强者。
　　龙威军团十万人，北边还有数万镇北军。在东部，陈苍还部署了一支奇兵，正是苍狼卫。
　　苍狼卫人数不多，但机动性很强，战斗力远超想象。
　　用来做骑兵，乃是最好的选择。
　　大月国的军队，最终还是来了。
　　这一次，镇东大将军聂远，镇南大将军韩川齐齐出动，带着足足二十万大军，来到天马关下面。
　　聂远和韩川，都是大月国的老将，前任镇东大将军、镇西大将军曲敬，都是同一个级别的存在，是大月国最为顶级的将军。
　　他们此次带来的军队，也是他们手下最为精锐的战士。
　　他们可不像大皇子，他们身经百战，战斗经验丰富。
　　大战、恶战，他们经历过无数。
　　天马关上，身为总兵的李敢看着外面密密麻麻的二十万大军，只感觉一阵头大。
　　就连石林、萧易也蹙眉。
　　他们担心的不是二十万大军，也不是聂远和韩川这两位大将军，而是他们身后的高手。
　　李敢缓缓道：“大月国有两大可怕的组织，一个是天网，一个地缺。”
　　很久了，陈苍都没有听到这两个组织的名字。
　　没想到，来到这里，却再次听到了。
　　于是，他示意李敢讲下去。
　　李敢继续道：“天网和地缺，都是在国主的授意之下成立的。现在天网的最高负责人，乃是大月宰相。而地缺这个可怕的杀手组织，最高负责人，据说就是当今国主身前的第一大太监马和。”
　　听到马和的时候，萧易的脸色刷地一下就变了。
　　李敢看了萧易和陈苍一眼，道：“无论是老镇北王之死，还是前任镇东大将军之死，其中都有马和的手笔。有人说，他是大月第一高手。其修为到底达到哪一步，恐怕除了国主，无人知晓。”
　　……

第281章攻击开始（求订阅）
　　在此之前，陈苍没怎么听说过大太监马和。
　　他只是听说，宫里太监的势力很大，不容小觑。
　　一般来说，他对强者还是挺感兴趣的，因为强者往往意味着修炼了高等级的功法。
　　但他对马和却提不起多少兴趣，毕竟对方是一个太监。
　　一个太监修炼的功法，对他来说，恐怕没用。
　　就算马和修炼的功法再强，开头来一句“欲练此功，必先自宫”，那他怎么办？
　　宫还是不宫？
　　李敢深深地吸了一口气，道：“眼前的二十万大军，并不是最可怕的，最可怕的是他们身后两大组织的高手。他们具体来了多少人，连我都没打探出来。据我猜测，大太监马和，很可能已经来了。”
　　他继续道：“到了这种级别的战斗，顶级强者之间的对决，往往能决定最后的胜负。马和若来，我等处境不妙。而且，地缺的杀手精通地泽二十四大阵。那是一个极为可怕的杀阵，能让他们发挥出数倍的实力。”
　　无论是老镇北王萧天策，还是前镇东大将军薛林远，都是死在地泽二十四大阵之下。
　　不过，好在陈苍已经学会了地泽二十四大阵。经过这么长时间的研究，他已经想到了破解之法。
　　所以，对于陈苍来说，地泽二十四大阵不足为惧。
　　他重视的是，马和那个大太监。
　　陈苍看了看李敢，道：“这么说，马和的修为，比秋月明、彭盛之流还要高？”
　　“是的。”李敢点头，“秋月明、彭盛之流，在大月国是顶级强者。但，他们遇到马和的时候，都显得十分恭敬。”
　　陈苍听后，眼中露出思忖之色。
　　“这么说，马和的修为，至少也是凝丹境后期。”
　　彭盛、祖千秋之流，修为无限接近凝丹境后期。但，他们距离凝丹境后期，始终还是差那么一丝。
　　别看修为只差那么一丝，但所体现出来的实力，却相差极大。
　　但好在现在的陈苍，已经不是一个多月前的那个陈苍。
　　现在的陈苍，修为已经达到腾空境巅峰。而且，他还修炼浩然至尊功、大破灭拳、天魔掌三部灵级功法。最关键的是，他手握龙魂刀，所修炼的龙魂刀法，甚至还超越灵级。
　　故而，他对马和显得郑重，却没有惧怕。
　　他眼神坚定，身上露出霸气，道：“别说马和来了，就算国主来了，我也照斩不误！”
　　天马关外，镇东大将军聂远，镇南大将军韩川带着大军逼近，打算扣关。
　　镇南大将军韩川骑在战马之上，看着高墙之上的陈苍等人，大声喊道：“尔等谋逆叛乱，斩杀皇子，个个当诛。”
　　李敢听后，争锋相对。
　　“韩川，收起你那正义的嘴脸。上一次，本将军能灭你五万镇南军，这一次一样可以把你镇南军歼灭殆尽。”
　　李敢身为天马关总兵，无论修为还是地位，其实和镇东大将军、镇南大将军是同样的级别。
　　韩川听后，勃然大怒。
　　上次他派出五万镇南军前来攻打天马关，结果损失惨重，他可是心疼了好一阵子。
　　现在听到李敢提起，他就怒了。
　　他毫不客气地道：“给本将军出击，本将军要斩下他们的头颅，挂在天马关上做展览！”
　　一时间，数万大军齐动，开始疯狂地攻击天马关。
　　李敢指挥着守军，从容应对。
　　天马光乃是天险，只要死守关门，就算二十万大军一起攻击，也难以攻下。
　　果然，半天过去，韩川指挥的大军依然攻不下天天马关，反倒是他们还损失了一万将士。
　　李敢站在天马关上面，高声道：“韩川，我关内有龙威军在，你就休想攻下天马关。我看，你还是回去奶孩子吧，哈哈哈。”
　　看不出来，这李敢还是一个毒舌，哪句侮辱性强，就说哪句。
　　果然，关外的韩川听后，脸色直接就黑了。
　　“李敢，你就只会呈口舌之利，有本事出关与本将军一战！”
　　李敢不为所动，大喊道：“你不是我的对手，我不想欺负你。”
　　韩川：“……”
　　半天的时间，没有攻下天马关，还损失一万军卒，这可是不小的损失。
　　哪怕有二十万大军，这样扛不住。
　　于是，韩川重新回了大营，和镇东大将军聂远商讨对策。
　　两人一番商讨，都露出凝重之色。
　　聂远道：“天马关太险要，二十万大军无法同时发动攻击。到最后，就算我等攻下天马关，损失恐怕难以想象。”
　　韩川道：“最快捷的办法，便是对关内的叛军将领施行斩首。只要杀了陈苍等人，那天马关就不难破。”
　　两人商谈破关的办法的时候，有士兵来报：“禀告将军，马公公来了。”
　　韩川和聂远听到马公公的时候，当即直了身子。
　　他们自然知道马公公是谁，就是国主身前的大红人，也是那个号称大月第一高手的马和。
　　两人没有犹豫，第一时间出营帐，去迎接马和的到来。
　　大帐之外，一辆马车从远处驶来。
　　韩川和聂远，两位大将军，还没有见到马车里的人，便大喊道：“拜见马公公。”
　　宽敞的马车里，并不止一个人。
　　除了一个老太监之外，还有两个貌美如花的妙龄女子。
　　两个妙龄少女正在伺候那个老太监，替他捏脚捶背。
　　老太监穿着紫红色长袍，衣着华丽，显得高贵无比。最让人惊讶的是，他的长袍上面还绣着一条蟒蛇。
　　马车里的老太监，正是马和。
　　据说，马和已经有百岁的年纪，并且伺候过两任国主。
　　但身为凝丹境的修士，百岁的年纪，依然还算年轻。
　　马和从车里下来，身后的两个妙龄少女也随之跟着下车。
　　本来，韩川已经给马和准备了茶水。
　　但马和并没喝，只喝两个妙龄少女泡的茶。
　　对此，韩川也没有意见。
　　马和喝着茶，淡淡地看了两大将军一眼，道：“听说，你们攻打天马关未果，还损失惨重？”
　　韩川和聂远听后，心里猛的一沉，感觉不妙。
　　韩川解释道：“天马关是大月第一关，易守难攻……”
　　没曾想，马和却没有听他解释的耐心。

第282章至强一刀（求订阅）
　　“等咱家杀了叛贼陈苍，你们若还不能攻下天马关，那你们这大将军之位，也该让人了。”
　　马和说得云淡风轻，但其中蕴含的深意，却让聂远和韩川两人心惊。
　　聂远听后，道：“只要陈苍一死，那叛贼将群龙无首。到时候，攻破天马关就不是问题。”
　　“好。”马和猛地起身，“咱家去杀那陈苍，剩下的事情，就由你们来解决。”
　　“有劳马公公。”两人同时朝马和拱手。
　　他们知道，只要陈苍在，就攻不下天马关。
　　而他们并没有实力斩杀陈苍。
　　现在，马和要去杀陈苍，他们自然万分支持。
　　只要陈苍一死，他们就有信心攻破天马关，镇压叛军。
　　马和十分重视陈苍，直接带了二十四位杀手前来，打算以地泽二十四大阵一举击杀陈苍。
　　二十四位杀手，都是地缺组织最顶尖的杀手。
　　其中十八位，是天字一等的杀手。另外六位，乃是杀手之王。
　　当马和带着二十四位杀手出现的时候，无论是镇北王萧易还是天马关总兵李敢，神情都是万分凝重。
　　树的影，人的名。
　　地缺这个组织太过可怕，宛若梦魇一般，萦绕在大月国无数强者的心中。
　　地缺为国主办事，谁威胁到国主，他们就会向谁挥刀。
　　曾经的老镇北王萧易、镇东大将军薛林远，都是死在他们的手里。
　　所以，此时萧易看到马和还有二十四位地缺的杀手的时候，眼里闪过浓浓的仇恨之色。
　　眼前这些杀手之中，就有人参加过斩杀老镇北王的行动。
　　当然，也有人参加过斩杀前镇东大将军薛林远的行动。
　　马和站在天马关外，他修为很高，虽然有百岁之龄，视力却远超常人，看得很远。
　　他放眼看去，一眼就看出了站在天马关上的陈苍。
　　说实话，对于陈苍能成长到这种高度，他是意外的。
　　毕竟，陈苍太年轻了，才有十八岁。
　　对于陈苍能横扫荒原，又拿下天马关，他也是震惊的。
　　不过，他更是愤怒的。
　　因为地缺的杀手屡次去刺杀陈苍未果，还死了不少人。
　　损失最大的一次，便是二十四个杀手一起去大漠中杀陈苍，结果全都被陈苍干掉了。
　　“陈苍小儿，你身为薛林远一脉的余孽，谋反叛乱，斩杀大皇子，当诛！今日，咱家奉国主之命，特来取你性命！”
　　陈苍站在天马关上，直视马和。
　　“我的命很硬，你取不走！”
　　马和听后，怒笑道：“咱家培养的杀手，杀过老镇北王萧天策，杀过前镇东大将军薛林远。杀你一个余孽，绰绰有余。”
　　他带来的二十四位杀手，其中的十八位天字一等杀手，都是腾空境的修为。其他六位杀手之王，五位有凝丹境初期的修为，最强的一位，有凝丹境中期的修为。
　　可以说，这是地缺这个组织最为豪华的阵容。
　　他们二十四人齐聚，能发挥出数倍于己的威力。
　　想当年，他们杀萧天策，还有杀薛林远的时候，都没有出动过这么豪华的阵容。
　　没办法，陈苍连杀祖千秋、彭盛等人的事情传到他们的耳朵里，让他们不得不重视陈苍。
　　陈苍怡然不惧，凌空而起，大喊道：“人数再多又如何，我有何惧？来战！”
　　他提着龙魂刀，飘在天马关上空，气势达到巅峰。
　　马和站在远处，道：“杀了他。”
　　然后，只见二十四位杀手出动，齐齐升空。
　　他们分工明确，站在不同的方位，正好布置出地泽二十四大阵。
　　他们中最强的那个杀手之王，拥有凝丹境中期的修为。但随着他们布置出地泽二十四大阵，那人的气势节节攀升，最终已经超过凝丹境中期。
　　其他杀手也是如此，气势成倍的提升，达到一个骇人的高度。
　　一时间，杀意漫天，空气中充满前所未有的肃杀之感。
　　“这就是地泽二十四大阵吗？”李敢站在天马关上，眼里露出惊恐之色。
　　哪怕相隔甚远，他依然能感受到二十四位杀手释放出的杀意。
　　而且，他们释放出来的杀意，还在不断地地攀升。
　　他在为陈苍祈祷，希望陈苍撑过来。
　　要是陈苍一死，那他也活不了多久。
　　倒是萧易看到二十四位杀手布置出地泽二十四大阵，并没有那么担心。
　　他担心的是马和。
　　“就凭他们二十四人，杀不了陈苍，我担心的是马和。”
　　李敢闻言，脸色一抽，道：“那是地泽二十四大阵，你难道不知道它的威力？”
　　萧易道：“地泽二十四大阵威力自然强，但我相信陈苍已经研究出了破解的办法。”
　　“什么？”李敢惊讶。
　　萧易这么说，那是因为他知道，陈苍也懂得地泽二十四大阵。
　　现在的镇北军就在修炼地泽二十四大阵，战斗力得到大幅度提升。
　　这个阵法，就是陈苍教的。
　　天空中，二十位杀手布置完杀阵，齐齐出动，向着陈苍杀去。
　　漫天的杀气，仿佛能搅碎虚空一般，可怕至极。
　　二十四人的力量汇聚，最终化为一道长达数百米的剑气，向着陈苍斩去。
　　这一道剑气，拥有劈山断脉之威，让观战的众人齐齐变色。
　　陈苍看到此，运转超越灵级的龙魂刀法，挥刀而起。
　　一条怒火长龙咆哮着，向着前方席卷而去。
　　龙形刀气所过之处，龙威震天，宛如能破碎时空一般，威力骇然。
　　一刀过去，霸道无双，所过之处，碾压一切。
　　轰的一声，天空中传来一道可怕的爆炸，让大地都为之震动。
　　在龙形刀气面前，数百米长的剑气直接崩碎，荡然无存。
　　陈苍以龙魂刀法一刀破解二十四位杀手的联手一击，接着以飞快的速度再出一刀，直接朝最强的那位杀手劈过去。
　　这一刀的威力，比刚才那一刀还要强！
　　看到陈苍劈出的这一刀，众人无不变色。
　　“我这辈子，从来没有见过威力这么强的一刀。”这是无数人的心声。
　　马和站在远处，看着陈苍这一刀，眼睛都直了。
　　“他只有腾空境巅峰的境界，为何能劈出如此强大的一刀？这不可能！”

第283章龙神怒（求订阅）
　　马和心中惊诧万分，为这一刀的威力感到不可思议。
　　更让他惊诧的是，陈苍竟然知道地泽二十四大阵的薄弱之处。
　　陈苍出刀的时机，是那么的恰到好处。
　　马和深知，在这一刀之下，二十四位杀手根本挡不住。
　　所以，他突然冲天而起，打出滔天一掌，拍了过去。
　　但是，他的速度还是慢了半拍。
　　陈苍劈出的那一刀，已经破了地泽二十四大阵。
　　那一刀之下，二十四位杀手无一幸免，全被轰爆，化为漫天的血肉。
　　天空中，血肉横飞，凄惨一片。
　　“都是蝼蚁罢了！”陈苍手握龙魂刀，屹立在天空之中，显得那般无敌。
　　马和拍出至强的一掌，却没能挡住陈苍的那一刀，亲眼目睹培养数十年的杀手惨死，那是又惊又怒。
　　他看出来了，陈苍的刀法绝非一般的刀法。不然，根本发挥不出来这么强的威力。
　　但是，那又如何？
　　他的修为，在二十年前就已经突破到凝丹境后期。那个时候，陈苍都没出生呢。
　　而且，他还修炼天罡童子功，乃是天级功法。这么些年，他早已把天罡童子功修炼到出神入化的地步。
　　“陈苍小儿，咱家灭了你！”
　　马和怒吼着，冲天而起，对着陈苍就是一掌。
　　他掌力滔天，仿佛能撕裂虚空一般。
　　陈苍睥睨地看着他，非但没退，反而欺身而上，举起龙魂刀就是一刀砍了出去。
　　这是超越灵级的龙魂刀法，宛如真龙复苏一般，力量无双。
　　一刀砍出，成功挡住了马和拍出的至强一掌。
　　“你个老太监，是不是透支过度，就这点掌力，不行啊？”陈苍拿着龙魂刀，一步步朝着马和逼近，“奥，突然想起了，你没有下面，应该不会透支吧。”
　　马和看到陈苍一刀化解他的掌力，当即惊恐不已。
　　他这一掌，可比刚才那一掌还要强，用了九分的功力。
　　陈苍，竟然挡下了他九成功力！
　　这绝对不是好事情！
　　他又听到陈苍嘲讽的话语，当即怒从胸中起。
　　他宛如毒狼一般，死死地盯着陈苍，似乎要把陈苍生吞活剥。
　　“咱家撕了你！”只听马和怒喝一声，突然探出双手，向着陈苍抓去。
　　他的双手成爪，宛如龙爪一般。
　　这正是他修炼的另外一门天级功法，龙爪手。
　　天罡童子功，是内功心法。而龙爪手，乃是武技。
　　只有龙爪手，才能发挥出他最强的攻击力。
　　他凝丹境后期的境界，加上天级的龙爪手，十成功力全出，其攻击力已经达到一个难以想象的地步。
　　站在天马关上面的萧易、李敢、七公主等人看到天空中出现的那一双爪子，只感觉心惊肉跳。
　　那爪子遮天蔽日，宛如龙爪一般，威力无匹。
　　他们感觉，若是那爪子落下来，怕是能轻而易举地就攻破天马关。
　　原来，在绝对的力量面前，所谓的天险都是空谈！
　　陈苍面对那扑天而来的爪子，举起了手中的龙魂刀。
　　他虽然只有腾空境巅峰的修为，手里拿的却是神兵利器龙魂刀。他修炼的龙魂刀法，更是超越灵级的刀法。
　　当时超越灵级的刀法，就足够了。
　　“龙神怒！”
　　在那一刻，他凝聚十成功力，使出了龙魂刀法最强的一招，龙神怒！
　　龙神怒一出，顿时天空之中，只见一条近百丈长的火龙，带着熊熊火焰，怒吼着，咆哮着，向着前方呼啸而去。
　　咆哮的火龙所过之处，万物化为灰烬。
　　天空瞬间化为一片烈焰，熊熊燃烧不停。
　　在火龙的席卷之下，那滔天的爪子瞬间化为粉碎，力量纷纷溃散殆尽。
　　吼！
　　伴随着一声怒吼，全身燃着熊熊烈焰的火龙直接把对面的马和吞入了大口之中。
　　马和看到他打出的龙爪手竟然轻易被化解，眼里全是惊恐，心里已经凉了半截。
　　他此刻落入火龙口中，心里就更凉了。
　　他急忙运转天罡童子功，祭出天罡之力，护住全身。
　　但是，一切都只是他垂死挣扎罢了。
　　那火龙大嘴一张一合间，就破了他的防御，直接把他咬得半死。
　　灼热的火焰在他身上燃烧，烧得他面目全非。
　　“啊！”
　　最后，伴随着一声惨叫，一代大太监马和，从天空中落了下来。
　　所有人都看到了那一幕，所有人都看呆了。
　　一代大太监马和，号称大月第一高手的马和，就这样败了？
　　然而，还没等马和落到地上，就看到陈苍探出大手，一把抓住了他。
　　陈苍飘在天空中，宛如提小鸡一般，就那般提着马和。
　　这一战，陈苍用绝对的实力宣告胜出。
　　他是为了提取功法，故而留了马和最后一口气。
　　果然，他的耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从马和身上飞出来，进入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得龙爪手。”
　　如陈苍所愿，他得到了天级的龙爪手。
　　马和修炼龙爪手，已经修炼了五十年，早已经修炼到圆满程度。
　　所以，陈苍薅到龙爪手，到手就是圆满级别。
　　刚才，他已经见识过龙爪手的威力，可以说是相当可怕。
　　幸好他修炼的天龙刀法已经超越灵级，才压制了龙爪手。
　　陈苍在薅到龙爪手之后，毫不留情，当着敌我双方三十万大军的面，直接捏爆了马和。
　　那一刻，三十万大军看呆了。
　　无论是大月军，还是龙威军，都被惊呆。
　　他们久久难以回神。
　　龙威军回过神来，那是狂喜。
　　“龙威将军胜了！”
　　“龙威将军威武！”
　　大月军回过神来，那是恐惧。
　　特别是镇东大将军聂远和镇南大将军韩川看到这一幕之后，脸色一片苍白。
　　完了，全完了！
　　本来，他们以为马和能斩杀陈苍。哪想到，陈苍那般神勇，不但破了地泽二十四大阵，还把马和给杀了。
　　这简直就像做梦一般不真实。
　　恰在此时，陈苍发了命令，让龙威军对二十万大月军发动攻击。
　　顿时，萧易、萧云、李敢、七公主等将领亲自出动，带着十万大军出关，对关外的二十万大月军发起疯狂攻击。
　　……

第284章天龙手（求订阅）
　　“迎战！”镇东大将军聂远和镇南大将军韩川大喊，指挥剩下的十九万大军抵挡龙威军的攻击。
　　天马关外，旌旗猎猎，风雪漫天，血战不止。
　　空气之中，到处弥漫着血腥味。
　　将士的怒吼声，战马的嘶鸣声，音声震耳，绵延不绝。
　　五万投降的大月军，四万大周军，一万白衣军，加上部分镇北军，组成一支十万人的龙威军。
　　面对十九万大月军，他们发起了疯狂的攻击。
　　他们数量更少，但表现得十分英勇。
　　聂远和韩川，作为大月军最高级别的将领，虽然手底下的将士数量更多，几乎是龙威军的两倍，却没有一丝高兴，反而充满浓浓的担忧。
　　正在他们指挥大月军对抗龙威军的时候，突然传来了更糟的消息。
　　报信的军卒急匆匆地来到韩川面前，焦急地道：“报，大将军，镇南将军府遭到攻击，已经沦陷了！”
　　“什么？”韩川听后，眼睛直接呆了。
　　他难以接受这样的噩耗，咬着牙道：“你再说一遍！”
　　那报信的军卒哭着道：“大将军，镇南将军府遭到袭击，已经落入了敌人之手。”
　　韩川接受染着血的战报，又惊又怒。
　　他发疯似的问道：“谁干的，谁干的？”
　　“是镇西大将军曲敬干的！”那军卒回道。
　　“曲敬，我擦祖宗！”韩川听后，怒气滔天。
　　他怎么也没想到，曲敬竟然会趁着他带兵攻击天马关的时机，悄悄偷了他的家。
　　这一刻，他恨不得把曲敬碎尸万段。
　　镇西大将军曲敬，彻底反了。
　　他趁着韩川带兵攻打天马关的机会，带着三万镇西军悄然离开西域，来到南境，直接端了韩川的老家，镇南将军府。
　　镇南将军府的主力都让韩川给带走了，只有两万军卒留守，根本挡不住三万精锐的镇西军。
　　曲敬没有花费多少时间，就攻下镇南将军府，狠狠地打击了韩川的势力。
　　曲敬这么做，也算是给陈苍送礼，算是投诚的一种表现。
　　反正他和大月国是闹掰了，只能跟着陈苍混了。
　　就在镇南将军府沦陷的消息传到军中不久，又有噩耗传到军中。
　　“什么，镇东将军府被破了？”聂远死死地盯着手里的战报，露出难以置信的神色。
　　“大将军，完了，全完了！”报信的军卒哭着，面露绝望之色。
　　原来，一万苍狼卫和两万镇北军突然摸到东部，偷袭了镇东将军府。
　　本来，镇东将军府还有三万守军的。
　　但，荒族的苍狼卫骁勇善战，战斗力太强，杀得三万守军丢盔弃甲。
　　最终，镇东将军府落入了苍狼卫和两万镇北军的手中。
　　韩川和聂远两位大将军，在这里拼死拼活，没想到老家被人端了。
　　这一刻，他们惊怒的同时，更有几分落寞。
　　简直太惨了！
　　再看他们的大军，在龙威军的攻击之下，显然招架不住，已经露出了败势。
　　就算他们加入战斗都无济于事，完全挽救不了危局。
　　再不跑，他们的家底可就要没了。
　　他们畏惧了。
　　于是，他们第一时间下令，让大军撤退。
　　老家都没了，自然不能撤回老家，只能撤回国都。
　　“撤，快撤！”
　　他们大喊，命令手下的大军撤退。要是再不撤，就来不及了。
　　镇北王萧易看到之后，当即下令大军追击，不打算放过大月军。
　　现在，老太监马和已经死了，他们完全掌握着主动权，必须趁胜追击。
　　现在的战斗，陈苍已经不用出手了，只用交给手下的人就行。
　　他力斩号称大月第一高手的马和，消耗自然不小。
　　他的境界只有腾空境巅峰，施展超越灵级的龙魂刀法，费力不小。
　　所以，此刻他在修养。
　　不过，他力斩马和，虽然消耗不小，但不是没有收获。
　　他收获了一部天级的龙爪手，和之前他修炼的散手融合之后，进阶出一部全新的灵级功法，名家天龙手。
　　这样一来，意味着他掌握的灵级功法又多了一部。
　　他站在天马关之上，施展天龙手。
　　只见他双手成爪，宛如龙爪一般，遮天蔽日，似有撕裂虚空之威。
　　他双手往前一探，向着大月军中抓去。
　　“不！”
　　很快，大月军中响起两道不甘的声音。
　　陈苍那么一抓，就抓住了韩川和聂远。
　　韩川和聂远，都拥有凝丹境初期的修为，但在陈苍天龙手之下，一点反抗的能力都没有。
　　陈苍的大手一收，就把韩川和聂远抓到天马关之上。
　　此刻，两大将军瑟瑟发抖，彻底失去反抗之心。
　　他们站在天马关上，看着大月军溃败，一个个死掉。
　　那一刻，他们的内心在滴血。
　　时至傍晚，十九万大月军死伤无数，只剩下三万逃亡国都的方向。
　　那三万残军败将，完全掀不起什么浪花。
　　“完了，全完了！”韩川和聂远站在天马关上，呆若木鸡。
　　他们没想到，龙威军的战斗力这么强。
　　此刻，他们脑海之中，不禁闪过一个想法：“恐怕大月国真的要完了。”
　　李敢杀敌归来，看到站在天马关上的韩川和聂远，再次发挥了毒舌的本能。
　　“哟，这不是两位大将军嘛，怎么这么狼狈？”
　　“之前不是放言要用二十万大军荡平我天马关吗？来啊，我现在站着不动，给你们打。”
　　“现在，你们的老家被端，人也被擒，请问你们两位的感受如何？”
　　韩川：“……”
　　聂远：“……”
　　李敢语重心长地道：“两位，识时务者为俊杰，跟着龙威将军混，可以吃香的喝辣的。”
　　韩川和聂远很无奈，陈苍把他们抓来之后，就消失不见。
　　他们就算有什么想法，也找不到人说啊。
　　陈苍力战马和，有所感悟，已经进入密室修炼去了。
　　密室里，陈苍运转灵级功法浩然至尊功，尽情地吸收天地间的灵气。
　　他调息了一夜，基本恢复了状态。
　　然后，他缓缓拿出两颗雪兽王的内丹。
　　凝丹境的雪兽王内丹，里面蕴藏着深厚的能量。
　　好东西要用在关键的地方，陈苍打算用两颗内丹，一举突破到凝丹境。
　　……

第285章终是金丹成（求订阅）
　　密室里，陈苍运转灵级的浩然至尊功，尽全力炼化雪兽王内丹里面的力量。
　　通过施展浩然至尊功，把兽王内丹里面的力量转化为精纯的能量，然后融入到气海里，加以吸收。
　　这个过程看似简单，却需要把握火候。不能太快，太快太急的话，能量入体，会破坏筋脉。
　　两颗兽王内丹里面蕴含的能量何其丰富，超乎想象。
　　随着海量的能量入体，充斥着气海，气海越来越宽广。
　　他身上的气息越来越强，那是浩然正气，宛如人皇临尘一般，高贵不可言。
　　腾空境到凝丹境，最重要的就是凝聚出金丹。
　　金丹一出，便宛如踏入金丹大道一般，是一个全新的境界。
　　在哪里凝聚金丹，自然是在气海里。
　　如何凝聚金丹，就是不断压缩元力。
　　这个过程听起来容易，但做起来十分困难。
　　很多人困于腾空境巅峰数十年，无法踏入凝丹境，就是因为他们没有凝聚出金丹。
　　凝而不聚，最终只能以失败而告终。
　　早在荒原上，陈苍就和狼王石林交流过凝聚金丹的过程。后来，他又和镇北王萧易详谈，请教凝丹的经验。
　　就在不久之前，他还和刚突破的萧云交流过，探讨凝丹的经过。
　　石林和萧云，其实是在陈苍的帮助下突破的，因为他们吃了他赏赐的雪兽王肉。
　　陈苍甚至查探过他们凝聚出来得金丹，两人刚突破的时候，凝聚出来的金丹差不多一样的，有鸽子蛋那般大小。
　　但别看它小，浓缩的都是精华。金丹里面蕴含的力量，相当可怕。
　　陈苍吸收两个兽王内丹里面的力量，足足把气海拓宽了两倍。
　　昨晚这一切，他才开始压缩元力，凝聚金丹。
　　这个过程，对于其他人来说，是复杂的，困难的。有的人尝试了成片上万次都没有成功，但陈苍尝试了一次就成功了。
　　他第一次尝试，就把海量的元力压缩到极致，凝聚为一颗金丹。
　　这也意味着，他突破了，从腾空境跨入了凝丹境！
　　境界的提升，意味着力量的暴涨，还有战斗力的飙升。
　　以前，他要么依靠精神力在战斗，要么依靠强大的功法战斗。现在，他境界提升，踏入金丹大道，也不弱于人了。
　　“这么容易的吗？”陈苍有些难以置信，“也许，是我修炼的功法等级高的缘故。”
　　灵级的功法，在世俗界难以见到，属于高等级的功法，效果、威力自然更好。
　　刚凝聚出来的金丹，只有黄豆大小。但陈苍并没有停止修炼，而是继续压缩元力。
　　然后，他体内的金丹越来越大，从黄豆大小变为鸽子蛋大小。
　　这种大小的金丹，就是大部分人刚突破到凝丹境的水平。
　　就像前几天刚突破的萧云，他体内的金丹就有鸽子蛋大小。
　　但，陈苍不满足于此。他的气海里，还有很多元力，还可以继续压缩。
　　然后，他继续修炼。一夜过后，陈苍吸收了两颗雪兽王内丹里的所有力量。而他体内的金丹，也达到鸡蛋大小。
　　一夜修炼便突破，并且刚突破就把金丹凝聚到鸡蛋大小，这是天才所为。
　　要知道，镇北王萧易踏入凝丹境好几年了，他体内的金丹都还没有鸡蛋那么大。
　　只能说，陈苍体内的元力太海量，压缩之后，才能凝聚出这么大的金丹。
　　当他把金丹凝聚到鸡蛋大小的时候，他终于满足了，停止了修炼。
　　一夜修炼，凝聚出鸡蛋大小的金丹，陈苍的实力暴涨数十倍。
　　要是此时他再遇到马和那种级别的修士，都不用龙魂刀，一拳就可以把他锤爆。
　　现在的他，真是太强了，战斗力达到一个全新的高度。
　　不过，他现在具体有多强，他自己也没底。看来，得需要去找对手练一练。
　　他虽然只修炼短短一夜，但实力已经发生了天翻地覆的变化。
　　等他到外面的时候，纷纷引来众人的道贺。
　　像石林，萧易，李敢，萧云他们，身为凝丹境修士，最先感觉到陈苍身上气息的变化，知道陈苍突破了。
　　李敢第一个开口，对着陈苍道：“恭喜龙威将军凝聚金丹，踏入凝丹境。”
　　萧易看着陈苍，惊叹地道：“你才十八岁啊，就踏入凝丹境，这绝对是创造了历史！”
　　李敢点头，道：“是啊，别说大月国，就是其他国家在内，我都没听说过谁十八岁就踏入凝丹境。不说后无来者，但绝对前无古人！单是这个，就值得浮一大白！”
　　很快，他就让人摆酒摆肉。一来，是为了庆祝陈苍修为取得突破。二来，是为了庆祝打了胜仗。
　　陈苍自然也是高兴的，他拼命修炼，不就是为了能活的更好吗？
　　他现在做的事情，就是为了活的更好。
　　饿了有肉吃，渴了有酒喝，没人敢欺负自己，这看似简单的小愿望，却需要付出很多很多。
　　现在，他就是为此而努力。
　　斩杀马和，击溃二十万大军，这是决定性的胜利。
　　所以，陈苍已经有了打算，趁胜追击，明天出出兵，直逼大月国都。
　　陈苍说了初步的计划，得到了镇北王萧易，七公主等人的支持。
　　他们表示，愿意跟随陈苍的脚步，一路横推过去，拿下大月国都。
　　萧易叹了一声：“大仇，终于要得报了！”
　　这些年来，他一直想替老镇北王报仇。但，他没有那个实力。！
　　直到如今，陈苍横空出世，让他有了希望！
　　如今地缺的顶级高手损失殆尽，大太监马和也被斩杀，他的仇已经报了一半。
　　最后，只剩下一个国主！
　　对于陈苍来说，他的命比萧易还苦。他遭到无妄之灾，被流放到北境充军，吃不饱穿不暖，可谓九死一生！
　　现在，他要回来讨回一切！
　　这时，李敢却提起了两人，那就是聂远和韩川，询问陈苍要如何处理他们。
　　陈苍很平静，道：“他们若不降，杀了便是！”
　　“好。”李敢点头，知道了该如何处理。
　　于是，酒席过后，他就去见了聂远和韩川两人。
　　他是提着大刀去的，一见面就道：“不好意思，两位，我来送你们上路。”

第286章长驱直入（求订阅）
　　韩川和聂远一看这阵势，当即就傻眼了。
　　“李将军，有话好说，何必舞刀弄枪的？”
　　李敢把冰冷的大刀横在面前，道：“你们不降，自然只能杀了。”
　　两人听后，面色一抽，道：“你从来没问过我们愿不愿意投降啊。”
　　“没问过吗？”李敢皱眉。
　　“是的。”韩川重重地点头，“你没问过。”
　　聂远眼看大势已去，道：“不用说了，我们愿意投降！”
　　李敢听后，哈哈一笑，道：“两位将军，早说不就好了。”
　　最终，韩川和聂远两人，一个是镇南大将军，一个是镇东大将军，在认清形势之后，选择了投降，成为龙威军的一员。
　　他们身为最顶级的战将，从没有想过会混到今天这种地步。但大势已去，他们也只能苟全性命。
　　李敢开开心心地收了大刀，道：“我龙威军团即将横扫大月腹地，攻打大月国都。两位大将军都是身经百战的老将，就做先锋大将吧。”
　　韩川和聂远闻言，相视一眼，随即点头，“好。”
　　既然投降过来，就得发挥应有的价值，不然谁都看不上他们。
　　李敢也是降将，但投降的时间更早。所以，他更有话语权。
　　在龙威军团即将出征之际，可谓好事不断。
　　镇西大将军曲敬在打下镇南将军府之后，一路北上。只需要两天，他带领的大军就可以和龙威军团汇合。
　　在龙威军团出兵的时候，苍狼卫和两万镇北军也从东部出兵，连克数座城池。
　　东部是镇东大将军聂远的势力范围，他不在，已经没有人挡得住苍狼卫。
　　到时候，东部的三万大军，将与龙威军团一起，东西夹击大月国都。
　　龙威军团之中，陈苍亲自出动，任最高统帅。下面有萧易、李敢、石林、萧云、七公主等大将，还有聂远和韩川两位先锋大将，阵容十分豪华。
　　他们直入大月腹地，所过之处，无人可挡。
　　两日之间，他们就攻破三十座城池，杀敌五万。
　　这种级别的战斗，陈苍都不用出手。他坐在豪华的马车里，安心巩固境界。
　　他运转灵级的浩然至尊功，尽情地吸收天地中的元气，以此来壮大体内的金丹。
　　如同计划中的那样，镇西大将军曲敬带着大军，从南而来，成功和龙威军团汇合了！
　　这样一来，龙威军的力量又得以加强！
　　当镇南大将军韩川看到曲敬的时候，一脸的无语状。
　　就是曲敬这个家伙，不讲武德，趁着他外出征战，在后面偷了他的家。
　　曲敬哈哈大笑，道：“老韩，咱们也有几十年的交情，见到我你为何是这般模样，不开心吗？”
　　韩川无奈地道：“你也知道我们是几十年的交情，当你偷我家的时候，你的良心就不会痛吗？”
　　曲敬倒是没有不好意思，而是道：“老韩啊，我偷了你的家，那也是为你好。这样一来，你就可以早日投入我们的阵营，我们又可以并肩作战了！”
　　聂远，曲敬，韩川他们三人，为大月国最顶级的战将，分别镇守大月国东方，西方和南方。
　　现在，他们全部投降，投入了陈苍的阵营。
　　而且，三人为了表现立功，都当起了先锋大将，一路攻城拔寨，势如破竹！
　　这样下去，五日之后，就可以打到大月国都。
　　此刻，大月国都满朝文武是满脸的绝望。
　　这几天，他们接到的都是战败的军报。
　　城池一座跟着一座沦陷，根本就没有谁能挡得住龙威军团的进攻！
　　此时的大月国，已经不见国主的影子，有宰相全权负责所有大小事务。
　　“报，韩川带兵连克大月八城。”
　　“报，聂远带兵连克大月九城。”
　　“报，曲敬带兵连克大月十城。”
　　“报，敌军已攻破函关，只需三日，变可攻到国都。”
　　大月宰相柳邕，没有往日的意气风发，此刻脸色铁青！
　　“都是乱臣贼子，都该杀！”他怒骂。
　　韩川、聂远和曲敬三人，可都是大月国的大将军。可是，如今他们竟然投敌，加入陈苍的阵营，反过来攻打大月国的城池，他怎么可能不愤怒？
　　这一刻，他恨不得吃三人的肉，喝三人的血，把三人碎尸万段！
　　但，他根本做不到！
　　函关，是大月国都的门户，也是最后一道防线，函关被破，他们已经无险可守，只能退守国都。
　　柳邕询问道：“派往他国的使者怎么样了？”
　　有人愤愤地道：“他们都说陈苍的势头太盛，根本不敢派人支援我们！”
　　原来，他们早已派出使者，去想大夏，大秦等国求助，联手灭杀陈苍。
　　但是，其他国家学精了，没有贸然出兵，而是持观望的态度！
　　柳邕听后，勃然大怒：“真是该死啊！”
　　他也明白，其他国家这是做观大月国内斗，然后收渔翁之利！
　　他很愤怒，但又无可奈何！
　　“柳老，我们现在怎么办？”有些人慌了，甚至想弃城跑路。
　　敌军压境，国主不在，他们心中完全没底！
　　柳邕看了一眼幽深的皇宫，道：“稳住，死守国都，我们要相信国主！”
　　他第一时间下了命令，对国都适应军事化管理，保证国都不能乱。
　　龙威军团不断向前推进，只有两日，便可兵临国都城下。
　　这个时候，李敢、萧易等人反倒是严肃起来。
　　镇北王萧易道：“这几日，对方都没有派出像样的战将抵挡，有些反常！”
　　李敢道：“反常的是国主。我听说，国主已经有一月没有主事了，一直是大月宰相柳邕统管一切事物！不过，这个消息藏得很紧，我也是最近才打探出来的。”
　　“大月国主去哪里了？”七公主露处不解之色。
　　李敢凝重地道：“大月国主相当不简单，他绝不会无缘无故地消失。”
　　陈苍抬头，看向国都的方向，已经可以看到庞大的大月都城。
　　“马和都死了，我们又攻到这里，他却依然没有出来主事，对付我们。我想，他恐怕正在做什么。很大的可能就是，他处于修炼的紧要时期，无法脱身！”
　　……

第287章妖妃（求订阅）
　　大月国都。
　　众人看着宰相柳邕，不由得质问道，“国主干什么去了？”
　　国主已经一个月没出来主事了，现在情况危急，敌军很快就会打到国都，文武大臣都起了疑心。
　　开始的时候，柳邕还能找借口应付过去。
　　但今天，看一众文武大臣的样子，不问出国主在哪里，干什么，恐怕是不会善罢甘休的。
　　最终，柳邕如实相告，道：“国主闭关修炼，正在紧要关头。等国主出关，修为将会暴增。到时候，抬手间就能斩杀陈苍之流。”
　　“原来国主在闭关，怪不得一个月都不出来主事。”其他文武大臣听后，开始议论起来。
　　“可是，现在敌军都要打到国都，国主还不出来，又有谁能化解这场危机？”
　　“还有，国主闭关一个月，他能突破吗？”
　　一些文武大臣开始怀疑起来，怀疑国主能不能力挽狂澜，击退叛军。
　　柳邕面色一冷，道：“各位大人，如今国主闭关不出，尔等更应该尽忠职守，做好本职工作，保卫国都，为国主争取时间，而不是怀疑国主。谁要是敢有二心，休怪本官不讲情分！”
　　他说得很严肃，身上充满杀伐之气。
　　其他文武大臣听后，纷纷安静下来。
　　柳邕地位很高，一人之下，万人之上。所以，他的话分量是很足的。
　　关键是，他掌管着一个叫天网的组织。要是谁敢有二心，绝对没有好下场！
　　想当初，马和掌管的地缺那个组织负责狙杀前镇东大将军薛林远，而柳邕掌管的天网就负责处理镇东将军府的其他人。
　　可以说，镇东将军府百分之九十的人都是天网的人杀的。
　　就连陈苍到北境之后，都遭到过天网的追杀。甚至于，连春风阁的花魁兰妃，都被发展成天网的人。
　　所以，一众文武大臣十分惧怕柳邕，生怕一个不小心，就被天网的高手干掉！
　　接下来，在柳邕的安排之下，他们各司其职，对国都进行全面防御！
　　龙威军团中，陈苍猜测国主在闭关修炼，而且处于关键时期。
　　所以，他下达命令，全军加速前进，直逼国都。
　　他想在第一时间杀到国都，要是能破坏掉国主的修炼就更好。
　　大军加速前进，距离国都越来越近。
　　陈苍也收到军报，宰相柳邕调动十万御林军，在全面防御国都。
　　御林军，是专门保护皇宫的，战斗力自然强悍。
　　柳邕给十万御林军下的死命令就是，只守不攻，全力防御国都。
　　在靠近国都的时候，李敢和镇北王都找到陈苍，说要小心一个人。
　　“谁？”陈苍询问道。
　　他看到两人的面色都很凝重，不禁纳闷，到底是谁，值得让两人这么严肃？
　　“大月妖妃！”两人异口同声地道。
　　“大月妖妃？”陈苍不解，“莫非她就是陷害薛大将军的容贵妃？”
　　“就是他。”李敢点头道。
　　风月亭案，前任镇东大将军收到圣旨，前往风月亭见国主。
　　结果，他到了风月亭，没见到国主，反倒是见到了容贵妃。
　　这本就是针对薛林远的阴谋。
　　容贵妃就陷害薛林远，污蔑薛林远轻薄她。
　　关键是，一些侍女和太监都亲眼目睹薛林远对荣贵妃不敬。
　　后来，国主以薛林远对贵妃不敬之罪，直接派人捉拿薛林远。
　　没想到，薛林远却大打出手，最终被地缺的二十四个杀手击杀。
　　这，就是镇东大月国的风月亭案。
　　李敢解释道：“薛大将军何等人物，乃是赫赫有名的铁血将军，怎么可能轻薄容贵妃？他是中了荣贵妃的妖术，神魂不清，最终落入她设置的圈套。”
　　最近，陈苍在打探风月亭案的真相，对荣贵妃也有些许了解。
　　听说，荣贵妃会妖术，十分擅长迷惑人。所以，很多人都中招。
　　当时风月亭案发生的时候，他身份低微，了解的事情不多。
　　直到如今，他才了解风月亭案的大部分真相。
　　不过，他还有一个疑问。
　　“是荣贵妃自己要陷害薛大将军，还是她受到国主的指使？”
　　李敢缓缓道：“五年前，薛大将军东征，灭掉了一个叫狸族的小部落。
　　四年前，荣贵妃横空出世，成为大月国的贵妃。然后，就发生了震惊大月国的风月亭案，薛大将军一脉遭到毁灭性的打击。
　　实际上，荣贵妃就是狸族的余孽，专门来找薛大将军报仇。
　　恰好，薛大将军功高震主，遭到国主的猜忌。
　　于是，最终有了风月亭案。”
　　因为容贵妃来自狸族，而且手段近妖，让人防不胜防，所以被人称为妖妃。
　　陈苍听后，心中多少有些震惊，这才是风月亭案的所有真相吗？
　　突然，他盯着李敢，道：“你怎么知道得这么多？”
　　一路过来，李敢提供了很多消息，很多是别人都不知道的。
　　李敢听后，褪去上衣，露处后背。陈苍这才发现，他的后背上刻意一个字：天。
　　李敢道：“其实，我是天网的人。”
　　“原来如此。”陈苍缓缓点头，“都说天网无孔不入，里面的人有各种身份，果然是真的！”
　　他虽然有些惊讶，却不愤怒，也不担忧。
　　现在的李敢，对他没有威胁。相反，他还能借用李敢这个身份，得知不少消息。
　　李敢解释道：“军中还有人是天网的人，所以我虽然投降了，却一直没有暴露身份，就是想继续得到上面的信任，以此来套取消息。”
　　陈苍摇了摇头，道：“没事，不怪你。”
　　李敢听后，才放心下来。
　　他继续道：“现在国都大小事情是宰相柳邕管理，但坐镇宫里的人，正是容贵妃。”
　　陈苍听后，不由得眯起了眼睛，道：“正好，这样一来，我也可以替前镇东将军府报仇雪恨！”
　　一日之后，龙威军团成功到达国都外，和东面的苍狼卫一起，把国都团团围住。
　　而一直随军的陈苍，在此刻却不在军中。
　　他早已离开军中，悄然潜入国都。以他的修为，悄然无声地潜入国都，并不是难事！
　　他没有去别的地方，直接插入皇宫。
　　在那里，他果然遇到了号称妖妃的荣贵妃！
　　……

第288章国主现（求订阅）
　　“陈苍，你果然来了呢。”荣贵妃负责镇守皇宫，此时看到突然出现的陈苍，没有一点惊慌之色。
　　似乎，她早就料到陈苍会来。
　　荣贵妃被称为妖妃，除了她的手段近妖，就是她的容貌也如妖。
　　她长得相当妖媚，举手投足之间，都散发着让人难以抵挡的媚气，宛如在世妲己。
　　地球上网红的妖精脸，在荣贵妃面前，直接被秒杀！
　　那是一种危险的气息，不知不觉间就会要人命。
　　“这大概就是很多人想睡的狐狸精吧。”陈苍淡淡地嘀咕一句。
　　他见到荣贵妃，也没有惊讶之色。
　　他知道，如今的皇宫就是荣贵妃在镇守。今晚他潜入皇宫，其中一个目的，就是会会荣贵妃。
　　当初，前镇东大将军薛林远，可就栽在荣贵妃的手里。
　　狸族，虽然只是一个小部族，但狸族女人精通幻术，擅长魅惑男人。
　　据说，狸族女人，半人半妖，十分怪异。也正因为如此，很多男人都喜欢狸族女人。也许，征服狸族女人，可以让他们有成就感。因为有些人，就有这种癖好。
　　此刻，陈苍的眼前就出现了一片迷雾，充满氤氲之气。
　　迷雾之中，荣贵妃在向陈苍招手。她眉眼一动，都有勾魂夺魄之能。
　　她身上散发的魅力更大了，让人迷失，让人沉沦。
　　看那勾魂的小眼神，看那妩媚的小动作，堪称一绝。
　　别看陈苍目不转睛地看着前方，但他的内心却清明如水！
　　“这就是狸族的魅惑之术？看来，薛大将军就是这样栽的。”
　　他明显感知到，他的精神受到影响，双眼逐渐迷离，会有神志不清的趋势。如果其他人遇到这种情况，就会被荣贵妃牵着鼻子走，然后做出不受控制的事情。
　　但陈苍不一样，他是五级神文师，精神力无比恐怖。区区魅惑之术，根本影响不了他。
　　他不但能主动陷入对方的魅惑之术当中，更能自拔！
　　他运转精神力，抬手一挥，顿时可怕的力量向外席卷而去，轻松击溃那些迷雾。
　　此时，陈苍的眼神清明如水，囧囧有神，完全没有迷失的样子。
　　对面的荣贵妃看到这一幕，面色一凝。她们狸族，天生擅长魅惑，她更是其中的佼佼者，连凝丹境后期强者都会轻易栽在她的手里。
　　但让她没想到的是，陈苍竟然轻易就挣脱她的魅惑，这实在出乎她的意料。
　　下一刻，只见她探出雪白的手，向前抓去。
　　她的手，看似雪白。但仔细一看，却长着细细的白毛，就如同狐狸毛一般。
　　这果真是个半人半妖的生物！
　　从始至终，陈苍都没有说一句话，只用动作说话。他抬手就是一拳，没有半分留手。
　　他施展的乃是灵级的拳法，大破灭拳。一拳过去，似有移山镇海之能。所过之处，什么妖气，尽皆溃散。
　　轰的一声，就轰爆了对面的荣贵妃。
　　然而，大破灭拳的力量不减，直接轰爆了大月皇宫。
　　当皇宫被轰爆的时候，整个国都的人都被震动。他们惊恐万分，觉得这是世界末日到了。
　　宰相府，柳邕听到皇宫那边传来的巨响，心里咯噔一声，感觉天塌了。
　　此刻，他内心只有一个念头，“完了，全完了！”
　　陈苍一拳轰杀荣贵妃，轰爆皇宫，就是为了引大月国主出来。
　　废墟之中，并没有国主的身影。
　　但是，皇宫地下出现的一丝元气波动，却突然引起了陈苍的注意！
　　下一刻，他探出大手，施展天龙手，朝着皇宫地下狠狠地抓去。
　　然后，只见一道可怕的气息冲天而起，挡住了陈苍的恐怖一抓。
　　陈苍收回手，终于看到了皇宫地下，那里有一座庞大的法阵。
　　刚才，就是法阵爆发出来的力量，挡住了他的天龙手。
　　那法阵，十分不凡，威力十足。
　　看到法阵的时候，陈苍没有畏惧，反而露处一丝笑容。
　　“找到你了！”
　　他相信，大月国主一定就藏在法阵里闭关修炼。
　　而且，对方一定处于关键时刻，脱不开身。不然，他都来到这里，还杀了荣贵妃，毁掉了皇宫，对方不可能无动于衷。
　　既然确定国主就藏在法阵之中，陈苍哪里会犹豫，直接探出拳头，朝着法阵重重地砸下去。
　　法阵绽放滔天之光，散发恐怖的力量，竟然挡住了陈苍的攻击。
　　陈苍施展大破灭拳，一拳接着一拳攻击法阵。
　　他暗自惊叹，这法阵肯定是大月国最深的底蕴的体现，才拥有如此的威能！
　　陈苍用拳头攻击法阵，不知疲倦。
　　不知不觉之间，他竟然把大破灭拳修炼到大成。对此，他表示很惊喜。
　　破个法阵而已，竟然让灵级的拳法大成，这也太意外了。
　　随着他拳法大成，所爆发出来的力量也更强了。
　　他凝聚力量，打出了前所未有的一拳。一拳下去，让整个法阵剧烈的震动起来。
　　看起来，法阵要坚持不住了。
　　果然，陈苍再次打出一拳，当即就轰爆了那个法阵。
　　轰的一声，法阵被强势轰爆，整个国都再次为之一震。
　　陈苍看下去，便看到一座地下石殿。
　　是的，大月皇宫下面，隐藏着一座古老的石殿，看样子，时间十分久远。
　　随着法阵破碎，一股恐怖的怒气冲天而来，直指陈苍。
　　陈苍面对那一道可怕的怒气，没有退去，抬手就是蛮横的一拳。
　　这是大成的大破灭拳，一拳挡住了那道怒气。
　　然后，他就看到有一个人从地下的石殿里飞出来。
　　那人身穿高贵的黄袍，上面绣着金龙。
　　他，正是大月国的国主。
　　大月国主萧风，身上气势深不可测。他散发出来气息，比大太监马和都要强。
　　实际上，马和并非大月国第一强者，萧风才是。
　　只不过，他隐藏得太深，极少出手。所以，数十年来，很多人就以为马和最强。
　　陈苍成功逼出国主肖风，也迎来了他最大的敌人。
　　这个敌人，前所未有的强。但，他无所畏惧。
　　此时的肖风十分愤怒，因为只差一丝，他就能突破到凝丹境巅峰。
　　但偏偏陈苍破了法阵，硬生生打断了他的突破之路。
　　这种恨，甚至比杀儿子杀妻子的恨还要强。
　　……

第289章妖月枪法（求订阅）
　　这种恨，比天高比海深。
　　所以现在萧风想做的事情只有一件，就是杀了陈苍。
　　“陈苍小儿，寡人要你死无葬身之地！”他盯着陈苍，一字一顿地道。
　　此时的萧风是后悔的，他没想到陈苍从一个小小的戍边军竟然成长到这种地步。
　　早知道如此，他当初就让人把陈苍给杀了，不给对方成长的机会。
　　但，一切都来不及了。是他，一步步放任陈苍成长，最终自食恶果。
　　当然，要不是他逼迫，也不至于把陈苍逼到对立面。
　　百因必有果，萧风的报应来了。
　　“正好，我也有此打算。”陈苍直视大月国主，争锋相对。
　　他感知到，萧风的气息很强，比马和还要恐怖，恐怕半只脚已经踏入凝丹境巅峰。
　　但，他的气息有一丝紊乱。虽然他隐藏得很好，不过还是让陈苍察觉到了。
　　在这一刻，陈苍暗喜，看来他来得正是时候，成功打断了对方突破。
　　萧风对陈苍有万般仇恨，他也知道，只有杀了陈苍，才能挽救危局。
　　所以，他出手了。他一出手，便是雷霆一击。
　　枪如惊雷，刹那间就刺到陈苍面前。
　　陈苍面对大月国主，并没有轻视，而是严肃对待。
　　他施展龙魂刀法，挥刀而出，迎上了萧风迅猛的一枪。
　　这一刀，威力霸道无双，成功挡住了对面致命的一枪。
　　大月国主萧风，手握长枪，屹立在夜色之中。
　　“你区区一个凝丹初期的修士，就算有龙魂刀这种神兵利器又如何？寡人只差一丝就突破到凝丹境巅峰，而且，寡人修炼的妖月枪法，乃是真正的灵级枪法，你拿什么抵挡？”
　　妖月枪法，是大月国第一代国主所创。据说，这是他斩杀无数妖王创造出来的无上枪法。
　　妖月枪法，历来只有国主才能修炼。所以，就连大皇子都没有资格修炼。
　　“灵级枪法？”陈苍听到之后，甚至有点想笑。
　　在对方看来，灵级枪法是无上功法。但是，在陈苍眼里，灵级功法已经不是什么稀奇的功法。
　　因为他修炼的好几部功法，都是灵级功法。比如浩然至尊功，比如大破灭拳。
　　而他修炼的龙魂刀法，甚至都超越了灵级。
　　所以，他听到萧风所倚仗的妖月枪法是灵级的时候，内心并没有一丝波动。
　　他挥刀而起，大声道：“那你可知道，我修炼的龙魂刀法是何等级？”
　　一刀过去，迎上妖月枪法，直接把萧风震得倒退。
　　那一刻，萧风的脸色变得前所未有的凝重，“莫非龙魂刀法，也是灵级功法？”
　　不然，怎么会有如此恐怖的力量！
　　“就算你修炼的龙魂刀法是灵级功法又如何，寡人的境界高于你，一样杀你！”他说着，探出一枪，宛如流星坠落，威力不可抵挡。
　　一时间，整个国都上空，亮如白昼。
　　但是，就是那样一枪，却难伤陈苍分毫。
　　陈苍施展龙魂刀法的龙神怒，成功挡住了那一枪。
　　陈苍虽然刚突破到凝丹境，但他体内的金丹就有鸡蛋那般大小。其中爆发出来的力量，已经达到一个难以想象的程度。
　　他根本不像刚突破的样子，反而想踏入凝丹境十几年的老牌强者一般。
　　更何况，他修炼的龙魂刀法超越灵级，这就足以弥补他境界上的不足。
　　陈苍一刀龙神怒，不但挡住了萧风如流星坠落的一枪，更把他震飞到千米之外。
　　再看萧风的嘴角，不知不觉竟然有鲜血溢出。
　　那一刻，萧风震惊了，他竟然受伤了，这怎么可能？
　　他死死地盯着陈苍，一字一顿地道：“不，你修炼的龙魂刀法，并不是灵级这么简单？”
　　此刻，他终于看出来了，以陈苍的境界，就算手里的龙魂刀是神兵利器，加上灵级的刀法，也根本不可能有这么强的力量。
　　只有一个可能，那就是龙魂刀法超越了灵级。
　　萧风越想越震惊，觉得不可思议。
　　他修炼的灵级妖月枪法，是大月国独一部。陈苍修炼的龙魂刀法，怎么可能超越灵级？
　　他不愿意相信，但事实如此，他不得不信！
　　陈苍嘴脸飘过一丝冷意，道：“你看出来了，但太晚了。”
　　说完，他挥刀而起，冲入云霄，然后对着下面的萧风斩出了至强的一刀。
　　这一刀，名为龙神天降，是陈苍突破到凝丹境之后，新练成的招式。
　　这一招，威力比龙神怒还要强，也是目前陈苍掌握的最强攻击。
　　一时间，一条神龙出现在空中。神龙全身沐浴着熊熊火焰，照亮整片夜空。
　　这一刻，苍穹亮如白昼！
　　神龙从天而降，带着毁灭一切的力量，向着萧风席卷而去。
　　这一刻的萧风，唯有殊死一搏。他挥枪而起，使出了妖月枪法最强的一招，妖王降世。
　　枪出，三头恐怖的妖王降临。三头妖王，都是死于妖月枪法之下的恐怖存在。它们一出现，就带着滔天的怨气迎上了从天而降的火龙。
　　一时间，天空中传来了震耳欲聋的兽吼声，激烈的打斗让苍穹都为之震颤。
　　但激烈的打斗仅仅持续了片刻功夫，那条火龙太过恐怖，直接撕碎了三头妖王。
　　萧风看到三头妖王在火龙的席卷之下竟然只支撑了片刻功夫，不由得露处了惊恐而又绝望的神色。
　　妖王降世，乃是最强招。式，他已经没有更强的招式了。
　　也就在此刻，那条火龙落了下来，大嘴一张，就把萧风给吞了。
　　一切挣扎都是徒劳，最终萧风被可怕的烈焰烧得血肉模糊。
　　陈苍来到，一把抓出去，直接捏碎了萧风的金丹。
　　金丹一碎，萧风已经无力回天，坐等咽气。
　　陈苍抓着萧风，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，过得妖月枪法。”
　　陈苍如愿以偿获得妖月枪法，而且到手就是圆满级别。
　　这一切，都要归功于萧风这些年苦修，把妖月枪法练到了圆满。
　　现在，倒是让陈苍捡了一个便宜。
　　“寡人不甘。”萧风留下了最后一句话，就脖子一歪，死了。
　　……

第290章拿下国都（求订阅）
　　萧风，大月国国主，大月国第一强者，就此陨落。
　　随着陈苍手中用力，直接捏爆了萧风的尸体。
　　大月国国主，彻底烟消云散。
　　此时虽是夜晚，但陈苍身上绽放出来的光芒却照亮夜空，让天空亮如白昼。
　　所以，国都的百姓亲眼目睹了这一幕，简直就像做梦一样。
　　“国主死了！”
　　“陈苍杀了国主！”
　　这个消息就像长了翅膀一样，瞬间传遍整座都城。
　　他们惊慌失措，惊恐万分，感觉难以置信。
　　在多少人看来，国主是不会死的。
　　但如今他们亲眼目睹国主被杀，有被震撼到，只感觉心中的信仰塌了。
　　原来，国主不是神，也只是一个会死的人！
　　陈苍在杀了萧风之后，眼珠子一转，似有所思。
　　然后，只见他硬生生逼出一口热血喷了出来，整个人也随即从空中坠落下来。
　　无数人目睹了这一幕。
　　“陈苍掉了！”
　　“原来陈苍虽杀了国主，但也身受重伤，濒临垂死！”
　　“快，冲过去，杀陈苍，为国主报仇！”
　　宰相府，一大队人马朝着陈苍坠落的方向杀过去，打算为国主报仇。
　　但，等他们到的时候，只见地下有一个大坑，却不见陈苍的身影。
　　陈苍哪去了？
　　他们还在纳闷。
　　也就在那时，城外传来了响天震地的喊杀声。
　　龙威军团，开始攻击国都。
　　他们的攻势太猛，简直就像打了鸡血一般，势头太盛。
　　御林军倚仗高高的城墙防御，但谁都知道，不用多久，防线就会被攻破。
　　容贵妃死了，国主死了，现在都城里宰相柳邕一人独大。
　　但，他没有一丝高兴的神色，反而是一脸的绝望。
　　“柳大人，不如咱们降了吧。”有人道。
　　“是啊，国主都死了，再挣扎都没有意义。”有人附议。
　　柳邕的脸上闪过一丝狠色，道：“本府掌管天网，曾亲手策划风月亭一案。你们说，那陈苍会放过本府吗？”
　　“本府心意已决，誓与陈苍战斗到底，为国主报仇雪恨！”
　　然后，他冷冷地扫视着一众官员，道：“谁再敢说投降二字，别怪本府不客气。”
　　“好了，各司其职，尽全力抵挡龙威军团的进攻。”
　　就在这时，有人急匆匆地来报：“报，不好了，四皇子打开了西城门，引龙威军进城了。”
　　消息一出，一众官员不由得大惊失色。
　　“四皇子这个叛徒！”
　　“该死的，四皇子这个大奇葩！”
　　“我早就听说四皇子暗中给陈苍写了投降信，没想到，果然是真的。”
　　他们没有想到，竟然是四皇子打开了城门，引龙威军入城。
　　四皇子确实就是一个奇葩，性格怪异。
　　大皇子死的时候，他公然庆祝。之后，还暗中给远在天马关的陈苍写信，表示愿意臣服。
　　今晚，他又让人打开西城门，引龙威军团入城。
　　就连带兵攻打国都的镇北王萧易都没想到，四皇子竟然这么主动。
　　宰相府，柳邕也没想到，四皇子这么快就打开了城门。
　　不过，他依然镇定。
　　他看着一众文武大臣，道：“本府与陈苍不共戴天，本府誓与尔等共存亡。”
　　其他人听后，心里稍安，觉得柳邕仗义。
　　“我等也愿与柳大人共进退。”他们纷纷表态。
　　柳邕大声道：“张文赵武何在？”
　　很快，只见两个凝丹境初期的修士从远处闪身而来。
　　两人一到，柳邕就道：“撤退的路线安排得怎么样了？”
　　“大人，一切准备就绪。”两人拱手道
　　柳邕看了一众文武大臣一眼，道：“麻烦各位留下来断后，本府先撤了！”
　　然后，在张文赵武的保护下，柳邕很快就消失在众人面前。
　　其他文武大臣看到之后，彻底傻眼了。
　　说好的共存亡呢？
　　很快，他们反应过来，怒气冲天，纷纷问候柳邕的祖宗十八代。
　　“柳邕，亏你还是宰相，竟做出这种不仁不义之事，真是该死啊。”
　　“柳邕，你个混蛋，抛下我等跑路，必定半路失踪！”
　　一众文武大臣恨啊，恨不得把柳邕的祖宗挖出来鞭尸。
　　这一刻，他们才明白，其实柳邕早就安排了退路。
　　可怜他们还傻傻地相信柳邕会与他们共存亡。
　　不过，人比人气死人。
　　柳邕有天网的凝丹境强者保护，他们没有。
　　他们如何跟龙威军斗？连挣扎的机会都没有。
　　柳邕一走，他们便丧失了抵抗的信心，当即跑出去，选择投降。
　　随着国主被杀，宰相逃跑，这一仗毫无悬念。
　　仅用了半夜，龙威军团就打下国都，占领了国都各个角落。
　　城外的中军大帐，肉香味阵阵。
　　陈苍吃着金黄的烤肉，美滋滋。
　　他脸色红润，气息平稳。
　　看他的状态，又哪里有半分受伤的样子。
　　他确实没有受伤，只是故意做给有心人看而已。
　　当他把烤肉吃得差不多的时候，萧易回来了。
　　萧易回来向陈苍汇报战果。
　　“龙威军已经拿下了国都，但宰相柳邕在两个凝丹境初期修士的保护下，逃走了。”
　　陈苍听后，嘴角露出一丝冷笑，道：“逃了更好。你去杀了那两个凝丹境修士，至于柳邕，就让他逃吧。”
　　再怎么逃，也逃不出他的手掌心。
　　“好。”
　　萧易很快就动了，去追击柳邕。
　　天亮的时候，萧易追上了逃亡的柳邕。
　　萧易飘在天空中，道：“柳大人，你这是要去哪里啊？”
　　柳邕抬头一看，顿时看了镇北王萧易，不由得面色大变。
　　果然，还是被追到了。
　　他面露狠色，道：“张文赵武，给本府杀了他。”
　　“是。”
　　张文和赵武，是天网这个组织的最强者，也是柳邕的左膀右臂，也是对柳邕最忠心的两人。
　　他们听到柳邕的话，都没有考虑，直接拔剑，朝着天空中的镇北王萧易杀去。
　　而趁此机会，柳邕直接逃往了大秦国。
　　萧易即将踏入凝丹境中期，对战张文赵武两个凝丹境初期修士根本不是问题。
　　一番激战，他成功斩杀了两人。
　　杀了两人之后，他看了一眼柳邕逃往的方向，并没有去追。
　　……

第291章纷纷入网（求订阅）
　　大月国主被杀，大月国都一夜被破的消息，就像长了翅膀一样，天亮之时，已经传遍了其他四国。
　　大秦国、大夏国、大周国、大魏国，无一不被震惊到。
　　当然，最震惊的，还是四国的掌权者。
　　他们知道这意味着什么，意味着大月国这是改朝换代了。
　　“萧风，他是一代老牌强者，是大月国最强者，就这样死了？”
　　“陈苍也太妖孽了，崛起得这么快，莫非是哪个大能者转世不成？”
　　四国，都与陈苍对抗过。但无一例外，都以失败而告终。
　　大魏国和大周国，损失数万大军。
　　而大夏国和大秦国，则分别损失了一个老牌强者。
　　他们的损失，可不小。
　　他们没想到，大月国最终还是没能撑住，最终还是让陈苍取得了最终的胜利。
　　本来，大月国派出了大批使者，向四国求援。
　　但，见识了陈苍的厉害之处，他们没有派人支援，而是坐看大月国内斗。
　　此刻得到消息之后，他们虽然震惊，但更多的是看到了机会。
　　大月国内斗之后，必定不稳，正好是他们下手的机会。
　　而柳邕逃到大秦国之后，见了大秦国君，带去了一则消息。
　　“陈苍与大月国主大战，虽然杀了大月国主，却深受重伤，直接从空中坠落。”
　　柳邕表示，陈苍受伤，是他亲眼所见。
　　陈苍若不是受伤了，那他连逃的机会都没有。
　　大秦国君听后，面露喜色，这就是他一直在等待的机会。
　　“杀陈苍，抢夺龙魂刀！”大秦国君一声令下，当即派遣大秦国的顶级强者，深入大月国，要斩杀重伤的陈苍，抢夺龙魂刀。
　　不过，为了隐藏消息，他并没有派遣大军攻打大月国。
　　在大秦国派遣高手去杀陈苍，抢夺龙魂刀的时候，其他几国也收到了陈苍重伤的消息。
　　因为那一晚，无数人看到陈苍喋血长空，从空中跌落下来。
　　而且，大月宰相能逃离国都，越发证实陈苍重伤不能出手。
　　不然，他又怎么能让柳邕逃到别国？
　　于是，他们纷纷派遣高手，进入大月国，斩杀陈苍，抢夺神兵利器。
　　天知道，他们对陈苍有多恨。
　　大夏国的顶级强者夏九阳被陈苍一箭射死，他们早就想杀陈苍。他们一直在寻找机会，现在就是最好的机会。
　　大周国、大魏国，数万大军折在陈苍手里，好几个顶级强者也死在陈苍手里，他们也想杀陈苍而后快。
　　他们派出了国内仅存的几个顶级高手，入大月国，要杀陈苍报仇雪恨。
　　大周、大魏、大夏国派出的高手晚于大秦国派出的高手，但速度也不算慢。
　　他们一路进入大月国，如入无人之境，没有遭到任何的抵挡。
　　这样一来，他们越发肯定，陈苍真的身受重伤。
　　大秦国君派了两大强者，一个拥有凝丹境中期的修为，和之前的秦渊相比，丝毫不弱。
　　另外一人，更是大秦国的镇国祖师，拥有凝丹境后期的修为。
　　两人悄然来到大月国都，如愿见到了陈苍。
　　可是，等他们见到陈苍的时候，却傻眼了。
　　陈苍根本没受伤！
　　他们死死地盯着陈苍：“你没有受伤？”
　　陈苍摊了摊手，道：“谁跟你们说我受伤了？”
　　两人想到柳邕，这个时候，他们才发现上当了，受骗了。
　　陈苍脸上闪过一丝阴谋得逞的笑容，道：“是柳邕告诉你们的吧。其实，他是我故意放走的，消息也是我让他带给你们的。带个假消息给你们，正好引你们上钩。”
　　“柳邕，你该死！”两人面色极黑，大骂柳邕。
　　两人修为不凡，一个是凝丹境中期，一个是凝丹境后期。但此时，他们面对只有凝丹境初期的陈苍，却露出了畏惧之色。
　　陈苍能杀凝丹后期的大太监马和，更能杀半步凝丹巅峰的大月国主，更何况是他们。
　　果然，他们连求饶的机会都没有，直接惨遭陈苍斩杀。
　　两人身死大月国都的消息，很快就传回了大秦国。
　　大秦国君万分震怒，这才反应过来遭到了算计。
　　陈苍根本就没有受伤。
　　他怒气冲冲地叫来柳邕，把消息告诉他。
　　柳邕得知之后，万分震惊。
　　“这不可能！”柳邕摇着头，不愿意相信。
　　大秦国君震怒，道：“我大秦国的镇国祖师都死了，这还有假吗？”
　　“这，这，肯定是哪里不对？”柳邕还是难以置信，“那陈苍身受重伤，喋血长空，从空中坠落，是本王亲眼所见，不可能是假的。”
　　大秦国君冷道：“分明就是你假传消息，谋害我大秦强者。柳邕，本王要把你千刀万剐！”
　　“什么？”柳邕闻言，大惊失色。
　　他来到大秦国，本来打算用这样的消息谋求一个庇护所。哪想到，到头来却迎来大秦国的屠刀。
　　他极力解释，却无济于事。
　　大秦国君再也不相信柳邕，当即叫人来，在大殿上就把柳邕千刀万剐。
　　大月国的一代权臣，就这样克死他国，以凄惨落幕。
　　大秦国君杀了柳邕之后，怒气不减。
　　损失了两大强者，对于大秦国的打击是毁灭性的。
　　但是，他强忍着内心的剧痛，下令封锁消息。
　　“损失，不能只有我大秦来承受。其他国家，也要承受。”
　　既然他损失了两大强者，也要让其他国家也下水。
　　果然，其他三国的强者进入大月国之后，并没有收到陈苍斩杀大秦两大强者的消息。
　　大秦那边封锁了消息，陈苍自然也封锁了消息。
　　就这样，三国的强者到了。
　　大夏为了三大神兵利器，直接派了三大顶级强者，那是大夏国的底蕴。
　　但是，三人到达大月国都，才发现陈苍好得很，根本没有受到半点伤害。
　　他们懵逼了。
　　他们大呼人心险恶，上了陈苍的狗当！
　　但随之而来的是陈苍的大刀，他们哪怕拥有凝丹后期的修为，也根本抵挡不住。
　　最终，他们含恨而死。
　　陈苍连斩三人，获得三部功法，简直轻松加愉快。
　　然后，他拿出一盘瓜子，坐等大周国和大月国的强者到来。
　　……

第292章五国之王（求订阅）
　　话说，大魏国、大周国数次针对北境的行动，已经让他们损兵折将。
　　之前大周国损失了唐啸天、黄天龙两大顶级高手，大魏国也损失了靠山王魏思平。
　　其他折损的将士，已经不计其数。
　　但，他们仍然不死心。
　　他们对陈苍恨得咬牙切齿，恨不得食其肉，喝其血，剔其骨。
　　当他们得知陈苍杀了大月国主萧风，身受重伤，几乎垂死这个消息的时候，终于觉得机会来了。
　　“杀陈苍，夺神兵！”
　　两国为了这个目的，可谓豁出去了，把老底都拿了出来。
　　他们各派一个超过百岁的老祖宗，悄然进入大月国。
　　他们距离大月国国都更远一些，收到消息的时间也迟于其他两国。
　　所以，他们的动作慢了一拍。
　　等他们还在路上的时候，大秦国、大夏国的强者，已经陨落在陈苍的手里。
　　但，无论是大秦国还是大夏国，都是打掉牙齿和血吞，强忍着怒火，隐藏了消息，就是为了把其他国家也拉下水。
　　大魏国和大周国的两大强者几乎是同时行动的，而且，说来也巧，他们在天马关外碰面了。
　　他们早已认识，此时见面，都带着同样的目的。
　　于是，两人一拍即合，选择合作。
　　先杀陈苍，再谈战利品。
　　“大秦和大夏占了地利，他们的速度必然快于我们。”
　　“正好可以让他们和陈苍生死相斗，我等坐收渔翁之利。”
　　两人心里打的好算盘，打算来一波黄雀在后。
　　他们不知道的是，大秦和大夏就因为行动太快，派出的强者早已死在陈苍的手里。
　　大魏和大周的两大强者来到大月国都，如愿以偿地见到了陈苍。
　　那是一个凉亭里，陈苍正在悠闲地嗑着瓜子。
　　只见他气定神闲，气息平稳，并无半点受伤的样子。
　　“陈苍，你竟然没受伤？”大周和大魏两大强者震惊万分。
　　“我没受伤啊，谁跟你们说我受伤了？”陈苍慢悠悠地回道。
　　那一刻，对面两大强者面如死灰。
　　他们这才发现，他们被骗了，落入了某些人设计的圈套之中。
　　“陈苍小儿，你太卑鄙了！”他们怒骂。
　　陈苍露出一丝冷笑，道：“嗯，大秦和大夏的高手来了之后，也是这么说的。”
　　两人听后，心里咯噔一跳，“这么说，他们都死了。”
　　“自然都死了。他们又不是猪，留着过年吗？”陈苍放下手中未嗑完的瓜子，站了起来。
　　树的影，人的名，现在的陈苍已经是名动五国的强者。
　　哪怕对面两人都是凝丹境后期的修士，此刻心里却异常的紧张。
　　说出来可能不信，他们惧怕只有凝丹境初期的陈苍。
　　两人相视一眼，咬牙道：“联手，殊死一搏！”
　　他们一个拔刀，一个拔剑，向着陈苍杀去。
　　他们率先出手，就是谋求一丝先机。
　　陈苍施展超越灵级的龙魂刀法，抽刀而出，后发先至。
　　“不！”
　　大月国都，突然传出两道凄厉的惨叫声。
　　大魏和大周两大强者，根本挡不住陈苍一刀，纷纷含恨而死。
　　消息，最终还是传了出去。
　　一时间，天下震动。
　　大秦、大夏、大周、大魏四国的顶级强者，再一次折损在陈苍的手里，他们承受了生命中不可承受的伤。
　　大秦国君、大夏国君等人，黑着脸，内心在滴血。
　　他们没想到，陈苍除了实力强之外，还有如此心计。
　　这一次，他们是彻底栽了。
　　经过这一次损失，他们几国已经没有什么强者了。
　　但是，他们不甘心。
　　他们奇迹般地放下彼此之间的成见，组建了四国联盟，与陈苍对抗。
　　大秦、大夏、大魏、大周，同时出兵，攻打大月国。
　　一时间，大月国可谓四面皆敌。
　　陈苍从容应对，派韩川、聂远领兵五万迎战大秦军队，派曲敬领镇西将军府的军队迎战大夏军队。
　　同时，他派出镇北王萧易，直击大魏军。
　　最后，他派七公主、狼王石林，抵挡大周军的进攻。
　　三天之后，又一则消息震动天下，陈苍自封五国之王。
　　并且，他下令大夏国、大秦国、大周国、大魏国国君来大月国朝奉，不从者，皆斩！
　　“五国的天下，我要九十九！”
　　陈苍霸气一语，让其他四国又惊又怒。
　　他们没想到，陈苍的野心竟然这么大。
　　拿下大月国不算，竟然还打算吞并他们四国。
　　他们愤怒了，越发疯狂地攻击大月国。
　　半个月前，大周国的内斗已经结束。最终，以大公主的胜利而告终。
　　如今的大公主，成了大周国的女皇。
　　她这才刚坐上皇位，就发生这种事情，她自然不甘心。
　　她亲自指挥，与七公主交战。
　　大月国。
　　陈苍高坐王位上，看着其他四国的回信，脸上闪过冷意。
　　“既然如此，那就杀尽四国高手，让他们跪地臣服！”
　　一日之后，又一则消息震动天下。
　　大秦国都，被一刀铲平。
　　包括大秦国君在内，大秦国所有凝丹境修士，纷纷被陈苍斩杀。
　　一石惊起千层浪，这个消息传出去之后，其他三国的高手瑟瑟发抖，觉得将有大祸降临。
　　“天啊，陈苍就是一个暴君，太可怕了！”
　　“你们说，接下来他会去哪里？大夏国，大周国还是大魏国？”
　　“大概是大夏国吧，毕竟大秦和大夏距离最近。”
　　大夏国的国君，心惊肉跳，瑟瑟发抖，不知道该怎么办。
　　他心中绝望，已然做好了准备。
　　可是，陈苍却出现在了大魏国。
　　那一刻，大魏国的国君，面如死灰。
　　而大夏国的国君，则露出了惨笑，“他没来，他没来！”
　　大魏国君，一身修为也达到了凝丹境后期，他是大魏国最后的强者。
　　但此时他面对陈苍，没有丝毫的信心。
　　在西川剑宗修行的魏无忌，成了他最后的希望。
　　“大魏历来和西川剑宗交好，我大魏国的公子无忌更在西川剑宗修行。你若灭大魏，西川剑宗不会饶过你的。”
　　“聒噪！”
　　陈苍自然无惧，手起刀落，斩了大魏国君。
　　大魏国君被斩的消息传出，五国再次震动。
　　大夏国君面如死灰，这下该轮到他了吧？
　　可是，陈苍还是没有出现在大夏国，而是出现在了大周国。
　　大夏国君只觉得，他都快被吓出心脏病来了。

第293章新的国度（求订阅）
　　大夏国君虽然也是一代老牌强者，此时却瘫软在王座上，小心脏扑通扑通直跳。
　　这种生死折磨，让他吃不好睡不好，简直要崩溃。
　　当他稍微缓过气儿来，觉得可以松口气的时候，又接到大周国所有凝丹境修士被斩杀的消息。
　　那一刻，他又猛地站起来，背后一阵发凉。
　　陈苍出现在大周国，斩了最后三位凝丹境强者。
　　自此，大周再无顶级强者。
　　同时，七公主周瑾颜、狼王石林带兵打败大周军，成功反攻。
　　两人带兵，乘胜追击，攻入大周国内。
　　大周军节节败退，完全没有抵挡的能力。
　　大军势如破竹，一路横推，最终打到大周国都之下。
　　大公主坐上皇位没满一个月，此刻却迎来灭国之战，几乎气死。
　　而且，最让她气愤的是，带兵攻打大月国的是七公主周瑾颜。
　　她站在城墙之上，怒视七公主。
　　她不是凝丹境修士，连死在陈苍手上的资格都没有，所以还活着。
　　七公主周瑾颜看着近在眼前的国都，感觉很解气，今日终于杀回来了。
　　而且，杀回来的时候，比想象中还要容易。
　　这得归功于陈苍斩尽凝丹境修士，让大公主身边再无顶级强者。
　　大公主亲自指挥，进行都城防御战。
　　不过，一切都是徒劳。
　　七公主周瑾颜亲自指挥攻城，只用一日，就拿下了都城。
　　大公主兵败被杀，七公主成功扳回一局，成了大周国的统治者。
　　随着大秦、大魏的凝丹境修士被陈苍所斩，国中再无顶级强者坐镇。
　　镇北王萧易带领镇北军一路西进，全歼大魏军。
　　他攻入大魏境内，一路横推，没有一丝压力。
　　最终，他攻下大魏国都，彻底占领大魏国。
　　韩川、聂远奉命抵挡大秦军的攻击，一路反攻，一直打到大秦国都之下。
　　大月军卒，宛如虎狼之师，打下了大秦国都，横扫整个大秦国。
　　从此，大秦国亡！
　　三国皆亡，就只剩一个大夏国。
　　大夏国君看着一封封战报，在大殿里又唱又跳，就像疯了一般。
　　“哈哈，大秦亡了！”
　　“嘿嘿，大夏亡了！”
　　“呵呵，大周亡了！”
　　“我大夏的高手，也死绝了！”
　　鬼知道，这些天他经历了什么。
　　本来以为，陈苍要来，哪想到却没有来。
　　等他松一口气的时候，坏消息一个接着一个来了。
　　大月镇西大将军曲敬，带着镇西军，不但打退了去攻击大月的大夏军，还成功反打，攻入大夏境内。
　　大夏派出全部顶级强者去支援，打算一举击退大月军。
　　哪想到，陈苍突然出现，一举击杀大月最后的三位凝丹境强者。
　　至此，大夏除了国君之外，再无顶级强者。
　　这样一来，曲敬带领的大军势如破竹，不日就将打到大夏国都。
　　大夏国君，这些日子夜不能寐，食不能安，已经放弃了挣扎。
　　一众文武大臣看到在那里又唱又跳的大夏国君，大惊失色。
　　“国君，你怎么了？”
　　“国君，你没事吧？”
　　在一些人看来，国君这是被陈苍吓破胆，已经疯了。
　　没想到，大夏国君突然跳了起来，大喊一声：“寡人没疯。”
　　然后，只见他探出一掌，狠狠地拍向金丹所在的位置。
　　他，大夏国君，一个凝丹境后期的强者，竟在这一刻自碎金丹，自废修为。
　　噗！
　　大夏国君的金丹破碎，瞬间一口热血喷了出来。
　　他面色苍白，直接瘫软到地上。
　　“国君！”文武百官看到这一幕，被吓到了。
　　他们完全没想到，国君竟然会做出自废修为的这种举动。
　　这得有多大的决心与勇气啊。
　　从高高在上的凝丹境后期强者瞬间变为普通人，就宛如从神坛跌落谷底一般，这哪是一般人能做到的？
　　“寡人没疯，寡人没疯！”
　　大夏国君自废修为之后，嘴里还一直说着这句话。
　　随着他自废修为，意味着大夏国最后一位凝丹境强者也没了。
　　大夏国君自废修为已经过去两天，但陈苍依然没到。
　　他不由得怒吼：“陈苍为何没来，是看不起寡人吗？寡人也曾是凝丹后期的强者，他为何没来杀寡人？”
　　大夏国君备受煎熬，一次次做好被杀的准备，一次次却以失望而告终。
　　最后，甚至逼得他不得不自废修为。
　　但，从始至终，陈苍都没到过大夏国都。
　　他自废修为之后，便昭告天下，表示愿意向大月投降，只求保全大夏百姓。
　　不过，攻打大夏的曲敬就像没看到一般，猛攻大夏一座座城池。
　　曲敬是凝丹境初期的修士，如今大夏无强者，无人是他的对手，他就一路横推。
　　大夏国君站在城墙之上，仰天长啸：“寡人连死在你手里的资格都没有吗？”
　　他心里不甘啊，大秦国君、大魏国君都死在陈苍手里，他和那两人是同等修为，却只能死在曲敬的手里，这说明陈苍看不上他啊。
　　而曲敬很凶残，根本没有给他臣服的机会，直接攻破大夏国都，结果了他的性命。
　　至此，四国全部被攻破，皆在陈苍的统治范围。
　　五日之后，陈苍宣布建立新的国度，名为苍国。
　　他便是苍国之主，称号为苍。
　　苍国，定都之前的大月国国都。
　　所统治的范围包括之前的大月国、大秦国、大夏国、大周国、大魏国，还有整个荒原。
　　苍国的版图，前所未有的广阔。
　　至此，陈苍也实现了他的目标：“五国的天下，我要九十九。”
　　陈苍创立新的国度，镇北王萧易、狼王石林、七公主周瑾颜、天马将军李敢等人，都是开国功臣，都得到了应有的封赏。
　　他们都没想到，五国大陆的五国，竟然会有统一的一天，这是千百年来都没有过的事情。
　　而这一切，都是因为陈苍的出现，才创造了历史。
　　于是，陈苍又有了一个新的称号：千古一王！
　　大战之后，便是重建。
　　不过，这不是陈苍的事情了，而是镇北王萧易他们要做的事情。
　　西川剑宗，一个青年男子正在修炼剑法。
　　突然，他收到仙鹤传书。
　　他打开一看，面色大变：“什么，我大魏亡了？”

第294章危机降临（求订阅）
　　魏无忌看着传书，心里一阵剧痛。
　　他怎么也没想到，事情发展得这么快，而且到了这么严重的地步。
　　五国皆亡，现在只有一个苍国。
　　他陈苍，到底是怎么做到的？
　　五国距离西川剑宗本就遥远，更何况魏无忌最近在潜心修炼剑法。
　　所以，他得到消息的时候，已经来不及救援了。
　　不过，就算他提前收到消息，也不见得能救下大魏国。
　　最终，魏无忌忍住心中的剧痛，找到了他的师尊孟长青。
　　原来，魏无忌在经历北境兵败之后，离开大魏国，来到了西川剑宗修行。
　　他不是普通的修行，而是拜入了内门五长老孟长青的门下。
　　西川剑宗，有内外门之分。内门长老，乃是一方大佬，一身修为高深莫测。
　　五长老孟长青，更是大修行者，一身剑术超凡入圣，达到无数人一生都难以企及的地步。
　　“无忌，你怎么了？”孟长青见到魏无忌，一眼就看出魏无忌不对劲。
　　魏无忌脸上闪过悲痛之色，道：“师尊，大魏国亡了。”
　　“大魏国亡了？”孟长青恍然，怪不得魏无忌不对劲。
　　他看着魏无忌，正色道：“既然你选择入剑宗修行，就应该摒弃一些俗念。舍弃一些东西，才能得到另外一些东西。不然，难有所成就。”
　　魏无忌似有所悟，道：“多谢师尊指点。”
　　孟长青道：“大魏亡了，对你是噩耗，会影响你修炼的心境。但我希望你化悲痛为力量，坚定心念，更加努力地修炼剑术。”
　　魏无忌再次点头，眼里闪过前所未有的坚定之色，道：“弟子明白。师尊，弟子想进入天灵秘境修炼。”
　　孟长青一听，有些诧异地看着魏无忌，道：“天灵秘境乃是大凶险之地，进入者，都要面临九死一生的危险。你可考虑清楚了？”
　　“师尊，我考虑清楚了。我若按照这样的修行速度，始终无法超越陈苍。只有进入天灵秘境殊死一搏，才能有机会取得突飞猛进的进步。”魏无忌说得很慢，但语气极为坚定。
　　他听说陈苍能一刀斩杀凝丹境后期的修士，如果他现在对上陈苍，那就是给对方送人头。
　　所以，他必须闯一闯，寻找蜕变的机会。
　　孟长青听后，满意地点了点头，道：“修行之路，本就是搏一个机会，搏一丝机缘。你既然有如此坚定之心，为师甚慰。为师支持你进入天灵秘境，搏那蜕变的机会。”
　　天灵秘境，乃是剑宗的修炼之地。
　　里面有大凶险，却也隐藏着大机缘。
　　像孟长青这样的内门长老，都是经历过天灵秘境历练，并且在那里学到了无上剑法，最终修为突飞猛进，达到一个全新的高度。
　　接下来，孟长青以过来人的身份，给魏无忌传授经验。
　　比如说，进入天灵秘境之后，要注意哪些地方，要提防什么危险。
　　同时，他还给魏无忌赠送了几样保命的东西，帮助他在天灵秘境修炼。
　　准备了三天之后，魏无忌正式进入天灵秘境。
　　孟长青在把魏无忌送入天灵秘境之后，把目光转向了世俗大陆。
　　他身在剑宗，潜心修行，平时极少关注世俗界的事情。
　　但如今陈苍的表现，却引起了他的注意。
　　他不是惊叹陈苍横扫五国，建立了一个全新的国度，毕竟朝代更迭，那是常事。
　　他惊叹的是陈苍才十九岁，就成了凝丹境初期的修士。
　　这在世俗界，绝对是前无古人的存在。
　　而且，就算在修炼界，这也是拔尖的存在。
　　“这年轻人的潜力很大啊。”他先是点头，继而摇头，“可惜，他不是一个剑修。”
　　剑宗以剑立宗，主要招收的是剑修。
　　对于陈苍不是一个剑修，他多少有些遗憾。
　　“他一个世俗界之人，缺乏高级资源，才十九岁就踏入凝丹境，还是一位强大的神文师，不可能没有原因。看来，他身后有人指引。”
　　孟长青怀疑，陈苍背后有人指引，才能取得如此成就。
　　只是那人是谁，他也查不出来，而且他也没有过多的关注。
　　他还是认为陈苍世俗之心太重，才做了那苍国之主。
　　在他看来，只有摒弃俗念，一心向道的人，才能有大成就。
　　而陈苍，似乎不是那种人。
　　苍国。
　　陈苍身在国都，安心修炼。
　　萧易、石林、李敢、曲敬、韩川、聂远等开国大将，则全力为苍国的发展而做贡献。
　　其他四国被灭之时，陈苍杀尽所有凝丹境修士。所以，如今的苍国很稳定，根本没人敢反叛。
　　大周国被灭，周瑾颜七公主的身份也不复存在。
　　她打下大周国之后，就被陈苍叫去闭关修炼。
　　她的天赋其实不错，但一直带兵打仗，耽误了修炼，故而修为落下了。
　　随着她打下大周国，得到了大周国一国的资源，还有大周国的天级功法天女经。
　　如今她安心修炼，修为得以突飞猛进。
　　一个月之后，她已经踏入腾空境后期。
　　陈苍当初杀尽四国凝丹境修士的时候，得到多部天级功法。
　　但是，没有一部灵级功法。
　　不过，经过功法提取器的推演，天级功法也能进阶。
　　他用功法提取器一番推演之后，浩然至尊功成功进阶，已经超越灵级。
　　他细数所修炼的功法，心中不免激动。
　　浩然至尊功和龙魂刀法，都是超越灵级的功法。
　　大破灭拳、天龙手，还有天魔掌、妖月枪法，都是灵级功法。
　　现在的他，根本不缺功法，只缺修炼的时间。
　　所以，他在争分多秒地修炼。
　　随着他不断地修炼，体内的金丹在逐渐壮大，修为也在逐渐提升。
　　不过，他始终没有选择突破，而是在压制境界，打磨根基。
　　他要把每一个小境界都修炼到极致，打好根基，以便取得更大的成就。
　　他本想安心修炼一段时间，但还是发生了意想不到的事情。
　　荒族，北部王庭，迎来了一个强大的修士。
　　他来自雪神宗，为收服雪兽王而来。
　　但他来到雪原一看，雪兽王竟然被人杀了。
　　他的怒吼声响彻雪原：“二十年前，师尊就为我选好了坐骑，是谁杀了我的坐骑，滚出来！”
　　……

第295章碰撞（求订）
　　来自雪神宗的那人，名叫秦牧。
　　他也就三十岁的年纪，却已经有凝丹境后期的修为。他来到雪原，无人是他的对手。他的怒火，无人可挡。
　　雪兽王被杀，他的坐骑没了，他降临到北部王庭，逼得众人下跪。
　　北王石鸿，雪马飞骑石高，是北部王庭最强的两人。
　　但以他们不到凝丹境的修为，根本无力对抗秦牧。
　　此时，他们跪在秦牧前面，瑟瑟发抖。
　　秦牧怒视众人，大声道：“说，是谁杀了雪兽王？”
　　他说的雪兽王，就是那头母雪兽王。
　　二十年前，他的师尊制服了那头母雪兽王。
　　今日，作为弟子的秦牧打算来收那头母雪兽王为坐骑。
　　哪想到，来了一看，发现那头母雪兽王已经没了。
　　北王石鸿咬着牙，抬起头，道：“是我杀的。”
　　秦牧听后，手掌一挥，就把石鸿拍飞出去。
　　他冷哼道：“就凭你的辣鸡修为，能杀雪兽王，你以为我会相信吗？”
　　石鸿口吐鲜血，已经身受重伤。
　　对于他来说，秦牧还是太强了。
　　最终，秦牧一番逼问，还是问出了杀雪兽王的人是陈苍。
　　“管他是苍国之主还是谁，敢杀我的坐骑，就得付出代价。去，让他滚来见我。”
　　他以北部王庭所有人的性命为要挟，让石高南下给陈苍带信，让陈苍去见他。
　　石高南下，到达苍国国都，见到了陈苍，并且把消息带给了陈苍。
　　陈苍听后，露出动容之色。
　　他在杀那头母雪兽王的时候，就听过二十年前的事情。
　　没想到，如今还真有人为那头母雪兽王来了。
　　“他很强吗？”他询问。
　　石高回道：“他很强，比当初突破后的大祭司都要强。但具体达到什么程度，我们看不出来。”
　　陈苍眼眸一眯，道：“既然如此，那就去会会他。”
　　如今世俗界，已经无人是他的对手。他需要新的对手，用来磨砺自己。
　　而且，他需要新的功法。
　　他把事情交给萧易、李敢等人处理之后，随即一路北上，直达北部王庭。
　　在北部王庭，他见到了秦牧。
　　秦牧才三十岁，却已经是凝丹境后期，确实不凡。
　　这在世俗界，根本见不到这样的人。
　　就连之前他见到的岳池、李红素，也没有秦牧这么强。
　　确实，岳池、李红素只是外门弟子，而秦牧是内门弟子。而且，秦牧是内门六长老的亲传弟子。
　　“你就是杀了雪兽王的陈苍？”秦牧终于见到了陈苍，心中微惊。
　　陈苍太年轻，出乎他的意料。
　　“是的。”陈苍点头，做出了肯定的回答。
　　秦牧眼神一眯，道：“你年纪轻轻，就能踏入凝丹境，在这世俗界确实不凡。但不管你潜力如何，修为怎样，有着怎样的身份，杀了我的坐骑，就得付出相应的代价。”
　　陈苍一来，就感知出秦牧的修为大概在凝丹境后期，和当初的大月国主很像，很可能要突破到凝丹境巅峰。
　　但是，那又如何，他又不是没杀过那样的人？
　　所以，此时他面对秦牧，并没有惊恐，更没有畏惧。
　　“你想怎样？”他气势不弱，直视秦牧。
　　秦牧眉眼一眯，对于陈苍这种直视他的行为，感到恼怒。
　　他怒视陈苍，道：“除非你给我找一头同等境界的雪兽王当坐骑，不然，别怪我恃强凌弱，以宗门弟子的身份，欺负你这个世俗界的凡人。”
　　宗门的很多人，自诩是高高在上的存在，几乎看不上世俗界的人。
　　陈苍听后，无奈摇头。
　　“这雪原上就两头雪兽王，都让我杀了。所以，你想要找雪兽王当坐骑，那是不可能的了。”
　　秦牧听后，眼里闪过冷色，道：“这么说，我只能教你做做人，让你知道随意碰别人东西的下场。”
　　陈苍神色如常，伸出手，道：“愿意领教。”
　　秦牧越发恼怒，一个凝丹境初期的修士，竟然敢说这样的话，简直不知死活。
　　愤怒的状态下，秦牧没有丝毫留手，直接全力攻击陈苍。
　　只见他身后猛然浮现一头太古巨象，体长十丈之巨。
　　巨象嘶鸣，力量滚滚，似有无穷无尽之威。
　　巨象踏出，咚咚声响起，宛如地震，震得大地开裂，王庭坍塌。
　　这是秦牧修炼二十年之久的太古蛮象诀，是一部灵级功法。
　　太古蛮象诀，一共九层。就在上个月，他正好修炼到第八层，意味着修炼到大成。
　　太古蛮象，力大无穷。
　　秦牧背靠太古蛮象，力量达到一个堪称恐怖的地步。
　　“蛮象塌山河！”
　　随着秦牧一声怒喝，宛如天柱一样的象腿带着无尽的力量，直接向着陈苍踏来。
　　和太古巨象相比，陈苍就如同一个小不点一般，太小了。
　　但陈苍没有后退半步，反而向前一部，抽刀而起。
　　他所施展的正是超越灵级的龙魂刀法，这一招，名为怒龙出海。
　　一刀斩出，攻击力霸道无双，直接劈断了蛮象的大腿。然而，刀锋不减，斩在太古蛮象身上，直接把它轰得粉碎。
　　一刀破太古蛮象，就是这么豪横！
　　那一刻，秦牧惊了。
　　太古蛮象号称力量无双，没想到，陈苍的刀法竟是那般霸道。
　　这一刻，他终于明白，怪不得陈苍能杀雪兽王，原来是掌握着一部了不得的刀法。
　　根据他猜测，陈苍所施展的刀法，一定是灵级的刀法。不然，不可能有这么强大的威力。
　　可是，世俗界哪来的灵级刀法？
　　然而，容不得他多想，因为陈苍已经挥舞大刀，狠狠地劈了过来。
　　陈苍既然出手，自然不会轻易收手。
　　他以一招怒龙出海破掉太古蛮象之身以后，再出一刀，朝着秦牧斩去。
　　看着那从天而降的一刀，秦牧脸上闪过狠色。
　　只见他的身后再次出现一头太古蛮象，但这次的蛮象是黑色的，宛如魔象，栩栩如生。
　　这是太古蛮象诀的第八层，也是太古蛮象的最强防御形态，魔象护体。
　　魔象发威，护住了他。
　　“我修炼的太古蛮象诀，不但力量无穷，更有无双的防御。就凭你灵级的刀法想破我的魔象之身，做梦！”
　　……

第296章龙神吞象（求订阅）
　　蛮象化魔象，拥有无双的防御。
　　秦牧十分自信，有魔象护体，可立于不败之地。
　　陈苍那一刀，从天而降。刀出之时，龙神浮现。
　　这一招，名叫龙神天降。
　　龙神沐浴熊熊烈焰，拥有焚烧万物之威。
　　龙神降落，用烈焰焚烧太古魔象，烧得太古魔象发出阵阵悲鸣之声。
　　秦牧发威，急速运转力量加持魔象之身。
　　“区区世俗之人，你终是伤不了我的！”秦牧冷喝。
　　下一刻，只见那一条火龙发出怒吼之声，突然张开血盆大嘴，一嘴就吞了太古魔象。
　　龙神吞象，霸气十足！
　　魔象被吞，一番挣扎，终究无济于事，彻底消散于无形。
　　秦牧当即受创，喷出一口鲜血，面色煞白。
　　他难以置信，陈苍的这一刀威力竟如此之强，破了他第八层的魔象护体。
　　此时，龙威依旧，却已不见魔象之威。
　　而陈苍手持龙魂刀，也劈了下来。
　　秦牧抬手抵挡，却根本挡不住。
　　陈苍一刀劈在秦牧的身上，直接把他砍入地下。
　　秦牧倒在十米深的大坑里面，口中咳血，身受重伤。
　　“咦，你没死？”陈苍有些意外，这一刀竟然没砍死秦牧。
　　话音落时，他已经来到大坑之中，距离秦牧不足两步。
　　他这才发现，秦牧身上穿着一件乌黑色的铠甲。
　　正是那一件铠甲挡住了绝大部分的攻击，才让秦牧没有丧命。
　　不过，秦牧虽然活了下来，但那件乌黑色的铠甲承受了陈苍一刀，已经出现裂缝。
　　陈苍惊讶之余，耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　下一刻，只见一道白色的光芒从秦牧身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得太古蛮象诀。”
　　太古蛮象诀，一部强大的灵级功法，攻守兼备。
　　太古蛮象诀，一共有九层。秦牧修炼二十年，已经把太古蛮象诀修炼到第八层，达到大成的地步。
　　这也意味着，陈苍把功法拿到手，就是大成。
　　只要稍加修炼，便可修炼到第九层，达到圆满。
　　“幸好没把他一刀劈死，不然还薅不到这太古蛮象诀。”陈苍心里暗道。
　　秦牧虽然没死，但也身受重伤。
　　他口中咳血，脸色苍白无血色。
　　他为陈苍的强大感到震惊，但眼中似乎没有绝望的神色。
　　他看着陈苍，傲然道：“你破了我的护体魔象又如何，你劈裂了妖龙甲又怎样，我身为雪神宗弟子，所拥有的底牌可不是你个世俗界之人能想象的。”
　　他身为雪神宗内门弟子，哪怕身陷险境，依然看不起陈苍这个世俗界之人。
　　而他穿的铠甲，正是妖龙甲，是用一条妖龙王的鳞片打造的，拥有强大的防御力，能抵挡凝丹巅峰强者的功击。
　　“这是妖龙甲吗？看起来不错。”陈苍说着，突然探出大手，直接扒了秦牧身上的铠甲。
　　他施展的是灵级的天龙手，速度快，威力足，让秦牧都没有反应的机会。
　　等秦牧反应过来，妖龙甲已经出现在陈苍的身上。
　　陈苍穿上妖龙甲，看了看，道：“虽然裂了，凑合着用吧。”
　　那一刻，秦牧的脸色都黑了。
　　对于他来说，身上的铠甲被扒，这简直就是一种耻辱。
　　但，他眼中更多的震惊。
　　那是什么手段，竟然轻易从他身上扒了妖龙甲，又是一部灵级功法吗？
　　在这一刻，他甚至觉得陈苍不是世俗界之人，而是某个大宗门的弟子。
　　莫非小丑是我自己？
　　陈苍薅了秦牧的功法，扒了秦牧的铠甲，缓缓举起了手中的龙魂刀。
　　“你该上路了。”
　　躺在坑底的秦牧听后，不惧反笑，道：“我跟你说过，大宗门弟子的底牌不是你能想象的。你想杀我，做梦！”
　　陈苍的龙魂刀砍下去，却发现秦牧消失不见，原地只有一张符文。
　　“替死符！”陈苍暗自心惊。
　　替死符，一种强大的符箓，能代替人去死。
　　陈苍看着那一张替死符，不由得眯起了眼睛。
　　果然，世俗界还是无法和大宗门相比。
　　世俗界资源稀少，底蕴浅薄，没有那么多高深的东西。
　　但大宗门就不一样，他们拥有完整的传承，底蕴深厚，宝物众多。
　　和大宗门的弟子打交道，就得多一个心眼。
　　好在这一次，是他胜了。
　　不过，秦牧显然不会善罢甘休。也许下一次见面，两人之间又是一场生死战。
　　他收了龙魂刀，从大坑中出来，道：“我已经是世俗界最强者，看来，是时候踏入修炼界了。”
　　世俗界的资源还是太少，他想变得更强，就得获取更多的资源。
　　一番大战，北部王庭恢复平静。
　　而这一次危机，也被陈苍成功化解。
　　这一次事故之后，陈苍在荒族人心中的地位更强了。
　　陈苍离开北部王庭，路过荒城，再次进入荒族祖地。
　　那是一座大殿，是供奉荒神的地方。
　　那一座荒神雕像，高达百丈，堪称宏伟、壮观。
　　他不是第一次见这荒神像，但这一次见到荒神像，却有不一样的想法。
　　“既然世间有雪神宗、剑宗这种超然的大宗门，那也许荒神是真的存在。只不过，他只是在另外一个世界罢了。”
　　修为越强，他想得越多。
　　而随着接触到的事情越多，才会发现很多不可能存在的东西其实是存在的。
　　比如神灵、比如妖魔。
　　他只是途经荒城，并没有多留。
　　最终，他还是回到苍国国都，安排一些事宜。
　　他这个苍国之王，只是暂时的。
　　他终究要离开苍国，前往修炼界，追求更高的境界。
　　而且，兰妃走了，并无半点音信传来。
　　当初她走的时候说过，最多三个月，就算她不回来，也会带消息出来的。
　　但是，五国都归一了，她依然没有一点消息。
　　这就让陈苍有些担心，也不知道兰妃是不是遇到什么事情了。
　　所以，他得去一趟楼兰族的祖地，一探究竟。
　　那一晚，王婶包了几大盘饺子，生怕陈苍不够吃。
　　王婶吃了雪兽王肉，越发风韵动人。
　　王婶和王叔都知道陈苍要离开，但饭桌上，谁都没提这伤感之事。
　　……

第297章打成猪头（求订阅）
　　陈苍和他们宛如一家人，吃完最后一顿饭。
　　再相见，也不知道会是什么时候。
　　在离开之际，陈苍特意叮嘱镇北王萧易照拂王盛一家。
　　有萧易照拂，王盛一家的安全并不用担心。
　　更何况，他们还有一个成了雪神宗弟子的女儿王诗意。
　　王诗意的身份摆在那里，没人敢动他们一家。
　　如今的苍国，迎来了和平发展的时期。
　　有镇北王萧易、狼王石林等凝丹境强者坐镇，乱不了。
　　“我虽然天赋还行，但对修炼之事并不向往，只想做个俗人。”这话是周瑾颜说的。
　　俗人有俗人的平凡，但修炼界有修炼界的残酷。
　　周瑾颜不想踏入修炼界，只想在俗世做个女皇。
　　活个几百年，这样她也就满足了。
　　最终，陈苍让她如愿了，传位给她。
　　这么做，也是为了平衡各方的力量。
　　萧易、石林、李敢、曲敬、聂远、韩川、萧云，他们都是凝丹境修士。
　　他们的地位、威望都差不多，无论传位给他们其中任何一人，其他人恐有不服之心。
　　倒是传位给尚未踏入凝丹境的周瑾颜，就可以让他们相互制衡。
　　而周瑾颜也有属于她自己的嫡系力量，不至于被欺负。
　　也确实如此，最强的几人都赞同周瑾颜当苍国之主。
　　三日之后，苍国国都，周瑾颜坐上了苍国之主的位子。
　　凤羽剑，也成了苍国的镇国神器。
　　也在那一日，陈苍独身一人，悄然离开了苍国。
　　他骑着青鬃马，带着龙魂刀和七彩水晶杖，一路向北。
　　青鬃马是他的战马，经历过很多战斗，受过伤，流过血，不过最终还是活了下来。
　　陈苍骑着青鬃马，速度自然没法和飞行相比，但他并不着急。
　　一路游历，这也是一种修行，更是一种练心。
　　修炼问道，炼的不止是身，更有心。
　　心境不开，成就终究有限。
　　仙人下凡游历红尘，就是练心。
　　见过那山，踏过那水，也许悄然之间，心境就会得到升华。
　　陈苍过天马关，入北境，最终到达凉城。
　　在凉城，他见了几个故人。
　　一个是回元堂卖药的纪老爷子，还有就是经营新龙门客栈的龙姑、杨小皮等人。
　　虽然现在陈苍的身份不一样了，但大家都像以前一样相处，这是难能可贵的。
　　纪老爷子还拉着陈苍去春风阁过夜，说春风阁又多了几个多才多艺的姑娘。
　　纪老爷子吃了雪兽王肉，身体更好了。
　　纪老爷子宝刀未老，据说，现在春风阁的春儿姑娘都有点怕纪老爷子。
　　在纪老爷子的邀约之下，陈苍去春风阁喝了花酒，听了小曲。
　　自然，这是免费的。
　　因为春风阁有他的股份，每个月他都有银子进账。
　　然后，他去新龙门客栈吃了饭。
　　胖子大厨的手艺还是挺好，不过，他煮出来的饺子，始终还是没有王婶煮出来的好吃。
　　陈苍见了故人，把青鬃马留了下来。
　　凉城外，荒原上，陈苍抓了一头狼王，用以代步。
　　他骑着狼王，按照兰妃留下来的信息，一路往大漠深处而去。
　　他再次路过龙门客栈，不过，那里已经无人居住，变为烂房子。
　　过龙门客栈之后，他途经楼兰遗迹。
　　如今的楼兰遗迹，经历无数人的夺宝大战，成了废墟。
　　但还是有人来这里冒险，寻求机缘。
　　没多久，他遇到了一头奇异的妖兽，雪虎。
　　“大漠中怎么会有雪虎?”陈苍不免惊讶。
　　雪虎极为稀有，常年生活在雪林之中，几乎不可能出现在大漠之中。
　　雪虎毛色偏白，据说是上古神兽白虎的后裔。
　　大漠中，它宛如一个孤胆英雄一般，正在和一群荒原狼厮杀。
　　那群荒原狼数量不少，有五百头那么多。
　　荒原狼死伤无数，那头雪虎也受了伤。
　　最终，陈苍出手，斩尽所有荒原狼，救下了雪虎。
　　那雪虎野性十足，凶险毕露，哪怕血染全身，还龇牙咧嘴。
　　“跟谁俩呢。”陈苍探出右手，拍在雪虎的脑袋上。
　　啪！
　　一巴掌下去，就把那头雪虎拍倒在地。
　　雪虎倒在地上，头晕目眩，直接就懵了。
　　它的实力，大概和腾空境的修士相当。不过，它尚未完全成年，还在成长期。
　　它还可以变得更强。
　　陈苍动用御兽诀，直接把那雪虎制得服服帖帖。
　　“我是脑腐宝宝，别打我。”
　　它被陈苍拍懵了，回过神来，当即趴在地上，摇头胖乎乎的大脑袋，在地上打滚卖萌。
　　它长得很壮硕，一看平时就伙食很好。
　　让陈苍惊讶的是，这家伙食量惊人。
　　一头头荒原狼成了它的腹中之食，而且它还挑食，不吃小的，专吃大的。
　　它趴在地上进食，足足吃了一个小时才停下来。
　　等吃完的时候，它的肚子都大了一圈。
　　“这家伙就是一个吃货啊。”陈苍露出一个苦笑。
　　就像有些女人追到手也养不起一样，有些妖兽抓到了也养不起。
　　让陈苍吃惊的是，它吃了那头狼王肉之后，身上的伤好了很多，气息也变强了。
　　“嗯，还有这样的奇效。”陈苍感觉十分奇怪，“莫非它有特殊的能力不成？”
　　雪虎吃饱之后，仰天长啸，声音震耳欲聋。
　　它气势汹汹，似乎在说，天老大，地老二，大脑腐我就是老三。
　　突然，它回头一瞥，正好迎上了陈苍犀利的目光。
　　它当即就怂了，叫声也小了很多。
　　似乎在说，你老三，我老四，行了吧。
　　就算它再凶，最后也成了陈苍的代步工具。
　　一直给陈苍代步的那头狼王看到陈苍上了雪虎的身，当即撒丫子跑路。
　　它一边跑，一边发出阵阵嚎叫。它似乎在欢庆，终于解脱了。
　　陈苍骑着雪虎，一路往西北而去。
　　此刻陈苍所在之地，属于广阔的大漠，人迹罕至，就算苍国的势力都影响不到这里。
　　这里是真正的边缘地带，属于无主之地。
　　他也是根据兰妃所留的线索前进，但越往前走，他越是心惊。
　　这一片区域太大了，广袤无垠。
　　好在兰妃给他留的线索是真实的，正确的。
　　只要他一直往前走，就可以到达大漠最深处。
　　“你好像认识路？”陈苍感觉身下的雪虎有些不对劲。
　　都不用他指挥，雪虎就一股脑地往大漠深处走。
　　几经验证，雪虎选择的路线完全正确。
　　以雪虎的脚力，不出几日，他就能到达大漠最深处。
　　两日之后，雪虎带着陈苍来到一处绿洲。
　　绿洲不算大，却是大漠中的生命之源。相隔甚远，陈苍就发现绿洲里有几个人。
　　他们打扮奇特，明显不是苍国人。
　　这时，雪虎显得更不对劲。
　　它情绪激动，突然撒丫子朝着绿洲里的几人跑过去。
　　这种感觉，就像宠物狗见到了他的主人。
　　“莫非这吃货有主人？”陈苍心里嘀咕道。
　　果然，接下来发生的事情，验证了他的猜测。
　　绿洲里的三人见到雪虎的时候，也露出激动之色。
　　那种样子，就像主人见到了宠物狗一样高兴。
　　陈苍突然拍了拍雪虎的脑袋，道：“你别忘了，你现在是我的代步工具。”
　　下一刻，正在狂奔的雪虎猛然停住脚步，难以前进半步。
　　对面，三个人冲了过来。
　　他们身穿兽衣，年纪不算大，恐怕只有二十岁。但他们修为不俗，竟然都达到了腾空境巅峰。
　　他们看到雪虎被人给骑了，脸色很不好。
　　其中一人拿着匕首，怒瞪陈苍：“放开我的小虎。”
　　陈苍骑着雪虎，不为所动，“你说它是你的，你叫它，它答应吗？”
　　那人一听，当即看向雪虎，道：“小虎。”
　　“嗷呜。”那雪虎狂吼一声，作出了回应。
　　“我靠，还真答应了。”陈苍无语。
　　手拿匕首的那人盯着陈苍，道：“看到了吗？小虎是我的战兽，它是不小心跑到外面的。识相的，乖乖把小虎给放了。不然，我会把你打得连你媳妇都认不出你。”
　　他身边的两人听后，不由得哈哈一笑，道：“他有没有媳妇，这还不一定呢。”
　　陈苍不搭理三人，而是给了雪虎一巴掌。
　　“别人叫你你就答应了，当我不存在吗？”
　　雪虎大脑袋挨了一巴掌，露出委屈巴巴的神色，乖乖地不敢叫了。
　　“你敢打我的小虎，我要教训你！”对面，那个手拿匕首的年轻人凌空而起，朝着陈苍猛然刺来。
　　他动作敏捷，速度极快，全身元力澎湃而出，攻击十分犀利。
　　陈苍安然骑在雪虎背上，抬手就是一掌。
　　啪的一声，只见对面那人来得快，退得更快。
　　陈苍那一掌正好拍在他的脸上，直接把他拍飞到百米之外。
　　打哪里来，回哪里去。
　　那人倒在地上，手中的匕首早已脱落。
　　他的脸上出现一个大大的巴掌印，很快就肿了。
　　其他那两人看到同伴落败，又惊又怒。
　　他们十分默契，同时出手，朝着陈苍杀来。
　　一人用斧，一人用刀，左右夹击陈苍。
　　陈苍抬起手，瞬间打出两掌。
　　啪啪！
　　一人一巴掌，直接把他们拍飞出去。
　　他们倒在地上，口中咳血，只感觉脸上火辣辣的生疼。
　　他们一摸脸庞，肿了！
　　陈苍骑着雪虎，来到三人面前。
　　“你们说，你们这副猪头样，回去之后，你们的媳妇还认得出你们吗？”
　　“哼，我们没媳妇。”
　　……
　　（本书首发起点，求个订阅）

第298章古族圣女（求订阅）
　　“我们没媳妇。”用斧头的那人还老老实实地回了一句。
　　那一刻，陈苍笑了，想不到这人长得虎头虎脑的，还挺老实。
　　其他两人听后，瞪了他一眼，道：“你瞎说什么大实话。”
　　那人摸了摸脑袋，“我们确实没媳妇啊。”
　　雪虎看到那个用匕首的人被打，可怜巴巴地看着陈苍。
　　它和普通的猛兽不一样，通灵了。
　　它用胖乎乎的脑袋蹭着陈苍，示意陈苍手下留情。
　　用匕首的那人看到这一幕，感觉到了侮辱，怒气再起。
　　只见他飞快起身，拿起挂在腰间的笛子吹了起来。
　　笛声一出，风云大作。
　　一时间，天地之中，有狮吼，有虎啸，还有龙吟凤鸣，万兽咆哮，声音响天震地，震耳欲聋。
　　他身旁的两个同伴倒在地上，死死地捂着耳朵，头痛欲裂。
　　这是灵级的功法，灵音曲。
　　灵音曲，可演化万兽的咆哮声攻击敌人。
　　强大的音波冲击，可让敌人七窍流血，神魂溃散而死。
　　强大的音波席卷而来，陈苍岿然不动。
　　这一刻的陈苍，仿佛万法不侵一般，没受到一丝伤害。
　　灵音曲虽是灵级功法，但伤不了他分毫。
　　灵音曲的威力越来越强，陈苍反而露出陶醉之色，闭上了眼睛。
　　“这曲子不错。”
　　他完全是在享受。
　　吹曲子的年轻人看到这一幕，惊诧万分。
　　他咬着牙，把吃奶的力气都拿了出来，让灵音曲的威力达到最大化。
　　看，他额头上都冒出汗水了，那是累的。
　　陈苍身上笼罩着一层淡淡的金光，挡住了音波的攻击。
　　这是天级的万法金身诀。
　　这虽然只是天级的功法，但以他的境界，对付一个腾空境巅峰修士，完全够用。
　　对面那人用尽全力，最后把笛子都吹烂了，都未能伤到陈苍分毫。
　　一声脆响，笛子应声而碎。
　　那人也如同透支过度一般，瘫软倒地。
　　他倒在地上，死死地盯着陈苍，露出难以置信之色。
　　陈苍之强，超乎他的想象。
　　陈苍缓缓睁开眼睛，道：“这就完了，我还没听够呢，好想再听一曲啊。”
　　吹笛子的那人听后，气得差点一口老血喷出来。
　　这特么太欺负人了。
　　他都快要被累死了，陈苍却一点事都没有。
　　“这曲子威力确实不错，恐怕是灵级功法。”陈苍心中嘀咕着，向吹笛的那人走去。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得灵音曲。”
　　陈苍成功薅到功法，果然是一部灵级的功法。
　　这样一来，意味着他掌握的灵级功法又多了一部。
　　雪虎跑过来，用嘴拉着陈苍的裤脚，示意陈苍手下留情。
　　陈苍摸了摸雪虎那胖乎乎的脑袋，道：“看在你的面子上，就饶过他们。”
　　吹笛子的那人看着雪虎，满脸的不甘心。
　　他放了狠话：“小虎是我的，我一定要抢回来的。有本事，你等着，我回去叫人。”
　　“你随意。”陈苍摊了摊手，露出一副满不在乎的表情。
　　实际上，他心里暗喜。只要有人来，就意味着他又可以薅羊毛了，他巴不得对方去叫人。
　　“不过，在你们去叫人之前，得让你们的媳妇都认不出你们。”
　　于是，陈苍出手，把三人一顿胖揍。
　　“我们没媳妇啊。”
　　最后，三人相互搀扶着，灰溜溜地离开了绿洲。
　　三人离开了，陈苍却留在绿洲修整。
　　他吃了随身携带的肉干，而雪虎也啃了两根狼骨头。
　　他自然不会留在原地等他们去叫人来，修整了半天，再次上路。
　　他骑着雪兽，按照兰妃留下的线路指示，继续往西北而走。
　　这个地方，距离苍国已经十分遥远。
　　若是往东，穿过无垠的大漠，能到达雪神宗。
　　若是往西，穿过漫漫沙海，能到达西川剑宗。
　　但陈苍初到此地，还不清楚这种事。
　　大漠最深处，有一个古老的部族。
　　这个部族很古老，但人数不多，只有百人。
　　部族大门被推开，三个年轻人走了进去。
　　“天啊，你们是谁？”部族的人看到三人的时候，惊讶不已。
　　三人顶着猪头脸，无地自容，羞愧万分。
　　以三人的修为，若是一般的伤，轻易就能抹去，不至于顶着猪头脸回到部族。
　　但，这伤不一样，是陈苍用超越灵级的功法浩然至尊功打出来的。
　　所以，三人根本抹不去脸上的伤痕。
　　部族的人看到三人的猪头样，仿佛看到新大陆一般，纷纷围过来看热闹。
　　“你们这是被人胖揍了吗？搞成这般模样，我们都认不出来你们啦。”有族人打趣地道。
　　还有小孩跑过来，特意伸手去碰了碰三人肿胀的脸庞，关切地问道：“阿哥，疼吗？”
　　“不疼。”三人生无可恋地回道。
　　疼是不疼，但他们感受到了侮辱。
　　“到底怎么回事，你们遇到其他古族的人了吗？还是说，你们遇到宗门的人了?”有一个手持木杖，头发花白的老者走了出来。
　　老者出现，众人纷纷行礼，称呼其为“族长”。
　　三个被胖揍的年轻人向老者行过礼之后，缓缓解释了事情的经过。
　　曾吹笛对付陈苍的那人道：“族长，小虎体内具有白虎血脉，不能有失，我们一定要把小虎抢回来。”
　　“是啊，族长，给我们派几个，我们要回去把那个家伙胖揍一顿。”
　　“那家伙太狠了，我都说我们没有媳妇，他还偏要把我们揍成这样，我也要把他打成猪头。”
　　三人向族长求助，要带人去找回场子，把雪虎抢回来。
　　族长听后，点了点头，道：“雪虎潜力很大，确实要抢回来。正好明日你们阿姐要出关，到时候，让她和你们一起去。这里是我族的地盘，雪虎丢不了的。”
　　“什么，阿姐要出关了。”曾吹笛对付陈苍的那人听后，不由得露出惊喜之色。
　　“也不知道，阿姐这次出关，修为会达到什么地步？”他眼里闪过期待的神色。
　　老族长看了看三人的猪头脸，一阵摇头。这形象，实在太不雅。
　　“你们先去上药，治好脸上的伤再说。”
　　“是，族长。”
　　三人也不想顶着一副猪头脸见人，立刻去找族里的大医师治疗。
　　部族里的大医师很苍老，据说已经活了三百岁，年纪比老族长还大。
　　她在部族里的威望很高，而且医术惊人。
　　她看到三人的时候，骂了一句：“整天不知道天高地厚，总以为自己很强，现在栽了吧。人外有人，天外有天，你们可要记住此次的教训。”
　　三人惭愧地低下了头，道：“大医师说的是，我们记住了。”
　　只见大医师拿出一瓶碧绿色的液体，手一挥，洒到三人肿胀的脸上。
　　顿时，三人脸上的伤便以肉眼可见的速度在消失。
　　等脸上的伤完全消失，三人有一种解脱的感觉。
　　“好舒服啊。”三人不由得长叹一声。
　　三人脸色恢复如初，终于高兴起来。
　　“等阿姐一出关，我们就去抢回小虎，把他也揍成猪头脸。”
　　第二天一早，大漠深处这个古老的部族迎来了一件喜事。
　　闭关数月的圣女出关了。
　　天还没亮，以老族长为首，很多族人便来到祖地深处等待着。
　　他们心里充满期待，希望族中圣女迎来全新的蜕变，修为暴涨。
　　终于，在朝阳初升时，一道曼妙的身影从祖地深处走了出来。
　　“阿姐出来了。”被陈苍胖揍的三人激动地喊道。
　　“圣女出来了。”其他人也纷纷喊道。
　　老族长双眼未动，紧紧地盯着从祖地出来的女子。
　　女子年纪不算大，也就二十五岁左右。
　　她身穿白色长袍，容貌倾城，气质超凡，宛如天女下凡。
　　老族长拄着拐杖，脸上露出喜悦之色。
　　哪怕相隔甚远，他能感知到女子修为暴涨，境界激增。
　　“天佑我族！”老族长激动不已。
　　“族长，阿姐到了什么境界？”被陈苍胖揍的三个年轻人一脸的好奇。
　　老族长紧紧握着拐杖，道：“她已凝结金丹，达到了凝丹境后期。”
　　“什么？”众人听后，又惊又喜。
　　要知道，圣女闭关之前，尚未达到腾空境。但仅仅闭关几个月，圣女的修为就达到凝丹境后期，这说明圣女产生了难以想象的蜕变。
　　这是族中幸事！
　　“圣女一定是得到了天女的传承！”他们激动不已。
　　天女，就是他们部族供奉的天神。
　　“圣女进步如此神速，我族崛起有望！”这个古老的部族，开始对未来充满期待。
　　老族长看了众人一眼，故作厉声道：“低调，咱们一定要低调。”
　　“是，族长。”一众族人纷纷点头回应。
　　这位古族圣女，身穿白衣，终于走出祖地，来到一众族人面前。
　　这一刻，可把众人高兴坏了。
　　“圣女，你可是得到了天女的传承？”他们充满期待地询问道。
　　身穿白衣的圣女看着众人，缓缓点头，道：“是的。”
　　那一刻，老族长激动得差点就把手中的拐杖给捏碎了。
　　“天佑我族啊！”老族长激动得几乎流泪。
　　被陈苍胖揍的三人来到女子面前，道：“阿姐，快，小虎让人抢了，快跟我们去把小虎抢回来。”
　　……

第299章阿姐被抢了（求订阅）
　　白衣女子闻言，看向了手持拐杖的老族长。
　　老族长缓缓道：“雪虎体内有上古神兽白虎的血脉，若是觉醒，便可以成为我族的护族神兽。你去一趟，把雪虎带回来。”
　　“好。”白衣女子应声道。
　　曾被陈苍胖揍的三个年轻人大喜，而且显得十分急促。
　　“阿姐，快，我们要把那个家伙胖揍一顿。”
　　三人骂骂咧咧，扬言要报仇雪恨。
　　“到底发生了什么，雪虎是怎么丢的？”白衣女子询问。
　　三人听后，说出了昨天那段不堪回首的“屈辱历史”。
　　“那家伙太可恶了，都说骂人不揭短，打人不打脸。他却把我们打成猪头，简直可恶。阿姐，等遇到他，你可千万不要手软。”
　　有白衣女子帮忙，三人十分自信。
　　他们显得很急促，带着白衣女子出了部族，直奔外面的大漠而去。
　　出部族不久，他们就遇到了身骑雪虎的陈苍。
　　“你怎么在这里？”三人很是惊讶，因为这里距离他们的部族并不远了。
　　陈苍笑眯眯地看着他们身后的白衣女子，道：“我自然是来找人的。”
　　三人惊讶之余，露出了异样的笑容，道：“管你找什么人。你想不到吧，我们会回来得这么快！今日，我们不但要带走小虎，还要找回昨天的场子。”
　　“告诉你，今天就算天王老子来了也救不了你。”
　　“就是，昨天你怎么对我们的，我们今天就怎么对你。”
　　然后，他们对着身后的白衣女子道：“阿姐，就是他抢了雪虎，还揍了我们。”
　　“快，阿姐，动手，抢回雪虎，把他揍得连他媳妇都认不出来。”
　　白衣女子并没有动手，她看着骑在雪虎背上的陈苍，绝美的脸上闪过动容之色。
　　陈苍面带笑意地看着三人，道：“你们问问她，她敢不敢揍她的男人？”
　　白衣女子：“……”
　　“你说什么，什么男人？”三人听后，一阵蹙眉。
　　他们赶紧看向白衣女子，询问道：“阿姐，怎么回事，你认识他？”
　　白衣女子点了点头，道：“他是来找我的。”
　　“什么？”三人露出难以置信的神色。
　　陈苍看着三人，笑容灿烂，道：“还不赶紧叫姐夫。”
　　“姐、夫？”三人看了看陈苍，又看向白衣女子，道，“阿姐，你告诉我们，这不是真的。”
　　白衣女子看了陈苍一眼，脸上闪过一丝羞涩。
　　三人看到这一幕，不断地摇头，难以接受这一幕。
　　“你们三个一边玩去，别打扰我和你姐约会。”陈苍道。
　　“你敢！”三人怒吼。
　　陈苍自然敢，只见他大手一挥，卷起一股风，顿时把三人卷到几千米之外。
　　三人狼狈落地，卷了一身沙尘。
　　再一看，身边哪里还有陈苍和白衣女子的影子。
　　“不好，阿姐被人拐走了。”
　　“快，回去报告族长。”
　　……
　　陈苍和白衣女子踏着黄沙，在大漠中漫步。
　　他们身后，留下一串串脚印。
　　雪虎顶着胖乎乎的大脑袋，隔着老远，慢悠悠地跟在两人身后。
　　白衣女子就是兰妃，也正是陈苍要寻找的人。
　　兰妃离开凉城，回到楼兰部族之后，没有带回龙魂刀、七彩水晶杖和凤羽剑，遭到了一些族人的质疑。
　　后来，在老族长的安排下，她便进入祖地闭关修炼。
　　没想到，她这一闭关，就是好几个月，完全超乎预料。
　　于是，她也没有机会给陈苍带消息。
　　不过，好在她修炼有成。
　　她在楼兰族祖地里面得到天女传承，境界飞一般提升，一举突破数个境界，达到凝丹境后期。
　　她没想到，待她出关，陈苍已经找到了这里。
　　她更没想到，陈苍在这么短的时间内竟然统一了五国，创建了苍国。
　　只有到世俗界生活过，她才知道陈苍有多难。
　　世俗界本就资源稀少，无法和修炼界相比。
　　陈苍凭借一己之力，以这么快的速度修炼到如今这种境界，堪称奇迹。
　　要知道，现在的陈苍还不满二十岁呢。
　　她看着陈苍，眼里闪过心疼之色。这个男人一路走来，太不容易了。
　　修炼界，有古族、有宗门，是一个更加庞大的世界。
　　这里有更多的资源，有更多的机缘。
　　但，这里也更加残酷。
　　像兰妃所在的楼兰古族，曾经是赫赫有名的大族。但随着时代的变迁，他们没落了。
　　几百年前，他们在大漠中建立的楼兰文明，是他们一族最后的辉煌时期。
　　后来，楼兰文明破灭，他们几乎遭遇灭顶之灾。
　　发展到现在，他们楼兰一族只剩百人。
　　这是一个落寞的古族，宛如一个暮年的老人，看不到生机。
　　兰妃一出生，就带着复兴楼兰族的使命。
　　但楼兰族落寞至此，想要复兴，谈何容易。
　　不过，随着兰妃得到天女传承，这一古老的部族，似乎看到了崛起的希望。
　　如同荒族人信奉荒神一般，楼兰族人也有信奉的天神，他们信奉的便是天女。
　　随着兰妃得到天女传承，她在族中的地位更高了。
　　对于陈苍的到来，兰妃是开心的，也是忧愁的。
　　她怕族人不接受陈苍的身份，故而忧愁。
　　特别是如今她得到天女传承，族人会把她看得更紧，要让她肩负起带领楼兰族复兴的使命，不允许她分心做其他的事情。
　　她还是担心族人为难陈苍！
　　陈苍既然来了，就不后悔，也不惧怕。
　　他看着兰妃，缓缓道：“还是先跟我说说修炼界的事情吧。”
　　兰妃点头，开始向陈苍介绍她所知道的修炼界。
　　“修炼界很大，广袤无垠。修炼界里大势力无数，有传承上千年的古族、宗门，还有传承上万年的上古皇朝和无上大教。”
　　“我们这里，只是修炼界的边缘地带。东边，有雪神宗。西边，有西川剑宗。北边，还有一些处于巅峰的古族。”
　　兰妃说着，轻叹一声，道：“我楼兰族传承几千年，曾经也是辉煌一时的大族。但随着时代的变迁，我族没落了。发展到现在，已经没有古族的实力。这一百多年来，我族在雪神宗、西川剑宗，还有几大古族的夹缝中生存，并不容易。”
　　他们楼兰族的传承，便是天女传承。
　　最近两百年间，楼兰族中没有人成功得到天女传承，这也是楼兰族一直在没落的原因。
　　如今，兰妃得到天女传承，这是他们楼兰一族最后的希望。
　　陈苍听得很认真，心中也很震撼。
　　果然，苍国还是太小了。
　　修炼界，才是真正修炼的世界。
　　不过，他在世俗界奋斗的岁月，并不是没用的。
　　正是那段时间的经历，炼成了他现在的心境。
　　那段岁月，其实就如同红尘练心一般，可遇不可求。
　　之前，兰妃入世俗国度，一方面是等待楼兰遗迹出世，一方面就是红尘练心。
　　因为在她之前选出来的圣女，从没有经历过世俗的历练，她们每一个都背负着带领楼兰族复兴的使命，天天沉溺在修炼之中。
　　她们很小的时候，就去祖地接受天女传承。
　　结果，她们都失败了。
　　到了兰妃这里，她选择了不一样的成长方式。
　　她先到世俗界历练，经历最平凡的人和事，练就红尘之心。
　　然后，她才回到族中接受天女传承。
　　最终，她成功了。
　　在楼兰族看来，兰妃就是他们一族崛起的最后希望。
　　如今的兰妃，体内结出金丹，境界已经达到凝丹境后期。
　　她只要不断消化天女传承，便可不断地提升修为。
　　兰妃看着陈苍，道：“我族人肯定不会轻易接纳你的，你要做好接受考验的准备。”
　　陈苍听后，笑了笑，道：“不管是让我上刀山还是下火海，我都接受。我要让他们知道，他们的女婿可不是一般人。”
　　“他们的考验，恐怕比上刀山还有下火海还要可怕。”兰妃神色凝重。
　　“那也不怕，为了你，一切都是值得的。”陈苍坚定地道。
　　那一刻，兰妃笑了，笑得很开心。
　　她这一笑，百媚丛生，倾国倾城。
　　此时，她觉得在大月国的一切都是值得的。
　　遇到陈苍，也是值得的。
　　“放心，到时候我会给你放水的。”她眼里闪过狡黠之色。
　　被陈苍胖揍过的三人，懂得灵音曲的那人，是兰妃的亲弟弟，名家兰天。
　　那个用斧头，虎头巴脑的人，名叫兰熊。
　　另外那个用刀的，名叫兰石。
　　兰熊和兰石，是兰妃的族弟。
　　因为关系比较近，他俩和兰天一起，称呼兰妃为阿姐。
　　三人怎么也没想到，他们的阿姐竟然认识那个揍了他们的家伙。
　　现在好了，非但没把雪虎抢回来，把阿姐还弄丢了，事情可大了。
　　他们三人又着急，又愤怒。
　　他们打不过陈苍，只能回去族中叫人，要把阿姐和雪虎抢回来。
　　相隔老远，他们就大喊道：“不好了，阿姐让人给抢了。”
　　现在的兰妃，身上拥有天女传承，就是楼兰族的崛起的希望，不容有失。
　　所以，楼兰族人听后，纷纷围拢过来。
　　就连老族长也拄着拐杖出现了。
　　老族长一脸的严肃，道：“快说，怎么回事？”
　　……

第300章三招（求订阅）
　　兰天看着老族长，把事情解释了一番。
　　他气愤地道：“那家伙看着比我们还年轻，却让我们叫他姐夫，脸皮简直比城墙还厚。”
　　陈苍确实比他还年轻，陈苍未满二十岁，但兰天已经满二十岁了。
　　所以，兰天更加愤愤不平。
　　那虎头巴脑的兰熊摸了摸脑袋，道：“我看阿姐认识他，你们说，阿姐不会要和他私奔吧？”
　　“什么，圣女要与人私奔？”兰熊的一句话，顿时惊起一阵浪花。
　　“圣女身具天女传承，是我族崛起的最后希望，怎么可以与外人私奔？”一众族人议论起来。
　　“就是，圣女身份特殊，不容有失，必须快点把她追回来。”有族人拿着武器，站了出来。
　　“老族长，下命令吧，让我等去把圣女追回来。”两个拿着狼牙棒的壮士发声，表示愿意去追族中圣女。
　　老族长听后，点了点头，道：“去把圣女带回来，但不要伤了圣女。”
　　两个壮士点头，道：“族长放心，我们知道。”
　　他们两人，五十岁左右，是族中的著名猎手，都是凝丹境巅峰的存在。
　　他们处事很稳，两人去追圣女，老族长也颇为放心。
　　兰天自告奋勇，道：“我也要去救阿姐。”
　　几人带着武器，刚出部族大门，却看到远处走来两人。
　　两人身后，还跟着一头体型庞大的妖兽，正是雪虎。
　　“是阿姐！”兰天大喊道。
　　远处的两人，正是兰妃和陈苍。
　　兰天看到兰妃的时候，是惊喜的。
　　但是，当他看到兰妃身边的陈苍之后，脸色一黑。
　　“这家伙怎么也来了？”
　　本来，他被胖揍，对陈苍就有意见。如今他看到陈苍和兰妃走得这么近，心里就更加不舒服。
　　他怒气冲冲地跑过去，相隔甚远，就大喊道：“你个家伙，离我阿姐远点。”
　　别说，他在心里还真担心兰妃被拐走。
　　他跑过去，赶紧把兰妃拉到一边。
　　“阿姐，你没跟这个家伙私奔太好了。”
　　兰妃听后，眉眼一动，有些不解，“什么私奔？”
　　兰天嘿嘿一笑，道：“没什么，你回来就好。”
　　陈苍看着兰天，主动打招呼道：“小舅子，咱们又见面了！”
　　兰天一听，当即炸毛了。
　　这个家伙，怎么搞得和他很熟的样子。
　　他骂骂咧咧：“什么小舅子，你个家伙说什么呢。告诉你，别乱叫，不然我揍你！”
　　下一刻，他突然看到陈苍抬起手，顿时吓得脖子一缩，躲到兰妃的身后。
　　“我阿姐在这里呢，你别嚣张。”
　　身后，楼兰族人看到兰妃回来了，纷纷松了一口气。
　　回来就好。
　　不过，当他们看到陈苍的时候，神情却变了。
　　他们身为没落的古族，这两百年来一直龟缩在大漠最深处，极少与外界接触。
　　他们也不喜欢外人。
　　所以，此刻他们看到陈苍这个外人，是不欢迎的。
　　两个手持狼牙棒的壮汉走过来，把陈苍仔细打量了一番。
　　他们这么一观察，才发现陈苍修为不凡，竟然是凝丹境初期的修士。
　　关键是，陈苍太年轻了。
　　“敢问公子今年几岁？”其中一人实在忍不住，不由得问了一句。
　　他叫兰海生，他在族中负责打猎，杀过不少妖兽，故而身上的杀气很重。
　　“未满二十。”陈苍如实相告。
　　兰海生、兰天等人一听，心中不由得一惊。
　　这也太年轻了。
　　这一刻，兰天看陈苍的眼神更加不爽了。
　　他暗自嘀咕：“这家伙比我还年轻，修为却比我还高，还有没有天理？”
　　虽然不想承认，但他确实羡慕了。
　　就在这时，老族长拄着拐杖，来到了众人面前。
　　兰妃向陈苍介绍道：“这是我族的族长。”
　　陈苍看着老族长，对方很苍老，脸上充满褶皱。看他的年纪，恐怕超过百岁了。
　　他看起来是一副苍老的样子，但他的眼睛却充满精气。
　　这人虽老，但修为不凡，是超越凝丹境的存在。
　　陈苍向老族长拱手，道：“小子陈苍，见过族长。”
　　老族长一眼就看出了陈苍的修为，心中多少有些惊讶。
　　“不知道你来自哪个古族，或是哪个宗门？”他开口询问。
　　在他看来，以陈苍这样的年纪就达到凝丹境初期，也只有古族后辈或者宗门弟子才做得到。
　　说起来惭愧，他们这个没落古族的年轻人，像兰天、兰熊等人，都不如陈苍。
　　陈苍不卑不亢地道：“我不是古族之人，也不是宗门弟子，而是来自世俗界。”
　　“这……”老族长听后，震惊了，觉得有些难以相信。
　　连老族长都震惊，更不用说其他人。
　　兰天怔怔地看着陈苍，道：“你竟然只是来自世俗界？”
　　“我还以为你来自哪个巅峰古族呢。”他撇着嘴，还有点看不上陈苍。
　　陈苍并不恼怒，淡然地看着他，道：“我来自世俗界你很失望吗？你连我这个世俗界之人都不如，还有什么好得意的？”
　　兰天：“……”
　　他当场怔住，被怼得说不出话来。
　　这话直击他的灵魂，让他有些无地自容。
　　是啊，他身为古族之人，却连一个世俗界之人都不如，还有什么好傲娇的？
　　兰妃看了他一眼，他当即惭愧地低下了头，不敢多言。
　　老族长看着陈苍，道：“我楼兰族常年与世隔绝，按理说，是不欢迎外人的……”
　　兰妃一听，就急了。
　　“族长……”
　　老族长一摆手，示意兰妃不要说话。
　　他看向陈苍，继续道：“但既然你和我族圣女是朋友，那凡事都有例外。我不是那种老古董，欢迎你进入我族。”
　　陈苍点了点头，道：“多谢老族长。”
　　老族长说完，随即拄着拐杖就进入了部族之中。
　　当陈苍要跟上的时候，兰海生等人却站出来，挡在了前面。
　　兰海生把玩着手中的狼牙棒，看着陈苍，道：“老族长好说话，我们可不好说话。规矩不能破，你既然想要进入我族，就得先过我们这一关。”
　　此时，走到大门的老族长回头看了一眼，嘴角露出一丝老狐狸般的笑容。
　　兰妃看到陈苍受到为难，不由得站了出来，想帮陈苍说话。
　　不过，陈苍制止了她。
　　陈苍看着她，道：“没事，我能应付。”
　　随即他看向兰海生，道：“不知道你这里有什么规矩？”
　　兰海生咧嘴一笑，道：“我是一个粗人，只会用拳头说话。你要是能在我手里撑过三招，就可以踏入我族大门。”
　　“就这么简单？”陈苍有些惊讶。
　　“你说，简单？”兰海生突然不笑了。
　　这会儿，反倒是陈苍有些急促了，道：“嗨，我还以为要经受什么考验呢？三招罢了，来吧。”
　　兰海生感觉受到了轻视，沉着脸，道：“你可知道我是什么境界？”
　　陈苍撇了撇嘴，道：“该不会已经超越凝丹境了吧。”
　　兰海生一听，脸色一抽。
　　要知道，他五年前就已经达到凝丹境巅峰。但，这五年以来，他始终没有摸到突破的门槛。
　　这是他内心的痛。
　　他心里是苦的，但依然道：“放心，我还没超越凝丹境。”
　　陈苍一听，拍了拍胸口，道：“那这样我就放心了。”
　　兰海生：“……”
　　他感觉受到轻视，有些恼怒了。
　　他往前走了一截，把战场选择远处，以免伤及无辜。
　　兰妃走到陈苍身前，告诉陈苍兰海生修为已经达到凝丹境巅峰，提醒陈苍务必要小心。
　　陈苍笑着道：“放心，你男人有把握的。”
　　兰妃白了陈苍一眼，都这个时候了，你就不能严肃点吗?
　　兰天跑到最前面观战，他希望陈苍被揍成猪头。
　　这样一来，他心里也会平衡一些。
　　楼兰古族之外，陈苍站在了兰海生的前面。
　　两人之间的战斗，一触即发。
　　而楼兰族的很多人都来观战，想看陈苍被兰海生被暴揍的那一幕。
　　“他来自世俗界，永远不知道一个凝丹境巅峰修士的三招是多么可怕！”
　　“我族虽然没落了，但远不是世俗界之人能比拟的。今日，就让他长长见识，让他知道我们古族的可怕。”
　　兰天充满期待，嘀咕道：“打吧打吧，最好把他打成猪头。”
　　兰海生出手了。
　　他右手成拳，凝聚出恐怖的力量，一拳轰向陈苍。
　　凝丹境巅峰修士的一拳，比想象中的要恐怖数倍。
　　他拳出之时，如同山崩地裂一般，尤为可怕。
　　陈苍早已行动。
　　他运转超越灵级的浩然至尊功，选择硬抗。
　　轰的一声，兰海生山岳般的拳头从天而降，正好落到陈苍头上。
　　陈苍周身笼罩着无穷无尽的浩然至尊之气，他双掌齐出，以浩然至尊之气硬生生挡住了那山岳般的拳头。
　　兰海生一拳落下，陈苍并未后退半步。
　　看到这一幕，兰海生惊了，兰天惊了，其他人也惊了。
　　“假的吧？”兰天把嘴巴张得老大，都可以塞进一个鸭蛋。
　　其他人也是震惊，想不到陈苍竟然能挡住兰海生的一拳，简直出乎意料。
　　兰海生眯着眼睛，想不到他一拳过去，竟没把一个凝丹境初期的修士打趴下。
　　是他昨晚透支过度了吗？
　　……

第301章昂首进入（求订阅）
　　兰海生确认他没有透支，而是看出陈苍不对劲。
　　陈苍出乎意料的强。
　　他现在终于明白为何陈苍连眼睛都不眨一下就敢答应接他的三招，原来是有真功夫。
　　“原来，你有越级战斗的能力！”他死死地盯着陈苍，开始重新打量这个来自世俗界的年轻人。
　　他小看了这个年轻人。
　　“一招了。”陈苍并没有多言。
　　同时，他朝着兰海生做了一个招手的动作，你过来啊。
　　“好，很好。”兰海生看到这一幕，一字一顿地道。
　　显然，他恼怒了。
　　恼怒状态之下，他的力量自然更加可怕。
　　刚才，他只用一拳，所用的还只是肉体的力量，并没有施展功法。
　　但，这一次，只见他双拳齐出，向着陈苍轰去。
　　众人看过去，分明看到兰海生周身盘踞着一条长达数十丈的巨蟒。
　　拳出如巨蟒出洞，威力成倍增长。
　　这是兰海生修炼的巨蟒吞天功，乃是一部灵级功法。
　　陈苍看过去，看到的不是兰海生的拳头，而是一张血盆大嘴，呼啸而来。
　　陈苍只有凝丹境初期的境界，而兰海生拥有凝丹巅峰的境界。他与兰海生，足足差了三个小境界。
　　而兰海生，所施展的还是灵级功法。
　　现在，他唯有施展超越灵级的功法，才能弥补境界上的不足。
　　他施展超越灵级的浩然至尊功，以蓬勃的浩然至尊之气护住全身。
　　兰海生的双拳轰了过来，轰在陈苍身上。
　　但，陈苍站在原地，岿然不动。
　　他身上的浩然至尊之气蓬勃而出，直面那可怕的两拳。
　　兰海生大喝，拳头上持续发力。
　　可是，他惊讶的发现，任凭他怎么发力，他的拳头依然震不散陈苍身上的护体之气。
　　镇不开护体之气，就根本伤不到陈苍。
　　反倒是只见陈苍身躯一动，一股更加可怕的浩然之气突然从体内喷射出来。
　　嘭！
　　那一股可怕的力量向外轰去，直接把兰海生震得倒飞。
　　兰海生倒飞百米，才稳住身形。
　　此刻，他脸色一阵铁青。
　　他打陈苍，却被陈苍震得倒飞，这简直丢人丢到姥姥家了。
　　远处，观战的众人再次被这一幕惊呆。
　　兰天回过神来，看向兰妃，道：“阿姐，他简直就是一个变态，也太可怕了。”
　　谁都没想到，陈苍一个来自世俗界的人，竟然有这般实力。
　　在陈苍面前，什么境界鸿沟，根本就是摆设。
　　不过，还是有人看出来了，陈苍修炼的功法十分不凡。
　　有人看向兰妃，询问道：“他修炼的是什么功法，恐怕不是灵级这么简单？”
　　兰妃摇头，无奈地道：“我也不知道。”
　　她是确实不知道。
　　陈苍收功，气定神闲，并没有受伤。
　　“第二招了。”他看着远处的兰海生，开口道。
　　兰海生沉着脸，道：“我还真是小看你了。”
　　这个时候，他都开始怀疑陈苍是不是真的来自世俗界。
　　不像啊。
　　“第三招，你接好了。”
　　话音落实，只见兰海生身上浮现一条滔天巨蟒，活灵活现。
　　这一条是黑色的，比之前那条要粗，威力要强数倍。
　　下一刻，他整个人和巨蟒融为一体，张着血盆大嘴，向着陈苍吞去。
　　巨蟒出动，天色大变，狂风大作。
　　巨蟒吞天功，最强的一招就是巨蟒吞天，仿佛连天都能吞。
　　陈苍看着巨蟒袭来，非但不退，反而拔刀而起。
　　他施展龙魂刀法，狂暴的刀气疯狂涌动。
　　现在他修炼的龙魂刀法，已经超越灵级，威力达到了一个不可思议的程度。
　　他抬手就是一刀，刀气化为一条庞大的火龙，向着巨蟒扑去。
　　一时间，火龙咆哮，巨蟒嘶鸣。
　　巨蟒非但没有吞掉陈苍，反而被咆哮的火龙给撕了。
　　巨蟒消失，兰海生从天空中掉了下来。
　　陈苍屹立在天空中，周身火龙咆哮不止。
　　等火龙消失，一切恢复平静，陈苍已经来到兰海生面前。
　　兰海生都没有反应过来，陈苍距离他已经不足两步。
　　陈苍不会白白接兰海生三招，自然要收点战利品。
　　毫不隐瞒地说，他看上了兰海生的巨蟒吞天功。
　　而功法提取器十分给力，开始发挥作用。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得巨蟒吞天功。”
　　陈苍的脑海里，当即有了巨蟒吞天功的心法。
　　当然，最重要的是还得到了兰海生这些年修炼巨蟒吞天功的感悟记忆。
　　“三招了，承认。”陈苍薅了羊毛，朝兰海生拱了拱手。
　　兰海生听后，心里十分不是滋味。
　　本来，他还想给陈苍点颜色看看，让他知道古族的厉害。
　　哪想到，反被陈苍给虐了。
　　还真是应了那句话，装逼不成反被那啥。
　　他看着陈苍，道：“现在我怀疑你是不是真的来自世俗界。”
　　他甚至感觉陈苍是来世俗界练心的大教弟子，不然，一个世俗界的人，怎么可能有这等战斗力？
　　陈苍看了远处的兰妃一眼，道：“我是不是来自世俗界，兰妃最清楚，你可以去问她。”
　　说完，陈苍昂首挺胸，迈入楼兰族的大门，没人敢阻拦。
　　兰天跑到兰海生身边，笑眯眯地道：“叔，你昨晚是不是干什么了？”
　　“没有啊。”兰海生摇头。
　　兰天道：“那为何感觉你力量不足，都没把他揍成猪头。”
　　“嗨，我是看在你阿姐的份上，才故意放水了。”兰海生大言不惭地道。
　　“叔，你真是越来越不要脸了。”兰天鄙视地道。
　　兰天虽然看不惯陈苍，但依然阻止不了陈苍进楼兰族。
　　老族长站在一座小楼上，亲眼目睹了陈苍和兰海生交手的过程。
　　他面露惊叹之色，嘀咕道：“真没想到，一个来自世俗界的人，竟然修炼着这么强大功法，简直难以置信。”
　　同时，他还为陈苍手中的武器而震惊。
　　兰海生之流不知道，但他这个老族长却知道，陈苍手里的那把刀，是龙魂刀。
　　“他手里的是龙魂刀，那他背上背的，就是七彩水晶杖了。”
　　陈苍背着七彩水晶杖，外面还裹着一层厚厚的兽皮。所以，一般人根本看不出来。
　　龙魂刀和七彩水晶杖，是楼兰古族在大漠上发展的时候，打造出来的神兵利器。
　　当初兰妃去世俗界历练，其中一个目的，便是寻找它们。
　　不过，最终她什么也没带回来。
　　倒是陈苍一来，就带了龙魂刀和七彩水晶杖来。
　　过了不久，倒也有人认出了陈苍手里的龙魂刀。
　　兰天听后，跑到陈苍面前，道：“你手里的是龙魂刀吧，这可是我族之物。赶紧的，让我看看。”
　　陈苍看着他，笑着道：“你想看，就自己过来拿。”
　　兰天伸出手，就想拿。
　　但是，他突然想到了什么，手伸出一半又缩了回去。
　　“哼，你又想揍我吧？我可不会给你这个机会。”
　　他数次栽在陈苍手里，心里已经有了阴影。没有必胜的把握，他都不敢轻易接近陈苍。
　　“胆小鬼。”陈苍喝着兰妃泡的茶，鄙视地看了兰天一眼。
　　兰天气呼呼地道：“你别得意，等我闭关之后，修为大涨，定要打得你找不着南北。”
　　“我等着。”陈苍丝毫不在乎。
　　当着兰天的面，陈苍把七彩水晶杖还给兰妃。
　　反正兰妃的东西，还不是他的东西。
　　他现在有龙魂刀，也够用了。
　　“这就当做是聘礼了。”陈苍开玩笑道。
　　兰妃脸微红，瞪了陈苍一眼，道：“这本就是我的东西，哪有这么便宜的事情。”
　　“哇，这就是七彩水晶杖吗？”兰天闪到兰妃身边，一副兴趣很浓的样子。
　　之前兰妃回来的时候，什么也没带回来，曾遭到过一些族人的质疑。
　　现在，那些人也该闭嘴了。
　　这时，有楼兰族人找到了老族长。
　　“老族长，那陈苍手里的是龙魂刀，本是我族之物，理当拿回来。”
　　老族长看了几人一眼，道：“神兵利器，也要在适合的人手里才能发挥出最强的作用。我问你们，你们有无上刀法，能发挥龙魂刀的最强威力吗？”
　　没有。
　　楼兰古族曾是大族，也有无上刀法。但随着楼兰族几经浩劫，那些无上功法没有传承下来。
　　现在族中最强的刀法，也只是一部残缺的灵级刀法。
　　很多功法，其实本来是很逆天的。但一些重要的东西会在传承中缺失，这样一来，就会导致逆天的功法传承到最后，也变成了一部普通的功法。
　　老族长道：“只要他还在族中，那龙魂刀给他用用也无妨。”
　　最终，他还是没有动手把龙魂刀抢回去。
　　他还想考验陈苍。
　　兰妃住在一个花草芬芳的小院里，这里环境优雅，十分易居。
　　陈苍就住在隔壁。
　　兰天本来住得挺远，但他却突然搬到陈苍的隔壁住了下来。
　　他的目的很明显，就是要监视陈苍，不让陈苍轻举妄动，更不准陈苍随意踏足兰妃居住的小院。
　　他来到陈苍的屋子里，警告味十足，道：“你要是敢随意踏入我阿姐的院子，我跟你拼命。”
　　陈苍看着他，突然一笑。
　　实锤了，这家伙就是一个恋姐狂魔。
　　……

第302章定情信物（求订阅）
　　陈苍淡淡地道：“你都打不过我，还拿什么跟我拼命？”
　　“我可以叫人。”兰天说着，捏紧了拳头。
　　陈苍满不在乎，“打不过就叫人，你也就这点本事。”
　　“我……”兰天被呛住了。
　　他在心中暗骂，“这家伙不但能打，还能说啊。”
　　他不敢放松警惕，生怕阿姐受到欺负。
　　所以，他都没有睡觉，选择彻夜修炼。
　　陈苍身处小院之中，在领悟最近得到的功法。
　　他从雪神宗秦牧身上薅到太古蛮象诀，是灵级功法。
　　他从兰天身上薅到的灵音曲，也是灵级功法。
　　白天，他从兰海生身上薅到巨蟒吞天决，也是一部灵级功法。
　　而他本身修炼的灵级功法就有大破灭拳，天魔掌，妖月枪法，还有天龙手。
　　他主修的龙魂刀法和浩然至尊功，更是超越灵级功法的范畴，属于皇级功法。
　　世俗界之中，并没有一部超越灵级的功法。
　　本来，陈苍也不知道，灵级之上的功法是什么等级。
　　直到白天和兰妃谈论之后，他才知道，超越灵级功法的是威力更强的皇级功法。
　　同时，他也知道，凝丹境之上的境界，乃是通幽境。
　　通幽境之上，更有云霄境。
　　修士凝聚金丹，踏入金丹大道。然后，便可曲径通幽，一飞冲天，直达云霄。
　　修士的境界，从低到高，分为淬体、气海、涅槃、腾空、凝丹、通幽、云霄。
　　而神文师的等级，也有一品到九品之分。
　　一品对应淬体境，二品对应气海境，三品对应涅槃境，四品对应腾空境，五品对应凝丹境，六品对应通幽境，七品对应云霄境。
　　在世俗界，凝丹境便是最强者，是天花板级的存在。
　　但在修炼界，凝丹境只是开始。
　　在世俗界，天级功法已经是最顶级的功法。之前的世俗界五国，也只有大月国主修炼了一部灵级功法。其他人，连灵级功法长什么样都不知道。
　　但在修炼界，天级功法只属于普通的功法。
　　灵级功法，是常见的功法。
　　只有皇级功法，才显得珍贵。
　　就像楼兰古族，哪怕没落了，族中也有好几部灵级功法。
　　陈苍试图推演太古蛮象诀和巨蟒吞天功，但没有成功。
　　他有些纳闷，莫非数量不够？
　　他找不出原因，暂时只能归咎于此。
　　这样的话，他还需要再去找其他的灵级功法。
　　至于灵音曲，则需要借用箫或笛子这样的器具，才能发挥威力。
　　他打算明天去找兰妃要一支箫，用来修炼灵音曲。
　　每一种功法，各有所长。所以，天下才会有那么多不同的功法。
　　灵音曲不像刀法、枪法那么狂暴凌厉，但它也有它的妙处。
　　更何况，施展灵音曲的时候，若以精神力加持，更有奇效。
　　陈苍在沉思。
　　“现在我到了修炼界，遇到的人也越来越强。一不小心，就会惹上古族和大宗门的人。灵级功法已经不够用，我需要更多的皇级功法。”
　　“目前，我修炼的皇级功法只有浩然至尊功，还有龙魂刀法。看来，我需要尽快把这两部功法修炼到圆满，才能提升境界，增强战斗力。”
　　“楼兰古族虽然没落，但还有好几部灵级功法。不管了，先薅一波羊毛再说。”
　　总之，他要得到楼兰古族的认可，需要做不少事情。
　　刚好，这期间，他可以找各种机会薅羊毛。
　　要是能薅到楼兰古族的皇级功法，那就更好。
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　兰天来到兰妃居住的小院，放眼一看，竟然看到陈苍出现在兰妃的房间里。
　　那一刻，他炸毛了。
　　他急匆匆地冲过去，生怕兰妃受到欺负。
　　他怒瞪陈苍，“你什么时候过来的？”
　　他太惊讶了。
　　他一直在提防半夜进入兰妃的房间，所以，他都不敢睡，一直在打坐修炼。
　　只要一有动静，他就会知道。
　　可是，他竟然不知道陈苍什么时候进入兰妃的房间。
　　是他太弱，还是陈苍太强？
　　陈苍瞥了他一眼，道：“大呼小叫，不懂礼貌，连姐夫都不知道叫。”
　　“什么姐夫，你做梦！”兰天一听，更怒了，“我阿姐乃是天仙下凡，倾国倾城，是南洲第一美女。告诉你，你配不上我阿姐。”
　　陈苍拍了拍他的肩膀，道：“你说了不算。”
　　兰天：“……”
　　他一想，似乎还真是那样，他说了不算。
　　但，他是不会同意的。
　　在他看来，就没有谁配得上他阿姐。
　　“这个给你。”就在这时，兰妃把一支通体洁白的玉箫递给陈苍。
　　陈苍此来，就是来跟兰妃要玉箫的。
　　因为他得了灵音曲，需要器具。
　　兰妃琴棋书画养养精通，屋里有不少器具。
　　但，她挑选了白玉箫给陈苍，因为白玉箫不是凡品。
　　一旁的兰天看到这一幕，简直羡慕嫉妒恨。
　　“阿姐，你怎么把白玉箫给他了？！”
　　这一刻，他恨不得把白玉箫抢到手中。
　　他有些幽怨地看着兰妃，道：“之前我修炼灵音曲的时候，跟你要白玉箫，你都不给我。”
　　兰妃看了他一眼，道：“你学灵音曲只是学了些皮毛，拿着白玉箫也只是浪费。”
　　“那他呢？”兰天看着陈苍，“我尚且学会了灵音曲，他什么也不懂。白玉箫到了他手里，那才叫浪费。”
　　白玉箫，和龙魂刀、凤羽剑是同一个级别的东西。
　　所以，他想要啊。
　　陈苍看着他，道：“你懂什么，这是你阿姐给我的定情信物。”
　　兰天听后，更气了，恨不得一巴掌拍死陈苍。
　　兰妃看了陈苍一眼，轻哼一声，“我可没那么说。”
　　最后，兰天实在不想看到陈苍，气呼呼地离开了。
　　不过，刚离开一刻钟，他又回来了，生怕他阿姐受欺负。
　　他看着陈苍，道：“告诉你，我族不养闲人，现在就跟我们去打猎。”
　　当然，这不是他的安排，是老族长的安排，他只是负责带话。
　　对于去打猎这种事，陈苍倒也没有拒绝。
　　他背上龙魂刀，带上白玉箫，跟随楼兰族的狩猎小队出发了。
　　陈苍一人，加上楼兰族的五人，一共就是六人。
　　楼兰族五人中，有三个年轻人，就是被陈苍胖揍的那三人，分别是兰天、兰熊和兰石。
　　他们从小就参与狩猎，狩猎经验也算丰富。
　　兰天用的是匕首，身法很敏捷。
　　兰石的武器是一把大刀，攻击很强。
　　兰熊用的是斧头，他不擅长速度，但擅长防御。
　　他们三人，是年轻一辈当中的代表人物，得到了族中的重点培养。
　　另外两人，才是带队的。其中一人，便是昨天和陈苍交手三招的兰海生，一个凝丹境巅峰的修士。
　　他手里拿着狼牙棒，身上还背着刀。
　　另外一人，也是一个凝丹境巅峰修士，名叫兰清风。
　　他们两人是族中狩猎队的代表人物，负责外出狩猎。
　　像兰天、兰熊等年轻人，都是他们带出来的。
　　他们外出猎杀的都是妖兽，一方面，要获取妖兽肉充饥。另一方面，要获取妖兽内丹和妖兽血用以修炼。
　　自然，猎杀越强的妖兽，价值也越高。
　　这一次，他们盯上的是一头大漠火蜥。
　　“我们去哪里？”出了楼兰族居住地，陈苍开口询问。
　　“大漠西边。”兰海生回道，“那里有一头大漠火蜥。”
　　昨天，陈苍成功接住了他的三招。
　　他此时没有对陈苍流露出明显的敌意，但对陈苍也不是绝对的欢迎。
　　他甚至还想找机会，正式和陈苍切磋一番。
　　“我们一起去杀一头大漠火蜥，那它的实力恐怕不弱吧。”陈苍分析道。
　　兰海生听后，咧嘴一笑，“没那么强，而且它还受伤了。主要是带着你们去历练，让你们经历战斗，快速成长起来。”
　　他没说的是，半个月前，他就和兰清风一起，去杀过那头大漠火蜥蜴。
　　但，那头大漠火蜥蜴很凶残，比想象中的还要强。
　　就算他们两人联手，都没能杀掉对方，反而是他们两人还吃了一些亏。
　　正是因为知道那头火蜥蜴的可怕，他们才带着陈苍去。
　　他们就想借那头大漠火蜥蜴，考验陈苍，打磨陈苍的锐气。
　　大漠西边，有一座高山，那是一座火山，时不时还有岩浆从中喷发出来。
　　那里温度奇高，环境十分特殊。
　　而那头大漠火蜥蜴，就生活在那座火山上。
　　火山很大，景象很壮观。
　　但，生活在上面的火蜥蜴也很强。
　　兰海生看着前面的火山，道：“前面就是火蜥蜴的生活范围，我们分开寻找火蜥蜴。确定他的位置之后，再集中力量斩杀它。”
　　他随即看向陈苍，道：“你从东面上山，我们会从其他方向上山。”
　　陈苍仔细看了看那座火山，随即点头，道：“好。”
　　说完，他已经行动。
　　兰天看到陈苍行动，也不愿落后，询问道：“叔，那我们呢？”
　　兰海生看了三个年轻人一眼，“你们先留在山脚寻找药材吧。”
　　这里环境特殊，常有一些火属性的药材。修炼，也是需要药材的。
　　“啊？”兰天一听，惊讶了。
　　兰海生道：“那头火蜥蜴很强，半个月前我和你风叔一起，都没能斩杀它。你们去了，反而危险。”
　　他没说的是，其实那头火蜥蜴常年生活在火山东面。也就是说，陈苍遇到那头火蜥蜴的概率相当大。
　　他故意安排陈苍从东面上山，就是想借火蜥蜴教训一下陈苍，让陈苍知道修真界的险恶。
　　三个年轻人听后，点了点头，服从兰海生的安排。
　　他们纷纷进入山脚，去寻找火焰花。
　　火焰花，是一种灵药，生长在高温环境之中。
　　火焰花配上兽血，可用作淬体之用。
　　兰海生和兰清风两人倒是不着急，一直呆在山脚下，养精蓄锐。
　　他们打算等陈苍在火蜥蜴的手下吃了苦头，然后再上山帮助陈苍。
　　“年轻人，终究是要经历磨砺的。”兰海生开口道。
　　一旁的兰清风点头，道：“我族虽然没落，但想要做我族的女婿，可不是那么容易的。”
　　“来，喝酒。”两人说着，甚至还拿起随身携带的酒葫芦，喝起了酒。
　　他们深知那头火蜥蜴的恐怖，所以此时在调整状态。
　　而他们所喝的酒也不是普通的酒，是灵药酒。
　　其中，就含有火焰花。
　　他们时常喝灵药酒，对身体有好处，还能补充元力。
　　山上，已经响起剧烈的震动之声。
　　他们知道，那是战斗之声。
　　“看来，陈苍已经遇到了那火蜥蜴。”两人还在喝酒，不着急上山。
　　陈苍一上去，就遇到了那头火焰蜥蜴。
　　那头火焰蜥蜴对人类气息十分敏感，一发现陈苍，就对陈苍发起了疯狂的攻击。
　　陈苍从它那喷火的眼光中，看得出它有滔天的怒气。
　　他几乎敢肯定，眼前这头庞然大物不对劲。
　　果然，他仔细一观察，就发现这头火蜥蜴身上有伤口，是狼牙棒留下来的，尚未痊愈。
　　陈苍看到这一幕，似乎明白了什么。
　　“怪不得先让我上山，原来是打算用火蜥蜴来为难我。”
　　“他们可能之前就来杀过这头火蜥蜴，只是没有成功而已。”
　　眼前的这头火蜥蜴，是一头庞然大物，体长十几米。
　　它的尾巴粗壮有力，一张血盆大嘴里利齿森森，锋利如刀。
　　它的爪子如同龙爪，一爪下去，可裂巨石。
　　无论是被它尾巴一扫，还是被它抓一下，都要受到难以想象的伤害。
　　要是被它的大嘴咬到，那几乎没有逃脱的可能，因为它的咬合力太强。
　　最让陈苍惊讶的是，它嘴里还能喷出熊熊烈焰。
　　它一发现陈苍，就张开大嘴，向陈苍喷射熊熊火焰。
　　陈苍凌空一闪，成功避开熊熊烈焰的灼烧。
　　火焰蜥蜴发怒，力量滚滚而出。
　　那一刻，整座火焰山都震动起来。
　　火蜥蜴尾巴一扭，朝着陈苍横扫过来。
　　那尾巴上面也带着火焰，尾巴未到，滚滚烈焰已经先飞了过来。
　　陈苍拔刀而出，刀气席卷，挡住了那些烈焰。
　　一刀砍过去，正好砍在火焰蜥蜴的尾巴上，砍得它倒退。
　　但是，陈苍也被震得全身发麻。
　　那火焰蜥蜴的皮太厚，防御太强，挨了一刀，竟然还没有见血。
　　陈苍看到这一幕，不由得心惊。
　　但是，他的嘴角却闪过狡黠之色。
　　“想用它来坑我，没门！”
　　……

第303章灵果（求订阅）
　　陈苍，从来不是吃亏的主儿。
　　对面，火焰蜥蜴嘴里喷火，眼里喷火，全身沐浴烈焰，再次扑了过来。
　　一瞬间，附近就化为一片火海。
　　它发狂，变得更加可怕。
　　陈苍看到之后，抬手打出一道刀气，挡住了飞过来的可怕烈焰。
　　然后，他没有再出手，而是转身就走。
　　他打算把火焰蜥蜴引到山下。
　　他在前面跑，火焰蜥蜴在后面使劲地追。
　　陈苍回头看了一眼，嘴角闪过一丝笑容，干得漂亮，就是这样。
　　但是，等过了半山腰，火焰蜥蜴却停了下来。
　　只见它张开大嘴，发出几声嘶鸣之后，跑回了山上。
　　陈苍看到之后，眉目一凝，怎么回事，不对劲啊，这大家伙怎么不追了，反而跑回去了？
　　这可不是他想看到的事情。
　　于是，他再次折回去，朝着火焰蜥蜴追去。
　　这一次，他终于发现了不对劲。
　　在火山口，生长着一株奇异的植物。
　　那一株植物只有一尺高，有七片叶子，叶红如火。
　　上面结着一个果子，宛如一团火焰一样，有拳头般大小。
　　“这是火元果！”陈苍看到之后，不由得露出惊喜之色。
　　他倒是不奇怪这里为何有火元果，因为这里是一座庞大的火山，这里常年高温，十分适合火元果生长。
　　这一座火山庞大无比，有整个大月国那么大，上面有灵果也正常。
　　此时，他终于明白这火焰蜥蜴为何追了一半就不追了，原来是不放心这火元果。
　　它担心中了人类的调虎离山之计！
　　火元果是上等灵果，食之可提升修为。
　　一直以来，这火焰蜥蜴都在守护着火元果，把火元果当成了它的东西。只待火元果彻底成熟，它就会吃了提升修为。
　　兰海生和兰清风两人，只知道这里有一头强大的火焰蜥蜴，却不知道火山口有一株火元果树。
　　不然，他们肯定不会带陈苍来这里的。
　　陈苍看着宛如火焰的火元果，嘴角露出一丝笑容。
　　“谁让你们坑我，现在反倒成全我了吧。”
　　陈苍知道火元果的价值，火焰蜥蜴也知道。
　　他看着火元果差不多可以采摘了，当即探出大手，向着前方抓去。
　　火焰蜥蜴看到之后，勃然大怒。
　　它守护这火元果树足足三年，就等着果子成熟。如今，看到陈苍想半路截胡，它自然不答应。
　　它嘶鸣着，带着熊熊烈焰，不管不顾地朝着陈苍冲了过来。
　　“滚一边去！”陈苍行动受阻，抬手就是一刀。
　　这一次，他没有留手，直接施展龙魂刀法，全力攻击。
　　一刀杀过去，顿时劈在火焰蜥蜴身上，把它震飞出去。
　　趁此机会，陈苍探出左手，宛如龙爪一般，隔着百米的距离，摘了那颗火元果。
　　这是灵级的功法天龙手！
　　陈苍摘了灵果，只见火元果树也已肉眼可见的速度枯萎下去。
　　没一会儿，整株树就燃了起来，最终化为灰烬。
　　火元果树，三年一开花，三年一结果，三年一成熟。
　　果实脱落，果树也会自燃，化为灰烬。
　　火焰蜥蜴守护这株火元果树好几年，没想到最后便宜了陈苍，怒不可遏。
　　它仰天嘶鸣，张开血盆大嘴，喷射出一团团汽车大的烈焰，疯狂地攻击陈苍。
　　陈苍挥刀抵挡，击散一团团烈焰。
　　一人一兽的战斗，愈演愈烈。
　　一番交手，陈苍深知这头火焰蜥蜴相当强，比兰海生那个凝丹境巅峰修士都要强太多。
　　根据它的猜测，若是火焰蜥蜴吃了这个火元果，恐怕就能突破到通幽境。
　　幸好它贪心，要等火元果完全成熟，脱落之后才吃。
　　不然，陈苍此行就危险了。
　　陈苍击散那些扑面而来的烈焰之后，哪里会犹豫，转身就走。
　　他施展的是电字诀，拥有风驰电掣之能。
　　后面，火焰蜥蜴看到陈苍跑了，越发愤怒，疯狂地追击。
　　它想要那个火元果，所以不打算放陈苍走，哪怕天涯海角它都要追。
　　它太强了，全身的火焰之力喷涌而出，震得整座火山都颤抖。
　　山下，兰海生和兰清风两人喝着药酒，感受着山上的动静，心中不免惊诧。
　　“闹得这么大的动静，那小家伙肯定吃了不少亏。”兰清风道。
　　兰海生满不在乎地道：“昨天他让我丢了面子，他多吃点亏也是活该。”
　　两人刚说完，就感觉整座山都震动起来。
　　一道人影从山顶飞下来，后面，还跟着一个沐浴熊熊烈焰的庞然大物。
　　那人是陈苍，庞然大物是火焰蜥蜴。
　　陈苍看到两人，专门朝着两人飞去，把火焰蜥蜴引到两人身边。
　　让你们坑我，你俩也别想好过！
　　两人：“……”
　　他们看到陈苍的这种操作，瞬间感觉手里的酒不香了。
　　火焰蜥蜴转眼就到，他们哪里还敢喝酒，当即抄起手边的狼牙棒，朝着火焰蜥蜴冲去。
　　“杀了它！”
　　两大凝丹巅峰修士同时出手，迎上了火焰蜥蜴。
　　但是，暴怒的火焰蜥蜴无比的可怕，一身烈焰仿佛能焚烧万物。
　　它猛冲而起，一爪子拍出去，就把兰海生和兰清风两大凝丹巅峰修士拍飞出去。
　　只是一交手，两人就受伤了，口吐鲜血。
　　两人握紧手中的狼牙棒，眼神无比的凝重。
　　他们死死地盯着火焰蜥蜴，却对着陈苍道：“你到底对它做了什么，惹得它这么愤怒？”
　　看，火焰蜥蜴的眼睛都喷火了，可想而知它此时的怒气值有多高。
　　陈苍看着两人，道：“不是我对它做了什么，而是你俩对它做了什么吧？”
　　两人听后，当即无言以对。
　　是的，半个月前，他俩就来猎杀过这头火焰蜥蜴。不过，以失败而告终。
　　也就是说，他们和这火焰蜥蜴是有梁子的。
　　现在，火焰蜥蜴也认出了两人，愤怒得喷出一团团烈焰，狂轰两人。
　　两人挥舞手中的狼牙棒，祭出全身元力，奋力抵挡。
　　但是，两人越打越心惊。
　　暴怒的火焰蜥蜴太可怕了，烈焰焚烧，周围直接就化为一片火海。
　　两人感觉，这火焰蜥蜴比半个月前强了很多。
　　他们联手，非但没有拿下火焰蜥蜴，反而被火焰蜥蜴打得吐血。
　　最终，连他们手中的狼牙棒都断了。
　　两人咳血倒地，却看到陈苍站在不远处。
　　他在干什么，在看戏？！
　　兰海生恼怒道：“都这个时候，你还有心思看戏？”
　　陈苍淡淡地道：“刚才我和它厮杀，你们不是还有心情喝酒看戏吗？”
　　两人听后，再次无言以对。
　　现在他们才发现，他们用火焰蜥蜴坑陈苍真是草率了。
　　要是陈苍再不出手，那他们都得交代在火焰蜥蜴的手里。
　　远处，兰天等三人看到那头发狂的火焰蜥蜴，都不敢过来。
　　火焰蜥蜴太可怕了，他们根本挡不住其中的一个火团。
　　所以，他们根本帮不上什么忙。
　　于是，兰海生向陈苍道歉，道：“刚才是我们不对，我们向你道歉。现在，还需我等齐心协力，才能斩杀这畜生。”
　　情况紧急，他不得不低头。
　　不然，他们就要完蛋啦。
　　自然，陈苍也不是那种小气之人。他只是想让两人也吃点亏，教训一下两人，不然，还以为他好欺负呢。
　　而且，他们是兰妃的族叔，他也不可能见死不救。
　　所以，他出手了。
　　在下山的时候，他服食了火元果。
　　此时，他通体赤红，大汗淋漓，热得像团火，急需要消化火元果的力量。
　　而出手攻击火焰蜥蜴，就是最好的消化方式。
　　他一出手，就是霸道一刀。
　　刀气化为一条长龙，直接把火焰蜥蜴掀翻出去。
　　嘭！
　　火焰蜥蜴重重地砸在地上，把大地都砸开了几道树米深的裂缝。
　　趁此机会，兰海生和兰清风从地上站起来，终于可以喘口气。
　　他们也没想到，陈苍竟然这般生猛，一刀就掀翻了火焰蜥蜴。
　　但此时，他们倒是觉得，陈苍越强越好。
　　火焰蜥蜴爬起来，怒气冲冲，朝着三人冲来。
　　兰海生和兰清风自然不敢大意，全力出手。
　　“巨蟒吞天功！”兰海生心中怒喝一声，运转灵级功法，双拳探出，向着火焰蜥蜴轰去。
　　一时间，一条庞大的巨蟒浮现，活灵活现。
　　同一时间，只见兰清风冲天而起，身后浮现出一只庞大的猛禽。
　　那一只猛禽，通体黑色，遮天蔽日，利爪如刀。
　　这是他修炼的灵级功法，魔雀裂天功。
　　太古时期的魔雀，是一种无比强大的妖兽。据说，它有比肩神鸟凤凰之能，能撕蛟龙，翅膀一震，能裂苍穹。
　　此时，兰清风施展魔雀裂天功，威力确实不凡。
　　他从空中俯冲下去，压制了火焰蜥蜴，让它无法腾空而起。
　　而兰海生凝聚出的巨蟒席卷过去，死死地缠住了火焰蜥蜴，让它攻击受阻。
　　“陈苍，快，斩了它！”兰海生大喊。
　　这确实斩杀火焰蜥蜴的最好机会。
　　陈苍从天而降，一刀劈向火焰蜥蜴。
　　这一招，名为龙神天降！
　　刀落，巨龙浮现，直接席卷了火焰蜥蜴。
　　等一切散去，只看到火焰蜥蜴被砍成两截，躺尸大地上。
　　“陈苍，好样的！”兰清风看到这一幕，不由得向陈苍竖起了大拇指。
　　“合作愉快！”陈苍面带笑容，走到对方身边。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　……

第304章雨族来人（万更，求订）
　　“是。”陈苍在心中默默回道。
　　然后，一道白色的光芒从兰清风身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得魔雀裂天功。”
　　陈苍趁此机会接近兰清风，正是看上了对方的魔雀裂天功，并且成功薅了一波羊毛。
　　他获得了魔雀裂天功，心中暗喜，这也是一部灵级功法。
　　兰清风正在为陈苍一刀斩杀火焰蜥蜴而震撼，根本不知道陈苍的心思。
　　他还很开心地夸赞陈苍厉害，说陈苍年少有为。
　　殊不知，他修炼的功法已经让陈苍给薅了。
　　陈苍用行动，用实力赢得了兰海生和兰清风的尊重。
　　此时，他们看陈苍的眼神都变了。
　　兰海生看着陈苍，道：“你虽然只是来自世俗界，不属于古族之人，却有如此实力，配得上我族圣女。”
　　本来，他是不欢迎陈苍这个外族人的，更何况陈苍还只是来自世俗界。
　　就在昨天，他为了阻止陈苍进入楼兰族，还特意为难陈苍。
　　但，现在一切都变了。
　　刚才，要不是陈苍出手，他和兰清风必死于火蜥蜴之手，是陈苍救了他们。
　　陈苍得到两人的认可，自然也开心。
　　当然，他更开心的是得到火元果和魔雀裂天功。
　　无论是哪一样，都是巨大的收获。
　　此时，他体内火元果的力量尚未完全消化，他还需要找机会炼化火元果的力量。
　　兰天、兰熊、兰石三人从远处飞过来，落到几人面前。
　　“叔，你们没事吧？”兰天询问道。
　　兰海生道：“没大碍，你们赶紧处理火焰蜥蜴。”
　　“好。”兰天点头。
　　他们碍于实力，没有参战。但处理火焰蜥蜴的尸体的时候，动作却是很快。
　　一看，他们平时就没少做这种事情。
　　他们先是拿出容器，收集火焰蜥蜴的血液。
　　这是强大的妖兽王血液，而且还是火属性的妖兽，最适合炼体之用。
　　火焰蜥蜴的血，赤红如火，十分炽热，蕴含着强大的能量。
　　正因为知道这血液珍贵，所以，他们一滴都不想浪费，全部收集。
　　他们又挖出火焰蜥蜴的内丹，交给兰海生管理。
　　火焰蜥蜴的内丹比拳头还大，宛如一团燃烧的烈焰，十分炽热。
　　兰天拿在手里，还感觉烫手。
　　这内丹价值很高，兰海生小心翼翼地收了起来，要带回族中另行处理。
　　可以说，火焰蜥蜴一身是宝。
　　除了内丹和血液之外，还有兽皮、骨肉、爪子等。
　　它的皮很坚硬，可以用来打造铠甲。
　　它的爪子和牙齿，则可以用来打造武器。
　　它的肉，则是食物，可以用来充饥。
　　他们才出来三天，就猎杀了火焰蜥蜴，收获自然巨大。
　　以往，他们外出打猎，还要寻找猎物，还要想方设法猎杀猎物，花费十天半个月是常有的事情。
　　这一次，他们算是很快了。
　　兰海生看着兰天等人，道：“有了这火焰蜥蜴的血液，你们回去沐浴兽血，肉体足可以达到凝丹境了。”
　　兰天等人听后，心中充满期待。
　　三人没参与猎杀火焰蜥蜴，但搬运猎物的时候却很积极。
　　一头庞大的火焰蜥蜴，他们一人搬运一些，全包了。
　　陈苍和兰海生、兰清风啥也不用带，只管赶路就行。
　　这座火山太庞大，肯定还有其它强大的妖兽，所以众人没有多留，很快就离开了。
　　等天色暗下来，他们选择在大漠中过夜。
　　兰天他们三人倒是勤快，主动生起篝火，割了火焰蜥蜴肉烤了起来。
　　虎头巴脑的兰熊拿出一口大锅，炖了一锅兽王骨头。
　　他们经常外出打猎，没少经历这种事情。
　　这种感觉，倒是和户外探险有些像。
　　要是有高科技设备，就可以来一场荒野求生直播。
　　但，这个世界，远比想象中还要危险。
　　一个不小心，就会葬身妖兽之口。
　　兰天虽然对陈苍还不服气，但对陈苍的印象已经有些许改观。
　　烤好了肉，他主动给陈苍送了一大块。
　　虎头巴脑的兰熊盛了一大碗汤，递给陈苍。
　　“你比我们厉害，我佩服你！”他的心思显然单纯得多，谁强，他就佩服谁。
　　几人吃了一顿简单的“大餐”，倒也满意。
　　兰海生看了几个年轻人一眼，道：“赶紧修炼，炼化火焰蜥蜴肉里面的力量。”
　　兰天等人自然也没犹豫，迅速进入修炼状态。
　　这等兽王肉，不但可以用来充饥，还可以用来修炼。
　　无论是兰天、兰熊，还是兰石，他们虽然年轻，但从小就背负着复兴楼兰族的使命。
　　所以，他们修炼得很拼命。
　　兰海生和兰清风两人，一边疗伤，一边替几个年轻人护法。
　　好在他们受的伤远没有半个月前的重，那一次，他们被火焰蜥蜴打得很惨，付出了九牛二虎之力才逃出来的。
　　陈苍也进入修炼状态。
　　他运转浩然至尊功，全力炼化火元果和火焰蜥蜴肉里面的力量。
　　火元果是灵果，里面蕴含的力量十分浓郁。
　　幸好陈苍大战火焰蜥蜴的时候，已经消化了一些力量。不然，早就支撑不住了。
　　陈苍全身通红，炽热无比。
　　远远看去，他已经化为一团烈焰，正在熊熊燃烧。
　　这正是火元果的力量！
　　陈苍感觉很热，血液、骨肉，都经受着层层灼烧，并不舒服。
　　但，他意志力惊人，硬生生扛了过来。
　　他以浩然至尊功，全力炼化火元果的力量，收获相当大。
　　他体内的金丹越来越大，已经比鸡蛋还大。
　　最终，他的金丹壮大了一倍，达到了两个鸡蛋大小。
　　他的气势，也强到一个前所未有的高度。
　　最终，他的境界也顺利突破到凝丹境中期。
　　他的基础打得太扎实，根基太深。所以，吃了一个灵果，才突破一个小境界。
　　要是其他人，恐怕会突破两个小境界。
　　等他突破，往前一看，顿时看到兰海生几人都在看着他。
　　实在是，他突破的时候，动静有些大，吸引了其他人的注意。
　　“你们看我干什么？”他问了一句。
　　“你突破了？”兰海生没有回答，反而询问。
　　其实，他知道陈苍突破了。多此一问，其实就是还想再确认一下。
　　“吃了火焰蜥蜴肉，侥幸。”陈苍隐瞒了火元果的事情，把功劳归结于火焰蜥蜴肉。
　　兰海生道：“他们都没有突破，你却突破了，你可真侥幸。”
　　他总觉得，陈苍突破得有些突然。
　　但是，他又看不出哪里不对。
　　兰熊确认陈苍突破之后，竖起了大拇指，道：“吃了肉就能突破，你比我们厉害。”
　　三人炼化了火焰蜥蜴肉里面的力量，修为有些许提升。但，依然没有凝聚金丹，踏入凝丹境。
　　兰天看到陈苍取得突破，惊叹的同时，不由得捏紧了拳头。
　　他羡慕嫉妒！
　　“等回去沐浴兽血，我一定要凝结金丹，踏入凝丹境！”他暗暗发誓，一定要追上陈苍。
　　陈苍突破之后，继续运转浩然至尊功，一遍一遍巩固境界。
　　兰海生和兰清风两人则继续运功疗伤，其他三个年轻人，继续修炼。
　　他们看到陈苍突破之后，似乎更有动力了。
　　这里是大漠西端，距离楼兰族祖地很远。就算他们全力赶路，回到族中，也需要两天的时间。
　　在他们几人外出打猎的时候，楼兰族中，却来了几个古族后辈。
　　他们姓雨，来自北边的雨族。
　　雨族，是南洲有名的大族，而且处于巅峰时期，不是没落的楼兰族可以比拟的。
　　为首的那个男子，名叫雨牧，很年轻，二十六七岁的年纪。
　　但是，他的修为已经达到恐怖的凝丹境巅峰。只差一步，就能突破到通幽境。
　　雨族人数众多，但雨牧来自雨族主脉，是雨族嫡系成员。
　　其他两人，来自雨族旁系，只是雨牧的跟班。
　　但是，他们的修为也不凡，已经达到凝丹境后期。
　　雨牧来到楼兰族，得到了老族长的亲自接待。
　　毕竟，楼兰族是没落的古族，根本无法和如今的雨族抗衡。
　　雨牧看着楼兰族老族长，笑眯眯地道：“老族长，我听说你族圣女得到天女传承。我如今正在寻找道侣，我看我们很相配啊。有我雨族庇护，她就能更好更快地成长起来。”
　　他很直接，一来就说出了目的，毫不遮掩。
　　刚才，若非老族长出现，他已经冲入兰妃居住的院子。
　　老族长听后，心里咯噔一跳。
　　他没想到，雨族这么快就知道兰妃获得天女传承的事情。
　　他心中惊叹一声，如今的雨族还是太强大，手段还是太过可怕。
　　他惊讶归惊讶，但脸上还是稳住了。
　　毕竟，他也是超过百岁的老东西。
　　他回道：“牧公子，这种事我这个族长说了不算。我族圣女愿不愿与你结为道侣，那得看她的意愿，我们也强迫不了她。”
　　他心中也明白，雨族这是看上了天女传承。
　　不然，早不来晚不来，为何偏偏这个时候来？
　　雨牧听后，道：“老族长，我雨族是当世大族。我想，她一定愿意的。这样，我现在就去和她谈谈。”
　　说完，他化为无数雾水，悄然消失。
　　等他出现的时候，已经来到兰妃居住的小院。
　　……

第305章大族子弟亦镇压（求订阅）
　　雨牧来到小院，看到了身穿白衣的兰妃，不由得怦然心动。
　　兰妃白衣胜雪，气质超凡，宛如天女下凡，美得不可方物。
　　他不是没有见过大族的美女，但，他所见过的女子当中，无论是气质还是美貌，都无法和兰妃相比。
　　除了美貌之外，兰妃更身具天女传承。
　　这一刻，他内心越发坚定，一定要和兰妃结为道侣。
　　他很自信，而且很霸道。
　　他看着兰妃，缓缓道：“我雨族乃是当世大族，底蕴深厚，资源无数。而你楼兰族已经没落，资源稀缺，急需寻找出路。”
　　“你虽然获得天女传承，但亦需要资源的支撑方能成长起来。你与我结为道侣，无论是你，还是楼兰族，都可以得到我雨族资源支持。有我雨族庇护，你楼兰族便无灭族之危。”
　　他的言外之意，便是若无雨族庇护，楼兰族便有灭族之危。
　　兰妃听后，绝美的脸色一凝，道：“你在威胁我？”
　　雨牧的嘴角闪过笑容，道：“不，我不是威胁你。现在的你，尚未完全融合天女传承，根本没资格值得我威胁。我只是在阐明一个事实，你与我结为道侣，才是最好的选择。”
　　兰妃摇头，自然没有答应。
　　“你不用多说，我已有道侣，是不会与你结为道侣的。你若是来我族做客，我自然欢迎。若是你别有用心，那就请回吧。”
　　雨牧一听，脸色当即一变。
　　“你说什么，你敢拒绝我？”他的语气冰冷，隐隐之中有了怒火。
　　他没想到，竟然遭到了兰妃的拒绝。
　　兰妃直视对方，道：“是我没说清楚，还是你没听清楚？我已有道侣，是不会和你结为道侣的。”
　　雨牧神色冰冷，死死地盯着兰妃，道：“你可知道，我是雨族公子，将来会继承雨族大统。有多少古族女子，宗门圣女都想爬上我的床而不能。选你为道侣，那是看得起你，你别不知好歹。”
　　他以为，兰妃这是找了一个莫须有的道侣，来拒绝他。
　　兰妃冷笑，道：“别以为我看不出来你的用心，你不就是看上了我身上的天女传承吗？”
　　雨牧毫不掩饰，道：“不错，我是看上你身上的天女传承。所以，你只能是我的道侣，谁也不能染指你。”
　　他说着，一步一步朝着兰妃逼近。
　　他一向强势，打算对兰妃用强。
　　在他的认知里，只要他展现出足够强大的实力，没有征服不了的女人。
　　兰妃面对逼近的雨牧，当即就出手攻击。
　　她探出一掌，卷曲一股风暴，朝着雨牧拍去。
　　雨牧步步逼近，抬手一挥，打出一道水流，强势击散了兰妃的攻击。
　　他冷笑道：“我早已踏入凝丹境巅峰，而你虽得到天女传承，但时间很短，没能完全融合，只有凝丹境后期的修为。你，拿什么跟我斗？”
　　兰妃没有多言，运转功法，凝聚元力，双手齐出，向着雨牧打去。
　　但，雨牧拥有凝丹境巅峰的修为，还是大族子弟，更修炼着皇级功法，手段很高，战力很强。
　　他一掌拍出，当即就击散了兰妃打出的攻击。
　　他再出一掌，直接拍向兰妃。
　　兰妃全力抵挡，但因为没有完全融合天女传承，境界还低，抵挡不住，被击飞出去。
　　她倒在地上，面色煞白。
　　雨牧步步逼近，道：“女人，给你最后的选择，与我结为道侣。不然，灭了你楼兰族！”
　　他已经怒了，既然软的不行，就来硬的。
　　反正，他背靠雨族，可以无所畏惧。
　　“你休想！”兰妃起身，坚决不依。
　　就在这时，雨牧的两个小跟班跑了过来，道：“公子，打听出来了，她确实有了道侣。”
　　“什么？”雨牧听后，脸色当即就黑了。
　　他看上的女人，竟然让别人给染指了。这一刻，他越发愤怒了。
　　“是谁？”他冷声道，“我倒是想看看，是哪个大族的子弟敢染指我看上的女人，我要让他死无葬身之地。”
　　“是我！”就在这时，远处传来一道雄浑有力的声音，“敢伤我的女人，你找死！”
　　下一刻，只见一道可怕的刀芒从天而降，向着雨牧杀去。
　　雨牧愤怒，拔剑而出，形成无数水幕，抵挡那一道刀芒。
　　可是，当他迎上那刀芒的时候，面色顿时一变。
　　一剑之下，他根本挡不住，直接被震得连连倒退。
　　“公子小心！”雨牧的两个跟班同时拔剑，帮忙抵挡那道刀芒。
　　三人联手，才挡住那一道刀芒。但，他们也被震退到数十米之外。
　　这一刻，雨牧的脸色阴沉到极点。
　　他没想到，来人这么强势，一出手，就让他折了面子。
　　一道人影由远而近，闪电般落到兰妃面前，并且伸手帮兰妃擦去嘴角的鲜血。
　　是陈苍回来了。
　　他看到兰妃受伤，眼里闪过心疼之色。
　　敢欺负他的女人，管他是谁，必须付出惨重的代价！
　　“你都被欺负了，老族长怎么也不出手帮你？”他隐隐有些不满。
　　兰妃看到陈苍出现，还帮她擦血，心里感动万分。
　　她找的这个小男人，真的是找对了。
　　她露出一丝笑容，示意让陈苍放心。
　　“你放心，我没大碍的。我受点伤无妨，主要是不能把族人带入险境。他来自雨族，是当世大族，拥有西川剑宗、雪神宗一样的底蕴。”
　　陈苍转身，看向不远处的雨牧，心里愤怒。
　　管你来自大族还是大宗，敢伤我女人，那就得付出惨重的代价！
　　对面，雨牧看到陈苍出现，还亲昵地帮兰妃擦拭嘴角的鲜血，而兰妃竟没有一丝反抗，心中怒火冲天。
　　他羡慕嫉妒恨！
　　他看上的女人，竟然让别的男人染指了，而此刻两人还当着他的面秀恩爱，这简直是找死。
　　而这一刻，他也明白，原来兰妃真的找了道侣，而不是借口。
　　他越发愤怒！
　　他抬起长剑，剑指陈苍，道：“说，你来自哪个大族。等我杀了你，好通知你家人来替你收尸！”
　　在他看来，陈苍必然是大家族的子弟。
　　不然，兰妃又怎么可能选择陈苍为道侣？
　　而且，从刚才陈苍出的那一刀，就可以看出陈苍的战斗力之强。
　　只有大家族的子弟，才有那种强大的战斗力，才有越级挑战的能力。
　　但是，他都猜错了，陈苍并非大家族子弟，只是来自世俗界。
　　不过，陈苍创立苍国，已经站在世俗界顶端，是世俗界最强者，与大家族子弟相比，丝毫不差，甚至比他们更优秀。
　　陈苍把兰妃护在身后，提着龙魂刀向前走了两步。
　　他看着雨牧，道：“想知道我的身份，你没那个资格！”
　　对面的雨牧听后，愤怒得咬牙切齿。
　　他身为雨族核心后辈，平时都很狂妄，从来没人敢这么跟他说话。
　　可是，今日竟然遇到这种事，他感受到了深深的侮辱。
　　而说这种话的人，还只是一个凝丹境中期的修士，这让他更加恼怒！
　　他怒瞪陈苍，“不管你来自哪个大族，亦或是哪个宗门，今日，你必死！”
　　陈苍冷冷道：“正好，我也要杀你。”
　　他可没有犹豫，挥舞龙魂刀，抬手就是一刀。
　　这一刀，名为怒龙出海。
　　一刀过去，强大的刀芒化为长龙，龙威无限，龙吟阵阵。
　　“公子，当心。”对面，雨牧的两个跟班挥剑，试图抵挡陈苍的那一刀。
　　但，他们一出手，才发现以他们的力量，根本挡不住。
　　“快退！”雨牧大喊，出剑攻击。
　　但是，已经来不及了。
　　两人已经被强大的龙形刀芒淹没，身体燃起烈焰，最终被搅碎。
　　两个凝丹境后期的修士，就这样一刀被斩！
　　动了杀意的陈苍，攻击力比平时要强数倍。
　　谁都没想到，陈苍这么凶狠。一出手，就要了两个雨族子弟的命。
　　不过，观战的兰海生、兰清风等人看到这一幕，却感觉很解气。
　　他们没落已久，平时没少遭到其他古族、宗门的欺负与打压。
　　他们一直都在隐忍，此时看到陈苍斩杀雨族子弟，心中十分畅快。
　　但老族长的眼中，却露出浓浓的担忧之情。
　　陈苍用一招怒龙出海斩杀两个雨族子弟之后，再次出刀，向着雨牧杀去。
　　雨牧见根本被杀，怒气冲天。
　　他一剑杀出，卷起一股滔天巨浪，挡住了陈苍强势的一刀。
　　“我乃雨族子弟，修炼皇级功法，修为已到凝丹境巅峰。你一个小小的凝丹境中期修士，如何跟我斗？”
　　雨牧虽然刚才吃了亏，还亲眼目睹两个跟班死在眼前。但是，他依然十分自信。
　　他背靠雨族，修为高于陈苍，更把皇级功法水龙诀修炼到大成，杀一个陈苍，又有何难？
　　但是，他不知道的是，陈苍也修炼了皇级功法。而且，不是一部，而是两部。
　　一部是浩然至尊功，一部是龙魂刀法。
　　最重要的是，陈苍已经把两部皇级功法修炼到圆满，威力达到最大。
　　而且，陈苍根基相当深。大家族的子弟，是依靠各种资源快速提升修为。但他不一样，他在世俗界，没有多少资源支撑，是一步一个脚印修炼上来的。
　　他虽然只有凝丹境中期的境界，但他体内的金丹却比其他人要大。金丹所爆发出来的力量，远不能用境界来衡量。
　　所以，他完全有实力和修炼着皇级功法的雨牧一战。
　　对面，雨牧冷着脸，挥剑而出，卷起一条水龙，向着陈苍杀来。
　　水龙席卷，一时间，周围几百米，都化为一片水泽。
　　这就是皇级功法水龙诀之威！
　　陈苍看到之后，怡然不惧，提刀杀去。
　　他施展的是龙魂刀法，同样是皇级功法，而且龙是火龙，正好克制雨牧修炼的水龙诀。
　　刀光剑影，争锋相对，两条巨龙咆哮，缠绕在一起，厮杀不止。
　　同样是皇级功法，一个修炼到大成，一个修炼圆满，威力差别，已经显现出来。
　　可怕的碰撞，剧烈的交锋，龙形刀气压制了龙形剑气。
　　水泽消失，周围化为一片火海。
　　陈苍的刀杀到，一刀砍飞雨牧。
　　雨牧倒在百米外，口中咳血，面色煞白。
　　直到这一刻，他都难以置信。他修炼着皇级功法水龙诀，竟然不敌一个凝丹境中期的修士，这让他怎么接受？
　　他敢确定，陈苍施展的刀法同样是皇级刀法。不然，根本不可能有这么强大的威力。
　　这一刻，他越发肯定，陈苍来自某一个大族，或是某个大宗门的弟子。不然，不可能掌握着皇级刀法。
　　外面，兰海生等人已经看呆。
　　想不到陈苍才突破，战斗力就达到这种程度，简直不可思议。
　　兰海生看向老族长，道：“族长，陈苍用的刀法威力如此之强，恐怕是皇级刀法吧。”
　　老族长缓缓点头，道：“是皇级刀法。”
　　兰海生感慨一声，“我真怀疑陈苍不是来自世俗界。不然，他怎么可能掌握着皇级功法？世俗界，连灵级功法都没有，又哪里来的皇级功法？”
　　老族长蹙眉，也很纳闷，怀疑陈苍隐藏了身份。
　　这时，兰清风道：“也许，我们都小看他了。他的身后，恐怕有一个盖世高人。”
　　“很可能是这样！”兰海生忙不迭地点头，“不然，他的皇级刀法从哪里来？”
　　场中，战斗再起。
　　愤怒的雨牧挥剑而起，卷起一条长河，长河之中，水龙翻滚，向着陈苍杀来。
　　“怕你不成！”陈苍挥刀而上，向着雨牧砍去。
　　两人的战斗，已经从地上打到天上，越发激烈。
　　但是，陈苍愈战愈勇，所打出的攻击越来越强。
　　他以修炼到圆满的龙魂刀法强势劈开那一条长河，再斩那一条咆哮的水龙。
　　雨牧的攻击被破解，直接被龙形刀气席卷，直接受伤。
　　他喋血长空，奋起一击。
　　陈苍一刀劈过去，直接劈断他手中的长剑，把他从空中斩落。
　　等他落到地上，陈苍的龙魂刀已经架在他的脖子上。
　　下一刻，他抬起大脚，狠狠地踩在雨牧的身上，顿时踩得对方头晕目眩。
　　“敢动我的女人，这就是代价！”陈苍冷哼。
　　雨牧倒地，更被踩了脸，不知道有多么屈辱。
　　他怎么也没想到，他身为雨族子弟，会有这么一天。
　　……

第306章照杀不误（求订阅）
　　“啊！”一道凄厉的声音响起，堪称撕心裂肺。
　　陈苍出手，直接震碎了雨牧的金丹。
　　“你竟然碎了我的金丹！”雨牧脸色苍白，气息微弱，难以置信地看着陈苍。
　　他没想到，陈苍竟然这么狠辣。踩碎他的金丹，就等于废了他。
　　陈苍这么做，就是因为前次秦牧逃走后给他的启发。大族的子弟，不得不防，先废了再说。
　　他踩着雨牧，耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从雨牧身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得水龙诀。”
　　一部皇级的水龙诀入脑海，陈苍惊喜万分。
　　果然是大族的子弟，就是不一般。
　　皇级功法，可是很珍贵的。
　　远处，兰天等人早已看呆。
　　特别是兰天本人，看到这一幕，嘴巴大张，都可以放入一个咸鸭蛋。
　　“这家伙也太狠了，竟然废了雨牧，也太可怕了吧。”
　　他虽然震惊，但感觉十分解气。因为他的阿姐被雨牧所伤，他也想出手镇压雨牧，替阿姐出气。
　　雨牧被踩在脚下，金丹破碎，万分屈辱。
　　“我来自雨族，你敢杀我吗？”最后，他咬着牙，威胁陈苍，“杀了我，你活不了，楼兰古族也脱不了干系！”
　　陈苍听后，不为所动。
　　只见他举起龙魂刀，直接砍了下去。管你是古族子弟，还是宗门弟子，照杀不误。
　　“你会后悔的。”这是雨牧留下的最后一句话。
　　陈苍一刀砍在雨牧身上，却惊讶的发现并没有飙血。对方的身体竟然化为无数的雾水，随风消散了。
　　“这……”他看到这一幕，眉目一凝，果然是有后手吗？
　　他冲天而起，向四周寻找，却也没有发现雨牧的踪影。
　　他的眉头一皱，对方到底死没死？
　　他想起之前雪神宗秦牧逃生时用的替死符。
　　莫非刚才的是雨族的秘术吗？
　　他只能感慨，古族、宗门的手段还是太多，让人防不胜防。
　　不过，就算雨牧没死，那他的金丹碎了，也成了废人，不足为惧。
　　不过，要担心雨族来找麻烦。
　　“他施展的恐怕是雨族秘术。”兰妃走过来，看着消失的雨牧，也是一阵惊疑。
　　她只是听说过，也没见过。如今见了，也是震惊巅峰古族的可怕。
　　她提醒陈苍，道：“他虽然废了，但对于此事，雨族肯定不会善罢甘休。以后，我们都要小心。”
　　此事，因她而起，却把陈苍牵连其中，她深感歉意与不安。
　　毕竟，雨族太强大。陈苍只是一个人，而楼兰族也已经没落，无力与雨族抗衡。
　　现在的她和陈苍，都属于成长期，谁也庇护不了谁。
　　陈苍却不考虑那么多，若是事事都畏首畏尾，那活着也没什么意思。
　　活在当下，努力修炼。至于以后的事情，以后再说。
　　接下来，兰妃去疗伤，陈苍则选择去修炼。
　　兰海生等人，一直在观战，到最后似乎才发现事情严重起来。
　　看来，必须做好准备，以防雨族的报复。
　　一直观战的老族长却不见了，谁也不知道他去了哪里。
　　雨牧确实没死，他施展了雨族的秘术，化为无数雾水，消散于空中。
　　等他出现的时候，已经在三千里之外。
　　他金丹碎了，伤得很重。
　　不过，让他松了一口气的是，他终是活着逃出来了。
　　他坐在地上，面朝楼兰族所在的方向，眼里闪过恶毒之色。
　　“不管你来自哪里，废我金丹，我要把你碎尸万段。还有那个贱女人，楼兰古族，没有存在的必要。等我回了家族，就让族中强者灭了你们。”
　　“你没那个机会了。”突然，一道苍老的声音响起。
　　听到那声音的时候，雨牧脸色瞬间煞白。
　　他看到了谁，竟然看到了楼兰族的老族长。
　　楼兰族的老族长，竟然追到了这里，谁都没有想到。
　　雨牧紧要牙关，道：“老东西，我乃雨族子弟。雨族有多么强大，你最清楚。劝你识相，乖乖把我送回雨族。不然，你楼兰古族就等着彻底消失吧。”
　　楼兰族老族长看着苍老，但眼睛却炯炯有神。
　　他年纪很大，经历的事情很多。
　　他能在这么短的时间内赶到这里，并且准确无误地找到雨牧的位置，就足以说明他不凡。
　　关键是，他还是来杀雨牧的。
　　他露出凶狠之色，“就凭你一个乳臭未干的小东西，也敢威胁我，找死！”
　　那一刻，雨牧怕了，现在的他，手段用完了，已经没法逃了。
　　“别杀我！”他恐惧地求饶，“杀了我，你们楼兰古族也要遭难。”
　　老族长冷哼，“杀你的不是我，而是陈苍，与我楼兰族无关。”
　　“你……”雨牧惊了，想不到老族长竟然会有这么一手，“你好狠。”
　　下一刻，老族长举起手中的木杖，朝着雨牧狠狠地砸了下去。
　　一杖下去，雨牧命丧当场，连渣都不剩。
　　老族长悄悄斩杀雨牧之后，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　他回到楼兰族之后，当即派人前往雨族，表示愿意和雨族联姻。
　　而且，他让人告知雨族，雨牧很好，正呆在楼兰族和圣女双修，一时半会儿根本不会离开。
　　老族长安排了这一切，不由得叹了一口气。
　　他隐藏雨牧的死讯，就是为了稳住雨族。
　　只要雨牧的死讯传不到雨族，那陈苍和楼兰古族暂时安全。
　　他只希望雨族晚点发现这件事，给陈苍和兰妃多一些成长的时间。
　　等兰妃养好伤，老族长召见了她和陈苍。
　　老族长看着两人，道：“雨族终要来报复，只是迟早的事情。你们两个呆在这里终究不安全，而且，若是雨族强者来袭，你们也做不了什么，还是离开这里吧。”
　　陈苍看向老族长，有些惊讶。他没想到，老族长竟然做出这种决定。
　　这老族长，和看起来的有些不一样。
　　兰妃听后，道：“若是我们离开了，你们怎么办？”
　　老族长道：“其实雨牧已经被我所杀，但我派人去雨族，告知他们雨牧还活着，正在与你双修。所以，你们就趁着他们发现之前，赶紧提升修为。”

第307章又一部皇级功法（求订阅）
　　老族长，也算是用心良苦。
　　他特意瞒住雨牧的死讯，为陈苍和兰妃的成长争取时间。
　　但，他也知道，瞒得了一时，却瞒不了一世。
　　只要雨族一知道雨牧的死讯，必会给楼兰族带来灭顶之灾，也会强势绞杀陈苍。
　　而如今，楼兰族没落，族中资源匮乏。
　　想让陈苍和兰妃快速提升修为，唯有加入大宗门，借助宗门的资源修炼。
　　所以，老族长给陈苍和兰妃指了出路。
　　老族长道：“最近，雪神宗开始收人。你们现在就离开这里，前往雪神宗。”
　　陈苍点了点头，觉得老族长说得有理。
　　兰妃虽然担心族人的安危，有些不舍，但也无可奈何。
　　她也知道，族中的资源太少，无力支撑她修炼。
　　老族长看着两人，道：“你们放心，我这把老骨头还有些作用。要是雨族一般的强者来了，我尚且挡得住。所以，你们安心修炼，不要有羁绊。”
　　“多谢老族长。”陈苍向老族长拱手，表示感谢。
　　老族长，还是对他们好啊。
　　兰妃开始和族人告别，让族人保重。
　　兰天对于阿姐的离开，万般不舍。不过，他表示会好好修炼，不让阿姐担心。
　　离开之际，老族长让两人把雪虎带走。
　　雪虎体内有白虎血脉，但它尚且处于成长期，还没有觉醒白虎血脉。
　　雪虎的成长需要耗费大量的资源，把雪虎带去雪神宗，反而更好。
　　就这样，陈苍和兰妃骑着雪虎，离开楼兰族祖地，一路向东，赶往雪神宗。
　　无论兰妃还是陈苍，都身具无限的潜力。
　　兰妃身具天女传承，修为每日都有突飞猛进的进步。
　　天女传承，据说那是可以让人成神的存在！
　　所以，兰妃现在最需要的就是时间。
　　陈苍也是如此。
　　他有功法提取器在身，只要不断融合功法，就能不断地进阶。
　　修炼高等级的功法，他的修为能得到快速提升。
　　现在，他所掌握的皇级功法有龙魂刀法、浩然至尊功。
　　除此之外，又多了一部。
　　那是他融合太古蛮象诀、巨蟒吞天功、魔雀裂天功之后，新得到的功法，名叫蟒雀吞天诀。
　　太古蛮象诀，巨蟒吞天功、魔雀裂天功，都是灵级功法。
　　三部功法融合之后，进阶出来的蟒雀吞象诀，妥妥是皇级功法。
　　蟒雀虽小，却能吞天！
　　蟒雀吞天决，既有太古蛮象的强大力量，也有远古巨蟒的吞噬之力，还有太古魔雀超凡速度。
　　这样一来，意味着他掌握着的皇级功法，就有三部之多。
　　除此之外，他还掌握着天魔掌、妖月枪法、大破灭拳、灵音曲等多部灵级功法。
　　他修炼蟒雀吞天决，才堪堪入门，他体内的金丹又壮大了，修为又有些许提升。
　　两人同骑雪虎，一路往东，穿过无垠大漠，便进入茫茫雪原。
　　东部的雪原，冰天雪地，常年飘雪，气温很低。
　　有传说，天上的雪神陨落于此，最终化为这一片雪原。
　　这里常年飘雪，就是神力未散的表现。
　　但，这仅是传说。
　　雪原宽广无边，但都属于雪神宗的势力范围。
　　刚踏入雪原，陈苍他们就遇到一头妖兽，是一头雪猿。
　　不过，那头雪猿似乎不对劲，发了狂，怒气冲天。
　　而且，它还不是普通的妖兽，乃是凝丹境后期的大妖。
　　“正好饿了。”陈苍说着，拔刀而出，一刀斩过去，当即结果了雪猿的性命。
　　雪猿是凝丹境后期的大妖，但在陈苍手下，连挣扎的机会都没有。
　　连日赶路，陈苍和兰妃打算吃吃雪猿肉，歇息一番。
　　但，异变陡生。
　　一支利箭破空而来，直指陈苍。
　　陈苍转身一刀，迅速化解危机。
　　天空中，人影闪现，足有四人。
　　他们气势汹汹，来者不善。
　　刚才，就是他们射箭，偷袭陈苍。
　　“这是我们的猎物！”他们人未到，声音先到。
　　他们拿着武器落到陈苍和兰妃面前，充满敌意。
　　三男一女，皆是气质不凡之辈。
　　突然，有人看着陈苍，露出惊讶之色。
　　“陈苍，竟然是你！”
　　陈苍看了一眼，认出了其中的两人，是之前去过凉城的岳池和李红素。
　　如今，两人已经有腾空境巅峰的修为。
　　但和他一比，就差了太多。
　　另外两人，就强了很多，都是凝丹境后期的强者
　　“你们谁啊。”陈苍故意道。
　　岳池和李红素听后，面色一黑，这家伙还真是一点面子都不给我们啊。
　　李红素道：“别说这么快你就忘了我们，我们可是还记得你呢。”
　　陈苍突然一笑，道：“开个玩笑，你们是雪神宗之人，我自然记得你们。”
　　岳池看着陈苍，神情有些古怪。“你不在世俗界好好呆着，当你的世俗之王，来这里干什么？”
　　他从王诗意那里听说，陈苍成了世俗界之王。但具体情况，他倒是没问。
　　他可不会太关注世俗界的事情。
　　“我来打猎。”陈苍指了指眼前的雪猿。
　　岳池听后，一阵无语。你打猎打到这里来，我信你个鬼。
　　陈苍不再多言，开始处理那一头雪猿的尸体。
　　雪猿体型庞大，肉很多。
　　但最珍贵的，还是那一颗雪白的内丹。
　　当陈苍取出那一颗拳头大的内丹的时候，对面四人的眼睛都直了。
　　“小子，乖乖把内丹交出来！”其中一人道。
　　“不错，这是我们的猎物。把内丹拿过来，不然，别怪我们不客气。”又有一人道。
　　他们两人，比岳池和李红素强太多。
　　他们可不认识陈苍，由于猎物被抢，他们对陈苍充满敌意。
　　陈苍并不在乎他们的威胁，而是道：“根据修炼界的规则，谁杀了猎物，就归谁，你们这是打算不讲规则吗？”
　　他打算加入雪神宗，本不想和他们结怨太深。
　　哪想到，那两人一听，当即冷笑，“强者指定规则，弱者才要遵守规则。这猎物虽是你们杀的，却是我们先发现的。如果你不交，那别怪我们抢了。”
　　陈苍摇了摇头，道：“我怕你们没有那个实力。”
　　对面两人听后，当即一怒，“两个世俗界之人，也敢说这种大言不惭的话，看招！”
　　……

第308章天池养蛟龙（求订阅）
　　两人说着，同时出手，对陈苍发动了攻击。
　　他们一人用箭，远程攻击。箭出仿佛有洞穿苍穹之威，刹那而至。
　　另一人用剑，抬手间，就打出数万道剑气。
　　陈苍甚至都没有看两人一眼，对那一头雪猿开膛破肚。
　　兰妃手持七彩水晶杖，挡在了陈苍面前。
　　七彩水晶杖发光，挡住了破空而至的利箭，接着把数万道剑气化为无形。
　　兰妃虽然只是一人，但抵挡两个同境界之人的攻击，并不吃力。
　　随着她消化天女传承，她的战斗力越来越强了。
　　陈苍很安心的处理着雪猿肉，根本不在乎对面两人的攻击。
　　很快，他已经生好了火，把一大块雪猿肉放在火上烤了起来。
　　而兰妃和两人之间的战斗也越发激烈，只见兰妃冲天而起，全身绽放七色之光。
　　一道长虹贯日，威力相当强大，直接把对面两人打得节节倒退。
　　那一刻，雪神宗的两人面色大惊。
　　他们连人联手，竟然不敌一个兰妃。
　　兰妃身后，可还有一个陈苍！
　　他们看向岳池和李红素，询问道：“你们能肯定，他们只是来自世俗界？”
　　岳池点头，道：“陈苍和小师妹一样，确实来自世俗界。”
　　两人听后，面色凝重，“只是来自世俗界，为何有这么强的战斗力？”
　　此时，岳池隐隐有些心惊，道：“那陈苍恐怕更强，据说已经成了世俗界之王，我看还是算了吧。”
　　李红素也点头，道：“他们和小师妹有关，要是伤了他们，也不好处理。”
　　但是，一想到那一颗雪猿内丹，他们又有些不甘。
　　他们看了看兰妃，又看了看在烤肉的陈苍，确定是打不过两人了。
　　“哼，看在小师妹的份上，就饶了你们。”
　　既然打不过，两人也不打算纠缠。不然，受伤的将是他们。
　　他们说完，打算要走。
　　“让你们走了吗？”这时，陈苍却开口了。
　　这羊毛还没有薅呢，怎么能让他们走？
　　“你说什么？”两人听后，面色一凝。
　　“我说，我没让你们走，你们就走不了。”陈苍缓缓起身，看向两人。
　　顿时，两人大怒，“你当真以为我们好欺负吗？”
　　陈苍却没有多言，探出直接一只大手，向着两人抓去。
　　他施展的正是灵级功法天龙手。
　　他早已把天龙手修炼到满级，大手一出，宛如龙爪，攻击十分犀利。
　　一爪下去，当即把十几米之外的两人抓到面前。
　　两个凝丹境后期的修士，在陈苍的利爪之下，竟然毫无反抗的能力。
　　他们站在陈苍面前，面露惊恐之色。
　　陈苍的耳边，响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得震天箭法。”
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　“叮，提取成功，获得万剑朝宗。”
　　两部功法，都是灵级功法。
　　一部箭法、一部剑法，陈苍虽然不是很满意，但也勉勉强强接受。
　　剑法姑且不论，他不用剑。
　　那一部灵级的震天箭法，倒是可用。
　　以后，只要手头有弓箭，便可以进行远程攻击。
　　李红素看到陈苍一手就抓了雪神宗两人，惊恐不已。
　　“陈苍，别冲动。”她提醒陈苍，“别闹出人命了。”
　　陈苍薅到羊毛之后，大手一挥，又把两人卷飞到数十米之外。
　　两人惊魂未定，感觉从鬼门关走了一遭。
　　他们本以为兰妃已经很强了，没想到陈苍更强。
　　陈苍淡淡地道：“我就是和他们增进一下感情，不杀他们。”
　　要是想杀他们，他早就一刀砍过去，又何必等到现在。
　　“同时，我想告诉你们，我不是没能力杀你们，而是不想而已。”
　　岳池看着陈苍，一阵无语，这家伙，还是这么爱装逼。
　　但是，陈苍确实有装逼的资本。
　　他十分疑惑，陈苍一个世俗界之人，为何成长得这么快？
　　当初，他们的境界比陈苍还高。但如今，他们连陈苍的衣裳角都碰不到。
　　最终，四人灰溜溜地走了。
　　陈苍薅了羊毛，坐下来，拿出随身携带的秘制调料包，撒到烤肉上，和兰妃吃了一顿烤肉。
　　雪猿肉被烤得金黄，芳香不已。
　　远处，雪虎在啃骨头。
　　一大推骨头，没一会儿就被它吃了个干净。
　　陈苍的烹饪手艺，是越来越好了。
　　兰妃吃着烤肉，不由得连连称赞。
　　她甚至打趣，要是他们退隐了，在修炼界开一个烧烤店，生意一定很好。
　　李红素等四人灰溜溜地走了，不过，最强的那两人骂骂咧咧，显然不甘心败在陈苍的手里。
　　“那小子明明只有凝丹境中期的境界，怎么有那么强的战斗力，简直见鬼了！”
　　“就是，感觉他才是大宗门子弟，而我们反倒像来自世俗界一样。”
　　“不行，我咽不下这口气，得想个办法找回场子。”
　　四人途经雪原上的一个湖泊，外面冰天雪地，但那个湖泊却未结冰，十分神奇。
　　湖泊名字叫天池，传说湖里的水是雪神的眼泪，故而终年不结冰。
　　天池水质极好，其中蕴含着浓郁的灵气。
　　后来，雪神宗的长老抓了几条妖兽，放在天池里喂养。据说，有的妖兽已经进化成蛟龙了。
　　说简单点，天池，是雪神宗长老培养坐骑的地方。
　　当李红素他们路过天池的时候，听到阵阵龙吟声，让他们心惊。
　　接着，只见一条青蛟驮着一人，从天池中越起。
　　“是周长老。”
　　周长老，是内门长老，在雪神宗的地位极高。
　　他的坐骑可不一般，乃是一头青蛟。
　　李红素道：“早就听说周长老的坐骑要进化为蛟龙，果然是真的。”
　　“好羡慕啊。”岳池看着青蛟，眼里露出羡慕之色。
　　倒是另外两人大喊，道：“周长老，请留步，弟子有事汇报。”
　　骑着青蛟的周长老修为极高，耳力极好。哪怕已经飞入高空，也听到他们的叫喊声。
　　“何事？”
　　“周长老，弟子的猎物让外人抢了，还请周长老替我们做主。”两人也不怕丢人了，打算请周长老出手。

第309章加入（求订阅）
　　周长老，全名周邵天，是雪神宗内门六长老，是一个护短之人。
　　虽然李红素等人不是他的亲传弟子，但他也停下来耐心听几人讲完事情的经过。
　　他一听之后，诧异地看着几人，“你们是说，你们连世俗界之人都打不过？”
　　四人听后，惭愧地低下了头。
　　李红素和岳池两人才进入内门不久，修为低，只有腾空境巅峰修为，打不过也就算了。
　　可除了他们两个之外，另外那两人有凝丹后期的修为的。
　　他恨铁不成钢地道：“你们身为雪神宗之人，连世俗界之人都打不过，真给我们丢人。”
　　四人听后，更加惭愧，不敢说话。
　　他听说陈苍和兰妃那么厉害，倒是有了兴趣。
　　“最近我雪神宗在招人，老夫倒想去会会他们。”
　　说完，他大手一挥，把四人带到青蛟背上，往西而去。
　　没多久，他们就看到一男一女骑着一头雪虎在雪原上前行。
　　“周长老，就是他们。”有人指着地上大喊。
　　陈苍和兰妃骑着雪虎，正在雪原上前行。
　　突然，他们抬头一看，顿时看到天空中出现一头青蛟。
　　那青蛟又粗又长，十分凶猛。
　　陈苍砸了咂嘴，道：“说起来，我还没吃过蛟龙肉，也不知道味道怎么样。”
　　兰妃看了陈苍一眼，有点无奈，这个小男人，就是好吃啊。
　　“恐怕是他们去叫人了。”她分析道。
　　天空中，青蛟怒喝一声，突然从嘴里喷出一股水流，向着陈苍他们喷射而去。
　　出嘴的时候，那水流平平无奇。
　　但没一会儿，那水流就变为滔天大河，掀起狂风巨浪，似乎毁灭万物之力。
　　这种攻击，完全达到了凝丹境巅峰。
　　雪神宗四位弟子看到这种程度的攻击，不由得露出骇然之色。
　　这攻击太可怕了，换做他们，哪怕联手，他们也没有一点抵挡的能力。
　　雪虎背上，陈苍看到从天而降的滔天大河，拔刀而起，一刀迎了上去。
　　他施展皇级刀法龙魂刀法，一刀出去，刀气化为一条火龙，烈焰滚滚，正好克制那滔天大河。
　　轰！
　　一刀过去，劈得那滔天大河崩碎，水流四散。
　　在烈焰的焚烧下，那四散的水流也彻底被蒸发。
　　“他、他……”李红素等四名雪神宗弟子看到这一幕，几乎被亮瞎了眼睛。
　　他们想说点什么，却被震惊得说不出来。
　　倒是周邵天看到这一幕，突然哈哈大笑一声，“一个只有凝丹境中期修为的世俗界之人，却能挡住凝丹境巅峰一击，有趣，真有趣。”
　　他又看了李红素等人一眼，道：“你们几个败得不冤，他也无心杀你们。不然，单凭刚才那一刀之威，你们早死了。”
　　四人听后，一阵后怕。
　　特别是李红素和岳池两人，心中早已掀起惊涛骇浪。
　　他们心中百般不解，世俗界一无强大的功法，二无珍贵的资源，陈苍是怎么修炼到这么强的？
　　陈苍越强，就越显得他们废物，他们心中真是十分无语。
　　周邵天离开青蛟背，来到地上。
　　陈苍和兰妃，还有一头雪虎，看着站在前面的周邵天，深知对方的可怕。
　　事实也是如此，周邵天是雪神宗内门六长老，修为相当强。
　　但出乎意料，周邵天并没有恃强凌弱，没有以强大的实力镇压他们。
　　周邵天看着陈苍，兴趣很浓厚。
　　“小家伙，听说你来自世俗界，还做了世俗界之王。说说看，你师尊是谁，或许老夫也认识。”
　　陈苍听后，解释道：“我没事师尊。”
　　周邵天一听，当即摇头，一脸的不相信。
　　“世俗界一没有强大的功法，二没有珍贵的资源，你在这么短的时间内成长到这种程度，我可不信你背后没人。还有，你刚才施展的刀法可不一般呐。”
　　他看着陈苍，眼神古怪，似乎在说，小家伙，你别藏了，我已经看穿你刚才施展的刀法是皇级刀法。
　　他确实已经看出龙魂刀法是皇级刀法，但没有点破。
　　陈苍心中叹了一声，感慨对方果然不是普通人，看得很透。
　　于是，他只能亮明一些东西。
　　他缓缓道：“我确实只来自世俗界，但我还有一个身份，是楼兰古族的女婿。”
　　说着，他看向兰妃，道：“这位就是楼兰古族的圣女，我就是得到楼兰古族的资源支持，才达到今天的境界。”
　　周邵天听后，不由得点了点头。
　　“怪不得呢。”
　　他看向兰妃，道：“听说你得了天女传承，看来是真的。”
　　兰妃点头，道：“是的，我现在身具天女传承。但我楼兰族早已没落，族中资源匮乏。所以，想加入雪神宗，在这里修行。”
　　周邵天惊叹道：“天女传承，那可是无上传承啊。你能得到，足以证明你是有大机缘之人。老夫就能做主，准你加入雪神宗。”
　　其实，这也是一种相互合作的关系。
　　现在，雪神宗庇护兰妃成长。等以后兰妃彻底消化天女传承，成神以后，便可以庇护雪神宗。
　　兰妃听后，不由得一喜，道：“多谢。”
　　她说完，又看向陈苍，道：“那他呢？他的资质和潜力比我还高，还希望雪神宗收下他。”
　　周邵天看向陈苍，摸了摸胡须。
　　他在心中，早已同意陈苍加入雪神宗。
　　这样的人，雪神宗若是不收，那就是天大的损失。
　　其实，他心中暗喜不已，这一次外出竟遇到这样两个年轻人，真是赚大了。
　　到时候，他回去之后就可以在其他那几个老家伙面前显摆一番了。
　　但当他看到陈苍身上的蛟龙甲之后，眉眼微动。
　　他笑着道：“他这等潜力，可以直接成为我宗内门弟子。”
　　兰妃听后，心中一喜。她和陈苍都可以加入雪神宗，那真是太好了。
　　下一刻，只见周邵天话锋一转，道：“不过嘛，老夫这里只有一个名额，可以让你们不经考核就进入雪神宗。所以，就委屈小家伙你了，去参加考核。放心，那考核很简单，对你来说，不是事儿。”
　　他这是打算故意为难陈苍一下。
　　“好。”陈苍听后，并没有拒绝。
　　不管什么考核，他都接着！
　　……

第310章入古林（求订阅）
　　陈苍面带自信的神色，接下周邵天所说的考核。
　　周邵天摸着胡须，嘴角露出老狐狸般的笑容。
　　所谓好钢易折，他打算挫一挫陈苍的锐气，磨一磨陈苍的棱角。
　　既然陈苍来到修炼界，那他要让陈苍知道修炼界的险恶。
　　不然，他担心陈苍飘。
　　李红素等人早已看呆，没想到周邵天不但没有帮他们找回场子，还让陈苍和兰妃加入雪神宗。
　　李红素和岳池还好，没被陈苍和兰妃揍过，对他们的怨念也没那么深。
　　但另外那两个弟子就不一样，他们感觉面子都丢光了。
　　现在看到陈苍和兰妃都加入雪神宗，他们觉得要找回场子的希望真是太渺茫了。
　　“唉，这算什么事儿啊。”他们长叹一声，就像吃了黄连一样，苦啊。
　　最终，陈苍被带到天池以北，一座巨大的雪林之中。
　　那里温度极低，却有苍天古林。那些古林，可谓逆天生长。
　　传说中，那些古林乃雪神的头发所化，才能长得那么高大。
　　众人一起来到那片古林外面，李红素等人当即露出惊惧之色。
　　因为他们知道，这一片苍天古林乃是一处凶地。
　　这里根本不是考核之地！
　　里面有活了千年的妖王，可谓危险重重。
　　像周邵天的坐骑青蛟，其实就是在这一片古林里面抓到的。
　　那个时候，它还只是一条活了四百多岁的大青蛇。
　　后来，周邵天抓了它，把它带到天池里里面修炼。
　　最终，它在天池里面化蛇成蛟，实力大增，完成了生命的蜕变。
　　陈苍看着前面那片苍天古林，露出古怪的神色。
　　他看了看周邵天，道：“周长老，你该不会坑我吧？”
　　周邵天摸着胡须，哈哈一笑，道：“小家伙，老夫何等样人，怎么可能会坑你一个年轻人？这是磨砺，多少人都想经历，却没有那个机会。你可要把握机会啊。”
　　他倒也不全是忽悠陈苍，有些优秀的内门弟子，确实就是来这里历练的。
　　这里确实有活了几百年甚至上千年的大妖，但里面更有奇花异草，上乘灵药。
　　要是能得到一二，绝对是巨大的收获。
　　最终，陈苍提着龙魂刀，穿着蛟龙甲，一个人踏入苍天古林之中。
　　这一片苍天古林面积庞大，甚至比五国大陆还要大。
　　陈苍深入古林之中，不由得感慨五国大陆实在大小了。
　　身在五国大陆，他其实就宛如井底之蛙一样。
　　幸好，他来了世俗界。
　　周邵天给的时间是半个月，只要在半个月之内，他成功踏出苍天古林，就算通过考核。
　　这里有各种隐藏的妖王，所以人几乎不能长时间飞行。
　　不然，下面很可能会突然探出一个大爪子，或者突然窜出一张血盆大嘴，简直防不胜防。
　　时间有限，他不可能横渡整片古林，只能选择最短的路线。
　　根据周邵天的提醒，越往北，越是危险。
　　所以，只能靠着南边走。
　　外面，周邵天、兰妃等人并没有离开，而是打算等待陈苍的消息。
　　李红素道：“三师兄和四师兄他们是不是也在古林里面？”
　　岳池点了点头，道：“是的，五天前，他们进了古林历练。”
　　雪神宗内门之中，有五大弟子，是年轻一代的领军人物。
　　他们的大师兄和二师姐神秘莫测，已经踏入通幽境。
　　其他三大弟子，也即将踏入通幽境。
　　据说，他们的三师兄和四师兄，这一次深入古林，就是寻找突破到通幽境的机缘。
　　李红素道：“这里面危险重重，但也有奇花异草，灵果灵药，有大机缘。”
　　对于古林，她是畏惧的。但是，她也有一种深入探险的冲动。
　　只可惜，以她现在的修为，连进去的资格都没有。
　　因为一般来说，只有修为达到凝丹境巅峰的弟子，才有资格进入古林里面。
　　不然，实力不够，进去了只是送死。
　　陈苍虽然只有凝丹境中期的境界，但是，他却能挡住凝丹境巅峰的攻击。
　　所以，周邵天才会让陈苍进入苍天古林里面历练。
　　陈苍进入古林之中，顿时就有一种深深的压制之感。
　　这种一种让人心魂震颤的压力，就算动用全身力量，也难以抵挡。
　　他甚至觉得，要是常年在处于这种压制之下，无论是身体还是心神，都会出问题。
　　开始的时候，他走得相当快。
　　他甚至施展电字诀，快若闪电，在林间快速穿行，不留下一点痕迹。
　　可是，没多久，他就快不起来。
　　因为他听到远处的林中，传来阵阵恐怖的兽吼之声。
　　那声音响天震地，震耳欲聋，仿佛一声怒吼，就可以把一个凝丹境的修士震爆一般。
　　“危险了！”他不得不放慢脚步，认真观察。
　　他有些担心，害怕一脚下去踩醒一头沉睡百年的庞然大物。
　　第一天，他遇到了两头妖王，每一头都结出了内丹，是凝丹境的存在。
　　其中一头，便是一头雪兽王。
　　看到这头雪兽王的时候，他不由得响起了雪神宗的那个弟子秦牧。
　　想当初，为了一头已经被杀的雪兽王，两人还曾大战过。
　　秦牧修为不够，无法来这里抓坐骑，只能选择去抓北部王庭的那头。
　　结果，那头却被陈苍杀了。
　　“如今来了雪神宗，肯定会遇上那家伙，又得一战啊。”陈苍无奈摇头。
　　他手提龙魂刀，强势斩杀那一头雪兽王，而且还取了它的内丹。
　　他早就听说，内丹在宗门里面很重要，是一种硬通货。
　　可以用来换取很多资源，比如功法和丹药。
　　另外那头药王，是一条大花蛇。
　　那沉睡百年，饥肠辘辘，正出来觅食。
　　没想到，正好看到陈苍在斩杀那头雪兽，于是悍然对陈苍出手。
　　它凝结内丹，却还达不到凝丹巅峰。
　　可想而知，它是什么下场。
　　最终，陈苍剁了它的脑袋，把它劈成数段。
　　两头妖王体型庞大，肉很多。但是，根本带不走，陈苍只能表示无奈。
　　最终，他饱餐一顿之后，只带走了两颗内丹。
　　他再次出发，第二天，他看到一片狼藉的战场。
　　苍天古木倒了大片，地上还有打斗的痕迹。远处，还有妖兽坚硬的头骨。
　　“这里面有人吗？”

第311章黑手（求订阅）
　　陈苍仔细观察了地上残留的战斗痕迹，越发肯定这苍天古林里面有其他人。
　　“应该是雪神宗的人在这里历练吧。”他嘀咕一句之后，再次上路。
　　果然，接下来他又见到了好几处打斗的痕迹。单从打斗痕迹来看，战斗很激烈。
　　苍天古木被连根拔起，大地上被打出深不见底的大坑。
　　雪地上，还残留着妖兽的血腥味和残破的尸体。
　　而且，他越深入，发现战斗痕迹越新。
　　也许是路上的兽王被前面的人杀了，陈苍前进的时候，十分顺利，没有遇到什么危险。
　　所以，他的速度相当快。
　　第四天的时候，他施展电字诀在古林中穿梭，却突然听到前面传来一阵打斗声。
　　有妖王的咆哮声，也有修士的怒喝声。
　　陈苍拉近距离，看到一个手持利剑的修士，正在和一头庞大的黑豹厮杀。
　　那一头黑豹，体长十米，是一头大妖王。
　　黑豹咆哮，十分凶残。看其战斗力，已然达到凝丹境巅峰。
　　它一爪子拍下去，拍得大地开裂，宛如大地震一般。
　　那一个身穿青衣，手持利剑的修士，实力更强。一剑过去，把山头都削平了。
　　他又出一剑，直接砍掉了黑豹王的一只爪子。
　　然后，他凌空而起，杀了过去。一剑下去，洞穿了黑豹王的腹部。
　　陈苍看到这一幕，隐隐能确定眼前这人的修为，恐怕半只脚已经踏入通幽境。
　　黑豹王遭受重创，却变得越发疯狂。
　　它不管不顾，像那修士发起致命的攻击。
　　那修士被拍了一掌，飞到百米之外。
　　“畜生，找死！”
　　那修士恼怒了，目光一冷，像那黑豹王发起了致命的攻击。
　　他，就是雪神宗内门四师兄姜峥。
　　他半只脚已经踏入通幽境，此次深入苍天古林，就是猎杀妖王，寻找突破的契机。
　　一路下来，他已经杀了六头妖王，收获不小。
　　这时他对战的黑豹王，是他遇到的第七头妖王。
　　那黑豹王濒临垂死，爆发出了最后的力量，显得更加可怕，死死地缠住了姜峥。
　　陈苍的目光，盯上了姜峥背着的那个包裹。
　　除了第一天，他并没有什么收获。
　　因为一路上的东西，都落入了姜峥的手里。
　　陈苍眼珠子滴溜溜直转，随手抄起一块百斤重的石块，突然对着前面正在和黑豹王厮杀的姜峥发起了闪电般的攻击。
　　说时迟，那时快，只见陈苍闪电般来到姜峥的身后，举起手中的石块，对准姜峥的脑袋，狠狠地就砸了下去。
　　姜峥正在和黑豹王厮杀，被打了一个措不及防。
　　等到他反应过来，想到躲避的时候，已经来不及了。
　　嘭！
　　陈苍手中的石块砸中姜峥的脑袋，应声而碎。
　　而姜峥只感觉眼前一黑，晕了过去。
　　陈苍一石头砸晕姜峥之后，看到那濒临垂死的黑豹王扑了过来，抬手就是一刀斩了过去。
　　这一刀，是皇级龙魂刀法的全力一击。
　　一刀过去，当即就把那黑豹王斩成两段。
　　黑豹王，死！
　　陈苍回过头来，看了看昏死过去的姜峥，毫不客气地打开他身上的包裹。
　　“果然是只肥羊啊。”陈苍看到包裹里的东西，不由得眼前一亮。
　　里面有六颗妖王内丹，每一颗都比拳头还大，充斥着浓郁的力量。
　　除了六颗妖王内丹之外，还有三株灵草，一个灵果。
　　“怪不得路上光秃秃的，什么都没有，果然都让你给搜刮了。”陈苍毫不客气，把所有东西放到他的包裹里。
　　然后，他又闪到黑豹王尸体面前，大手一抓，抓出了一颗内丹。
　　加上他第一天收获的两颗，他现在一共有九颗妖王内丹，收获不小。
　　他还从姜峥身上薅到一部飞鹤剑诀，但只是一部灵级剑诀，他内心毫无波动。
　　收好一切之后，他扛着黑豹王的尸体，飞一般离开了现场。
　　等离开足够远，他扔下黑豹王的尸体，割了一大块肉，放在火上烤了起来。
　　他一边吃着烤肉，一边暗笑，等那姜峥醒来，看到空空如也的包裹，脸色一定很丰富。
　　不过，他才不管那么多。
　　仅过了半刻钟，姜峥就醒来了。
　　他摸了摸后脑勺，还有点疼。
　　那一刻，他的脸色别提有多黑了。
　　幸好他修为高，脑袋硬。不然，肯定会被砸出脑震荡。
　　当他看到空空如也的包裹的时候，脸色更黑了，愤怒得一匹。
　　这些天的收获，竟然就这样没了，可想而知他此时的愤怒值有多高。
　　“谁，是谁？”
　　他心中那个恨，竟然还有人敢偷袭他这个雪神宗内门四师兄。
　　最无语的是，他竟然还不知道出手的人是谁。
　　他黑着脸，提着剑，在古林里穿梭，打算寻找凶手。
　　不过，找了好一会儿，都没有找到。
　　他皱着眉，停了下来。
　　“最近进入这古林中的，只有我和三师兄，没有其他人啊。难道是三师兄偷袭我？”
　　他越想越气，发誓一定要找到那个可恶的黑手，报仇雪恨。
　　陈苍吃了烤肉，随口嚼了一株灵草，再次出发。
　　一个时辰之后，他听到北边传来了震耳欲聋的妖王怒吼声。
　　“有打斗！”他眉目一动，当即提着龙魂刀赶了过去。
　　越是往北走，那兽吼声越是可怕。
　　而且，不是一头妖王，而是两头。
　　他隐藏起息，悄咪咪地摸了过去，顿时看到有一个身穿黑甲的修士正在与两头妖王厮杀。
　　陈苍站在一棵大树上，悄悄观战。
　　那个修士，手持巨斧，力量相当狂暴。
　　他一人迎战两头妖王，丝毫不落下风。
　　陈苍看到之后，心中嘀咕道：“这人的战斗力，比刚才那人还强。”
　　眼前这人，便是雪神宗内门三师兄沈飞。他的战斗力，确实比姜峥还要强。
　　这几天连日与妖王厮杀，他感悟颇深。
　　沈飞的目标就是，不突破到通幽境，就绝对不出古林。
　　沈飞手持斧头，一人独战两头妖王，打得热血沸腾，十分畅快。
　　两头妖王，是两头大地魔牛，一公一母，是一对儿。
　　陈苍的目光，又盯上了沈飞身上的包裹。
　　“一看里面就有不少好东西……”

第312章收获满满（求订阅）
　　陈苍看着正在和两头大地魔牛厮杀的沈飞，随手又抄起一块巨石。
　　但是，他没有贸然出手。
　　因为无论是沈飞还是两头大地魔牛，还在巅峰状态。
　　一人两牛之间的战斗，依然没到最后的阶段。
　　所以，陈苍在等待机会。
　　他打算等一人两牛分出胜负，等他们状态大减的时候再出手。
　　可是，突然之间，他却发现远处有一人正在急速靠近。
　　“是他。”
　　远处的古林之中，有一人正在靠近，正是手持利剑的姜峥。
　　被人突然敲了脑袋，姜峥越想越气。
　　古林之中，就他和沈飞两人。他越想越觉得可疑，怀疑是不是沈飞暗中下黑手。
　　于是，他要找到沈飞，问个清楚。
　　如果确定是沈飞暗中下黑手，他定然不会善罢甘休。
　　毕竟，那沈飞虽然是三师兄，但他也不怕对方。
　　相隔甚远，他却听到远处传来阵阵妖王的怒吼之声。
　　那是大地魔牛哞哞的叫声，声音震耳欲聋，相当恐怖。
　　他飞到一颗参天古树之上，打算先看一下情况。
　　他睁着眼睛，伸长脖子，极力远望。
　　突然，一道人影化为流光，从天而降，直直朝着姜峥杀去。
　　那一道人影，正是陈苍。
　　陈苍趁着姜峥在眺望的机会，飞速出手。
　　他施展的是神文师的手段，动用的是精神力，所以，直到靠得很近，姜峥才发现。
　　他抬手就是一剑，朝着陈苍杀去。
　　他施展的正是灵级飞鹤剑法，出剑速度相当快。
　　但是，陈苍已经薅到飞鹤剑法，心中已然熟悉了剑招。
　　所以，他成功躲开了那犀利的一剑，直接来到姜峥头上，举起手中的巨石，狠狠地砸了下去。
　　嘭！
　　一声闷响，巨石应声而碎。
　　而姜峥再次感觉脑袋一痛，眼前一黑，直接从空中掉下去，然后昏死过去。
　　姜峥昏过去的那一刻，心中有一万头草泥马奔腾而过。
　　直到昏死过去，他都没看清陈苍的面容。
　　“到底是谁啊？”
　　陈苍再次用石块砸晕了姜峥，然后把目光转向了沈飞。
　　远处，沈飞还在和两头大地魔牛厮杀，战斗已然到了白热化的程度，打得不可开交。
　　沈飞的铠甲裂开了，但是，对面两头大地魔牛伤得更重。
　　它们皮开肉绽，血染古林。
　　沈飞一人对战两头妖王，实力相当强横。
　　他的攻击大开大合，拥有无上的气势。
　　两头大地魔牛受伤了，却也发狂了。
　　它们眼睛猩红，鼻孔里冒着冷气，拼死一战，越发恐怖。
　　一人两牛之间的战斗，越发惨烈了。
　　最后，沈飞咳血了。
　　但是，他也一斧头劈死了其中一头大地魔牛。
　　剩下那头大地魔牛是公牛，看到母牛死了，发出了哀嚎之声。
　　但是，它看向沈飞，目光越发可怕了。
　　显然，它已经不打算活下去，要和沈飞同归于尽。
　　它竟然引爆内丹，拉沈飞一起死。
　　不过，沈飞确实足够强大。只见他举起斧头，宛如要开天辟地一般，向着那头公牛砸去。
　　在公牛还没有引爆内丹的时候，沈飞的斧头已经落了下来。
　　嘭！
　　一斧头下去，那头公牛应声而倒，彻底死于。
　　而沈飞使出这一斧头，似乎也被抽干了力量，气喘吁吁。
　　就在这时，陈苍拿着一块石头，闪电般出击，朝着沈飞砸去。
　　沈飞刚斩杀两头大地魔牛，正是力竭之时，毫无防备，根本没有想到这时会有人突然杀出来。
　　他挥刀抵挡，却根本来不及了。
　　陈苍手中的石头，已经重重地落到他的脑袋上。
　　嘭！
　　一石头下去，砸得沈飞晕晕乎乎，轰然倒地。
　　陈苍正是凭借精神力才偷袭成功，不然，动用元力的话，没有这样的效果。
　　陈苍看到沈飞倒地，毫不客气地打开他的背包，取出了里面的东西。
　　里面有两个灵果，两株灵药，四颗妖王内丹。
　　虽然妖王内丹更少，但是，等级更高，更大，里面蕴含的力量更多。
　　他搜刮之时，耳边响起功法提取器的声音。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，只见一道白色的光芒从沈飞身上飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得天罡地煞斧法。”
　　陈苍有点意外，没想到这斧法，没有得到皇级，只是灵级。
　　“嗯，肯定是这人境界高，所以威力才那么强。”
　　他不知道的是，雪神宗里面，只有修为达到通幽境，才有资格修炼皇级功法。
　　不然，要是实力太低就修炼的话，容易被贼人抢去。
　　达到通幽境，实力够强，也能保护皇级功法。
　　沈飞和姜峥不惧危险，进入苍天古林，拼死拼活修炼，就是要突破到通幽境，获取皇级功法。
　　没想到，他们的收获，却让陈苍半路截胡。
　　陈苍把沈飞搜刮一番，又挖了两头大地魔牛的内丹，然后悄然离开，不留一丝痕迹。
　　远处，姜峥醒了过来。
　　他摸了摸脑袋，几乎陷入暴走状态。
　　“啊，是那个混蛋下的黑手，别让我抓住你，不然我要把你碎尸万段！”
　　他的愤怒值爆表，恐怕要撑破身体了。
　　他人黑一次就算了，还被黑了两次，这特么算什么事？
　　四下无人，他往北而走，要去看看刚才大地魔牛吼叫之处。
　　那一边，沈飞也悠悠地醒了过来。
　　他摸了摸脑袋，脸色极黑。
　　他怎么也想不到，他身为雪神宗内门三师兄，竟然也有被人下黑手的一天。
　　等他仔细一看，发现背包里的东西全不见了，两头大地魔牛的内丹，也不见了。
　　“啊，是谁，敢抢老子的东西！”他手拿巨斧，发出了野兽般的咆哮声。
　　他发誓，要是找到那个下黑手的人，要把对方一斧头劈死。
　　不过，他不是无脑之人，很快冷静下来，分析情况。
　　“和我一起进入这里的，只有姜峥，没有其他人。莫非他突破到通幽境，对我下手了？”他如此想到。
　　不然，他想不到会是谁。
　　就在这时，他突然发现远处有人御剑而来，正是姜峥。
　　“姜峥！”
　　“沈飞！”
　　两人见面，分外眼红！

第313章一刀斩狗头（求订阅）
　　沈飞斧头一挥，朝着姜峥劈去。他可是一个暴脾气，见人就劈。
　　姜峥也出剑，向着沈飞刺去。
　　“沈飞，你敢暗中向老子下黑手，要付出血的代价。”沈飞大怒，手中的攻击越发可怕。
　　姜峥脸色很黑，道：“下黑手的是你，竟还倒打一耙，别以为我怕你。”
　　他施展飞鹤剑法，剑法犀利，丝毫不惧沈飞的斧头。
　　“什么，你也遭人黑手了？”沈飞突然皱起了眉头。
　　“我的东西全被抢了。”姜峥道。
　　两人交手几招，交流几句之后，这才发现事情不对。
　　姜峥收起利剑，道：“先住手，把事情说清楚，事情不对。”
　　沈飞拿着斧头，道：“你该不会抢了老子的东西，还在这里装可怜吧？”
　　姜峥一阵无语，道：“我两次遭人黑手，东西全部被抢了。看，我的脑袋上还有包呢。”
　　沈飞看了一眼，确实如此，发现姜峥的脑袋上也有包。
　　他摸了摸自己头上的包，把拳头捏得咔咔直响。
　　“这么说，这里面有其他人。”
　　两人一番交流之后，终于确定这古林里面有其他人。
　　姜峥黑着脸，道：“那人能成功偷袭我们，说明他修为不弱于你我。”
　　沈飞咬牙切齿，道：“那混蛋还是一个神文师，精神力相当雄厚。”
　　姜峥点头，道：“不错。要不是他用精神力隐藏了气息，我才不会被下黑手。”
　　两人开始分析，到底是谁下黑手？
　　“外人难以进入这里，那人肯定是雪神宗之人。他选择偷袭，就是不想让我们知道他的身份。”
　　“我们都只差一步就踏入通幽境，能成功偷袭我们，还是神文师的宗门弟子，似乎没有啊。”
　　两人越想，越想不到是谁。
　　“追吧，一定要抓到他，让他付出血的代价。”姜峥怒气冲冲地道。
　　“哼，等老子抓到他，要打得他跪地求饶。”沈飞说着，飞一般朝前方闪去。
　　姜峥看到之后，提着长剑，也追了上去。
　　两人本想分头行动，去寻找陈苍。
　　但是，最后他们还是选择统一行动。因为他们害怕又被下黑手，那样可就太惨了。
　　他们一前一后，相隔一段距离，试图寻找陈苍的踪迹。
　　但是，他们追了好久，却毫无所获。
　　陈苍洗劫了两人之后，狂奔一日，早就消失得无影无踪。
　　此时，他坐在一条溪流边，正在吃牛排。
　　牛排，是正宗的大地魔牛肉，相当可口。
　　吃了之后，他又狂奔一日。
　　他往后看了一眼，道：“那两个家伙应该追不上了。”
　　于是，他停住脚步，施展大破灭拳，砸向远处的山腹，砸出一个大洞。
　　他进入山洞，放下龙魂刀，打开背包，取出灵果和灵药。
　　“两个灵果，两株灵药，还有灵草，足够我突破了。”他充满期待。
　　修为越高，越难突破。
　　想要突破，需要足够的资源做支撑。
　　修为越高，单靠修炼功法突破的话，需要更长的时间。
　　有了资源，比如灵药、灵果、丹药等，就可以让修士更快地突破，提升到更强的境界。
　　他吃了灵果，服食灵药，运转皇级功法浩然至尊功，迅速进入修炼状态。
　　那一瞬间，天地间的元气疯狂涌动，朝着山洞聚集而来。
　　他修炼的动静可不小，但好在这里山高林密，并没有被沈飞和姜峥发现。
　　随着他消化灵果和灵药的力量，身上的气息越来越强。
　　他的金丹在变大，散发出来的力量越来越强。
　　一夜之后，他的金丹已经有拳头那么大。
　　一切水到渠成，他的境界也从凝丹境中期突破到凝丹境后期。
　　再看身边的资源，除了妖王内丹之外，灵药灵果灵草全都用完了。
　　突破之后，他心中固然喜悦，但也感慨。
　　随着修为越高，需要的资源也就越多。
　　“幸好我来了修炼界，要是呆在世俗界，没有足够多的资源做支撑，想要突破可没这般容易。”
　　在世俗界，由于元气稀薄，灵药十分稀有。
　　但修炼界就不一样，这里元气更加浓郁，灵药并不稀有，是最基础的药材。
　　这里还有比灵药更珍贵的圣药、神药、仙药等无上大药。
　　不过，那种等级的药，陈苍还没有见过。
　　他突破之后，运转体内的力量，把境界巩固了一番。
　　然后，他才缓缓起身，走出山洞之外。
　　此时，正是朝阳初升之时，也是一些大妖王外出觅食的时刻。
　　陈苍刚走出去不久，就遇到了一头饥肠辘辘的狗妖王。
　　那头狗妖王，只有五米长，但是，却有两个脑袋，名叫地狱恶犬。
　　等它长出第三个脑袋，就会变成赫赫有名的地狱三头犬。
　　现在的它，只有两个脑袋，处于成长期。但是，它相当可怕，只差一丝，就能达到通幽境。
　　那头地狱恶犬瞥了陈苍一眼，眼里闪过嫌弃的神色。
　　在它看来，陈苍太小了，肉太少，根本不够它塞牙缝。
　　不过，它却没有放过陈苍，而是打算一嘴咬死陈苍，就当是点心。
　　两个脑袋，两张可怕的大嘴，獠牙森森。
　　它不动声色，直接凌空而起，扑向了陈苍。
　　其中一张嘴喷出熊熊烈焰，另外一张嘴喷出可怕的寒冰之气。
　　在这头狗妖王的嘴里，完全可以体验什么叫做冰火两重天。
　　陈苍看到扑过来的地狱恶犬，拔刀而起。
　　“我刚突破，正好拿你练刀，巩固境界。”
　　他毫不客气，直接施展皇级龙魂刀法，斩出全力一刀。
　　这一刀，力量胜过之前的十几倍，以无可匹敌之势斩了过去。
　　咔嚓！
　　一刀过去，不但挡住了地狱恶犬喷出的烈焰，更是斩掉了它的一个脑袋。
　　一刀斩狗头，恐怖如斯！
　　地狱恶犬的一个脑袋被斩，发出了撕心裂肺的汪汪声。
　　它只剩一个脑袋，遭受了重创。
　　它完全没想到，它眼里的点心，竟然这般可怕。
　　它剩下的那个脑袋喷射出可怕的寒气，拥有冰天冻地之威。
　　但是，陈苍怡然不惧，抬手又是一刀，劈了出去。
　　刀气汇聚成一条火龙，烈焰滚滚，炽热无比，正好克制了那可怕的寒气。
　　咔嚓！
　　下一刻，龙魂刀落下，又斩掉一颗狗头！

第314章破纪录（求订阅）
　　陈苍用了两刀，连斩两颗狗头，直接结果了地狱恶犬的性命。
　　可怜的狗王，出来觅食不成，反倒成了别人的猎物。
　　接着，陈苍劈开两颗狗脑袋，取出两颗内丹。
　　地狱恶犬比较特殊，它的内丹在脑袋里。而且，它有两个脑袋，就有两颗内丹。
　　一颗内丹，炽热无比。另外一颗，则冰冷至极。
　　要是等它进化为地狱三头犬，长出三个脑袋，就会结出第三颗内丹。
　　但，它永远都没有那个机会了。
　　陈苍看了下时间，有冲天而起，看了看前方的古林，觉得不能再耽搁了。
　　远处的古林，看不见尽头。
　　而六长老周邵天给他的时间，是半个月。
　　半个月的时间，他必须出苍天古林。
　　于是，他连地狱恶犬的尸体都不要，只带着内丹就离开了原地。
　　两天之后，沈飞和姜峥来到这里，见到了那个山洞，还有打斗的痕迹，还有一些地狱恶犬的骨头。
　　那地狱恶犬肉，早就被其它妖王给吃了，只剩下一些骨头。
　　“肯定那个家伙干的！”沈飞提着斧头，一脸的怒气。
　　“真没想到，他的速度这么快。”姜峥提着剑，脸色很沉。
　　他们紧赶慢赶，找了好多地方，终于找到这里，太不容易了。
　　为了找到陈苍，他们甚至放弃了修炼。
　　但是，依然只发现陈苍的停留之地，根本没有抓到陈苍。
　　“追！”两人有了线索，立刻展开追击。
　　但是，过了没多久，他们又失去了线索，没了方向。
　　“啊，老子恨啊。”沈飞大喝一声，让山岳都震颤。
　　姜峥一脸的黑线，道：“线索又没了，古林这么大，怎么找？”
　　最终，两人又追了一阵，却彻底没有了陈苍的踪迹。
　　于是，他们不得不放弃。
　　“哼，等老子出去，总会查出你是谁。到时候，要让你知道老子的厉害！”沈飞骂骂咧咧，往北去了。
　　他要去猎杀妖兽王，寻找灵药，寻求突破。
　　姜峥也是如此，朝另外一个方向去了。
　　他也要去寻找突破的机会。
　　不然，他们就白来了。
　　话说时间已经过去十二天，陈苍已经看到了古林边缘。
　　“半个月的时间，还有三天，足够我走出古林了。”
　　此时，他反倒是不着急出去了。
　　他已经看到古林边缘，只需要半天就可以出去。
　　其他时间，他倒是可以多在古林里探索一下。
　　他遇到了最后一头妖王，那是一头火焰犀。
　　火焰犀，以力量著称于世。它的力量，可以与蛮象争锋。
　　而且，它皮糙肉厚，防御相当强。
　　这头火焰犀太强了，陈苍甚至觉得，它的力量已经达到了通幽境。
　　他先是用皇级的蟒雀吞天功和它厮杀，他的身后，太古蛮象、远古巨蟒、太古魔雀相继浮现，威力难以想象。
　　他一拳接着一拳，打得火焰犀头晕目眩。
　　火焰犀暴怒，头上的独角发出滔天火光，周围瞬间化为一片火海。
　　它顶着独角，怒撞陈苍。
　　但是，陈苍却凌空一闪，躲开了那致命的一撞。
　　火焰犀没撞到陈苍，倒是撞到一座山岳，直接把山岳给拦腰撞断。
　　它的力量，实在太可怕了。
　　它撞倒一座山之后，又朝着陈苍撞来。
　　这一次，陈苍没有躲，而是拔出龙魂刀，斩出了最强的一刀。
　　这一刀，是他突破之后，凝聚全身力量斩出的一刀。
　　这一刀过去，直接把火焰犀斩得皮开肉绽，鲜血喷涌而出。
　　火焰犀遭到重创，发出了哀嚎。
　　但是，陈苍的龙魂刀又落了下去。
　　咔嚓！
　　这一刀下去，直接把火焰犀劈成两半。
　　噗通！
　　火焰犀庞大的身躯倒地，再也爬不起来。
　　陈苍看着死掉的火焰犀，暗自心惊。
　　“这火焰犀太强了，远胜之前遇到的任何一头妖王，比那两个修士还要强。”
　　他走过去，发现火焰犀头上的那根独角还在发光。
　　“这角很不凡啊，十分坚硬，竟能抗住龙魂刀的攻击。”他发出惊叹之色。
　　于是，他取下那支独角，打算带回去研究一番。
　　“这么坚硬，可以用来打造武器，也可以打造铠甲，价值必然很高。”
　　他取了独角之后，又挖了内丹。
　　他看到火焰犀内丹的时候，不由得露出惊叹之色。
　　“怪不得它这么强，原来内丹这么大。”
　　火焰犀的内丹，足有两个拳头那么大，比之前他得到的任何一个内丹都要大。
　　当然，越大他越喜欢。
　　他收好内丹和犀牛角，随即扛起火焰犀的尸体，直接朝古林边缘走去。
　　外面，兰妃、周邵天、李红素等人并没有离开，而是在等待陈苍出来。
　　岳池等人已经开起了赌局，就堵陈苍会不会在半个月之内走出古林。
　　“我赌他半个月之内出不了古林。”那两个凝丹境后期的弟子如是道。
　　他们两人在雪神宗的地位其实也不低，一个是内门七长老的弟子，一个是内门八长老的弟子。
　　岳池看了看古林，又想到陈苍表现出来的种种战绩，不由得道：“我堵他半个月之内能走出古林。”
　　越是和陈苍接触，他越是觉得陈苍深不可测。
　　于是，这一次，他选择陈苍能完成任务。
　　娱乐嘛，李红素也加入其中。
　　她也选择陈苍能完成任务，在半个月之内能走出古林。
　　他们的赌注，是一株灵药，一颗灵果。
　　兰妃担心陈苍的安危，根本没有心思参与他们的娱乐活动。
　　而六长老周邵天，倒是成了他们的裁判。
　　第十三天的时候，他们便看到有人从古林里慢悠悠地走出来。
　　那人背着大刀，扛着妖王尸体，走得并不快。
　　一看，那人正是陈苍。
　　兰妃看到陈苍，悬着的心终于放了下来。
　　李红素和岳池心中大喜，看向另外两人，道：“才过了十三天，陈苍就出来了。两位师兄，是我们赢了。”
　　另外那两人一阵摇头，他们倒不是心疼输了灵果和灵药，而是震惊陈苍竟然出来得这么快。
　　“这才过了十三天，他怎么就出来了，速度太快了。”他们难以置信。
　　之前的弟子，最快的也用了十四天。
　　这也意味着，陈苍破了记录。

第315章仇人（求订阅）
　　陈苍用了十三天的时间，走出苍天古林，破了记录，开创了一个新的记录。
　　其实，他还可以更快，只需十二天就可以走出来。但是，他最后放慢了脚步。所以，才多花了一天的时间。
　　岳池和李红素赢得赌局，每人得到一颗灵果，一株灵药。
　　“他果然还是和以前一样不凡啊。”岳池微微摇头，“我已经没资格和他竞争了。”
　　虽然不想承认，但是，他这个很早就加入雪神宗弟子，确实比不上陈苍这个来自世俗界的人。
　　李红素突然睁大眼睛，面露惊骇之色，道：“我感觉他的气息强了好多，莫非他突破了？”
　　“他确实突破了。”内门七长老的弟子，左匀看向陈苍，满脸的不愿相信。
　　但，就算他不愿意相信，事实就是如此。
　　他和八长老的弟子郑天麟同为凝丹境后期修士，对于陈苍身上气息的变化十分敏感。
　　陈苍一出来，他们除了震惊还是震惊。
　　本来，他们还想找回场子的。但现在随着陈苍突破，他们看不到希望了。
　　郑天麟深深地吸了一口气，道：“这哪里是考核，分明就是给他送机缘啊。”
　　六长老周邵天看了两人一眼，道：“机缘就摆在面前，老夫允许你们进去，你们敢吗？”
　　“不敢。”两人连连摇头。
　　他们虽然羡慕，但也怕死。因为苍天古林太危险，没有凝丹境巅峰的实力，进去就是找死。
　　周邵天倒是很高兴啊，暗道陈苍没有让他失望。出来了一趟，却意外收到两个潜力无穷的年轻人，他功劳可不小。
　　他把这样的潜力股引入雪神宗，也会获得奖励，而且奖励还不会小。
　　此刻，他心里已经乐开了花。
　　雪虎飞一般来到陈苍面前，摇着尾巴，开始打滚卖萌。
　　为了陈苍带出来的妖王肉，它可以不要面子，不顾形象。
　　现在的它，哪里有虎王形象，活生生像条狗。
　　陈苍瞪了它一眼，“你可是一代虎王，逼格呢？”
　　为了一口吃的，还要什么逼格。最终，它如愿以偿吃到火焰犀肉，别提多欢快。
　　兰妃来到陈苍面前，检查陈苍的身体状况，查看陈苍是否受伤。
　　让她放心的是，陈苍很好，状态处于巅峰。
　　左匀和郑天麟本就看陈苍不顺眼，没想到突然被撒了一把狗粮，脸色就更黑了。
　　“沉迷美色，你迟早肾虚而亡。”左匀嘀咕一句。
　　“祝你不举却儿孙满堂。”郑天麟恨恨地道。
　　周邵天看到陈苍走过来，道：“小家伙，不错，没有让老夫失望。你从苍天古林出来，有资格加入我雪神宗。”
　　“多谢周长老。”陈苍向周邵天拱手感谢。
　　“为何谢老夫？”周邵天问道。
　　陈苍解释道：“要不是周长老给我进入苍天古林的机会，我也不会这么快突破到凝丹境后期。”
　　周邵天道：“你能这么快取得突破，看来在里面吃了不少灵药灵果。”
　　陈苍微微一笑，道：“是的，里面可真是修炼者的天堂，灵药灵果太多了。”
　　他一边说着，一边吩咐兰妃倒酒。
　　“周长老，大恩不言谢，我敬你一杯。”
　　说完，他走向周邵天，把酒杯递给对方。
　　“小家伙，你倒是知道感恩。好，这杯酒老夫喝了。”说完，他接过酒杯，一饮而尽。
　　陈苍也举起杯中酒，一口闷。
　　你看他只是给周邵天敬酒吗？不，他实际上是另有心思。
　　他这是借着敬酒的机会，靠近周邵天，薅羊毛。
　　“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　只见一道白色的光芒从周邵天体内飞出来，悄然没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得苍龙决。”
　　下一刻，陈苍的脑海里就多了一部功法，正是苍龙决。
　　苍龙决，不是一般的功法，而是皇级功法。
　　陈苍心里十分喜悦，这还没到雪神宗，就收获一部皇级功法，真是赚了。
　　事实证明，和越强者接触，收获也越大。
　　周邵天笑得很开心，陈苍也笑得很开心。不开心的，只有左匀和郑天麟。
　　这时，李红素走到陈苍面前，询问道：“不知你在古林里可遇到三师兄和四师兄？”
　　她所说的三师兄和四师兄，便是沈飞和姜峥两人。
　　“没见到。”陈苍毫不犹豫地回道。
　　他表示，在古林里谁也没见到。
　　岳池道：“三师兄沈飞和四师兄姜峥进入古林，就是为了寻找突破的机缘。他们不突破的话，恐怕不会出古林的。”
　　也确实如此，沈飞和姜峥追击陈苍失败之后，又继续修炼，发誓要先突破，然后再报仇雪恨。
　　既然陈苍完成了考核，众人也没有多留，启程赶回雪神宗。
　　“周长老，麻烦捎我们一程。”岳池道。
　　“行吧。”周邵天点头。
　　于是，周邵天把岳池、李红素、左匀、郑天麟卷到蛟龙背上，直奔雪神宗。
　　陈苍和兰妃则骑着雪虎，跟在后面。
　　雪虎吃了很多火焰犀肉，肚子圆滚滚的。
　　它还没突破到凝丹境，速度自然比不上青蛟龙。
　　但是，周邵天为了等陈苍他们，特意放慢了速度。
　　左匀他们看到这一幕，简直羡慕嫉妒。他们觉得，周邵天对陈苍他们太好了。
　　陈苍和兰妃骑着雪虎，距离雪神宗越来越近。他们也发现，越来越热闹了。
　　雪神宗依山傍水，十分庞大。这里的元气，远比其它地方要浓郁。
　　最近一段时间，雪神宗正在招收弟子。所以，宗门里很热闹。
　　有的人通过考核，成功加入雪神宗。也有的人像陈苍一样，有人引荐，直接保送。
　　有内门六长老周邵天引荐，陈苍他们根本就不用去考核区，直接进入内门。
　　“凭什么他们能直接进入内门，而我们不可以？”有人不满地道。
　　“要是有内门长老引荐，你们自然也可以直接进入内门。要是没有，就乖乖待在考核区等待考核。”有雪神宗弟子怼了回去。
　　在陈苍他们之前，直接成为内门弟子的也不是没有，但不算多。
　　像李红素、岳池，都是在外门修炼了好几年，修为够了，才成为内门弟子的。
　　就连左匀和郑天麟也是如此，做了好几年的外门弟子，后来才成为内门弟子的。
　　雪神宗的大部分宫殿，都建在山脚下。因为外门弟子最多，甚至还有一些杂役弟子。
　　内门弟子，则在半山腰修炼。内门长老，大部分也在半山腰。
　　那一座山，是雪神宗的圣山，庞大无比。
　　单是一座山，就比整个世俗界还要庞大。
　　陈苍看到那一座山的时候，只有一个想法，那就是壮观！
　　他从来没有见过这么庞大的山峰，可谓开了眼。
　　圣山高耸入云，抬头一看，根本看不到山巅。
　　而且，整座山笼罩着恐怖的威压，越往上，威压就越强。
　　左匀等人加入雪神宗十几年了，但是，从来没有到过山巅。
　　一来，他们没有那个实力。二来，他们没有那个资格。
　　众人来到半山腰，正是内门弟子修炼的区域。
　　陈苍抬头看了一眼山巅，心生向往。
　　他不由得道：“越往上，元气越浓郁。这么说，在山巅修炼，岂不是达到事半功倍的效果？”
　　左匀听后，道：“山巅自然是最顶级的修炼圣地，但是，你以为人人都能去吗？”
　　“不能吗？”
　　“当然不能。”左匀一副你一无所知的样子，“不怕告诉你，山巅乃是圣院所在地。”
　　“圣院，那又是什么？”陈苍有些好奇。
　　“圣院乃是雪神宗最强者修炼的地方。宗主和内门大长老，都是圣院的人。除了他们，还有一些修炼几百年不出的大佬。嗨，我跟你说这么多干什么，浪费。”左匀摇了摇头。
　　陈苍看向山巅，眯起了眼睛，“我也要进入圣院。”
　　现在，内门已经不能满足他，进入圣院才是他的目标。
　　每个长老，都有各自的道场。
　　作为六长老的周邵天自然也他的道场，而且还很大。
　　此时，众人就在周邵天的道场里。
　　周邵天把李红素等人放下来以后，就带着兰妃，直接进入圣院，要见宗主。
　　一来，兰妃身份特殊，是古族之女。虽然楼兰古族没落了，但传承还在。
　　二来，兰妃身上具有天女传承，十分特殊。要知道，天女传人，是可以让人成神的存在。
　　所以，必须特殊对待兰妃。
　　兰妃走了，陈苍留在了半山腰。
　　突然，远处传来一阵大笑之声：“我终于突破了。”
　　这是六长老周邵天的道场，这里居住的主要是一些六长老培养起来的人。
　　有些人，是六长老的记名弟子，有些人只是得到过六长老指点。
　　但也有人很幸运，成了六长老的亲传弟子。
　　此时那大叫的人，便是周邵天的亲传弟子。
　　岳池听到那声音，不由得惊道：“是秦师兄！”
　　李红素道：“闭关之前，秦师兄已经是凝丹境后期，这么说，他已经突破到凝丹境巅峰了。”
　　旁边的左匀和郑天麟不由得相互看了一眼，表情很丰富。
　　他们叹了一口气，他们最终还是慢了一步。
　　“见过秦师兄。”
　　“恭喜秦师兄突破。”
　　周邵天的亲传弟子出关，所过之处，得到无数人的恭贺。
　　那人出现了，李红素和岳池走过去，出言道贺。
　　“恭喜秦师兄突破。”
　　此刻出现的那人，便是周邵天的亲传弟子，秦牧。
　　秦牧出关，本来要找周邵天分享喜悦之情。
　　没想到，他没有见到周邵天，反倒是见到了陈苍。
　　“是你！”秦牧简直惊呆了，打死他都没有想到，陈苍竟然会在这里，就感觉做梦一样。
　　之前，他为了一头死掉的母雪兽王，和陈苍大战。
　　但是，却根本打不过陈苍。要不是他有一张替死符，早就交代在世俗界了。
　　他回到雪神宗之后，虚心向师尊周邵天请教，然后直接闭关修炼。
　　当初他放的狠话就是，不突破绝不出关。
　　为了找陈苍报仇，他刻苦修炼，把所修炼的太古蛮像诀修炼到了第九层，也就是圆满的程度。
　　他的境界，也顺利突破，从凝丹境后期，直接突破到凝丹境巅峰。
　　修为大涨，信心也更足。
　　他本打算拜见师尊周邵天之后，就立刻去世俗界，镇压陈苍，报仇雪恨。
　　但是，他一点儿都没有想到，陈苍竟然已经来到雪神宗，而且站在了他的面前。
　　他盯着陈苍，怒极反笑，道：“好，很好，省得我去世俗界找你。今日，我就拿你巩固境界。”
　　一些其他弟子围了过来，看到这一幕，颇为好奇。
　　“那人是谁，似乎和秦师兄有过节啊。”
　　“奇怪，他是一个新人吧，以前没见过啊。一个得罪秦师兄的新人，铁定没有好果子吃。”
　　“就是，秦师兄境界突破，修为大涨，镇压他一个新人，那还不是跟玩似的。”
　　陈苍看到秦牧，也颇为惊讶。没想到，秦牧竟然是周邵天的亲传弟子。
　　他心中暗道：“周邵天既然知道我的身份，肯定也知道我和他亲传弟子之间的仇怨。他竟然没有恃强凌弱，替他弟子报仇，倒也难得啊。”
　　他看向怒气冲冲的秦牧，道：“你既然突破了，想报仇的话，尽管放马过来好了。”
　　秦牧听后，越发怒了。
　　这时，李红素看向秦牧，好心提醒道：“秦师兄，要不还是算了吧。你……”
　　“你闭嘴！”秦牧怒骂一声。
　　当初在世俗界，他被陈苍虐成那样，他怎么可能算了？
　　李红素看到这一幕，无奈地摇了摇头，秦师兄这次死定了。
　　秦牧只想报仇，直接左转太古蛮像诀，挥舞拳头，像陈苍狠狠地砸来。
　　太古蛮想浮现，他的拳头有震动山河之威力。
　　陈苍看到之后，连刀都不拔，抬手就是一拳。
　　这是灵级功法大破灭拳，拳出，万物为之破灭。
　　一拳过去，直接击退了秦牧的拳头，威力不减，更是砸在秦牧身上，直接把秦牧砸飞出去。
　　噗呲！
　　秦牧倒飞几百米，直接吐血三升。
　　其他人看到这一幕，直接呆了。
　　“秦师兄，刚刚突破，怎么败给了一个新人？”
　　……

第316章他乡遇故知（求订阅）
　　秦牧咳血，面色苍白，气息萎靡。
　　“你、你，我、我……”他看着陈苍，一脸的惊骇，想说点什么，却根本说不完整。
　　对于再次败给陈苍这种事，他感觉难以置信。
　　“我把太古蛮象诀修炼到第九层，修为更是突破到凝丹境巅峰，怎么可能败给你？”
　　陈苍平静地道：“人生一世，草木一秋，人人都在争渡。你在修炼，别人也在修炼。你进步了，别人就不会进步吗？”
　　秦牧听后，竟无语凝噎。
　　是啊，万事万物都在发展变化。取得进步的，又不是他一个。
　　他是进步了，但是，陈苍的进步更大。所以，他还是打不过陈苍。
　　连沈飞、姜峥之流，都不是陈苍的对手，更何况他才刚刚踏入凝丹境巅峰。
　　所以，陈苍打他，就跟玩似的。
　　李红素、岳池，还有左匀、郑天麟四人看到秦牧落败，一阵摇头。
　　他们并没有感到惊讶，反而觉得秦牧败得理所当然。
　　因为他们亲眼见到陈苍进入苍天古林，并且只用了十三天就从苍天古林里出来了。
　　所以，秦牧败得不冤。
　　倒是其他的一些弟子看到这一幕，被震惊得不要不要的。
　　他们是第一次见到陈苍，没有见过陈苍的厉害。
　　所以，看到陈苍一拳击败了秦牧，他们感觉不可思议。
　　“他到底是谁啊，竟然能一拳击败秦师兄，假的吧？”
　　“不知道，面生得很，恐怕是最近才加入雪神宗的吧。”
　　“雪神在上，他才加入雪神宗就有如此战斗力，那我们还怎么混？”
　　他们还不知道陈苍进过苍天古林，不然，只会更加惊讶。
　　秦牧突然看向李红素，道：“刚才，你到底想说什么？”
　　李红素听后，回道：“秦师兄，我是想告诉你陈苍他进过苍天古林，并且只用了十三天就出来了。可你没让我把话说完……”
　　秦牧听后，当即就怔住了。
　　其他人也是如此，他们看着陈苍，就像看到什么不可思议的东西一样。
　　“天呐，我没听错吧，这人竟然进过苍天古林？”
　　“你没听错，他不但进过苍天古林，还只用了十三天的时间就从里面出来了。”
　　这一刻，他们更加震惊。
　　“他才什么境界啊，怎么这么厉害？十三天的时间，打破了大师兄的记录，创造出了全新的记录，他到底是哪个古族的后辈？”
　　因为陈苍太过厉害，他们理所当然地认为陈苍来自古族。
　　李红素听后，轻叹一声，“你们都以为陈苍是古族弟子，其实，他只是来自世俗界。”
　　不过，这话她没有说出来，只是在心里说说。
　　她担心说出来，其他人会被惊掉下巴。
　　不过，她心中一度怀疑，陈苍是哪个强者流落在世俗界的私生子。
　　不然，陈苍怎么这么厉害呢？
　　她想是这么想，却不敢随便说出来。要是说出来被揍一顿，那就不划算。
　　秦牧怔住，好一会儿才回过神来。
　　他盯着李红素，道：“你说的，可是真的？”
　　李红素点头，道：“秦师兄，这事是我们亲眼所见，不信，你问他们。”
　　说着，他看向左匀等人。
　　左匀看了看秦牧，道：“秦师兄，虽然不想承认，但那家伙确实进过苍天古林，并且活着出来了。”
　　秦牧一听，顿时感觉肝疼。
　　他刚刚突破，才有进入苍天古林的资格。可是，陈苍却已经从苍天古林出来了。
　　这尼玛，完全和陈苍没法比啊。
　　左匀继续道：“秦师兄，陈苍已经通过了六长老的考核，如今他也是内门弟子。我想，六长老恐怕会把他留在这里修炼。”
　　秦牧一脸的惊诧，道：“你是说，他是我师尊带进来的？”
　　“是的。”左匀点头回道。
　　“我……”秦牧直接说不出话来。
　　他看向陈苍，神情极度复杂。
　　这个家伙，杀了他的内定坐骑不算，还三番两次把他给揍了。
　　如今，还要和他一起修炼，这尼玛他上哪里说理去？
　　此时，就算找师尊告状都没有用啊。
　　陈苍看了秦牧一眼，道：“你什么眼神，不就是我杀了你的内定坐骑么，别搞得像我抢了你老婆似的。”
　　秦牧怒气冲冲地道：“站着说话不腰疼，你以为收服一头坐骑容易吗？”
　　其实，苍天古林里有很多大妖，也挺适合当坐骑的。
　　但，并不是每个人都有实力进入苍天古林。
　　陈苍淡然道：“不就是一头坐骑么，陪给你就是。”
　　说完，他看了一眼雪虎。这可是个吃货，胃口极大。
　　现在，也是时候让它去坑别人了。
　　让别人帮忙喂养自己的坐骑，想想就有些激动呢。
　　于是，他道：“以后，它就归你了。”
　　秦牧瞥了一眼雪虎，并不满意，轻蔑地道：“不就是一头虎妖，连内丹都没结，有什么了不起？”
　　陈苍摇了摇头，叹道：“眼瞎就是你这种，它名雪虎。”
　　秦牧哼了一声，道：“你才眼瞎，我自然知道它是雪虎。雪虎虽然稀有，但也不是绝对罕见。”
　　陈苍道：“那你可知道，这头雪虎很特殊，体内有白虎血脉。”
　　“什么？”秦牧惊了。
　　别说是他，就连其他弟子听后，也是惊诧万分。
　　白虎是什么，那是上古神兽，是比肩神明的存在。
　　“你说的可是真的？”秦牧眼睛都直了。
　　只要雪虎体内真的有神兽白虎血脉，那就拥有无穷的成长潜力。
　　它的价值，就比雪兽王高太多。
　　陈苍缓缓道：“是不是真的，你一探便知。以你的修为，应该能探出来一二。要是你探不出来，只能说明你太废了。”
　　秦牧听后，一阵咬牙切齿。这家伙说话一点都不好听，只可惜打不过他。不然，定要把他舌头都打歪。
　　不过，他却开始动用力量，查探雪虎的情况。
　　果然，不查不知道，一查吓一跳。
　　他发现雪虎体内隐隐有一股强大的血脉之力，不过还没有觉醒。
　　要是觉醒，那还了得。
　　于是，他变得激动起来。
　　有这样的坐骑，不但拉风，更是拥有一个得力的帮手！
　　他看向陈苍，道：“既然你这么说，那我就勉为其难地收了它。以后，它就是我的坐骑。”
　　对此，陈苍举双手赞同。
　　他看了雪虎一眼，道：“以后，你就跟他混了，别来找我。”
　　雪虎瞥了陈苍一眼，扭过脑袋，一脸不屑。
　　它似乎在说，你以为我愿意跟着你混啊？
　　接着，它眼巴巴地看着秦牧，那表情，要多萌就有多萌。
　　看起来，它就像一只大猫。
　　秦牧当即拿出两颗丹药，扔给雪虎。
　　雪虎大嘴一张，把两颗“炒豆”给吞了。
　　吼吼吼！
　　刚吃了两颗丹药，雪虎就爆发出了惊天的怒吼声。
　　它虽然还处于腾空境巅峰，但其气势之强，让无数人骇然。
　　谁都没有想到，雪虎的怒吼声，竟然这么强势，这一刻的它，恐怕可以和凝丹境的妖王争锋。
　　雪虎之前吃了不少妖王肉，如今又吃了两颗丹药，体内发生了惊天的变化。
　　此刻，所有人都看着它。
　　它正在发生蜕变，气势越来越强。
　　这一刻，秦牧一扫之前的不快，暗暗笑出了声音。
　　它能查探到，雪虎正在凝结内丹。
　　只要结丹成功，它就能成为凝丹境的妖王。
　　陈苍看了秦牧一眼，眼珠子一动。
　　他突然开口道：“我突然不想把他让给你了。”
　　秦牧脸色一凝，道：“你敢反悔，我就和你拼命。”
　　这可是拥有白虎血脉的妖兽，他要定了。
　　陈苍搓了搓手，道：“可是，我刚来雪神宗，还没有修炼的地方，我看那边的小院就不错。”
　　秦牧听后，内心猛的一动。
　　这家伙，果然很鸡贼啊。
　　那座小院，是他的修炼场地。是附近最好的修炼场所，因为他是六长老的亲传弟子，所以待遇很不错。
　　他看了看正在突破的雪虎，一咬牙，道：“让给你了。”
　　陈苍听后，微微一笑，道：“既然如此，那我不客气了。”
　　说完，他都不管雪虎，直接朝着小院闪去。
　　那座小院，名叫秋收苑，代表收获的意思。
　　这里有一个归元阵，能凝聚地脉里的元气，故而这里元气充沛，是上乘修炼场所。
　　在秦牧看来，用一座小院来换身具白虎血脉的雪虎，那是赚了。
　　毕竟，小院是死的。
　　他身为六长老的亲传弟子，不差这么一座小院。
　　终于，雪虎凝结出内丹，成功突破，从腾空境巅峰突破到了凝丹境。
　　这一刻，秦牧开心极了。
　　“这养兽丹的作用果然不小啊。”
　　刚才他拿出的两颗丹药，名叫养兽丹，是专门用来培育妖兽的。
　　之前，他南下打算收服雪兽王为坐骑的时候，就已经准备好了养兽丹。
　　哪想到那雪兽王死了，养兽丹也就用不上。
　　现在，刚好用在雪虎身上。
　　雪虎吃了养兽丹，成功突破，实力大涨，体型也变得更加庞大。
　　秦牧把这一切看在眼里，喜在心里。
　　以后，他就是他的坐骑。
　　而雪虎突破之后，亲昵地地蹭了蹭秦牧。
　　这样一来，就让秦牧更加高兴了。
　　远处，陈苍把这一幕看在眼里，一阵摇头。
　　这家伙果然是个吃货，谁给它吃的，它就跟谁亲近。
　　不过，这样倒好，还省得他喂养。
　　他刚来雪神宗，啥也没有，别说喂它，就是喂自己都难呢。
　　现在，有人帮忙喂养雪虎，岂不是好事？
　　他可不担心雪虎真正成为秦牧的坐骑，反正他有的是手段。
　　陈苍正在熟悉新的环境，在周邵天没回来之前，他就打算住在秋收苑里面。
　　过了没多久，一道倩影悄然来到秋收苑。
　　“陈大哥。”那是一个亭亭玉立的女子，十六七岁的年纪，正是花季。
　　她满脸带着甜美笑容，来到陈苍面前，显得十分开心。
　　她正是拜入雪神宗的王诗意，是王叔和王婶的女儿。
　　想当初，陈苍第一次见她的时候，她还只是一个豆蔻少女。
　　如今，她长得亭亭玉立，早已没有当初的稚嫩模样。
　　她是从李红素口中得知陈苍来了雪神宗，一听到这个消息，她就跑来了。
　　陈苍看到王诗意，颇为感慨。
　　这小妮子，长大了。
　　两人见面，谈了很多。
　　王诗意怎么也没想到，竟然是在雪神宗见到陈苍。
　　她给王盛寄去书信，早已听说陈苍统一五国，创建了苍国。
　　当她得知那个消息的时候，别提有多开心。
　　虽然她没有亲眼所见，但一样的激动。
　　不过，她心中也充满自责，之前没能帮上陈苍的忙。
　　现在，不一样了。
　　她看着陈苍，道：“陈大哥，我现在已经是五级神文师，以后也能帮你了。”
　　当初，她离开北境，心中多少有些不甘，因为帮不了陈苍。
　　为此，她回到雪神宗，刻苦修炼。
　　终于，最近，她成为了一名五级神文师。
　　五级神文师，可以比肩凝丹境修士。
　　她才十七岁，成了最年轻的五级神文师。
　　她成了内门最年轻的小师妹，得到了雪神宗的重点培养。
　　她这么努力修炼，就是为了能帮上陈苍。
　　随着陈苍来到雪神宗，她真是开心极了。
　　这是一种什么感觉，他乡遇故知。
　　她和陈苍都来自世俗界，来自北境。现在，见到陈苍，就是见到亲人，她心中莫名的激动。
　　陈苍看着王诗意，道：“你十三岁就离开北境，来到这冰天雪地的雪神宗修炼，身边无亲人，真是苦了你了。”
　　别看她如今已经是五级神文师，但一路走来，肯定不容易。
　　两人谈了很多，但更多的是见到彼此的开心。
　　王诗意足足在陈苍这里呆了大半个下午，这才想起她师尊交代的事情。
　　“陈大哥，我师尊要见你。”
　　陈苍有点疑惑，两人之间也就见了一面而已。
　　王诗意解释道：“我师尊听说你是一个神文师，所以，让我一见到你就把你带过去。不过，我太高兴了，给搞忘了。”
　　“好。”陈苍点头，他主要想搞几部厉害的神文方面的功法。
　　正当两人要离开之际，六长老周邵天却回来了。
　　“你们这是要去哪里？”周邵天询问道。
　　“见过六长老，我师尊想见陈大哥。”王诗意解释道。
　　周邵天哼了一声：“想跟我抢人没门。”

第317章拜见小师叔（求订阅）
　　“额，六长老多虑了，我师尊只是想见见陈大哥，并没有和六长老抢人的打算。”王诗意解释道。
　　周邵天摇头，道：“小丫头，你心思还是太单纯了。你回去告诉你师尊，要见陈苍，让她亲自来。”
　　圣院那些大佬已经留下了兰妃，他可不会再让陈苍落入其他人的手里。
　　不然，他还真成打工的。
　　“那，好吧。”王诗意点头回道。
　　她也颇为无奈，没想到六长老竟然把陈苍看得这么紧。
　　“陈大哥，有时间我再过来看你。还有，你有时间可以来太平阁找我，我就在太平阁修炼。”
　　王诗意担心陈苍找不到路，给陈苍留了一幅兽皮地图，上面分布着雪神宗的各个势力。
　　王诗意的师尊，尊号太平仙子。她的道场，名为太平殿。
　　所以，王诗意就在太平殿修炼。
　　王诗意才十七岁，是一名五级神文师，是内门最为年轻的小师妹，在雪神宗拥有不小的名气。
　　一些弟子看到她亲自来秋收苑找陈苍，不免惊讶与好奇。他们纷纷猜测，两人之间是什么关系。
　　秦牧抱着猫咪大的雪虎，看到王诗意来到秋收苑，呆了一个下午才回去，一阵羡慕嫉妒恨。
　　“小师妹竟然亲自来找他，他们到底是什么关系？”
　　“有了一个兰妃就算了，连小师妹都和他走得这么近，这家伙艳福太深了。”
　　最后，当他看到周邵天竟然拉下身段，和陈苍对饮的时候，他简直不敢相信。
　　“他何德何能，竟能和师尊对饮？”他惊呆了。
　　突然，他内心一紧，一种危机感油然而生。
　　“难道师尊要收他为徒？”
　　他担心啊，要是周邵天收陈苍为徒弟，那他地位不保啊。
　　为什么，就因为他没有陈苍厉害。
　　那一刻，他心里一阵苦涩。
　　“为什么受伤的都是我？”他垂头丧气，感觉没了斗志。
　　陈苍正在秋收苑的凉亭里和周邵天喝茶，茶壶里只有一片茶叶。
　　不是周邵天小气，而是这茶叶相当珍贵，是刚从圣院那里得到的。
　　他把兰妃带去圣院，圣院为了奖励他，特意给了他三片茶叶。
　　三片茶叶，在外人看来简直太抠了。
　　但是，周邵天却早已乐开了花。
　　因为他知道，这是悟道茶，每一片都珍贵非凡。
　　他拿出一片茶叶招待陈苍，那是对陈苍极好的表现。
　　这茶水别说陈苍喝了有作用，就连周邵天喝了都有大作用。
　　周邵天修为不凡，乃是通幽境巅峰的存在。此刻，他喝了茶，不自觉闭上眼睛，进入悟道状态。
　　陈苍喝了悟道茶，只感觉有一种豁然开朗的感觉。
　　以前，有一些修炼上的问题困扰着他，他想不通，悟不透。现在，他全都想明白了。
　　他闭目凝神，借着悟道茶的力量进入悟道的状态。
　　他的身上有浩然至尊之气喷涌而出，那一刻的，就宛如人皇在世，威震天下。
　　接着，他身上浮现一头头庞大的太古巨兽，有振翅裂天的魔雀，有威震八荒的蛮象，还有吞天食地的巨蟒，异象纷呈。
　　到最后，甚至于还有一头庞大的苍龙出现。
　　陈苍借着悟道茶的力量，参悟浩然至尊功、蟒雀吞天功、沧龙诀，有了全新的感悟。
　　对于这几部功法的了解，更加深入，更加彻底。
　　这就是悟道茶的力量。
　　远处，秦牧擦了擦眼睛，想确认是不是看错了。
　　“为什么他身上浮现的那头蛮象，和我修炼的太古蛮象诀那么像？”
　　“还有，最后出现的那头苍龙是怎么回事，有点像师尊的苍龙诀的味道。”
　　他十分不解，充满困惑。
　　“天呐，该不会是师尊把沧龙诀传授给他了吧？”他不断地摇头，不想接受这样的事情。
　　他感受到了一万点暴击伤害，他才是亲传弟子啊。
　　师尊，你不能这么偏心啊。
　　实际上，苍龙诀不是周邵天传给陈苍，而是陈苍自己薅羊毛薅到的。
　　悟道茶，虽然没能帮陈苍直接突破境界。但是，却让他对功法的感悟更上一层楼。
　　以前要想无数个日日夜夜才能想明白的事情，现在刹那间就能想明白，这就是悟道茶的力量。
　　当然，不止陈苍有收获，对面的周邵天都有收获。
　　周邵天身为通幽境巅峰的存在，想要突破并不容易。但是，这一次喝了悟道茶，他对修炼一道有了全新的感悟。
　　有些事情想明白了，让他整个人气势大变。他虽然没有直接突破，但是，距离突破到云霄境不远了。
　　周邵天睁开眼睛，充满笑意，显得极为开心。
　　他看向陈苍，道：“怎么样？”
　　陈苍微微点头，道：“效果很好。”
　　“哈哈，正是如此。”周邵天笑道，“圣院的东西，果然都是好东西。”
　　陈苍往外看了一眼，正好看到抱着雪虎的秦牧。
　　雪虎自从突破到凝丹境之后，就可以随意变换身体，可大可小。
　　大的时候，是一头体长十米的庞然大物，单是体型就可以吓死人。
　　小的时候，就和普通的猫咪一样，蠢萌蠢萌的，一脸人畜无害的样子。
　　“那不是你的亲传弟子吗？”陈苍嘀咕一句。
　　周邵天看了看剩下的半杯茶水，随即叫来秦牧。
　　“拜见师尊。”秦牧来到凉亭里，一脸恭敬地叩拜周邵天。
　　周邵天点了点头，随即看向陈苍，“秦牧，这是你小师叔，快向他行礼。”
　　“什么？”那一刻，秦牧彻底惊呆了。
　　他看着陈苍，嘴巴张得老大，都可以直接塞下两根黄瓜了。
　　“师尊，什么小师叔？”秦牧回过神来，询问道。
　　周邵天解释道：“我代师尊收陈苍为徒，他就是我的师弟，是你的小师叔。”
　　秦牧还是感觉难以置信，觉得这就像做梦一样。
　　本来，他以为周邵天只是收陈苍为徒。哪想到，远不是那样。
　　陈苍的身份一跃而上，直接成了周邵天的师弟。
　　周邵天道：“还不赶紧向你小师叔行礼。”
　　这一刻，秦牧心里别提多复杂了。
　　本来，他还想在陈苍身上找回场子的。现在一看，是永远没有那个机会了。
　　他只能硬着头皮，向陈苍躬身行礼，道：“雪神宗弟子秦牧，拜见小师叔。”
　　陈苍面带微笑，道：“秦牧师侄，不用多礼。”

第318章学猫叫（求订阅）
　　秦牧看到陈苍的笑容，一副生无可恋的样子。
　　陈苍明明比他年轻，明明才刚到雪神宗，却成了他的师叔，辈分一下子就上去了。
　　宝宝心里苦，但宝宝不能说啊。
　　“还剩半杯茶水，师侄你喝了吧。”陈苍开口道。
　　秦牧听后，脖子一缩，生怕陈苍坑他，不敢随便喝。
　　他硬着头皮道：“哪怕你成了我的小师叔，但是，我师尊在这里，你也不能随便坑我。”
　　周邵天看了他一眼，道：“这是悟道茶，连我喝了都有用。小师叔赐茶，还不敢赶紧拜谢。”
　　“啊，悟道茶？”秦牧心里猛的一跳。
　　“多谢师尊，多谢小师叔。”他说完，二话不说，把剩下的半杯悟道茶一口闷了。
　　他生怕慢了，就喝不到了。
　　真香！
　　他舔着嘴角，一副意犹未尽的样子。
　　他刚喝完，感觉就来了。
　　于是，他原地盘坐，进入悟道的状态。
　　茶水喝完了，但那片茶叶还在。
　　这时，陈苍却突然听到两声猫叫声。
　　“喵、喵。”
　　猫叫声竟然来自雪虎！
　　此刻，雪虎眼巴巴地看着那一片悟道茶，一副可怜兮兮的样子。
　　陈苍看到一代妖王竟然学起了猫叫，一阵无语。
　　你好歹体内也有神兽白虎的血脉，竟然学猫叫，逼格呢？
　　雪虎为了一片茶叶子也是拼了，学着猫咪卖萌，甘愿做起了猫。
　　“太丢人了，赶紧拿去。”陈苍摇着头，把那一片悟道茶叶子扔给了雪虎。
　　“喵。”雪虎一个翻滚，稳稳地接住了那一片茶叶，直接就咽了。
　　周邵天把兰妃带到圣院之后，就开始思考如何安排陈苍。
　　本来，他想过把陈苍收为弟子。
　　但是，考虑到陈苍和兰妃的关系，他就摇头了。
　　而且，陈苍潜力这么大，他觉得收陈苍为弟子根本不妥。
　　于是，他做了一个大胆的决定，替师收徒。
　　他的师尊，名为苍龙道人，是雪神宗上一任宗主，掌管雪神宗长达五百年之久。
　　直到一百年前，苍龙道人才把位子传给了现任宗主。
　　苍龙道人百年未出现，据说是闭死关，要踏入关键性的领域。
　　虽然苍龙道人百年未出现，但是，雪神宗并没有乱。
　　因为现任宗主，乃是苍龙道人的大弟子，深得苍龙道人的真传。
　　周邵天看着陈苍，缓缓介绍道：“咱们的师尊，名为苍龙道人，是雪神宗上一任宗主。你要记住，咱们的师尊很强，曾只身一人镇压过几个古族。”
　　“具体多有多强？”陈苍好奇地询问。
　　现在，他师尊倒是有了，却根本见不着面，也是无奈啊。
　　周邵天听后，道：“反正很强很强，具体有多强，别说我不知道，就连掌门师兄都不知道。”
　　“掌门师兄？”陈苍面露惊讶的神色。
　　周邵天点头，道：“嗯，雪神宗现任宗主，乃是我师兄，以后，也是你师兄。”
　　陈苍心里暗惊，自己竟然成了宗主的小师弟，这算不算一飞冲天？
　　周邵天介绍道：“师尊收徒尚晚，别说是我，就连你掌门师兄，也只有一百五十岁。”
　　“额。”陈苍有些无奈。
　　一百五十岁，不算小吧？
　　要是在上辈子，都可以活两世了。要是命短的，都可以活三世了。
　　周邵天继续道：“除了我和你掌门师兄之外，师尊其实还收过另外一个弟子。但是，唉，算了，还是别提他了。以后，你就记住，你的师兄只有我，还有你掌门师兄。”
　　“好。”陈苍点头。
　　既然周邵天不想多说，他也没有多问。
　　反正，以后应该还有机会的。
　　周邵天代师收徒，不是说说，而是直接把皇级功法苍龙诀传给陈苍。
　　“苍龙诀是师尊传给我的功法，现在我就把它传给你。师尊传给我的，虽然只是初级篇，却是一部皇级功法。”
　　陈苍心中不免感动，没想到周邵天真把苍龙诀传给他了。
　　实际上，他早已薅到了苍龙诀。而且直接获得感悟记忆，还通过刚才悟道茶感悟，对于苍龙诀的领悟程度，丝毫不弱于周邵天了。
　　“多谢二师兄。”陈苍虽然早就得到了苍龙诀，却也要做做样子。于是，他拱手向周邵天感谢。
　　周邵天感慨地道：“师尊不知道什么时候会出关，但等他出关看到你，一定会喜欢的。”
　　就在这时，一道庞大的气息从天而降。
　　很快，有一个身穿紫黄色长袍的人来到秋收苑。
　　他就是雪神宗宗主洪天峰。
　　周邵天看到洪天峰，只是淡淡地瞥了对方一眼。
　　他看向陈苍，道：“师弟，看来我代师收徒，有人坐不住了。这位就是雪神宗的宗主，也是你大师兄。”
　　陈苍听后，很识趣地向来人行礼。
　　“陈苍，拜见大师兄。”
　　洪天峰听后，却不为所动。
　　他看向周邵天，道：“师弟，你代师收徒这么大的事情也不跟我商量一下，太草率了。”
　　周邵天也是一百二十岁的人了，此刻却像一个小孩子一样。
　　“跟你商量，你会同意吗？你是宗主，日理万机，你有时间吗?还有，我这是代师傅收徒，你管不着。”
　　陈苍明显感觉，周邵天跟洪天峰说话的时候，语气明显不对，似乎有气一般。
　　洪天峰听后，叹了一声，道：“师弟，你还在为当年那件事怪我啊。”
　　周邵天毫不客气地道：“自然怪你，能不怪你吗？告诉你，这辈子我都不会原谅你的。”
　　洪天峰摇了摇头，道：“那件事，确实怪师兄我。但是，你也不能任性，随意找一个世俗界的人，做我们的师弟。”
　　周邵天听后当即就站了起来，道：“世俗界之人怎么了，他只有凝丹境中期，就能闯过苍天古林。这样的人，就配做我们的师弟。还有，我的事情不用你管。”
　　对于周邵天这种态度，洪天峰表现得很无奈。
　　他只是道：“既然师弟你心意已决，那这个小师弟，我认了。”
　　说完，他的身体突然消散，化为无数星光。
　　周邵天看到这一幕，道：“不就是一个宗主么，每次来都只是一个分身，有什么了不起。”

第319章圣级功法（求订阅）
　　看得出来，周邵天虽然和洪天峰师出同门，但两人之间似乎有些不合。
　　对于代师收徒这件事，周邵天表现得很强势。
　　哪怕面对掌门师兄，他也丝毫不惧。
　　大概意思就是，我是通知你，而不是和你商量。
　　最终的结果就是，身为宗主的洪天峰选择让步，承认陈苍的身份。
　　同为苍龙道人的亲传弟子，洪天峰相当强。但是，周邵天修为不算高，都没有进入圣院。
　　原来，是周邵天曾受过伤，伤了根基。所以，现在他只有通幽境巅峰的修为。
　　他受的伤，也和洪天峰有关。
　　所以，他对洪天峰不满。
　　洪天峰自知愧对他，故而没有和他计较。就算是这一次，周邵天做出代师收徒这种大事，他最后都选择让步。
　　陈苍看着周邵天，道：“二师兄，这位掌门大师兄似乎不喜欢我啊。”
　　周邵天摇了摇头，道：“你别多想，他就那样，整天一副自命不凡的样子。他要是不喜欢你，又怎么会派一个分身来这里。既然他来了，就是承认了你的身份。”
　　陈苍听后，点了点头。
　　他需要的是一个身份，留在雪神宗薅取功法。能成为周邵天的师弟，意味着得到了更高的身份。
　　但是，也意味着要受到各方的关注。
　　他必须赶紧薅取功法，提升修为，应对雨族的报复。
　　如今，他修炼的皇级功法有龙魂刀法、浩然至尊功、蟒雀吞天功、苍龙诀。
　　掌握的灵级功法有灵音曲、天龙手、天魔掌、妖月枪法、大破灭拳、天罡地煞斧法、飞鹤剑法等。
　　于是，他发挥脸皮厚的精神，像周邵天讨要功法。
　　他对着周邵天道：“二师兄，现在我身为你和掌门大师兄的师弟，也不能丢你们的脸不是。我需要功法，越多越好。要是皇级功法，那就更好了。”
　　周邵天看了看陈苍，道：“小师弟啊，小心贪多嚼不烂。我这才把苍龙诀传给你，你先把苍龙诀修炼好再说。”
　　陈苍解释道：“二师兄，那悟道茶的效果太好，我已经把苍龙诀参悟得差不多了。你看……”
　　说着，他便开始施展苍龙诀。
　　下一刻，只见他身上绽放出滔天之力，龙形之气笼罩四周。
　　一时间，风起云涌，苍龙怒吼，整个秋收苑异象纷呈。
　　秦牧抱着雪虎，站在远处，看着眼前的异象，不由得瑟瑟发抖。
　　在这种威压之下，他感受到了绝望。
　　外面，无数弟子看到这种异象，惊诧万分。
　　龙威阵阵，威震四方，让人心惊胆战。
　　“这是六长老修炼的苍龙诀，该不会是六长老发飙了吧？”
　　“咦，这看起来是苍龙诀引发的动静，但那条龙和之前的有些不一样啊。”
　　虽然都是苍龙诀，但是，每个人有不同的感悟。
　　所以，陈苍所施展出来的苍龙诀，和周邵天施展的苍龙诀还是有些不一样的。
　　那种异象，一直持续了五分钟才消散。
　　陈苍收功，看向周邵天，道：“二师兄，我这苍龙诀练得怎么样？”
　　实际上，他早就从周邵天身上提取到苍龙诀，所以才有这么深的感悟。
　　周邵天早已惊呆了。
　　他没想到，陈苍这才学到苍龙诀，竟然已经领悟到这种高度。
　　“小师弟，你这悟性当真是天下无双，可真是绝世天才啊。”他惊叹地道，“我甚至都怀疑你是不是某个盖世强者留在世俗界的私生子。”
　　陈苍：“……”
　　他震惊之余，更是大喜，道：“你拥有如此悟性，等师尊出关见了你，一定很喜欢你。”
　　“二师兄，你就别夸我了，你还是先给我来几部皇级功法。当然，要是有更高等级的功法，那就更好。”陈苍心里还是惦记着高深的功法。
　　周邵天一听，道：“小师弟，你胃口可不小。皇级功法也就罢了，还敢惦记等级更高的功法。就连我，也只修炼了两部皇级功法。对于更高等级的功法，尚未涉及。”
　　功法提取器的作用就是，一个人身上只能提取一部功法。
　　所以，陈苍从周邵天身上只提取到皇级苍龙诀，并没有提取到另外一部功法。
　　陈苍嘿嘿一笑，道：“梦想总是要有的。”
　　皇级功法之上，还有圣级功法、帝级功法。
　　现在，陈苍就想进阶一部出圣级功法。前提是，他需要得到好几部皇级功法。
　　而雪神宗的弟子，只有进入通幽境，才有资格修炼皇级功法。
　　像沈飞、姜峥，深入苍天古林修炼，就是为了能早日突破到通幽境，获得修炼皇级功法的资格。
　　周邵天把自身修炼的苍龙诀传给陈苍，已经是对陈苍相当好了。
　　毕竟，陈苍还没到通幽境。
　　但是，当他看到陈苍已经把苍龙诀领悟到那般高深的程度，当即认定陈苍是绝世天才。
　　于是，他要对陈苍破例。
　　他对着陈苍道：“小师弟既然你这么说，我这个做师兄的也不能让你失望。走，我带你去藏宝阁，里面的功法，任你挑选。”
　　“真的吗？”陈苍不由得一喜。
　　周邵天道：“自然是真的。你师兄我，可是掌管藏宝阁的男人。”
　　他虽然只有通幽境巅峰的修为，连云霄境都达不到，却能掌管藏宝阁，自然有苍龙道人的原因。
　　同时，也有宗主洪天峰的支持。
　　说完，他当即带着陈苍，直奔藏宝阁。
　　雪神宗的藏宝阁，并不显露在外面，而是修建在山洞之中。
　　藏宝阁很隐蔽，有法阵守护。
　　而且，还不止一种法阵，有杀阵、有幻阵，还有困阵。
　　这些法阵很早就有了，又历经各代宗主完善。
　　要是贸然闯入，就连云霄境的强者也要吃亏。
　　但是，周邵天是藏宝阁的掌管者，有他带着，陈苍进入其中，显得很轻松。
　　藏宝阁分为多个区域，里面有功法，有武器，有丹药等。
　　陈苍所去的地方，是功法区。
　　功法区里面，功法相当多。分为天级功法、灵级功法、皇级功法。
　　周邵天介绍道：“左边的石室当中的是天级功法，中间的石室当中的是灵级功法，右边的石室当中的，是皇级功法。”
　　“没有圣级功法吗？”陈苍问了一句。
　　周邵天无奈摇头，道：“小师弟啊，圣级功法可不凡，数量稀少。这里没有，只有圣院才有那么几部。”
　　“好吧，皇级功法也行。”既然没有圣级功法，陈苍便只能退而求其次。
　　反正，他有功法提取器，完全可以推演出圣级功法。
　　说完，他直奔放置皇级功法所在的石室。
　　周邵天看着陈苍进入石室，并没有跟上去。
　　“小师弟，你能得到什么功法，就看你的造化了。”
　　原来，想要得到石室里面的皇级功法可不容易，需要经受住考验。
　　只有通过考验，才能得到完整的皇级功法。
　　这也是为什么通幽境的修士才有资格修炼皇级功法的原因，因为修为低的弟子，根本扛不住这里的考验。
　　陈苍进入石室当中，发现这里的皇级功法不少，足有十几部。
　　功法都是刻在石壁上的，但是，刻出来的不是完整的功法，只有精要的一部分。
　　所以，就算悄悄闯入这里，都无法拓印到完整的功法。
　　想要学到完整的功法，必须接受考验。
　　“乱古刀法！”陈苍一进来，第一眼就看上了一部刀法，名为乱古刀法。
　　“天下撩撩，苍生涂涂，一部刀法平乱古。”这是刻在石壁上的字，说明了这部皇级刀法的来历。
　　陈苍单是看到这几个字，就怦然心动。
　　那种感觉，就像转角和心仪的女神撞个满怀一般。
　　他有龙魂刀，修炼着皇级龙魂刀法。
　　现在，他的刀法需要进阶，需要更多的皇级刀法。
　　当他读完石壁上的刻字之后，他眼前的景象突然变了。
　　眼前的时代，乃是一个乱世。这里有妖王横行，有乱臣祸国，还有邪修屠戮苍生。
　　天空中，硝烟弥补，大地上，血流成河。
　　他感受到了前所未有的压抑，心中有万种悲凉。
　　就在这时，有人创出了一部刀法。乱古刀法出世的时候，天崩地裂，苍穹颤抖。
　　那人手持长刀，以盖世刀法斩妖王、灭乱臣、诛邪修，平了一个时代。
　　最后，那一部平定乱古的刀法，就叫乱古刀法。
　　陈苍置身其中，仿佛受到了乱古刀法的洗礼。
　　乱古刀法斩妖王、灭乱臣、诛邪修时候，就像斩在他的身上一般。
　　那一刻，他感觉身体都要崩碎了。
　　他的身体和灵魂，都受到前所未有的打击。
　　他站着不动，身体紧绷。他的嘴里，隐隐发出低吼之声。
　　乱古刀法杀伐无双，专门为镇压乱世而出。
　　这一刻，乱古刀法就像是在镇压他一般。
　　“我身有浩然正气，又有何惧！”
　　陈苍的意志力惊人，身上涌现出磅礴的浩然正气。最终，他成功挺了过来。
　　他缓缓睁开眼睛，一切异象烟消云散。
　　而他的脑海里，便有了完整的乱古刀法的法诀。
　　经历了得到乱古刀法的过程，他终于知道，原来想学会这里的皇级功法并不容易。
　　要是扛不住皇级功法产生的异象，你就根本得到不到功法。
　　只有扛过去，才能得到完整的功法。
　　陈苍得了乱古刀法，意味着他已经有两部皇级刀法。
　　但是，当他推演的时候，没有成功。
　　“这么说，还需要皇级刀法？”
　　鉴于前几次的经验，他知道，推演不成功，多半是功法数量不够。
　　所以，他还需要再学皇级刀法。
　　于是，他开始寻找其它的皇级刀法。
　　终于，他又找到了一部皇级刀法，镇魔刀法。
　　“妖魔横行，草菅人命，镇魔刀法，镇压万般妖魔！”
　　陈苍站在石壁前，眼前的景象又变了。
　　天空中，黑云密布，魔气冲天。
　　外面，妖魔的吼声阵阵，让人心惊胆寒。
　　这里妖魔横行，草菅人命，人族受难。
　　人族修士一个个死在妖魔的口中，一个个宗派被妖魔屠灭，惨不忍睹，宛如末世。
　　后来，有人持天刀，秉持替天行道的意志，以镇魔刀法诛杀万般妖魔。
　　镇魔刀法一出，荡平无尽魔气，万般妖魔尽伏诛。
　　最终，妖魔消散，天地清明。
　　陈苍置身其中，看到妖魔张着血盆大嘴，向他扑来。
　　刹那间，他的额头上浮现出豆大的汗珠。
　　他祭出浩然至尊之气护体，抗住了一头头妖魔的扑杀。
　　接着，他又感受到了镇魔刀法的可怕刀芒。
　　刀芒冲天，撕裂苍穹，把他整个人都要撕碎一样。
　　他咬着牙，置身于万千刀芒之中，始终屹立不倒。
　　最终，妖魔尽散，万千刀芒也消失不见。
　　他，再一次扛了过来。
　　他缓缓睁开眼睛，天地清明，一切恢复平静，他的脑海之中，有了完整的镇魔刀法。
　　在这一刻，他不由得感慨，原来，想要学到一部完整的皇级功法，竟是这般不容易。
　　幸好他有浩然至尊之气护体，不然，他恐怕要遭殃。
　　他尚且如此，更何况是其他人。
　　他也终于明白，为何雪神宗的弟子只有达到通幽境，才有学习皇级功法的资格。
　　要是达不到通幽境就来这里学皇级功法，多半要走火入魔。
　　因为境界不够，实力不够，无法承受皇级功法演化出来的异象。
　　就连他一口气学到乱古刀法和镇魔刀法两部皇级刀法之后，都不得不停下来休息。
　　不然，他也会承受不住，陷入走火入魔的地步。
　　要是那样的话，可就得不偿失。
　　当然，他能连续学会两部皇级功法，还有一个重要的原因，他的精神力异常强大，才能抗住那些可怕的异象。
　　“既然如此，那就歇息一番，正好推演刀法。”
　　现在，他身具龙魂刀法、乱古刀法、镇魔刀法，三部皇级刀法，正好又可以推演一番。
　　他的心中，充满期待。
　　“叮，检测到宿主掌握着龙魂刀法、乱古刀法、镇魔刀法，是否融合？”
　　“是。”陈苍心中激动了，刀法终于要进阶了。
　　“叮，成功融合龙魂刀法、乱古刀法、镇魔刀法，获得圣级龙魂刀法。”

第320章调查（求订阅）
　　一直以来，龙魂刀法都是陈苍修炼的核心功法。
　　随着龙魂刀法不断地进阶，从入品到入级，从地级到天级，从天级到灵级，从灵级到皇级。
　　然后，到现在的圣级。
　　圣级功法，就算雪神宗这样的大宗派，也只有那么几部。
　　可想而知，圣级功法何其稀有，圣级功法的威力，何其强大。
　　一部功法拿到手，然后开始修炼。从对功法的感悟程度来区分，分为入门、小成、精通、大成和圆满。
　　等级越高的功法，威力自然越强。但是，修炼起来自然越困难。
　　对于常人来说，修炼一部皇级功法、圣级功法，需要花费几年、几十年甚至上百年的时间去参悟，才能修炼到圆满。
　　但是，陈苍不一样。
　　通过功法提取器进阶出来的功法，除了有法诀之后，还有修炼的感悟与经验。
　　所以，陈苍在获得圣级龙魂刀法的同时，更获得了修炼圣级龙魂刀法的感悟与经验。
　　故而，他不用花费大量的时间去参悟。
　　他凭借获得的感悟与经验，可以直接施展出圣级的龙魂刀法。
　　那种感觉，就像他已经修炼圣级的龙魂刀法数十年一样。
　　太爽了。
　　圣级的龙魂刀法，拥有龙魂刀法本身的霸道攻击，拥有乱古刀法的杀伐之力，还有镇魔刀法镇压一切妖魔的无敌之力。
　　它聚集三部刀法的优点于一身，就算在圣级刀法当中，他也是最顶级的存在。
　　陈苍闭着眼睛，在消化关于圣级龙魂刀法的感悟。
　　雪神宗，山巅，宗主大殿。
　　有一个手持权杖的老者，来到了宗主洪天峰的面前。
　　老者身穿紫色长袍，气息沉稳，深不可测。
　　他是雪神宗大长老刘擎天，一个超越通幽境的强大存在。
　　他站在洪天峰面前，缓缓开口，道：“宗主，查出来了。”
　　洪天峰面无表情，等待刘擎天的话。
　　刘擎天继续道：“陈苍确实来自世俗界，他成长得很快，堪称神速。他灭了世俗界五国，创立了一个全新的国度，名叫苍国。
　　后来，他到楼兰族，杀了一个雨族的嫡系子弟。楼兰族担心雨族报复，故而让兰妃和陈苍加入我宗，寻求庇护。”
　　雪神宗身为大宗派，对于每一个加入宗内修炼的人，必然要查底细。
　　普通人也就罢了，陈苍和兰妃都很特殊，所以，他们更要查。
　　兰妃的特殊之处在于，她是没落的楼兰古族的圣女，身具天女传承。
　　陈苍的特殊之处在于，他现在是苍龙道人的最小弟子，也是宗主洪天峰的小师弟。
　　所以，大长老亲自负责调查两人的底细。
　　现在，他把查到的东西，一五一十向宗主洪天峰汇报。
　　洪天峰听后，道：“既然他们加入了我雪神宗，那我等自然要庇护他们成长。兰妃就罢了，她好歹也是没落的楼兰古族的圣女。但陈苍，身在资源稀缺的世俗界，为何成长得这么快，可有查到什么？”
　　大长老刘擎天道：“宗主怀疑他身份不简单？”
　　“是啊，他才二十岁，却已经达到凝丹境后期，远胜古族、宗派的弟子，让人不得不防。”洪天峰眯着眼睛道。
　　刘擎天道：“不瞒宗主，我也有过这样的想法，甚至怀疑他是哪个盖世强者留在世俗界的私生子，或者有某个高人一直在背后指点他。
　　但是，我亲自到世俗界查过，根本没有这种事。他的身份很普通，没有我们想象中的那么复杂。
　　只有一样能解释他成长得这么快，他是万中无一的旷世天才！”
　　洪天峰微微点头，道：“要是如此，那就是我雪神宗之幸。”
　　刘擎天道：“现在，我倒是佩服老六的胆识与智慧，敢代师收徒。”
　　他口中的老六，自然就是周邵天。
　　代师收徒这种事，一般人可不敢做。但是，周邵天却偏偏敢。
　　他继续道：“说起来，老六对陈苍还真是上心。他已经让陈苍进入藏宝阁，随意挑选功法，连皇级功法都不例外。”
　　洪天峰听后，道：“藏宝阁内十八部皇级功法，以陈苍目前的修为，能学到那么一两部，就很了不起了。”
　　刘擎天微微摇头，道：“恐怕不止啊。因为陈苍还有一个身份，是一名神文师。”
　　“他还是一名神文师？”洪天峰颇为诧异。
　　“是的。”刘擎天解释道，“只不过，他藏得很深，平时很少显露神文师的手段。”
　　洪天峰有些惊叹，道：“我这个小师弟还真是让人意外啊。”
　　藏宝阁。
　　陈苍进入石室里面已经有一个时辰，但是，始终没有出去。
　　“小师弟莫不是出事了？”外面的周邵天有些担心，于是，起身踏入石室里面。
　　到了里面，他看到陈苍坐在地上，一动不动。
　　他以为陈苍学不到皇级功法，在伤心呢。
　　“小师弟，你没事吧？其实你要是学不到皇级功法，也不用着急，等到了通幽境再来学，那样更容易。”
　　他甚至还宽慰陈苍，道：“以你的资质，不用多久，就能踏入通幽境。”
　　陈苍缓缓睁开了眼睛，道：“二师兄，我没事，我是在消化刚学到的皇级功法。”
　　“咦，你学到了？学到了哪一部？”周邵天惊讶地道。
　　陈苍起身，回道：“嗯，乱古刀法和镇魔刀法，我都学到了。”
　　“什么，一个时辰你就学到了两部皇级刀法？”周邵天看着陈苍，露出难以置信之色。
　　“是啊。”陈苍点头。
　　周邵天惊诧之后，突然哈哈大笑，道：“不愧是我师弟，果然是旷世之才，仅仅只用一个时辰就学到两部皇级刀法。”
　　就算是其他优秀的通幽境弟子，想要学到一部皇级功法，也需要好几个时辰。甚至一次学不会，需要好几次。
　　实际上，陈苍学会两部皇级刀法，根本没有花一个时辰。
　　他只是在消化圣级的龙魂刀法而已。
　　周邵天继续道：“小师弟，你学到了两部皇级刀法，已经是巨大的收获，一定要细细参悟才行。”
　　陈苍却看向其它石壁，道：“二师兄，其实我还想再学几部。”
　　“啊？”

第321章又一部圣级功法（求订阅）
　　周邵天听后，不由得提醒道：“小师弟啊，你要注意身体啊！”
　　他知道，学皇级功法的时候，要经受相应的考验，会陷入各种异象当中。一个不小心，就会走火入魔。
　　所以，他才提醒陈苍要小心。
　　陈苍回道：“二师兄放心，我还撑得住。”
　　他精神力很强，意志力坚定，确实还撑得住。而且，他数了一下，这里有十八部皇级功法，可遇不可求，他想抓住机会多学几部。
　　周邵天看到陈苍如此坚持，最终也依了陈苍。
　　不过，他还是提醒道：“小师弟，学习皇级功法所产生的异象可不是闹着玩的。所以，你还是要担心，切不要勉强自己。要是遇到危险，记得第一时间通知我。”
　　“好的，多谢二师兄。”陈苍朝周邵天拱了拱手。
　　现在，他倒是喜欢这个小师弟的身份了。有了这个身份，他还没有到通幽境，就可以学习皇级功法。
　　而且，还可以随意的学习，没有什么特殊的限制。
　　不然，他想学皇级功法可就要费不少劲儿。
　　最后，周邵天退出了石室，陈苍留了下来。
　　陈苍看了一下，除了乱古刀法和镇魔刀法之外，已经没有其它皇级刀法。
　　于是，他开始学习内功心法。
　　内功心法，对于修士而言，相当重要。一部高等级的内功心法，可以让人达到更高的境界。
　　他现在修炼的内功心法，名为浩然至尊功，是一部皇级功法，也是进阶而来的。
　　正因为他修炼的内功心法达到了皇级，他的战斗力才那么强，越级挑战根本不是事儿。
　　不过，现在单是皇级的浩然至尊功已经满足不了他，他需要等级更好的内功心法。
　　他看到的第一部内功心法，名为人皇经。
　　人皇经，据说是一代人皇所创。人皇凭借此功法，镇压百族，开创了一个繁荣大世。
　　陈苍站在石壁面前，看到的不是石壁，而是一尊高达数十丈的人皇。
　　那一尊人皇，全身散发出铺天盖地的皇者气息。他自苍穹降临，镇压百族。
　　百族匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　人皇之威，显露无疑！
　　陈苍置身异象当中，感受着人皇威压，身体开始颤抖，额头上浮现出豆大的汗珠。
　　他身临其境，如同百族一般，遭到人皇镇压。
　　但是，他咬紧牙关，绝不屈服。任由万千人皇之气加身，他依然站立着，没有倒下。
　　开始的时候，他显得很艰难，身心都承受着难以想象的压力。
　　但是，他身上爆发出来的不屈意志力起了强大的作用。
　　逐渐地，他抗住了人皇威压，脸色慢慢恢复了正常。
　　“人皇又如何，依然镇压不了我！”他神情坚定，眼里闪过坚毅之色。
　　这一刻的陈苍，有一种欲与人皇相比高的气魄！
　　人皇又如何，他无惧！
　　下一刻，他眼前的异象消失了，一切恢复了平静。他的眼前，是石壁。
　　他经受住人皇经的考验，从异象当中挺过来了。
　　他的脑海里，也多了一部完整的人皇经。
　　“太好了，终于到手了！”陈苍心中不由得一喜。
　　他置身于异象当中，时间看似短暂，但是，已经过了半个小时。
　　想学皇级功法，绝不是一件容易的事情。
　　当然，在异象当中，陈苍也感受到了人皇经的强大。要是能够进阶，那威力将会更强。
　　学到了人皇经之后，他稍微调息了一番，恢复状态。待恢复之后，他继续学习新的内功心法。
　　这一次，他看上的是一部名叫八荒神功的皇级功法。
　　八荒之中，有无数种族，有妖王，有魔头，有盖世强者。
　　有人创立八荒神功，降服妖王，诛杀魔头，镇压无数盖世强者。
　　陈苍置身其中，看到一头头妖王被降服，一个个魔王被诛杀，还有一个个盖世强者遭到镇压。
　　最后，轮到他了。
　　只见一只遮天大手落下，要镇压他。
　　他当即挥拳，祭出全身的浩然至尊之气，抵挡那一只遮天大手。
　　轰隆！
　　天空中，恐怖的爆炸声不断，那只遮天大手绽放更加灿烂的光芒，威力更强了。
　　陈苍感受到了前所未有的压力，感觉天要塌了，地要陷了。
　　但是，他依然咬紧牙关没有放弃。
　　他尽全力施展皇级功法浩然至尊功，以无上的浩然至尊之气，抵挡那漫天的威压。
　　“人皇都不能镇压我，更何况你只是一只手！”陈苍在怒喝，他发了狂，发誓要和那一只大手对抗到底。
　　他经历了一个极为艰难的过程，感觉整个人要崩溃了。但是，他还是撑了下来。
　　他双拳齐出，冲天而起，直接打碎了那一只遮天大手。
　　轰隆！
　　遮天大手破碎，万般威压尽数消散。天空中恢复了清明，天朗气清，一片祥和。
　　而陈苍也从异象当中出来了，他大口喘着粗气，身体还在轻微颤抖着。
　　不过，好在他成功学到了八荒神功。
　　“连续学皇级功法，连我这个神文师都有些吃不消，更何况是其他人？”陈苍心中暗自庆幸，他精神力强大。不然，这么拼命，早就走火入魔了。
　　他学到八荒神功之后，没有再勉强，而是坐下来调息一番。
　　然后，他开始推演功法。
　　果然，在这个时候，功法提取器发挥作用了。
　　“叮，检测到宿主掌握着浩然至尊功、人皇经、八荒神功，是否融合？”
　　融合意味着进阶，陈苍自然不会犹豫，第一时间就回道：“是。”
　　“叮，成功融合浩然至尊功、人皇经、八荒神功，获得圣级人皇至尊功。”
　　又得到一部圣级功法，陈苍心中大喜。
　　他毫不犹豫，开始消化这一部圣级的人皇至尊功。
　　修炼人皇至尊功，修炼的是人皇至尊气，那是一种镇压百族，平定八荒的无上气势。
　　一时间，以陈苍为中心，散发出一股恐怖的盖世威压。那股盖世威压向外席卷而去，直接惊动了拥有通幽境巅峰修为的周邵天。
　　“这股气息……”周邵天心中震惊不已，一副见了鬼的样子。
　　“小师弟这是又学到了新的皇级功法吗？”
　　……

第322章对战通幽境（求订阅）
　　石室里，陈苍在修炼人皇至尊功。石室外，周邵天在惊诧。
　　周邵天感受着那盖世的气息，料定陈苍又学到了一部皇级功法。
　　实际上，此刻陈苍修炼的人皇至尊功，并不是皇级功法那么简单，而是圣级功法。
　　只是他刚尝试修炼，威力还没有达到最大化。所以，给了周邵天一种错觉。
　　随着陈苍修炼人皇至尊功，他身上的气息越来越强。周围的元气，疯狂涌入他的体内。
　　他体内的金丹，也逐渐壮大起来。
　　他这才修炼没多久，就感觉修为有了些许增长。
　　他敢肯定，等他静下来安心修炼的话，修为必然飞一般提升。
　　不过，这里并非修炼之地，他并没有花费太多时间来修炼。
　　等他调息完毕，状态恢复到巅峰，又开始学新的皇级功法。
　　“曾有一头九幽冥虎横空出世，所到之处，万兽臣服，百族退让，连人皇亦不能敌。后来，有人观九幽冥虎之能，创立一部名为冥虎震天诀的功法。修炼此功法者，可修出无尽九幽之力，拥有九幽冥虎横扫天下之威。”
　　陈苍看着石壁上的介绍，心中一定，就打算学这一部冥虎震天诀。
　　很快，他眼前的景象就变了。
　　他看到的不是冰冷坚硬的石壁，而是一头庞大无比的九幽冥虎。
　　那一头九幽冥虎，体长百丈，全身长黑毛，周围笼罩着滚滚九幽之力。
　　它自九幽之地而出，所到之处，苍穹变色，万兽匍匐，百族退让。
　　接着，陈苍看到有人皇自虚空来，迎上了那一头九幽冥虎。
　　人皇施展盖世手段，欲镇压九幽冥虎。
　　只见九幽冥虎怒吼，威震寰宇。它大掌拍出，人皇亦不能抵挡，逼得人皇只能退走。
　　陈苍有一种身临其境之感，承受着九幽冥虎散发出来的可怕威压，全身忍不住颤抖起来。
　　在这一刻，他感觉身体要爆开。
　　他运转圣级功法人皇至尊功，祭出至尊之气，尽全力抵挡从天而降的虎威。
　　九幽冥虎的威压太过可怕，陈苍却没有退缩，尽全力抵挡。
　　最终，九幽冥虎消失，完全九幽之力消散，他挺了过来。
　　在那一刻，他有一种如释重负之感。
　　他大口喘着粗气，感觉活着真好。
　　他挺了过来，脑海里也多了一部皇级功法，正是冥虎震天诀。
　　无论过程如何艰难，但结果总是喜人的。
　　他盘坐下来，开始推演。
　　“叮，检测到宿主掌握着蟒雀吞天功、苍龙诀、冥虎震天诀，是否融合？”
　　“是。”陈苍在心中快速回道。
　　三部功法，都是学习各种顶级妖兽王的能力而创立。三部功法，都是皇级功法。
　　所以，三部功法一经融合，进阶出来的新功法，必然是圣级功法。
　　“叮，成功融合蟒雀吞天功、苍龙诀、冥虎震天诀，获得圣级功法万兽诀。”
　　万兽诀，既有蟒雀吞天之能，也有苍龙出世之威，更有九幽冥虎之凶残。
　　这样一来，意味着陈苍连得三部圣级功法，可谓一波肥。
　　一部圣级龙魂刀法，一部圣级人皇至尊功，一部万兽诀，每一部拿出去，都是会引起天下震动。
　　本来，陈苍调息之后，还想继续学习皇级功法。
　　但是，让他没想到的是，他连学五部皇级功法，竟然触动了禁制，不能再学了。
　　这里一共有十八部皇级功法，是雪神宗数千年来的底蕴。
　　这里有禁制，每人每次最多只能学习五部皇级功法。
　　所以，陈苍只能无奈停了下来。
　　他虽然心中有些无奈，但一想到得到了三部圣级功法，也就释然了。
　　一个人掌握着三部圣级功法，这是外人想都不敢想的事情。就连雪神宗宗主洪天峰，也只修炼了一部圣级功法。
　　“现在，我身具龙魂刀法、人皇至尊功、万兽诀三部圣级功法，也够我修炼一阵子了，先把修为提升到通幽境再说。”
　　于是，陈苍不再犹豫，转身离开石室。
　　外面，周邵天看到陈苍出来，不由得松了一口气。
　　“小师弟，你终于出来了，我还真担心你走火入魔啊。”
　　现在，他看到陈苍没事，悬着的心终于放了下来。
　　陈苍道：“二师兄，我没事，让你担心了。”
　　周邵天道：“现在你身具多部皇级功法，当潜心修炼，切不可浪费。当然，你要牢记，千万不能把学到的皇级功法传给外人。不然，连我也保不了你。”
　　“多谢二师兄提醒，我记住了。”陈苍点头。
　　他说完之后，便告别周邵天，回到了秋收苑，潜心修炼。
　　在他潜心修炼三部圣级功法的同时，苍天古林里，沈飞和姜峥也在拼命地修炼。
　　他们两人和兽王厮杀，不断地寻找突破的契机。
　　十天之后。
　　他们两人各有机遇，沈飞在山崖上摘了一颗牛眼大的异果，吃了之后，终于踏入了通幽境。
　　山崖上，沈飞不禁大笑三声：“哈哈哈，老子终于踏入通幽境了。回去之后，老子就有资格去挑选皇级功法。还有，那个敢对老子下黑手的人，等着吧，老子要把你揍得嗷嗷叫。”
　　说完，他提起斧头，头也不回地离开苍天古林，赶回雪神宗。
　　姜峥则在一处深潭边找到一株金莲，他在金莲之下修炼，成功悟道，踏入了通幽境。
　　踏入通幽境的那一刻，他想到的也是皇级功法。除此之外，他想到的就是那个曾对他下黑手的人。
　　他一定要找出对方，然后找回场子。
　　他们两人一前一后，踏出苍天古林。
　　他们一出来，就开始打听最近有谁进入过苍天古林。
　　他们知道，能够有资格进入苍天古林的人并不多。最近谁进入过苍天古林，那多半就是朝他们下黑手的人。
　　路上，他们没有打探出来。
　　但是，回到宗门之后，他们遇到了岳池。
　　岳池看着两人，道：“两位师兄说的莫非是陈苍？在你们之后，只有他进入过苍天古林。”
　　沈飞是一个暴脾气，当即询问道：“陈苍是谁？”
　　他从来就没听过陈苍这个名字，所以十分不解。
　　岳池解释道：“陈苍新加入我雪神宗，他……”
　　还没等他说完，沈飞就打断了他的话，道：“怪不得没听说过此人，原来他是一个新人。一个新人却能进入苍天古林，果然是有些本事。快说，他在哪里？”
　　岳池不知道沈飞为何这么急切，他只能回道：“他在秋收苑修炼。”
　　“秋收苑是吧，好得很！”岳池听后，不管不顾，直接提着斧头赶往秋收苑。
　　姜峥也是如此，拿着利剑，第一时间赶往秋收苑，寻找陈苍。
　　岳池看着两人急切的样子，不免好奇。
　　“两位师兄这是怎么了，这么着急找陈苍？”
　　他根本不知道，两人在苍天古林里被陈苍给阴了。
　　当然，这种丢人的事情，两人是不会说出来的。
　　他颇为好奇，也喜欢看热闹，随即也跟了上去。
　　沈飞气势汹汹，提着斧头来到秋收苑。
　　他前脚一到，手握利剑的姜峥也到了。
　　秋收苑，陈苍修炼之余，难得出来透气。
　　他坐在凉亭里，边喝茶，边看鱼嬉戏。
　　当看到沈飞和姜峥到来的时候，他显得很平静，一点都不慌。
　　他微微摇头，这两人来得比想象中还要慢一些。
　　“你们来了？”他抬头看了一眼。
　　沈飞和姜峥一听，面容一凝。
　　沈飞怒道：“在苍天古林里搞鬼的人，果然是你！”
　　陈苍并没有否认，而是点头道：“是的。所以，我一直在等你们来。但是，你们来得比我想象中要慢一些啊。”
　　沈飞的脸色当即就黑了，道：“你敢承认便好。现在，你该为此付出惨重的代价。”
　　陈苍都没有起身，道：“我劝两位还是不要冲动。大家都是雪神宗之人，伤了和气可不好。”
　　这话落在沈飞的耳朵里，却是另外一种意味。
　　他冰冷地道：“现在知道怕了？哼，可惜来不及了。既然你敢做，那就该想到今日的后果。”
　　岳池来了，看到两人和陈苍竟然杠上了，不禁露出担忧之色。
　　他好意提醒道：“两位师兄，别冲动。陈苍只用了十三天时间就走完了苍天古林，十分不凡。而且，那个时候，他都没有到达凝丹境巅峰。”
　　经过这段时间的修炼，陈苍的修为已经达到凝丹境巅峰。
　　但是，他进入苍天古林的时候，只有凝丹境中期的修为。
　　可以说，他的修为是飞一般地提升。
　　沈飞和姜峥听后，不由得露出了惊讶的神色。
　　没想到，陈苍竟然在达不到凝丹境巅峰的时候，只用了十三天就通过了苍天古林。
　　这岂不是说，他们更加没用？
　　不过，他们现在可不一样了。
　　他们两人一个吃了异果，一个在金莲下悟道，都踏入了通幽境。
　　沈飞看着陈苍，道：“那又如何？现在，我们都已经踏入通幽境。只有踏入通幽境，才会知道通幽境的强大之处。现在，乖乖地承受老子的怒火吧。”
　　说完，他毫不留情，施展灵级天罡地煞斧法，挥舞大斧头，朝着陈苍狠狠地劈了下去。
　　他说动手就动手，岳池还想提醒他说陈苍身份不一般都没有机会。
　　通幽境的修士，确实强于凝丹境修士很多。
　　二者之间，自然不能同日而语。
　　现在沈飞出手，其攻击力胜过之前的十几倍。
　　一斧头下去，有劈天碎地之威。
　　可怕的斧头落了下来，陈苍丝毫不慌。
　　一来，他薅到了天罡地煞斧法，熟知这一套斧法的一招一式，他可以从容应对。
　　二来，他修炼了三部圣级功法，足可以让他越级挑战。
　　所以，哪怕沈飞踏入了通幽境，他凭借圣级功法，依然可以从容应对。
　　他甚至都没有起身，只是抬手一挥，就打出一道恐怖的人皇之气。
　　人皇之气一出，有镇压百族之威。
　　啪的一声，就打得拥有通幽境修为的沈飞倒飞数百米。
　　沈飞口中咳血，手中的斧头脱落，被打得懵逼了。
　　他倒在地上，眼神呆滞，好半天都没有反应过来。
　　姜峥的动作慢了半拍，却也手持长剑，施展飞鹤剑法，攻击陈苍。
　　他们的攻击，可谓一前一后。
　　陈苍坐着，施展圣级人皇至尊功，也只是一击，一道人皇之气飞出，打断了姜峥手中的长剑，把他击飞到沈飞跟前。
　　两人倒在一起，成了一对难兄难弟。
　　他们口中咳血，脸色苍白，彻底懵逼。
　　他们相视一眼，都从彼此的眼中看到了浓浓的惊骇之色。
　　“天呐，那人才有凝丹境巅峰修为，没有踏入通幽境，怎么有这么强的战斗力？”
　　两人惊骇万分，心中难以置信。
　　“这是假的吧？”
　　他们反应过来，心中想哭。
　　他们在苍天古林被陈苍阴了也就罢了。可是，他们已经突破，踏入了通幽境，还是打不过陈苍，这让他们上哪里说理去？
　　从始至终，陈苍都没有起身。
　　他心中暗自感慨，圣级功法的威力当真强大。
　　他以凝丹境巅峰的修为，凭借圣级功法，对付两个通幽境修士，简直不要太容易。
　　这种感觉，简直爽翻了。
　　要知道，他才堪堪把人皇至尊功修炼到入门。
　　要是修炼到小成，精通，甚至大成，那威力又将达到什么地步？
　　想想就觉得激动！
　　果然，境界不够，功法来凑，这是真理啊！
　　他看着脸色苍白的沈飞和姜峥，轻叹一声，道：“我早就说过，同为雪神宗之人，动手难免伤了和气。可你们不听，非要动手。现在受伤了，可不要怪我。”
　　两人听后，脸色再变，心里就更难受了。
　　他们想不通，一个刚加入雪神宗的人，为什么会有这种逆天的战斗力？
　　岳池来到两人身边，扶起了两人。
　　他好心提醒道：“两位师兄，我看你们就算和陈苍有矛盾，也不要去追究了。不然，吃亏的只会是你们。我们都是雪神宗之人，但身份不一样。”
　　“有什么不一样？”沈飞愤愤地道。
　　岳池解释道：“我们是弟子，可是，他不一样，他辈分比我们要高，是宗主的小师弟。”
　　“什么？”两人听后，只感觉腿一软，几乎被吓尿。

第323章暴击伤害（求订阅）
　　“你再说一遍。”沈飞死死地盯着岳池。
　　不过，这时他完全没有之前的气势，说话的时候声音都有些颤抖。
　　岳池语气坚定，回道：“六长老代师收徒，陈苍就成了他和宗主的小师弟，也成了我们的小师叔。”
　　沈飞和姜峥听后，看向陈苍，直接呆住了。
　　他们怎么也没想到，陈苍竟有这样的身份。
　　宗主的小师弟，那是何等高贵的身份。
　　这也意味着，陈苍年纪虽小，辈分却高于他们。
　　他们身为弟子，却对陈苍出手，那就是大不敬。
　　也就是说，陈苍完全可以以此为借口，治他们的罪。
　　沈飞一副生无可恋的样子，对着岳池道：“你为何不早说？”
　　岳池缩了缩脖子，道：“我本来要说的，可没等说完，你们就动手了。”
　　确实如此，他是打算提醒两人的。但是，沈飞性子急，根本没有给他说完的机会。
　　沈飞听后，深深地吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　姜峥也是如此，心里相当复杂。
　　两人从苍天古林出来，一心只想找回场子，却根本没有考虑过陈苍的身份。
　　结果，受伤的是他们。
　　沈飞虽然性子急，却也不是不识大体之人。
　　现在听岳池这么一说，他已经意识到了事情的严重性。
　　于是，他擦去嘴角的鲜血，拖着受伤的身躯，来到陈苍面前。
　　此时，他看着陈苍，态度恭敬。
　　他躬身道：“弟子沈飞，拜见小师叔。”
　　姜峥也是如此，来到陈苍面前，身子弯成九十度，向陈苍行礼。
　　“弟子姜峥，拜见小师叔。”
　　陈苍大手一挥，显得很大气，道：“免礼了。”
　　两人却不敢直起身子，道：“弟子有罪，冒犯了小师叔，还请小师叔责罚。”
　　陈苍摇摇头，道：“不知者不罪，更何况，你们也受了伤，我就不追究你们的冒犯之罪了。”
　　两人听后，如蒙大赦，暗自松了一口气。
　　“多谢小师叔。”
　　本来，两人已经做好了被陈苍治罪的准备。却没有想到，陈苍没有治他们的罪。
　　他们对陈苍的印象，有所改观。
　　当然，对于苍天古林里被陈苍下黑手的事情，他们是不敢再提了。
　　要是说出来，他们也没有面子。
　　这件事，自然是大事化小，小事化了。
　　两人站在陈苍面前，陈苍不发话，他们也不敢离开。
　　陈苍看着两人，道：“你们突破到通幽境，有资格去挑选皇级功法。等你们学到了皇级功法，记得来告诉我一声。”
　　两人刚踏入通幽境，还没有修炼皇级功法，战斗力有限。
　　等他们修炼了皇级功法，战斗力自然不可同日而语。
　　陈苍这是打算找两人练手，故而这么说。
　　两人虽然不解，却也点头，道：“好的。”
　　直到陈苍让他们离开，两人才敢离开。
　　两人出了秋收苑，相互看了一眼，都是摇头。
　　“老子这是什么运气，也太倒霉了。”沈飞无奈地道。
　　其实，他心里还有些庆幸。
　　幸好陈苍没有深入追究，不然，他们将会吃不了兜着走。
　　姜峥没有说话，但心中也是这种想法。
　　本来，突破到通幽境是大喜事。哪想到，刚回到宗门，就惹上了小师叔。
　　最丢人的是，他们两个通幽境修士联手，竟然不敌只有凝丹境巅峰修为的小师叔的一招。
　　这让他们情何以堪？
　　本来，他们应该是焦点人物，现在倒是成了陪衬。
　　姜峥有些感慨地道：“单是他这种越级挑战的能力，就有资格成为雪神宗的小师叔。”
　　沈飞摸了摸脑袋，好奇地道：“他这么妖孽，也不知道来自哪个大族？”
　　说完，他看向了身后的岳池，表示询问。
　　这会儿，岳池倒是兼职做起了解说。
　　“两位师兄，你们肯定想不到，他来自哪里。”
　　沈飞催促道，道：“别废话，赶紧说，他来自哪个大族？可是，奇怪，南洲并没有姓陈的古族啊。”
　　岳池摇头，道：“他不是古族子弟。”
　　“什么，他竟不是古族子弟？！”沈飞一听，面露难以置信之色。
　　“他不是古族子弟，莫非来自哪个皇朝？”姜峥皱着眉，“不然，他怎么这般妖孽？”
　　沈飞瞪了岳池一眼，道：“赶紧的，快说他来自哪里？”
　　岳池一听，不由得缩了缩脖子，有点怕。
　　他也不敢再废话，道：“他来自世俗界。”
　　沈飞和姜峥听后，神情当即一凝，“岳池，你别跟我们开玩笑，他来自世俗界？”
　　岳池苦着脸，道：“两位师兄，我没跟你们开玩笑啊。他真的来自世俗界，和王诗意小师妹是同一个地方。”
　　此刻，沈飞和姜峥是彻底被震惊了。
　　沈飞囔囔自语，“他这么一个妖孽般的人物，竟然来自世俗界，这简直就跟开玩笑一样。”
　　此刻，姜峥有一种无地自容的感觉。
　　他们这种在雪神宗修炼十几年的人，
　　竟然被一个来自世俗界的人吊打，简直丢人丢到姥姥家了。
　　岳池继续道：“他灭了世俗界五国，创立一个全新的国度，名叫苍国。后来，他和楼兰古族的圣女兰妃一起，来到我雪神宗，成了我宗的小师叔。”
　　沈飞越听，心里越不是滋味。
　　“啥也不说了，我要学习皇级功法，我要修炼，我要提升实力。”
　　说完，他急匆匆地回了修炼道场。
　　姜峥也是如此，心里受到一万点暴击伤害，提着长剑，回了平日里修炼的地方。
　　两人突破到通幽境，本想和各自的师尊报喜的。没想到，遭到陈苍的打击，两人心情低落，连报喜的心情都没有了。
　　他们回去休养了一番，把伤势养好之后，便急匆匆来到藏宝阁，找到六长老，请求进入石室里挑选皇级功法。
　　六长老周邵天看了两人一眼，道：“你俩突破到通幽境，我宗又多了两位青年才俊，可喜可贺。”
　　两人听后，一脸的惭愧。
　　沈飞道：“六长老，您就别打击我们了，和小师叔相比，我们差远了。”
　　周邵天摇了摇头，道：“我没把你们和陈苍相比啊，因为你们没有资格和他相提并论。”
　　那一刻，两人宛如夏天出门突然遇到拳头大的冰雹一样，受到百万点暴击伤害。

第324章拜访（求订阅）
　　两人心里苦，但是，两人还不能说。
　　他们心里苦哈哈，没有多言，快速进入石室里，开始挑选皇级功法。
　　他们只想赶紧学到皇级功法，然后提升实力。
　　就在两人进入石室不久，周邵天的亲传弟子秦牧来了。
　　秦牧身后，还跟着一头雪虎。
　　雪虎嘴里还叼着一株灵药，不知道是去哪个子弟那里顺来的。
　　此时，秦牧看着雪虎，那是一脸的嫌弃。
　　这家伙，又去做贼了？
　　一来，雪虎太能吃了，这么一段时间，几乎快把他给吃穷了。
　　二来，这雪虎不老实，竟然还去别的弟子那里偷吃。偷吃不算，它还打包。
　　为此，他没少替雪虎擦屁股。
　　后来，雪虎竟然偷到了二师姐那里，把二师姐刚挖的一株灵药给偷了。
　　最后，秦牧成了背锅的，被二师姐“调教”了一顿。
　　看，他左边的脸都还有点肿呢。
　　他也终于明白，当初陈苍为何二话不说，就把雪虎让给他当坐骑。
　　原来，是完全给他扔了一个吃货加麻烦。
　　他找过陈苍，要把雪虎还给陈苍。但是，被陈苍给拒绝了。
　　陈苍当时是这么说的：“它是你的坐骑，自然由你喂养，跟我无关。”
　　秦牧心里后悔不已，早知道就不让陈苍赔什么坐骑了。
　　唉，到头来，受苦的可是他。
　　他来到周邵天面前，行过礼之后，道：“师尊，我已经拥有凝丹境巅峰的修为，想进苍天古林历练一番。”
　　他被陈苍揍了之后，心里受到了刺激，只想赶紧提升实力。
　　而进入苍天古林历练，就是一个很不错的选择。
　　周邵天点头，道：“也确实是时候进去历练一番了。不过，苍天古林危险重重，就算你修为达到通幽境，也有陨落的危险，你可要做好准备。”
　　秦牧眼神坚定，道：“修炼一途，本就充满荆棘，不可能一帆风顺。师尊，我已经做好了准备。”
　　周邵天哈哈一笑，满意地道：“不错，这才是我亲传弟子该有的气魄。大危险之地有大机遇，于危险之中求机缘，这才是我辈修士该有的气魄。为师支持你去苍天古林历练，现在先去里面挑选一件护体铠甲。”
　　“多谢师尊。”秦牧心里一喜，师尊对他果然还是好。
　　之前他去世俗界的时候，身上的蛟龙甲被陈苍给抢了。
　　所以，此时他并没有护体铠甲。
　　外出历练，一件护体铠甲还是很重要的。关键时刻，能够保命。
　　于是，他进入石室里，挑选了一件护体铠甲。
　　出来之后，他看了一眼雪虎，对着周邵天道：“师尊，这家伙体内有上古神兽白虎血脉，能不能让它进入天池修炼一番？”
　　身为修士，自然听过上古神兽白虎之威名。
　　要是雪虎血脉能够返祖，那终将成为一头神兽。
　　周邵天看了看雪虎，道：“这是个吃货，胃口很大，让它去天池喝喝水，也未尝不是好事。要是它能觉醒体内的白虎血脉，自然就更好。”
　　他这是答应了秦牧的请求。
　　后来，秦牧带着雪虎出发了。
　　他先是把雪虎送到天池修炼，天池号称化龙池，特殊的环境对妖兽成长十分有力。
　　进入天池里面的妖兽，都会发生难以想象的蜕变。
　　“你个吃货，就进入天池多喝水吧。”
　　最后，雪虎留在了天池，秦牧则进了苍天古林。
　　秋收苑。
　　陈苍依然在修炼，而且修炼的都是三部圣级功法。
　　圣级功法，果然不凡，修炼起来，远比皇级功法还要困难。
　　从他得到三部圣级功法到现在，已经过了一个月。
　　他把每一部圣级功法，都修炼到小成。
　　他的修为，也达到凝丹境巅峰，即将突破到通幽境。
　　但是，修为越高，越不好突破，因为突破需要的积累与资源也越多。
　　常人修炼几百年，甚至都没能突破到通幽境。
　　而他，仅仅才二十岁出头。
　　他这样的年纪，即将踏入通幽境，称得上旷世天才二字。
　　他的根基深厚，战斗力远超常人，但这也意味着他突破起来比常人要难太多。
　　兰妃进入圣院之后，就进入闭关修炼的状态，陈苍也没见到她。
　　倒是王诗意看起来并不忙，每隔几天，就会往秋收苑跑。
　　内门有十大长老，大长老刘擎天，六长老周邵天。
　　王诗意的师尊太平仙子，也是一名内门长老，排行第十。
　　但是，她却是很特殊的一个。因为她是一名神文师，手段莫测。
　　这一天，王诗意又来了。
　　陈苍趁着机会，打算去拜访一下王诗意的师尊。
　　因为之前王诗意就说过，太平仙子想见他。
　　只不过后来一直忙着修炼，没有去。
　　现在有机会，去见见对方也无妨。当然，主要目的还是想交流一些神文方面的修炼心得。
　　王诗意显得颇为开心，道：“陈大哥，其实我师尊早就想来见你，只怕你忙着修炼没空。”
　　“前几天我确实在修炼，她来了也未必见得到我。”陈苍回道。
　　两人的速度很快，一路飞行，只用了一刻钟就来到太平殿。
　　太平殿，就是太平仙子的道场，也是王诗意平时修炼的地方。
　　陈苍一来，就感受到了浓郁的精神力波动。
　　太平殿里面，修炼的人不少，而这里的弟子，大多数修炼的都是精神力。
　　他们要么是神文师，要么具有成为神文师的潜质。
　　王诗意年纪虽小，却是极具潜力的一个，得到了重点培养。
　　当然，她也很争气，才十七岁，就已经是五级神文师，可以比肩凝丹境修士，前途不可限量。
　　终于，陈苍见到了太平仙子。
　　当然，这不是他第一次见对方。在凉城的时候，他就见过对方一面，而且还在对方身上提取到一部神文修行录。
　　正因为有了神文修行录，他才踏入神文一道。
　　太平仙子长得极美，气质超尘。
　　陈苍看了一眼，太平太平，果然人如其名。
　　据说，她今年五十六岁。
　　在世俗界，五十岁都是一个老阿姨了。但是，她宛如才刚到三十岁一般，正是貌美之龄。

第325章精神之眼（求订阅）
　　当然，太平仙子最出众的不是容貌，也不是身材，而是在神文一道的造诣。
　　她在神文一道的造诣很高，是一名七级神文师，在整个雪神宗都赫赫有名。
　　在内门长老之中，她虽然排名第十，但是，她的实力，却足以排进前三。
　　而且，在十大长老当中，她的年纪是最轻的，才仅仅五十六岁。
　　所以，她的成长潜力极大。
　　像六长老周邵天，年纪已经超过百岁。
　　当然，在修炼界，年纪并不是最重要的。
　　不过，周邵天是个特例，他受过伤，导致境界跌落。所以，现在才有通幽境巅峰修为，都还没有太平仙子强。
　　太平仙子排名最后，年纪最轻。平日里，像周邵天这样的长老，就称呼她为小师妹。
　　如今，随着她收王诗意为徒，而王诗意又表现出巨大的潜力，让她的地位也水涨船高。
　　甚至有消息说，她有进入圣院的可能。
　　陈苍向太平仙子行礼，道：“陈苍见过太平仙子。”
　　他虽然刚进入雪神宗，却成了宗主洪天峰和六长老周邵天的师弟，所以，和太平仙子是同辈。
　　太平仙子看着陈苍，微微点头，道：“你是老宗主的弟子，如今和我们各位长老是同辈，不用多礼。”
　　王诗意动作轻快，给两人煮茶。
　　招待陈苍的茶叶，自然不差，属于灵茶。但是，和悟道茶相比，还是差了一些。
　　陈苍虽然成了雪神宗的小师叔，并不洋洋得意，也不嚣张，始终保持着平静的心态。
　　他回道：“所谓长者为尊，理当如此。”
　　太平仙子看到陈苍这么谦逊，眼里闪过精光。如今像他这样的年轻人，可不多啊。
　　她看了陈苍一眼，“我真是没想到，你的精神力也异于常人，能成为一名神文师。”
　　她的眼里，既有惊讶，也有后悔。
　　“想当初第一次遇到你的时候，我就把你带到雪神宗修炼的话，也许你的成就会比今日更高。”
　　四年前，她南下，到凉城正式收王诗意为徒，并带王诗意回雪神宗。
　　也就是在那个时候，她第一次见到陈苍。
　　早知道如此，她当初就该动用神文师的手段把陈苍查探一番。
　　陈苍却表现得很平静，道：“过早进入雪神宗，我就不能经历世俗界的种种事情。我在世俗界的这段经历，也是一种历练。不然，也无法达到我如今的这种心境。”
　　太平仙子一听，眼里再次闪过异色。
　　她没有想到，陈苍这般年纪，却已经练成这样的心境。
　　“想不到你年纪这么轻，却有如此心境，了不起。”
　　“多谢太平仙子夸赞。”
　　陈苍说完，拿起王诗意煮的茶，轻抿一口，味道不错。
　　太平仙子微微摆手，道：“如今我等同辈，你年纪尚轻，你要是不介意，称呼我一声师姐便可。”
　　“好的，师姐。”陈苍脱口而出，说得很自然。
　　倒是一旁的王诗意听后，小脑袋一歪。
　　“那我以后岂不是要称呼陈大哥为师叔？”
　　一想到陈苍一下子比她高了一辈，她隐隐中就有些不开心了。
　　陈苍道：“咱们各论各的，我们关系照旧，你不用叫我什么师叔。”
　　“好。”王诗意一听，顿时露出一个开心的笑容。
　　她的笑容很甜，宛如春日里的朝阳，温暖人心。
　　太平仙子抿了一口茶，看向陈苍。
　　自从陈苍进入太平殿开始，她就一直在查探陈苍的精神力。
　　但是，她竟然一眼看不透陈苍的精神力。
　　此时，她心中万般震惊。
　　她可是一个七级神文师，足可以比肩云霄境的修士。
　　她此等修为，却一眼看不透陈苍，这是什么概念?
　　越是看不透，她越是好奇，越是想看透。
　　所以，她必须动用神文师的手段。
　　不过，她没有贸然施展神文师的手段，而是征求陈苍的同意。
　　“我能否动用手段看看你的精神力？”
　　“可以。”陈苍欣然答应。
　　太平仙子一听，心里又是一惊。她没想到，陈苍竟然这么好说话。
　　不过，她实在按捺不住心中的好奇，当即动用神文师的手段，查探陈苍的精神力。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　通过神文师的手段，她竟然发现陈苍的精神力一片朦胧，不见深浅。
　　说简单点，就是她根本看不透陈苍的精神力。
　　也正因为如此，陈苍才敢放心大胆地让对方查探。
　　他的精神力笼罩着一层迷雾，就连他自己都看不清，更何况是他人。
　　此刻，太平仙子眼里充满震惊之色。
　　同时，她心中也有点受伤。
　　“我堂堂七级神文师，竟然看不透他，这怎么可能？”
　　她不信邪，激动得直接站起来。
　　此刻，只见她的双眼绽放金光，直直看向陈苍。
　　这是精神之眼，只有达到六级神文师才能修炼出的能力。
　　感受着太平仙子的灼灼目光，陈苍有一种被看光的感觉。
　　“这是什么手段，我怎么没见过？”他心中不免惊奇，“要是能学到就好了。”
　　他是惊奇，太平仙子是震惊。
　　她站了起来，就再也坐不下去。
　　她就算开启精神之眼，一眼可把陈苍看个精光，却根本看不透陈苍的精神力。
　　她看到陈苍的精神力上面笼罩着一层缥缈的迷雾，挡住了她的视线。她隐隐之中感觉，陈苍的精神力浩然如海，深不可测。
　　“这是真的吗？”太平仙子心性一向平稳，但此刻再也忍不住了。
　　因为陈苍，她的道心出现丝丝波动，这是前所未有的情况。
　　“你的精神力太神奇了！”最终，她只找到“神奇”这个词来形容陈苍的精神力。
　　“师尊，怎么了?”一旁的王诗意好奇地道。
　　“就连为师，也看不透他的精神力。”太平仙子惊叹道。
　　“什么？”王诗意小嘴微张，显然没料到会发生这种事情。
　　她看了看陈苍，又看了看太平仙子，道：“师尊，你可是七级神文师，早就修炼出了精神之眼的。”
　　太平仙子看向陈苍，道：“他异于常人，很特殊。”
　　此刻，陈苍心中却隐隐高兴。
　　就连太平仙子这个七级神文师都看不透他的精神力，那他就安全多了。
　　以后，他就可以更加神秘地保持神文师这个身份。
　　要是遇到危险，往往可以打对手一个出其不意。
　　一直以来，他都在修炼神文修行录。
　　说起来，神文修行录还是他从太平仙子身上薅到的。
　　不过，他根本不知道神文修行录是什么等级。但就算修炼到现在，对他依然有用。
　　凭借着修炼神文修行录，他已经把精神力开发到百分之二十五。现在的他，除了拥有凝丹境巅峰修为之外，其实还是一个六级神文师。
　　他在神文师方面的造诣，足可以比肩通幽境修士。
　　但是，他藏得很好，并没有显露出来，只以五级神文师示人。
　　让他疑惑的是，就算在藏宝阁刻画皇级功法的石室里，都没有见到神文修行录。
　　所以，他不禁好奇地问道：“敢问师姐，神文修行录是一部什么等级的功法？”
　　“你也知道神文修行录？”太平仙子露出诧异的神色。
　　说着，她随即看了王诗意一眼。
　　陈苍却道：“不是诗意跟我说的，是其其他人跟我说的。”
　　太平仙子听后，点了点头。也是，雪神宗知道她修炼神文修行录的，大有人在。
　　据她猜测，多半是周邵天跟陈苍说的。
　　殊不知，四年前，两人第一次见面的时候，陈苍就已经学会了神文修行录。
　　她缓缓解释道：“神文修行录，属于奇功，并没有等级。”
　　“奇功吗？”陈苍心里有些惊讶，他还是第一次听到这样的说法。
　　太平仙子点头，道：“天下间，有一些奇功，还有一些秘技，是特殊的存在，并不能用等级来衡量。也许，说它是皇级，它却能发挥出圣级的威力，这就是奇功和秘技的神奇之处。”
　　“原来如此。”陈苍恍然点头，又学到了新的知识。
　　太平仙子解释道：“神文修行录就是奇功，它的神奇之处在于，准备踏入神文一道的新人可以修炼，而就算是六级神文师也可以修炼。它很基础，简单易上手，却又高深莫测，每参悟一次，都会有新的收获，可以帮助一个神文师走得很远很远。”
　　陈苍听后，再次点头。
　　一路上来，他已经换了很多功法，也升级了很多功法。
　　但是，却从来没有换过神文修行录，也没有升级过神文修行录。
　　如今，他终于找到原因，原来神文修行录属于一部奇功。
　　就算是成为七级神文师的太平仙子，所修炼的核心功法，也是神文修行录。
　　因为她发现，就算她成了七级神文师，参悟神文修行录的时候，依然有用。
　　奇功神奇，更是稀有，难得一见。
　　就算是整个雪神宗，也就这么一部奇功。
　　而且，一般人还修炼不了，只有精神力异于常人的人才能修炼。
　　修炼了神文修行录，意味着妥妥的会成为神文师。
　　现在的王诗意，也是修炼太平仙子传给她的神文修行录。
　　太平仙子道：“师弟你要是对神文修行录感兴趣，我倒是可以指点你一番。”
　　陈苍摇头，道：“多谢师姐，但是不用了，我就是有点好奇而已。”
　　他早就学会了神文修行录，何必让她指点？
　　“真的不用？”太平仙子看着陈苍，一副你别后悔的样子。
　　过了这个村，可没这个店了。
　　“真不用。”陈苍回道。
　　太平仙子听陈苍这么说，自然不会勉强陈苍。
　　毕竟，她也不会好到把她修炼的看家功法压给陈苍。
　　陈苍道：“说起来，我更想学几部秘技。就像刚才师姐施展的手段，就属于秘技吧？”
　　太平仙子点头，道：“你倒是好眼光。刚才我施展的，正是一种秘技，名叫精神之眼。精神之眼，可以洞穿虚幻，可以看到常人看不到的东西。”
　　“能透视不？”
　　“能。”
　　陈苍这么一听，当即来了兴趣。
　　他一本正经地道：“师姐，师弟刚入门，什么也学不到，你可要帮我啊。我就不让你教我什么神文修行录了，就教我精神之眼这个秘技吧。”
　　太平仙子一听，精美的脸庞不由得一动。
　　“你进入藏宝阁连学几部皇级功法，你敢说你什么也学不到？”
　　陈苍一点都不尴尬，道：“可那不是神文师修炼的功法。”
　　太平仙子听后，不由得点头，也似乎是陈苍说的这样。
　　“我可以把修炼精神之眼的秘技传授给你，前提是，你得是一名六级神文师。修为达不到六级神文师的高度，根本修炼不了精神之眼。”
　　陈苍来了精神，道：“师姐，没事，你现在就传授给我，我挺得住。也许，我运气好，一不小心就成了呢。”
　　太平仙子摇头，道：“这不是靠运气的事情。”
　　“我知道，但我也可以先学秘技。”陈苍很执着。
　　太平仙子看到陈苍如此执着，也松了口，道：“既然如此，那今日我就把修炼精神之眼这一秘技传授给你。”
　　主要是陈苍一来表现出的谦逊的态度，得到了她的认可。
　　而且，她考虑到陈苍的身份，顺便给陈苍送一个人情。
　　“多谢师姐。”陈苍一脸的感谢之意。
　　接下来，太平仙子就把修炼精神之眼的秘技传授给陈苍。
　　当然，她顺便也把修炼这一秘技的经验和感悟告知陈苍。
　　“你牢记这些感悟和经验，等你成为六级神文师，修炼精神之眼的时候，将更容易一些。”
　　她说完，却没有等来陈苍的回话。
　　她一看，就看到陈苍已经在修炼精神之眼。
　　王诗意看到这一幕，惊诧地道：“陈大哥这是已经开始修炼了吗？”
　　太平仙子摇头，叹道：“非六级神文师不能修炼，这不是靠运气的事情。就算他是六级神文师，心也太急了。想当初，就算是我，也用了五天才修炼出精神之眼的。”
　　她没有离开，而是等陈苍从失败中回过神来。
　　她也知道，年轻人心太急，需要经历失败之后。
　　可是，慢慢的，她的神情变了。
　　因为她发现陈苍的眼睛在发光，发的是金光。
　　开始的时候，那光芒很微弱，很暗淡。
　　但是，逐渐的，那金光浓郁起来，变得异常耀眼，逼得她难以直视。
　　陈苍双目大睁，绽放璀璨金光，看向了太平仙子。
　　“白色……”

第326章获封（求订阅）
　　陈苍很惊喜。
　　当然，他惊喜的不是颜色，而是惊喜竟然炼成了精神之眼。
　　时间上，他仅仅只花了一个时辰。
　　“我大概是个天才吧。”
　　“不，我不是天才，天才已经不足以形容我了。”
　　他的双眼金光熠熠，充满神秘莫测的力量。
　　他转眼，看向旁边亭亭玉立的王诗意。
　　“……”
　　此时，太平仙子终于反应过来。
　　她清楚地知道，精神之眼有多厉害，能洞穿虚幻，还能透视。
　　她急忙动用七级神文师的手段，打出一道力量笼罩了自己，然后又打出一道力量，护住了王诗意。
　　但是，这似乎已经太迟了。
　　她是第一次在一个年轻人面前没有安全感，这是前所未有的事情。
　　此刻，她盯着陈苍，面容有些冷。
　　“你看到了什么？”
　　有些花，是白色的，也是紫色的。陈苍闻言，心里一跳。
　　他伸出手，揉了揉眼睛。
　　“师姐，我眼睛有点疼，热乎乎的，什么也看不清。”
　　“看不清便好。”太平仙子冰冷的语气缓和了一些。
　　王诗意转动美目，惊讶地看着陈苍，道：“陈大哥，你这是炼出精神之眼了吗？”
　　“好像是的。”陈苍不停地转动眼睛。
　　“天呐，这才过了一个时辰啊，你就炼成了精神之眼，这也太不可思议了吧。”王诗意彻底被惊呆。
　　她先是震惊，然后又摇头，道：“不对，不对。”
　　“什么不对？”陈苍看向她。
　　“只有六级神文师才能炼成精神之眼，这么说，陈大哥，你已经是六级神文师了？”她越发惊诧了。
　　“好像是的。”陈苍模棱两可地回道。
　　“你不是五级神文师吗？”太平仙子蹙着眉。
　　“我从来没有说过我是五级神文师啊。”陈苍神情十分自然。
　　太平仙子：“……”
　　她愣了。
　　确实如同陈苍所说的那样，陈苍从没有说过他是一名五级神文师，是她一直以为陈苍只是一名五级神文师。
　　“是我太天真了？”太平仙子心里很不是滋味。
　　她就算动用精神之眼，也看不出陈苍已经是一名六级神文师，这让她多少有些受伤。
　　倒是王诗意就没有想那么多，她单纯地为陈苍感到高兴。
　　“陈大哥才二十岁，就已经是一名六级神文师，还只用一个时辰就炼出了精神之眼，这已经不能用天才来形容了。”
　　陈苍摆了摆手，道：“诗意，低调做人，高调做事。咱们身在修炼界，要低调，切不要张扬，知道吗？”
　　“嗯，我知道了，陈大哥。”王诗意乖巧地点了点头。
　　她已经是十七岁了，是大姑娘了。但是，在陈苍面前，她依然是一个乖巧的妹妹。
　　至于太平仙子，确实有点受伤。
　　想当初，她花了五天时间才修炼出精神之眼。但是，陈苍只花了一个时辰就炼成了。
　　这根本没有什么可比性。
　　“怪不得他能得到宗主的认可，果然是有原因的。”她心里如是道。
　　山巅。
　　大长老刘擎天和宗主洪天峰在喝茶，他们喝的茶，清香四溢，香味能传到很远的地方。
　　大长老开口道：“他真是太妖孽了，连学五部皇级功法不算，还达到了六级神文师的地步，更在一个时辰之内练成精神之眼。”
　　洪天峰喝着茶，却没有言语。不过，他的内心并不平静。
　　他这个小师弟，真是越来越让他惊喜了。
　　大长老刘擎天继续道：“单从现在他的表现来看，他就配得上你小师弟的身份。得此妖孽，是我雪神宗之幸。”
　　洪天峰终于开口了，道：“内门现在有十位长老，我看可以多一位。”
　　刘擎天一听，道：“现在的陈苍，拥有雪神宗小师叔的身份，却没有什么权利。我看，就让他做内门第十一位长老好了。”
　　洪天峰点头，道：“他年轻，需要经历各种挑战。封他为第十一位长老，对他也是一种考验，希望他能扛住。”
　　刘擎天对陈苍很放心，道：“他在世俗界创立了一个全新的苍国，做过苍国之主，区区考验，应该难不倒他。”
　　两人喝着茶，谈论一番。许久之后，刘擎天才离开。
　　太平殿。
　　陈苍学到了精神之眼，又增加了一向新的能力，心情自然不错。
　　当然，他对太平仙子挺感激，感激她传授修炼精神之眼的法门。
　　太平仙子看向陈苍，提醒道：“如今你修炼出了精神之眼，能看到很多常人看不到的东西。奉劝你一句，不要乱看。特别是对于那些修为强大的女修士，惹上她们，你没好果子吃。”
　　她这是在提醒陈苍，不要乱瞄女修士。不然，会挨打的。
　　陈苍听后，忙不迭地点头，道：“多谢师姐提醒。当然，并不是每一个女修士都值得我看的。”
　　太平仙子：“……”
　　最后，陈苍带着愉悦的心情，迈着轻快的步伐，离开太平殿，回了秋收苑。
　　他刚回到秋收苑，就收到了好消息：兰妃踏入通幽境了！
　　“这可真是一个好消息呢。”陈苍心里不禁喜悦。
　　同时，他也感慨，天女传承果然不凡，能让人快速成长起来。
　　有些时候，惊喜挡都挡不住。
　　没过多久，六长老周邵天来了，告诉陈苍长老殿打算封陈苍为内门第十一位长老的事情。
　　陈苍心里微动，这算不算是双喜临门？
　　周邵天心里相当高兴，甚至胜过陈苍。
　　想当初，是他把陈苍带去苍天古林接受考验。后来，也是他大胆地代师收徒，收陈苍做了小师弟。
　　如今，陈苍获封内门第十一位长老，这是宗门对陈苍的一种肯定，是对陈苍的认可。
　　这也恰恰说明他当初的眼光是多么正确。
　　他一边走，一边摸着山羊胡须，得意地道：“老夫真是慧眼如炬啊。”
　　到了长老殿，陈苍见到了大长老刘擎天。
　　当然，他是不认识对方的，是周邵天向他介绍的。
　　周邵天介绍道：“这位是内门大长老刘擎天，他的修为，仅次于我那个宗主师兄。”
　　陈苍听后，向刘擎天行李。接着，他不卑不亢地道：“陈苍见过大长老。”
　　……

第327章小十一（求订阅）
　　陈苍说着，心思却活跃起来，已经在盘算着如何接近大长老，提取功法。
　　既然大长老的修为仅次于宗主，那他修炼的功法，一定不简单。
　　“好。”刘擎天看着陈苍，开口说的就是这个字。
　　但是，好在哪里，他没说。
　　两人之间虽然是第一次见面，但是，这些天，刘擎天一直在关注着陈苍。
　　当然，封陈苍为内门第十一位长老的事情，也是他和宗主洪天峰商定的。
　　现在，只是走个过场而已。
　　本来，封一位内门长老，是要在宗门弟子的见证之下完成的，会有一个册封大典。
　　像刘擎天、周邵天都是这样过来的。
　　但是，大长老和宗主商议以后，本着低调的原则，并没有大操大办，没有盛大的册封典礼，只是进行了简单的册封仪式。
　　他们这样做，是为了减少外人付陈苍的关注度，把陈苍藏起来。
　　因为陈苍太年轻，天赋又那么好，潜力又那么大，不宜被外界过多的关注。
　　册封典礼，确实很简单，一共就五个人在场。
　　大长老刘擎天、六长老周邵天、十长老太平仙子，他们是长老殿的代表。
　　还有一人，是王诗意，她代表众弟子。
　　大长老手持权杖，拿出一块令牌，看着陈苍，道：“陈苍，我奉宗主之令，代表长老殿，封你为内门第十一位长老。”
　　他说完，把手中象征身份的令牌递给陈苍。
　　陈苍接过令牌，回道：“陈苍领命。”
　　他已经提前知道会被封为第十一位长老，此时内心反倒是很平静。
　　他看了一下，令牌是乌黑色的，很重，不知道用什么材质打造的。
　　令牌有两面，一面刻着俩字:“十一”，这代表的是内门第十一位长老。
　　另外一面刻着的是一个“苍”字，指的就是陈苍。
　　有了这个令牌，陈苍就可以行驶长老的权利。
　　在那一刻，他也终于有机会接近大长老。
　　此时，他距离大长老不足两步，正是功法提取器发挥作用的范围。
　　果然，他的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”他在心中快速地回道。
　　下一刻，一道白色的光芒从大长老刘擎天的身上飞出来，没入陈苍体内。
　　“叮，提取成功，获得至圣雷霆拳法。”
　　陈苍的脑海里，多了一部至圣雷霆拳法。让他惊喜的是，这一部拳法，已经超出皇级功法的范畴，达到了圣级。
　　至圣雷霆拳法，是大长老最得意的功法，也是最强大的功法。
　　修炼至圣雷霆拳法，出拳之时，拳头上尽是狂暴的雷霆之力，至刚至阳，杀伐无边。
　　而且，出拳之时，迅若惊雷，速度快到不可思议。
　　只要出拳，意味着会给敌人雷霆一击，根本不允许对手反抗。
　　又得一部圣级功法，陈苍心中暗喜。
　　在他看来，这一次册封仪式，最大的收获不是其他的，就是收获这一部圣级拳法。
　　他有圣级的刀法，有圣级的内功心法，正缺一部圣级拳法。
　　这一部圣级拳法，也是他掌握的第四部圣级拳法。
　　毫无疑问，他现在是功法大家。他掌握的圣级功法之多，整个雪神宗无色能比。
　　就连宗主洪天峰，大长老刘擎天在他面前，也只是弟弟。
　　当然，他没有骄傲自满，而是藏得很紧，并没有表现出他掌握着圣级功法的迹象。
　　不然，他恐怕没那么安全。
　　圣级功法是什么概念，就算是雨族这样的巅峰古族，就像是雪神宗、西川剑宗这样的大宗门，也没有几部。
　　所以，圣级功法是稀缺资源，十分珍贵。要是有一部流露出来，必然在修炼界掀起一场腥风血雨。
　　到那个时候，不知道会死多少修士。
　　所以，陈苍在万不得已的时候，是不会暴露自身所修炼的圣级功法的。
　　因为他修炼的圣级功法，不是一部两部那么简单，而是足足四部。
　　而且，他还会推演出新的圣级功法，以后他掌握的圣级功法，只会更多。
　　大长老刘擎天继续道：“陈苍，以后你就是内门长老，排行十一。以后，我们就称呼你为小十一吧。”
　　“好。”陈苍点头，只是一个称呼，他并没有多在意。
　　虽然有个小字，但这恰恰能代表他年轻，不是吗？
　　年轻，意味着未来拥有无限可能，这是值得高兴的事情。
　　刘擎天道：“小十一，以后你就是长老殿的一员。以后，拿着长老令牌，你就可以行使长老的权利，也会享受相应的福利。当然，身为长老，你也要肩负起守护宗门的责任，要为宗门的发展做贡献。”
　　“多谢大长老告知，我记住了。”陈苍微微点头。
　　权利和义务是相互的，他作为一个过来人，这点常识自然是懂的。
　　身为内门长老，他每个月会领到一些宗门分配的资源，比如丹药。
　　同时，他也得做一些事情，比如教导弟子等。
　　当然，对于现在的他来说，教导年轻弟子根本不是事儿。
　　以他的战斗力来说，他甚至可以指点沈飞和姜峥这样的弟子。
　　他们虽然拥有通幽境的修为，战斗力却不如陈苍。所以，陈苍有那个资格指导他们。
　　“大长老，还有事情吗？没有的话，我就先走了。”
　　陈苍心里急切，想回去修炼至圣雷霆拳法。
　　得知没有别的事情以后，
　　就急匆匆回了秋收苑。
　　于是，这一次册封仪式，就这样结束了。
　　本来，大长老刘擎天还以为陈苍会不满。但事实完全相反，陈苍很高兴，他也想低调。
　　因为这次册封仪式很简单，后来，一众雪神宗弟子只知道多了一个内门长老，却根本不知道这个新增加的内门长老长得怎么样。
　　这恰恰是陈苍希望看到的事情。
　　他回去以后，便急不可耐地开始修炼至圣雷霆拳法。
　　由于他得到了大长老刘擎天这些年修炼至圣雷霆拳法的感悟，所以，他修炼起来，事半功倍，进步神速。
　　仅仅只用了三天时间，他就把至圣雷霆拳法修炼到了入门。
　　拳出，雷霆乍现，狂暴至极！

第328章白家祖地（求订阅）
　　陈苍运转至圣雷霆拳法，每出一拳，都带着无尽的雷霆之力。
　　这是圣级的拳法，哪怕只是小成，威力也是相当恐怖。
　　他出拳，又猛又快。远远看去，秋收苑里面，尽是炸裂的雷霆之力。
　　秋收苑外面，早已经围满了人。
　　那些人，是内门弟子。其中，还包括沈飞和姜峥两人。
　　他们之前进入藏宝阁，如愿以偿地学到了皇级功法。
　　沈飞学到的是一部皇级斧法，姜峥学到的是一部皇级剑法。
　　“来，陪小师叔过过招。”陈苍突然凌空一跃，拳出惊鬼神，向着沈飞和姜峥两人轰去。
　　对面两人看到之后，猛的一惊。
　　他们身为通幽境修士，学了皇级功法之后，战斗力大增。
　　但是，此刻面对陈苍那雷霆乍现的一拳，感受到了前所未有的压力。
　　他们变强了，进步了。但是，他们感觉陈苍进步更大。
　　他们两人虽然心惊，却没有坐以待毙。
　　沈飞第一时间施展刚学到的皇级斧法，一斧头抡出去，迎上了陈苍狂暴的一拳。
　　姜峥手持长剑，凌空而起，瞬间打出万千剑气，抵挡陈苍的攻击。
　　但是，接下来发生的一幕，却亮瞎了众人的眼睛。
　　只见两个施展皇级功法的通幽境修士联手迎击，却挡不住陈苍的一拳。
　　陈苍的拳头落下，把沈飞和姜峥轰飞到三百米开外。
　　圣级功法，威力就是这么强大！
　　对面，沈飞和姜峥倒在地上，根本就爬不起来。
　　他们咳血，面色苍白。
　　“小师叔，你欺负人啊。”沈飞有气无力地道。
　　此刻，他感到很委屈，想哭！
　　从苍天古林到这里，他们就一直被陈苍欺负，现在是一点脾气都没有了。
　　姜峥躺在地上，头一歪，表示不想说话，只想静静。
　　陈苍看着倒地的两人，露出歉意的神色，道：“不好意思，刚修炼，力道大了点。”
　　他也没想到，才修炼到小成，这至圣雷霆拳法威力就这么强。
　　不愧是大长老刘擎天的看家功法，就是不简单。
　　沈飞踉踉跄跄地站了起来，看向陈苍，可怜兮兮地哀求道：“小师叔，以后你换个人欺负，成不？”
　　陈苍看着沈飞的模样，心中有点想笑。
　　这人平日里何等骄傲，还是一个暴脾气。此刻，却比小花猫还要乖巧，简直让人难以相信。
　　他一摆手，一本正经地道：“师叔怎么会欺负你们呢，我这是对你们进行历练，其他人都没有这种福利。”
　　沈飞一脸的苦涩，心中大喊，“我们宁愿不要这种福利啊。”
　　姜峥也爬了起来，看了沈飞一眼，道：“谁让我们眼欠，非要来这里看什么动静。现在这样，我们是自找的，不能怪小师叔。”
　　他终于明白一个道理，看热闹有大风险。所以，他决定以后再也不看热闹，还是回去安心修炼才是正事。
　　最终，两人一瘸一拐地回了各自的道场。
　　当然，其他围观的人也纷纷散了。
　　两人回去之后，见到了各自的师尊。
　　沈飞的师尊，是内门四长老。姜峥的师尊，是内门五长老。
　　“又被揍了？”四长老看了弟子沈飞一眼，不禁摇头。
　　沈飞低下了头，道：“师尊，那小师叔根本不是人啊。”
　　他被欺负了，却也很硬气，没让四长老去帮忙。
　　四长老骂骂咧咧地道：“真是丢老夫的脸啊。你可是通幽境修士，还学到了皇级斧法。可他呢，连通幽境都不到。这你都打不过他，这些年老夫是白教你了。”
　　“师尊，我错了。”沈飞在四长老面前，就像是一个乖宝宝，低下了高傲的头颅。
　　四长老鼻孔里喘着粗气，道：“不，你没错，是老夫错了，是老夫没把你教好。现在，立刻去修炼皇级斧法。达不到精通，就不准出来。”
　　“是，师尊。”沈飞听后，哪里敢犹豫，提着斧头去修炼了。
　　他有伤在身，却也不管了，必须要修炼。
　　姜峥站在五长老前面，道：“师尊，弟子错了，就不该去凑什么热闹。”
　　五长老并没有责备他的意思，而是道：“他能成为宗主的小师弟，更能成为内门第十一位长老，就不能用常人来衡量。你败在他的手里，并不冤。多经历，多磨砺，才能不断进步。希望你不要因此受到打击，而要化压力为动力，更加努力地修炼。”
　　姜峥听后，重重地点头，道：“师尊，弟子并没有气馁，这反而刺激了弟子修炼的决心。弟子要潜心修炼皇级剑法，不到精通，绝不出来。”
　　“好。”五长老看到姜峥此刻动力反而更足，也就放心了。
　　修炼路上，对手无数。对手不可怕，可怕的是失败之后一蹶不振。
　　山巅，雪神宗高层在开会。
　　坐在主位的是宗主洪天峰，洪天峰旁边坐着的是大长老刘擎天，其他还有四长老、五长老、六长老、十长老。
　　还有一些长老不在，那是因为他们在闭关修炼。
　　这些人，属于雪神宗的高层。他们讨论的事情，自然也不是小事。
　　只听大长老刘擎天开口道：“千年之前，盛极一时的古族白家被灭。但是，他们的祖地始终是个迷，当时没有找到。就在最近，有消息说，白家的祖地被发现了。”
　　四长老当即道：“白家可是古族，巅峰时期，甚至比我雪神宗还要强一些。白家的祖地里，必然有了不得的宝物。”
　　大长老点头，道：“不说别的，圣级功法肯定是有的。如今，南洲各大宗门、各大古族闻风而动，都在打白家祖地的主意，想争夺里面的宝物。我雪神宗为南洲一大宗门，自然要去凑个热闹。现在的问题是，派什么人去？”
　　洪天峰缓缓开口，道：“西川剑宗、雨族、翼族等大势力，想借此次机会，历练年轻一辈。所以，他们派出去的人，大多是年轻人。我雪神宗不弱于人，就派几个年轻人去闯荡一番吧。”
　　五长老点了点头，道：“这天下，终究是年轻人的。老夫支持派年轻一辈去闯荡，多历练，以后才能挑大梁。”
　　洪天峰看了几人一眼，道：“都说说你们心中的人选。”

第329章出发（求订阅）
　　大长老刘擎天听后，道：“我们虽是派年轻一辈去历练，却也不能太弱。一来，不能让人看轻我雪神宗。二来，进入白家祖地，也要有收获，不能空手而归。”
　　四长老道：“我看，恐怕只有修为达到通幽境的弟子才能胜任此次任务。”
　　六长老周邵天听后，道：“就算修为没有达到通幽境，拥有通幽境的战力，也是可以的。”
　　“老六说的不错。”四长老点头，道，“我看小十一就是一个不错的人选。他年纪虽轻，却已经拥有通幽境的战斗力，有实力参加此次任务。”
　　五长老道：“说的不错。小十一刚成为我宗内门长老，也需要建立威信。我看，这次任务就让小十一带队吧。”
　　十长老太平仙子道：“我没有异议。”
　　别人可能不清楚，但是，她清楚地知道，陈苍已经是一名六级神文师，是比肩通幽境修士的存在。
　　最终，大长老刘擎天道：“我看，就让沈飞、姜峥、陈苍去吧。”
　　他们三人，年纪都不大。沈飞和姜峥，修为都达到了通幽境。陈苍修为不到通幽境，战斗力却可以比肩通幽境的修士。
　　宗门内也有几名通幽境弟子，不过却在闭关修炼，无法外出。
　　宗主刘擎天道：“通知在外历练的童霄和云依，让他们也赶去白家祖地，和三人汇合。”
　　“好。”大长老点头。
　　童霄和云依，一个是大师兄，一个是二师姐，是内门弟子中最强大的两人。
　　他们两人，在十几年前就已经踏入通幽境。
　　这段时间，两人并不在宗门内，而是在外面历练。
　　最终，事情就这样决定了。
　　陈苍和沈飞、姜峥去参加此次任务，同时，童霄和云依前去支援。
　　他们开完会没多久，陈苍就接到了消息。
　　本来，他身为内门十一长老，是有资格参加这次会议的。
　　但是，他正在潜心修炼至圣雷霆拳，就没有去。
　　对于他来说，开个会而已，哪有他修炼香。
　　凉亭里。
　　六长老周邵天喝了茶，看向对面的陈苍，道：“千年前，白家是巅峰古族，盛极一时。白家祖地里，不说别的，圣级功法肯定是有的。这一次派你们去，也是让你们见见世面，和其他大势力的年轻人碰一碰，以便更好地成长起来。”
　　陈苍点了点头，道：“这么说，会遇到雨族的人了？”
　　“这是自然。雨族是南洲有名的古族，底蕴深厚，绝对不容小觑。要是遇到雨族子弟，千万要当心。”周邵天提醒道。
　　想到雨族，陈苍不由得眯起了眼睛。
　　看来，他和雨族的交锋，迟早都会到来。
　　这一次遇到雨族的弟子，他也不会手软的。
　　周邵天又道：“除了雨族之外，还有西川剑宗、翼族等大势力。每个大势力，都各有所长，切不能轻敌。”
　　“多谢二师兄提醒，我记住了。”陈苍点头道。
　　“还有，这一次由你带队，沈飞和姜峥两人，归你指挥。”周邵天道。
　　陈苍虽然更年轻，但辈分更高，战斗力也更强。
　　他这个队长，也是名副其实。
　　三天之后，他们就将出发。
　　所以，这三天的时间里，陈苍、沈飞、姜峥，都在为此次任务做准备。
　　陈苍知道会遇到雨族子弟，所以很重视这一次任务。
　　所以，他都在争分夺秒地修炼至圣雷霆拳法。
　　出发前一天，陈苍去了一趟藏宝阁。
　　“二师兄，这里可有雷属性的资源？”他向周邵天询问。
　　周邵天听后，点头道：“有一颗雷元果。”
　　雷元果，那是一颗雷属性的灵果。
　　没有修炼雷属性功法的人，是不敢服用雷元果的。
　　陈苍修炼了至圣雷霆拳法，恰恰用得上雷元果。
　　周邵天道：“你是不是学到了里面的那部雷属性的皇级功法，所以需要雷元果？”
　　实际上，陈苍学到的不是皇级雷属性功法，而是直接薅到了圣级的至圣雷霆拳法。
　　当然，他可不会说他从大长老刘擎天身上薅了羊毛。
　　“二师兄，我需要那颗雷元果。”他直接开口。
　　“除了雷元果，还需要什么，别跟我客气。”周邵天显得很大气。
　　当然，他只对陈苍大气。
　　“暂时不需要了。”陈苍并没有太贪心。
　　资源，自然要挑选适合他自己的。
　　最终，周邵天把那一刻雷元果交给了陈苍。
　　那颗雷元果，只有鸡蛋般大小。
　　雷元果通体呈蓝黑色，上面有雷电交织，显得有些不安分。
　　陈苍回去之后，直接炼化了雷元果。
　　他借着雷元果的力量，修炼至圣雷霆拳法，直接把这一部拳法修炼到小成。
　　一时间，这一部拳法的威力倍增。
　　而三天的时间也到了，他们三人也该出发了。
　　沈飞拿着斧头，站在四长老面前。
　　四长老道：“这是一次历练，危险不小，甚至还有陨落的可能。所以，一定要跟紧陈苍的步伐，心中不能有什么不满。”
　　沈飞重重地点头，道：“师尊放心，我们同为雪神宗之人，我知道轻重。”
　　四长老又道：“你们大师兄通宵和二师姐云依，也会前去支援你们。你们要是遇到大危险，也可以向他们求助。”
　　“好，弟子记住了。”沈飞回道。
　　五长老看着面前的弟子姜峥，道：“白家祖地里面，必定危险重重。哪怕你有通幽境的修为，也要担心。遇到事情，万不能逞强，最好是和陈苍、沈飞一起行动，相互只见也有个照应。”
　　姜峥点头，道：“多谢师尊吩咐，弟子记住了。”
　　很快，三人便汇合在一起。
　　沈飞和姜峥见到陈苍，纷纷拱手，道：“拜见小师叔。”
　　“免礼了。”陈苍开口道，“都准备好了，那就出发吧。”
　　白家祖地所在地，在雪神宗北边。
　　所以，他们三人离开雪神宗之后，便一路北上。
　　他们修为都不弱，都不带走的，全都用飞。
　　说起飞，陈苍不禁想到了一个强大的古族，翼族。
　　据说，翼族之人，天生双翅，速度极快。
　　他们族中的飞行功法，堪称极速。

第330章天下五洲（求订阅）
　　“希望这一次我们能遇到几个鸟人。”陈苍开口道。
　　他的眼里，隐隐充满期待。
　　毫不客气地说，他对翼族的极速功法心动了。
　　脚踏长剑，御剑飞行的姜峥听后，不解地看向陈苍，“鸟人，什么鸟人?”
　　背着斧头的沈飞听后，道：“小师叔说的是翼族那些家伙吧。”
　　陈苍微微点头，道：“据说他们天生双翅，不正是鸟人吗？”
　　沈飞哈哈一笑，道：“小师叔这个形容太贴切了。不错，他们就是一群鸟人。”
　　修炼界有五大洲，东南西北四洲，加上最中央的天洲。
　　雪神宗所在的地方，便属于南洲。
　　南洲有四大古族，三大宗门，两大教统，一大皇朝。
　　四大古族，便是雨族、翼族、火族、力族。三大宗门，便是雪神宗、剑宗、天启宗。
　　四大古族、三大宗门的势力范围，在南洲偏南的位置。
　　两大教统、一大皇朝的势力范围，在南洲偏北的位置。
　　所以，南洲就形成了南有四大古族、三大宗门，北有两大教统、一大皇朝的格局。
　　当然，也有楼兰族这种没落的古族。但，他们已经没落，只躲在某一个地方苟延残喘，完全摆不上台面。
　　姜峥道：“翼族属于四大巅峰古族之一，我们此次前去，必定会遇到他们的。”
　　沈飞点头，道：“四大古族、三大宗门，除了我雪神宗之外，还有雨族、翼族、火族、力族，剑宗和天启宗。此次白家祖地现世，这些大势力的人肯定要来的。至于那两个大教，还有那个皇朝的人，未必会来。”
　　总体来说，两大教统和一大皇朝的势力要强于四大古族、三大宗门。
　　所以，整个南洲就形成北强南弱的局面。
　　当然，这也和地理环境有关。北部人杰地灵，元气浓郁，资源丰富。相对而言，南部的条件就要差一些。
　　姜峥道：“翼族有个女战神，是天之娇女，杀伐无双，恐怕只有大师兄才能与之抗衡，我们几个还是不要祈祷遇到翼族之人吧。”
　　翼族的女战神，打败过无数的天之骄子，名声很大。
　　而且，她极为好战。
　　遇到她，就是遇到一个麻烦。所以，很多人都不愿意遇到她。
　　倒是陈苍听后，来了兴趣，道：“这么说，翼族那位女战神，应该是修炼了翼族的极速功法了。”
　　沈飞点头，道：“这是自然。她修炼了翼族的天鹏极速，速度超乎想象的快。很多人都败于她手，就是因为她速度太快，连她的衣裳角都碰不到。”
　　陈苍听后，眯起了眼睛，“天鹏极速，我要定了！”
　　“雨族呢，有什么厉害的人？”他开始打探雨族的情况。
　　他和雨族，迟早要有一战。当然，要是这一战来得晚一点，对他才有利。
　　沈飞听后，道：“雨族么，不就是雨无声那个家伙了。”
　　姜峥道：“雨无声有小雨神之称，若是有天骄榜，他必然排进前三位。”
　　不管对方如何不凡，陈苍关心的是对方所修炼的功法。
　　“他修炼了何种功法？”他问道。
　　沈飞道：“他修炼的是圣雨诀，属于雨族至强功法。”
　　“是圣级功法吧。”陈苍眼里闪过精光。
　　“是的。”姜峥点头。
　　“圣级功法好啊。”陈苍心中充满期待。
　　圣雨诀，和天鹏极速一样，都是圣级功法。
　　此行，他已经有了明确的目标。
　　姜峥道：“除了翼族女战神、雨族雨无声之外，其他古族、宗门的人，也并不弱。
　　火族有火君临，出身之时，便有一头伴生异兽——火蟒。力族的力鸿，天生神力，宛如远古泰坦再世。
　　西川剑宗的首席大弟子殷太白，曾拔剑向天，九死一生，最终却炼成了天剑。天启宗的妖孽宁柯，于两年前修炼天启宗的秘技天启神术，修为突飞猛进，谁也不知道他现在有多强。
　　我看，我们应该尽快与大师兄、二师姐取得联系。”
　　他虽然不想承认，但他和上述这些天之骄子确实有差距。
　　也只有宗内的大师兄童霄，才能和那些天才争锋。
　　在姜峥看来，陈苍还是太年轻了，底蕴不足。
　　那些大势力的天之骄子，早就突破到通幽境。而陈苍境界还是不够，处于凝丹境巅峰，尚未踏入通幽境。
　　这正是姜峥担心的地方。
　　沈飞摸了摸斧头，道：“我们有大师兄和二师姐照拂，小师叔的战斗力还能比肩通幽境修士，根本不用怕他们。人死卵朝天，要是遇上他们，干就完了。”
　　陈苍倒是不关心对方如何妖孽，关心的是对方修炼的功法。
　　借着这一次白家祖地现世的机会，他一定要狂薅一波羊毛。
　　他看了一下，按照目前他们赶路的速度，大概还有五天的时间才能到达白家祖地现世的地方。
　　目前，他们还在雪神宗的势力范围。
　　这里冰天雪地，气温低，狂风呼啸，宛如雪国一般。
　　可是，等他们出了雪神宗的势力范围，眼前的场景变了。
　　没有冰雪，也没有狂风呼啸。
　　那里的温度明显升高了，天上骄阳似火，地上热气蒸腾，宛如火炉一般。
　　这里的环境，和雪神宗的环境，宛如两个极端一样，让人捉摸不透。
　　姜峥看了一眼天上刺眼的阳光，道：“我们已经出了雪神宗的势力范围，再往北，就是火族的势力范围。”
　　千年前，白家灭亡之后，火族吞并了白家部分地盘。
　　但这一次白家祖地现世的地方，并不在火族的地盘上，而是在一处三角地带。
　　千年来，那里迷雾重重，神秘莫测，进入其中探险的修士，大多有去无回。
　　如今，那里迷雾逐渐散去，人们才发现，白家祖地便深藏其中。
　　“下去休息一番，补充状态，随时准备战斗。”连续两天赶路，他倒是撑得住，但其他两人就不行，需要恢复元力。
　　“好。”沈飞和姜峥闻言，选择下降。
　　三人刚落到地上，就发现一头全身带着熊熊火焰的妖王从远处冲了过来。
　　“是妖王火焰豹！”沈飞说着，掏出了斧头。
　　陈苍嘴角一动，道：“正好饿了，它可真是一名合格的送餐员。”
　　……

第331章秃了（求订阅）
　　陈苍说着，正欲动手。
　　沈飞看到之后，急忙道：“小师叔，给个机会，让我练练手。”
　　他都这么说了，陈苍自然成全了他，没有动手。
　　下一刻，只见沈飞手握斧头，怒喝一声，朝着那一头烈焰豹冲杀过去。
　　“看老子如何灭了这头小可爱。”
　　那是一头母豹王，是一头通幽境的大妖王，绝不是什么小可爱。此刻，只见它毛发倒竖，尾巴挺直，似乎十分愤怒。
　　它大嘴一张，就喷出一股炽热的烈焰，直接射向沈飞。
　　那烈焰伤害奇高，所过之处，山石俱焚，化为灰烬。
　　沈飞挥斧，施展皇级斧法，气势大开大合，斧头上带着滚滚元力，迎上了那一股炽热的烈焰。
　　可是，他一斧头下去，没能轰散炽热的烈焰，反倒被那一股炽热的烈焰给席卷了。
　　然后，就闻到一股肉焦味。
　　发狂的母豹子，其凶悍程度丝毫不弱于发狂的母老虎。
　　等沈飞击散那些烈焰的时候，他头发都没了，秃了。
　　他伸出手，摸了摸光秃秃的脑袋，一时间难以接受。
　　他竟然让一头母豹子给搞秃了，这让他情何以堪？
　　他发了狂，再次挥舞斧头，向着对面的母豹王杀去。
　　“老子劈了你！”
　　对面，母豹王似乎更愤怒，带着熊熊烈焰，直面沈飞的斧头。
　　那头发狂的母豹王踏足通幽境有些年头，所以底蕴很深，战斗力很强。
　　哪怕沈飞施展皇级斧法，一时间竟然没能拿下母豹王，反而连衣服都被烧没了，只剩护体铠甲。
　　姜峥看到秃了头的沈飞，喊道：“需不需要我来帮你。”
　　沈飞喝道：“老子就不信劈不死这畜生。”
　　他拒绝了姜峥的帮忙，红着脸，凌空而起，对着母豹王劈出了至强的一斧。
　　这一斧头下去，劈飞了母豹王。
　　但是，他也感觉身体被掏空，体内的元力没剩多少了。
　　当他看到对面倒地的母豹王重新爬起来的时候，面色当即一凝。
　　“老子竟然干不过这畜生？”他惊骇不已。
　　他的形象被毁了，还是没能杀掉这头母豹王。
　　“我来助你！”最终，姜峥出手，施展皇级剑法，攻击母豹王。
　　母豹王发了狂，嘴里再次喷射出一团烈焰，射向姜峥。
　　但是，由于被劈了一斧头，此时它攻击的威力和速度，都远不如之前。
　　只见姜峥手持飞剑，腾空而起，顺利躲开了那一团烈焰。
　　然后，他打出千万剑气，形成一片剑雨，刺到了母豹王身上。
　　母豹王发出嘶吼之声，身上散发无尽烈焰，抵挡那万千剑气。
　　但，接连战斗，它力量不济，最终坚持不住，倒在了姜峥施展的皇级剑法之下。
　　它身上的火焰熄灭了，身体被剑气洞穿，血肉模糊，彻底死去。
　　沈飞气喘吁吁，看着倒地的母豹王，又摸了摸光秃秃的脑袋，脸色相当不好。
　　“把老子的头发都烧没了，毁了老子的帅气形象，老子还如何撩妹？”
　　姜峥看了他一眼，道：“你没秃的时候，也没见你撩到哪个小师妹。”
　　沈飞：“……”
　　姜峥继续道：“我看你都被这母豹子搞透支了，先别管脑袋秃不秃，还是调息一番，恢复元力吧。”
　　沈飞摸了摸脑袋，太特么丝滑了。
　　他黑着脸，盘坐下来，运功调息。
　　陈苍把母豹王挂在树上，开始处理豹肉，打算做一顿户外烧烤。
　　就在这时，远处飞过来一团火焰。
　　仔细一看，那不是火焰，而是一个人。
　　那是一个全身笼罩着火焰的人，由于快速移动，看起来就像一团火焰一样。
　　那是一个双眼喷火的女子，只见她身着豹纹兽衣，穿着靴子，手握锋利的匕首。
　　她身材高挑，双腿修长、笔直。
　　看她的年纪，也就二十岁出头。
　　女子看到陈苍他们三人，又看到被挂在树上的母豹王尸体，全身的火焰燃烧得更旺盛。
　　她的眼睛喷射出火光，死死地盯着正在割豹肉的陈苍。
　　她咬着贝齿道：“我追了这头豹王五天，眼看着就要收服它为坐骑，你们却杀了它，真是可恶啊！”
　　陈苍割下母豹王腿，然后放在火上烤着。
　　做完这一切，他才看了那女子一眼，道：“这豹王肉应该不错，你坐下来一起吃？”
　　“吃你妹！”对面的女子听后，越发愤怒。
　　她说着，直接挥舞匕首，卷起一片火海，向着陈苍扑了过来。
　　她盯上的坐骑却让人给烤了，她实在太愤怒了。
　　“休要伤我小师叔！”
　　姜峥看到之后，第一时间挥剑抵挡。
　　他这是借机表一波忠心。
　　他深知眼前这女子气息的可怕，所以一出手，便动用了皇级剑法。
　　他长剑一出，形成万千剑气，向着女子席卷而去。
　　但，可怕的一幕出现了。
　　只见那女子身上的烈焰竟然挡住了那万千剑气，火焰喷涌而来，直接把姜峥震飞出去。
　　姜峥感觉气血翻滚，全身一阵炽热难耐。
　　他，一个修炼了皇级剑法的通幽境初期修士，根本不是那女子的对手。
　　那女子速度很快，一击震飞姜峥之后，径直朝着陈苍杀去。
　　她手中的两把匕首锋利无比，宛如两条火蛇，充满嗜血的气息。
　　陈苍脸上并无半点惊慌之色，只见他左手转动烤肉，右手飞速拍了出去。
　　啪的一声，他的右掌击散熊熊烈焰，准确无误地拍在女子的腿上，直接把女子拍到三百米开外。
　　女子倒地，脸色煞白。
　　大腿上传来火辣辣的疼痛之感，让她眉头大皱。
　　她一摸大腿，肿了。
　　她再一看，雪白的腿上，一个巴掌印是那么显眼，仿佛就是刻上去的一样。
　　那是她最得意的部位啊！
　　她又羞又怒！
　　当然，更多的是震惊。
　　她一年前就踏入通幽境，一年下来，她打败无数通幽境初期的修士。
　　就像刚才，她单凭身上的力量，就震飞了姜峥。
　　可是，她竟然不敌一个凝丹境巅峰的修士，这简直难以置信。
　　她眼里充斥着火焰，再次看向陈苍，道：“你杀了母豹王尚可原谅，但你伤了我，你死定了。”
　　陈苍在专心烤豹王肉，并没有把女子放在心上。
　　他淡淡地道：“以前跟我这么说话的人，坟头草都三尺高了。”
　　女子听后，凤目一凝，道：“你可知道我是谁？”
　　陈苍听后，露出一副鄙视的表情，道：“打不过就亮身份，你不嫌丢人吗？”
　　“你！”女子被怼得一阵气喘。
　　很快，她反应过来，不能让陈苍牵着鼻子走。“哼，我就是要亮身份，因为我有身份可亮。”
　　哪想到，陈苍根本不吃这一套。“你亮身份又如何，你就是打不过我。”
　　“你！”对面的女子又被气得一阵娇喘。
　　她愤怒了，身上再次燃烧起一道道可怕的烈焰。
　　她的身后，隐隐之中还浮现出一只庞大的火焰巨鸟。
　　那只火焰巨鸟，像是一只火凤凰一般，异常凶猛。
　　姜峥和沈飞看到这一幕，眼睛一直。
　　“那是火凤，她是火族之人。”
　　那女子蓄足力量，然后，只听一声嘶鸣，那庞大的火凤凰带着无尽的烈焰，就扑向了陈苍。
　　陈苍不慌不忙，左手割了一块烤肉喂到嘴里，右手再出一掌，迎上了那凶猛的火凤凰。
　　陈苍的那一掌，拥有铺天盖地之威。
　　啪的一声，只见凶猛异常的火凤凰竟应声而碎，攻击当即化为虚无。
　　陈苍的手掌力量不减，朝着远处的女子拍去。
　　女子急忙运转滚滚火焰之力抵挡，却根本抵挡不住。
　　啪！
　　陈苍的手掌，准确无误地拍在女子另外一条腿上，留下了一个清晰可见的巴掌印。
　　女子再次倒地，脸色越发苍白。
　　她看着腿上的两个充血的巴掌印，羞愤欲死。
　　该死的，这家伙就不会打别的地方吗？
　　姜峥和沈飞看到这一幕，不由得朝陈苍竖起了小拇指，称赞道：“小师叔，你可真会玩。”
　　陈苍吃着烤肉，一本正经地道：“今日，师叔就给你们教一招，攻击别人最在乎最得意的东西，才能让伤害达到最大化。”
　　姜峥摸了一把沈飞的秃头，道：“记着点，小师叔说的可是真理。”
　　“别摸我脑袋！”沈飞怒了。
　　他被烧秃了，已经够悲剧了，还要被人摸，让他很恼怒啊。
　　对面，那女子起身，看了陈苍一眼，道：“青山不改，绿水长流，今日我栽了，咱们走着瞧。”
　　“哎，你不能走。”陈苍啃着烤豹腿，伸手阻止。
　　那女子听后，目光一凝。
　　陈苍突然探出一只大手，以无可匹敌之势，直接把女子抓在手中。
　　下一刻，只见他往女子怀里一掏……

第332章激怒（求订阅）
　　“你敢！”女子看到之后，凤目一瞪，一脸的警告。
　　但是，毫无作用，根本阻止不了陈苍。
　　陈苍伸手一掏，从女子怀中掏出一张羊皮地图。
　　这张地图，是火族的地域图，也是火族的势力分布图。
　　上面有一些红点，是绝地、险地，甚至是死地。
　　这也意味着，赶路的时候，要尽量避开那些红点。不然，会有丧命之危。
　　上面还有一个大大的黑点，是新标注的，正是此次白家祖地现世的地方。
　　也就说，眼前这个女子，也知道白家祖地现世的消息。
　　其实，这女子早就收到白家祖地现世的消息。而且，她打算抓到那头母豹王之后，就赶去夺宝。
　　哪想到，她没抓到母豹王，还落入了陈苍的手里。
　　陈苍他们来到火族地盘，正需要一张这样的地图。
　　于是，他毫不客气地收下了这一张羊皮地图。
　　身穿豹皮衣的女子看到陈苍掏的竟然是羊皮地图的时候，神情一变。
　　“你掏的就这个？”她愣愣地看着陈苍。
　　“不然，你以为我掏什么？”陈苍反问。
　　“我……”女子听后，转头不说话。
　　此刻，陈苍大手抓着女子，两人之间，相距仅有一步之遥。
　　功法提取器也发挥了作用，发出了清脆的电子音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　然后，一道白色的光芒从女子体内飞出来，没入陈苍的体内。
　　“叮，提取成功，获得火凤诀。”
　　火凤诀，是火族至强的功法，分为上下篇。上篇的威力较弱，上篇的威力最强。
　　眼前这个女子修炼的正是上篇，却也是一部圣级功法。
　　陈苍看着女子，不由得摇头。就算得到圣级的火凤诀，他也不太满意。
　　因为圣级的火凤诀是强，但是，适合女子修炼，根本不适合他修炼。
　　所以，他多少有些失望。
　　“不过，聊胜于无，我用不上，可以拿回去给别人修炼。”
　　眼前这个女子，才二十二岁左右，修为却直逼通幽境中期，还能修炼圣级的火凤诀，足以说明她的身份不简单。
　　刚才她说要亮身份，看来她确实大有来头。
　　女子盯着陈苍，道：“愚蠢的家伙，你根本不知道我是谁。就算你战力再强又如何，依然杀不了我。”
　　陈苍明白，古族弟子，必然有各种保命的手段。更何况，眼前这女子身份更不简单。
　　说不定，这女子身上，就有替死符那种东西。
　　他看了女子一眼，不屑地道：“谁说我要杀你？我还打算放了你，让你回去叫族中前辈来呢。毕竟，像你这种娇生惯养的人，打不过就只会哭爹喊娘找帮手。我呢，也最看不起你这种人。”
　　他看得出来，这女子性子很烈。所以，故意激她。
　　果然，女子听后，一阵怒喘。
　　本来，她确实打算通知族中前辈的。但是，此刻听陈苍这么说，她反而受到刺激，不打算通知族中前辈了。
　　她受不了陈苍的轻视，打算回去好好修炼，再来找陈苍报仇。
　　陈苍说完，果然松开了女子。“赶紧回去叫人吧，反正你也就这点本事。”
　　女子听后，不由得咬牙切齿。
　　她握紧拳头，一字一顿地道：“有本事留下名字，有朝一日，我必报今日之辱。”
　　陈苍大手一挥，毫不在意，道：“告诉你名字又如何，你永远都不是我对手。你听好了，我乃西川剑宗魏无忌，欢迎找虐。”
　　“西川剑宗魏无忌是吧，你等着！”女子咬着牙把名字重复了一遍，随即带着满腔怒火，化为一团火焰离开了。
　　旁边的沈飞走了过来，看了看陈苍，道：“小师叔，你这是坑人呢。”
　　陈苍嘿嘿一笑，道：“看来有人要倒霉了。”
　　说完，他赶紧吩咐沈飞和姜峥带上豹王肉，离开这里。
　　他知道那女子性格很烈，也十分好强，多半不会找族中强者帮忙。
　　但是，不怕一万，就怕万一。
　　这里毕竟是火族的地盘，而且那女子身份又不简单，还是小心为妙。
　　那女子名叫火菲菲，身份极高，是火族大小姐。
　　她天赋极高，性子也火烈。
　　很多时候，都是独来独往。外出历练，也很少有族中强者陪伴。
　　就像这一次她外出寻找坐骑，身边就没有族中强者跟随。
　　所以，她才吃了亏。
　　万里之外，火菲菲停了下来。
　　她看了看腿上两个血红色的巴掌印，牙齿咬得咯咯响。
　　对于她来说，这是前所未有的羞辱。
　　她拿出药，涂抹在伤口上，稍微好受了一些。
　　她的眼里喷射火焰，胸膛起伏，怒气值爆表。
　　“魏无忌是吧，给我等着！”
　　她并没有回族中，而是赶往白家祖地现世的三角地带。
　　因为她追逐那头母豹王花费了五天的时间，回去族中的话，就耽搁了。
　　于是，她索性不回族中，直接赶去三角地带，和家族中的人汇合。
　　五千里之外。
　　沈飞往后看了一眼，又回过头，看向陈苍，道：“小师叔，那女子身份不简单。看来，你没杀她是正确的。这样一来，就没有惊动火族强者，我们也没有引来不必要的麻烦。”
　　姜峥也道：“要是杀了她，引出火族强者，我们根本走不了。”
　　陈苍点了点头，道：“那女子性子如烈火，十分好强，激她一下看来真起作用了，她没有通知火族强者。不过，以后遇到火族之人，更要小心了。”
　　三人吃了豹王肉，喝了灵药酒，酒饱肉族，状态恢复到巅峰。
　　陈苍拿出刚得到的羊皮地图，看了一眼，带着两人继续赶往白家祖地现世的三角地带。
　　“按照我们这样的速度，还有三天，才能到达白家祖地。”
　　姜峥缓缓道：“去早了未必是好事，那里恐怕已经打了起来。我们去得晚一点，也许还能坐收渔翁之利。”
　　沈飞道：“等我们到了，要第一时间联系大师兄和二师姐。我们齐心协力，争取抢一部圣级功法。”
　　两万里之外，有一队人正赶往三角地带。
　　他们一行五人，全都是御剑而行，赫然是一队剑修。
　　……

第333章一头雾水（求订阅）
　　五人当中，为首的那人三十多岁，一袭白衣，气质超然，宛如剑仙临尘一般。
　　那人是西川剑宗首席大弟子殷太白，修炼天剑，一身剑术已经超凡入圣。
　　跟在殷太白后面的那人，身穿青衣，正是西川剑宗最近新崛起的人物，魏无忌。
　　魏无忌兵败北境之后，离开魏国，前往西川剑宗修行。
　　哪怕魏国被灭，他也没有回来。他反而受到刺激，进入秘境修炼。
　　结果，他进入秘境之后，学到了人间之剑，修为暴涨。
　　他不久前出关，修为已经达到通幽境中期，不可谓不强。
　　他出关之后，恰逢听到白家祖地现世的消息，所以，就一同来参加任务。
　　当然，他早已听说陈苍统一五国，建立苍国之后，也来了修炼界。
　　所以，他还有一个目的，就是找陈苍报仇雪恨。
　　这一次白家祖地出世，是各大古族、各大宗派锤炼年轻一辈的机会。
　　故而，他相信，陈苍一定会来的。
　　到那时，他要剑指陈苍，一雪前耻。
　　除了殷太白和魏无忌之外，其他三个剑修，都穿着黑衣，也是剑宗赫赫有名的天才。他们三人年纪不过四十岁，每一个都拥有通幽境初期的修为。
　　这一次白家祖地现世，各大势力也是借此机会展露实力，增加影响力。
　　所以，他们派出来的都是潜力极高的天才。
　　五人御剑而行，刚到三角地带，异变陡生。
　　一团团烈焰从天而降，天空大地，瞬间化为一片火海，包围了他们。
　　一袭白衣的殷太白看到漫天火海，神情平静，丝毫不慌。
　　他抬头看向远方的天空，道：“火族的朋友，你们这是何意？”
　　还没进入白家祖地，他不想有任何伤亡，尽量表现得和善。
　　远处的天空中，有五团烈焰急速而来。仔细一看，他们不是火焰，而是五个人。
　　他们是火族之人，而且是族中的天才，每一个都达到了通幽境。
　　“你们是西川剑宗的人吧，谁是魏无忌，滚出来。”有人大喝道。
　　他们接到大小姐火菲菲的信息，让他们注意一个叫魏无忌的人。
　　他们收到消息之后，第一时间付诸行动。
　　于是，就有了眼前这一幕。
　　魏无忌手握利剑，走了出去。“我是魏无忌。”
　　对面五个火族之人听后，面露狠意，大喝道：“魏无忌，受死吧。”
　　说完，只见他们五人同时动手，打出滔天烈焰，轰向了魏无忌。
　　“……”魏无忌懵逼了。
　　他简直莫名其妙。
　　他和火族从来没有过摩擦，无冤无仇，为何一来就被火族针对？
　　面对五个通幽境修士的攻击，他饶是达到通幽境初期，也不敢小觑，当即挥剑抵挡。
　　同一时间，身后那三个身穿黑衣的剑修也纷纷出剑，帮助魏无忌抵挡那滔天烈焰。
　　一时间，剑气纵横，火焰冲天，打得不可开交。
　　谁也没想到，这还在外面，两个大势力就发生了这么恐怖的交锋。
　　这一战，是出乎意料的。
　　火族五人，其中有一个还是通幽境中期修士，一身战力十分强横。
　　他一刀劈出，刀气长达三百米，刀芒烈烈，霸道无比。
　　那一刀划破天际，直逼魏无忌而来。
　　魏无忌看到之后，神情一凝，长剑一挥，施展人间之剑，挡住了那狂暴的一刀。
　　火昊然看到这一幕，神情不由得一凝。
　　他看着魏无忌，道：“据说你炼成了人间之剑，看来是真的。但是，那又如何，你得罪我族，便要付出惨重的代价。”
　　魏无忌是一头的雾水，沉声道：“我刚出剑宗，与火族无冤无仇，何来得罪火族，你们莫不是搞错了？”
　　火昊然也是一个暴脾气，根本不听。“敢做不敢为，魏无忌，你丫的就是一个伪君子，给老子死。”
　　他说着，再次举起四米长的大刀，劈向了魏无忌。
　　魏无忌满脸疑惑，但面对火昊然的攻击，也只能挥剑抵挡。
　　他学会了人间之剑，修为达到通幽境中期，战斗力增强了太多。
　　他一剑刺出，剑气纵横天地间，十分犀利。
　　但，对面的火昊然也不弱，一身刀功也是达到炉火纯青的地步，相当狂暴。
　　而且，他十分愤怒，出手狠辣，悍不畏死，一副要弄死魏无忌的样子。
　　身为西川剑宗首席弟子的殷太白看到这一幕，眉头一皱。
　　两大势力打得不可开交，不是事儿啊。
　　下一刻，只见他猛然出剑。
　　剑出，如惊雷。
　　只是一剑，他就击散了滔天烈焰，把西川剑宗和火族的人分隔开来。
　　他看向火昊然道：“火族的朋友，我西川剑宗无意和你们为敌。有什么事情，还请说清楚。”
　　火昊然大喊道：“魏无忌做了什么，你们难道不清楚吗？告诉你们，魏无忌若不给个交代，他休想离开这里。”
　　这一刻，魏无忌感觉很冤啊。
　　他从西川剑宗而来，一路上没做什么，更没有得罪火族之人啊。
　　殷太白看了魏无忌一眼，随即道：“我这位师弟，进入我宗之后，就一心修炼，最近才出关。这一次来的路上，也很平静。我可以保证，他没有做过任何对火族有害的事情。”
　　火昊然冷笑，道：“保证，你拿什么保证？你身为他的师兄，自然要包庇他。你们都是一路货色，也不是什么好鸟。”
　　殷太白听后，面色一变。
　　他握紧手中的长剑，道：“我们剑宗本无意与火族为敌，奈何火族步步相逼，那就怪不得我了。”
　　说完，他拔剑而出，一剑杀向火昊然。
　　他脾气虽好，却也要给火昊然一个教训。
　　火昊然看到那惊天一剑，神情猛的一变。他虽然有通幽境中期的修为，却深知根本挡不住殷太白的那一剑。
　　剑宗首席大弟子，果然名不虚传。
　　也就在那一刹那，一道赤红色的枪芒突现，挡住了殷太白的那一剑。
　　“殷太白，欺负我族弟子，你好大的威风！”
　　一人手持长枪，身骑一条庞大无比的火蟒，突然出现在上空。
　　“火族火君临！”殷太白看到来人，面色一凝。

第334章天骄之战（求订阅）
　　无论是剑宗的殷太白，还是火族的火君临，都是当代的天之骄子。
　　他们年纪不算大，也就三十出头。但是，他们的修为，却早已达到通幽境后期。
　　殷太白曾举剑问天，非但没死，还炼成了天剑。
　　而火君临则有火蟒伴生，从出生就是不凡之人。
　　两人皆是声名远扬之辈，潜力无穷。
　　但是，两人还没有交过手，不知道谁强谁弱。
　　此时，周围早已经围满了人。
　　那些人的目标是白家祖地，但此刻白家祖地尚有封印守护，无法进入。
　　所以，他们就顺便当起了吃瓜群众，看起了热闹。
　　“他们两人都是当代的天之骄子，从入世以来，从无败绩。你们说，谁会赢？”
　　“火君临有火蟒伴身，恐怕他更胜一筹。”
　　“此言差矣，殷太白曾举剑问天都不死，还炼成了天剑，恐怕比火君临要强。”
　　“两人都很强，若是开打，恐怕会落得两败俱伤的下场。”
　　一群吃瓜群众开始议论，两人之间谁能胜出。甚至于，有人趁机开启了赌局，打算做一波生意。
　　“开盘了开盘了……”
　　天空中，火君临站在百米长的火蟒之上，全身沐浴熊熊烈焰，染红半边天。
　　殷太白神情平静，有一种超然物外之感。在他眼里，世界一片宁静，似乎除了他，空无一物。
　　“打啊！”
　　“快打啊！”
　　“谁怂谁是孙子！”
　　看热闹的人，不怕事大。所以，有吃瓜群众已经在大喊，让火君临和殷太白开干。
　　他们想看热闹，也很好奇，两位天之骄子，到底谁强谁弱。
　　两人身后，皆是两个大势力。两人交锋，实际上也是两大势力的交锋。
　　谁赢了，也能帮身后的大势力赚取威望。
　　火君临脾气很爆，舞动手中的长枪，卷起数百米长的枪芒，狠狠地刺向了殷太白。
　　“吃我一枪！”
　　对面的殷太白看到之后，抬手挥剑，剑气如雷，迎上了那可怕的枪芒。
　　剑气与枪芒交织，震动天空大地。刺眼的光芒照亮八方，几乎亮瞎众人的眼睛。
　　一众吃瓜群众只看到漫天的火焰，还有无尽的剑气。
　　两位天之骄子之间的交锋，激烈程度比想象中还有强百倍。
　　他们从天上打到地下，又从地下打到天上，打得不可开交。
　　很多修士根本看不清两人的动作，只看到刺眼的光芒，还有震耳的声音。
　　他们看得心惊肉跳，一阵唏嘘。
　　两人都太强了，交手百招，却谁也没有落败的迹象。
　　魏无忌等人早已停止打斗，在观战。
　　因为这里是殷太白和火君临的战场，他们没有打斗的地方。
　　他们要是让得慢点，都会被波及，轻则伤，重则死。
　　此刻的魏无忌还处于懵逼的状态，他真是想不通，为何火族之人这么仇视他，一来就干他？
　　“我到底做了什么？”他想不通，几乎抓狂。
　　他根本想不到，会替陈苍背锅。
　　在火君临和殷太白大战之时，其他大势力的人也赶到了。
　　这其中就包括翼族那位女战神，只见她背生双翅，身穿银甲战衣，手持长矛，气势逼人。
　　还有一位，身高三米，是一位巨人。他是力族的力鸿，天生神力，力大无穷。
　　烟雨朦胧之中，有一人飘然独立。那是雨族的雨无声，有小雨神之称。
　　雨无声历来神秘，此时置身烟雨之中，难辨其真容。
　　他们几人到来，都把目光投向了天空中，默默关注着火君临和殷太白之间的战斗。
　　这几人，都是各大势力的代表人物。
　　有人道：“火族的火君临，剑宗的殷太白，翼族的女战神，力族的力鸿，还有雨族的雨无声，他们都是当代的天之骄子，都现身了。三宗四族，还有天启宗和雪神宗的人呢？”
　　“咦，对啊，怎么不见天启宗和雪神宗之人？”
　　“天启宗中，有宁柯。雪神宗中，有童霄。他们两人，是能与火君临等人交锋的存在。他们或许已经来了，只是没有现身而已。”
　　“没想到，这一次白家祖地现世，竟然能见到这么多天之骄子，实在不枉此行。”
　　“是啊。我辈当向他们学习，然后奋发图强，争取早日突破。”
　　除了三宗四族的人之外，其他一些中小势力的人也来了。而且，来得更多。
　　他们势力更弱，只能凭借人数优势，暗中寻找机会。
　　当然，其中还有一些强大的散修。
　　他们躲在暗中，伺机而动。
　　大部分人在观战，但是，也有人一直在寻找天启宗宁柯和雪神宗童霄两人。
　　因为两人都是年轻一辈的佼佼者，不得不防。
　　不过，找了半天，也没有发现两人的踪迹。
　　天上火君临和殷太白打得越来越激烈，争锋相对，谁也不让谁。
　　他们两人都相当强，底牌众多，不是生死战，恐怕难分胜负。
　　殷太白白衣飘飘，剑从天降，宛如天雷，拥有划破苍穹之威。
　　“这就是天剑！”无数人看到这一幕，眼睛都直了。
　　天剑的伤害，太可怕了。
　　火君临长枪出击，霸道无双。枪出之时，苍穹为之变色，天上地下，都化为一片火海，宛如炼狱。
　　“这是火族的圣火功，威力太霸道了。”
　　两人激战之时，有人悄然降临。
　　那是一男一女，男的英姿挺拔，身上泛着寒意，有一种拒人千里之外的感觉。
　　他是雪神宗的首席大弟子，童霄，一个可以比肩火君临的存在。
　　另外那个女的，则是热情勃发，气质和童霄截然相反。她是雪神宗的二师姐，云依。
　　两人一到，瞬间就引起了众人的注意。
　　“快看，雪神宗的童霄来了。”
　　众人闻言，纷纷看了过去。
　　就连翼族女战神、力族力鸿等人都侧目，看了过去。
　　童霄，是值得他们注意的存在。
　　现在，雪神宗的童霄来了，那只有天启宗的宁柯没有来。
　　云依看了看天上，又扫了一眼周围，道：“大师兄，他们都来了，只有宁柯还没来。”
　　童霄淡淡地道：“宁柯号称苟王，不到最后，他是不会现身的。”

第335章踏入通幽（求订阅）
　　童霄这么说，就是熟悉天启宗宁柯的行事风格。
　　宁柯修为很高，战斗力极强。但很多时候，都稳如老狗，不轻易出动。
　　所以，很多人都称宁柯为苟王。
　　就像现在，众人找了半天，硬是没有找到他的踪迹。
　　众人不由得议论起来。
　　“几大天骄都来了，只有宁柯没来。”
　　“嗨，那苟王不知道在什么地方苟着呢。不到最后，他是不会出现的。”
　　“苟王才是最可怕的，一个不小心，就会着了他的道，务必警惕。”
　　“叫他苟王那是抬举他，实际上，他就是一个LYB罢了。”
　　千年之期已满，三角地带深处，守护白家祖地的封印轰然破碎，引起了巨大的震动。
　　众人看到这一幕，不管其它，纷纷赶往三角地带深处，都想抢先一步，夺取里面的宝藏。
　　天上战斗的火君临和殷太白在这一刻也停了下来，把目光转向白家祖地。
　　“到了白家祖地，再与你一战！”火君临收枪，骑着火蟒直奔三角地带深处。
　　殷太白看到之后，也收起了长剑，飞向白家祖地。
　　“滚开，宝藏是我的！”
　　“挡我路者，死！”
　　刚到白家祖地入口，有修士已经大打出手。
　　战斗激烈，刀刀见血，血染长空。
　　白家祖地，里面自成空间，有山有水，云蒸霞蔚，宛如洞天福地。元气浓郁程度，胜过外面十几倍。
　　一时间，众人激动万分。
　　“就像洞天福地一样，元气如此浓郁，千年时间，肯定孕育出无数的灵药。”
　　“何止灵药，恐怕圣药都会有。”
　　“别说天材地宝，就是单在这里修炼，也胜过外面数倍啊。”
　　“想不到有生之年我还能遇到这种福地，什么宝物，不要了，我要修炼，我要突破。”
　　众人争先恐后涌入白家祖地，开始探索。
　　“哈哈哈，这里有灵药，这是我的！”有修士看到一株灵药，心中大喜，当即闪过去，一把抓了起来。
　　噗哧！
　　可是，他刚把灵药抓到手，一支利箭就洞穿了他的心脏。
　　偷袭！
　　然后，一个皮肤黝黑的大汉从远处飞了过来。
　　他一把抢过那一株灵药，道：“这灵药是我的，你去死吧。”
　　像这样的事情，不在少数。
　　白家祖地外面，三人悄然到来。
　　此三人，正是陈苍、沈飞和姜峥。
　　沈飞往前看了一眼，道：“小师叔，他们都进去了，我们莫不是来迟了？”
　　陈苍摇摇头，道：“还没有人出来，说明我们来得正是时候。我们分开行动，你们去找大师兄他们。”
　　“那你呢？”沈飞问道。
　　“不用管我，我自有安排。还有，不要暴露我的身份。”陈苍叮嘱道。
　　“好吧，那你注意安全。”沈飞说完，便和姜峥飞入白家祖地，去找童霄去了。
　　他们也乐意去找童霄，因为童霄很强，完全有能力庇护他们。
　　沈飞和姜峥进去之后，陈苍蒙上了脸，也悄然潜入白家祖地。
　　刚进去，他就心生感慨，这白家祖地简直就是一处福地啊。
　　这里的元气相当浓郁，是外面的十几倍。
　　置身这里，他感觉呼吸都畅快了好多。
　　要是在这里修炼，定有事半功倍的效果。
　　火族大小姐火菲菲进入白家祖地，成功和火族之人汇合。
　　火昊然，是火菲菲的堂哥。他为了给火菲菲出气，曾和魏无忌大战过。
　　此时，火菲菲、火昊然等火族之人深入白家祖地，收获颇丰。
　　一路杀来，他们已经收获十几株灵药，近十颗灵果。
　　火君临并不在其中，他的目标，是去寻找等级更高的圣药，还有圣级功法。
　　“我又找到一株灵药了。”火菲菲大喊，显得很开心。
　　灵药这种东西，怎么都不嫌多。
　　话音刚落，却突然有一股强大的气息从天而降。
　　火菲菲有感，当即怒喝一声，“滚”。
　　敢抢她火族大小姐的东西，简直不知死活。
　　她说着，双掌拍了出去。掌出之时，烈焰滚滚。
　　可是，来人却轻松躲开了她的双掌。
　　下一刻，火菲菲只感觉胸口一痛，直接倒飞出去。
　　尚未等她稳住身形，刚挖到的灵药就没了。
　　“精神力，神文师！”火菲菲大惊。
　　“狗贼，敢对我火族动手，不知死活。”火昊然等人看到这一幕，勃然大怒，纷纷杀了过去。
　　但是，他们的攻击都落空了，竟然没有伤到那人分毫。
　　那人不但速度奇快，而且攻击力惊人，打得火昊然等人节节败退。
　　火昊然手中的大刀被打落，身上的灵药和灵果也尽数被抢。
　　火菲菲扑了过来，却再次被神秘人拍飞。
　　“敢抢我火族的东西，天王老子都救不了你！”火昊然怒气冲天。
　　然而，留给他的，只是一道背影。
　　转瞬之间，那抢劫的人就消失了。
　　他们第一时间去追，却什么也没追到。
　　那一刻，无论是火菲菲还是火昊然，脸色都很黑。
　　他们没想到，有人还真敢对他们动手。
　　火昊然沉着脸，道：“此人如此之强，难道是苟王宁柯？他最爱干这种事情。”
　　火菲菲却摇头，道：“这是一个强大的神文师，宁柯却不是神文师。”
　　被人抢就罢了，可气愤的是他们连抢劫的人是谁都不知道。
　　魏无忌和剑宗的三个剑修来杀到一个山谷，这里山清水秀，灵气浓郁。
　　“有灵果！”有人惊喜地道。
　　至此，他们已经挖到十三株灵药，八个灵果，收获不小。
　　他们刚摘了灵果，却感觉一道人影突然从远处袭来。
　　魏无忌毫不犹豫，挥剑出击。
　　但是，让他惊讶的是，他的攻击竟然落空了，没有挡住突然袭来的那人。
　　转瞬之间，其他三位剑修发出嗷嗷惨叫，直接被轰飞到百米之外。
　　他们身上的灵药和灵果，也尽数被抢。
　　“该死！”魏无忌脸色一沉，当即施展人间之剑，向着抢劫之人杀去。
　　人间之剑一出，剑气纵横数百米，方圆几里，都是剑域。
　　但只见对面那人身上涌现出无尽的精神力，竟然挡住了人间之剑。
　　那一刻，魏无忌惊呆了。
　　好强大的神文师！
　　那人大手一挥，写了一个“破”字，爆发出恐怖的威力，直接击溃了魏无忌打出的剑域。
　　等众人反应过来，对方已经带着全部灵药和灵果消失了。
　　“啊，可恶！”有剑修破口大骂。
　　魏无忌沉着脸，十分不爽。
　　这才刚有点收获，就让人给抢了，简直日了狗了。
　　可恨的是，对方是谁都不知道。
　　有剑修看向魏无忌，道：“师弟，那人能挡住你的人间之剑，破开你的剑域，肯定是通幽境后期的修士。如此看来，那人极有可能是苟王宁柯。”
　　魏无忌皱眉，道：“可是，此人是一名强大的神文师，没听说宁柯是神文师啊。”
　　那剑修回道：“谁也不知道宁柯有多少底牌，兴许他藏得极深。”
　　魏无忌却摇头，“不对，不对。那人的气息，我总感觉有些熟悉。”
　　三千里之外，陈苍坐在一个山洞里，看着眼前的灵药和灵果，一阵暗笑。
　　不错，抢劫火菲菲和魏无忌的人，就是他。
　　他半路截胡，效率比亲自去挖灵药要高很多。
　　他数了一下，足有三十株灵药，十八颗灵果，三颗异果。
　　“这么多资源，希望能助我突破。”
　　于是，他开始服食灵药灵果，借着这里的浓郁元气，进入修炼状态。
　　他运转圣级功法人皇至尊功，尽情地炼化药力，强大自身。
　　他的身体就像是一个无底洞，怎么也填不满。
　　一株株灵药进入嘴里，一个个灵果也进入嘴里，三个异果也全被他吃完了。
　　终于，他突破了！
　　那一刻，他宛如打开一片新世界，进入一个全新的领域一般，有一种豁然开朗的感觉。
　　“这就是通幽境吗？果然不一般。”
　　他突破之后，运转力量，感觉到了前所未有的强大。
　　这里有很多宝物，争夺者不计其数。他此刻突破，正是时候。
　　这样一来，他就有更大的本钱去争夺宝物了。
　　他继续运转人皇至尊功，把境界巩固了一番，然后悄然潜出山洞，继续干大事。

第336章我宁柯行事（求订阅）
　　外面，一众修士为了抢夺资源，早已发生了多次血战。
　　有人为了一个异果，人头落地。
　　也有人为了一株灵草，被爆而亡。
　　总之，山清水秀的白家祖地，此刻已经充满浓郁的血腥味。
　　尸横遍野，血染长空。
　　本来的福地，已然遭到了玷污。
　　这就是修炼界的残酷，为了资源，可以连命都不要。
　　雨族雨无痕，是仅次于雨无声的天才，三年前就踏入了通幽境中期。
　　此时，他正带领四个雨族年轻子弟在抢夺资源。
　　死在他们手里的修士，已经有十几人。
　　他们占着雨族的强大，恃强凌弱，已经是明抢了。
　　“别杀我们，我们把东西都交给你们！”有两个修士跪在雨无痕面前，瑟瑟发抖。
　　他们是一对散修，一路上小心翼翼，好不容易挖到三株灵药。
　　没想到，最终还是让雨族之人给盯上了。
　　两人修为并不弱，都是通幽境初期修士。但，面对强大的雨族，他们没有反抗的能力。
　　雨无痕随手一击，便把那个男修士拍飞出去。
　　对方倒在地上，面色苍白，大口咳血。
　　那女修士看到这一幕咬着牙，噙着泪，一脸绝望。
　　雨无痕看着那位女修士，嘴角闪过一丝笑容，道：“小娘子长得不错，不如做我的侍女，我保你吃香的喝辣的。”
　　“你休想！”那女修士不断地摇头。
　　雨无痕听后，哈哈一笑，道：“我看上的女人，就没有弄不到手的。小娘子，性格很烈嘛，是我喜欢的类型。”
　　说着，他伸出手，就抓了出去。
　　对面重伤的男修士看到这一幕，愤怒一吼：“我跟你拼了。”
　　说完，他提起所有力量，向着雨无痕冲去。
　　“我看上你的女人，那是你的福气，你一个蝼蚁，没资格反抗。”雨无痕说完，抬手一击，重重地轰了出去。
　　他一个通幽境中期的修士，打一个通幽境初期的修士，自然很容易。
　　这一击之下，直接打死了对面那个男修士。
　　那女修士看到这一幕，于绝望中爆发，一掌拍向雨无痕，“我杀了你。”
　　“找死！”雨无痕大怒，转身就是一拳。
　　轰！
　　那一个女修士轰然倒地，再也没有起来。
　　“唉，可惜了。”雨无痕看到死掉的女修士，发出了一声感叹，他还没上手呢。
　　很快，他下了命令，道：“走，寻找下一个目标。”
　　“是。”其他四个通幽境初期的修士听后，纷纷点头。
　　正当他们要行动之时，一道可怕的攻击突然袭来。
　　那是一道无形的力量，他们尚未完全反应过来，就有一人被洞穿胸膛，直接倒地死掉。
　　“谁？”雨无痕看到这一幕，神情一凝。
　　但是，无人回应。
　　那一刻，他内心不由得一紧。
　　然后，又是一道无形的力量袭来，转瞬之间又杀了一个雨族子弟。
　　他们不弱，但是，此刻却根本没有反应的时间，也没有抵挡的能力。
　　两个通幽境初期的人接连惨死，雨无痕慌了。
　　他怒喝道：“宁柯，你是宁柯！”
　　有这种实力，还这么阴的人，只有天启宗的苟王宁柯。
　　然而，没人回答他。
　　又是一声惨叫，第三个雨族子弟倒下。
　　然后，是第四个。
　　至此，雨无痕身边再无人陪伴。
　　那一刻，雨无痕的脸色都白了。他心里惊恐不已，不断后退。
　　他很强，修为早已达到通幽境中期。但此时，他却找不到对方的一点气息。
　　这种感觉，让他绝望。
　　对方真的太强了！
　　他对着空气怒吼道：“宁柯，你什么意思，杀我雨族之人，这是要与雨族为敌吗？”
　　“你若杀我，天启宗也要付出惨重的代价！”
　　突然之间，他感觉眼前一花，一道人影从远处袭来。
　　他大惊，立刻祭出所有力量攻了出去。
　　但是，他悲哀地发现，那人的速度太快，他的攻击尽数落空，连对方的衣裳角都没碰到。
　　等他反应过来的时候，只见一只大拳砸了过来。
　　轰！
　　然后，他的脑袋就被轰爆了。
　　“宁柯，我乃雨族之人，修炼无上遁术，你杀不了我的。”
　　雨无痕的脑袋被轰爆，但他的身体却化为无数雾水，消散在空中。
　　当然，出手之人，并不是天启宗宁柯，而是陈苍。
　　陈苍身穿黑衣，蒙着脸，没有显露真容。
　　本来，他只想打劫。没想到，别人却把他当成了宁柯。
　　所以，他乐得如此。
　　有人替自己背锅，还真是意外之喜。
　　此刻，陈苍站在地上，看着化为雾水的雨无痕，在静静地等待着。
　　之前杀雨牧的时候，他就见识过雨族逃命之术的厉害。
　　所以，这一次他早有准备。
　　天空中，飘着一个大大的“网”字。
　　“网”字发光，力量笼罩方圆两百米。
　　也就是说，方圆两百米之内，都有一股强大的精神力挡着，无人能进出。
　　果然，没一会儿，陈苍就听到一阵绝望的声音。
　　那是雨无痕的声音：“该死的，这是什么手段，怎么能克制我雨族的无上遁术？”
　　两百米之外，一团雾水凝聚，最终化为一个人，正是满脸绝望的雨无痕。
　　他施展雨族无上遁术，本来信心满满可以逃命。
　　哪想到，却让“网”字诀的强大力量给挡住了。
　　以他的力量，根本没有机会突破那张精神力凝聚成的大网。
　　他看着天空中那个大大的“网”字，惊恐万分。
　　“这是精神力，这是神文师的手段。你是神文师，不是宁柯。”
　　陈苍一步步朝着雨无痕逼近，“不，我就是宁柯。”
　　“不，你不是。”
　　“不，我是。”
　　“不，你不是。”雨无痕都要哭了，“你若敢杀我，你也活不了，雨族必会灭你十族。”
　　“我宁柯行事，从不计后果。区区雨族，我天启宗抬手可灭。”
　　说着，陈苍猛然出拳，朝着雨无痕砸去。
　　轰的一声，直接轰爆了雨无痕。
　　雨无痕，化为漫天血肉。这一次，他是真死，连逃命的机会都没有。
　　陈苍做完这一切，放了一把火，烧毁了其他雨族子弟的尸体。然后，他带上战利品，化为流光，急速远遁。
　　（本书首发起点，求给个订阅，感谢）

第337章至圣乾坤诀（求订阅）
　　两千里之外，陈苍细数战利品，满脸笑意。
　　灵药、奇花、异草、灵果一堆，还有雨族子弟随身携带的十几颗丹药。
　　这丹药有疗伤的，有止血的，还有恢复元力的。
　　这一波，他大赚。
　　最重要的是，他杀了雨族几个年轻天才，狠狠地打击了雨族。
　　以后，等他和雨族对上，也能少点麻烦。
　　“杀雨族的不是我，是宁柯！”陈苍眼里闪过狡黠之色。
　　孙正龙是一名强大的散修，五年前就已经踏入通幽境后期。
　　他向来独来独往，就像这一次，他也没有结伴同行，而是选择一个人行动。
　　仗着强大的修为，他击败大量竞争者，挖到了不少灵药，收获相当丰富。
　　“等老夫出去之后，就拿着这些资源闭关修炼，争取一举突破。”孙正龙充满期待。
　　就在这时，一道可怕的力量突然从远处袭来，让孙正龙一阵蹙眉。
　　他眼疾手快，反应迅速，一拳轰出，抵挡那一道攻击。
　　然而，让他惊恐的是，他通幽境后期修士的一拳，竟然挡不住那可怕的力量。
　　他凌空一闪，才堪堪躲过了那一道可怕的偷袭。
　　但是，下一刻，他却突然发现一个身穿黑衣，不露面容的人已经杀到了他的头顶。
　　“滚！”他怒喝一声，双拳齐出，轰了出去。
　　突然出现的那人也出拳，迎上了孙正龙的拳头。
　　轰隆！
　　可怕的力量震动山河，席卷方圆几千米。
　　孙正龙不敌，直接被轰到地上，砸出一个天坑。
　　“你是谁？”他从坑底飞出，看着突然出现的神秘人，面露惊恐之色。
　　他没想到，偷袭他的人这么强，简直难以置信。
　　来人名不说话，而是一步步逼近。
　　孙正龙面色一凝，突然喊道：“你是苟王宁柯！”
　　只有宁柯有这么强大的实力，还喜欢如此行事。所以，他第一反应来人是宁柯。
　　当然，来人不是宁柯，是陈苍。
　　孙正龙眼看避无可避，咬着牙道：“老夫修炼百载有余，今日就来会会你这个年轻天骄。”
　　说完，他运转自身所修炼的至圣乾坤诀，周身瞬间笼罩着无尽的雷霆之力，杀了过去。
　　至圣乾坤诀，可不是一般的功法，而是圣级功法。
　　他一介散修，却身具圣级功法，极为不简单。
　　这些年，他也很苟，藏得很好，就是为了不把修炼至圣乾坤诀的消息泄露出去。
　　来到这里之后，他也装作很弱的样子，没去和火君临、殷太白等人争夺资源。
　　但现在，他不得不出手了。
　　陈苍看到孙正龙身上爆发出来的力量，又惊又喜。
　　这样的雷霆之力，恐怕不是皇级功法能爆发出来的。眼前这人，极有可能掌握着一部圣级功法。
　　他就是打个劫而已，没想到还遇到修炼圣级功法的散修，真是意外之喜。
　　面对孙正龙的攻击，他抬手就是一拳。
　　拳头一出，尽是雷霆之力，至刚至阳，充满无尽的杀伐之力。
　　这是圣级功法至圣雷霆拳法！
　　一拳过去，挡住了孙正龙那可怕的攻击。
　　孙正龙修炼了圣级功法，但，陈苍也修炼了圣级功法。
　　而且，陈苍修炼的不止是一部，更何况，他还是一个神文师。
　　所以，哪怕陈苍才刚刚踏入通幽境初期，面对一个通幽境后期的修士，却丝毫不落下风。
　　他有一往无前的气势，步步逼近，毫无畏惧。
　　对面的孙正龙越打越心惊，额头上有豆大的汗珠冒出来，很快又被蒸发掉。
　　陈苍运转圣级拳法，双拳齐出，带着狂暴的雷霆之力，向着孙正龙轰去。
　　孙正龙看到这一幕，当即把至圣乾坤诀运转到极致，抵挡陈苍的攻击。
　　突然，他脑袋猛的一痛，刹那间让他乱了心神。
　　那是神秘的精神力攻击，拥有出其不意的效果。
　　也就是在那一刹那，陈苍的拳头狠狠地轰在他的身上。
　　轰！
　　两拳下去，陈苍再次把孙正龙轰倒在地。
　　“拿来吧。”陈苍把孙正龙轰翻在地，当即拿了他身上的所有东西。
　　包括孙正龙刚才的收获，还有他进来之前就携带的大量丹药。
　　眼睁睁看着东西落入陈苍之手，孙正龙的脸色都黑了。
　　他修炼百载有余，还修炼了一部圣级功法，今日竟然让一个年轻娃娃给干翻了，让他情何以堪？
　　陈苍的耳边响起功法提取器的声音：“叮，发现目标，是否提取？”
　　“是。”
　　接着，一道白色的光芒从孙正龙身上飞出来，没入他的体内。
　　“叮，提取成功，获得圣级功法至圣乾坤诀。”
　　陈苍获得至圣乾坤诀，内心不由得一喜。
　　这果然是一部圣级功法，可谓一波肥。
　　陈苍拿了战利品，薅了羊毛，都不带看孙正龙一眼，化为一道流光直接消失。
　　孙正龙看到消失的人影，还有些懵逼。
　　“特么的，简直倒霉到姥姥家了。”
　　他感觉很没面子，幸好四下无人，没人看到这一幕，不然，他还怎么在修炼界混？
　　下一刻，他又一阵大骂：“这苟王宁柯，也太不是东西了。明明是天之骄子，却如此行事，啊呸。”
　　他骂骂咧咧，离开原地。
　　可是，他刚离开不远，突然发现前面站着一个人。
　　“打劫！”那人直截了当，说出了目的。
　　那一刻，孙正龙真是怒了：“特么的还有完没完？你怕是找死。”
　　说完，他当即施展至圣乾坤诀，向着拦路的人狠狠地轰去。
　　然后，他非但没有打败拦路的人，反而被拦路的人给打飞出去。
　　孙正龙倒在地上，脸色青一阵紫一阵。这一刻，他都快哭了。
　　这特么算什么事儿，专门欺负他这个“老年人”？
　　他看着拦路的人，生无可恋地到：“要东西没有，要命一条，你尽管来取。”
　　拦路的人倒也不客气，过来搜了一番，一无所获。
　　“这么穷？”他嫌弃地道。
　　孙正龙黑着脸，道：“我东西都让苟王宁柯给抢了，现在毛都没有一根。”
　　对面那人听后，神情猛的一凝。“你说什么？”
　　孙正龙有气无力地道：“我说刚才我让苟王宁柯给抢了。”
　　那人满脸的不可思议：“刚才抢你的人是宁柯，那我是谁？我才是宁柯。”
　　孙正龙：“……”
