本书名称: 我有无数技能点
本书作者: 东城令
本书简介: “成功捣毁魔族间谍小组，奖励经验值10W技能点五千。”
　　“升级技能新月箭，发现可串联技能是否串联。”
　　“成功串联星武技无极雷刺、星月剑舞，获得复合星武技无极雷影。”
　　“系统，能不加点么？我想认真修炼。”
系统:“不，你不想！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015567442

第一章 是你们太菜了
　　“同学们，马上就要放暑假了，老师一想到要近两个月不能再看到我亲爱的同学们，心中万分不舍，离别情绪萦绕心头致使好几日都彻夜难眠……”
　　讲台上，一名穿着黑色女士西装，带着黑框眼镜，脸上略施粉黛的三十来岁女教师面带愁容，满脸不舍的哀怨说道。
　　但任她这卖力的表演，底下的学生清一色的微微低下头，一副眼观鼻鼻观心的禅定状态。
　　“王岚，你猜灭绝师太今天憋什么大招？”
　　“对付我们还用的着憋大招，以灭绝师太的BOSS等级，被她瞪一眼就能清空血槽。按理说这次咱班考的不错啊，灭绝师太应该会手下留情。”
　　“考的不错的只有你吧？”
　　最后排的王岚和其死党张浩两年同桌早已练就了一手摩斯密码交流法，可以只发出轻微声音甚至不发出声音的前提下暗中交流，有时候讲讲荤段子。
　　“思来想去，老师决定送每一个同学一份离别礼物，礼物虽轻，但是老师的心意。暑假中诸位同学每天能看到老师的礼物，就能想起老师我来。下课后，男生去我的办公室搬。”
　　“我有一种不祥的预感……”
　　“我也是！”
　　“本次期末考试，是苏市完全模拟高考的一次全市统一考试。我们班级呢……考的成绩还算可以。全市前十名，有三个在我们班，全班平均成绩排名第一，一本线的过线率为百分之七十七。”
　　“耶——”凝重的气氛顿时一松，还以为灭绝师太又要作妖了呢。
　　“高兴是应该的，但我们班取得这个成绩也没必要骄傲。我们是一班，苏市一中的一班。能有这个成绩理所当然，但是，考到这个成绩就满足了么？
　　这是模拟高考，不是真正的高考，而真正的高考，我们的竞争对手是谁？是苏市的那些虾兵蟹将么？不是！是整个江省。
　　通市七大高中蝉联江省高考榜首十三年，无人能撼动他们的地位。同学们，一年后有没有信心去挑战通市霸主的地位？”
　　“哇？”全班齐呼。
　　“灭绝师太疯了么？”王岚低声问道。
　　“可能是你给了她勇气吧。”张浩瞪着杀人的目光看着王岚。
　　“哇什么哇？一百年太久，只争朝夕。这里不是隔壁星武校区，你们未来的路是康庄大道还是坎坷荆棘，就看那还不到一年的高考。
　　考上好的大学，你们才有未来可讲。想想你们的父母，对比那些骑着电驴在风雪中上下班的人，还有看看那些开着车上下班，喝着咖啡工作的人。
　　你们的天赋都一样，大家都不是星武者但你们未来的生活却依旧天差地别。为什么？因为努力，因为那些过着舒服日子的人曾经比那些顶着寒风暴雨上班的人更加努力。
　　高考，就是改变你们人生，甚至决定你们人生的战场。胜了，富贵荣华，输了，就只能把期望寄托于下一代。前提是，得有下一代才行。”
　　这次一班考的不错，所以单身三十年的班主任没有发飙仅仅是灌了一节课的心灵鸡汤。
　　鸡汤量够，管饱。
　　下课零响起，王岚从抽屉里拿出一盒牛奶。正直长身体的年纪，王岚对前世的身高很有执念。这一辈子，决不能再矮了。
　　“你还吃得下么？灭绝师太的鸡汤还没有喝饱？”
　　“耗子啊，对你来说那是鸡汤，对我可是毒药。就灭绝师太那要求，我闭着眼睛都能做到。她的鸡汤，一口没喝下。”
　　“那个，岚哥，我先回避一下。”
　　“嗯？”一股强烈的杀气化作一道乌云突然笼罩在王岚的头顶。
　　王岚抬起头，几个平时玩的比较好的哥们，还有班上几个品学兼优的同学全部向王岚围拢而来。
　　缩在角落中的王岚再次往墙角缩了缩，“几位大哥大姐……有何贵干？”
　　“有何贵干？尊敬的学神冕下，你知不知道你这次全市模拟考了多少分？”
　　“四百……四百六啊……怎么了？”王岚对能考出这样的高分还是很得意的，但人嘛，这一辈子就活在一个逼中，要不装一下人生还有乐趣？
　　所以越是别人觉得不可思议，你越要表现的漫不经心。
　　试问眼前的这几个货，哪个不是考完了之后喊着我操，考砸了。
　　但最后分数出来，一个个都在三百九十几四百多。这群都是坏人。
　　“怎么了？你有脸问出这个问题？满分五百，你考四百六？你说怎么了？”
　　“去年燕大，京大的录取分数线是四百零七，你说一次模拟考试，使这么大的劲做什么？就不怕伤着自己？”
　　“狼子，你看看你，把灭绝师太都膨胀成啥样了？都打算去挑战通市七大高中的霸主地位了。经过班级委员会的研究决定，高三一年，你总分不得高出我们第二名十分以上，否则，我代表李大美人透了你。”
　　“日！”王岚看着眼前长得比李逵还着急的货，当场就竖起了中指。
　　“我觉得单靠口头警告效果不明显，要不……”
　　“有理……”
　　十几个都是一班学霸，随便一个都有可能争夺第二名的桂冠。但奈何，他们就算打败了所有人却也只能屈居第二。
　　因为在他们的头顶上还凌驾了一个他们永远都无法超越的大魔王。一个被苏市十万小学生朝拜，活着封神的学神冕下。
　　“诸位巨巨，先别动手，有话好说有话好说，你们听我解释……”王岚一看这架势，有点怂了。
　　“解释，还有什么好解释的？长年霸占第一名我们忍了，但把我们按在地上摩擦摩擦，我们实在忍不了，请喝奶茶和被蹂躏你二选一。”
　　“能都要么？”王岚脸上露出淫荡的笑容，“请你们喝奶茶，被李大美人他们蹂躏……”
　　“咦？这个可以有！”王学斌摸着下巴考虑道。
　　“呸！王岚，你竟然也学坏了。”几个女生顿时红了脸唾道。
　　“好了好了，也不开玩笑了，我也说认真的。这么多年，总是把你们按在地上摩擦确实不地道。请全班喝奶茶赔罪也是应该的，我点外卖，就今天中午请。
　　不过要说以后考试不欺负你们……这对我来说有点难。各位都是我大苏市的翘楚，高中学霸，每一个随便小宇宙爆发一下就可能暴表……
　　但奈何终究只是凡人，就算我想放水实力也不允许啊。就好比这一次，本来考四百八以上不是什么难事，故意做错了一道题，想着给你们留点面子。
　　但是……没想到你们这么不经打啊。放了太平洋的水却还是高估了诸位……”
　　一开始听着，一群学霸还能深表认同，大家的水平实力其实都差不多，虽然二到十五名看似差了那么多名次，但总分差距都没有超过十分的。
　　可听到后面，一群学霸都炸了。
　　听听，这是人话么？什么叫我已经放了太平洋的水了，却还是高估了你们？
　　气氛一度变得无比的死寂，面前的学霸们眼中，杀心渐起。
　　“还等什么？盘他——”
　　教室中的气氛瞬间活跃了起来，一众学霸都放开了玩，其他的同学哪能错过。男生女生一拥而上，盘学神的机会难得，岂能错过。
　　“嗡——恭喜宿主完成大毅力试炼考验，连续一千次考试第一，历时六年零九个月。天命系统成功激活，系统初始化之中……”
　　王岚的脑海中突然响起这个提示，而此刻的王岚也在系统开启的瞬间质壁分离。
　　外面的肉体承受着少年的手掌爱抚，青春少女的胸怀包容。里面的灵魂却沉入精神识海，激动的等到天命系统的开启。
　　其实天命系统在王岚七岁的时候就出现了，身为穿越者，他理所当然的接受了系统的存在。毕竟金手指是穿越者的标配。
　　但这个天命系统却有点任性，开启天命系统之前还得完成试炼测试，只有通过考验才能开启系统。
　　当时把王岚激动的在床上上蹿下跳，以为走上人生巅峰就在眼前。可当看到试炼考试题目的时候，王岚却傻眼了。
　　“身为天命之人，必定是集大智慧，大毅力，大气运为一身之人。要通过天命考核，三者选其一完成任务。
　　大智慧任务，异度空间的无序开启，魔族的来源之谜一直困扰着人族文明数千年之久。无数开荒者舍生忘死的踏足异度空间。魔族一次又一次的侵略我人族世界。
　　智慧的少年，凭借你的聪明才智，解开这一切的谜团吧！”
　　“我解开你奶奶的裹脚布！困扰了全世界几千年的难题，全人类文明众志成城的研究了数千年都没有解开，你让我一个孩子去解开？要点脸！”
　　“大毅力考验，身为一个天命之人，不是单单靠天命所归就能成就，必须付出常人无法想象的努力，必须拥有常人无法皮及的毅力。
　　无论什么考核比试，勇得第一，连续获得一千次第一考核通过。中间不可断裂，断裂一次，经验清零。”
　　连续一千次第一名，你要点脸？可怜我前世虽然不是个学渣，但也绝对不是什么学霸，想想连续一千次的第一，顿觉无爱。
　　“大气运试炼，身为天命之人，一定要有大气运伴生，购买一注彩票，中特等大奖，多注彩票以所买的第一注为准。少年，去参加试炼吧，证明你是受天地眷顾，运气最好的那个崽。”
　　看到这个，王岚只想摔桌子。
　　一注彩票，七个号码，中特等奖，这个几率是多少来着？这是人能完成的任务么？
　　纠结再三，王岚最终觉得还是第二个大毅力试炼是凡人有可能完成的。第一个和第三个，你特么开玩笑呢……

第二章 迟来两年的觉醒
　　苏市一中星武校区，距离苏市一中本校区只有一墙之隔。
　　星武校区自然是觉醒了星武者天赋的学生学习的地方。星武者的来历也是困扰了人类数千年的难题，如果要追溯，恐怕只能往神话时代追溯了。
　　人类的出现距今七百万年，智人的出现大约三十万年前，星武者的出现，仿佛从一开始就伴随着人类的进化而来。
　　有历史学家相信星武者的出现和异度空间的打开有关，而生物学家却认为星武者是人类进化的产物。星武者的基因就隐藏在人类基因之中，任何一个人都有可能觉醒星武者的基因从而成为星武者。
　　星武者，只是人类文明这个复杂的机器上的一部分，为了保护人类文明能够延续而进化出来的特殊个体。
　　反正从神话时代的传说，到封建皇朝的历史，再到近代的历史，星武者从来没有与人类主体文明剥离过。
　　以前的觉醒星武者全靠天命，自从两百年前发明了灵魂共振仪之后，人类能够通过灵魂共振刺激，确保每一个有可能觉醒星武者天赋的人都能成功觉醒。
　　而十四到十五岁之间就是进行灵魂共振的最佳年龄，所以玉国每一个中学生，在初三毕业前夕都会进行统一灵魂共振刺激，觉醒了星武者的会被录取进星武校区，而没有星武者天赋的就在主校区学习。
　　而即便有灵魂共振仪的帮助，星武者觉醒的数量依旧非常稀少，一百个学生之中，未必能有一个星武者。
　　星武者天赋强的人都不会等到灵魂共振的时候才觉醒，一般都会在青春发育期觉醒。就像是星武校区的那个冰雪女王大人，二年级九岁的时候觉醒。
　　按理说王岚应该是在八岁的时候觉醒了星武者天赋，只不过他的星武者天赋有些特殊，他觉醒的是系统。
　　每一个自觉觉醒的星武者都会有一个本命能力，而王岚的本命能力可能就是天命系统，而且，还是个非常幼稚且傻逼的系统。
　　这个评价王岚这些年一直坚持不改，就因为你特么觉醒就觉醒了，还来个什么考核？见过别人对自己考核的，但就没见过自己对自己考核的。
　　你是我的星武天赋，就好像左右手一样的关系，长在我的身上啪啪啪的打自己脸有意思么？
　　也正因为如此，王岚明明已经觉醒了星武者天赋却被迫隐藏了八年之久，甚至在初三灵魂刺激觉醒仪式上失败，被判定无星武者天赋。
　　但自己知道自己事，没有天赋是因为没有完成激活系统任务而已。
　　“吃饭啦——”
　　青春期的少年哦，对吃饭有着特别的执着。在这个年纪，无论吃多少都无法支持到饭点，最后的半个小时，绝对是在饥饿中熬过的。
　　伴随着铃声响起，全班六十二个同学轰的一声冲出教室。而王岚，放下了点外卖的手机。
　　说好了请全班吃奶茶的，做人要讲信用。
　　“心语，走，去吃饭了。”星武校区，高二一班教室，一个长相甜美的女生搂着江心语的肩膀邀请道。
　　“不去了，没胃口。”
　　“为什么？考了四百五十分的好成绩呢，全市第二，吊打全市所有高二同学，为什么心情不好？”
　　“吊打了全市高二年级，却被那个男人无情的鞭挞。唉，冰雪女王大人从小到大都是荣誉听到头晕，拿奖拿到手软，众所周知的完美天才。
　　但是，七年来却被那个男人鞭挞了八百多次，他仿佛已经成了心语的阴霾了。高三之后，我们星武班就不会和普通班统一考试，这次是心语最后一次向学神发起挑战。
　　但现实残酷，差距十分呐……到了四百分以上，提高一分都是那么的艰难……啧啧啧……”
　　这个声音很欠，有种贴上脸去讨打的样子。但熟知他们的都知道这不过是关系亲近的朋友之间的调侃罢了。
　　许向文，宫飞羽，江心语三人既是同班同学，又是死党。只有他们之间才能开这种互损的玩笑，换了别人？来来，比武场切磋切磋。
　　“许向文，嘴欠没关系，但这个时候嘴欠，会被打死的吧？”许向文的身后，一个阳光少年微笑的提醒道。
　　“打死我算什么事？要打也该打死王岚，和我们心语相爱想杀了这么多年，愣是一次都不相让。这小子企图不单纯，要压心语一辈子。换了我，不能忍啊。心语，要不我们去把他做了吧？”
　　“咳咳咳……”那个叫江心语去吃饭的女生吓得慌忙逃出教室，这三人说话方式太吓人了。
　　“嘣！”江心语突然用力的一拍桌子，离开座位大步向外走去。
　　“心语，你去哪？”
　　“隔壁校区！”
　　许向文茫然回头，“心语去隔壁校区做什么？”
　　“你不是怂恿她把王岚给做了么？她这不是去了。王岚喜欢站在天台吹风，心语悄悄的走到王岚身后，轻轻一推……啪，四分五裂，完美！”
　　“尼玛，你是不是心理变态？话说心语不会真去找王岚了吧？”
　　“肯定的，隔壁校区除了王岚还有她认识的人么？不过……我猜可能有什么话要对王岚说，比如……”
　　许向文的眼睛顿时亮起，“被欺负的越惨，爱的就越深，越是被蹂躏，越是忘不了。我早就觉得心语对王岚的感情不像以前那么单纯，嘿嘿嘿……一起去？”
　　“必须的。”
　　“天命系统激活完成，系统开启！完成试炼任务，大毅力。奖励启动技能点一百！”
　　教学楼的天台之上，王岚望着脚下轻松欢快的走在校园中的同学会心一笑。
　　换了平时绝对不可能有这种轻松的气氛，江省的教育出了名的凶残残暴，高中生的压力是经历过的人都不愿再回首的可怕记忆。
　　今天是期末考试后返校日，下午的全员大扫除后就是正式暑假。没有学习的压力，考试成绩的好坏也已经木已成舟，所以午休时的校园到处充满了欢声笑语。
　　等了八年的系统终于被激活，王岚迫不及待的沉入到系统之中。
　　打开系统，映入眼帘的便是人物属性界面。
　　姓名，王岚。
　　人物等级，星辰境一级。
　　下面的是人物各项数据属性，数据很平均多数在八九之间，除了力量这一项尤为突出是十二。
　　最下面是经验栏，目前是空的。右下角是技能点数，数值一百。刚才系统提示过，这是激活系统之后的启动技能点。
　　王岚也是看过无数网文的人，第一时间就断定这个技能点应该是将来非常重要的道具，可能是自己安身立命的根本。
　　在人物属性页面的后面是技能列表，这也是王岚最为关心的。这么多年来因为王岚从未怀疑过会成为星武者，所以从小花了非常大的力气进行格斗，体能，实战训练。
　　就算王岚没有觉醒星武者，他的搏斗实力应该也在普通人的巅峰之列。寻常十几个人也能被他轻松放倒，当然，对方是徒手的状态。
　　技能页面分为星武技能和普通技能，而每一类技能之中还被分为主动技能和被动技能。看到星武技能一栏，王岚的脸色黑了。
　　主动技能栏里空空如也，被动技能栏里倒是有一个被动技能。自愈，黑铁LV1（0/1）
　　将精神力集中在自愈上，跳出了技能简介，“快速恢复身体伤势。”
　　这个技能好么？虽然看似普通但却非常实用。放在游戏之中就是回血技能。但是，这不是王岚想要的。让他做法师，战士，刺客都可以，可王岚不想做肉盾啊。
　　而且纵观古今，走叠甲路线的哪个有好下场的啊？好听点叫铁憨憨，不好听的就是铁皮王八。而初始的技能往往就决定了以后的路线。
　　为啥感觉得到了系统前途依旧一片灰暗呢？
　　刚刚觉醒系统，没有星武技也是正常的，除非是那些星武世家有血脉传承的星武技，大多数人的星武技是需要通过学习才能拥有。
　　王岚随即将目光看向基础技能页面，玩游戏的时候也许会看不上基础技能，但这里不是游戏世界，基础技能的重要程度丝毫不在星武技能之下。
　　星武者的世界流传一句话，星武技决定着一个星武者的上限，而基础技能决定着星武者的下线。哪怕没有星武技，单单修炼基础技能也能成为强大的星武者。
　　这话虽然极端，却不是没有道理。
　　催动星武技需要消耗星力，而星力对星武者来说就是蓝。若不是万不得已，能节省蓝就节省蓝。普通技能练的好依旧能够一招杀敌。
　　徒手格斗，黑铁LV8（0/1）
　　近战刀法，黑铁LV3（0/1）
　　身法，青铜LV1（0/10）
　　寸劲拳，青铜LV3（0/10）
　　普通技能之中，有两项技能达到了青铜级别，而后面括弧中的数字应该就是所需技能点。看到这里，王岚已经确认了技能点的用途，自然也明白未来是吃肉还是喝汤，主要就看怎样搞到技能点了。
　　而青铜级别的技能升一级需要十点技能，以此类推，如果技能提高到白银级别所需要的技能点恐怕要一百，从一级升到十级就是一千，那黄金级技能就是一万……
　　好家伙，怎么感觉就是个无底洞啊。
　　寸劲拳，主动技能，一拳击出，爆发出三倍的全部拳劲。
　　这些华丽的数据，华丽的技能就是王岚这七年的修炼成果。而且之前的几年因为没有发育修炼进度缓慢，只有最近两年修炼进度才快速提升。
　　鼻尖传来一阵淡淡的香味，将王岚从精神状态之中唤醒了出来。
　　不知何时，身边多了一个身材修长的婷婷少女。
　　“你果然在这里……”这句话，充满了久违的感慨。
　　自从江心语在星武校区上学以后，这是王岚和她两年来第一次近距离见面。记忆中青涩的孩子，竟不知不觉长大了。

第三章 技能点的使用指南
　　王岚和江心语很早就认识了，有多早？王岚看过江心语穿开裆裤的样子。
　　从小到大，江心语的性格都非常要强，周围的所有人都是在恭维这个生来不凡的天之骄女。唯独……王岚！
　　“你怎么来了？”王岚微笑的问道。
　　“你赢了！”江心语没头没脑的说出一句话，但这句话中却没有半点失败者的颓然，反倒是胜利者的宣言。
　　“我赢了？什么赢了？”
　　“你这人还是这么讨厌，明明知道却喜欢装蒜，你让我一次不行么？”要让旁人看到冰雪女王江心语会对着一个男生这么说话，估计会惊掉一地眼镜。
　　“你说考试的事？你不会真的这么多年一直在暗中和我较劲吧？你这是得多无聊？”王岚吐槽了一声。
　　“你说这是无聊？对你来说无聊？”江心语的情绪突然有些激动了起来。
　　“不无聊么？你是星武者，高考笔试成绩只要过及格线就能算通过，为了意气之争使这么大的劲？六十分万岁，多一分浪费者话听过没有？”
　　“呵~男人。”
　　“什么意思？”
　　“嘴里说着多一浪费，你呢？从小学到现在，所有考试你都是第一名，学神冕下，很虚荣吧？”
　　“哪有？要不是迫于无奈，谁愿意这么使劲啊，被窝不香么？沙发不软么？”
　　“是为了赌约？”江心语微微低下头脸颊微红。
　　“不是，我从不与人打赌的。为了一个该死的试炼任务，我特么要连续一千次第一名。这是人干的么……”王岚自言自语的枕着后脑勺，“快上课了，闪了！”
　　呼——
　　一阵风吹过，空气突然有了一些冷。
　　王岚僵硬的转过脖子，却看到一双冰冷且包涵杀意的眼眸，“你竟然忘了？或者说，你竟然从来没放在心上？”
　　“不好！”
　　许向文脸色大变的喝道，连忙关闭眉心竖起的眼睛，“心语要动手，她发神经了。”
　　话音落地，两道身形瞬间一闪，几个起落急速的向王岚所在的天台赶来。
　　“啊？你脾气怎么还没变啊？说暴就爆！”
　　哧——
　　王岚眼前一花，江心语带着道道残影出现的王岚面前，一把抓起王岚的衣领。
　　“要不要本姑娘提醒提醒你，八年前，三年级……”
　　“心语，别冲动……”一声惊呼响起，打断了江心语的话。许向文和宫飞羽一脸慌张的冲上天台。
　　“是啊心语，你气不过可以打断王岚的腿嘛，三条腿随便打，可别真的把他推下去，会出人命的。”
　　“我擦，宫飞羽，你说的是人话么？还不来救我……”王岚半个身体就在天台边上，弱小，无助，又可怜。
　　“你们来做什么？”江心语脸色一寒，但手还是轻轻的松开了。脸色上微红潇洒的甩过长长的秀发，“算了，忘了就忘了吧，快上课了。”
　　王岚拍了拍胸口整理好凌乱的衣领。
　　“我说岚哥，恭喜你再次卫冕成功。”许向文一把搂住王岚的肩膀，凑到王岚的耳边低声说道，“干的漂亮，整整蹂躏了她八百多次，一般人做不到这么狠。”
　　“是不是你个王八蛋在一边煽风点火？否则心语怎么会炸了？早就知道你不安好心，想害死我继承朕的Q币么？”
　　“对不起，我是心悦八，紫钻会员，你的这点Q币我看不上。”
　　“闹完了？走吧走吧，晚上一起吃烤肉？”宫飞羽脸上绽放着阳光笑容提议道。
　　“我就不来了，今晚有点事。”王岚现在一门心思想研究系统，觉醒了系统顺带也觉醒了星武者天赋。对他们三来说，未来恐怕聚少离多，但在王岚看来，来日方长嘛。
　　江心语今天确实很反常，王岚撑着下巴思索着，很久没有与江心语见面了，除了网上联系之外现实中王岚忙着学习刷题，江心语忙着修炼。
　　就算最近网络聊天也就几句简单的问候，也想不起来哪里得罪这个年龄越大脾气也对应变大的女人。怎么就今天这么的……激动？
　　突然，王岚浑身一颤。
　　八年前，三年级？
　　那一次，王岚和江心语并列第一，明明同样的分数并列第一，江心语却吵着要压王岚一头。这事王岚能答应？万一答应了，自己的试炼任务怎么办？
　　争执之下，两个人好像打了一个什么赌约来着……
　　“王岚，你这个讨厌的男人，我江心语发誓，下一次考试一定考得比你好。”
　　“加油，我相信你。”
　　“哇啊啊，气死我了，我要不赢你，我就……我就……我就从这里跳下去。”
　　“小小年纪干嘛这么想不开？要不这样，我赢了等你长大了就做我老婆怎么样？”
　　“那我赢了呢？”
　　“我做你老公。”
　　“好！一言为定！”
　　很小就认识江心语，王岚知道这个丫头激动起来啥都干得出来。而且很执拗，你越劝她越是坚持。说跳下去，可能真的会跳下去。
　　反正大家都是孩子，王岚当时就当开了个玩笑没过几天就抛在脑后了。而且，王岚记得当初的赌约是下次考试，距离赌约的下次考试到现在，就算没经历一千次也经历了八百多次了。
　　“这丫头的执着已经不是执着了，这都是偏执了。”王岚轻笑一声摇了摇头。
　　而且以江心语的智商难道分辨不出来什么是童言无忌？十岁孩子的赌约，全世界应该也不会有人当真吧？可能她说的不是那一次，我再想想。
　　因为是最后一天，所以下午只有一课。其实也不是上课，就是发暑假作业。除了任课老师布置的一些作业之外还有灭绝师太给同学们准备的爱心礼物。
　　不出所料，五年高考，三年模拟，还有各种易错题赏析……赏析你妹啊。
　　当看着比开学还厚重的一叠作业堆在面前，一班的同学们都绝望了。更有甚者双眼发直的盯着一尺来厚的作业喃喃自语。
　　“疯了……灭绝师太疯了，老蓝疯了……都疯了……”
　　提着书包，乘上公交，王岚直接回家。
　　在苏市的商业中心，王岚有三座办公写字楼，每一座楼高都是三十层以上。母亲失踪之前将这三座楼交给职业经理人打理，也不需要什么商业操作，就是租出去收租金。
　　王岚的家就在新宇大厦，顶楼平层是他的家，面积五百平。有独立电梯直上直下，电梯按钮都是指纹锁，只有王岚可以使用。
　　底下车库分为三层，第一第二层是公用车库，第三层被改造成修炼场所。修炼场所的四周都铺上PS装甲。这种通过电能可以转换成强力磁场，电能不耗尽寻常武器就无法对PS装甲造成伤害，就连刮痕都不行。
　　王岚躺在训练场的椅子上，心神沉入精神识海。首先，他有一百点技能点，其次，是他有一个自愈的星武技。
　　通常情况，人在首次觉醒星武技之后，各方面的素质都会得到加强，基础越弱，加强的越明显。可王岚的基础并不弱，在没有激活系统之前他的各项素质就已经开发到一定的高度。
　　至于多少提升，那就得实际测量了。
　　王岚来到力量检测仪面前，深吸一口气，一拳闪电般的击出。
　　“轰——”
　　“两百公斤”
　　王岚脸上露出欣喜，在之前他的最大拳力只不过才一百五十公斤，换而言之，觉醒了星武者，他的拳力直接暴涨了四分之一。
　　王岚再次深吸一口气，按照寸劲拳的法力技巧，一拳再一次轰向前面的靶子。
　　“轰——”一声巨响响起。
　　“七百公斤。”
　　王岚大喜，之前的寸劲拳拳力爆发最多四百公斤，七百公斤已经超过正常人的杀伤力了。除了一些本身天赋异禀的能够打出六百公斤以上的攻击力，换做正常人打出三百以上是极限。
　　以王岚十六岁的年纪苗条修长的身躯打出七百公斤的拳力，星武者的身体素质可见一斑。
　　而且星武者的高级战力是星武技，方才的寸劲拳只是基础技能。以基础技能发出星武技的的威力，王岚的下线比多数星武班的同学强了。
　　但下一步的试验才是关键，寸劲拳是王岚重点修炼的，青铜3的级别，升到青铜4需要十点。没有迟疑，王岚给寸劲拳加技能点。
　　十点加上之后原本的青铜3变成了青铜4。技能升级之后，王岚也清晰的感觉全身的肌肉似乎又灵活了一些，力量调动比以前更加顺畅。
　　“喝！”
　　一拳再一次轰响力量测试仪。
　　“轰——”
　　“八百公斤——”
　　王岚身体一震，眼中露出骇然。八百公斤，比之前整整多了一百公斤。虽然在星武者看来这个提升很微小，小的忽略不计。
　　但问题是，王岚从七百提升到八百，仅仅花了几秒钟啊。如果是自己修炼，别说要修炼多久，就是受限于身体的发育达到八百公斤至少要一年以上。
　　“发了，真的发了……十个技能点，几秒钟的时间，就省去了需要一年苦修的时间。技能点，果然是我开挂人生的基石。
　　只要有足够的技能点，谁特么和你们在赛道上跑？老子要飞！”
　　王岚强忍着将技能点全部加在寸劲拳上的冲动，身为学神，不能因为有了力量就丢了脑子，脑子是好东西不能丢。
　　技能点是珍贵的东西，怎样把技能点最大的利益化需要合理的分配。
　　黑铁技能升到青铜技能需要十点技能。十点，只够青铜技能升一级，但够让黑铁技能升一个品质。而如果单单靠修炼，黑铁升到青铜至少也要三年时间，这是性价比最高的投资。
　　徒手格斗，黑铁8，加两点升级到青铜1。
　　王岚的眼眸中突然迷茫而后瞬间清醒。

第四章 自愈究极进化——不死之身？
　　那一种感觉很奇妙，用武侠小说中的说法的话就是顿悟。就好像以前很难理解无法意会的东西，竟然一瞬间就领悟了。
　　徒手格斗首重不是脑子，而是身体。再好的脑子，再快的反应都比不上身体的自然反应。而且除了对格斗的理解更加精深的领悟，王岚的脑子里也多了很多之前没有的招式。
　　“这就……厉害了。”
　　再将技能点加在近战刀法之上，将近战刀法也推到青铜等级。
　　以前王岚在刀法上花的力气最小，而且他的私人教练也说过真正的近战刀法是实战的刀法，他没办法把精髓教给王岚。要真的让王岚实战杀人，他也会被枪毙。
　　不能学到精髓的战斗技能，王岚当然不会花大力气。但刀法却又是星武者必不可少的技能，几乎九成的星武者是用刀的。
　　为何？刀简单实用，学起来又快。
　　剑多好？招式多变，动作优雅，学好了杀伤力也不俗。但是，对多数星武者来说老子是为了在战场上活命的，命都保不住还要什么优雅？
　　一刀在手，砍就是了。
　　所以王岚虽然知道在觉醒星武者之前学刀没什么用，可还是得学。但现在，几个技能点下去，王岚的刀法瞬间越过了初级阶段达到了精通。
　　哪怕没有用刀试验过，但王岚就是有这种感觉。一个刀客也没必要整天握着刀，手中没刀的时候一样知道自己的实力怎么样。
　　相比于基础技能，星武技才是星武者的根本。
　　而王岚觉醒之后的星武技只有一个被动技能，真开局裸装。他记得当年江心语觉醒的时候，一个喷嚏把自己手中的可乐给加冰了，而且是连吸管都冻住的那种。
　　轮到自己，不是主动技能就算了，特么还是自愈，难不成我受不成？
　　虽然心底嫌弃，但我王岚还是拿出了十点加在自愈上面，十点之后，自愈技能升到了青铜LV1。但仅仅闪烁几秒之后，突然技能不见了。
　　这一幕吓得王岚一大跳，直到抬头看到自愈技能变成了主动技能，王岚才松了一口气。等等，被动技能能变成主动技能的啊？这和游戏设定不一样啊？
　　王岚精神力集中在新的青铜技能之上，“消耗星力恢复自身伤势。”
　　介绍依旧简单直白。
　　为什么被动技能会变成主动技能呢？王岚并没有为此迷惑多久。刚刚觉醒星武者的能力，天赋能力一开始并不会控制。
　　就好像当年的江心语，一个喷嚏都把王岚的可乐给冻住了，难道她想攻击王岚？纯粹是不懂控制，对江心语来说当时不就是被动技能么？
　　想到这里王岚顿时释然，这个自愈恐怕并没有想象的那么普通。身为喜欢主动的男人，最无法接受的就是被动。
　　王岚想到就做，拿出武器架上的匕首，对着手臂就是一刀。当然是轻轻的划了一刀，先是出现一道暗红，而后鲜血便缓缓的涌了出来。
　　连忙运转星力发动自愈技能，王岚一眨不眨的盯着伤口，一秒，两秒，三秒。
　　五秒过后，伤口彻底愈合。
　　正常情况伤口愈合先是结疤，而后掉疤，但在自愈技能之下伤口连疤痕都不结，很快就光洁如新连痕迹都没有。
　　这个伤口很小，所以治疗起来的速度很快，对星力的消耗也不多，大概就十分之一左右吧。而这只是青铜1的自愈，如果把自愈升级到白银甚至后面的黄金……
　　王岚顿时有些飘飘然，真香啊。
　　刚才有多嫌弃，现在就觉得有多香，换了别人，得到自愈技能只能成为肉盾，但王岚是有系统的男人，只要技能点够，通过莽技能可以无限的升级上去。
　　到时候自己就是狼叔……不对，狼叔垃圾，必须是死侍……也是垃圾，将来是死亡女神，真正的不死之身。
　　自愈=不死之身，这在别人那里可能行不通，但在王岚手里却可以。只不过这个过程可能需要很久，在没有成为真的不死之身之前，王岚需要先苟着。
　　心情大好的王岚掏出手机拨通了号码，“黄师傅，你现在有空么？”
　　黄师傅名字叫黄飞龙，是王岚的私人教练，星耀境星武者。
　　星武者等级有明确的划分，祭起星力打开星宫就能很清楚直观的看到。刚刚觉醒的星武者都是星辰境，星宫之中的一颗星辰就像天上的星星一般。
　　再上一级就是星耀，星宫之中的星辰如日月一般明亮耀眼。而之上便是星云，星河，星海。至于再往上是什么境界王岚就不知道了。
　　就目前所知，星海境已经是星武者中顶尖的战力，但王岚深受网络小说的熏陶，可以无比的确定星海上面必定还有全新的境界。
　　一个星耀境星武者，甘愿受一个普通人雇佣成为私人教练？不明白的人会说黄飞龙竟然自甘堕落为了钱放弃星武者的荣耀。
　　但对于处于星武者中层，而且此生没机会向更高层迈进的大多数星武者来说，这是让人羡慕的眼珠子都红的好差事。
　　星武者也是要恰饭的啊，不仅仅要恰饭，星武者的饭量是普通的数倍。就问苏市这么多自助餐厅，有哪位好汉敢让星武者进门？
　　在皇朝时期，星武者的地位起起落落，但多数星武者地位都是凌驾于普通人的。自从两百年前玉国结束皇朝时代以来，提倡的是国家一体，人民平等，只要是国家的公民，没有谁可以凌驾于他人之上。
　　很显而易见的道理，人类文明就是一个机器，属于文明中的每一个人都是机器中的一个零件，星武者的使命就是保护文明不受外敌欺负伤害。
　　保护是责任，也是使命，如果连星武者都骑在人民的头上作威作福，等到人类面临外地的时候还指望星武者能舍生忘死的保护？
　　星武者会有国家的津贴，福利，但绝对没有特权。而福利和津贴是和实力完全挂钩的。星武者团体，星辰属于底层，星耀也就比星辰高一点。单单靠国家的津贴根本不够恰饭。
　　那么就去打工啊？以星武者强大的实力，做什么都能赚钱。
　　确实能赚钱，但赚不了大钱。星武者力气大，但码头搬运有起重机，有铲车。星武者手脚快，但工厂中流水线上都是机器人作业。
　　和普通百姓比起来，星武者在岗位上并没有优势。要学历没学历要技术没技术。而且就算做普通人一样的工作，这点收入是无法维持星武者生计的。
　　普通人一个月有了七八千就能养活自己，还能唱唱歌买买衣服。但对星武者来说，一个月的伙食费低于一万就只能用饥寒交迫来形容。
　　所以对多少星武者来说只有两个去处，一个是军队，一个是开荒军团。
　　但星武者又是一个生存状态极为残酷的团体，优胜劣汰大浪淘沙。弱者能全身而退已经算是幸运，尤其是黄飞龙这种年近四十，实力被定死在星耀境的星武者。
　　要么成为别人的保镖要么作为私人教练。而做私人教练显然更体面一些。毕竟教练是被称为师傅或者老师的。
　　黄飞龙是王岚的专职私人教练，但王岚知道他带了至少五个人，而且还开了一个小型武道馆收学费教导学生。
　　兼职这么多工作都必须排在王岚的后面，因为这些都是在王岚允许的情况下才能做，王岚不允许，要么黄飞龙放弃七万月薪离职，要么就一心一意的给他做私人教练。
　　七万月薪，能让一个星武者活的有滋有润。
　　所以对王岚，黄飞龙从来都是随叫随到，哪怕正在和老婆亲热也多是拔啥无情，提裤子走人。
　　没超过半个小时，黄飞龙的车开到了了地下三层停车场，赤着膀子走来。
　　黄飞龙的身上有很多刀疤，这是当年开荒的时候留下的。普通男人满身伤疤绝壁是个让女人讨厌的坏蛋，但星武者满身伤疤却是女人眼中的英雄勋章。
　　而留下这么多伤疤还能四肢健全的退下来的，绝对是百战勇士。谁敢说他懦弱，谁敢说他懦夫？衣服一脱，你要能留下这么多伤疤不死，敬你是条好汉。
　　“岚少，今天怎么这么早？”
　　“明天开始放暑假了……”王岚没有富家子弟的傲气，与人说话都是语气随和彬彬有礼。这也是为什么黄飞龙这么珍惜这份工作的原因。
　　出手大方又那么好说话，还同意自己捞外快，这样好的老板上哪找？
　　“那今天岚少打算进行哪方面的训练？”
　　“先自由格斗吧。”王岚说着，脱掉了衣服露出了里面的贴身弹性短袖。
　　“今天不带护具了，影响行动。”
　　“好！”黄飞龙也不客气，笑着跳上擂台，一手背在身后一手放在胸前，攻过来吧。
　　这个起手姿势有点装逼，王岚不爽很久了。但奈何，黄飞龙就是让王岚一只手王岚都打不过人家。有实力的装逼才叫装逼，所以就算不爽很久，王岚都只能忍着。
　　王岚的身法已经到了青铜，这是上次在对练的时候突然开窍顿悟，当时黄飞龙怎么说的？岚少的身法闪避已经登堂入室了，这么多拳头没有白挨。
　　听听，心酸泪啊。
　　而现在，王岚可不仅仅想躲拳脚，他想进攻。
　　没有试探，直接冲到黄飞龙的面门身前。这一改往常的作风让黄飞龙有那么一丝诧异。一拳直捣黄龙，黄飞龙不疾不徐的轻轻格挡，而后抬起一脚向王岚的胸膛踹去。

第五章 黄师傅，我快撑不住了
　　身为王岚的专职教练，必须对王岚的实力了如指掌，不仅仅要了如指掌，还要对王岚的优势，缺点有着明确的认知并想出针对性的训练。
　　所以以黄飞龙的判断，这一脚应该能击中王岚的胸膛将其踢飞。当然，力道上必须保留，就像武打电影一样看似踢得狠但不能着力。
　　但下一瞬间，黄飞龙突然感觉脚下踢空了，错愕刚刚升起，黄飞龙眼角的余光看到王岚竟然身体颠倒单手撑在地上。
　　瞬间黄飞龙脑海中迸出一个念头，坏了！
　　王岚的一脚自下而上狠狠的踹在黄飞龙的下巴之上，一脚将黄飞龙踢上高空。
　　“嘣——”
　　一声闷响，黄飞龙仰天栽倒在地，摔的七荤八素。
　　当然，寻常人受此一击会重伤，但对身为星武者的黄飞龙来说除了下巴有点疼，咬到了舌头有点麻之外没啥问题。
　　王岚来到黄飞龙的身边，将其拉起。
　　“唔唔唔唔……”黄飞龙的舌头有些不听使唤，虽然在说话但王岚听不太清。
　　“黄师傅，你确定你是星耀境星武者？”王岚略带怀疑的问道。
　　“增么不息？”
　　“我一个星辰境的都能把你打趴下，你以前不会是忽悠我的吧？”
　　“那是我亦系轻敌……以你前天的格斗水平绝对做不到这个动作……闪避，反击，招式都非常的流畅无懈可击……这两天你是不是顿悟了，等等，你刚才说啥？”
　　“我？我说你以前是不是忽悠我？”
　　“不是，上一句！”
　　“你一个星耀境的被我一个星辰境的打趴下？”
　　“你星辰境？你啥时候星辰境了？”
　　“就今天。”
　　“来，开星宫给我看看……”
　　对于黄飞龙王岚还是很信任的，这个人是个直肠子，教了王岚五年了。而且开星宫是星武者最直接的证明，对星武者来说没什么好隐瞒的。
　　开星宫就像星武者的本能一样，都不用学。调动浑身的星力，让其澎湃的流转。王岚的周身瞬间荡漾起一道波光涟漓。
　　头顶上，一团若隐若现的虚空波纹之中，一颗璀璨的星辰如宝石一般镶嵌其中。
　　看着这一幕，黄飞龙不淡定了，“岚少？你今年十六岁？”
　　“嗯。”
　　“两年前，你参加过灵魂共振刺激？连灵魂共振刺激都没能让你觉醒星武者天赋，这个时候你却自主觉醒了？”
　　“啊，怎么了？觉醒就觉醒了，也没什么好惊讶的。倒是你，是不是该调整我的学习计划了？”
　　没什么好惊讶的？这逼装的太生硬，差评啊！
　　黄飞龙心底巨龙咆哮。
　　灵魂共振刺激是科学认证能够帮助百分之九十九点八的拥有星武者天赋的人成功觉醒，剩下的零点二就是怕你骄傲不给满分。而连灵魂共振都不能激发出星武者天赋，那基本上不会有星武者天赋了。
　　就灵魂共振仪问世以来，经受过灵魂共振而没有觉醒的人全部没有再觉醒的先例。哪怕经历过一百次都没用。
　　天才不需要灵魂共振辅助，基本在十三岁之前都会自主觉醒。经过灵魂共振觉醒的资质一般相对平庸，但眼前这个是什么玩意？
　　灵魂共振都没能让他觉醒，特么自己竟然铁树开花了？
　　“都已经十六岁了还能自主觉醒？这么妖孽事情一定会上新闻的吧？没什么好惊讶的？我是没什么好惊讶的，但星武研究科学院的人应该会激动的要请你加入研究工作。
　　你的存在，证明了灵魂共振觉醒并不是万无一失，甚至可以从你身上找出第二条觉醒方法，甚至做到全民觉醒。嘿嘿嘿……”
　　王岚顿时打了一个冷颤，“你别吓我，咱们科学家可是有人道精神的。”
　　“嗯，但为了造福人族文明千秋万代牺牲你一人还是值得的。”黄飞龙嘿嘿一笑，看真把王岚吓到了拍了拍手，“算了，不唬你了，你这情况虽然特殊但还不至于动摇科学根基，不会把你怎么样的。
　　既然你已经成功觉醒，那我也该调整一下教学了，来，我们来一场星武者之间的实战吧。”
　　两人分开五米距离，双双抱拳行礼。
　　“黄师傅请多多指教！”
　　“岚少请指教！”
　　刷，两人的身形瞬间动了，一经接触，拳脚瞬间飞舞，两人的动作飞快，几乎看不清出拳出脚的速度。如果用高速抓拍相机拍摄，再放慢了三倍才能看清两人一招一式的拆解。
　　黄飞龙的格斗技能还是相当扎实的，否则也不会被王岚选中作为私人教练。之前被王岚一脚踢飞也是他一时大意，再加上王岚自由格斗从黑铁升级到了青铜。
　　青铜级技能就是专业级别，能达到这个级别已经脱离学习阶段，接下来的进步只能靠练和悟。快速交手了两分钟后，黄飞龙的动作骤然间加快，力量也在此上升了一个台阶。
　　“轰——”
　　王岚的防御被黄飞龙一手八卦斩刀挡开，胸膛大开。黄飞龙欺身上前，一掌将王岚打的倒飞而去。
　　王岚撞到擂台的护栏之上，豆大的汗水沿着额头滴落，深吸了几口气，王岚从护栏上下来，“果然和黄师傅的差距还是这么明显。”
　　“岚少，虽然不知道是因为你觉醒星武者的增幅太大还是你经历了一场顿悟，你的格斗能力已经登堂入室了。
　　我敢说就算是从小经历严格训练，并且比你早很多年成为星武者的所谓的天才们，格斗水平未必比你高。”
　　“是么？”王岚的脸上依旧平静，并没有露出少年人听到赞扬的喜悦笑容。
　　看到王岚没什么表情，黄飞龙还以为王岚并不在意，当即脸色变得严肃的下来。
　　“自然，虽然你之前是普通人，但你的训练一直是以星武者的标准。我不知道岚少的天赋有多高，或者觉醒了什么星武技。
　　但我不止一次对你说过，天赋和星武技只能决定星武者将来能走多远，而基础技能才是绝对星武者至少能走多远。
　　在星武者的世界，尤其是星河境以前星武者主要的对敌手段依旧是基础技能。格斗，刀法，身法，力量，耐力是星武者在战场活下来的根本。
　　学好基础技能未必能成为一个强大的星武者，但一个强大的星武者必须要学好基础技能。你不能因为觉醒了星武者天赋而对基础技能抱有轻视。”
　　“我明白的。”王岚点了点头，“不过黄师傅，基础技能之中最重要的是什么？”
　　“当然是杀敌的武技，星武者不是观赏物，是要和异兽厮杀的，必要的时候也是要和同类厮杀的，拳脚虽然重要但杀敌效率太低。而杀敌的武技之中，刀最为实用。”
　　果然！
　　以前，对王岚来说最没有意义的一项在成为星武者之后立刻变成了最重要的东西。好在王岚已经将刀法提升到青铜级，实力应该不在自由格斗下面吧。
　　“那我们练习一下刀法吧。”
　　王岚从架子上取下两把训练专用刀，重量样式和真正的刀一模一样，唯一的差别就是这刀砍着疼，杀不死人。
　　黄飞龙心中暗自庆幸，好在岚少以前没有怎么专注于学刀法，刀法水平还欠缺很多。否则我就真的没有什么可以教岚少的了。
　　虽然说岚少能得我的真传，将来出人头地我的脸上也有光。但是……一个月七万呐……要没东西交了我不是该下岗了？过会儿一定要用出全部实力，一刀分出胜负，让岚少明白我手底下还有真本事够你学好几年的。
　　想到这里，黄飞龙紧紧的握了握刀，“岚少，攻过来吧。”
　　“好！”
　　刀法很简单，就是砍，所谓的劈，砍，撩，削，其实就是对刀锋的利用。不像剑，主要杀伤是刺。
　　刀和剑的交锋剑绝对不可能跟刀硬碰硬，刀有加速力，剑当刀用分分钟给砍折了。
　　王岚大步冲向黄飞龙，一刀四十五度砍下，这是用刀者最常见的起手招式。从第一招很难看出高下，刀用的好就在于后面的应对。
　　如果黄飞龙以刀抵挡接下这一刀那就显示不出水平了，所以黄飞龙瞬间反手握刀，一刀削向王岚的手腕，如果这一刀王岚依旧砍下来，整个手掌就会被砍下。
　　不过手上是假刀，倒也不怕真砍下王岚的手，只不过应该会很痛。
　　但瞬间，王岚变招了，手中的刀虽然依旧砍下，但刀灵活的在王岚的手中转了九十度，以直插的方式插向黄飞龙的手腕。
　　我去——
　　黄飞龙的心顿时一惊，慌忙变招。
　　“当——”两刀相交，一声脆响。
　　“叮叮当当——”
　　瞬间，刀光从王岚的手中绽放出来，刀的劈，砍，撩，削，在王岚的手中如烟花绽开一般施展开来，刀刀抢攻，刀刀犀利，而且还刀刀无懈可击。
　　至少在黄飞龙的眼中，王岚的变招竟然能跟上他的节奏。
　　“妖孽了——”黄飞龙虽然从容不迫的接下王岚的一次次犀利的劈砍，但心底却已经被震惊的无以复加。
　　岚少的战斗技能都是他教的，王岚是什么水平他心知肚明。刀法上绝对没有这样的实力，可是……
　　顿时，黄飞龙觉得自己的地位受到了严重的挑衅，王岚跟别人学刀了，一定是……奶奶的，哪个王八蛋敢挖老子的墙角？一点江湖道义都不讲了啊。
　　想到这里，黄飞龙哪敢在留手，压箱底的本事瞬间施展而出，一身杀气配上犀利的刀法，瞬间压制了王岚的进攻并反制了过去。
　　当当当——
　　“咔——”
　　一声脆响，两人手中的刀突然应声而断。
　　假的终究是假的，在两人动真格下最终承受不住的断裂。
　　两个人相视的喘息着，这五分钟的激烈交战，是一场刀法对抗的绚丽表演。没有战术，没有你来我往，两人都是抢攻，针尖对麦芒。
　　王岚打的酣畅淋漓，黄飞龙却是心惊胆战。
　　教王岚刀法的人，有料！不是花架子，是真的有本事。
　　“黄师傅不愧是黄师傅，厉害！如果不是刀撑不住，我就快撑不住了……”

第六章 我已经没什么可以教你的了
　　快撑不住了……撑不住了……不住了……住了……
　　王岚的话，让黄飞龙脑子已经凌乱了。
　　我一个星耀境星武者，你一个今天才觉醒的星辰境星武者，贴脸对砍了五分钟，最后把刀砍折了都没分出胜负，我特么还要你安慰？
　　你这是安慰我么？你这是在照顾我的脸么？
　　我……
　　“岚少……你是不是另拜了名师？”
　　“啊？没有啊！”
　　“没有？我记得我没给你上几堂刀法课把？就是把刀的运用技巧讲述了一遍，主要教程在身法和寸劲的发力技巧上。”
　　“嗯，不过黄师傅回去之后我也是一直在偷偷修炼的。”王岚心底暗道，真的偷偷修炼的，花了好几秒才加的点呢。
　　“不可能，实战技巧不是摆在台面上供人观看的花架子，自己一个人训练不可能学到真本事的，必须有个人给你喂招。你也不用骗我，那个人也有本事，只要你能学到真本事我也不介意是不是在我这里学到的。”
　　“真的没有啊！”轻轻的擦了擦汗，“每次练习的时候，我脑子里都会想象出一个人举着刀对我砍过来，我就对着脑海里的样子进行反击。时间长了，就这样了。”
　　“观想修炼？”黄飞龙满脸震惊的看着王岚，“你竟然能做到观想修炼？难怪了……难怪了……岚少，我黄飞龙能成为你的启蒙老师，是我三生有幸。”
　　“黄师傅千万别这么说！黄师傅，你给我点评点评，我的刀法应该往哪方面提升？”
　　黄飞龙微笑的摇了摇头，“你刀法的提升已经不是我能指点的了，我也就是个星耀境星武者，在星武者世界属于垫底的。
　　岚少已经成长到如今地步，我已经没什么可以教你的了。岚少的未来应该更加的波澜壮阔，今天应该是我教导岚少的最后一课。”
　　“为什么？我没有要解约的意思。”
　　“我知道，但我拿岚少的钱就是教岚少本事的，不能再教岚少本事了我就不该再拿你的钱，这是我的底线。
　　不过在此之前岚少还缺少一样东西，这样东西必须是在上战场之前要掌握的。我见过很多天资卓越之辈，甚至年纪轻轻就有着不下于我的实力的年轻天才却在第一场战役中一个回合就死在了异兽手中。”
　　“是什么？”王岚诚恳的问道。
　　“克服死亡的恐惧！”
　　“星武者的战场，是真正的生死战场，在面对狰狞恐怖的异兽的时候，吓得脑袋里一片空白，学到的本领全都抛到了九霄云外。连反抗都没有就被魂兽杀死。
　　所以，岚少务必要在真正上战场之前克服死亡的恐惧。来，我们用真家伙。”
　　黄飞龙从兵器架上取下两把真的战刀，开过锋的那种。
　　“接着！”
　　王岚一把将战刀接在手中，紧握住的刀柄微微颤抖。不仅仅是紧张，而且还有些兴奋。
　　克服死亡恐惧王岚能理解，对方拿着真刀冲过来和拿着假刀冲过来的感觉是不一样的。
　　“准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　黄飞龙身上突然爆发出浓烈的杀气，冲向王岚仿佛就像是一头凶猛的野兽冲过来一般。王岚虽然不至于像黄飞龙举得例子那么不堪，但心态确实变得沉重了很多。
　　当当当——
　　七八招之后，王岚的心乱了，眼前出现的全部是刀光。
　　锐利的锋芒突然刺痛皮肤，黄飞龙的刀停在了王岚的面前。
　　“在用假刀的时候，你能和我贴面抢攻五分钟，而一旦换上真刀你却只能接我十二刀。知道其中的差距有多大了么？”
　　“明白了……”王岚咽了口口水，心底暗恨自己不争气。
　　“心要稳，心稳了脑子才不会乱。”
　　“再来！”王岚大声喝道。
　　“今天不用了。”黄飞龙指了指王岚的胳膊，胳膊上被划了一道小口，“你今天受伤了，不过对星武者来说这点伤不算事，两天就能痊愈，等下次再练，你还年轻，有的是时间克服。”
　　黄飞龙心底忍不住要给自己竖起拇指，为你的机智点赞。这样一来，三天一次的授课应该还能持续一个学期。
　　“不用了，这点伤势完全不打紧的。”
　　“在上战场的时候当然是不用在乎这点小伤，但训练的时候没必要带着伤……”
　　突然，黄飞龙的话语顿住，瞪圆的眼睛宛如两个荷包蛋一般。
　　我看到了什么？
　　王岚的伤势竟然肉眼可见的愈合，十秒间就消失不见了。这道伤口可是比王岚自己切的大的多了，所以愈合花了十秒。
　　可在黄飞龙眼中那是医疗系星武技啊，难道王岚觉醒的是罕见的医疗系天赋？
　　医疗系天赋意味着什么？意味着你就是大熊猫，你就是国宝。你哪怕战力渣渣，哪怕你啥都不会，你只要能治疗，就有一大帮的星武者保护你。只有保护好你，他们才能活的更久，战斗续航能力更长。
　　十个星武者中未必有一个辅助系，而十个辅助系中未必有一个医疗系。医疗系星武者，哪怕资质平平照样能被特招进各大名校得到最优质的培养。
　　这一刻，黄飞龙酸了。
　　“你竟然还是医疗系星武者？”
　　“不是，我的天赋技能是自愈，只能恢复自己伤势。”
　　“扯淡！”黄飞龙嘴角抽了抽，“医疗系就是医疗系，能治疗自己就能治疗别人，你现在才刚刚觉醒，很多医疗系星武者初期也只能治疗自己没什么奇怪的。
　　但以后你对天赋技能掌握的更加熟练了，学习了可以治疗别人的星武技，你就是医疗系星武者。”
　　“好了，黄师傅，我们再来吧。”
　　“你都是医疗系星武者了还来什么来？你还想身先士卒么？算了吧，以后安安稳稳的蹲在大后方，前线有伤员下来你负责治疗就好。放心，你会是所有开荒团队争先疯抢的宝贝疙瘩。”
　　“就算我真的是个奶妈，但我也有一颗战士的心，不克服死亡恐惧我就不能踏出星武者的第一步，你告诉我的。”
　　黄飞龙叹气的摇了摇头，“有钱人的世界，我真的不懂，明明可以靠天赋却非要靠努力，行，我们继续！”
　　从下午三点一直到六点，王岚一次次的受伤又一次次的自愈对战。
　　而知道王岚能够自愈恢复伤势，黄飞龙下手也就没有开始的那帮小心翼翼了。刀法越来越犀利，攻击的角度越来越刁钻。
　　目的只有一个，就是让死亡一次次的逼近王岚，直到王岚能坦然面对死亡的威胁并克服死亡的恐惧。
　　三个小时，换了一般人应该只能初见成效。但很可惜，黄飞龙遇到的是二般人。也许是自愈给了王岚勇气，也许是王岚在心理承受能力上确实有天赋。
　　在黄飞龙完成课程之后正式宣布王岚成功毕业了，这一次，真的没有什么可以教他的了。死亡的恐惧虽然依旧有些影响，但影响已经不大了。
　　将来上了战场有的是时间慢慢习惯。
　　“岚少，突然间分别我还真有些不舍，不过我能力有限，只能给你启蒙教导，未来的路怎样走，我身为过来人只有一句忠告。
　　抓紧一切的可能和机遇变强，我说的那些什么医疗系星武者可以躺在被人的保护圈中就当是我放屁。真的到了危险境地，能保护你的只有自己。
　　星武者的一生很精彩，也很危险，戒骄戒躁，拼命奔跑，只要你跑的够快，死亡就追不上你。”
　　“我明白了。”王岚拿起手机，对着坐在车里的黄飞龙挥了挥手。
　　黄飞龙一脚油门下去，汽车冲出车库消失不见。开车离开王岚家的黄飞龙心底也不平静。他没想到王岚会成为星武者，但就算王岚不是星武者，他也是黄飞龙教导过最优秀的学生。
　　也是唯一一个连压箱底技能都送出去的学生。
　　“叮咚——”
　　车载连接跳出一条短信，自己的卡上收入二十万元。
　　“这臭小子……就不会买点谢师礼么？这么俗气！”嘴里虽然说着俗气，但黄飞龙脸上却笑出了花。
　　“不过我喜欢。”
　　今天出了好几身汗，王岚按电梯直上顶楼，好好的洗了个热水澡。
　　一百点技能点启用资金只剩下不到三十点了。在克服死亡恐惧训练的时候，王岚花了三十点将自愈技能升到青铜四。到了青铜4王岚自愈的速度快了很多，是最开始青铜1的两倍以上。
　　但这还仅仅是自愈，也没有狼叔那样就算被命中要害都能自愈的程度，仅仅能保证受伤后能快速痊愈继续战斗。
　　剩下的三十点技能王岚很纠结，是点在寸劲拳上呢还是加在自愈上。自愈很实用，寸劲拳也一样实用。
　　寸劲增强输出，自愈增强抗性。唉，两个都想要怎么办呢？
　　突然，王岚震惊的看向刀法一项。
　　刀法竟然达到了青铜2。之前王岚记得清清楚楚是青铜1的，那么解释只有一个，技能提升除了加点还是可以靠修炼提升。
　　用了一个下午克服了死亡恐惧，使得自己的刀法更加的犀利，气势更足也就等于提高了刀法的实力！
　　这么分析，好有道理。
　　关了水，穿着浴巾回到房间，刚刚坐下，身边的手机响了起来。

第七章 你的口令密码输入错误
　　“小姨，你回国了么？”
　　“岚岚，汉城这边有一个非常重要的临时会议，所以今晚上回不了了……”
　　“哦，小姨注意身体。”
　　“我知道，岚岚，你今晚去陪陪嘉嘉吧……”
　　“怎么了？”
　　“本来答应好今晚回国明天陪她去夏令营的，可我这边有事……刚刚打电话给她，她直接把手机给摔了。你替我过去哄哄她。”
　　“没问题，小姨安心开会，交给我！”王岚很爽快的答应了。
　　小姨怀着宋嘉的时候，小姨夫做科研实验出了意外，小姨后来独立开了一个生物科技公司，一个人带着宋嘉。
　　王岚母亲任务失踪的时候王岚八岁，在小姨家住了三年，之后才独立搬出来住。在王岚眼中，母亲和小姨都是非常了不起的女人，都在各自的领域做达到了很多男人都难以企及的高度。
　　有些早慧的孩子会理解大人的压力和辛苦，但有些却无法理解，反而会认为在大人的眼中事业比自己重要。王岚能理解小姨，也能理解宋嘉的感受。
　　换衣服，乘电梯，跨上小电驴出门。
　　小姨的家在香庭湾，是苏市比较高档的别墅小区。因为是夏天就算傍晚六点多太阳依旧没有落山，彻底天黑得要到七点样子。
　　香庭湾是全封闭小区，外人不得入内，就算是外卖，快递都必须转交给物业，物业有专门的人负责替业主送货上门。
　　一流的服务，一流的效率还有一流的素质是香庭湾的一张名片。
　　“对不起，本小区不许电瓶车进入。”保安在门口拦住了一个女孩的电驴礼貌的说道。
　　“你当我瞎么？刚才我还看到有电瓶车进去。”
　　“那是我们小区的业主。”
　　“我也是小区的业主，让开！”
　　“对不起，你不是，如果你要找什么人请告知我名字，我负责帮你联系，对不起，请别挡在门口。”
　　女孩交涉无果，只能退到一边，又忽然拿出手机。
　　“亲爱的惊鱼直播平台的朋友们，原本想带大家进去领略一下香庭园高档小区的环境和氛围，可惜球球连人家的门都进不去。
　　不愧是苏市管理最严格，安全系数最高的小区。球球来之前也调查过，这个小区里住的几乎都是公司老板或者上市公司的区域总裁，所以有这么严苛的管理也是理所当然的。出门必须携带门禁，就连乘坐电梯都是指纹……”
　　王岚的电驴晃悠悠的向香庭园驶来，女子看着保安也上前阻拦，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。人要是倒霉的时候有人陪着，心情也会大好。
　　“大家看，一个和球球一样遭遇的可怜孩子登场，勇敢的少年，就看你用什么办法闯关。”
　　“地不起先生，我们小区电瓶车不许……”
　　“滚！”王岚顿时一抬脚。
　　“岚少您请！”
　　“噗……哈哈哈……这是要笑死我的节奏么？”
　　“666，球球，看来不是你近不去，而是你的密码输入错误。”
　　“对，解锁密码是声控的，就一个滚字。”
　　“球球，密码已经获得，快去闯关吧。”
　　“不愧是管理最严格，安全系数最高的小区，这种声控解说密码，一般人绝对想不到。”
　　保安笑呵呵的回来，看到球球那眼神有些尴尬，“他是我们小区的业主。”
　　“你根本就不认识他好不好。”
　　“我在小区干保安已经三年了，小区的每一个业主我都认识。岚少每个月都要来好几次。”
　　“那你刚才还去拦？”
　　“这不是条件反射么？我每天要拦向你这样的外来人士几十个，看到电瓶车过来就上去了。走近了才发现是岚少。”
　　王岚骑车直入小区，倒不是他真的这么嚣张，他和门口的保安小刘很熟了。那一声滚，也是开玩笑式的招呼，就像王岚也经常踹张浩屁股，滚一边去的那种。
　　电驴骑到地下车库，直接占一个车位。
　　进了小姨家门，保姆冯妈在厨房里忙活，“岚少来了？”
　　“嗯！冯妈好。”王岚来到沙发上，坐在宋嘉的身边，此刻宋嘉双眼发直的看着眼前的电视机，怀中抱着熊娃娃，左脸写着不高兴，右脸写着不开心，额头上还刻着生气。
　　反正宋嘉的整张脸上全是生气，难受，想发火。
　　“嘉嘉，要不把电视关了？”
　　“要你管！”宋嘉嘟着嘴冷冷的应道。
　　“反正你也没心情看电视，开着不是浪费电么？明天夏利营是什么情况？”
　　王岚一提这个，宋嘉的眼眶红了，泪珠滴答滴答的落下。
　　“全校各个年级，期末考试前十名的同学携带一个家长明天早上七点学校集合，去天幕湖度假区参加夏令营。
　　我妈怎么这样啊，说好的今晚就回来的，都答应好的……她成天跟我说要讲信用，要有契约精神，她自己呢？放鸽子，放鸽子！”
　　“别捏了，再捏就坏了。”
　　“不能自己去么？”王岚好奇的问道。
　　“不行，天幕湖是生态度假区，必须携带一个家长。我考年级第五名容易么……呜呜呜……妈妈根本不在乎我。”
　　“行了吧，多大的事啊，带家长不就是为了防止你们这些宝贝疙瘩出什么意外么。我陪你去行吧？”
　　“你？”宋嘉别过脸上下打量着王岚，“脸太嫩了，要不你贴上假胡子，带眼镜……”
　　“电视剧看多了，我可是已经领了身份证属于成年人，做你的安全监护人完全没问题。本来哥明天还有事，但天大地大也没嘉嘉的事大，哥陪你去吧。”
　　宋嘉带着泪珠的眼睫毛眨巴眨巴，“既然你诚心诚意的请求，那我就大发慈悲的答应你，就带上你了。”
　　“现在不难过了？”
　　“我去收拾背包，我要带很多好吃的……”宋嘉蹦蹦跳跳的离开了。
　　王岚明天有事倒不是骗宋嘉，觉醒星武者需要去星武会馆办理注册，只有注册了星武者才能携带武器招摇过市，而且成为了星武者才能享受星武者的福利。
　　福利啥的王岚表示不重要，但星武者的身份可以用来装逼。以前看着大街上那些扛着狼牙棒，背着大剑的星武者靠在粗犷的越野车边上撩妹，王岚就气得恨不得上去把他们阉了。
　　第二天一早，宋嘉就一脚踹开了王岚房间的门。
　　“懒猪，起床！”
　　突然承受重击，王岚下意识的弹身坐起，看到宋嘉兴奋的红彤彤小脸，王岚无语的看了眼边上的闹钟。
　　“姑奶奶，才五点啊！”
　　“太阳都老高了，还不给我起床！”
　　“起床可以，你能不能出去？”王岚挠着蓬松的头发，昨天觉醒星武者，兴奋的晚上没有睡好，感觉才刚刚睡着，这小祖宗就来闹了。
　　“我怕我出去你又倒头睡了。起床！大懒虫。”
　　“我会起床的，但是你在我房间我没法换衣服啊，你总不是想我穿着睡衣陪你参加夏利营吧？”
　　“哦，给你五分钟。”
　　七点钟学校集结，愣是六点半就到了。王岚原本以为自己已经很早了，但没想到有人比他们更早。
　　“嘉嘉，这里——”一个女生对着宋嘉招手。
　　王岚跟着宋嘉打量着这个在苏市鼎鼎有名的贵族学府。多轮双语学院，位于苏市园区商贸区，最顶级的硬件设施，最顶级的师资力量，当然也需要最顶级的昂贵学费。
　　能上得起多轮双语学院的绝对是非富即贵家庭，富贵家庭将孩子交付给学院，学院就必须拿出最优质的教育。
　　富家孩子难管教，在学校里为非作歹这种事绝对不可能发生。学校的管理以严苛著称，为非作歹校园欺凌？这里随便一个孩子都是金子做的，谁磕碰了都是大事，所以不服从学校管教的，对不起，请领走。
　　“哇，学神冕下？”当宋嘉带着王岚来到三年级集合点的时候，已经在三年级等着的几个宋嘉同学突然看到王岚发出一声惊呼。
　　“我不是，你们认错人了。”王岚果断的否认。
　　学神的称号就是苏市十万中小学生给王岚取的，第一次听到这么中二的名字是刚刚上高中哪会儿，母校重山学校公布了一份王岚从一年级到初三毕业的成绩单和每次考试的排名。
　　本来的用意是激励学生向王岚同学看齐，做个刻苦的好学生。但这份成绩单一经公布却让王岚一举封神，非但没有掀起向王岚同学学习的风潮反倒掀起一阵封建迷信思想。
　　从第一次考试到最后一次中考，王岚这牲口竟然全部是第一名。班级统考就是班级第一，年纪统考就是年纪第一，全市统考就是全市第一。
　　对于和王岚同届的学生来说，第一是不可能的梦想，就算争也只能挣第二。
　　这么夸张炫丽的成绩单，是人干的事么？王岚同学修炼九年次次第一，功德圆满立定封神。凡间已经不允许存在这样的妖孽了。
　　一时间，考试拜学神，保证不挂科，投硬币拜学神，百试百灵。
　　学神再上，早晚三炷香。
　　王岚知道后气的差点灵魂出窍。
　　所以再次听到这个称呼，王岚的眼中杀心渐起，眼前的这些人，不再是可爱的小学生了，而是一群准魁祸首……
　　“学神？哇——见到活的了，太感动了。”
　　“小胖子，千万别感动，我保佑你次次不及格。”王岚脸上的笑容多么阳光，内心的诅咒多么恶毒。
　　“学神，给我签个名吧？”
　　“对不起，没带笔。”
　　“我这是平板，直接手写的。”递来的平板上面竟然是自己的证件照照片。
　　“照片哪来的？”
　　“网上下的啊，你的照片在学神吧明镜高悬。”
　　王岚也不会真的和小学生计较，爽快的签下名字，递给对方的时候突然一顿，“你这平板几寸的？”
　　“七寸。”少年很得意的甩了甩刘海。
　　“哎呀，对不起，不小心按了删除……”
　　“……”

第八章 意外事故
　　“怎么还不来啊……我等的花都谢了！”
　　“是啊，说好了七点出发，现在都八点了。”
　　一到五年级，五十个学生开始不断的发出抱怨声，小孩的耐心是有限的，迟到十分钟就开始出现抱怨声了。
　　“各位同学不要急，现在是早高峰，苏市的路况你们也知道，堵起来一时半会到不了，还请大家耐心。”组织负责的老师不断的安抚学生们情绪。
　　果然，没一会儿一辆大巴车驶来，大巴车停下，一众小学生发出一阵欢呼。
　　“来的是一号车，二号车怎么还不到啊？”
　　“是啊，二号车呢？”
　　“同学们不要急，我比二号车早出发了半小时现在才到，估计二号车还有点时间呢。一号车的小朋友和家长请跟我来，大家依次排队。”
　　“算了算了，不去了，等这么久，还不如在家开黑打游戏。”
　　“是啊是啊……真没劲！”
　　一号车走后，剩下的小学生抱怨更加激烈了起来。宋嘉也是不断的踢着地面满脸的不高兴。不过宋嘉的性格比较文静，忍了很久没有发出过一句抱怨。
　　惊喜总是来得那么突然，一号车没走多久，二号车竟然也来了。看到二号车到来，小学生们再次发出热烈的欢呼。
　　尤其是之前几个嚷嚷着不去了要回家的，跳的比谁都欢，呵，口嫌身正。
　　车上共有五十二个座位，大人和小孩坐一排。不愧是贵族学校的家长，素质确实不错。依次排队，依次入座。除了小学生嚷嚷吵闹之外，大人间的交谈都是清风细雨。
　　“喂，黄老师，我们也上车了，你们路况怎么样？”
　　“唉，别提了，堵的动都不动一下，估计到天幕湖得中午了。今天也不知怎么了，到处都有迷雾，高架封路，所以全市都堵的一动不动。”
　　“这也没办法，那天幕湖再见了。”
　　“好！”
　　邱老师挂了电话，开车的司机突然开口说道，“邱老师，市内堵成这样要不我们走环城国道吧。环城国道应该没那么多车，虽然多饶三十公里但一个小时也能到了。”
　　“真的么？那麻烦师傅走环城国道吧。”
　　“好咧，小朋友们还有家长朋友们，请系好安全带，我们出发了！”
　　大巴缓缓的启动，果然一出校门就是大堵车，在经过了一段龟速路段之后，车速开始提速了起来。市内的交通几乎已经瘫痪，还不如沿着苏市外围绕一圈抵达目的地。
　　车上叽叽喳喳欢声笑语，老师忙着和孩子们做游戏全程气氛欢快活跃。
　　王岚侧着头望着窗外，也许这个暑假是他最后的安逸了。觉醒了星武者，那么将来就要抓住一切的机会努力的变强。在星武者的世界，不变强会死的。
　　对普通人来说，这个世界很安全，他们生活的这个国家不断的在变强。治安稳定，经济飞跃，每个人都能吃饱穿暖。
　　但他们能享受这么安全的环境却离不开星武者的厮杀和拼命。自从七十年前魔族被击退之后，人类文明迎来了这么长时间的和平。但纵观历史，魔族从未给人类多长时间休养生息。
　　而每一次魔族的入侵，给人类带来的是惨痛的记忆。两百年前到七十年前，一百三十年间，人类人口从七十亿锐减到二十亿。整整数代人，如果算死亡的数字，那将是人类不愿去想的天文数字。
　　如今虽然没有战争，但异度空间却频繁开启，每一个开启的异度空间都必须派遣开荒团和军队前去探索。能作为试炼场的控制住，不能作为试炼场的就关闭。
　　如果不管不顾，异度空间的异兽将冲出异度空间猎杀人类。看看中东那些被异兽摧毁的城市吧，看看那些因为国家积弱而流离失所的人吧，能投胎到这个强大安全的国家是何等幸事。
　　国家的强大，除了飞跃的经济之外，强大的星武者力量也是国家强大底蕴。空有经济没有星武者是空中楼阁，空有星武者而没有经济是穷兵黩武。玉国，两者兼容刚柔并济。
　　车速突然开始变得缓慢了起来，王岚的思绪被收了回来。
　　此刻的窗外已经是一片雾蒙蒙，浓雾之强，可谓伸手不见五指。可视度别说五米，恐怕连两米都没有。
　　“怎么回事？怎么会有这么重的雾……”
　　“今天这鬼天气确实很反常，司机师傅，还能开么？要不要停下来？”
　　“不行啊，这里是环山道，不能停下，万一后面的车撞上来会翻下悬崖的。可视度太低没事，我们用喇叭感应。”
　　大巴龟速前行，晃晃悠悠，走了大约半个小时，一路上都不见别的车辆路过。
　　王岚眉头皱起，环城国道虽然车辆相对稀少，但依旧应该是川流不息络绎不绝才对。
　　“师傅，是不是走错路了？”王岚突然意识到有些不对大声问道。
　　“没有啊，环城国道我熟的很，闭着眼睛开都没问题。”
　　可问题是，现在他和闭着眼睛开车没啥区别了。可视度只有两三米不就等于是瞎子么。
　　“师傅，不对啊，这个坡度已经持续了半个小时了，什么地方的坡度这么高的？”
　　“坡度？我们在上坡？”开车的司机突然紧张的叫道，“为什么我感觉在走平地呢？啊！不好——”
　　一声惊叫将车内的所有人都惊的心提了起来，而瞬间，大巴车开始强烈倾斜。王岚连忙将身边的宋嘉抱在怀中，一阵尖叫刺耳，大巴车突然间失重。
　　一阵天旋地转，大巴车接连翻滚跌落。
　　“轰——”
　　强烈震动，大巴翻滚跌落静止。
　　等到大巴停下之后，王岚连忙松开怀中的宋嘉，“嘉嘉，你怎么样？有没有受伤？”
　　“哥……好痛哦……”
　　“呜呜呜……好痛，妈妈……”
　　“叔叔，我头好疼，流血了……”
　　瞬间，大巴车中哭声一片。王岚解开安全带，大巴侧倒在地，王岚一拳敲碎玻璃，灵活的钻出大巴车外。
　　方才还是浓雾迷茫，但现在却是阳光明媚。而且这个环境似乎是一个峡谷。要说峡谷苏市只有西山峡，但似乎西山峡不是这样的，难道是因为角度不同。
　　“哥！”宋嘉抬着头艰难的看着王岚。
　　“来，把手给我，拉你上来。”
　　把宋嘉抱出大巴之后有一个时髦女人将手中的孩子送来。
　　“大家一个个来，不要挤……”
　　王岚一个个的接过孩子，而后帮助车内的人钻出大巴。
　　“从这么高的地方摔下来，我们竟然都活着？”出来之后，几个家长抬头看着头顶上藏在云中的悬崖都觉得不可思议。
　　“不是都活着，司机死了。”
　　“先别庆幸了，赶紧打电话求救。”
　　“该死，我手机没信号，你们的手机怎么样？”
　　“同样没信号。”
　　“不是说4G信号全市覆盖么？”
　　“可能山里是个例外吧。”
　　“恐怕没那么简单……”其中一个看似四十多岁的中年男人凝重的看着大巴车。
　　“你们看，大巴车是被加固过的，正因为这些加固，从山顶上滚下来才没有被摔死。但现在司机摔死了，我无法确定大巴车加固是为了乘客安全很早前就加固的还是临时加固的。”
　　“先不管怎么说我们首先想办法求救。大家散开看看，哪里有手机信号。”
　　一车有二十五个孩子，大人也是二十五个，除了几个受伤的之外大多数大人都没事。小孩子在面临这种情况六神无主，只知道哭，但大人却已经开始各自想办法起来。
　　“轰隆隆——”
　　突然间，天色暗了下来，根本不给人喘息的机会，天空下起了小雨。
　　现在六月天，按理说淋点小雨不算什么事，但奇怪的是这个雨点出奇的冷，落在身上冻的直打哆嗦。
　　原本寻找信号的十几个家长又跑了回来，大人淋雨还能承受，但小孩子却不行，尤其是受了惊吓又受了伤，更是不能淋雨。
　　“都听着，回大巴车，我们先把大巴车扶正，快！”中年男子突然间发号施令起来，而且他的话语中天然带着领导者的气势，所有人都下意识的服从了他的命令。
　　王岚从不远处找来一根倒地的枯树，二十人合力将大巴扶正。
　　一行人又躲进大巴车中，窗外的雨滴答答的，渐渐地，窗户上竟然出现了冰珠。六月天，却下起了冰雹。
　　“妈妈……我要回家……”
　　“呜呜呜……我再也不要参加夏令营了……”
　　一个带动一个，一时间整个车中哭声一片。而王岚皱着眉头心中隐隐不安，诡异的迷雾，诡异的坠落峡谷，现在又诡异的下起冰雹。
　　“干等这也不是办法，要不这样，谁贡献一个手机，我做一个简易的信号发送装置？这里应该没有信号交换机所以我们的手机才没有信号的。”一个戴眼镜的中南男子低沉的说道。
　　“没用的！”最先命令大伙的中年男子低沉的声音响起，“我的手机自带天蓝星最顶尖的信号发送装置，连接卫星通讯，是军用产品，自检一切正常，但现在，也没信号。”
　　中年男子来到司机的座位边上，将司机的尸体移开，“我来看看，车子还能不能开。”
　　熟练的启动，挂档，检查，没一会儿，他又将大巴熄火。
　　“车子能启动，但是刹车坏了。应该是刹车片碎裂，没有零件无法维修的。”
　　“那怎么办？”
　　“最乐观的是等外面的人发现我们失踪了过来搜救。”

第九章 首杀魔族
　　山谷中的天气真的非常奇怪，方才还是下着小雨冰雹，但没过一会儿又变成了艳阳天，温度也升了起来。
　　王岚看着车子翻下来的悬崖，这个悬崖不算高有百米左右。
　　“嘉嘉，你留在车上等我，我沿原路爬上去看看能不能拦到车。”
　　“哥哥……悬崖那么高……”宋嘉其实是害怕王岚离开，在处于危险的境地，小孩子需要大人在身边提供安全感。
　　“没事，这点高度哥哥有把握的。秦先生，麻烦你替我照看一下嘉嘉。”
　　“小兄弟是星武者吧？”那个稳重的中年人微微笑着问道。
　　“嗯，就是实力太差。”
　　“真的？真没想到你还是个星武者，太好了……”
　　星武者在普通人看来就是超人，身体素质和能力都是普通人不可想象的。有一个星武者在身边能给他们提供安全保障。
　　将宋嘉交给这些家长看护，王岚便冲向悬崖徒手爬了上去。
　　好在这一面悬崖并不是很光滑，山壁凹凸不平给王岚攀爬带来了便利。手脚并用，以远超普通人的体能快速的爬上悬崖。
　　刚刚爬到刚刚爬到一半，一阵清风传来眼前的头顶上突然又升起了一阵更浓迷雾。王岚就摸着石头，一点点的爬上悬崖。
　　在山谷下抬头看天空，阳光明媚。但爬上悬崖之后却依旧是伸手不见五指的鬼天气。这个地方的气候太诡异了，王岚之前就注意到天空落下的冰雹好像并不是常见的冰雹，而很像是干冰。
　　冰雹落在玻璃上会飘出浓烈的迷雾，可因为下着雨，浓雾瞬间就消失不见。而此刻，眼前的浓雾却让王岚想到了干冰。
　　正常的浓雾不可能像眼前的这么轻灵，大雾天气浓雾在感知中是静止的。但眼前的浓雾却在剧烈的翻滚，伸手波动还能将浓雾驱散。
　　王岚找到了大巴走过的上坡道，但因为浓雾遮蔽视野王岚摸不清方向，方才差点一不小心又掉下悬崖。
　　“卡——”
　　一声脆响，王岚脚下踩到了一块破烂的木牌。王岚捡起木牌，上面用红漆写着一个英文地名，王岚只能认识小镇这个单词。
　　“英文名？特么难道是穿越了？”王岚震惊，大巴车不小心进入了虫洞？
　　在这个异度空间频繁开启的世界，时空隧道真不是什么稀有的玩意。至少每年都会有人误入时空隧道，莫明奇妙的出现在几百或者几万公里外的地方。
　　如果是误入时空隧道，那大家手机没信号也就正常了。不过秦先生的军用手机也没信号，而且还是全球卫星定位通讯这又解释不通。
　　而且现在也是白天，太阳的角度和钟表时间吻合，按理说距离偏差不应该太大才对。
　　王岚找到插木牌的位置，木牌下面是个箭头指示标。这么说在这附近应该有一个小镇，找到小镇也许就能和外界联络了。
　　王岚顺着指示牌的方向向前摸去，为了防止方向偏离王岚几乎摸着陆沿走。突然，王岚顿住了脚步，眼前的竟然是方才爬上来的悬崖。
　　如果这个指示牌指的是真的，指示牌的小镇就是悬崖么？恶作剧还是出现了变故？还是说……因为小镇已经搬离了才将指示牌摧毁的？
　　这么重的迷雾进入探险是绝对不智的，不说凶险什么，陷进去迷路了谁知道什么时候才能走出来？
　　在崖边纠结了许久，王岚最终决定再次下去和秦先生他们会和，怎么办和大家商量着做决定。
　　下悬崖的速度要比爬上去快的多，快到悬崖底部的时候，王岚抬头看了眼悬崖上，悬崖边上浓雾翻滚，但上空却是艳阳高照。真是诡异的气候。
　　找到大巴车，车里的孩子依旧在抽泣，但车中只剩下几个受伤的大人还有唯一会开大巴车的秦先生。
　　“哥哥……”宋嘉惊喜的叫道，眼角还夹着泪光。
　　“小兄弟，找到了么？”
　　“没有，但却找到了一个木牌。”王岚拿着木牌递给秦先生看。
　　“克里克小镇？这在国外？”秦先生也是满脸震惊，好嘛，去天幕湖度假区没去成，直接瞬移出国了？
　　“秦先生知道这个小镇？”
　　“全世界叫克里克小镇的就算没有一万也得有八千了，谁知道这是哪个？既然在国外，没有信号也就正常了。而且我怀疑这个山谷有干扰磁场，所以手机里的卫星接收器受到干扰了。你找到小镇了么？”
　　“没有，依旧可视度太低，我生怕迷雾先回来打算和大伙商量着，他们人呢？”
　　“他们说去前面看看，希望能走出山谷万一碰到人呢。不过去了已经很久了……”说道这里，秦先生脸上有些担心。
　　“邱老师带队的？”
　　“嗯。”
　　“整个山谷被浓雾包围，我担心他们会冒险进入浓雾，万一进去了出不来就危险了。这样吧，我去找找他们。”
　　“也好，麻烦小兄弟了。”
　　“哥哥……带我一起去吧？”宋嘉连忙抓着王岚的衣服。
　　“带你去万一我把你弄丢了这么办？”
　　“明明是我把你带出来的，我还担心把你弄丢了呢，我保证一直牵着你的手。”
　　“好吧！”
　　王岚受不了宋嘉哀求的眼神，这一招对家里的人全部能做到一击秒杀的效果。小表妹这么可爱，拒绝的话真说出来。
　　带着王岚沿着家长们探索的路线出发，原本以为这个山谷应该不大，可没想到走了半个小时两边都是连绵的密林眼前是一条望不到尽头的碎石滩。
　　炙热的太阳灼烧着大地，宋嘉的脸已经红扑扑了。汗珠也不断的从脸颊上滴落，不停的伸出舌头舔着嘴角。
　　“口渴了？”
　　“嗯，忘了把包一起带出来了。”
　　“我也没办法，要不找找看哪里有水源？奇怪，按理说家长们要是走了这么远可能不愿意在走了，宁愿让秦先生把大巴车开过来。
　　虽说刹车坏了，但空旷的沙滩还是能开的。”
　　“哥哥，有一瓶矿泉水。”宋嘉高兴的冲过去捡起矿泉水，“还没开过，而且日期也是新鲜的，可以喝。”
　　“等等，为什么会有一瓶矿泉水？”
　　“可能是某个家长不小心掉的吧？”
　　“这么热的天，家长不会舍得把一瓶没有开封的矿泉水扔掉的。”望着周围，依旧不见人影。
　　“哥哥，你看，那个好像是李秀秀的妈妈。”
　　宋嘉的眼神还真……太犀利了。顺着她的手指，王岚果然看到了一个红衣女人。这个女人应该是家长中的一员，王岚有印象。
　　“哎——”
　　王岚牵着宋嘉的手，挥手的向那个女人走过去。那个女人回头，看到王岚也对着王岚挥了挥手。
　　“在这……”
　　“你们怎么跑林子了去了，在陌生的地方逢林莫入啊。”王岚来到那个女人面前疑惑的问道。
　　“我们走累了，在林子边上休息一下，我进去解个手，出来的时候就找不到他们了，小弟弟，你见到他们了么？”
　　摇了摇头，“我从大巴那边过来，谁都没看到。你和他们分开了多久？”
　　“也就十分钟吧……”
　　“啊——”宋嘉突然弹身跳了起来，原来一只血淋淋的耳朵就在她的脚边。耳朵很新鲜，上面的血迹也很新鲜。
　　“难道他们出事了……”这个念头刚刚升起，突然脑后传来一阵危机，王岚来不及思考身体本能的做出反应，身体一侧，一脚向身后踹去。
　　方才李秀秀的妈妈突然间掏出水果刀向王岚发出攻击。而且速度之快，远超普通人。要不是王岚的身法技能达到青铜1的话，可能直接被命中了。
　　“你做什么？”宋嘉惊叫的喊道。但下一瞬间，宋嘉的脸上露出了浓浓的恐惧。
　　眼前的女人脸上的皮肤突然变得翠绿起来，一双眼睛更是如龙虾眼睛一般伸出了眼眶。
　　“啊——”刹那间，宋嘉吓得面无血色，紧紧的抓着王岚的手臂，“鬼，鬼！”
　　“不是鬼，是魔人！”挣开宋嘉的手，警惕的盯着眼前的魔人。而眼下最要命的是，王岚手中还没有武器。
　　“先下手为强！”王岚心念一动，身形瞬间欺身而上。虽然王岚是昨天才觉醒星武者的，但好在系统给了启动资金，致使王岚的基础技能并不比同龄的星武者差。
　　而王岚还有一个同龄人没有的优势，寸劲拳。
　　寸劲拳是普通武技，多数星武者不屑去学，在他们看来有星武技已经够了，顶多再学习基础格斗基础刀法之类的也就可以了。
　　但星武技是需要消耗星力的，而寸劲拳这种虽然普通却能打出星武技效果的武技可以成为星武者压箱底的底牌，因为这种武技不需要消耗星力。
　　王岚一拳向对方的脑袋轰去，对方手中的水果刀狠狠地刺向王岚的咽喉。
　　要是昨天没有经历克服死亡恐惧的训练，这一刀足以要了王岚的命。所以王岚是幸运的，克服了恐惧之后，生死搏杀和训练几乎没什么区别。
　　而空手对兵刃的训练王岚也是下过功夫的。
　　空手对兵刃要点在于动作快准狠，出其不意空手夺白刃。王岚瞬间变招，一道手刀砍在魔人握刀的手腕上，劲力透掌而出，对方手中的刀瞬间脱手而出。
　　没有丝毫迟疑，王岚再次欺身上前。
　　“寸劲——”
　　轰！
　　一拳击中魔人的胸膛发出一声闷响！
　　“三叠劲——”
　　指尖，指节，拳头三段寸劲拳瞬间轰出，魔人身上的红色连衣裙瞬间暴碎化作蝴蝶纷飞。
　　这时候，击飞的水果刀才从天空落下。
　　王岚闪电般的抄起水果刀，在魔人还没有从王岚的打击中回过神的瞬间，水果刀刺进她的咽喉，横移一刀，将魔人的咽喉切开一道狰狞的伤口。

第十章 战争要来了
　　绿色的鲜血涌出，魔人捂着咽喉瞪着如龙虾一般的眼睛不甘的跪地。
　　“完成首杀，奖励技能点三十，奖励经验值五十。”脑海中，天命系统突然传来系统提示音。
　　“首杀么？”王岚呢喃一声，抓起宋嘉就往外跑。
　　一路上，宋嘉都很沉默，也许被魔人狰狞恐怖的样子吓得不轻。突然，宋嘉抬起头看着王岚，“哥哥……”
　　“嘉嘉别怕，我会保护好你的。”
　　“刚刚那个就是课本里说的魔族么？”
　　“嗯，魔人！应该是低等魔族，魔族的种类很多，低等魔族的血多为绿色，带有腥臭味。”
　　“魔人果真长得吓人，这种侵略者就该把他们全部杀了。”
　　“嗯，哥尽量。”
　　多轮双语学院门口，一辆大巴车晃悠悠的开到学校门口，学校保安一脸疑惑的走出保安室。
　　“堵死了，从没遇到过这么堵的路况。”司机开了窗户笑道。
　　“来学校干什么的？”保安好奇的问道。
　　“哎？不是你们约了车要去天幕湖么？”
　　“车都走了快一个小时了你才来？不对啊，学校不是就约了两辆车么？你确定是我们学校约得车？”
　　“你看，这是订单信息，我的车牌号码……”
　　“你是二号线？那之前开走的二号线是哪来的？你等等，我打电话核实一下。”
　　天幕湖度假区，黄老师也正在焦急的打电话，“怎么回事，一起出发的我都到了怎么人影都没有？电话也一直不在服务区……不会出事了吧？”
　　多轮双语学院的学生，哪一个不是非富即贵？学校一直小心慎重，哪怕麻烦也要确保孩子安全。学校领导得知之后立刻核实，却发现根本没有这辆大巴的信息。
　　这下，学校领导满头大汗了。连忙上报交管部门，查查那辆大巴的下落。
　　事关二十几个孩子的安全还有二十几个有钱有权家长的安全，交管部门当然鼎力配合。可奇怪的是大巴出了拥堵路段就直奔环城国道，在国道上失去了踪迹。
　　“派警车去搜寻，一辆大巴车不可能无缘无故的不见了。”
　　“给市长打电话吧。”交通局长脸色凝重的说道。
　　“啊？不用吧？还不至于通知市长吧？”
　　“东南军区司令部军事顾问秦为民也在那辆大巴上，而且这辆大巴来路可疑，我们车辆认证信息没有记录，恐怕是有人故意针对的。”
　　“要出事啊……局长，你打电话吧。”
　　苏市天剑局总部。
　　王前锋办公桌上的电话突然间想起，“是我……”
　　突然，王前锋站起身，“局长。”
　　“是，立刻派人搜寻。”放下电话，王前锋拿起另一个电话，“叫虚实云来我办公室一下。”
　　带着宋嘉狂奔，很快看到了眼前的大巴。而此刻，大巴已经启动似乎要离开。
　　“唉，等等——”
　　王岚连忙叫道，车子刹车虽然坏了，但汽车刚刚开始启动所以也很快停了下来。
　　“小兄弟，邱老师不是说你在峡谷口那边么？”秦秦先生一边开门放王岚进来一边问道。
　　“嗯？”王岚听闻之后眉头一皱，悄悄的捂住宋嘉的嘴，“秦先生要开车去哪里？”
　　“宋嘉同学，来来来，到老师这边来。王岚同学你好，听秦先生说你去找我们去了。我们在穿过树林之后发现了峡谷的出口，但峡谷出口被碎石堵住了，在出口外面有一条公路。
　　所以我们让秦先生把车先开过去，等清理掉石头我们就可以离开这鬼地方了。”邱老师满脸微笑的说道。说完，对着宋嘉招了招手。
　　“嘉嘉，过来啊……”
　　“哥哥……老师少了一只耳朵……”宋嘉脸埋在王岚的胸口，低声说道。
　　我去，这丫头眼睛咋长的，藏在头发里的耳朵你竟然也能看到少了一只？
　　不过宋嘉的话更让王岚确定，这个邱老师有问题。或者说，所有外出探入的家长现在都应该凶多吉少了。
　　“小朋友们，都做好了，叔叔要开车了。”秦先生微笑的说道。
　　王岚大步走向车内，似乎在找座位，但在经过邱老师身边的时候，藏在身后的水果刀瞬间刺出，一刀深深的扎进邱老师的眼窝之中。
　　绿色的鲜血喷涌而出，王岚闪电般的抽出水果刀，在邱老师还没来得及反应的时候又是一刀插进她另一只眼窝之中。
　　王岚的速度太快，出手太狠，两刀下去过程都不超过两秒。而这一幕，更是吓得一众小学生大脑中一片空白。
　　开车的秦先生也是被王岚突然出手给下了一跳，但他的脑子却并没有空白，而是瞬间做出了分析。当看到邱老师山口处涌出的是绿色的鲜血之后，绷紧的神经微微松弛。
　　“啊——你这混蛋……”邱老师的口中突然发出了粗犷的男声，王岚哪里还敢迟疑，一把将邱老师摔倒在地，手中的水果刀狠狠的刺向邱老师的脑门。
　　咔——
　　一声脆响，水果刀断裂，而刀刃却停留在魔人的脑子之中。魔人倒在地上抽搐着，身体也在快速的变形。
　　“开门——”车门打开，王岚将魔人的尸体丢了出去。
　　“你怎么就把尸体丢了？”秦先生惊讶的问道。
　　“不能丢么？”
　　“你不取出魂珠的么？”
　　王岚一拍脑子，一时紧张都忘了。魂珠是出产于魔人和异兽脑子里的一种纯净圆珠，里面蕴含纯粹的星力。星武者可以吸收魂珠获得星力补充，也可以从魂珠中得到星力提升星武等级。
　　魂珠通俗点就是星武者的丹药，但这丹药却不能炼制，只能猎杀获取。
　　“看来我的猜测没有错……”秦先生点了一支烟，眼神凝重的抽了一口，“不介意吧？”
　　“不介意。”王岚现在有些乱，虽然方才杀伐果断但那是因为面对危机时候的爆发，当危机过去之后王岚的心开始乱了。
　　书上能看到很多关于人族和魔族的生死仇恨，历史书上记载了累累血债。可真的面对的时候，又有多少人能坦然的魔族面对战争。
　　嘴里整天喊着杀光魔族，报仇雪恨的人在真的遭遇魔族的时候又有几个会把平时的言论付诸行动，提着刀拿着枪冲上前线和魔族拼命？
　　王岚只是个异界来客，在他看来，魔族的存在是比他穿越更加不科学的东西。
　　“我叫秦为民。”
　　“我叫王岚！”
　　“我是东南军区的军事顾问，也是一名武器研究员。在我发现手机信号被屏蔽的时候我就有了猜测，我们可能进入了一个异度空间。
　　为了避免大家恐慌，我才一直没有告知详情。我的手机定位是二十四小时开启的，在定位信号失去一小时之内东南军区一定已经警觉了。
　　到了现在，外面的人可能已经开始寻找我们的下落，所以你也不用太担心，我们不是孤立无援的。”
　　“我听说异度空间中都是凶猛的异兽，异度空间开启会有异兽冲出空间入侵人类世界。但……为什么会有魔族？也没有看到异兽？”
　　“这只能说明一个问题，这个异度空间不是异兽异度空间而是魔族开辟的异度空间，我们进入异度空间是魔族预谋的。
　　我之前说过，这辆车加固过，所以我们才从悬崖上掉下来没有造成大量死亡。这些都是被魔族安排好的。从邱老师的身上我大致能猜到魔族的目的。
　　他们要替换我们这一车的人。”
　　“魔族才被打败了七十年就又要入侵了么？”王岚的心情更加沉重了。战争，是无以承受的重担，尤其是对星武者，更是承载了整个人类文明的传承。
　　上一次惨烈的战争，累累伤痕还没有掉下疤。那如天文数字一般阵亡人数，仿佛一块大石压的王岚有些喘不过气。
　　“你是星武者，而且又和我一起落难，也算是缘分。我可以负责人的告诉你，历史课本对两百年前开始的战争美化了。
　　也许在人类的历史上打败过魔族，但上一次绝对不是。实际上我们输了，输掉了最后的反抗力量。”
　　“输了？输了的话我们为什么没有被魔族统治？我们为什么还能……”王岚不敢相信。虽然他有两世的灵魂，知道很多真相可能会被篡改，必须理性的看待。但他依旧无法相信，七十年的飞跃发展，七十年的和平是建立在战败之上。
　　“因为在最后的关头魔族自己退兵了。”秦为民一口气抽掉了半根烟。
　　“第三次魔族浩劫我们打的有多惨烈你应该知道，玉国，是第一个宣布放弃成见，放弃一切利益只为守护人类文明的国家。
　　而后，全球二百七十三个国家宣布不予余力的参战。整整一百三十二年，一个多世纪，五代人的抗争。
　　你能想象一个一个家庭，父亲战死儿子上战场，儿子战死孙子上战场，孙子战死，玄孙上战场的画面么？
　　在那战乱的年代，这些是平常。
　　玉国在第三次浩劫之中阵亡人数是一亿两千万？这是战死的将士人数，但要问玉国死亡人数，可以在后面加个零。
　　十亿！
　　一百三十年，五代人！多么令人心痛的数字，你能明白这个数字背后的绝望么？
　　想想东道国，东道国王用沙哑的声音对全世界说道，宁为玉碎不为瓦全。而后下令引爆了埋在本土七个城市的十二颗核弹，一千七百万人与魔族军团同归于尽。
　　卡泰国王在核爆之后撞墙自尽。
　　这件事你在历史课本上看到了吧？我们在大肆赞扬东道国气节的同时可曾想过，到底是什么样的绝境才能逼迫他们做出这样的决定？
　　因为魔族成功攻下了东道全境，并在东道国囤积了大量的兵力，他们的兵锋直指玉国。玉国那时候已经打到了弹尽粮绝的地步，根本无力抵挡魔族大军。”

第十一章 疯狂加点
　　说到这里，两个的心都沉重了起来。虽然秦为民说的和历史课本上写的有很大的出入，但从理智上秦为民说的可能是真的。
　　王岚不是那种无法接受现实的中二少年，他不会为了坚持自己的想法否定客观的事实。打了一百三十年，全人类都打到山穷水尽的地步，而魔族的大军还在源源不断的派遣过来，在这样的情况下不过打了一场绝地反击战。
　　而后还一战定乾坤？课本上仅仅用孤注一掷，众志成城，齐心合力这些成语。可实力的差距真的可以靠这些东西弥补的么？
　　王岚摇了摇头。
　　“那魔族为何会退兵？”
　　“不知道，他们退的很突然。”
　　“我们不是有枪么？有导弹也有核弹，为何会败得那么惨？”
　　“枪械对魔族大军几乎没有有效杀伤，除了低级魔族之外高级魔族根本不受枪械威胁，而且他们还有数不尽的异兽大军。
　　至于导弹和核弹，确实可以做到有效杀伤。但导弹技术和核弹技术是在八十年前才问世的，那时候人类已经经历了一百年的战争了，资源已经耗尽，人口处在灭绝的边缘。”
　　听到这里王岚的眼睛顿时亮了，“那现在呢？我们的科技水平突飞猛进，远程杀伤力武器遍地，现在的我们是否可以轻松打败魔族？”
　　秦为民淡淡的一笑，“我是武器专家，也是军事顾问，这也是我研究的课题之一。玉国的军人普遍的如你这般认为，但我的研究成果是……不行！”
　　“为什么？”
　　“武器不是决定胜负的关键，至少不是唯一因素。综合魔族和我们这边的对比，魔族的单兵作战能力，机动性依旧不是我们可以比拟的。
　　如果魔族的战术是和我们类似的战术或者像人类古代战争一样的战术我们必胜。但魔族不是，他们不会摆开阵仗和我们硬碰硬。
　　魔族不仅有魔族还有异兽，水中有深海类，天空有飞行类，地面上更是有地穴类，坦克类，机动类。再强的武器，你必须打到目标才行。用导弹打蚊子这种技术活，目前我们很难做到。
　　再者，魔族是可以开启异度空间直接空降的，如果魔族入侵，直接空降在大城市之中怎么办？大城市中有数千万百姓，我们还用导弹覆盖打击？用核弹消灭魔族？”
　　王岚的胸口顿时有些烦闷，前世的军事力量与今世差不多，王岚相信没有人可以打败拥有远程导弹和远程核武的华夏。可是，当战争的规则改变，有人可以无视距离直接传送到华夏本土，甚至大城市之中。
　　华夏怎么办？远程导弹，核弹还有威慑力么？这么一类比，王岚发现优势无法施展，劣势却无法避免。
　　“那我们怎么办？”
　　“打！还能怎么办？就算拼到最后一个人，我们都要抗争。人族的文明，是从五千前年前开始崛起，一直在魔族的威胁之下倔强的传承至今。
　　先人在科技落后的时代都能将文明传承下来，我们一样可以。传承文明，守护人族。这是我辈军人的使命，也是你们星武者的使命。”
　　“人类文明是一个庞大的机器，我们星武者是机器上的护甲，所有人都是机器的一部分，星武者的存在为了保护这个机器不受伤害……”王岚低沉的声音默默的背诵出星武者宣言，也是星武者的信念。
　　“魔鬼，魔鬼——”突然，车子里的小朋友激动的尖叫起来，顺着他们的目光看去，令人亡魂大冒的一幕出现在王岚的眼前。
　　从密林深处突然钻出长着绿色脑袋如异性一般的人型生物，后脑勺和后背连城一个整体，身高两米以上，双腿向后折叠弯曲，可以肯定这种怪物有着很强的弹跳能力。
　　狰狞的脸上长着一张如七鳃鳗一般的牙口利嘴，双手的指尖长长的探出一根锋利的甲刺，单从外形看就能分辨出这是专门为了战斗而生的战士。
　　“魔族战士……快开车！”王岚脸色顿时大变。而在王岚话音落地的瞬间，大巴车发出一声轰鸣，急速的想前冲去。
　　冲出山坡，驶入碎石平原，而身后的魔族战士也立刻向大巴车追击而来。
　　他们以跳跃奔跑的方式向大巴车追来，速度竟然堪比猎豹。大巴车没有刹车系统，秦为民只能用精湛的驾驶技术控制车子的平衡。
　　在碎石粼粼的地面，大巴车的速度也不可能开快。八十码的车速在碎石滩上颠簸，强烈的震动感差点将王岚的隔夜饭都震了出来。
　　一车的孩子可没这么好了，好几个直接吐了一身。顿时，车子里传来一阵酸臭味，更是引发了一大片呕吐。
　　眼下的局面让王岚的心弦瞬间绷紧，也顾不上其他考虑，眼下能保护这一车孩子的只有王岚一人。调出系统，技能点还剩下七十点，将技能点疯狂的加在寸劲拳之上。
　　青铜LV5。
　　青铜LV6。
　　青铜LV8。
　　青铜LV9。
　　还剩十点，正好将其加到白银级。可是，当加了九点之后最后一点技能点却怎么也加不上去。该死，为什么就差一点？
　　也许这和王岚的自身等级有关，但这只是王岚的猜测。如果技能等级不受人物等级的限制，那么一个星辰1的人就可以拥有白银黄金甚至铂金技能么？所以王岚只能猜测之所以不能将寸劲拳升到白银就是被星辰境的境界限定的。
　　从另一个角度开看，星辰境的技能升级到青铜九已经到了巅峰，也就是说现在王岚的寸劲拳应该是星辰境所能达到的最高程度。
　　有多强，王岚也不好估算。
　　“王岚，甩开了么？”秦为民突然紧张的喝到。
　　“还没有，但保持这个速度，他们追不上来。”
　　“不行啊！”
　　“怎么不行？没油了？”
　　“前面是死峡谷，没路了。”
　　“什么？”王岚猛地回头，却见碎石滩越来越狭窄，两边已经是悬崖峭壁，而在大巴车驶向的方向，竟然是一个绝壁。也就是说，大巴车进入了一个狭小的口袋。
　　“刹车，快刹车，停下——”
　　“刹车是坏的，停不了——”
　　“轰——”
　　一阵猛烈的撞击传来，大巴车直直的撞在悬崖峭壁之上，一瞬间，又是一阵孩子的鬼哭狼嚎。这些孩子都是被父母捧在手里的宝贝疙瘩，哪里经历过这样的凶险？
　　“秦先生，你怎么样？”
　　“手臂受了点伤，可能脱臼了。没事……”
　　“开车门！”
　　“你要做什么？”
　　“我守住峡谷洞口，尽量拖延时间，我们能不能活下来就看外面搜救的人什么时候赶来了。”
　　秦为民深深的看了眼王岚，“兄弟，保重！”
　　王岚瞬间跳下车，来到大巴车的车后，此刻的峡谷环境就像是足球场后门一样，王岚要在门外面守住门口。不能放一只魔族战士闯入，一只都不行。
　　“哥哥……快上来，你去做什么啊……你是我带来的，你说过要听我话的……”宋佳的哭声从车中传来。
　　“佳佳，告诉你一个好消息，哥哥觉醒星武者天赋了，以后，请叫我星武战士！你放心，我会保护好你的。”
　　吼——
　　吼——
　　此起彼伏的吼叫从远处传来，追来的魔族战士没有一开始的多，但也有九只。九只魔族战士，要让一个昨天才觉醒星武者天赋的人面对，还真是难为了。
　　魔族战士在逼近王岚的时候放慢了脚步，鲜红的眼眸盯着王岚。虽然他们放慢了脚步，但身上杀戮的气息却越发的浓郁了起来。
　　恐惧，在王岚的心底蔓延，心脏，剧烈的跳动了起来。突然，仿佛抵达了一个临界点一般，王岚周身绷紧的肌肉突然间松弛了下来。
　　王岚仿佛进入了一个空灵的状态。
　　有的人，在绝境的恐怖之下会吓得浑身僵直。
　　有的人，会在绝境的恐怖之下爆发出恐怖的潜能。
　　而王岚正好是第二种，在恐惧达到一个临界点并突破这个临界点之后，王岚的身体瞬间进入到一个极度冷静极度活跃的状态。
　　而也在这一刹那，一只魔人突然高高跃起，手中的甲刺对着王岚的面门刺下。
　　王岚仿佛被吓傻了一般一动不动，对面的魔人脸上露出了一丝不屑和残忍。
　　但瞬间，王岚却突然轻轻一晃，在避开了甲刺的同时一拳狠狠捣向魔人的胸膛。闪避的同时也是攻击，时机和速度都达到了完美的平衡。
　　青铜9的寸劲拳瞬间爆发出来，恐怖的拳劲加上魔人从天而降的冲击力，几乎一瞬间，魔人胸膛的加壳凹陷了下去。而魔人后背突然发出一声暴响，后背破出一个巨大的大洞，内脏就像被挤破的痘痘一般飞溅而出。
　　绿色的鲜血散发出浓郁的腥臭味，打算欺身而上的几个魔人顿住了脚步，鲜红的眼眸死死地盯着王岚。
　　击杀魔族低级士兵，技能点+1，经验值+10。
　　嗡——
　　一阵暖流从王岚的身体中流淌而过，经验值成功填满，王岚也在一瞬间升级到星辰2。
　　人物升级，最直观的体现就是身体素质的增强，虽然这种增强比起从普通人变成星武者那一次来说微乎其微。但哪怕只是变强一点点，也是多一分活的希望。
　　王岚轻轻的弯下腰，抓起魔人手臂上的甲刺，用力一掰将其掰断，握在手中还算凑合。
　　“吼——”伴随着身后一个魔人的暴吼，两个魔人战士再一次一步步的逼近而来。

第十二章 创造奇迹的男人
　　两个魔人战士一左一右的杀来，意图非常明显打算前后夹击。如果采取正常的战术，王岚这个星辰境星武者不可能在这样的夹击下活下来的。
　　甚至这一刻王岚已经报了必死的觉悟。
　　一个刚刚才觉醒的星武者，落入了魔族的陷阱，要面对一群魔族的战士，还要保护一车二十五个孩子。
　　换做任何一个处于王岚这个境地的人都绝难活下来。
　　什么老子是穿越者，老子的传奇人生还没有开始，老子怎么能在开局就落地成盒这种想法，在这样的境地下没有功夫考虑。横竖都是死，倒不如死前拉一个垫背。
　　念头流转到此处，两个魔人的攻击前后袭来。
　　王岚的优势在于他虽然是刚刚觉醒的星武者，但他这些年一只在努力的修炼，战斗技能并没有被同龄人落下。甚至他的格斗厮杀技能比起一些星耀境的都优秀。
　　不对波星武技，王岚还是很强的。而低级魔人也没有星武技天赋，这也拉近了两者之间的差距。
　　面前的魔人控制住王岚，身后的魔人一击绝杀。这种战斗配合早已深入他们的骨髓，所以当前面的魔人甲刺刺向王岚的时候，身后的魔人突然间加速突刺而来。
　　王岚的身体瞬间动了，青铜级的身法施展开来，比魔人更快的一步的避开刺来的甲刺，侵入到魔人的胸前一拳轰出。
　　轰——
　　寸劲拳的恐怖暗劲在魔人的体内爆发，而王岚此刻也不敢有半点迟疑，身侧的魔人甲刺已经刺入王岚的肩膀。王岚瞬间身体原地旋转半圈，左手掰下的甲刺化作一点寒芒刺进偷袭魔人的眼眶，直接从眼眶刺进，从后脑钻出。
　　这一番交手仅仅过了五秒钟，王岚手臂鲜血淋淋，用一条手臂换取两个魔人被当场击杀。
　　在短短时间之内，三个魔人战士领了便当。
　　剩下的六个魔人开始重新审视王岚了。从实力的估值来看，王岚的实力应该是星武者中垫底的存在。
　　但一个垫底的星武者就能在这么短的时间里击杀三个魔人战士么？是我们魔人这些年退步了，还是人类这些年已经成长的这么快了？
　　大巴车中，宋嘉哭的眼睛都睁不开了，尤其是当看到王岚的手臂上鲜血仿佛溪流一般淌下，更是闭上眼不敢去看。
　　大巴车中，秦为民瞪着通红的眼睛看着王岚。紧紧的咬着牙关额头上青筋虬结。
　　那两次交手，王岚做的漂亮。真的漂亮！
　　以实力来说，王岚对上一个魔族战士都勉强。但在这一瞬几秒间，王岚竟然闪电般的击杀了三个。
　　这是远超出王岚所能做到的战果。
　　要不是陷入了这样的绝境，要不是王岚要独自一人面对这么多魔人，秦为民仿佛看到了一颗未来能长成参天大树的幼苗。
　　而且，王岚那修长却挺拔的背影，让秦为民的脑海中不断的浮现出一个个深埋在记忆中的面容。
　　“秦专员，您放心，俺一定能把你带回去。”
　　“秦专员，往那走，一直走，别停下。二十公里之后就会有人接应你……对不起，俺失言了……俺的弟兄们都光荣了，现在该轮到俺了……这枚勋章，您替俺交给俺的父母，告诉他们，俺没给老牛家丢脸……”
　　那一次，秦为民遭遇到国际雇佣兵的埋伏，被迫降落在玉国边境外。一支护送小队，在没有充足弹药的情况下在数倍兵力的雇佣兵追杀下将秦为民安全护送回国。
　　而那支护送小队，却连尸体都没能回到他们挚爱的国土。
　　那时，那些人，和眼前的少年何其的相似？
　　王岚的手臂已经受伤了，再也不能做出方才那样漂亮的绝地反击战了。也许下一秒，他可能就会如绽开的烟花一般消逝。
　　“王岚……”
　　又是两只魔人战士突然间向王岚冲来，这一次，两只魔人并没有分开向王岚前后夹击。王岚已经废了一条手臂，对魔人来说这样的伤势是不可能再有能力击杀他们的了。
　　一个星辰境的星武者，竟然杀死了他们三个魔族战士，魔人已经想好了，过会儿一定要像吃辣条一样将这个该死的人类一点点的吃掉。
　　两道甲刺瞬间刺向王岚身体的要害，下一秒，王岚就会被他们穿成糖葫芦。但一瞬间，王岚的身体竟然消失不见了。
　　在魔人刚刚升起疑惑的瞬间，小腹之中突然传来一阵剧痛，王岚竟然不知何时身体半蹲下来，而半蹲下的身体竟然还能这么灵活的闪避攻击，而后自下而上，双拳齐出轰击在两个魔人战士的小腹之上。
　　“轰——”
　　“不可能……”魔族战士瞪着血红的眼睛，脸上挂满愕然。
　　他的手明明已经废掉了，方才那一道甲刺明明已经刺穿了王岚的肩膀，肩膀刺穿，他的拳头不可能再成功发力。
　　可是，为什么还能使出这样的一拳？
　　而且还是左右手同时施展？
　　坐在车中的秦为民也是瞪圆了眼睛满脸的不可置信。他是武器专家，同时也是人体结构专家，只有对人体有清晰的了解才能设计出适合人操作的强大单兵武器。
　　尤其是他现在在研究的外骨骼装甲，必须完全了解人体肌肉的运动作用。
　　王岚的肩膀被洞穿，在他认为之中手臂别说出拳，就是抬起都不可能办到。但是眼前的一幕却真实的告诉秦为民，王岚不仅出拳了，而且还出其不意的瞬间击杀了两个魔人。
　　下一瞬间，秦为民的眼眸再次亮起，因为他已经看到，王岚的手臂虽然鲜血淋淋，但鲜血已经不再流淌，而起原本狰狞的伤口处早已没有了伤口，甚至连疤痕都没有。
　　医疗系星武者？
　　一瞬间，这个念头如闪电一般流转过秦为民的脑海。
　　他不仅仅是个有着觉悟的天才星武者，而且还是极其稀缺的医疗系星武者？该死，为什么要让这么一个宝贝疙瘩落到此等绝境。
　　王岚如果能活下来，他的价值比自己大的多啊……
　　这一刻，秦为民恨不得以身代之。
　　“吼——”
　　愤怒的咆哮想起，剩下的四个魔人愤怒了。
　　一个低级的人类，竟然杀了他们五个人，五个！
　　而且还不是暗中偷袭的五个，而是正面厮杀被杀死了五个。要是眼前这个人类是个强大的战士，他们也就忍了，但是，竟然是一个卑鄙的低级战士。
　　魔人愤怒了，不要脸的四只魔人同时向王岚杀来。
　　脸？魔人不需要这种东西。
　　四个魔族同时向王岚杀来，之前的猥琐流突袭战术就没法再取得效果。但无论如何，就算死，拉一个垫背的还是可以的。
　　王岚眼神中闪动着杀戮的神光，每一个魔人在他眼中都是拉做垫背的对象。
　　就你了，谁让你冲到最前面的？
　　瞬间，王岚动了，一记手刀劈开了一个魔人的甲刺，一拳狠狠的击中那个魔人的胸膛。
　　“轰——”
　　“噗呲——”
　　一个魔人的甲刺也在同时刺中王岚的后背。
　　刺痛袭来，非但让王岚没有升起绝望，反而激发了王岚疯狂的基因。身体一扭，直接用肌肉夹着甲刺掰断，一拳轰去，将那只偷袭的魔人脑袋轰暴。
　　“噗呲——”
　　“噗呲——”
　　两个魔人的甲刺刺入王岚的胸膛，插入一寸多。
　　胸膛之中，鲜血涌出将整个胸膛沉浸在暖阳之中。
　　“杀——”王岚的眼睛瞬间充血，一声暴吼咆哮而出。
　　这一声咆哮，竟然将两个魔人战士吓得愣神一瞬，如此千载难逢的机会，王岚岂能放过，两拳瞬间击出，凭着一口怨气和挤出的潜能，将两个魔人击杀当场。
　　九个魔人战士，竟然被一个星辰境初期的星武者击杀了，这要说出去都没人敢信。可这样的事情，却真真切切的发生在秦为民的眼前。
　　这一刻，秦为民也顾不上危险了。从车上跳下，冲到王岚的身边。
　　“兄弟，你怎么样？”
　　王岚脚下虚浮，突然靠着秦为民瘫倒下来。胸膛两处和背后一处，对其他星武者来说都是致命伤，但对王岚来说却不是。他可是有治愈星武技的男人。
　　可惜就是蓝太少了，刚刚来得及将致命伤势稳住，蓝条就见底了。
　　“魂珠……魂……”
　　秦为民明白，对于星武者来说魂珠就是救命的丹药。但手中没有刀具，无法劈开异兽的脑袋取出魂珠。而且更要命的是还有三只魔人战士已经赶到，只是被王岚的杀伐吓住了，可现在王岚的倒下，魔人又一步步缓缓的逼近。
　　秦为民抄起手边的石头，挡在王岚的面前，大有一砖在手，天下我有的豪迈气势。
　　“兄弟，这次，就让我替你拖延时间，你有医疗系星武技把，快点好起来，我可能不能给你拖延多久时间。”
　　王岚这时候只想说，煽情个屁啊，给我几颗魂珠是真的啊。
　　这个想法刚刚落下，三颗魂珠就突然落在王岚的面前，一直滚到王岚的手上。
　　额……是向神龙许愿了么？
　　王岚疑惑的抬头，天空之上，一个身穿战术马甲带着白色面具的女人神秘出现，静静的悬浮在王岚的头顶。
　　“风刃网罗——”
　　伴随着仿佛天地审判的声音，一道狂风化作龙卷风从对方的口中喷出，龙卷风之中伴随着一道道月牙形的风刃，瞬间冲向三只魔人战士。
　　龙卷风略过，脚下的碎石化作黄沙。而原本站着三个魔人的地方，此刻却只剩下三颗魂珠。
　　“还愣着干嘛？不要命了？”天空那人看到王岚还在发呆低声喝到。
　　“那个……魂珠怎么吸收？”王岚口中，竟然问出了一个让那人差点从天上一头栽下的问题。

第十三章 我要吃十份
　　“你是我见过的人中，第一个不懂怎么吸收魂珠的。你真的是星武者？”对方是个女人，留着一头飘逸的长发，听着声音还很年轻。
　　虽然带着面具无法看到她的容貌，王岚想来应该是一个英武帅气的女战士。
　　“我昨天才觉醒，不懂是应该的。”
　　“可你看起来不像是十三四的样子，将魂珠握在手心，感应里面的星力，试着调动就好。”
　　王岚照着女人的话试验起来，非常容易，就像是吸果冻一般，咕噜就把魂珠中的星力吸到了体内。而且精纯的星力瞬间被王岚原本的星力同化。
　　技能点+1。
　　王岚没想到魂珠除了补充星力之外竟然能够提供技能点？这么说来，系统这是要我以后诛杀魔人或者异兽去？
　　有了星力，自愈技能再一次发动起来。
　　“苏市天剑局行动处第一大队第三小队星夜组组长曾晓墨，参见秦委员。秦委员无恙？”
　　“幸好有这小兄弟，我没事。不过密境中应该还有不少魔人战士，你们要多加小心。”
　　“放心，密境中的魔人一个都活不了。”曾晓墨的语气虽然很轻，但话语中的霸气却侧漏无疑。女人装逼果然比男人装的赏心悦目。
　　嗡——
　　脑海中突然一阵颤动，“任务守护完成，奖励经验值一千，技能点一百。”
　　当这个提示音响起的瞬间，王岚顿时感觉体内流过一道暖流，清晰的感知到实力的增强。连忙沉入系统，快速的扫了一眼。
　　竟然连升两级已经达到了星辰4级了。正常一个初次觉醒者升到星辰4需要多久王岚不知道，因为也只有到了自己这里才有这十级的明确划分。
　　但王岚却知道，星武校区的高三毕业生多数依旧是星辰境，只有前三分之一的人能在高三毕业之前达到星耀境的实力。
　　而自己，仅仅一天就升到了星辰4，如果再来几次像这样的经历的话在开学之前是不是能追上同届的同学？
　　这么一想，王岚顿时有点害怕了。嗯，天才到这等地步，连自己都害怕。甚至这一刻王岚竟然想到了一句话，此子太过妖孽，断不能留！
　　打了一个冷颤。
　　却突然感觉到一双眼睛似乎在盯着自己，抬起头望去，曾晓墨正在好奇的打量着自己。
　　“曾小姐……我……有什么问题么？”
　　“你刚才突破了？”曾晓墨如珍珠一般的眼眸盯着王岚的眼睛，“你才吸收了三颗魂珠，就从星辰初期突破到星辰中期？”
　　“没……没到中期呢？”王岚连忙否认，也没撒谎。中期不是五么，差一级也是差，我没撒谎。
　　“你怕什么？”曾晓墨冷哼一声，“你一个人独战九个魔族战士的时候也没见你怕，现在倒知道怕了？”
　　“那时候不是顾不上么？”王岚指着地上的魔人尸体，“这些就是魔族的战士？就是侵略我们的东西？确实很强。”
　　“他们是最低级的生化士兵，并不算真正的魔族战士。他们是可以批量生产出来的炮灰，就跟我们制造的枪械一样。真正的魔族战士……没有星耀境对上就是一个死。所以，你的运气也是不错的。”
　　“也是，能活下来确实是奇迹。”王岚也不愿多说，连忙跑回大巴车。
　　孩子们的哭声已经停了，宋嘉紧紧的抱着自己的胳膊上下找伤势，但发现原本应该有眼的地方啥都没有也是满脸呆萌。
　　“嘉嘉，哥哥觉醒的星武技天赋是不死之躯，牛逼吧？”
　　“真的么？”宋嘉还小，很好骗。虽然平时鬼机灵的，但在面对真事的时候别人说啥信啥。
　　“那是！”王岚摸着宋嘉的脑袋，“没想到你这么喜欢我啊，我快被打死的时候你哭的真难听。”
　　“才不是呢，是我带你出来的，就得把你带回去，要是把你弄没了，妈妈会打死我的。讨厌，以后不许拿这事取笑我，否则……我咬你。”
　　“行吧。嘉嘉……”
　　“嗯。”
　　“你掐我做什么？”
　　“看看不死之躯是不是真的？”
　　“……”
　　“别掐了，也是会疼的的。”
　　王岚一直望着大巴身后，秦为民在向曾晓墨讲述这一次事件发生的经过。
　　突然，远处出现了星星点点的人影，他们奔跑的速度极快，明明看似只有二十来人，但却给人一种千军万马奔腾而来的气势。
　　而且每一个都是带着面具，身上更是沾满了绿色的血斑。
　　“都解决了么？”
　　“解决了，在密林对面的峡谷中还找到了七八个幸存者。他们运气不错，躲在了地洞里逃过了一劫。”一个男人对着曾晓墨说道。
　　很快，远处果然有七八个学生家长被几个天剑局的人给带了过来。
　　“妈妈——”
　　“叔叔——”
　　大巴中，几个孩子兴奋的叫道。但王岚此刻的眼神顿时一沉，连忙站起身跳下大巴。
　　“哥哥……”
　　“放心，我去去就回来。”
　　王岚跳下车，大步来到秦为民的身边。
　　“王岚，怎么了？”看到王岚眼神凝重，秦为民有些紧张的问道。
　　“那几个人可能有问题，还记得邱老师么？”
　　秦为民脸色一变，来到曾晓墨和那个男人的身边低声说道，两人点了点头身形一闪向赶来的八个家长走去。
　　“你们把大巴车上的窗帘拉起来，别让孩子们看到。对他们打击太大，我怕会造成心理伤害。”秦为民连忙吩咐道。
　　王岚只见曾晓墨几人将那七八个家长带到了偏僻一些的地方。仅仅过了数秒，一阵激烈的交战声传来。但没过一会儿，两人神色严重的走了回来。
　　“魔族的目的恐怕是要往人族中掺插间谍。”
　　一句话，很沉重，谁都可以想到魔族已经开始行动，新的战争可能已经拉开了序幕，但谁都没有将战争这个词说出来。
　　“孩子们都没事吧？”
　　“二十五个孩子都很好，一车五十个人，十八个家长遇害，五个家长受伤一直没有离开过大巴，大人中就剩我和王岚还好好的。”
　　“这笔血债，早晚会向魔族讨回，秦委员，我们走吧。大巴还能开么？”
　　“不能了。”
　　“每个人抱一个孩子，我们撤！”
　　宋嘉当然是背在王岚的背上，王岚跟着天剑局的战士狂奔。空间已经出现了扭曲，随时可能坍塌，他们也必须在坍塌之前逃离出去。
　　孩子们哭喊着要妈妈要爸爸，在年幼的他们心底根本没有想到或者不敢去想，爸爸妈妈可能永远都不会回来了。
　　王岚很可怜这些孩子，但却无能为力，这就是战乱，宁为太平犬不为乱世人此话也不是随便的一句空谈。
　　在天剑局的接应之下，王岚等人成功逃出了空间再次回到环城国道之上，在国道边上停着七八辆军牌车。一行人上了车，车子启动快速的返回。
　　到了这一刻，王岚的心才真正的慢慢平静下来。
　　昨天觉醒星武者天赋，今天就遇到这么刺激的事，虽然星武者的世界从来不缺惊险和死亡，但这惊险和死亡来的太快了。
　　在车上，嘉嘉倒在王岚的怀中睡了过去，王岚望着窗外飞速倒退的倒影，缓缓的闭上了眼睛消歇一下。
　　刹车的动静将王岚从迷糊中惊醒，“这是到哪了？”
　　“军部医院，所有人去安排检查治疗，魔族的手段不仅仅是杀人，他们有很多我们想不到的阴谋诡计。”曾晓墨淡淡的说道。
　　一通抽血，彩超，CT，x光等下来又是一个多小时。王岚被安排在独立的病房之中接受天剑局的问话，虽然秦为民已经把过程简述过一遍，王岚又讲了一遍。一直弄到下午四点半才被告知可以离开了。”
　　“我饿了！”回去的路上，宋嘉捂着肚子突然说道。
　　“早上吃过早饭到现在还没吃过东西，我也饿了，说吧，吃什么？”
　　“宋嘉指着眼前的烤肉店。”
　　“好！”
　　“我要吃两个牛排。”
　　“不，要来十个！”
　　一顿饭，吃掉了一千块钱，除了要了十份牛排之外，各种菜品跟不要钱一般的点。不过这么疯狂的吃也没有吓住训练有素的服务员。
　　星武者的食量可以一顿吃掉一头牛，所以王岚这样的顾客他们接待习惯了。也因为有星武者的存在，致使这个世界的餐饮行业一直都是最赚钱的行业。
　　哪怕开个面馆，只要不是老板战略上失误绝对有赚不赔。
　　将宋嘉送回家，王岚原本是要回去的，但宋嘉害怕，王岚就答应留下了陪她。两个人洗完澡，穿着睡衣对着电视机打游戏，不知不觉天色都黑了。
　　“冯妈怎么还不回来烧饭？”
　　“你忘了你本来要去天幕湖两天的，家里没人冯妈应该回家了明天下午才回过来。怎么？你又饿了？”
　　“今天的牛排真好吃，第一次觉得牛排是这么好吃的东西。”
　　“你啊，就该被饿一下，不饿一下治不好挑食的毛病。没有饿过肚子的人不会明白，能填饱肚子是多么幸福的事情。”
　　“说得好像你饿过肚子一样……”宋嘉已经满血复活，不仅开始顶嘴，还会送荷包蛋了。
　　“我真饿过！”王岚微微一笑，前世出去打工的时候，带出去的的钱被偷了，只剩下两百块，硬是靠着两百块撑过了一个月，饿肚子的日子到领到第一个月工资才结束。
　　手机突然发出震动，王岚站起身接通手机，“喂小姨，你回国了？”
　　“你在哪？我在医院到处找你们！”
　　“我不在医院啊，我回家了。”
　　“在家等我，不许乱跑。”说完，小姨挂了电话。

第十四章 你是炎帝的儿子
　　也就不到半个小时吧，小姨家的进户门打开。小姨风尘仆仆的走进家门，眼睛慌乱的往客厅中找，看到两个孩子都在，脸色这才松弛了下来。
　　“妈——”宋嘉连忙丢掉遥控器，张开手抱向王琪。
　　“妈，我想死你了……妈，我跟你说，今天你差点就失去本宝宝了……要不是王岚，我们一车的人都死了。王岚是拯救本公主的骑士，所以今天没和她吵架。”
　　坐在沙发上的王岚嘴角微微抽搐，在大巴车上的时候，那一口一个哥哥叫的真舒坦，回到家还没两个小时又是直接王岚的叫了。这个女人，就不该对她好。
　　“给妈妈看看，有没有事？我在汉城接到电话的时候吓得魂都快没了，下了飞机打电话问到你们在军部医院又慌忙赶过去，谁知道你们两个都回家了……没事就好，没事就好。”
　　向来都表现的很女强人的王琪确实被吓得够呛，这两个孩子是她在世上唯一的亲人了。要真出了意外，她都不知道怎么办。
　　“你看会儿电视，我和你哥说说话。”王琪紧紧的抱了下宋琦，又亲了两口站起身对着王岚招了招手，“岚岚，过来一下。”
　　王岚乖巧的走过去，跟着王琪来到阳台，“小姨！”
　　“什么时候觉醒的？”王琪认真的盯着王岚的眼神，“觉醒这么大的事你都不告诉我？”
　　“就昨天刚觉醒的。”
　　“昨天？怎么觉醒的？你和我详细说说。”王琪的眼睛顿时亮了，她除了是宋嘉的妈妈，王岚的小姨，他还是嘉义生物科技公司的总裁，玉国顶级的基因生物学家。
　　“就是昨天期末考试的成绩单发下来了，考了四百六十分，又是全市第一，一高兴，一激动，就觉醒了。”
　　这话要传出去，估计会有无数家长拿着皮鞭把孩子打死，听听，考试考得好，一激动就能觉醒星武者天赋？睡个逼，玩个球？给老子起来通宵学习。
　　然后，万千寒窗学子众筹，杀学神以祭苍天。这种畜生，就不该活着。
　　“啧啧啧……”小姨玩味的上下打量王岚，“灵魂共振都没能激发你星武者天赋，一次考试激动就能觉醒星武者？我现在怀疑是灵魂共振技术有什么缺陷还是你有什么特殊？”
　　小姨的眼神很吓人，尤其是伸出舌头舔嘴角的动作更是让王岚有种转头就跑的冲动。这活脱脱的大蛇丸啊。
　　“小姨……我觉得我应该是正常的……”
　　“不要你觉得，而要我觉得……小姨的生物基因编码正好遇到了一些难题……”
　　“小姨，我突然想起我家里有点事，我先回去了，告辞！”
　　“站住！今晚住这！”小姨不容置疑的语气喝道。
　　“哦。”
　　“那我去和嘉嘉玩了。”王岚笑了笑转身离去。
　　“考试考得好，一激动觉醒了？骗鬼呢？你从小学一年级开始，哪一次考得不好的？次次不是满分就是第一名，你还激动？要考砸了你才激动吧？”王琪抱着手臂，也不管王岚有没有听到自顾说道。
　　冯妈回乡下了，王琪不会做饭，但好在世上还有一种东西叫外卖。王琪直接在一家地方菜馆点了十几道菜送上门。王岚觉醒了星武者，星武者的食量她是知道的。
　　当年还是孩子的时候，姐姐王凌就在王琪面前表演了一出三口一头猪。吓得王琪半个月都不敢和王凌一张床睡觉，生怕半夜醒来看到一双绿油油的眼睛，然后三口把她也给吃了。
　　想起姐姐王凌，王琪的眼眸微微一暗。当年只以为是平常的生活现在却只能在回忆中再现。
　　吃晚饭，洗完澡，王岚回到房间网上查阅办理星武证的流程。每一个星武者都要独立办理星武者身份证，而之前的身份证就会注销报废。
　　“岚岚，你来一下。”穿着清凉丝绸睡衣的王琪敲响了王岚的门。
　　“哦。”
　　王岚站起身，开门跟着王琪走去，小姨也是刚刚洗完澡，头发还是湿漉漉的。已经年近四十的王琪身上并没有留下岁月的痕迹。
　　美丽的同时又多了成熟妩媚。王岚有着两世的记忆和灵魂，自然懂的欣赏。但欣赏仅仅是欣赏，唯一好奇的是这么多年小姨都没有再找过男朋友。
　　两个人来到阳台上，撑着阳台望着远处城市的灯火，谁也没有说话。这个姿势的王琪格外的诱人，王岚只好别开目光看向远处。
　　“姐姐离开多久了？”突然王琪淡淡的问道。
　　“七年零八个月。”王岚连一秒都没有考虑直接回道。
　　“快八年了啊……那时候你才只有这么高……”小姨比了比身高笑了笑，“你这孩子心事比大人还重，这么大的事，你竟然也不闹。要不是我那几天晚上都能听到你的哭声我还以为你是个没心肝的人。”
　　“我也想哭，但我妈说，哭是懦弱的表现，她不想家里养出一个废物。”
　　“姐姐可能还活着。”王琪突然转过脸看着王岚说道。
　　而令她差异的是，王岚脸上竟然没有别样的表情，仅仅嘴角勾起一个笑容，这个笑容让王琪读出一个意思——果然如此！
　　“你早就知道了？”王琪低沉的问道。
　　“小姨，我好歹是被十万小学生称为学神的男人，请不要怀疑我的智商好不好？如果我妈真的死在任务之中，你为什么一定要在我初三毕业之后才告诉我妈妈的生死？
　　初三毕业之前会有灵魂共振仪式，所以你告诉我的答案一定有两个。至于告诉我哪一个，就取决于我能不能觉醒星武者天赋。
　　既然你告诉了我妈妈执行任务的时候牺牲了，那么另一个答案就是她还活着对么？”
　　“真是聪明的孩子。”王琪悠悠一叹，“不过我也不确定姐姐还是不是活着，她只是失踪了，失踪了快八年。姐姐的一切都属于高度机密，就算我也不能打听不能询问，所以……她的下落只能交给你去查了。
　　你成为了星武者就有接触这些机密的可能。我只知道姐姐当年是要执行一个非常重要的任务，而后就再也没回来。”
　　“嗯，我会的。”王岚点了点头说道。
　　“你对姐姐了解么？”王琪突然笑了笑问道。
　　“什么意思？她是我妈，我怎么可能不了解？”
　　“你知道姐姐是星武者，那你知道她是什么级别的星武者么？”
　　“这……”王岚摇了摇头，他真的不知道，妈妈对自己的东西管理很严的，从不允许王岚去翻。而且也从不带与工作相关的东西回家。包括她的星武证件，工作证件，甚至制服作战服都从不带回家。
　　每次王凌回家，都是一副城市职场女人的打扮回家，一年365天有至少两百天在外面执行任务。唯一知道的是，老妈很凶，性格也非常强势。
　　“玉国星武者之中，最顶尖的星武者都是有称号的。而这些称号星武者之中，五老五帝最为出名，也是玉国国际地位的顶梁柱。
　　五老你应该知道，就是五个在星武者中有着巨大威望的五个宿老，他们的影响力可以改变整个玉国的星武者格局。
　　五帝，就是玉国战斗力最顶尖的五个人。东方青帝，南方炎帝，西方白帝，北方冥帝，还有中原玄帝。你妈妈，我的姐姐王凌，称号南方炎帝。”
　　王岚的眼眸剧烈的收缩，淡然的脸上，终于出现了愕然的表情。
　　玉国战斗力最顶尖的人……最顶尖……的人……
　　这个情况，王岚打死也不敢相信。王凌失踪前才三十，虽然星武者的巅峰年龄确实在三十到四十岁之间，但王岚还是不敢相信老妈竟然是玉国星武者中最强者。
　　一个女人，一个普通的女人。
　　没有家族，没有资源，没有人脉，没有血脉天赋她是怎么做到在这个年纪达到那样的高度的？
　　这在王岚的思维里根本不可能！
　　两世的经验告诉他，现在不是刚刚度过战乱的时期，有着那么多空白区域可以让人随便崛起。社会结构高度紧密，财富资源高度集中，上品无寒士，下品无贵子。
　　一个平民的天才可以崛起，可以爬到高处王岚相信，但要一个平民天才，凭着努力在短期内就爬到塔尖几乎不可能。
　　你天才，难道别人不是？
　　你努力，难道那些星武世家不努力？
　　顶尖天才的天赋差距是有限的，努力的差距也是有限的，真正拉开差距的是资源，是财富。
　　除非你天才到可以无视资源财富的地步。
　　老妈真的天才到这等地步？
　　“难以相信是么？”王琪微笑的问道。
　　“不是，只是有些意外。如果我妈是南方炎帝的话，那她的失踪对玉国来说应该是大事吧？为什么当年没有听到报道？”
　　“这种事国家怎么可能报道？我甚至可以说，国外的眼里，炎帝只是在执行某个任务，或者是我国的某个高层，甚至在国防部工作。全世界，知道你妈失踪的应该不超过一百人。”
　　“也是，但是，我妈都这么牛逼了竟然啥都没有留给我……家里没有星武技不说，连魂珠都没有。难道不知道攒家底么？”
　　“不是给你在CBD攒了三座写字楼么？还有魔都一个商业广场，帝都两个。”
　　“钱乃身外之物。再多有啥用？我是指星武技啊，秘术啊……”
　　“哼，姐姐要是真的攒下了，你还能活到现在？早就被人切成十八瓣了。”
　　“是吧……”王岚瞬间想通这些，但就是觉得可惜。有着这么牛逼的老妈，竟然没给儿子留下家财。
　　“唉……”
　　“不过姐姐还是给你留了点东西的。”说着，转过身指着在阳台茶几上放的一个盒子，“你妈临走前给我保管的，说不知道什么时候回来，如果过几年没回来，而你觉醒了星武者天赋的话就交给你。”

第十五章 铂金级星武技
　　“里面是什么？”
　　“不知道，是你的指纹解锁。现在交给你，你自己回房打开就是了。”
　　王岚拿起盒子，挺沉，盒子是金属制造的，但不知道是什么金属。拿起盒子打算回房，小姨却转身突然叫住王岚。
　　“我一直有个疑惑，你好像从来没有关心过你爸爸是谁？”
　　“我爸？我见过么？”
　　“没有吧……”
　　“那不就得了。”王岚笑了笑进门回房。
　　王岚当然知道他爸爸是谁，也知道他亲生妈妈是谁，更知道王凌根本就没有结婚，也没有谈过恋爱。
　　没人会想到王岚出生的时候就带着成年的灵魂，只不过小的时候大脑没有发育全，多数时间浑浑噩噩。第一次见到王凌应该是刚出生一周左右。
　　耳边隐约听到喊杀声，然后王凌出现将自己从血与火之中抱了出来。从此之后，他叫王岚，是王凌的亲生儿子。
　　童年的记忆中王凌一直很忙，但她每周都会抽出一天时间陪自己，教自己叫她妈妈。那些记忆很寻常，甚至每个孩子都经历过，但对王岚来说却很珍贵。
　　回忆着王凌的模样，王岚有些紧张的深处手指，按在金属盒子的表面。
　　“嘀嘀嘀——”指示灯突然亮起，闪动了几秒之后，“密码验证正确！”
　　精巧的铁盒缓缓的打开，难怪会这么重，铁盒的壁厚至少有五毫米。在铁盒之中放着一个视频播放器还有一枚晶莹剔透的魂珠。
　　魂珠？老妈你也太小气了吧？当你儿子没见过魂珠么？给儿子唯一的遗物竟然是一枚魂珠？
　　王岚苦笑的拿起魂珠，放在眼前。
　　“可能这枚魂珠蕴含很多星力吧？”王岚知道，有钱人家的星武者是通过吸收魂珠提升修为的，一枚低级的魂珠价格至少五万起步。
　　传说中的氪金改命不过如此，一般富裕家庭都承担不起。普通人家的孩子，觉醒了星武者也不可能得到魂珠培养，所以只能靠吃。
　　星力是什么存在到现在科学界也没有给出答案，主观的判断是肉体细胞的能量加灵魂精神力的混合产生。所以只有涉入大量的食物才能提取足够的能量。
　　但这个判定依旧有很多矛盾之处，但大致方向可能是对的，至少星武者的食量如此恐怖，但至今还没见到哪个星武者是胖子。
　　而且很多星武者为了提炼更多的星力不惜自损身体过度消耗细胞导致瘦骨嶙嶙。
　　“发现可强行加载星武技，是否强行加载。”
　　“星武技？可强行加载？”这个提示让王岚有些懵逼，没听说魂珠之中蕴含星武技的啊，星武技都是一代代强大的星武者经过长年累月的研究开发出来的。魂珠仅仅是蕴含星力，两者根本不是一码事。
　　听说过通过精神力将星武技传给别人，但没听说过星武技可以刻在魂珠之中的。
　　“加载！”王岚心中默念。
　　既然是星武技，而且是老妈留下的当然得学习了。
　　“请添加技能点。”
　　系统版面之上，一个技能栏之中出现了加号提示，（0/100）
　　王岚瞅了眼自己的剩余技能点，再瞅了眼加载技能上面的需要技能点。
　　“呵……衔接的可真好啊。”嘴里虽然吐槽，但加点的速度却一点都不慢。一百个技能点，那是险死还生，差点永垂不朽赚来的，还没捂热，这么一转眼全都给吞了。
　　嗡——
　　当一百点技能点加满之后，漆黑的图标瞬间亮了起来，而伴随着这个图标的亮起，仿佛整个系统版面的颜色都亮丽了起来。
　　明悟，瞬间从精神识海炸开。
　　系统学习的技能到底是和游戏不一样的，系统只是真实展现的方式，并不是说你要动用技能必须点击技能发动。而是因为真的学会了，所以才会反映在系统版面之上。
　　至少王岚需要施展星武技，可以瞬间施展。
　　但这个强制加载的星武技却又是那么特殊，因为就算技能图标亮起，王岚对这个技能的领悟也只是皮毛。王岚连忙看向技能图标，差点当场发飙。
　　技能图标竟然是灰色的。也就是说，就算加载了技能王岚还是没有学会，也不能使用。你妹的，花了一百点技能就是为了好看是么？
　　精神力集中在灰色的图标之上。
　　“凤凰形态，铂金级技能，未达到学习要求，技能冻结中。”
　　你怎么不去死？
　　王岚看到这里头皮顿时炸了，未达到学习要求，技能冻结？那你给我强行加载的意义何在？吐出来，一百点技能点给老子吐出来。
　　“嗯？”突然，王岚发现在灰色的技能图标右下角竟然有一个加号？什么意思？还要我加技能点往里填？老子现在就剩下九点技能点了，那还是杀了九个魔人战士，天剑局挖出魂珠给王岚的战利品。
　　没办法，王岚只好试探性的点击了加号。
　　“加入一点技能点，凤凰形态可施展0.1秒。”
　　0.1一秒是多久？弹指一瞬是零点三秒吧？这么算的话加十点技能点也就能使用一秒？一秒钟，有啥用？
　　好在加了一点之后，技能图标不再是灰色，解冻后的技能图标能看到技能简介了。
　　“凤凰形态，铂金级技能（可升级），一旦激活解锁凤凰形态第一形态，可爆发出星河境战斗力。”
　　看到这个简介，王岚震撼了。星河境对王岚来说是非常遥远的，甚至在二十岁之前他根本不敢想。
　　星河境，是星武者中的一流战力，在任何场景中都是C位的主角。5018年的星武者实力普查统计，星辰境实力的星武者占比百分之三十，星耀境占比百分之三十六，星云境星武者占据百分之十八，星河境星武者占据百分之十二。剩下的就是星海境及以上的。
　　这个数据足以说明，星河境星武者是站在金字塔顶尖的。而王岚，一个刚刚才觉醒星武者天赋的菜鸟。星辰境的弱鸡，竟然凭借一个星武技能爆发出星河境战力？
　　这是开挂了吧？
　　技能的强大，毋庸置疑，但技能的消耗却同样让王岚绝望。
　　一秒钟十点技能点，你来算算，这是烧钱么？这是燃烧生命啊。自己险死还生才赚到一百点技能，却只够激活十秒钟，十秒钟能干啥？只够出一招吧？
　　“哎——要命了……我特么上哪里去赚技能点啊……”
　　叹息中，王岚拿起来视频播放器。按下电源开关键，王岚的指甲都有些发白。
　　视频播放器中只有一个视频文件，王岚颤抖的手指点开，视频播放，妈妈王凌的模样出现在屏幕之上。
　　“岚岚，恭喜你成为星武者了，妈妈一直相信你一定可以的。妈妈要去执行一个非常重要的任务，如果你能看到这个视频那么说明妈妈可能已经死了，也可能是失踪了。
　　看到放在一起的魂珠了么？这是妈妈用秘术割下你的部分灵魂而后将凤凰形态的星武技压缩在里面的。
　　这可是妈妈最厉害的星武技，有着无限进化的可能，是可以超脱星海，突破仙灵领域达到无穷之境的星武技。
　　不过妈妈在魂珠上面设定了限制，你必须达到星河境的时候才能学习。没办法，凤凰形态的学习条件就是星河境。”
　　“呵呵，妈，你还是那么的自信暴表啊，说好的限制呢？我都已经学了啊。”
　　“妈妈要去执行任务了，多余的话就不说了，我都和你小姨交代好了，加油，妈妈期待以后和你并肩作战。”
　　视频到此结束，当屏幕暗下的时候，王岚此刻已经泪流满面了。
　　“妈，八年了……”
　　躺在床上，静静的望着头顶的天花板。脑海中不断的猜测着妈妈到底是活着，还是已经死了？什么任务，竟然能让玉国的顶级强者都没有把握活着回来？
　　越想越心烦，王岚沉静在脑海中查探系统。
　　人物属性版面有了变化，从星辰一升级到星辰四，各项属性都增加了两点，这两点，就是实力的大幅度提升。
　　人物属性上面突然出现了属性分类。王岚的属性显示是火，这就说明王岚适合学习火属性星武技，其他的星武技只能学习无属性和形态变化类型。
　　单一属性啊……天赋有点不尽如意呢。不过之前怎么没有这个显示项？难道系统背着我偷偷的更新升级了？
　　今天的经历很跌宕起伏，就算王岚有着过人的体制其实也已经疲惫的不行了。闭上眼，很快沉沉的睡去。
　　从小姨家回来，换了一身衣服，从众多的衣服中挑了一件看起来最帅气拉风的短袖风衣。
　　王岚一直对穿衣没什么要求，平日里夏天T恤秋天运动服冬天羽绒服，而且还是网购来的普通货色。一年守着七八千万的收入却从来不乱花钱，要不是两世为人恐怕没多少人能做得到。
　　小姨倒是没事给王岚买衣服，可那些基本上都没拆开过。不是王岚故意低调，只是没必要高调而已。
　　这件风衣算是王岚唯一一件比较拉风的衣服了，就冲着款式像四代目火影袍。一时冲动花了两千块买了，买了之后又没穿过。
　　毕竟马上就要成为星武者的男人，心情飞扬啊。
　　出门，坐上地铁，半个小时之后来到星武会馆门口。
　　星武会馆是专门处理星武者事物的机构，比如星武者实力测评，等级测评，星武证件办理，包括购买魂珠，购买星武技都会来星武会馆。

第十六章 一个新的物种诞生了
　　来到星武会馆之前，王岚以为他穿的这身将让他成为整个星武会馆最靓的那个崽，但在到达星武会馆之后，之前有多得意，现在就觉得有多傻逼。
　　办理星武证的人都是些什么人？九成的初三毕业生。而王岚这一米七六的大个子往那一杵，是何等的一枝独秀。尤其是身上这件火云风衣，无不吸引着中二少年的目光。
　　别看王岚的年纪只是比那些初二学生大了两岁，在这个青春发育期，两年的个头能窜一大节。王岚初三毕业的时候才一米六，现在都一米七六了。
　　而眼前的这一帮中学生平均身高也就一米五一米六的样子，王岚排在人群中，浑身不自在啊。
　　他都忘了，每年暑假的开头几天可是初中毕业生办理星武证的高峰期。
　　“学神？”一个小胖墩突然兴奋的拍着王岚的肩膀叫道。
　　“不是！你认错人了。”
　　“不对，你的遗像我天天参拜，不可能认错。”
　　“遗像？”
　　“不是，是画像，我们学校的对面超市有你的海报，我房间的墙壁上全部都是，初三这一年没有一门挂科全靠我的虔诚。你就是学神冕下。”
　　“其实把……我是他的弟弟，他叫王岚，我叫王峰，你知道的，他今年都高二了，而且只是普通人。我和你们一届，运气好觉醒了。”王岚低声的应付到。
　　“真的？那学神在家里是什么样的？他是不是每天天还没亮就起床，一天要学习二十个小时？”
　　“怎么可能，要这么拼命会猝死的吧？”
　　“也是，要努力就能成为学神的话那学神早就归位了，学神之所以是学神，一定是不用学什么都会的那种。天天打游戏睡懒觉，考试照样第一名。”
　　“也不是这样，天赋虽然很关键，但努力也是必不可少的。一张试卷一百分，努力能考到九十五分，而天赋就是那最后五分。”
　　“是么？也是，从理性方面来讲，考试成绩好坏真的挺玄学的。就像我去年一年，每次都觉得考的不错的时候考试成绩都不满意。
　　最后一年我就放弃了，考试全靠蒙，不能蒙的全靠抄，竟然都能在六十分以上。”
　　理智你个腿，理智的分析出玄学？
　　“下一个！”在和小胖低声交谈中，轮到王岚来到办理登记处。
　　王岚规规矩矩的拿出身份证，“王岚？十六岁了，你下学期都高三了啊？”
　　对方验证了王岚的身份证之后顿时差异的问道，“你不是灵魂刺激失败了么？这里是星武者登记处。”
　　“我知道，我就是觉醒了啊。”
　　“觉醒了？怎么可能？来，开星宫给我看看。”
　　之前在黄飞龙面前开过星宫，但那是私下里，在这么多人眼前开星宫，总感觉有点羞耻。尤其是方才排队的时候，被王岚忽悠了一路的小胖墩，那幽怨的眼神仿佛苦求了七世孽缘的怨妇。
　　王岚也没办法啊，要承认了他再一嚷嚷，身后的那些中学生估计都得叫起来。到现在，学神吧的活跃度都是苏市贴吧排名前五的存在。
　　王岚深吸一口气一用力，头顶上星宫开启，一枚星辰在星宫之中闪耀着。
　　“咦，还真的觉醒了？奇怪了，灵魂共振都没有激发你的星武者天赋，你是怎么觉醒的？”
　　“可能……心情好吧。”
　　登记处的阿姨啪啪啪的在键盘上敲击着，没一会儿，一张打印好的表格递到王岚手中。
　　“按着上面的项目挨个进行测试，完成之后去办理处领取星武证，星武证和银行卡是绑定一体的，给你星武证的工作人员会和你说清楚。”
　　王岚道谢之后转身离开，刚刚走出一步，感觉前面有人挡住了自己的去路。王岚还在看表单上面的流程，身体微微一侧。
　　但对方似乎故意的，依旧横移一步挡住了王岚。这时王岚才抬起头，却看到江心语审视的盯着自己。
　　此情此景，略显尴尬。
　　“江心语同学，好巧……”
　　“我陪我妹妹来办理星武证，你怎么在这？等等，你手里拿的是星武注册表？你觉醒星武者天赋了？你……”
　　“感觉你比我还激动。”王岚苦笑的看着江心语而后看向一边的江心尘，“哟，尘尘好久不见，都长这么高了，快追上你姐姐了。”
　　“岚哥好！”江心尘和江心语虽然是亲姐妹，但完全是两个性格。江心语标准的冰雪女王一个，强势，霸道，性格彪悍下手凶残，有镇宅之神效。
　　但江心尘却非常内向，就像一个大家闺秀一般的懂礼貌。唯一不好的地方就是不爱说话，和她聊天是一件很尬的事。
　　江心尘比江心语小两年，一直没有觉醒星武者天赋。她姐九岁就自动觉醒了，可心尘却是经过了这次的灵魂共振才觉醒。
　　“心尘已经测试完成了，你还没有吧？我带你去！”
　　有人带着王岚自然不会拒绝，“其实各项体检数据都是没用的，根本不用测试，真正需要测试的是力量，速度，反应能力和格斗能力。”
　　江心语熟门熟路的将王岚带到测试处，因为星武会馆刚刚开门不到半个小时，大部队还堵在基础项目那边排队呢，所以综合测试这边人很少，几乎来了就上。
　　测试的规则很简单，在测试场地中会有一个直径一米半的圆，王岚需要站在圆圈之中。而他的周围架设了三十六台网球发球机。
　　当然，根据难度不同会调整发射的数量，速度，甚至角度。难度从一级到九级，新觉醒的星武者自然是一级难度。
　　一级难度就是正面发射网球，网球上沾有白粉，王岚需要用手臂抵挡或者闪避不能让网球击中身体。这个测试对王岚来说没有什么难度。
　　王岚甚至脚步都不用移动，轻松松的将网球全部抵挡住。
　　“换二级难度。”江心语偷偷地对着操控人员说道。
　　二级难度多加了一个网球发射炮口，与第一个发射器呈交叉射击。不仅仅数量多了一倍，速度也加快了许多。
　　这个难度对王岚来说依旧不是问题。网球的射术基本上三秒一发，这个速度比起黄飞龙的全速拳脚攻击慢了好几个量级。
　　“加五级难度。”江心语淡淡的吩咐道。
　　“大小姐，五级难度可是职业星武者的难度了，他才刚刚觉醒星武者……”工作人员有些吃惊的问道。
　　“以我对他的了解，他的实力绝对已经达到职业级别了。我现在就想知道这家伙的极限在哪里，这些年他辛苦修炼我一直以为是因为他不甘心，却没想到他竟然奇迹般的觉醒了星武者天赋。就五级难度。”
　　江心尘惊讶的看着姐姐，又看着场中游刃有余的王岚。五级难度，已经是她仰望的高度了。这么多年每天都被姐姐逼着修炼，才堪堪达到三级难度，岚哥有这么强么？
　　五级难度增加了八个发射口，而且角度从四面八方激射而来，速度更是增加到一秒一发，一秒一发，加上八个发射口，其实等于一秒钟发射八个。
　　换算成对手出拳的话，那是一秒八拳的拳速。而且更要命的是角度来自于四周，并且不是固定的发射炮，也就是说任何方向，任何方位都可能射来网球。
　　就算星耀境星武者中，能在五级难度之下支撑五分钟的都是凤毛麟角。
　　难度瞬间爆发，王岚顿时心底一惊。他只以为这是星武者的常规测试。王岚可是做过功课的，星武者测试要是不予通过，是不会办法星武证的。
　　但是……星武者测试有这么难么？不是百分之九十九的通过率？难道我就这么菜？其他刚刚觉醒星武者的小朋友们就这么强？
　　王岚不懂这个综合测试平台是江心语家负责的，正常的测试只要通过一级难度就可以了。五级是专业级，也就是说通过五级可以评定为专业战士。
　　什么是专业，能参加我是歌手的歌手是专业的，能参加奥运会的运动员是专业的，能参加世界杯的……当我没说。
　　突然间的增加难度，让王岚有些措手不及，这一刻，王岚只感觉仿佛面对五个黄飞龙这样实力的星武者圈踢围殴。
　　抵挡，闪避，翻转，跳跃，抵挡的同时闪避，翻转的同时抵挡，漫天网球如****，王岚灵活的身体如一道幻影在舞池中舞动。
　　而那些来到综合评测区的新晋星武者们突然顿住了脚步呆呆的看着眼前的一幕。
　　“我操——”
　　“来错了吧？这是专业级评测区么？不对啊，是新晋星武者评测区啊？不是说很简单的么？只要躲过二十发射来的网球就算通过么？”
　　“可能……我们打听错了，不是一共二十发，是每秒二十发吧？”
　　“就这种难度，我敢拍着胸脯保证，我能轻松的坚持半秒。”
　　“哪个王八蛋设计出来这么没人性的测评？我不测了。”
　　“我听说不通过综合测评不予发放星武证……”
　　“开什么国际玩笑，这难度是人能通过的么？这还是人么？”
　　“如果不是人能通过的，那里面这玩意是什么东西？”
　　“此人绝非人类，我强烈建议过会儿把他抓起来送到动物园作为特级保护动物保护研究，一个新的物种诞生了。”
　　围拢而来的都是初中毕业生，一个个嘴巴皮的不得了。王岚在里面却是胆战心惊，脑神经高度紧绷，这种测试难度根本不可能给新晋星武者测试的。就算黄飞龙来了，也很难通过。
　　难道……黄飞龙这些年一直忽悠我？什么你的格斗实力不下于星耀境初期，如果星武者不许用星武技，不许用星力增幅身体素质的话星耀境以下没几个人是你对手。
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！

第十七章 缘分妙不可言
　　“停！”
　　网球发射机顿时停下，王岚气喘的站直身体。才不到十分钟的时间，王岚已经满头大汗了。这是完全高强度的运动，王岚估算过，他一秒钟要做出三到五个大幅度动作转变来闪避。
　　“综合测评通过。”江心语表情古怪的来到王岚面前将测评表交给王岚，“走，下面进行单项检测。”
　　流程就仿佛是医院体检一般，一项一项都需要跑过去完成。力量，反应速度，耐力评测上面全部都是A。王岚虽然不太清楚A评价的意义是什么，但看评测员的眼神，这个评分应该挺高的。
　　最后，王岚来到属性分析检测处。
　　“属性分析就是检查你的星力属性，哪怕是隐藏的属性都能检查出来，知道了明确属性就知道将来进步的方向，选择什么类型的星武技。
　　在属性分析仪发明出来之前，星武者的属性只能自己判定。有的人属性特征明显倒还好，有的人属性特征不明显就会使得原本就有的属性天赋被埋没。
　　你上去之后把星力输入那个水晶球体之中，机器会自动分析你的星力属性。”
　　“好！”王岚闻言，将星力调转输入水晶球之中，很快，整个仪器都开始震动，指示灯快速的闪动。
　　“咔咔咔——”
　　一张报告纸很快被打印了出来，王岚正要接过报告纸，却被江心语一把夺过。看着江心语似乎比自己更心急，这妮子不是这个性子啊。
　　“百分之七十的火属性，百分之三十的阳属性？还算不错。”
　　“我这算双属性么？”王岚一听激动的问道。
　　“不算，阴阳属性每个人都有，就算普通人也有。你应该知道，构成天地万物的力最根本的是电磁力，而电磁力本身就是有阴阳两极的。所以只要你存在，你就有阴阳属性。
　　我知道你想问为什么只有阳而没有阴。这是仪器自动选择的，如果阳属性比阴属性明显，仪器会默认阳属性，阴属性比阳属性明显就是阴属性，这百分之三十的是阴阳属性的份比。”
　　“那我这属性算好还是算差？”这点王岚真的不是很懂。有些书，只能持有星武证才能借阅和购买。
　　“单属性占比当然越高越好，你的占比是七比一还算不错。”江心语微笑着说道。
　　“那你呢？”王岚下意识的问了一句。
　　“我冰属性天生携带风水两种属性，所以冰属性占比45，风属性占比15，水属性占比30，阴属性占比10。”
　　“我不该问的，真嘴欠！”王岚心底吐槽。
　　完成所有测试就能去星武证办理处办理星武证。每完成一项测试，数据就会同步传输到中央服务器，所以在王岚完成最后一项的时候星武证其实已经办理完成，到窗口拿就是了。
　　十几个项目跑完，已经花费了两个多小时，拿到星武证件的时候已经临近中午了。
　　“今天多谢你了，要没有你我可能得办到下午，中午请你吃饭吧？”
　　“那是必须的，餐厅我选。”
　　“当然。”
　　最终三人选择了一家鹰式餐厅，白鹰国的口味比较厚重，牛排都是做成长方形的面包状，量大管饱。就算家底丰厚的星武者也需要考虑经济实惠的。
　　餐桌上，江心尘一直很沉默，要么低头吃饭，要么大眼睛来回的在姐姐和王岚身上瞄。而江心语全程都一直有意无意的盯着王岚。
　　“看我做什么？我的吃相不难看吧？”王岚有些无语，今天的江心语总感觉有点奇怪。
　　“你就没有什么话要对我说？”
　　“咳咳——”江心尘突然被一口饮料给呛着了，慌忙拿起纸巾咳嗽起来。
　　“心尘，你不乖哦。”
　　“姐，对不起……”
　　“别对心尘那么严厉，我还没见过比她更乖的了，这么文静还不乖？”
　　“你不懂，这丫头刚才脑子里一定想了不该想的。对了，刚才问你话呢？”
　　“有话对你说？哦，谢谢，非常感谢，铭感五内的感谢……”王岚连忙站起身，一脸认真严肃的说道。
　　“你是故意的吧？你什么时候成星武者了？怎么觉醒的，你是不是该老实交代了？”
　　“就前两天，学校放假的那天吧。”
　　“灵魂共振都没让你觉醒……这个时候却自主觉醒了？怎么感觉不对劲……那天在天台上，你已经觉醒了是吧？”
　　“嗯，就是那个时候。”
　　“还记得我在天台上和你说的话么？”
　　“什么？”
　　“你赢了！”
　　“记得，记得。”
　　“把它忘了！不算。”
　　“啊？”王岚一脸懵，女人变脸速度果然如传说中那样突然。
　　“你现在也是星武者了，下学期应该会转到星武校区来，直接来高三吧，就一班好了。”
　　“这是我能决定的么？还有，要不这样，我认输行不？我真的没有和你比的意思，我坚持考第一是有我自己的理由……”
　　“理由不重要，谁认输也不重要，重要的是，我想赢你。
　　你成了星武者，我们还有很长一段路要一起走，还没到分道扬镳的时候赌约当然得继续。
　　你知道的，要么让我赢的痛快，要么让我输得心服口服，你要是敢故意放水，我可能会打死你的。还有，你进一班的事我来安排。”
　　“你安排？怎么安排？”
　　“捐一栋教学楼的事，能多麻烦？”
　　“你壕无人性！”
　　“这个暑假有什么安排么？”江心语突然问道。
　　“暂时没有计划，如果没什么事的话应该是加紧修炼吧，毕竟落下了两年，要直接转入高三的话我需要尽快跟上进度。文化课我没什么压力，但星武专业需要花很多时间补课。”
　　“你的综合实力已经超过半数高三同学了，除了星武等级低了点之外其他的各项素质甚至比许向文和宫飞羽都好。”
　　“真的么？”王岚很意外。
　　“真的，星武等级你急不来的，毕竟你才觉醒没几天，不过我打算在暑假去一趟试炼场，你要不要一起？”
　　“初级试炼场？这不是给职业星武者历练的地方么？”
　　“别大惊小怪，我都去过好几次了，试炼场有大量的异兽，自然也会有大量的魂珠。你的根基非常扎实，不存在快速增强星力根基不稳的情况，试炼场是个不错的选择。当然，你要愿意花一两个亿买魂珠的话也是可以的。”
　　“一两个亿？你当我的钱是大风刮来的？家境贫寒，要不起。”
　　“你就收房租，和大风刮来的有啥区别？”
　　“好吧，我去，什么时候？”
　　“三天后，我来接你，距离可不近呢。”
　　“好！”
　　一边听着两人交谈的江心尘眼眸顿时闪动，抬起头看着江心语。
　　“你就别想了，你什么时候能完成五级测试我才能带你去，否则你去了也是送死。”
　　“哦！”江心尘不开心，低下头吃着牛排。
　　红色的限量版跑车呼啸的驶出地下停车场，在众人羡慕的目光下嗖的一声窜上马路消失不见。
　　“嘟——嘟——”
　　“许向文，三天之后去初级试炼场。”
　　“明白！”
　　挂断电话，江心尘别过头看着满脸振奋的姐姐，她知道姐姐从来都是很稳重的，极少有这么激动的时候。可现在，姐姐非常亢奋，如果这时候有人给她递上一杯酒的话，她也能一口闷了。
　　“姐，你是不是喜欢岚哥？”
　　“别瞎琢磨，没有的事。”江心语的语气依旧很冰冷，而且带着浓浓的警告。
　　“那你今天这么激动干嘛？从见到岚哥开始到现在……心跳频率一直在一百八。”
　　“你不懂！”江心语突然语重心长的说道，“八年了，你无法理解，八年了，每一次考试他都是第一，我考一百分的时候他也是，我考九十九分的时候他还是。
　　老师会的他全会，老师不会的他也会，你姐我从小到大各个方面都出类拔萃，小提琴，钢琴，画画，书法拿奖拿到手软。奥数，物理，化学等等比赛次次都是第一。
　　但！只有考试，我一次都没有拿过第一。你姐我这样的脾气，岂能受得了这个？高二期末，是我最后一次打败他的机会，可还是差了十分输了，我以为我这辈子再也没有机会赢他一次。
　　苍天有眼，竟然让他觉醒了星武者天赋。我和他，还能继续玩！”
　　“姐，你说了这么多你觉得我会信？”
　　“爱信不信！”
　　“嗯……以我老姐的性格，如果真的不是压根就不会废话解释一句。但你解释了这么多只能说明个事实。”
　　顿时，江心语握紧方向盘的手紧了一紧。
　　“解释代表掩饰，而掩饰……”
　　“方向盘在我手里，刹车油门也在我脚下，你想清楚了再说话。”江心语冷冷的打断道。
　　“都想杀人灭口了，还说不是？没劲！”
　　车内突然响起了音乐。
　　“明天我要嫁给你啦……”
　　下一首！
　　“爱就一个字，我只……”
　　下一首！
　　“求求老天……”
　　关闭播放！
　　“这就是天意啊……”江心尘开心的笑了，“其实吧，岚哥真的很了不起，甚至是我见过的所有同一代人中最了不起的人。
　　学习好的我见过，天才如姐姐这样的我也见过。但能都从小学一年级开始到现在，每次考试都如神一般凌驾在众生之上的人，让我都升起顶礼膜拜的冲动了。
　　就算再天才的姐姐那么努力都无法做到，我想世上也只有他能做到了。你说这样的人，会是一个平凡的人么？”
　　“有的人，生来就是不凡。”江心语认同的点了点头。
　　“这个人做姐夫，不亏……啊——姐，我错了……慢点……”

第十八章 你是怪胎么？不，你已完全变态
　　三天之后，江心语开车来到王岚家的门口。
　　王岚换上了作战服，带着一把钢刀出门，在车门口找了半天竟然没有发现车门把。
　　这时，车门仿佛张开的翅膀一般缓缓的打开，露出了带着墨镜的江心语。
　　“有时候真怀疑你是不是真富豪？按理说你每年的收入也有上亿了，怎么跟个土包子一样？”
　　“富豪就应该玩车，玩游艇再会所嫩模么？”
　　“上车。”江心语懒得和王岚争辩。
　　“我先和你交代清楚，这次我们进入的是亭林初级试炼场，虽然只是初级试炼场但同样非常危险。里面的异兽随便一个都能在几秒钟内杀死一个成年人。
　　你第一次进入难免会紧张，紧紧跟着我们，千万不能脱离我们小队三米距离。以你的身手，独立斩杀异兽应该不困难，但实战和训练是两回事，会有真实的危险体验你要尽快适应。
　　还有，进入试炼场不仅仅会受伤，也可能会死。尤其是第一次进入的人，阵亡率是百分之二十。你要害怕现在反悔还来得及。”
　　车子已经上了高架路，江心语嘴巴不停的告诫道。而王岚却一直盯着江心语的手，有点紧张。
　　“你看什么？我也是女人，涂指甲油是很正常很合理的”
　　“我知道，你什么时候考的驾照？”
　　“去年。怎么了？”
　　“这是第几次开车？”
　　“有话直说！”江心语眉头一簇，“怎么，怀疑我的技术？你当我是网上的那些女司机么？”
　　“难说……要不我下车自己打的去？”
　　“坐好了，别挑战我的容忍度。能坐本小姐车的除了心尘之外你是第一个。”
　　“是第一个敢坐的吧！看你这么紧张你说我能不害怕么？”
　　“紧张？你哪只眼睛看到我紧张了？”
　　“你双手紧握方向盘，只有初学者才会跟抓救命稻草一样紧紧抓着方向盘的，老司机都是随手搭在方向盘上，甚至有的干脆不搭……”
　　“是么？”江心语突然沉默了下来，而后熟练的切换档位。
　　“虽然我不太清楚你这车怎么会有十二个档位，但这条路限速八十……”
　　“闭嘴！”
　　呜——
　　从园区到南区，环城高架四十三公里，半个小时之后车子缓缓的驶入试炼场的停车场。
　　“下去！”语气冰冷还带着浓浓的杀气。
　　“都是小事，不用生气了，不就罚了两千块么？这点钱对你来说不是毛毛雨？人家交警叔叔说的没错，限速八十的高架路你硬是开到两百六，才罚你两千已经很轻了。
　　长得好看就是有特权啊，要换了我，肯定不低于两万，而且还会扣车，吊销驾照……”
　　“你再敢幸灾乐祸信不信我揍你？要不是因为你我会超速？”
　　“这也能怪我？方向盘，油门，档位，刹车都在你手上。”
　　“要不是你怀疑我的车技我能超速么？”
　　“我怀疑你的车技和你超速有必然逻辑关系么？”王岚不甘示弱的回怼。
　　“心语，这里……”这时，一声叫唤响起，在试炼场外开着一排商铺，一家快餐店的门口，许向文高呼着招手。
　　王岚跟着江心语上前，许向文看到王岚微微一愣，突然露出了了然的笑容，“你小子，可以啊！”
　　“你知道了？”王岚淡淡一笑，还以为再说王岚成为星武者的事。
　　“嘿嘿嘿，本来不知道，但看到你也来了当然就知道了。进去吧。”
　　在宫飞羽的身边还坐着一个少年，这个人王岚不认识，想来也是星武校区的人。江心语来到跟前微微一顿，脸色有些不高兴但转瞬消失。
　　“王岚？嘿，意外，意外来的太突然了。介绍一下，这是我们班同学，王友乐。这是王岚，我们发小加死党。”
　　“学神大名如雷贯耳，我去点餐。”王友乐微笑站起身离开。
　　“你怎么把他叫来了？”江心语对着许向文问道。
　　“他不是一直和我们组队的么？你给我打完电话我就通知他了。难道就我们？”
　　“算了，多他一个不多。我去一下洗手间。”江心语站起身离开，一座上，就剩下王岚和许向文宫飞羽三人。
　　刷的一下，两双眼睛直勾勾的盯着王岚。
　　“什么时候的事？”
　　“放假的那天。”王岚笑了笑。
　　“谁先开的口？”宫飞羽紧接着问道。
　　“开口？”这些王岚懵逼了。
　　“必须是心语啊，那天我们聚餐，她一个人喝了三杯，以前她是不喝酒的。我和飞羽还以为她是借酒消愁，原来是借酒壮胆啊。”
　　“壮胆？我感觉你们说的和我说的不是一件事。”
　　“哼哼哼，你还装蒜？你和心语在一起了吧？今天送心语过来是撒狗粮来了？没事，这波狗粮我和飞羽干了。
　　你也别太担心，试炼场我们去了三次了熟得很。十天之后，我保证把心语平平安安的交到你手上，这点我还是能保证的？”
　　“某个无耻之辈哪来的脸说这话的？心语保护你还差不多轮得到你保护？”
　　“等等，你们误会了。”
　　“误会个屁，你刚才都承认了。”
　　“我承认觉醒星武天赋了，可没承认别的啊。”
　　“你听听，他都说承认觉醒……等等，你说啥？我没听清？”这一声，顿觉惊得整个餐厅瞬间安静了下来。
　　“你能不能别那么大声，坐下说行不？”王岚无语看着许向文，怎么这么多年一点都没变？
　　“不是，岚哥，岚大爷，不带你这么玩的？你真觉醒了？”
　　“觉醒了。”
　　“啥时候？”
　　“放假那天。”
　　“不科学啊……灵魂共振都没有觉醒，你怎么就突然觉醒了呢？那你这算是……自主觉醒还是刺激觉醒啊？”
　　“应该是自主觉醒吧，毕竟灵魂共振失败了嘛，就算有延迟也不可能延迟两年。”
　　“咳咳……”宫飞羽这时候才回过神来，一脸震惊的看着王岚，“我一直怀疑你是个已经病变的物种，现在可以确信你属于那种完全病变的类型。
　　那江心语带你来是要带你去试炼场？这不是胡闹么？试炼场就是战场，她让一个刚刚觉醒星武者天赋的人直接上战场？这是谋杀好不好。”
　　“谁谋杀了？”王友乐微笑的走回来，坐下，“点餐点好了，王岚，你的那份我只点了半份，怕你吃不完。”
　　“谢谢。”
　　“等等，王岚，把你星武证给我看看。”许向文还是不相信，伸手问道。
　　“哦。”王岚掏出星武者交给许向文，许向文接过星武证拿出手机点开APP对着王岚的星武证扫描过去。
　　“信息查询中……信息查询完毕。王岚，星武编号，ZZ501807080115。”
　　“我操，真的有啊，大前天才办理的，你真觉醒了？太好了，我们几个又可以一起玩了。”
　　“确实是个好消息，看看评分。”宫飞羽也是满脸笑容的说道，而王友乐诧异的看向王岚，眼神中莫名的有了一些敌意。
　　“王岚，出生年月5002年1月3号，5018年6月30日觉醒星武天赋，星力属性，火。力量评价A，速度评价A，耐力评价A，潜力评测B，综合战力评测，职业级，B+。”
　　“等等，你念错了吧？”宫飞羽连忙问道，“综合战力评测不应该是入门级么？职业级？我们也才职业级好不好。”
　　“我也希望我念错了，但……我视力2.0。”
　　“你好歹还是职业级B+和王岚一样，我才职业级B，比王岚还差一个级别。不信你自己看，我滴岚哥，我觉得方才飞羽对你的评价是错误的，而且错的非常离谱。
　　你不是完全病变的物种，你的DNA与昆虫类一定是百分之百吻合。”
　　“许向文，有长进啊，骂人都学会不带脏了？”王岚抱手冷笑。
　　“文哥……为什么说是和昆虫DNA吻合啊？”王友乐好奇的问道。
　　“因为昆虫是自然界中唯一一种完全变态的物种。”
　　“我现在明白了，心语为何会带你一个刚觉醒的菜鸟来试炼场，刚刚觉醒就有着职业级战斗力，你的星力等级要是提上去，真不知道你有多变态。”
　　“学神不愧是学神，哪怕成星武者也是天才中的天才。”王友乐一旁恭维的说道。
　　“世上哪有什么天才。”江心语来到众人的身边，对着王友乐示意，王友乐连忙移开坐到宫飞羽身边。
　　“你们只是看到王岚刚刚觉醒星武者就有职业级的实力，但你们没看到这些年王岚经历了什么样的刻苦修炼。”
　　“我们是不知道，但心语你是怎么知道的？”
　　“猜的。”江心语目光闪动，连忙转移话题，“这次请你们集结过来是请你们帮忙的，我在今年四月份达到星耀境巅峰，趁着这次机会我希望你们助我突破到星云境。
　　三班的穆少云也已经是星耀巅峰，还有五班的段子淇也是，高二九个班，星耀巅峰的有十二个。我，就是要做第一个突破星云境的那个。”
　　“那是必须的，女王陛下永远都是第一。”许向文举手道。
　　“闭嘴！”江心语横了许向文一眼，“所以这次大家进入试炼场的钱我出，打到的魂珠，除了补充你们星力之外的全部都交给我。
　　直到帮我突破星云境为止，作为交换，寒假期间我会带你们前往中级试炼场，保证你们在省级会武开始之前全部达到星云境。嗯……王友乐不算，你现在才星耀初期，把你带到星云境有点困难。”
　　“我明白的。”王友乐乖巧的点头。
　　“那么我的提议谁同意，谁反对？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“我……”王岚刚刚要说同意，江心语却突然打断了。
　　“既然大家都同意那就这么定了，至于王岚，他属于随队人员，所以他不参与分配，他打到的魂珠，归他自己所有。”

第十九章 第一次斩杀异兽
　　“这……”王友乐似乎有话要说。
　　“你有什么意见？”江心语犀利的眼神向王友乐射来，以一种居高临下的姿态审视着王友乐。
　　“没……没有！”王友乐连连摇头。
　　“那好，快吃吧，吃完进场！”
　　短短一顿饭的时间，王岚算是理清了这一小队的关系，对王友乐王岚不熟，今天才认识。其他三个可是王岚从小就认识的。江心语是发小，许向文和宫飞羽是小学到初中的同班同学。他们四人的关系是相当亲近的。
　　江心语似乎对王友乐很嫌弃，不过许向文和王友乐的关系亲近一点，宫飞羽仅仅对他不嫌弃。
　　这么一看，他们四个虽然是一个小队但关系非常不牢固。王岚也终于明白当得知自己觉醒星武者天赋之后王友乐那一闪而逝的敌意是什么了。
　　王岚原本就和他们三人的关系铁，现在又觉醒了星武者，摆明着就是来威胁他的地位的。
　　不过插足抢位置的罪恶感王岚压根就没有，和他们三人可是有着至少八年的交情了。再者说，就算没有王岚，王友乐在小队之中的地位也堪忧。王岚能做到不主动排挤你王友乐已经仁至义尽，其他的根本不用在意。
　　星武者要进入初级试炼场是要交钱收费的，虽然同样的是异度空间，但试炼场是安全的，哪怕只是相对安全。
　　而且在试炼场中有驻军维护试炼场和保护试炼者的安全，这些都是要花钱的。
　　一个星云境以下的星武者，一天的费用是五千，十天就是五万。而这一次主要目的是帮助江心语突破星云境，五个人二十五万。
　　这个数字对普通人来说可能要省吃俭用攒五年，但对江心语来说不过是毛毛雨，直接刷卡进入。
　　“我既然不参与分配，我的五万还是我自己出吧。”王岚低声说道。
　　“可以，下一个季度的房租，你帮我把零头抹掉。”
　　亏了啊，这零头明明九字开头的啊。
　　进入试炼场，还要先去更衣室更换作战服。试炼场中的气候诡异多变，所以需要换上能够保证恒定温度又要方便战斗的衣服。
　　王岚看了眼作战服，嘴角抽搐。有点像美漫中超级英雄穿的紧身皮衣。别说透气不透气了，就是这造型王岚就接受不了。
　　“愣着做什么？还不快穿？别等心语都换好衣服了你还没有。”
　　“这么尴尬的衣服谁设计的？”
　　“心语家的公司研发的，你不知道？衣服上不是有商标么？”
　　“穿这个不羞耻么？”
　　“想什么呢？这只是内部恒温衬衣，外面还要穿石墨稀护甲的，到时候羞耻的部位都会遮挡住，你以为就这么穿着出门？老子的大家伙可藏不住。”
　　“老许啊，我发现啊……你现在越来越骚了。”
　　“你才发现？最近一年我越来越受不了他了。”宫飞羽穿好皮衣，在腰间腰带上蓝色按钮上轻轻一按，衣服突然间收紧，完全贴紧身体。
　　王岚有样学样的穿好紧身皮衣，在更衣柜里找了找，“护甲呢？”
　　“跟我来。”
　　宫飞羽拍着王岚肩膀带着走出更衣室来到另一个房间，这才明白护甲是机器人安装的，有一个专门装备的平台。
　　不需要宫飞羽解释，地上有一个脚印站在里面就好，双手伸平，抓住两边的手把。
　　“型号扫描中……型号配对……型号加载，请您保持静止，机器人自动装备。”
　　而后，胸甲，背甲，裙甲快速的装备完成。
　　“装备完成，请离开装备平台。”
　　王岚来到镜子前照了照，“这还差不多。”
　　紧身彩色皮衣成了内层，穿上装甲显得格外的英武帅气。
　　“后面的背包中存放了清水，能量棒等必须品，战刀可以放在腰间，也可以拿在手上。走吧，心语应该在等我们了。”
　　跟着宫飞羽出来，江心语从对面走出来，看着一身女式装甲的江心语王岚不由的眼睛一亮。虽然知道江心语很漂亮，不过第一次看到江心语这么英武的一面让王岚不由的多看了一眼。
　　“都准备好了么？接下来十天大家会很辛苦，我们的目标是雪蛛，雪蛛和我的属性相符，魂珠能更快的帮我提升。大家出发——”
　　手表中有试炼场的异兽分部图，也可以在异度空间完成全息投影的，这个技术在外面没有实现，却没想到在异度空间实现了。
　　“心语，听说在异度空间任何科技武器都会失效的，不知道是不是真的？这到底是什么原理？”
　　“确实是这样，什么原理就不知道了。”
　　“要是在异世界能使用热武器，开荒军团就不会这么危险的。就初级试炼场中的那些异兽，给老子一把95式我一个人能突突一个族。但可惜，95式倒是能带进来，但只能当烧火棍用。”
　　“应该是物理法则不一样吧。”王岚叹了一口气说道。
　　“趁还没到达目的地，我给你介绍一下小队各自能力，我就没必要介绍了，你知道。许向文能觉醒天赋天眼，可以远距离无视遮挡侦查，星武技是实体分身。每一次我们能轻松全身而退全靠许向文。
　　宫飞羽是土属性星力，星武技也是土属性星武技。王友乐是火属性。
　　你目前还没有星武技但你的近战能力不俗，可以作为队伍中的近战，这样的我作为远程输出，宫飞羽作为控场辅助，许向文时刻注意侦查。王友乐随机增援。”
　　“好！”
　　很快，一行五人赶到了雪蛛地域，雪蛛地域是一片连绵的雪山区域，很难想象，就在一公里外还是炙热的沙漠赤壁，但在这里却是一片冰天雪地。
　　如此近的距离却有着如此大的气候差别，也唯有不按常理出牌的异度空间才会如此。
　　远远望去，漫山遍野的趴着一众雪白色的蜘蛛，蜘蛛的身体有磨盘大小，长着八只毛茸茸的大长腿，和王岚想象的节肢动物不一样，雪蛛的腿并不是那种纤细如尖刀一般的杀人利器。
　　“雪蛛是帝国式群居异兽，生活习性和蚂蚁蜜蜂很像。雪蛛族群有一只蛛后，一只蛛皇，蛛后是雪蛛部落的主宰，负责产卵。蛛皇统领所有雪蛛，同时贴身保护蛛后。
　　雪蛛的移动速度很快，力量相当于一个成年人，技能是急冻冰气和冰针雨露，急冻冰气从口中吐出，是一股零下一百度以上的急冻寒气，冰针雨露从身体上口器中喷出，覆盖角度一百八十度。
　　雪蛛的背部有坚硬护甲，护甲的强度星耀境以下几乎不可能破防，但雪蛛的腹部非常柔软，也是雪蛛的要害所在。
　　其实对付雪蛛最佳人选是土系，只要施展土刺技能基本上一杀一大片。但雪蛛却又生活在冰川雪山的地形上，土系星武者操控的土刺无法突破冰层覆盖，而且因为有冰层的阻隔，土系的施展也成问题。可惜了……”
　　其实这些信息江心语小队都知道，无非是告诉王岚的。
　　“大家准备好了么？准备好了我们先开始圈场。”
　　圈场就是将几只雪蛛引到他们的作战区域，从而击杀。漫山遍野的雪蛛，要是一股脑的杀过去这是找死行为，陷入雪蛛的包围圈分分钟被吃的连骨头都不剩。
　　江心语瞬间冲上去，发射冰箭激怒几只雪蛛，雪蛛本来好好的扒着雪地上享受冰川寒气的抚摸，正舒服的眯着眼睛打盹，突然受到攻击被惊醒。
　　以雪蛛的爆脾气，再加上身边有这么多兄弟，能忍么？
　　瞬间，被激怒的激战雪蛛站起身，迈开长腿向江心语杀来。
　　雪蛛的冰刺雨露和急冻寒气的攻击距离有限，它们的作战方式多数是近战搏杀。
　　“大家准备！”
　　江心语叫道，小队瞬间变换站位分工起来。
　　王岚和江心语并肩，在江心语一声令下之后王岚闪电般的冲向雪蛛。
　　雪蛛最大的威胁是急冻寒气，超过一百度的寒气瞬间就能将人冻成冰。而且这个寒气冰寒程度每只雪蛛都不一样，这要取决他们体内储存了多少寒气。
　　所以王岚不能正面对着雪蛛冲刺，必须迂回转换方向不断逼近。在迂回到雪蛛侧边的时候，突然，一声破空声响起。
　　一道冰刺从雪蛛身上发射向王岚刺去。说真的，王岚并没有看清从什么地方发出，但雪蛛刺出的准度有点问题，反正这一根冰刺肯定占不到王岚的衣角。
　　一根冰刺不行，突然间雪蛛身上的冰刺齐开，一秒钟之内，至少激射出二十多支冰刺。这让王岚下意识的想起了在星武会馆做的综合测试。
　　感情这测试仪就是参考雪蛛设计出来的。
　　王岚刀光闪动，那些能威胁到自己的冰刺被战刀砍飞，那些不能威胁到他的，他当然当没看到。
　　三分钟之后，王岚成功逼近了雪蛛。
　　近战之后，雪蛛的爪子如一条长棍一般扫来，雪蛛有八条腿，但只需要四条腿就能稳定平衡，剩下的四条腿就是他杀敌的武器。
　　当——
　　一声脆响，王岚的身体瞬间被拍飞。
　　“谁告诉我说雪蛛的力量相当于一个成年人的？一个成年人有这样的力量？”王岚诽腹道。
　　雪蛛的护甲无比坚硬，可以和战刀的刀刃硬碰硬。
　　很快，雪蛛再次欺身上前，四只脚狠狠的向王岚的胸膛刺下。
　　“王岚——”江心语惊呼一声。
　　“呲——”一道刀光掠过，王岚仰天一刀挥过雪蛛两条腿的关节，关节外部有护甲，但内部却没有，一刀下去，两只脚也就剩下护甲连着了。

第二十章 一直装逼一直爽
　　两腿传来剧痛，雪蛛顿时失去重心。王岚瞬间一个旱地拔葱，一脚踹向雪蛛的下颚将雪蛛踢的支起身体。
　　“噗嗤——”
　　一刀刺入雪蛛腹部胸膛，刀口上撩瞬间带出一道绿色的血练。王岚身形暴退，雪蛛垂死挣扎了数秒，轰然倒地。
　　“完成异兽首杀，奖励经验五百，技能点三十！”脑海中提示音响起。
　　“漂亮——”一声称赞响起，王岚这才有空看先一边，被引来的五只雪蛛，除了王岚斩杀的那一只之外其余的四只都已被江心语小队击杀了。
　　“十分钟，独立完成击杀一只雪蛛……岚哥，你牛逼啊。”许向文激动的举着手中的大刀高呼道。
　　“牛逼什么呀，你们都杀了四只。”
　　“岚子，不带你这么膨胀的，我们是四人小队，团队作战，你是单枪匹马一个人干倒一只，这能一样么？”
　　“你们少捧我，你真以为我不懂，我这也算独立作战？要没有你们在一旁掠阵防止有第二只雪蛛加入战局，我三分钟之内就被杀了。说是独立作战，其实还是与你们团队作战。
　　同样是配合，许向文一人斩杀了三只，我才干掉了一只，差距很明显了。”
　　“装逼，继续装逼，我听着！你这种一本正经的装逼套路别在我面前卖弄，你就是等着我下套。”
　　王岚一脸无辜的别过脸看着面带微笑的江心语，“你说句公道话？虽然我知道以前初中那会儿没少打击他，可这次我确实感觉比你们差远了。”
　　“呵呵……”许向文直翻白眼，“心语，看到没有，他和我们比，一个刚刚觉醒星武者没两天的货和我们觉醒了两年的老鸟比。这得多膨胀？”
　　“只有你是觉醒了两年。”宫飞羽咧嘴一笑，“哥三年，心语是八年。”
　　“大荒囚天指！”许向文气的直接一根中指略表敬意。
　　“王岚同学还是很厉害的，我记得我第一次随队进入试炼场的时候，我们几个联手斩杀一只雪蛛都花了半个小时，得到一颗星珠开心的不得了以为打了胜仗一样。你不能和我们比，我们都星耀境了。”王友乐说了一句公道话。
　　“王岚，愣着干嘛，取魂珠啊。”江心语催促道。
　　“哦！”
　　魂珠在异兽的脑袋之中，这是星武者的常识王岚还是知道的。
　　一刀劈开雪蛛的脑袋，强忍着恶心手指探进去取出一枚魂珠。
　　吸收星力，技能点+1。
　　手中的魂珠消失不见。
　　“哎？你这就吸收了？”王友乐惊呼道。
　　“啊？不吸收做什么？”
　　“魂珠收集起来，一次性吸收效果更好，你现在吸收多数只能补充消耗的星力。”
　　“这样么？一样的。”王岚淡淡一笑，他是有系统的人自然明白，魂珠能帮助其他人提升实力，但对王岚来说只能增加技能点，提高星武等级只能靠经验值，也就是做任务或者斩杀。
　　对其他星武者来说斩杀异兽的目的只在魂珠，而在王岚这边却分开了，斩杀获取经验值，魂珠获取技能点和补充消耗的星力，似乎更加高效呢。
　　完成首杀，奖励了三十点技能，王岚现在的近战刀法是青铜二，对于应付眼下的局面，近战刀法似乎更加实用，所以将三十点技能点全部加在近战刀法之上。
　　将近战刀法提升到青铜五，王岚瞬间意识到之前的战术和战斗方式存在很多漏洞，完全可以换一种方式更高效的击杀雪蛛的。
　　“好了，我们继续圈雪蛛，第二轮开始！”
　　这一次，王友乐和江心语引了十只雪蛛过来，之前的那五只只是开胃菜，供大家热身用的。同样的，王岚依旧是面对一只雪蛛。
　　雪蛛靠近，江心语一声令下，王岚瞬间扑向自己的目标。这一次，王岚的攻势更加犀利，在侵入雪蛛身边的时候手中的刀瞬间闪过一道刀光，雪蛛刺来的腿被王岚一刀击退。
　　身形闪动，王岚消失在雪蛛的视野之中，突然感觉脚下受到重击，身体被强大的力量扬起，一道刀光闪现，王岚抽身而退。
　　所有的动作一气呵成潇洒自然。要不是逼近雪蛛消耗了大约三分钟时间，王岚甚至可以做到五分钟之内解决战斗。
　　斩杀完成取出雪蛛，江心语那边还在继续，江心语是法系星武者，但这次的目的是为了收集足够多的魂珠而完成突破，能不用星武技就坚决不用。所以江心语是处于辅助的位置，主要击杀是宫飞羽和许向文两人。
　　王友乐也是火系，但他的星武技似乎也就会喷火，火焰对雪蛛的伤害有限，而他近身格斗能力却又很差。不是王岚偏见的很差，而是真不够看。
　　甚至王岚都觉得王友乐在自己的手中过不了一分钟的那种。
　　获得五点经验值和一点技能点后并没有迟疑，瞬间插入战局，借用王友乐的火焰掩护，王岚瞬间欺身到雪蛛的身前。
　　寸劲爆发一记上勾拳，单刀直入刺进胸膛又向上一撩。
　　冲刺，斩杀，竟然不到十秒时间。
　　“我操——”
　　全程看着王岚完成一次漂亮斩杀的王友乐爆出粗口。
　　在之前，王友乐还是以一种高处的姿态来看到王岚，因为他好歹是星耀境星武者，而王岚只是星辰境。可这一刻，王友乐突然意识到自己的意识是何等幼稚，对王岚实力的评估是何等的低估。
　　就王岚方才展现出来的击杀能力，要杀自己都易如反掌。而也在瞬间，王友乐的心底升起了浓烈的危机敢。
　　之前只是觉得王岚有可能威胁到自己的位置，但现在王友乐却确定王岚能威胁到自己。打入江心语的小队王友乐费了一年时间和许向文打好关系，在小队中听话，乖巧，任劳任怨。
　　怎么可以被取代？怎么能被取代？这一刻，王友乐的心底复杂莫名。
　　“我操，秒杀啊？岚哥，你是刺客么？”许向文解决完一只雪蛛，惊诧的叫了起来。
　　“哎，没办法，那只雪蛛盘的姿势太好了，我要不刺上一刀心底怎么都不舒服，这一刀刺得真爽，意念通达。”王岚甩了甩刀，对方才的一击也很是自得。
　　“好了，时间有限，再来一波。”
　　“没问题，这次放两只雪蛛给我，我要打两个！”
　　随着王岚对雪蛛的熟悉，还有近战刀法的飞快进步，王岚斩杀雪蛛的速度越来越快。渐渐的，王岚不需要独立对战雪蛛了，而是和许向文一样完成斩首。
　　就是其他三人将雪蛛限制住，而后王岚和许向文两人冲上去一招毙敌。
　　连续两个小时，斩杀了十来波异兽。
　　“差不多了，大批雪蛛已经警觉向这边靠来，我们先撤。”斩杀完一波雪蛛蛛后，许向文开着天眼淡淡的说道。
　　“好，回去修整一下，等半个小时。”江心语是队长，当即决定到。
　　修整的地方是一处山洞，洞口有两米宽，一个人就能守住。连续一个多小时的高强度战斗，就算对星耀境的星武者来说都是很吃力的。倒是王岚却精神抖擞，沉在精神识海数自己得到的技能点。
　　连续一个多小时的战斗共计斩杀了二十只雪蛛，二十点技能将近战刀法推到了青铜七。
　　虽然同样是青铜水平，但运用到实战之中，那就差别大了。刀法更加犀利加快斩杀速度，从刚才的一波来看，王岚真正出手到斩杀要不了几秒钟。只要时机够好，可以完成一招秒杀。
　　但战场上的时间不是这么算的，有效斩杀时间可能很快，但周旋的时间却很长。毕竟雪蛛的速度也很快，攻击力也不是他们这一群人能够免疫无视的。
　　目前来看刀法配合身法已经够用了，接下来提升综合能力，难得来一次试炼场，必须尽多的积攒技能点升级技能。下次再来试炼场都不知道什么时候。
　　“雪蛛退了，我们可以继续了。”许向文睁开天眼扫视了一圈说道。
　　“那好，我们继续。”
　　试炼场斩杀异兽是非常枯燥的事，但绝对不会无聊。随时都处于危险之中，怎么也不可能无聊。也许是试炼场够大，也许是试炼场的人确实很少，连续三天了，愣是没有看到除了他们之外的星武者。
　　三天之后，王岚五人已经浑身血污满脸疲惫。但这三天对王岚的收获却是巨大的。
　　斩杀了这么多异兽，等级已经从星辰五升级到星辰七，而收集的技能点已经有三百。王岚将技能点全部提升技能，进来之初，王岚的技能都是青铜初期，但现在，王岚的所有技能都在后期。
　　王岚发现一个问题，基础技能之间是不能分割的。基础技能就好比一台电脑的各项硬件，彼此是有关联限制的。
　　就好比身法如果是青铜一，刀法是青铜九，那么实战的时候却只能使出青铜五的战斗力。因为身法的弱项限制了刀法的发挥。
　　同样道理，刀法的战斗力也会被格斗实力影响，多数缠斗是要用到格斗招式的，刀法只有在用刀挥砍的时候才会展现。
　　这样的发现让王岚不敢再放肆的将点数重点化，以前玩游戏的加点放肆确实不适合在现实中使用。各项技能是相辅相成的。
　　最完美的比例是身法，格斗，这两样持平。而其他比如刀法，枪法等等基础武技都是加载在这两样上面的。身法是灵活性，反应速度的体现，格斗是实战，应对能力的体现。
　　而此刻，王岚的身法和格斗技能已经到了青铜八的地步，刀法才青铜七，比起刚刚进来的时候，王岚的战斗力，提高了至少一倍。

第二十一章 王友乐的小心思
　　花了三百技能还剩五十点，五十技能点全部填进凤凰形态之中，这是王岚的底牌，虽然五十技能点只够五秒秒时间，但五秒钟的星河境能在关键时刻救自己一命。
　　山洞中烧着火堆，五个人坐在火堆边上烤着火。江心语坐在火堆边上数着背包之中的魂珠。
　　“多少？”等江心语数完，许向文关切的问道。
　　“四百颗！”江心语眉头微蹙，“我要突破星云境至少要一千颗魂珠，三天四百颗的话积攒一千颗也得是第八第九天了。”
　　气氛突然变得有些安静，这个数量比起上一次进入试炼场中的时候多了一百颗，但其他四人其实都清楚，这一次三天斩杀的数量比起上次多了一倍，就算排除掉补充星力的消耗，怎么也能攒下五百颗的。
　　如果这样的话只需要六天最多七天，江心语就能达到预期目标，剩下的三四天打到的魂珠可以小队平分。之所以比预想的少还是因为加入了王岚。
　　王岚虽然随队，但他斩杀的雪蛛数量却一点都不少。而王岚不参与分配，说难听点，王岚的三百颗魂珠要也是给江心语，两天就够了。
　　但三人都默契的不说话，可队伍中却偏偏有一个不想王岚这么舒服捡便宜的。
　　“江同学，我觉得这样的分配不合理……”王友乐迟疑了许久终于开口说道。
　　“王岚同学打到的魂珠数量是我们的三分之一，而他几乎没使用过星武技根本不需要魂珠补充星力。你还没有突破呢，他却已经从星辰初期突破到星辰后期了。
　　既然我们是团队合作，那就不应该有两种分配方式。”
　　“王友乐，你这话什么意思？”宫飞羽冷笑的问道，“心语在进入试炼场之前都已经说好了，当初你怎么不反对，到了现在反对是挑起矛盾么？”
　　“没……没……我不是这个意思。”王友乐连忙摆手说道，“还不是王岚同学太强了么？原本以为只是带他来历练，可谁知道他实力这么强，自己的猎物轻松搞定还能来帮忙……”
　　王岚抬起头，眼中陷入了深思。
　　自己本来是让大佬带飞的，可谁知道因为实力强效率高都抢怪了。而因为王岚打到的魂珠是归自己所有，这就导致杀怪的效率虽高，但江心语的收成却反而少。
　　之前王岚确实没有想到这一点，自顾攒钱自己嗨。现在想通之后顿时惊觉，王友乐这话也不是没有道理，既然享受了组队的便利，那就不能在收获的时候自己独吞。
　　“既然之前约定好的，那就别为了这点小事斤斤计较。”和王友乐关系比较好的许向文也是淡淡的说道。
　　和王友乐关系好是一回事，但王岚却是他的死党，真到王岚和王友乐起冲突的时候，许向文绝对是帮王岚抬脚踹的。再者说，王岚的实力他看在眼里，论杀异兽的效率王岚比他还高。
　　不出所料，下次王友乐的位置必定被王岚取代。而且以王岚的成长速度，绝对妖孽中的严重变异者，要不了多久会成为小队中绝对C位，就连江心语也得靠边站。
　　三天来，王岚的进步速度大家都看在眼里，比江心语不知道妖孽了多少。无论是为了这些年的友情还是为了未来的打算，许向文都会不假思索的放弃王友乐。
　　江心语都还没说话呢，两个队友就一边倒的支持王岚了。之前王友乐还只是有危机敢的话，那么这一刻他几乎已经确定了。王岚的出现，会让他离开这个处心积虑挤进去的小队。
　　想到这里，王友乐低下了头，眼眸中杀心渐渐升起。
　　“嗯，我觉得王友乐同学说的不无道理。”王岚从思绪中回过神来说道，“这三天我得到的好处已经够多了，而且我们本次试炼的目的就是为了给心语筹集足够的魂珠突破，我同意王友乐的提议，从现在开始，我参与小队分配。”
　　“王岚，没关系的，就算现在我把魂珠平分出去也不打紧的。一千颗魂珠，也就八千万的事，对你对我都不算什么。”
　　这话说得无比轻松，却仿佛一把刀子戳进王友乐的心底。
　　他一直都明白自己为什么和小队格格不入的原因。不是他天赋不好，不是他实力不够，而是他贫穷。
　　财富的差距让彼此的价值观有了隔阂。虽然不存在鄙视，但就是这么随便的一句话都能让王友乐感受到触及灵魂的痛。
　　八千万，是王友乐无法触及不敢想象的数字，但江心语却能轻飘飘的说出来。对普通人是天文数字，但对江氏集团来说不过一个季度的收益。
　　用一个季度收益帮助江心语突破星云境，这是从任何角度都划算的买卖。江心语的父母早就想这么干了。
　　许向文家有许氏科技，宫飞羽家有宫氏财团，虽然没听说王岚是富二代，可能和这群富二代成为哥们的岂能没钱？
　　“这倒不是钱的问题，而是原则的问题，顺带的前提是不影响主体，只怪我太过优秀，连你们四个都带不动。算了，不为难你们了，还是我带你们飞吧。”
　　“操！”许向文嗖的一声站起身，“飞羽，这你能忍？”
　　“忍不了，上！”
　　三人欢快的笑声在山洞中回荡，江心语冰冷的表情突然解冻，露出了一个追忆的笑容。夕阳下的少年欢笑中追逐，青春虽未逝去，但却已成追忆。这样的场景，应该将其记录下来。
　　而坐在火光的背阴之处，王友乐却显得如此的格格不入。
　　有了王岚的加入分配，收集魂珠的速度果然快了很多，王岚也不再随时加点升级，斩杀的速度又提高了一个台阶。
　　尤其是王岚加入分配之后，正式与其他四人配合，在江心语等人提供有力的条件之下王岚几乎把把一击必杀，那必杀率高的吓人，一个小时之后竟然独立斩获四十颗魂珠，平均两分钟一颗。
　　如果一天都按照这个速度，今天一天小队的收获都能达到五百颗，比三天的都多。这样下去，明天就凑够了。
　　正在王岚等人杀的欢的时候，突然雪蛛异动了。
　　许向文连忙开天眼观察，但奇怪的是雪蛛的移动是向大雪山龟缩而去。
　　“怎么回事？雪蛛怎么都去老巢了？”
　　“这种情况只有一种解释，蛛后有了危险。”江心语冷静的说道，“走，跟上去看看？”
　　“你认真的？雪蛛是初级试炼场最庞大的部落，万一身陷重围我们就全交代在这里了。”宫飞羽紧张的问道。
　　“怕什么？不是有我么？”许向文拍了拍胸脯，“但心语得给我几颗魂珠，开天眼消耗太大。”
　　“好！时刻警戒周围，一旦有危险立刻撤离。”
　　小队沿着雪蛛撤退的方向推进三公里，许向文突然顿住脚步。
　　“我去，大场面啊……”
　　“怎么了？”
　　“烈火豹和疾风狼前后夹击的刚雪蛛，正面的豹王和蛛皇已经杠上了，背后的战况难料。疾风狼很狡诈的，不知道狼王有没有出手，狼王出手，雪蛛就倒霉了。这么多雪蛛回援应该是为了挡疾风狼。”
　　“烈火豹和疾风狼怎么会在这个时候干雪蛛？”宫飞羽疑惑的问道，“雪蛛就生活在大雪山附近，和烈火豹没有地盘冲突啊。疾风狼也是住在风之谷……虽然隔得很近但一直进水不犯河水。”
　　江心语突然抬起手表，点击几下之后一个虚拟屏幕出现在江心语的面前。
　　“蛛后雪莉，星历4978年成为蛛后，今年应该……四十岁了。”
　　“雪蛛的寿命三年，蛛皇的寿命十年，而蛛后的寿命在三十到四十年之间。这么说……蛛后寿命到了？”
　　“应该是，但雪后会在寿命到达之前提前诞下新的蛛后，应该不存在风险才对。而且新的蛛后诞生第一件事就是吃掉老的雪后，皇位交替不会出现断层。”
　　“可能这次又意外发生吧，我们再靠近一点，万一能捡便宜呢？”
　　一行人都是胆大包天的，双方大规模交战都敢靠近，简直是在枪林弹雨之中跳舞。一旦陷入异兽包围，连求救信号都来不及发射就会被分食殆尽。
　　五人从雪地之下缓缓靠近，一直到可以观察到战局的距离。
　　此刻烈火豹和蛛皇的战斗已经到了白热化的阶段，蛛皇和豹王身上都挂了彩。
　　蛛皇的体型是寻常雪蛛的十倍以上，身上白色的铠甲如坦克的装甲一般厚重。但看似厚重的蛛皇却出奇的迅猛。
　　极寒东汽如发动机升起的浓烟，激射出去的冰刺雨露如枪林弹雨。而且这些冰刺的速度奇快，但凡被命中的烈火豹都是一根带走。
　　雪蛛的速度快，但豹王更加快，移动速度如流星，再加上身上燃烧着熊熊火焰，更是如流星一般闪动。
　　豹王一口火焰喷出，能将直径二十米之内的区域都笼罩在一片火海之中。
　　豹王和蛛皇的实力旗鼓相当，但手下的烈火豹却在雪蛛的暴兵模式下捉襟见肘节节败退。
　　雪蛛和烈火豹单挑，烈火豹能轻易击杀雪蛛，但两只就有些困难了。三只四只围攻的话，烈火豹也只有挨宰的份。
　　这是一场史诗级的战争画面，同样也是一个充满血腥的屠宰场。
　　王岚从未想过雪蛛的进食速度会这么快，几乎三两口就能将一头烈火豹分食殆尽。而且雪蛛连自己的同类都不放过，出现一具尸体，就会有无数雪蛛前来分食。哪怕重伤没死的，也会很快时间被同伴吃掉。
　　“太惨烈了……”许向文脸色有些不好看，微微颤抖的说道。
　　“所以我才讨厌蜘蛛，至少烈火豹不吃同类。”
　　“嗷唔——”
　　一声狼嚎突然响起。
　　许向文连忙开天眼看去，“疾风狼退了，看来狼王没有过来。”
　　“你怎么知道？”王友乐疑惑的问道。

第二十二章 干一票大的
　　“你傻么？一个雪蛛巢穴只有一只蛛后，也只有一只蛛皇，蛛皇在正面和豹王刚，如果狼王也来了的话后门肯定很难守住。
　　但现在你看，疾风狼竟然先撤了，狼王肯定没有来。这疾风狼真阴啊，我都怀疑疾风狼表面和烈火豹联手，但目的却是为了坑烈火豹。”
　　“疾风狼和烈火豹也没有冲突啊，两人的驻地相隔三十公里……”王友乐再次疑惑的问道。
　　“火克风！只要烈火豹还在，疾风狼就无法成为区域型霸主。雪蛛之所以能成为霸主就是因为没有天敌。”王岚随口说道。
　　“烈火豹退了。”江心语淡淡的说道。
　　果然，远处的战场发生了变化，豹王在发动一次大范围星武技逼退了蛛皇，而后没有继续战斗，转头就向远处逃窜而出。
　　“不愧是烈火豹，逃跑的姿势真是潇洒，连带来的弟兄都不顾了。”
　　豹王凭着强大的实力可以冲出雪蛛的包围圈，但身后的烈火豹却是不行。而且豹王似乎并没有回头拯救小弟的意思，横冲直撞的冲出雪蛛群，撒腿跑的影都没有。
　　身后传来了几声哀嚎，烈火豹绝望的被堵在雪蛛群中，等待命运的到来。
　　“好强……蛛皇和豹王是什么水平的实力？简直……就是一台战争机器。”
　　“星云巅峰。”
　　“不对！”许向文突然低沉喝道，“雪蛛暴走了——”
　　这一声，紧张的连声线都扭曲了。
　　“雪蛛暴走？怎么暴走的？”宫飞羽顿时紧张的喝道。
　　“不知道，密密麻麻的雪蛛全部从洞穴中涌了出来，向四周快速扩散。至少……至少几万只。”
　　“我们撤！”江心语当机立断的喝道。
　　原本打算捡便宜的，但遇到雪蛛暴走便宜是肯定捡不到的。无穷无尽的雪蛛，如海啸一般像四周涌去，所过之处，寸草不生。
　　在跑出一公里后，许向文回头看了眼，就是因为在人群中多看了一眼，就把许向文吓得脸色都白了。
　　“不好，雪蛛就在我们身后不到一公里了。”
　　“迂回能绕过去么？”
　　“连绵几百米，还没绕过就被堵住了，只能往前跑。”
　　江心语眉头紧皱，突然江心语顿住脚步，“停！”
　　周身星力波动，脚下的冰川瞬间裂开一个大坑。
　　“跳下去。”
　　几乎在命令下达的同时，王岚五人就跳下大坑，江心语星力发动，瞬间大坑的顶上被覆盖一层厚厚的冰，足有两尺多厚。
　　“心语，你玩真的？要是被发现，我们死定了。”
　　“但要是没被发现，我们就赚大发了。你想，引起雪蛛暴动的条件是什么？”
　　“蛛后出现了意外！如果雪莉蛛后寿命真的到了的话，这个时候新的蛛后应该已经产生了。新的蛛后产生是不会引动暴动的，那么解释只有一个。
　　雪蛛的蛛后出现断层！”
　　“雪莉已经死了？”
　　“嗯！雪蛛的暴动会持续到新的蛛后出现才消停，这段时间试炼场应该会很乱吧。”
　　“别出声，有动静，雪蛛大军来了。”
　　“不对啊，似乎不是雪蛛的脚步声，好像是……人？”
　　话音落下的瞬间，头顶上出现了几道人影。人影奔跑速度太快，大致有六七个。
　　“看来这次雪蛛的事件应该不是意外，而是有人在搞鬼，真该死，为了雪蛛后的魂珠他们竟然……”
　　正在这时，一直巨大的雪蛛出现在众人的头顶，飞速的略过去。紧接着，密密麻麻无穷无尽的雪蛛在众人头顶狂奔而过。
　　所有人的心都提到了嗓门口，整个冰洞之中只能听到心跳的咚咚咚声。
　　千军万马从头上冲过去的体验可以想象，而那千军万马还都是敌军，一旦被发现就是死无葬身之地的那种。
　　大约持续了十分钟，雪蛛大军才全部通过。
　　没有雪蛛出现，五人才轻轻的输出一口气。
　　“蛛皇出动了……在追那些人？”宫飞羽凝重的淡淡说道。
　　“他们死定了，距离这么近，几万雪蛛围追堵截……除非试炼场驻军在前面接应，否则他们必死无疑。”许向文幸灾乐祸的说道。
　　确实应该幸灾乐祸，原本试炼场稳稳当当的，哪里不好？你们没事去招惹雪蛛，雪蛛暴动引发的可不仅仅是雪山动乱，很可能连带整个试炼场。
　　“不对，这不是单纯的雪蛛暴动，如果因为蛛后死亡，雪蛛暴动的同时也会自相杀戮。但刚才是蛛皇带领雪蛛在追杀。
　　是什么能让蛛皇放弃保护蛛后带兵追杀？”江心语说到这里，眼眸顿时亮起。
　　“新的蛛后在那群人身上，他们带着空间异兽笼。”
　　“靠！蛛后在异**易市场上的标价可是一千亿啊！而且有价无市。果然为了财富没什么是他们不敢干的。”
　　“一千亿？这么贵？开玩笑吧？”王岚心底一颤，以他的身价，这都是遥不可及的数字。
　　“并不算贵，蛛后的价值不在于它本身，而是在于蛛后就代表着雪蛛部落，得到雪蛛就可以建造一个私人试炼场。
　　你知道私人试炼场对那些星武家族的意义是什么么？人类有几百上千个星武家族，但能拥有私人试炼场的只有那么几个，私人试炼场是他们家族兴旺的根本，能培育出源源不绝的优秀族人。
　　家族的崛起昌盛和一千亿对比，哪个更重要？一千亿确实很多，但终究只是一个数字。而一个私人试炼场却能源源不断无穷无尽。”
　　“原来如此。”
　　“但眼下却还要满足一个条件。”
　　“条件？什么条件？”
　　“雪莉蛛后还没死，如果她死了，新的蛛后会瞬间长大继位，空间异兽笼是装不下的，他们也提不动。所以……”江心语嘴角露出了一个狡黠的微笑。
　　这个笑容，对王岚等熟悉江心语的人来说很危险。因为一旦江心语露出这个笑容，说明她要认真阴人了。
　　江心语作风向来正派，霸道的堂堂正正，但不代表她不会阴人。而且以她的智慧，阴起人来一般都能让人记忆深刻。江心语要么不阴，一旦阴了就一定是一套还一套，连环套，套中套。
　　“你直接说有什么计划吧。”王岚叹了口气问道。
　　“雪蛛巢穴现在内防空虚，蛛皇和雪蛛都遗弃了她去营救新的蛛后了。雪莉一定很可怜……”
　　“所以我们刚巧在这个位置，正好可以送雪蛛上天？”宫飞羽点了点头说道。
　　“主要目的是为了防止那群家伙真的将新蛛后带出去，雪蛛是试炼场的财富，属于国家的财产，他们这么做是在犯罪。身为玉国公民，见到如此行为不能视若无睹。
　　击杀雪莉之后，新的蛛后会完成进化，再加上身后的蛛皇赶到，他们的阴谋就会破产掉。顺便嘛……雪蛛巢穴中应该还有很多没有变成雪蛛的卵，他们的魂珠蕴含星力少了那么一点可毕竟是白捡的嘛……”
　　“这才是主要目的吧。算了，都已经到这个份上了，干了！”
　　定计完成，许向文通过天眼查探外面并没有雪蛛的踪迹。破开冰层，一行人瞬间冲出冰洞化作一把尖刀向雪蛛巢穴疾驰而去。
　　雪蛛巢穴距离不到两公里，以王岚等人的速度，只需几分钟就冲到，一路上雪蛛竟然一只都没有。所有人都盯着远处那个黑漆漆如血盆大口的洞穴，这里是雪蛛的老巢，曾经住着几万头雪蛛。
　　王岚和许向文为刀剑直接冲进洞穴，到了洞穴之后这才出现了雪蛛阻拦。但数量却是不多，同时出现的只有几十只。
　　“开路交给我！”宫飞羽眼见洞穴之中竟然没有被冰雪覆盖，他的大地突刺正好用得着。而且雪蛛的弱点在腹部，简直是天时地利都在宫飞羽手中。
　　宫飞羽周身星力涌动，一根根突刺激射从地面探出，虽然不能说能一击击杀雪蛛，却也能将雪蛛重创。
　　前面的道路为之一清，五人小队杀入的速度丝毫不减。
　　早知道雪蛛的巢穴很大，可他们都没想到会是这么大。
　　突进了三千米才抵达到雪蛛的巢穴根部，这是一个巨大的地底溶洞，在溶洞的中央，一只巨大的雪蛛安静的趴在地上。
　　如果说蛛皇是身高三米的巨无霸的话，那这只蛛后比蛛皇还要大三倍以上。但要说长相，任谁恐怕都认不出这是雪蛛。
　　甚至在王岚看来，这就是一条长长的肉虫。八只脚甚至无法撑到地面，圆鼓鼓的身体已经失去了移动能力。
　　王岚等人进入，蛛后突然发出吱吱吱的叫声。
　　“她在呼叫雪蛛回援，必须立刻解决他。”
　　“那这些幼虫怎么办？”王友乐有些不舍的看着周围散步的密密麻麻的幼虫，这些都是躺在地上的钱啊。
　　“解决了雪蛛，这些都是我们的急什么？”许向文不快的喝道。
　　江心语瞬间冲向蛛后，一刀狠狠的斩下。
　　王岚的脸上一惊，心中不免警惕，不能骄傲，你又开始飘了吧？还以为你的近身搏杀能力是小队中最强的？看看人家心语，这一刀你使得出来么？
　　“当——”
　　蛛后没有战斗力，但她却又惊人的防御力，周身的冰甲硬度甚至能超过钢铁，而一尺厚度的兵甲更是让人绝望的厚度。
　　一刀失效之后，手中的刀光瞬间炸开。
　　这是非常高明的刀法武技，也是基础武技的一种。但具体是什么武技王岚认不出来。
　　在江心语的刀下，兵甲之上雪花飞舞，无数冰霜飞溅而出。
　　而王岚许向文四人就组成防御队形，阻击想要增援的雪蛛。仅仅过了十秒，雪蛛的数量就开始剧烈增加。
　　“心语，还有多久？”
　　“不到二十秒，你们坚持住。许向文，先查探哪里可以供我们撤退？”
　　“我早看过了，身后那座崖壁只有三十厘米厚度，硬度也不高，王岚一记寸劲应该能打碎。”

第二十三章 绽放吧，凤凰形态
　　“好！”江心语话音落地，瞬间，周身灵力喷涌而出，刀刃之上瞬间爆发出刺耳的风啸，青芒高速旋转，宛如一颗出膛的子弹一般。
　　江心语是冰系星武者，但冰系星武者天生拥有风水两种属性，风属性又被称之为切割能力最强的属性。
　　王岚一直以为江心语并不会风属性星武技，现在才明白江心语不仅会，而且还是一个高级星武技。
　　就从这引起整个洞穴都剧烈颤动的风啸声可以看出，这一招的刺穿能力非同小可。
　　面前的雪蛛更加激动疯狂了起来，雪莉蛛后吱吱吱的叫声更加刺耳的响起。
　　突然，一声愤怒的尖叫声响起。蛛皇突然间穿破山壁，巨大的身体快如流星，几乎在江心语一击刺下的瞬间飞扑到江心语的头顶。
　　“不好——”
　　王岚四人的心底瞬间升起恐惧，蛛皇的实力可是达到星云巅峰的存在，蛛皇回来，无论江心语有没有成功他们都是难逃一死。而且，还是最惨的死法。
　　“怎么可能这么快……”许向文心底绝望的想到，“蛛皇怎么可能这么快回来？”
　　江心语感受到头顶的压迫，冷静的面容瞬间维持不住，眼底深处溢出浓浓的绝望。
　　而更让她无法承受的不是死亡，而是是她将整只小队带到了绝境。如果她没有那么自大，没有选择冒险就不会……
　　这一瞬间很短，那一瞬间却又很长。
　　足够王岚当机立断的做出反应，“激活吧，凤凰形态！”
　　刹那间，一道凤尾花印章从王岚的眉心中亮起。与此同时，王岚的周身也亮起无数暗红色的纹章。
　　无穷的力量，从王岚的胸膛炸开，那种炙热如岩浆一般的力量，瞬间充满着王岚的整个身体。
　　轰——
　　一声巨响。
　　王岚脚下的岩石瞬间爆裂，一个直径一米的浅坑出现在脚下。瞬息间，王岚的身形出现在江心语的头顶，抢在蛛皇的利刃刺下之前，来到蛛皇的面前。
　　“轰——”
　　王岚的拳头仿佛带着火焰，寸劲拳挥出，在空中划过一道流光。
　　巨大的蛛皇，浑身都布满坚硬厚甲的蛛皇，在空中定格了一秒之后突然间爆裂开来，就像是一只被用力砸在地上的生鸡蛋一般的暴碎。
　　“越级击杀，奖励经验值一千，技能点五十。”
　　一道暖流流淌过王岚的身体，经验值快速飙升，瞬间王岚的等级从星辰七升级到星辰八，而且经验槽还过去了一小半。
　　蛛皇被王岚一拳凌空打爆，这一幕，让所有人的脸上都露出了惊骇。
　　“我擦……我特么看到了什么？一定是幻觉，这一定是幻觉……”许向文心底咆哮，虽然脸上的表情那么的石化，但内心的咆哮却如惊涛骇浪。
　　“还愣着做什么！杀啊！”王岚对着江心语暴吼，撑着最后一秒，一拳轰向薄弱的墙壁。
　　“吱——”
　　一声尖锐的叫声响起，江心语的风之突刺狠狠的刺入蛛后的冰甲之中。已经被江心语开出一个洞口的冰甲无法抵挡风刃的切割，刀狠狠的刺入蛛后的身体。连同江心语整条手臂埋入蛛后的脑袋之中。
　　当江心语抽出手臂的时候，手掌中已经有了一颗鸡蛋大的魂珠。
　　“快撤——”王岚浑身脱力，虚弱的叫道。
　　“王友乐，你这傻逼在做什么？还不快跑——”许向文穿过疯狂的雪蛛之后却发现王友乐竟然还在后面磨蹭的寻找什么，而雪蛛的包围近在咫尺。
　　“蛛皇魂珠，蛛皇魂珠……一定要找到……一定要……”
　　“找你马币！命都不要了！”许向文疯狂的砍飞周围的雪蛛，一把抓住王友乐的衣领将他拖了出来。
　　冲出山洞之后，宫飞羽搀扶着王岚，许向文拉着王友乐亡命狂奔。在新的蛛后回来之前，雪蛛会因为失去蛛后而陷入暴乱。
　　暴乱下的雪蛛会疯狂的攻击周围一切非同类的异兽或者人类，而且战斗力如激发了狂战血脉一般直线提升。
　　好在雪蛛已经陷入了疯狂，王岚等人脱离了战斗之后就一路逃窜他们也不知道追，一连撤出了五公里，才找到一个靠近风之谷的安全峡谷。
　　“蛛皇魂珠啊……竟然没找到……没找到……啊……太可惜……真是太可惜了……蛛皇魂珠啊……”王友乐失魂落魄的坐在地上喃喃自语，而江心语盘膝而坐的吸收蛛后魂珠准备突破。
　　只要江心语突破星云境，他们就真的安全了，哪怕遇到异兽王打不过也可以撤退。
　　王岚四肢无力的躺在地上，一种被掏空的感觉。瞪着生无可恋的眼神望着天空。
　　谁能告诉我，凤凰形态的后遗症为什么这么难受。就像是被十几个富婆三天三夜的反复榨干，留下了一具没有灵魂的皮囊。
　　许向文关闭天眼，“雪蛛没有追来，疾风狼也没有发现我们，暂时安全。”
　　说完，突然脸上露出了猥琐的笑容，“飞羽，搭把手。”
　　“OK！”
　　两人一左一右的来到王岚身边，许向文轻轻的踢了踢王岚，“别装死！”
　　“别烦我……一边凉快去。”
　　“喝？挺横。”
　　许向文和宫飞羽突然左右抓住王岚的手臂搭在肩上，而后又一人抄起一条软绵绵的大腿抱起。
　　“喂，你们做什么？南村群童欺我老无力？”
　　“岚子，看到前面那颗树了没？直径目测二十厘米，通体浑圆笔直，树皮上长有倒刺，倒刺一厘米左右，硬如钢针。”
　　说着，俩个人架着王岚缓缓的向树干靠近。
　　“别闹，真不开玩笑，会出人命的……别玩……”
　　“坦白从宽。”
　　“抗拒蛋碎！”
　　“行！行！我坦白行不？”
　　“说吧！”
　　“快说！”
　　“你们特么倒是问啊？”
　　“这还要问？”
　　“你在雪蛛洞穴里干了啥心里没点逼数？”
　　“就是，你就是故意装蒜。这让我想起了初二那会儿，有个畜生说这次惨了，考砸了，数学连九十分都没有。”
　　“结果，你这逼就数学八十九点五，物理，化学，英语，生物满分，语文特么就扣了作文十分。依旧是全年级第一。”
　　“就是！而且那次发卷老师把拿到研究的B卷发给你了，所以你竟然把一张通市最高分才考了六十二分的试卷做到了八十九分。”
　　“你这逼会装的，害的老子得瑟了十分钟都没有就被你啪啪打脸。”
　　“这次也是一样，什么刚刚觉醒星武者，什么你就是个随队的弱鸡，你特么是在扮猪吃老虎。我还真信了你照顾了你一路，结果呢……你是真大佬，我才是菜鸡啊。”
　　“那一刻很爽是吧？力量狂澜，一拳超人啊！”
　　“喂，你们说够了没有？听我解释……我真没有扮猪吃老虎……”
　　“还嘴硬？飞羽，大刑伺候。”
　　“停，听我解释！我这一招是星武技，很要命的星武技，虽然很厉害，但你也看到了，就几秒钟，我就被掏空了啊。五秒，才五秒，脱裤子的时间都不够啊。”
　　“扯，对你来说五秒都能完事……啊呸，被你带歪了，你说这是星武技？什么星武技这么牛逼？老子怎么没听说过？”
　　“凤凰形态听说过么？”王岚轻轻的拍着两人肩膀，“放我下来。”
　　“能站起来么？”
　　“应该可以。”
　　王岚的脚下还是有些虚，但确实可以站稳了。
　　“凤凰形态？我没听过，宫飞羽，你听说过么？”
　　“天下的星武技至少有十万种，而公布出来的星武技最多也就一万多种。这还是现存的，如果算上历史上出现过的，又没有被收录或者失传的就更是天文数字了。”
　　“凤凰形态到底是什么星武技？”
　　“这是一种激发潜能力量的星武技，我还没有掌握所以了解不多，但我只知道这个星武技学习的基本条件就是星河境。”
　　“我日！”许向文又想抬起一脚，“你丫的是不是想告诉我你是星河境？”
　　“可能么？我要是星河境我能把这个试炼场给平了，谁特么和你们慢慢打怪啊？因为这个星武技是我妈留给我的，所以可能比较特殊，我才能以星辰境的实力学习。
　　但我能施展的也不过是阉割版，真正的凤凰形态是什么样的我也不知道。这个答案满意了？”
　　默默的听着王岚三人的话语，王友乐嫉妒的眼睛都红了。
　　像凤凰形态这种强大的星武技，他别说见过，就是听都没有听过。那是他恐怕穷极一生都无法触及的东西，王岚却能轻而易举的得到。
　　凭什么？凭什么？
　　出生再普通家庭就该死么？凭什么王岚唾手可得的东西却是我可望而不可求的？要是我有这个星武技，我也是天才，我会是比江心语更天才的俊杰。
　　他们就是命好，就是命好……
　　“嗡——”突然，一阵荡漾的涟漓从身后传来，三人顿住话语连忙回头。
　　盘膝坐在地上的江心语周身荡漾起一道道肉眼可见的涟漓。瞬间，江心语的周围飘起了片片雪花。
　　强大的气势溢出，冷冽的冰寒冻得王岚等人脸颊生疼。
　　江心语缓缓的睁开眼眸，美丽的大眼睛中，宛如一湾秋池。
　　“成功了？”
　　“突破了？”
　　许向文两人急切的问道。
　　“嗯！其实我成功突破有一会儿了，为了稳定境界我又吸收了几十颗魂珠，现在基本稳定在星云境。”说着，江心语缓缓站起身，“凤凰形态是什么星武技？如果基础学习条件是星河境的话，这星武技应该是S级的吧？”

第二十四章 给炎帝太子跪了
　　“不清楚，你是知道的，我刚刚才觉醒星武者……”
　　“我很好奇，S级星武技不是一般人能拥有的，四大星武学院之所有如此超然就是因为在四大星武学院有可能学到S级星武技……可是你……”
　　说到这一刻，江心语都酸了。
　　“我也不清楚凤凰形态是不是S级星武技，反正我妈没和我说。”
　　“王岚，咱们认识很多年了吧？”许向文一把搂住王岚的肩膀，“我的人品信不信的住你知道的。”
　　“嗯，心知肚明。你丫的压根就没人品。”
　　“你妈妈到底是何方神圣？是不是传闻中那几个鼎鼎有名的英雄？”
　　“是啊，能有S级星武技传世的，你妈妈应该是军方的高层吧？”
　　“应该不是，而且我妈很多年前在任务中失踪了，你们不是知道么？”
　　“小学的时候？”
　　“王岚的妈妈我倒是见过。”江心语若有所思的点头道，“叫王凌，是个很温柔的阿姨，我一直以为她是公司白领，要不是后来出事了，我真不知道她是星武者……”
　　王岚诧异的看着江心语，你是不是对温柔这个词汇有着什么误解？
　　“王凌？没听说过啊……”
　　“难道是什么隐藏的大人物？哎，王岚，你别卖关子了，能不能说？能说就赶紧说，不能说的话我们就不问了。”
　　“能说，没什么不能说的，不就一个身份么……刚才心语说了，我妈就是一个普普通通的星武者，她叫王凌，全国叫这个名字的好几万，没什么特殊的。”
　　“真的么？”许向文有些狐疑，“难道你祖上是个很牛逼的家族？你那星武技绝对不是大路货，你一个星辰境能一拳打爆蛛皇，要等你星河境了，还不知道能有多逆天？是不是一拳把星海境打爆了？”
　　“没那么夸张吧？因为凤凰形态是星河境学习的星武技，这才有星河境的威力，其实等我到了星河境这星武技威力也不会变大多少的。不过我小姨倒是和我说过我妈好像有了人送外号。”
　　“有封号的星武者？”宫飞羽顿时惊呼。
　　“难怪你妈妈的名字我们没听过，星武者一旦被人送与封号，流传开的基本上就是封号了。玉国有那么多封号星武者，哪怕如雷贯耳的人物我们都不知道他们的本名。”
　　说着宫飞羽郑重的拱手抱拳，“敢问令堂封号是……”
　　“别整的这么充满仪式感好不好？”王岚苦笑，“小姨说，我妈封号炎帝。”
　　“噗——”宫飞羽一口气没来得及吸入就喷了出来。
　　“不可能吧？炎帝……五帝之炎帝是你妈妈？这……开玩笑吧？”
　　“炎帝是女的？我第一次听说。”
　　“也不是不可能……”江心语深吸一口气淡淡的说道，“能拿出S级星武技的，除了顶尖的强者没有别人了。而既然是顶尖强者，王岚的妈妈是炎帝也就没有什么难以接受的了。”
　　“咚！”宫飞羽身边的许向文扑通一声直接跪了。
　　“喂，要不要这么夸张啊？不就个封号么？”
　　“给炎帝太子给跪了……你这逼装的有点大，我只能跪。炎帝啊，你知道啥是炎帝不？对，你不知道，虽然你是炎帝的儿子，但你懂个球的炎帝。
　　五老五帝，玉国无敌。
　　这是全天蓝星公认的定理，只要五老五帝齐在，玉国就天下无敌。五老代表最高声望，五帝代表最高战力。
　　你妈是炎帝？你妈竟然是炎帝？
　　我去去去……啊！
　　为什么你妈是炎帝，为什么不是我？哥，亲哥！你知道么，其实我是你失散十六年的弟弟，亲弟弟啊——”
　　许向文突然扑倒，紧紧的抱着王岚的大腿，“哥，我出去后就迁户口，认祖归宗……”
　　王岚浑身鸡皮疙瘩直冒的看着许向文，“这就是你信誓旦旦让我相信的人品？滚！”
　　“不对，王岚，炎帝没有失踪啊。”江心语凝重的问道。
　　“嗯，没有失踪，她应该在某个秘密的岗位，或者在某个地方。只是因为她的存在已经是特级机密了，所以就算是我也不能知道她的下落。这也是为什么我成为孤儿这么多年的原因吧？”王岚半真半假的笑道。
　　国家掩盖了炎帝失踪的事，但反过来想，这难道就是事实？也许，王凌是为了王岚和王琪的安全才故意切断了联系，让王凌和炎帝分割掉也说不定。
　　小姨只是普通人，她不可能知道真相，也许对小姨来说的真相在玉国的层面仅仅是掩护。
　　哪怕王凌留下了那段视频，王岚在细思之后产生了怀疑。我都十六岁了，你们还帮我当小孩子耍？
　　真的如小姨说的那样，王凌就是炎帝，而王凌在执行任务之中失踪了，至今生死不明。
　　这个情报本身就不应该也不可能让王琪知晓。难道王琪一定不会泄露？如果国家要掩盖王凌失踪，那么最好的办法就是连王琪和王岚都不知道。
　　王琪知晓炎帝失踪，更可能的是玉国高层就是要让王琪相信王凌失踪了。
　　这也是为什么王岚会说出自己身份和王凌身份的原因。
　　如果真的是机密，那就找我吧，给我下封口令吧。如果王凌真的失踪了，给个解释吧。但如果没有，那王岚可就不会这么善罢甘休了。
　　既然抱了我养了我，把我一个人丢下不管不顾八年！就问你良心痛不痛？
　　“呜呜呜——”
　　在王岚等人修整的时候，初级试炼空间驻军的警报声突然响起。
　　东南军区星武特战旅真武团三营指挥部瞬间闹成一团。
　　“怎么回事！雪蛛为什么会突然间暴动？”营长吴长风愤怒的站起身暴喝，一双眼眸，瞪的如牛眼一般。
　　“目前还不清楚，弟兄们已经去调查，最大的可能是，有人把蛛后给弄死了。”
　　“哪个王八蛋？老子抓到他非弄死他不可。首要是稳定局势，救援大队出发了么？有没有人员伤亡？”
　　“救援大队已经出发，目前没有伤亡汇报。”
　　“营长，烈火豹发生政变，老豹王被驱逐出部落了……”
　　“营长，雪蛛暴乱牵动了赤炎魔部落骚动，赤炎魔部落大举扩散。”
　　“营长，疾风狼向南推进……”
　　“乱了，乱了，到处都乱了！整个试炼场都乱成一锅粥。该死！”
　　“怎么办？一名手下军官有些迷茫的问道。”
　　“还能怎么办？强行镇压！一连二连还有加上五个特战小队全部出击，镇压暴乱。务必在造成人员伤亡之前平息暴动。”
　　“是！”
　　吴长风气呼呼的坐回椅子上，“该死的，为什么异度空间不能用科技产品，枪械不能用就算了，监控也不能用，否则哪那么多事……”
　　焦急的等到了半个小时之后，一名战士火速的来到指挥室之中。
　　“营长，我们在雪山外围发现了蛛后，现在很多雪蛛向蛛后围拢过来，而且在蛛后的身边不远处发现一个空间异兽笼。”
　　“该死，又是那些偷猎者……偷猎者呢？抓到没有？”
　　“恐怕都死光了。弟兄们猜测，可能偷猎者算准了雪莉蛛后的寿命到了，趁她产下新蛛后还没来得及孵化的时候将其偷了出来打算带出去卖掉。
　　可惜没有算到雪莉在他们还没来得及逃出来的时候就死了，新的蛛后瞬间进化，他们的计划前功尽弃。”
　　“哼，便宜他们了。不过偷猎者一定还有接应的人，务必找到他们，给老子造成这么大的麻烦，抓到他们统统枪毙。”
　　“弟兄们也是这么想的。”
　　“老付！”
　　“在！”
　　“你留下来居中指挥，老子要出去一趟。”
　　“营长，不好吧，你亲自动手？”
　　“让那群崽子镇压，谁知道要多长时间。老子出手速度快点，也能少死几个人。这次在试炼场中有多少试炼者？”
　　“一千两百个。”
　　“通知门口，暂时关闭试炼场，等异兽消停了再开门，还有，让试炼者尽快在门口区域集结，以免造成不必要的伤亡。”
　　“是！”
　　雪山北面的风之谷外，王岚等人靠着篝火吃着能量棒。相比于外面的一片混乱，这里的就仿佛是一片世外桃源。
　　“休息的差不多了吧？”江心语淡淡的问道。
　　“嗯，差不多了。”
　　“王岚呢？”
　　王岚从系统页面中退了出来，凤凰形态激活不仅仅需要一秒十点的技能点，特么还有一个冷却时间。而且冷却时间足足有二十四小时。
　　但一想到凤凰形态施展后的恐怖后遗症，王岚觉得这个冷却时间没什么关系了，不管你们信不信，反正王岚发誓再也不会用这种自残的技能了。
　　用完之后，感觉就要死了一般。
　　“我也没问题，基本已经恢复了。”
　　“那就好，我手中还有一百颗魂珠，现在我已经突破成功了，接下来不加入魂珠的分配，这一百颗魂珠你们分了吧。”
　　“我之前已经分配过了，这一百颗不参与分配，你们三个拿了就好，接下来猎杀的魂珠再一起分配。”王岚首先说道。该大方的时候一定要大方，王岚击杀了蛛皇获得五十点技能，算是赚了。
　　“下一站打什么？雪蛛肯定是没法打了。”
　　“烈火豹，我们小队中不是有一个火系的实力太差么？”江心语淡淡的说道。
　　“啊？”王友乐惊喜的抬起头，一副受宠若惊的模样。
　　许向文微微抽搐嘴角，深深的看了王友乐一眼，没说话。
　　人艰不拆，怕这孩子想不开。
　　烈火豹是雪蛛的邻居，从背面迂回的话也就三十里路。异度空间地形复杂，好在有许向文这个人肉导航仪，可以避免王岚等人走弯路。
　　一路上没有什么威胁，五人也没有急着赶路，就这么正常的步伐向烈火豹驻地行去。
　　突然，江心语的脚步停了下来，其他四人疑惑的看着江心语。
　　突然，江心语双手交叠，一根冰凌出现在手掌之间，嗖的一声刺入身后不远处的草木之中。
　　“啊！”一道身影嗖的一声钻了出来，“别出手，别出手，我是星武者，来试炼的……”

第二十五章 偷袭者
　　“外面雪蛛暴动了，我的队友都死掉了，我一个人逃了出来，从风之谷那边迂回到这里的。我的战术手表坏了，正好看到你们，我没有恶意，只想跟着你们找到出去的路……”
　　对方一边说着，一边向江心语等人缓缓的走来。
　　“站住！”江心语冷冷的喝道。
　　“你们相信我，我真的没有恶意，我就一个人……你们有五个呢，我就算有什么想法也没这个胆子啊……”对方慌忙解释，但脚步依旧不断的向江心语四人逼近。
　　“动手！”江心语一声令下，早已准备好的宫飞羽瞬间发动土刺。
　　而与此同时，对方的身形瞬间动了，快如疾风，带出道道残影，轻而易举的绕过土刺向许向文和王岚两人杀来。
　　许向文瞬间分出一个实体分身向对方迎了上去，两个许向文一左一右的包抄，双刀同时斩下。而对方的身形突然一晃，仿佛化作月下的影子一般。
　　身影诡异的从许向文的中间穿刺而过，许向文的动作一顿，而后瞬间消失不见。
　　这一幕，让王岚的脸色骤然大变。对方的军刺好快，王岚都没有看清对方的动作，只是大致的看到他刺出两剑，命中许向文的咽喉。
　　要不是许向文下一瞬间同时消失，王岚都要以为许向文就这么一瞬间被杀死了。
　　“风系？王友乐，火攻！”江心语喝道。
　　“我……我上？我不行的……我上去就是送死……”王友乐连连后退。
　　“算了，飞羽，你控场，我上！”王岚抽出刀，将剩余仅能点全部加在自愈之上，将自愈升级到青铜9。
　　“小心，他的速度很快！”江心语凝重的提醒道。
　　“我的速度也不慢！”
　　这话王岚也半点不虚的，天下武功无坚不摧唯快不破，王岚的基础技能之中，身法一项已经到了青铜九，就是多数星耀境，甚至星云境都未必有这个速度。
　　宫飞羽的星武技瞬间发动，在面前的区域不断的探出土刺。虽然对方的速度极快，可这种藏在地面之下随时可能刺出的杀手也能给对方造成一些困扰。
　　王岚的身形趁机瞬间侵入，手中的刀仿佛炸开烟火一般。
　　对方的星武技是风行类，以风的特性加速可以爆发出超出正常的数倍移动速度。速度类星武技大多是强大的星武技，但但也有两种克制方式。
　　第一是属性克制，火克风，火焰会灼烧空气，风属性在遇到火焰的时候会瞬间紊乱难以控制。除非以数倍的星力碾压，否则几乎被火克的死死的。
　　第二种就是区域限制，移动速度必须要有足够的移动空间。因为王友乐的退缩，王岚又没有掌握火属性星武技导致只能采取这种战术。
　　宫飞羽以土刺干扰，王岚趁机侵到近身，接下来的自然是贴脸砍，不给对方拉开距离的机会。
　　当当当——
　　连绵不绝的刀光亮起，王岚仿佛回到了那一天和黄飞龙贴面砍的那一刻。
　　不得不说，职业的星武者确实有着比学院派更加扎实的基础实力。
　　对方的年龄看着有四十岁，一手刀法招式可能没有王岚这么精妙，但运用和气势却比王岚更强，尤其是在关键时刻的神来一招化解王岚的攻势，让王岚有种眼前一亮话腐朽为神奇的惊艳。
　　招招抢攻，对体力是极大的消耗，体内流转的星力虽然能提高身体的素质，但王岚有星力对方也有星力，而且对方的星力比王岚的浑厚。
　　看着架势，王岚恐怕赢不了，瞬间，一阵寒风呼啸而过，王岚和对方的动作都不由的瞬间一顿。
　　“轰——”一道残影瞬间插入战局，一拳将对方星武者击飞而去。
　　王岚诧异的别过头看着江心语，她的手臂之上被套上一层如钻石一般璀璨的冰甲，方才的速度，快的让王岚连反应的时间都没有。
　　虽然以前没有看到江心语的近战格斗实力，但想来也不会如此刻展现的这么夸张。星云之境，竟然如此恐怖？
　　“咳咳咳——”中年星武者捂着胸膛剧烈的咳嗽起来。
　　“我劝你还是滚吧，再敢打我们主意，就杀了你！”江心语的话，再加上散发出来的凛冽寒意莫名的让王岚打了一个寒颤。
　　“嗬嗬……杀了我？原来你是星云境了……真年轻啊……这么年轻的星云境……你是天才吧？
　　我最讨厌你们这群天才，为什么我们辛辛苦苦的修炼，这么努力的提高实力，而你们却能轻而易举，不费吹灰之力的就达到……
　　你们还是学生吧……还在上学就能有钱进入试炼场，家境一定很好……为什么什么好处都是你们这些天才的……真让人火大！”
　　“真酸啊……一个大男人竟然能有这么强的嫉妒心？真替你感到羞耻。”宫飞羽捂着鼻子不屑的讥讽道。
　　“不太对劲！”王岚却在中年人的身上感觉到了一丝危险气息，下意识的提醒道。
　　“大家小心，这个人有问题。”
　　突然，中年男子的脸上出现了一片片红斑，仿佛长出了如星辰般鲜明的疹子。红斑快速的扩散，周身荡漾起如血雾一般的气场。
　　气场翻涌，迫人的压迫如一只手掌紧紧的拽着王岚等人的心脏。
　　“把你们交上去，一定能再得一份强化液的吧……那么！”中年人突然抬起头睁大眼睛，暴戾的眼眶之内一片血红。依稀间，看到一双不属于人的竖瞳。
　　“轰——”对方突然向王岚等人激射而来，江心语身形一闪冲了上去。
　　手掌之中，探出一柄风刃之剑，瞬间就交战在了一块。
　　两人的身形快的眼花缭乱，江心语星云期的实力完全凌驾于星耀境，这是量级的差距。而中年星武者的实力也不过是星耀境巅峰，却不知道被什么增幅了，竟然有着不下于江心语的战斗力。
　　一刹那，王岚不禁有些后怕，要是江心语没有突破星云境，自己一行人就算从雪蛛巢穴成功逃出来也可能死在这里吧？
　　“星武者为什么要攻击星武者？”王岚低沉问道，他不明白，明明大家都是人类，而且还是同一个国家的星武者为什么要自相残杀。
　　“这种星武者只是少数败类，但就因为这些败类的存在让试炼场的危险系数提高了一个量级。不是所有人的人都是好人，也不是所有的星武者都是好东西。
　　试炼场没有监控设施，没有手机信号，而且就算杀了人尸体也会被异兽吃掉，所以试炼场成了无法之地。也许在试炼场外他们会遵纪守法，但在试炼场内就脱了人皮做了畜生。
　　尤其是我们这些学生模样的更是他们眼中的肥羊。这种事我们也不是第一次遇到了，只是没遇到实力这么强的。好在心语突破星云期了，否则这一次……”
　　宫飞羽的话让王岚心底有了一丝波动，果然人类的道德标准需要法律的约束，一旦没有约束，劣根性爆发他们什么都干得出来。
　　江心语与中年星武者的作战依旧持续着，江心语的基础武技是剑法，飘渺灵动。而且王岚也第一次直观的感受到江心语的实力。
　　基础武技应该在自己之上，自己现在已经青铜九了，可依旧感觉到明显的差距。
　　但问题是，达到了青铜九之后技能加点竟然加不上去了，真是咄咄怪事。最先发现问题的是寸劲星武技，在加到青铜九（9/10）的时候加点按钮就消失了。
　　王岚一开始还以为是寸劲星武技只能最高点到青铜，好是失落了几分钟。但后来发现刀法升到青铜九的时候也不能加点了，王岚就意识到应该不是升到顶级，而是加点被限制到了。
　　王岚可是清楚的，刀法的上面还是有刀气存在的，比如断水流，气刃流这些刀术流派，将刀法练到高处能够一刀隔空斩断三米外的草席。
　　而王岚所能想到的限制也只有自身的等级，从某种意义上来讲，他的确将技能点数加到了巅峰。是星辰境的巅峰。
　　要想在提高技能实力，必须突破星辰境的桎梏。
　　所以，就算有系统伴生，短时间内想追上江心语是不现实的。
　　等等……我们小队是不是少了一个人？
　　王岚突然意识到从一开始交手之后就消失的许向文？这货去哪了？
　　王岚向宫飞羽示意了一个眼色，宫飞羽神秘的指了指地下。原来从至始至终，宫飞羽和许向文在配合着，宫飞羽利用土系星武技在地下开辟一个空间，许向文一直在地下猫着，随时给对手致命一击。
　　王岚明白的瞬间，脑海中突然出现了一个计划。
　　“心语，准备，我们给你创造条件。”王岚话音落地，瞬间冲向战局。一刀划破虚空，刀光冷冽冰寒。
　　江心语瞬间退出战场，中年星武者顿时狂暴的锁定了王岚。
　　星云境的天才与我交手我乐意之至，能与天才交手也能证明自己的实力不是？但你一个星辰境的垃圾是什么意思？敢来找死？
　　对方一拳轰响王岚刀光，瞬间，王岚的战刀碎裂崩碎，一拳依旧趋势不改的向王岚的脑袋砸下。这一拳下去，一旦命中王岚的脑袋必定如西瓜一般爆开。
　　“寸劲拳——”
　　当初青铜九的寸劲拳能将魔族的低等魔兵一拳一个，不知道这个星武者的防御力是不是比魔族魔兵强。
　　“轰——”
　　双拳交击，强大的气浪如飓风一般炸开，王岚和对方两人的身形在空中定格。
　　“咔——”
　　几乎同时，王岚和对方的拳头之上出现了一声清脆的骨裂脆响。

第二十六章 大丰收，好开森
　　王岚和对方两人的脸色几乎同时变得铁青，拳头碎裂的痛楚，就仿佛无数钢针扎进手指一般。痛的两个人的脸色都瞬间扭曲。
　　绷住！绷住！一定要绷住！但是……绷不住了……嗷唔——
　　王岚仰天发出一声狼嚎，连忙发动自愈星武技涌向拳头。如果这个时候用X光拍照的话，王岚的手掌已经成了一片摔在地上的饼干了。
　　对方痛的面目狰狞，连忙倒退而去。
　　突然，脚下的大地塌陷，中年星武者来不及反应双腿陷入其中。
　　突然，从星武者身后的地面窜出两道身影，两个许向文一左一右的斩下战刀。
　　这一次配合的时机端是精妙，甚至在一旁准备好做致命一击的江心语也美目闪动。换了她，也必定栽在这一击之下。
　　“当——”
　　双刀命中星武者的脖子，但想象中星武者人首分离的一幕却并没有发生，许向文的刀，仿佛砍在了钢铁之上。
　　而许向文的脸上顿时露出了惊恐，因为那一瞬间，星武者的后脑勺出现了如叠甲生物身上的才有的甲壳，坚硬的甲壳护住了柔软的脖子，这才让许向文绝杀的一招落到了空处。
　　但……你以为中年星武者就此躲过一劫，开始第二局的交锋了么？
　　那就太小看这几个货的阴损程度了，只要抓到一丝战机，他们就会一波连招到死，绝不给敌人一丝喘息的机会。
　　当许向文一刀落空的瞬间，江心语的身形与王岚擦肩而过，左手之上，一团如旋转的陀螺一般的风刃尖锥呼啸，化作一道残影深深的刺入星武者的胸膛。
　　青色的护甲，根本无法抵挡风刃突刺的恐怖切割力，江心语的半条手臂深深的刺入胸膛。
　　“咯——”中年星武者抬起头，眼眸中一片迷茫。
　　江心语瞬间暴退，在中年星武者的胸膛留下一个足球般大的空洞。
　　“可……恶！”
　　“越级斩杀，奖励经验值两百，技能点十！”
　　才值十个技能点？废物！
　　“你没事吧？”江心语来到王岚面前关切的问道。
　　“没……没事啊？”这段时间，王岚碎裂的拳头已经被治愈技能完全修复了，虽然耗去了几乎所有的星力，但不得不说，治愈技能真香。
　　“我刚才听到……”
　　“没事啊？”王岚张开手掌活动一下，如果受伤的话绝对做不到这一点的。
　　“可能听错了吧！”江心语回头看着那句尸体，“走吧，很快疾风狼会过来把尸体处理掉的。许向文，包里收获如何？”
　　“靠，这货白长这么强的实力了，包里竟然什么都没有，穷鬼一个。难道他刚刚进来，还没来得及开张？”
　　“不管了，走吧。还有六天时间，能多打一点就多打一点。”
　　王岚心底虽然对这个莫名其妙的人有些疑虑，比如他明明只是星耀境，为什么会爆发出不下于星云境的星力？再比如，这货怎么会长出甲壳？
　　可星武者的能力许多诡异多变，可能，也许，大概……这是他的特殊能力吧。
　　继续前行了十公里左右，来到了地炎熔岩区域，这里是烈火豹活动之所。在地炎熔岩区域外围有一处通风的峡谷，这里作为王岚五人小队的修整基地，确定了修整圈怪等战术流程之后，江心语一马当先的带着王岚等人向烈火豹杀去。
　　之前圈雪蛛的时候是十个十个的圈，烈火豹的单体实力要比雪蛛强的多，那就勉强圈二十个吧。
　　二十个烈火豹，换了其他星武小队那是找死。但对于突破了星云境的江心语来说……毛毛雨啦。
　　外部雪蛛引起的动乱终于被镇压了，各地的异兽也老实的回到了各自的驻地。
　　这一场动乱持续了整整八个小时，要不是吴长风当机立断的出击镇压，很多异兽部落刚刚有跟着起哄的意思就被星武军队给当头一棒教育了一顿，这场动乱不可能在这么短的时间里被稳定住的。
　　一支侦查星武小队出现在王岚的风之谷外，“队长，烈火豹部落没有异常，老豹王不知所踪但族群稳定，新豹王已经确定了地位应该不会起什么乱子。”
　　“那就好……回去复命吧。”
　　“等等，有情况！”突然，一个星武者遮住一只眼睛，另一只眼睛中眼珠竟然是纯白色的。
　　“有星武者小队圈烈火豹猎杀？”
　　“什么？星武者小队？不是都被安排到门口了么？怎么还有逗留的？”
　　“可能一开始就没有接到通知，也许是从风之谷那边过来，对试炼场的暴动并不知晓。”
　　“应该吧，否则处于暴乱之中特定玩完，真是幸运的小队。走，过去看看。”
　　王岚三人正在地炎熔岩区域中风骚的走位，身后十几只烈火豹不断的口喷火焰的追杀王岚三人。无数火球就像是枪林弹雨一般落在王岚三人的身边，炸开之后留下一点点焦黑的印记。
　　“我去，这么年轻为何如此想不开？”一个星武军惊呼到。
　　“都是孩子啊……应该是苏市的高中生吧。一只烈火豹就够他们受的了，后面竟然跟着十几二十只？前面快没路了，准备救援。”
　　“轰轰轰——”
　　突然，站在峡谷之中的江心语爆发了，双手交叠，澎湃的星力涌动。一道涟漓周身荡漾开去，突然，身前出现了十几道冰凌，仿佛万箭齐发一般瞬间激射而去。
　　刚刚打算冲出救援的星武军小队动作生生一顿，仿佛石化了一般冻结在眼前。
　　冰凌精准的避开了王岚等人，命中每一只烈火豹，只有相当于星耀境中期的烈火豹，在星云境的江心语面前如白菜豆腐一般瞬间击杀。
　　王岚顿住脚步回头一看，身后追着的烈火豹全部躺尸。
　　三人咧嘴一笑，来到每一只烈火豹面前手起刀落收集魂珠。
　　而他们不知道，在不远处的山崖之巅，一队星武军小队传来了一声声吸气声音。
　　“这小姑娘……是星云期的？”
　　“看起来是吧。”
　　“星云期的怎么混进来的？查查他们的身份？”
　　一人从身后的背包中取出平板电脑，“他们是苏市一中的一六届星武学生，队长江心语，苏市江氏科技集团的千金，进入试炼场的时候星耀境巅峰，应该是在试炼场突破的。
　　其他的几个都是苏市的富家公子，嘿嘿，想不到这群富二代挺厉害的么？”
　　“不要对富家公子带有偏见，你以为富家公子都是那群坐享其成的人么？他们平时的刻苦不输于我们。否则，你以为单凭出生就能让他们在这个年纪拥有如此的实力？”
　　“队长，你就别说教了，我懂。就从他们的配合也能看出来他们绝对不是含着金钥匙的公子哥。敢冒着烈火豹的火雨攻击来引怪的，没点胆量和实力是不信的。
　　他们几个，都是天才吧？”
　　“天才……天才这个词太廉价了。只有活下来并成长起来的，才是天才。走吧。”
　　“走？不看了么？”
　　“看什么？他们小队中有一个星云境就算遇到豹王也能从容而退。回去复命！”
　　星武小队离开了，王岚等人的刷怪依旧在继续。
　　每一次都引来十几二十只，而后江心语一轮轰炸下去，躺尸一大片。虽然对江心语的星力消耗很大，就算一次用五颗魂珠补充星力，和巨大的收益比起来那都是随手捡钱。
　　而且江心语也需要这种机会熟练星武技的运用，有些星武技虽然学了，但星耀境的时候一次就能空蓝，而且威力还打折，所以一直没有得到很好的锻炼。
　　如此机会，如此条件，岂能错过？
　　一个小时之后，烈火豹开始警觉，无数烈火豹从远处涌来。许向文发现这一情况之后立刻让小队撤离，逃到峡谷之中还能听到身后烈火豹此起彼伏的愤怒吼叫声。
　　跟猫一样。
　　“收获多少？”看江心语清点完王岚连忙问道。
　　“三百颗……”这个数字，让江心语自己都有些不敢相信。之前猎杀雪蛛，辛辛苦苦了三天才攒下四百颗魂珠。现在，单体实力比雪蛛强很多的烈火豹，一个小时就收集了三百颗。
　　这是猎杀么？不，这叫屠宰。
　　这是挣钱么？
　　不，这叫捡钱。
　　“一个小时三百……我去，这一天下来两千颗不是梦啊，还有五天……五天不是要一万多颗？飞羽，替我算算，一万颗初级魂珠多少钱？”
　　“这么也得……一千多万吧？”
　　“屁，那是回收价，如果外面卖的话，那得……得……少说几十亿吧？五天，五天老子能赚几十亿，我爸要知道了得抱着我哭……”
　　“有道理……”
　　王岚一脸恶寒的看着两个完全不要脸皮的货在哪没有底线的吹。
　　外面的价格？滚蛋，魂珠是国家垄断买卖，是不能带出试炼场的。在出口处会进行电子搜查，要么在试炼场中吸收掉，要么以一颗一千的价格回收。
　　几十亿，做梦吧！而且，一万多头烈火豹？你敢想啊？烈火豹总共数量才几千，你特么是打算两天屠一个部落么？
　　但不得不说，江心语突破星云期之后，对初级试炼场来说是BUG一般的存在。难怪初级试炼场只允许星耀境以下的进入，到了星云境只能进入中级试炼场。
　　要再来三个江心语这样的，该提前关门。
　　其实以星耀境巅峰进入再突破星云期这个空子早有人钻过。但前提条件是你得能在十天之内收集到这么多的魂珠，还能有这么天才保证能突破。
　　基本上抱着这个打算的很少有成功的先例。
　　“好了，把魂珠分了吧。这次我不参与，你们四个，每人八十枚。”
　　江心语随手将包一甩，大有赏赐群臣的即视感。

第二十七章 嫉妒的眼珠子都红了
　　其他人都是把魂珠小心的收起来，唯独到王岚手中就仿佛吃糖豆一般一颗一颗的吸收。
　　一连吸了十几颗之后，王岚突然感觉有几双眼睛直勾勾的盯着自己。
　　抬头看去，几个人的表情分外的精彩。江心语还好，就是有些诧异，但宫飞羽的表情就有些扭曲了。王友乐的眼睛都是血红色的，那种眼神很熟悉，就像以前在初中那会儿，一个没事喜欢和王岚硬刚的家伙。
　　听说那孩子父母都是高学历，从通市转学过来第一天就以一种莅临的姿态对全班宣布年纪第一他收入囊中。
　　那一年，王岚还是一个低调的好孩子，十万小学生还没将王岚奉上神坛，那一年，第一个月的月考，王岚以领先他二十分的差距霸占着第一名的宝座。
　　王岚还记得当初那孩子的眼睛，就和此刻的王友乐这样的红。
　　后来，每一次考试那孩子都要爆发一次红眼病，为了眼睛的健康着想，第二个学期他又回通市制霸通市去了。
　　回想起来，王岚还是有那么一丝罪恶感的。
　　“为什么你能考这么好？为什么，为什么我都这么努力了还不能考过你？”
　　“我要走了，和你处于同一个班级是我的不幸。苏市是你的，但通市，是我的！”
　　回想起那夕阳下的告别，王岚心底默默祝福的同时也是很无奈，其实我也不想的，但……实力不允许我能怎么办？
　　在王友乐心中，魂珠是比金子、比时间，甚至比生命都要珍贵的东西。看着王岚这么不当一回事的浪费掉，他心痛的无法呼吸，心痛的渐渐质壁分离。
　　可是，王岚也不想这么触痛他灵魂的，谁让魂珠虽然能补充星力但对王岚来说唯一的价值就是技能点呢？不吸收了提取技能点怎么办？难道留着不重么？
　　“老许啊？你的表情逐渐狰狞……你想说什么直说，我能虚心接受的。”
　　“你能虚心接受个屁啊，特么你是不知道魂珠来之不易，你是不懂心疼么？哪有你这样吸收的？魂珠的价值最好是集最大数量。至少三百颗以后一次性吸收，这样才能最大限度的挣破星力上限的桎梏突破到新的境界。
　　你这样有一颗吸一颗，你很缺蓝么？你星力消耗很大么？这么浪费魂珠你的心不痛么？之前我就发现你这毛病，当总以为你使用了啥看不出效果的星武技消耗了星力。但现在我算知道了，你丫的根本就是吸着玩啊。”
　　“哪有，魂珠对我的帮助很大的……”王岚说的很认真，而后再次掏出一颗魂珠。
　　“啪——”魂珠被吸干星力破碎消散。这一声破碎的声音如许向文崩断的心弦一般，刹那间，许向文额头青筋暴起。
　　“飞羽，快拦着我，我怕我忍不住要打死他……快……”
　　“我都想打死他，不过你还是忍忍。魂珠是他的，他想咋地就咋地吧，再说了，你也未必打得过他。”
　　王岚依旧不断的吸收魂珠，许向文默默的转过身去假装没看到。
　　王岚的各项技能都已经到了青铜九巅峰，技能点已经没处加点了。但就算技能无法加点，这些技能点王岚依旧把他们填到了凤凰形态上面。
　　我王岚说过的话一个唾沫一个钉，以后哪怕遇到危险，哪怕被活活的打死，我都不会再用凤凰形态了，这副作用，还不如直接死了干脆。
　　想着，又给凤凰形态添了十点技能。
　　手中留下十颗魂珠以备缺蓝，王岚终于停下了挑战大家脑神经的行为。
　　“休息的差不多了，继续吧。”江心语站起身，轻轻的撤下脑后的丝带，满头飘逸的长发飞舞，如漫天飘扬的蒲公英一般唯美。
　　如果雪蛛是初级试炼场场主力异兽的话，那么诸如烈火豹疾风狼等等几十种异兽都可以统称为其他异兽。
　　雪蛛随便就可以暴兵数万，而烈火豹整个族群也就几千的数量。但，经过江心语这个小队，十几个小时惨无人道的圈怪杀怪，烈火豹的数量已经锐减了三分之一。
　　在烈火豹的中央巢穴，新晋的豹王成功的继承了上任豹王的所有遗产。除了忠诚的小弟之外还有那几十只整个部落最性感漂亮的母豹子。
　　正在豹王为了部落的繁衍辛苦耕耘的时候，一头瞎了一只眼的烈火豹急匆匆的冲进豹王的巢穴，“我王，不好啦……”
　　豹王顿时吓得一个哆嗦，凶厉的别过头用看尸体的眼神看着这只独眼龙。要不是之前为了打败老豹王这个忠诚的小弟立下大功的话，它现在已经是一具尸体了。
　　“有一小队试炼者疯狂屠戮我们部落的弟兄，现在已经有近两千弟兄被他们杀了，再这样下去，我们部落就要被灭族了……”
　　“吼——”
　　一声豹吼响彻天地，刚刚刷完一批的王岚等人搜集魂珠的动作生生一顿。
　　“什么情况？”
　　“烈火豹向中心部落收拢，可能我们屠的太狠了，要不，换地方把？”
　　“异兽的智力不高，就算暂时意识到危险过一会儿还会出来的。换地方又得浪费一个多小时，一个多小时能搜集不少魂珠呢。”王友乐现在很开朗，任谁在一天之内成功筹集到七八百魂珠都会很开心。
　　王友乐的实力刚刚跨过星耀境，有了这么多魂珠不出意外能成功晋级到中期，这样一来他在小队中的地位就稳了。
　　而且王友乐能加入江心语的小队也绝对不是浪得虚名，至少他的实力在班级中普通家庭子女中是数一数二的存在。
　　这次试炼不仅仅搜集到了大量的魂珠，基础技能的进步也是显著的。就算和王岚等人有着明显的差距，可比上不足比下有余。
　　“就算要薅羊毛也不能就盯着烈火豹吧，我们要继续这么杀下去烈火豹就成保护动物了。”
　　“再杀一批吧。”江心语在小队争执还没起的瞬间将此扼杀于萌芽之中，“下一批就换地方，疾风狼，钻地鼠，还有拓金兽挨个点名过去，一天一样下来十天期限也差不多到了。”
　　“好吧。”
　　王岚等人休息了半个小时，许向文开天眼扫视过去发现烈火豹多数集中在一处缓坡地段。
　　套路不怕用老，就问效果好不好。以烈火豹这种可怜的智商，不会因为吃了亏就长记性的。在被王岚等人骚扰了片刻之后，三十只烈火豹齐齐爆发出兽族永不屈服的咆哮，组团向王岚等人追杀而来。
　　而且一起追杀的时候能让他们的热血沸腾麻痹心中的警觉和胆怯。他们根本没有意识到，身后的烈火豹族群正离他们越来越远，更多的弟兄并没有跟随他们一起冲锋过来。
　　前面有猎物，后面却没有后援。
　　在这一刻的烈火豹心底，他们就是无敌獠牙，前面挡住的一切都将在他们的冲锋之下飞灰湮灭。
　　除了……强大的星武技。
　　所以当王岚几人瞬间散开，江心语周身飘起漫天大雪，无数冰凌如激射的子弹倾泻而下的一刻，烈火豹们才意识到他们又双叒叕的落进可恶的人类的陷阱里了。
　　一通覆盖式的打击之后，烈火豹都被冻的一脸懵逼。还没回过神来，突然脚下出现了一个巨大的阴影，抬起头，头顶上无数如篮球大小的巨大冰雹如陨石天降。
　　轰轰轰——
　　被当场砸死的算运气好的，更多的是那些被砸断了腰，敲碎了腿的。
　　本着人道主义精神，王岚等人麻利的冲上去，一刀一个替他们告别痛苦。慈悲渡世，功德无量，阿弥陀佛。
　　“不对劲……烈火豹齐齐冲锋了。”许向文开着天眼厉声喝道。
　　“冲我们来的么？”
　　“是，带头的是豹王。”
　　“撤！”江心语当机立断的喝到。
　　“还有几只没取魂珠呢……”王友乐心疼的叫到。
　　“不差这几个，快走！”
　　好几个呢……真不舍得啊……但是……
　　看着队友都转身离去，王友乐一咬牙，转身快步追了上去。两边的峡谷飞速的倒退，身后烈火豹的咆哮此起彼伏。
　　“他们追来了么？”
　　“没有，但却堵在峡谷口，身后的峡谷出口算是被封住了。下一站看来只能原路返回去风之谷了，疾风狼没有烈火豹那么傻，可能……”
　　突然，许向文的话语顿住，江心语等人也刹那间顿住了脚步。
　　一只巨大如战马般大的烈火豹突然出现在众人的视野之中。离得这么近，就隔着十几米的距离。
　　一双通红的眼睛冷冷的盯着王岚五人，微微裂开的口中，口水不断的滴落下来。
　　“他看起来很饿……”许向文有些心虚的问道。
　　“我现在就想问你怎么侦查的？离得这么近你都没发现？你不是说豹王在后面么？那这只是什么东西？”
　　“光顾着看身后了，没在意前面的。还有，豹王确实在身后啊，现在还带着烈火豹在峡谷口咆哮呢……这只……可能……和那个烈火豹部落不是一个部落，来探亲的？”
　　“别皮了，这只豹王就是之前和蛛皇交手的那只，身上的伤也是蛛皇给他留下的。”江心语冷冷的说道。
　　“也就是说，身后的豹王是新任豹王，趁老豹王受伤之后发动政变将老豹王驱逐了。老豹王一直在附近徘徊养伤，现在肚子饿了出来觅食正好看到五份人排自助餐送上门来？”
　　“岚子，这个时候你还能皮？”宫飞羽无语的看了眼王岚。
　　“他受伤了，实力还没有恢复。”王岚表情凝重的说道。
　　“虽然星云巅峰和星云初期有着一定的差距，但这个差距不是不能弥补的。”江心语缓缓的伸出一根手指，“宰了他！”

第二十八章 高，实在是高
　　也许江心语的这个动作对豹王来说是对他豹格的侮辱，几乎瞬间，豹王发出一声咆哮，身体瞬间向王岚五人冲刺而来。
　　两边是高耸入云的悬崖，这条路最多也就十米宽，算是真正的狭路，豹王的冲锋就如同急速撞来的高铁，而限制在这狭小的空间让王岚等人没有丝毫闪避的余地。
　　宫飞羽连忙发动土系星武技，在烈火豹的面前竖起一面土墙。
　　“轰——”
　　豹王的趋势不改，一头撞在土墙之上，土墙瞬间破碎，浑身包裹着火焰的烈火豹在冲破土墙的猛的张开大口，一团巨大的火球喷涌而出。
　　火球瞬间覆盖整个峡谷空间，填满了左右崖壁，更以恐怖的速度向王岚等人吞没而来。站在人群最后面的王友乐吓得脸色都白了。
　　如果做个比较的话，同样发出的火球技能，豹王的火球量级是篝火，而王友乐的火球顶多算是一根火柴。要换了一队星耀境小队面临此局面，没有半点悬念，铁定是全灭的。
　　瞬间，江心语身心一闪出现在人群前面，周身星力涌动，双手合十，交叠在面前。
　　“水之极壁——”
　　一道水柱从江心语的口中喷出，通过身前的星武法阵的瞬间仿佛大河倾泻一般，一团巨大的水柱冲向面前和喷涌而来的火球猛烈的撞在一起。
　　“轰——”一团浓烟升起，寂静的峡谷瞬间化作温泉桑拿。浓郁的水蒸气遮蔽了双眼，整个峡谷之中突然变得伸手不见五指。
　　趁着这个机会，王岚的身形急速冲向烈火豹。王岚看不见，烈火豹也看不见，但在这个左右只有十米宽的狭长峡谷，只需要大致知道距离根本不需要看得见。
　　对于野兽来说，锁定猎物，击杀猎物是一个先后的顺序。如果不能锁定猎物，野兽宁愿让猎物眼睁睁的逃走也不会发动进攻的。
　　三十米距离，对王岚来说也就两三秒的时间。
　　当王岚冲到烈火豹面前，烈火豹的视野中已经发现王岚的身影的时候，王岚的一拳已经对着烈火豹的下巴轰去。
　　“寸劲——”
　　如果在视野清晰的环境下，烈火豹可能会灵巧的避开王岚的攻击，但它发现的太晚了，在它锁定王岚还没来得及做出反应的时候，王岚的一拳已经轰出。
　　轰——
　　一道肉眼可见的波纹从王岚的拳头上荡漾开去，恐怖的力量在豹王的下巴上爆发出来。那一刻，豹王的两只眼睛瞬间瞪圆，几乎要凸出眼眶，眼眸之中，血丝布满眼眶。
　　身体高高的扬起，几乎自立的向天空窜去。
　　刷，一道刀光出现在王岚的手中，趁着豹王支起身体的一瞬间，一刀狠狠的桶向豹王的小腹。
　　“崩——”
　　一声闷响，豹王的身体猛地如虾米一般弯曲，这一刀竟然无法刺破烈火豹柔软的小腹。王岚的力量已经是普通人的两倍以上，再加上战刀锋利的刀刃，三毫米厚的钢板王岚都有把握一刀刺穿。
　　可这一刀，竟然无法刺穿烈火豹的皮肤。
　　柔软的皮毛，竟然比雪蛛的叠甲防御还高？这么多死在王岚手里的雪蛛怕是要死不瞑目了。
　　在此一瞬间，豹王也反应了过来，一口向王岚的肩膀咬下，王岚慌忙将战刀抬起，削向豹王的利齿。
　　“喀——”豹王一口将王岚的战刀咬碎，就仿佛一块饼干一般嘎嘣脆。
　　惊险的逃过一劫的王岚向后暴退。瞬间，脚下的地面破开，两道身影一左一右的举着双手大剑向烈火豹一左一右的斩下。
　　“崩崩——”
　　两声闷声巨响，双手大剑竟然也没能重创豹王，在砍出两声闷声之后豹王的身形向后翻滚而去，一连退出十几米才摇晃着脑袋再次站起身。
　　“按道理说，我们这一轮的斩杀已经成功击杀他了，只是没想到它的防御竟然这么恐怖？和普通的烈火豹根本不是一个量级的。”
　　“烈火豹除了拥有火属性之外他们还有钢化能力，而豹王的能力可以做到全身钢化……我估错了它的实力，至少我们对它的钢化能力无可奈何，最大可能是我们全身而退也杀不了它。”江心语紧跟而上淡淡的说道。
　　等级的差距虽然不是绝对的，但在等级的差距面前百分之九十九的情况是无能无力。要越级击杀，需要满足太多条件了。就好比方才的配合击杀，豹王仅仅用全身钢化这一招就让王岚许向文两人的攻击化作泡影。
　　“但显然，豹王不是这么想的。”王岚盯着眼前的豹王冷冷的说道。
　　豹王重新站起身，脸上的表情更显扭曲狰狞，一滴滴口水从裂开的嘴角滴落，周身灼烧的火焰狂涌。
　　烈火豹身上的火焰能代表他的状态，火焰灼烧的越是激烈，说明它越是愤怒越是有攻击性。
　　“吼——”突然，一道火焰在豹王的脚下蹿起，几乎瞬间，豹王的身体就化作了一道流光。火焰加速，这是豹王的另一项天赋技能。
　　虽然火焰加速持续的时间只有三十秒左右，但在火焰加速之下烈火豹的速度可以突破五百码。这个速度之下没有任何猎物能躲过追杀。
　　当烈火豹脚下窜出火焰的瞬间，王岚等人已经高高的跳起。在烈火豹全速冲刺下，正面刚就是找死。火焰加速的同时豹王会使用全身钢化，再被五百码的速度撞击，就算坦克也能被怼上天。
　　几乎在王岚跃起的瞬间，一团火焰从众人的脚下略过冲向身后。五人牢牢的扒在悬崖峭壁之上，刚刚来得及回头，许向文变看到豹王又一次完成了冲锋。
　　这一次，豹王竟然踩着悬崖峭壁就这么直接向许向文撞了过来。
　　“我靠，它作弊了！”
　　确实作弊了，垂直的悬崖，一只豹子竟然能无视万有引力的做到健步如飞。简直刷新了许向文的初中物理。
　　来不及迟疑，许向文连忙从悬崖上跳下。烈火豹几乎贴着许向文的身体残影带着一团火焰急速略过。
　　“心语有没有办法？”王岚大急，豹王已经开大了，而这个大招逮谁秒谁，王岚的凤凰形态还在冷却期间，唯一指望的就是江心语。
　　但江心语的眉头紧锁，“我没有锁定类技能，就算有强大的星武技也打不中它，不过……”
　　突然，江心语顿住话语，纵身一跃从悬崖上跳下。
　　所有人都微微一怔，不明白江心语要做什么。重新落在峡谷的江心语周身闪动着星力，一团急速旋转的疾风锥出现在她的手臂之上化作以柄极度凝实的青色长矛。
　　“心语，你傻么？火克风啊，你的风之矛在靠近豹王的火焰的时候就会被融化掉。”
　　江心语听到王岚的质问，但脸上的表情依旧决绝。她是在场小队中唯一的星云境。她又是小队的队长，她当然明白风属性被火属性死死地克制住。但是她能怎么办？
　　江心语所掌握的最强杀伤星武技就是风属性，单体击杀能力最大的也是风。冰属性的星武技的确很强，可以前还没有突破星云期没来得及学习。
　　所以，明知道风属性被火属性克制，她也只能咬紧牙关的硬刚。
　　至少，她来的话还有一线生机，别人的话必死无疑。
　　而与此同时，豹王已经完成了调转，通红的眼睛死死地锁定着江心语。脚下的火焰再一次的蹿起，瞬间，化作一道流光向江心语冲击而来。
　　“飞羽，给豹王做个跑道——”王岚突然灵光一闪急忙喝到。
　　“明白——”
　　速度到了一定地步就不再受控制，无论是别人的控制还是自己的控制。
　　在火焰加速的前提下，豹王只能沿着惯性往前冲，停下脚步的办法就是解除火焰加速而后再放慢到可控的速度。
　　所以只要给豹王一个轨道，豹王就能沿着轨道飞。就向玩四驱车一样，就算四驱车没有转向能力，但只要有轨道四驱车就能在复杂的轨道上飞快狂奔。
　　豹王的冲锋发起，瞬间，在豹王面前直线道路上出现了一个升起的土层，土层还不需要多厚，在急速冲刺下烈火豹的脚步在地面的受力是极小的，整个身体几乎是飘起来一般。
　　烈火豹就这么嗖的一下蹿长凸起的跑道，而后沿着跑道直冲天际。等到豹王意识原本打算撞击的目标消失的时候，它此刻已经上天了。
　　本做好放手一搏的江心语一脸懵逼的看着眼前塌方掉落的跑道，而后回头看着已经在空中自由飞翔的烈火豹。
　　“这主意谁想到的？”
　　“这么阴损的主意也就王岚能想到了。”宫飞羽从悬崖上跳下拍了拍手，“看似无解的杀招原来是没有找对方法，要找对了，真特么随便玩啊。”
　　给火焰加速技能提供跑道，简直是神来之笔。
　　这个方法出现谁都能理解其中的奥秘，可就是没人能想到。死在豹王手中的人每年都有，火焰加速技能也被来试炼场的星武者们吹嘘的如噩梦一般，但却没人找到破解的办法。
　　王岚庆幸，QQ飞车真是款好游戏。
　　“吼——”
　　从空中落下摔得七荤八素的烈火豹发出愤怒的咆哮，它都不明白自己怎么就突然上天了。或许，它会认为自己觉醒了飞行能力但绝对不会想到火焰加速已经被人轻而易举的破解了。
　　脚下下的火焰炙热的灼烧，烈火豹再一次化作一道流光向聚在一团的王岚等人冲刺而来。
　　“这一次，本王要把你们全部撞碎——”瞪着通红的眼睛的豹王如是想到。
　　宫飞羽踏出一步，却被江心语伸出手拦住了，“这次换我来！”
　　话音落地的瞬间，一道冰桥突然在豹王的面前架起，如过山车一般化作旋转的轨道，而后一边连接着悬崖的一面青绿色岩壁。
　　看着这一幕，王岚心悦诚服的对着江心语竖起拇指，“高，实在是高！”

第二十九章 那一剑的风情
　　江心语用坚冰搭建的过山车，绝对是王岚所见过的最恐怖的过山车。就是魔鬼过山车都绝对没有这么刺激的，正常人要真的尝试一下，铁定生龙活虎的上去，魂飞魄散的下来。
　　豹王根本想不到之前自己上天是眼前可恶的人类搞得鬼，虽然心底隐隐有些不安，但对自己的绝招它又有着绝对的自信。
　　再一次，豹王化作流光冲向江心语等人。而也在这一瞬间，眼前突然出现了一座晶莹剔透的水晶跑到。
　　冰面光滑如镜，两边还为了保护导向加装了护翼。就一句话，保证豹王冲上跑道之后能够安全的走完全程，而后爽快的被送走。
　　豹王的表情是狰狞的，眼前五个可恶的人类在它的眼中仿佛下一秒就会被撕成碎片。然后嗖的一下，眼前的场景变了。
　　人类不见了，眼前尽是晶莹剔透仿佛仙境一般的水晶。
　　豹王连忙中断火焰加速技能，五百码的速度冲上轨道，再加上冰桥光滑如镜，就算中断了加速恐怖的惯性依旧让豹王速度不减的沿着跑道转了七八个大圈，冲上巅峰又急速坠落。
　　差不多五秒左右，豹王就进入轨道的最后冲刺路段。
　　豹王缓了缓有些晕晕乎乎的脑袋，强大的离心率让豹王的内分泌有些紊乱。之前的眼前都出现了黑视。
　　突然，豹王打了一个激灵，眼前的青褐色悬崖峭壁急速的靠近，狰狞的表情正在渐渐的变形扭曲。
　　“撞了，撞了，停！停！停……”
　　这是豹王的想法，但口中发出的却是一阵如春猫的嚎叫。
　　“嗷——熬……嗷嗷嗷！”
　　轰——
　　王岚五人当场感觉一阵牙酸，贴脸撞上悬崖的感受肯定很疼……
　　而这猛烈的撞击力，生生的将豹王的整个脑袋撞进悬崖峭壁之中，几乎没入脖子。
　　如此天赐良机，江心语岂能错过？瞬间发动星武技，一道极寒冻气紧随而后的袭到烈火豹的脖子之上，冰霜瞬间出现，眨眼间将豹王的半个身体和悬崖峭壁冻结在一起。
　　只留下一条如钢鞭一般的尾巴在身后剧烈的抽打，仿佛装了马达一般。
　　王岚突然举着双手大剑冲上去，看到王岚的动作许向文也连忙跟上。
　　许向文还在考虑该怎么将豹王击杀，豹王虽然撞进悬崖，身体也被江心语冻结，但他的钢化技能肯定不会就此解除。
　　全身钢化，双手剑很难破防……难道要使用疾风剑斩么？这一招还没有完全掌握啊，一旦施展很可能会面临浑身多处骨裂骨折……怎么办呢？
　　而在此刻王岚的眼中，却只剩下藏在豹王尾巴根处，那一点粉红的靶心。
　　所以王岚先人一步的冲到烈火豹王的身后，举起巴掌般宽，一米五长的双手剑对着靶心狠狠的捅了进去。
　　一剑几乎没有什么阻碍，如串肉串一般轻而易举的捅进直至末柄。
　　气氛瞬间变得有些安静，除了峡谷中呼呼的冷风，还有那如倒牙般吸气的声音。
　　“哐当——”许向文手中双手剑落地，瞪圆的眼睛宛如两颗切开的咸鸭蛋。
　　“我……操……”
　　吼——
　　一声凄厉的咆哮，在压抑了半秒之后瞬间从山崖壁中爆发了出来。
　　“轰——”
　　突然，冰封的冰块瞬间爆裂，一团炙热如岩浆一般的火焰从崖壁之中四溅开来。王岚手中一颤，用力一横。
　　“咔——”
　　双手大剑竟然直接被掰断了手柄。
　　王岚和江心语暴退，豹王在发出生命中最后一击之后，彻底的倒地抽搐了两下之后死去。
　　“越级击杀，奖励经验值一百，技能点十。”
　　听到脑海中的提示，王岚脸上露出了一个开心的笑容。而这个笑容的绽放，却在许向文的眼中是何等的邪魅。回想起豹王的死状，许向文顿时打了一个冷颤倒退了一步。
　　“你们怎么了？”王岚退出系统抬头看着几人，那怪异的眼神让王岚感觉他们是不是对自己有什么意见。
　　“没什么……没什么……王岚，真看不出来你竟然会有此恶趣味。”
　　王岚，“……”
　　“就刚才的情况，还有更好的办法么？”
　　“我知道，但一般人还真想不到。”许向文佩服的看了王岚一眼，心情莫名复杂。
　　“豹王临终爆发还真是可怕，竟然将山体轰出这么大的一个山洞。”王友乐惊叹的看着被炸出来，黑漆马虎的山洞惊叹的说道。
　　“你傻么？显然是山壁里面本来就是空的啊。”宫飞羽来到王友乐身边看着山洞轻声叹道。
　　“不好，交战的动静让烈火豹进来了。还有，出口处疾风狼也发现了动静正在峡谷出口处徘徊，我们现在要出去的话一定会和疾风狼撞到。”许向文开了天眼有些慌张的说道。
　　“山洞里什么情况？有没有危险？”
　　许向文连忙看向山洞，“山洞里有一个巨大的内部空间，但没有发现危险，就是不知道里面有没有空气流通。”
　　“没有危险的话先去山洞里躲一躲。”江心语当机立断的喝道。
　　一行人嗖的一声鱼贯进入山洞，山洞内部是一个非常大的空间，但却伸手不见五指。王岚五人连忙掏出夜光棒，启动之后夜光棒散发出如火把一般的光芒。
　　向前走了近百米，五人停下了脚步。
　　突然，江心语转过身看着王友乐。被江心语这么盯着，王友乐的脸色有些不自然。
　　“江同学……我有什么问题么？”
　　“豹王的魂珠不属于你。”江心语淡淡的声音如一支箭刺进王友乐的心脏。王友乐脸色微微一变，突然露出笑容，“当然，我知道的，我也没帮上忙，之前看到你们忘了收集我才收集起来。”
　　说着从背包中掏出魂珠，“给！”
　　“给王岚把，烈火豹是他杀的，办法也是他想的。”
　　“王岚同学！”王友乐的内心在心痛的滴血，但脸上却要装出讨好的笑容。笑容如此的勉强，就算个傻子也能看的出来装的那么艰难。
　　王岚接过魂珠这次却没有吸收，魂珠只有一个技能点，但里面拥有精纯的星力，这种高品质的魂珠直接吸收太浪费了。
　　这枚魂珠收入囊中王岚没有半点心理负担，豹王几乎就靠着王岚击杀的，他拿着谁也不敢有意见。
　　“咦？我好像发现了什么不得了的东西。”许向文突然惊呼说道。
　　“什么？”
　　“电线！这里竟然有电线！这个洞穴不是天然的，或者说虽然是天然的但经过人类改造过的。难道是军事秘密基地么？”
　　“有电线应该就有电，找找看。”
　　许向文举着荧光棒向深处摸索过去，又行进了三百米左右，啪！
　　一声脆响，突然间，眼前的甬道突然亮了起来。王岚等人终于意识到这个巨大的洞穴的对面，还有一个人工挖掘出来的甬道。
　　“难道真的是军事基地？”宫飞羽惊讶的问道。
　　要知道在异度空间建造一个基地是何其的不容易，许多物理规则和外界是不一样的。就好比在外界最简单的发电，利用电能，在异度空间之中几乎是要从理论开始从头研发。
　　“应该不是，如果是军事基地的话会有军事基地的标志。”江心语的江氏科技集团和军工企业合作密切，所以对军事基地是有一定的了解的。在普通人看来没啥差别但在内行人眼中差别可就大了。
　　“看来这个基地是被废弃了，要不进去看看，如果不是军事基地的话，那问题就大了。在试炼场内部造了一个基地，谁知道有什么企图？”王岚不知为何，突然间联想魔族。
　　魔族既然敢对多轮双语学院的学生家长动手，也不保证在其他方面不搞事。
　　一行人进入甬道，通过甬道进入一个仿佛试验工厂一般的地方。一个个如培养舱一般的东西密密麻麻的安放在实验工厂之中。
　　“这些像是……生物科技加工厂。”王岚看着设备凝重的说道，“很多装备和我小姨的生物科技公司一模一样。”
　　“啊——”
　　一声惨叫突然响起，王岚等人连忙回头，却见王友乐吓得一屁股坐在地上。
　　“你干什么？突然发出怪叫会吓死人的。”
　　“不是……怪物，这些培养舱中全是怪物……”王友乐脸色苍白哆嗦的叫道。
　　“怪物？”王岚大步来到跟前，透过透明罩子看到里面的东西的时候脸色顿时阴沉了下来。
　　里面的东西长得和王岚见到的魔兵战士很像，但这些魔兵战士体型更大，身上的甲壳覆盖面积更多，而且从粗壮的四肢来看力量更强。
　　江心语等人看过其他的培育舱，脸色顿时阴沉了起来。
　　“这是魔族的基地，他们在这里秘密培育魔族战士？”
　　“应该是，走，我们需要立刻通知试炼场驻军。”王岚脸色凝重的说道。
　　“先等等，我们这个基地既然已经被封存，魔族应该已经撤离了。我们到别处去看看，可能还有别的发现。要能知道魔族的计划，我们就立大功了。”
　　王岚的话没错，但许向文的话也有道理。功劳，对他们这群学生来说尤为重要。要能在档案上记上一笔，将来被星武学院招生的时候可以被优先考虑。
　　一行人很快找到了另一个房间，这里应该是实验室区域，而在实验室之中王岚等人还发现了一台不知道运行了多久的巨大电脑。
　　点亮显示器，突然跳出一个请输入密码的提示。
　　“别动，这是触发式密码，一旦输错一个数字，电脑就会立刻自毁。”正在王岚把弄电脑的时候，江心语的声音突然响起。

第三十章 魔族基地
　　“我知道。”王岚凝重的说道。
　　这种加密方式在普罗大众心目中是非常精妙安全的加密方式，但对于身为天蓝星顶级黑客之一的王岚来说破解这种加密方式没问题。
　　可是……有一句话叫巧妇难为无米之炊。
　　哪怕明知道只要有工具能够分分钟破解此密码王岚也只能徒叹一声。
　　“要是把我的小爱同学带过来就好了，这种密码小爱只需要三分钟。”
　　“你会破解密码？”许向文惊讶的看着王岚。
　　“有工具可以，没有工具的话就不行。看来只能通知驻军了，让他们请高手破解吧。”
　　“不用那么麻烦。”江心语淡淡的说着，一边挤开王岚，从怀中掏出项链扯下，手指在项链中央轻轻一点，瞬间项链弹出一个USB插头。
　　江心语熟练的将插口插进电脑接口，瞬间，电脑屏幕上跳出一个对话框。
　　“主人您好，冰雪为你服务。”
　　“替我破解此电脑权限。”江心语飞速的输入指令。
　　“好的，请稍等……”
　　看着这一幕的王岚顿时发出一声惊呼，“原来是你……”
　　但在江心语警告的眼神之中，王岚选择了闭嘴。
　　王岚的定力向来很好，一般情况不会发出过于起伏的情绪。上次遇险，在密境中意识到是魔族搞鬼的时候心绪都没有过多的起伏。
　　可这一刻，王岚的血压却直接飙升了。
　　原来是你……竟然是你！可算是逮到活人了啊。
　　要说起王岚和冰雪的因缘，那得追溯到小学三年级的那会儿。那时候王凌失踪半年后，王岚的电脑里突然出现一个人工智能程序。
　　那一次王岚正光着膀子在打游戏放松一下，突然冰雪从右下角跳出来，出现的第一句话就是，“哎哟，总算进来了。”
　　第二句话就是，“你能不能穿件衣服？”
　　这个程序也不干涉王岚什么，但就仿佛是幽灵一般监视王岚的一举一动。写作业的时候，王岚有时候攻克一道魔王级的难题，冰雪会突然控制王岚的电脑音箱问你是怎么想到这个解题思路的？
　　寂静无声的书房，只有王岚一个在辛苦刷题，突然间出现一个幽灵般的声音，要不是王岚心脏够强大估计直接能吓回去。
　　修炼武技的时候，正练的满头大汗，冰雪也会时不时的冒出一句指点的话。虽然冰雪从不给王岚捣乱，但时刻被一个莫名的玩意监视着，换了谁都无法忍受。
　　从那之后，王岚就开始自学编程，自学一切关于计算机方面的知识，用了三年时间独立研发出智能生命小爱这才将冰雪从王岚的家里清除出去。
　　而这三年，王岚一直处于冰雪的支配之中，有时候哪怕睡着了都感觉在幽暗的黑夜，一双眼睛正冷冷的注视自己。
　　虽然私密的房间都没有安装摄像头等监控，避免了王岚被拍裸照的可能，可被冰雪支配了这么多年，小爱到现在都没追查到冰雪的下落，来自于哪里。
　　本来王岚想着既然已经清除了那就算了，可想不到却在这个突然的情况下发现了罪魁祸首。而且王岚都不敢相信，干这事的竟然是江心语。
　　王岚在知道老妈身份之后甚至一度认为是军方的人在监视王岚。
　　“破解完全，冰雪已经取得最高权限。”周围的音响中突然想起了熟悉的电子声音，再一次勾起了王岚的记忆。
　　江心语仿佛什么事都没有发生一般坐在电脑前快速的操作，要不是耳朵有些红还真以为她连一点被逮到的羞愧都没有。
　　王岚心底咬牙切齿，小娘皮，这笔账我记下了，出去以后好好清算。
　　“电脑被清理过了，不过冰雪找到了一些被删除的数据正在修复。”江心语操作了半天淡淡的说道。
　　“修复完成，发现试验数据文件夹……是否打开播放？”
　　“打开播放！”
　　实验室的中央突然垂下一个可收缩的巨大显示屏，很快，显示屏亮起。
　　“第五代基因战士试验记录开始！”一个厚重的声音响起，伴随着声音，画面中出现了一个全封闭的金属笼子。
　　在金属笼子之中，贴紧一边墙壁上束缚着一个双手为螳螂刀一般的魔人，它的形象和外面培养舱里的怪物十分相识。身上的甲壳就像是古代战士的铠甲一般合理的分部，周身各个关节都长出了锋利如刀一般的甲刺。
　　“你们要做什么？要做什么？放开我，放开我……”伴随着一阵慌乱的叫唤，一个笼子缓缓的从密室的上面垂下，在笼子之中一个人类星武者，从身上穿的衣服来看是进入试炼场的试炼者。
　　“李钢，男，二十九岁，星耀境巅峰，擅长战刀格斗，战力综合评定，职业级A-。”
　　看到有人出现，对方的人形魔族战士突然双眼通红的盯着牢笼里的人，双手螳螂刀激烈的舞动，要不是浑身被束缚在钢带之中可能会立刻冲上去将李钢撕碎。
　　“李钢，你现在的任务是将眼前的生化魔兵杀死，当然你也可以选择不反抗的被魔兵吃掉。”那个声音响起。
　　突然，关押李钢的囚笼被打开，而后两柄战刀被扔到李钢的脚下。
　　“可以开始了。”
　　“你们是谁？王八蛋，你们竟敢做人体试验。”
　　“五秒钟后会释放生化魔兵。”
　　话音落地的瞬间，李钢突然抄起脚下的战刀，身形瞬间冲向对面被束缚的生化魔兵。而在李钢发动攻击的瞬间，神话魔兵身上的束缚突然间被打开。
　　“吼——”
　　眨眼之间，李钢便和魔兵战到了一起。李钢的近战实力非常扎实，就是王岚自己作比较也不得不承认，在贴面对抗之中李钢要杀死自己不需要五分钟。
　　但在试验记录之中，李钢的实力和神话魔兵根本不是在一个量级。李钢的刀砍不开魔兵的防御，星武技被魔兵轻而易举的避开。但魔兵的每一次攻击都能让李钢在生死边缘蹦跶一圈。
　　仅仅不到一分钟，魔兵的螳螂刀突然诡异的出手，瞬间扣住李钢的肩膀将李钢拉到跟前。魔兵张开血盆大口，咔嚓——
　　江心语等人连忙别过头，那画面太过于血腥残忍。
　　许向文对着手表点击，很快找到了李钢的资料，“李钢，5015年进入初级试炼场试炼，三天后在雪蛛区域失踪，判定死亡。”
　　“现在看来，李钢是被魔族抓来做实验了。”
　　画面中，很快李钢就被生化魔兵给吃干净了，而后魔兵突然疯狂了起来，在密室之中疯狂的攻击合金墙壁，视频在这了中断。
　　但紧接着，视频又一次传来那个中性的声音，“第五代生化魔兵地七十次实验开始。”
　　这一次，密闭的空间中捆绑着三个生化魔兵，而这一次的魔兵显得格外的激动，身体扭动的频率也更高。
　　同样的，上面垂下一座囚笼，囚笼中却是有五个星武者。
　　“这次实验的目的是团队作战。”
　　这个小队讯息许向文也很快查了出来，是三年前年底失踪的一个开荒者星武小队。原本打算在过年之前去试炼场提高一下，却没想到整个小队都交代在了这里。
　　战斗很快就开始了，当实验者将三个生化魔兵松开之后，魔兵却并没有立刻攻击星武者小队，而是突然间自相残杀起来。而星武小队就退在一边冷眼旁观。
　　等到两只魔兵被击杀，剩下的一只魔兵伤痕累累之后星武小队一拥而上将受伤的生化魔兵击杀。但就算取得胜利，星武小队也没有得到胜利者的应有权利，很快被有毒气体毒晕，而后画面消失。
　　“生化兵器有着严重的缺陷，他们没有理智，遵循本能的攻击对他们威胁比较大的个体。在生化魔兵的眼中，没有敌人和同类的差别。除了自己都是敌人。”
　　“虽然魔兵的实力达到了帝国的要求，但有着这样缺陷的魔兵是无法被安置上战场的，博士，你必须要克服这个问题。”
　　“当然，我已经有大致的方向了，魔兵现在的生态处境和雪蛛非常相似，雪蛛也没有敌我之分，他们也会啃食同类。但雪蛛却能平安无事的相处，并能够如军团一般统一作战。
　　我的思路是在生化魔兵之中加入雪蛛的基因，并制造一个蛛皇角色的统领型生化魔兵。”
　　“这是个办法，但如何操控生化魔兵呢？就算统领型生化魔兵依旧是生化魔兵，怎么让统领级生化魔兵服从我们的命令下达指令？”
　　“这需要我的研究……”
　　视频再一次结束，但很快，播放器再一次播放新的试验视频。
　　“经过一年的攻克，我们终于找到了控制生化魔兵的方法，那么，现在进行生化魔兵第一百三十次测验。”
　　画面亮起，依旧是全封闭的监控室，但这一次，监控室之中的生化魔兵并没有被束缚住，这些魔兵都安静的站在一起。
　　“下达指令！”
　　原本严肃的画面，突然间在王岚等人眼前变得逗逼了起来。排列的十几只魔兵竟然快速的完成站队，而后整齐划一的跳起了舞蹈。
　　伴随着音乐，一群生化魔兵来了一段性感热舞。这要传到B站，特定又是一场血洗，B站病毒库也将新收入一个万恶之源。
　　但就是这么恶搞的画面，王岚等人却笑不出来。这说明，魔族已经攻克了生化魔兵的缺陷。强大的单兵作战能力，强大的服从性，而且这种生化魔兵还能源源不断的量产。
　　一旦战争打起，这将是人类星武者的噩梦。

第三十一章 强敌追来
　　画面定格关闭，很快，新的视频又接着播放。
　　这一次，画面并不是密闭的狭小空间，而是王岚等人之前进入的巨大溶洞之中。
　　溶洞的底部，密密麻麻的站着几百只生化魔人，而在溶洞的上方天桥之上，一个人类模样的人站在天桥之上，在他的手边推着一个轮椅，轮椅之上坐着一个四肢枯萎扭曲，瘦骨嶙嶙的眼镜男子。
　　“博士，现在就进行实战测试么？”
　　“只有经历战火并经受考验才能成为合格的战士。”
　　“但是……一次性控制五百个魔兵……”身后的中年人有些担忧。
　　“一个合格的魔将需要操控至少一万魔兵，才区区五百个已经很少了。”博士说着身前缓缓的探出一个出手，快速的在面前的按键上按下。
　　厚重的大门被打开，一个巨大的身影出现在王岚众人的眼前。
　　这是一个下半身是蜘蛛，身体是巨大魔兵的恐怖怪物。八只尖锐的蜘蛛脚刀，仿佛是八根凶煞的螳螂刀，上半身虽然是人形，但却是普通魔兵的两倍大。
　　就这形象，无处不在告诉世人它不好惹。
　　而当魔将的出现，魔兵们突然齐齐的跪倒在地，动作整齐划一，仿佛训练有素的精锐士兵。
　　“他们这是要做什么？对试炼场驻军发动攻击么？可是……三年来并没有试炼场遭受攻击的传闻？”
　　“可能被军方压下来了吧？”
　　“出发，杀光星武军！”
　　“吼——”
　　“呜呜呜——”突然，红色的警报声响起。
　　“怎么回事？”博士脸色大变急忙喝道。
　　“魔将的意识开始反噬了，操控者正在努力夺回魔将的控制权……”
　　“精神连接断裂，是否启动强制连接。”
　　“启动强制连接，操控着的精神被魔将侵蚀，侵蚀百分之二十……侵蚀百分之五十……侵蚀百分之七十……”
　　“快，封闭——”
　　吼——
　　一声巨吼，魔将突然纵身跃起，巨大的利爪狠狠的对着博士所在的天桥一巴掌拍下。在视频之中，清晰的看到博士连带着身后推车的人都被锋利的利爪切成碎片。
　　这一幕，莫名的震撼，却又莫名的振奋。
　　谁也没想到竟然出现了试验世故，眼瞅着这个博士肯定是电影大反派的存在，却就这么轻易的提前领了便当。
　　“呜呜呜——”
　　“生化魔兵暴动，作战部队立刻进行镇压……”
　　“嘀嘀嘀——”
　　而后，视频彻底的黑了。
　　再也没有新的试验记录出现。
　　气氛瞬间变得死寂了下来，耳边传来了几个粗重的呼吸声。
　　“魔族的第五代生化魔兵……算是失败了还是成功了？”过了许久，许向文疑惑的问道。
　　“不知道，最后的记录都是一年之前的了，不过……主导生化魔兵计划的博士都死了，计划可能搁浅了吧？”
　　“魔兵暴乱有没有被成功镇压？是不是把整个基地的魔人都杀光了？”王友乐急切的问道。
　　“以后别问这么愚蠢的问题，要是魔兵暴乱没有被镇压的话我们还能看到这个基地么？早就被爆出来了吧？应该是暴乱被成功镇压，但因为博士的身亡导致计划不得不搁浅，所以才将基地封存，魔族撤离。”江心语冰冷的分析道。
　　“冰雪，数据有没有有拷贝完成？”
　　“早就拷贝完成了。”
　　“好！”江心语拔出优盘，再次将优盘变成项链的模样带在身上，“走，去星武驻军指挥部。”
　　许向文点开手表调出地图，“驻军指挥部离这里只有十公里，可以从风之谷边上插过去抵达。”
　　众人沿原路离开山洞，山谷中的烈火豹已经退去，对面峡谷口的疾风狼也已经离开。
　　一行人走着，王友乐几次欲言又止，终于开始低声的开口说道，“那个……距离试炼期限还有四天呢……要是报告了星武驻军，星武驻军很可能封闭试炼场，要不我们先收集几天魂珠吧？反正魔族已经关闭了基地应该都离开了。”
　　“这种发现刻不容缓，而且培养舱中还躺着几十只生化魔兵呢，随便一只都能对试炼者造成巨大伤亡。这点轻重缓急你都不懂么？”江心语怼王友乐一点都不客气，也许这才是江心语的真实面目吧。
　　王岚疑惑的挠了挠下巴，“难道我印象中那个讲道理的江心语是假的么？”
　　在王岚离开不久，两个身影出现在峡谷之中，当看到峡谷中被轰击出的巨大坑洞，两人的脸色顿时变得铁青。
　　“该死，怎么就没想到这里竟然这么薄……被发现了。”
　　“他们走的时间不长，我去通知首领，你去杀了他们。”
　　“好！”
　　江心语三人依旧在激烈的讨论者生化魔兵，从各个角度分析假如对上生化魔兵人类星武者的胜算。
　　生化魔兵是完全为了战争制造出来的大杀器，星耀境以下在生化魔兵面前没有丝毫优势。
　　讨论结果很悲观，同等条件下，人类星武者没有任何优势。同等人数下，避免不了全灭的下场。唯一期望的就是这个计划因为博士的死亡而最终搁浅。否则对人类来说就是噩梦。
　　王友乐静静的跟着小队，沉默的不参与讨论，他就像是游离在小队之外的幽灵。而王岚之所以不参与讨论是系统中突然出现了红色的任务进行中提示。
　　任务进行中的提示在之前大巴进入异度空间之后也出现过，王岚一开始以为是因为自己过于紧张没有听到提示音，可现在看来系统接取任务根本就没有提示。
　　也完全根据王岚的处境触发的，王岚正面临什么事，这个任务就有可能触发。
　　“喂，王岚，你想什么呢？一路上闷闷不乐的？”许向文的声音打断了王岚的研究。
　　“没想什么，听你们讨论挺好的，听你们一席话，我顿时感觉之前的十几年都白活了。诸位都是大佬，萌新安静的听着就好了。”
　　“滚！”
　　“男人啊，应该大度一点……”江心语没由来的对着王岚道了一声，而后敖娇的一甩头，转身继续向前走去。
　　喝……你要是不提醒我差点都忘了，江心语，想不到你有这样的怪癖。
　　但这话，王岚不敢说，只能在心底诽腹。
　　突然，五人的脚步顿住了。在眼前的山崖转角处，一个留着一头紫发的男子晃悠悠的走了出来。五人一路走来都没有遇到一个试炼者，突然出现这么一个人瞬间提高了警惕。
　　“还以为你们走的很远了呢，害的我浪费了半个小时的时间。”对方一副自来熟的口气笑着说道，但瞬间，王岚等人心弦绷紧。
　　“不好，发信号！”王岚急忙喝道。
　　在说话的同时从背包侧掏出信号棒，正要发射的瞬间，强烈的危机从脚下传来，王岚连忙向后暴退。
　　一道身影炸开地面，一道刀光掠过王岚所在的位置。在王岚身形刚刚稳住的时候，那道身影突然欺身而上向王岚砍来。
　　连忙抽出宫飞羽送给王岚的备用战刀横在身前，挡下了对方的一刀。
　　眼前的这人和不远处缓缓走来的那人一模一样。在星武者的世界，长得一模一样的不一定是双胞胎，更有可能是分身。许向文能分出两个实体分身，但这技能并不是罕见能力。
　　“上——”江心语瞬间喝道。
　　但在四人正打算围攻增援的瞬间，攻击王岚的紫发青年的身上突然冲出四道身影，分别对上攻击而来的四人。
　　情势瞬息翻转，变成了五对五的局面。
　　而王岚面前的那道分身依旧不断的强攻王岚，刀法犀利速度迅捷，就算王岚有着远超一般星耀境的格斗实力依旧被压制的死死的。
　　尤其是王友乐这边，更是一招就见了红。
　　王友乐的眼中露出了恐惧，紫发青年的嘴角勾起一丝冷酷的笑容，对着王友乐的脑袋一刀斩下。
　　“哧——”
　　突然，一道冰凌在紫发青年的胸膛绽开，正要砍下的刀定格在王友乐的面前，眨眼间，紫发男子就被冰雪覆盖化作一面冰雕。
　　“轰——”
　　一声巨响，冰雕破碎。
　　但还没等江心语来得及喘一口气，身后的紫发男子再一次的杀到江心语的跟前。
　　江心语打算故技重施的一招将紫发男子送走，可这一次江心语却发现紫发男子的实力瞬间暴涨了数倍。江心语也如同王岚一眼陷入到了苦战之中。
　　看着还在懵逼中的王友乐，王岚顿时怒了，“王友乐，你特么傻逼啊，快发信号棒啊——”
　　“哦，哦——”王友乐慌忙间掏出信号棒。
　　王岚身前的紫发男子突然一晃，冲出一道分身瞬间杀到王友乐面前。
　　王友乐连忙挥刀抵挡，叮叮当当，激烈的交战顿时响起。
　　看着王友乐错过机会没能发送信号，王岚心底顿时火起。一股怒气伴随着犀利的刀法施展开来，瞬间扳回了劣势与对方杀的旗鼓相当。
　　此刻的战局仿佛陷入了一个诡异的平衡之中，无论是最强的江心语还是最弱的王友乐，都与对方杀的难解难分。
　　但实力的差距如此的明显，如果是分身的话不应该每个分身的实力是平分的么？
　　但在王岚的眼中，紫发男子的分身每一个实力都不一样。
　　紫发男子是想陪我们玩么？不可能，他的杀意绝对不是假的，如果自己露出一个破绽，他绝对是下死手的。
　　那又是为什么？针对每一个人的实力展现出不同的实力层次？就王岚自己的感受，最开始攻击自己的分身实力似乎比现在的这个稍微强那么一点点。
　　手中激烈的交战，脑子却在快速的分析。
　　过了大约数秒，王岚的眼眸顿时亮起。
　　“原来如此，我明白了。”

第三十二章 弱就是原罪
　　“心语，向文，大家注意，这些分身并不是我们所理解的分身。向文的分身是将星力平均分成两人，但力量速度之类的基础能力是不会消减的。
　　但这个人不同，与其是分身还不如说是一个人的表现形态。他的星力，他的力量，他的速度都是恒定定量的。
　　分成十个人和分成五个人实力都不会有变化，他能够调整每一个分身的实力，以做到应对我们每一个人的攻击。但无论他怎么分配力量，他的总量都只是星云期。”
　　话音落地，江心语的眼眸顿时亮了。只要分析出对方的能力，相对定制战术就有了取胜的可能。
　　许向文瞬间分出两道分身突然加大了攻击，“岚子，干的漂亮，嘿嘿嘿，还以为和我一样的分身，原来不是啊。我现在分出两个，实力暴涨了一倍，有本事你来呀，哈哈哈……我们不一样！”
　　话音落地，两个许向文瞬间舞动双手大剑，仿佛两个风车一般呼呼呼的对着紫发男子招呼过去。紫发男子无奈，再次分出一个分身和许向文的分身一对一。
　　但也在这瞬间，王岚等人清晰的感觉到面前的紫发男子实力减弱了不少。
　　“果然如此。”宫飞羽大喜道。
　　“想不到竟然仅仅花了一分钟时间就分析出了我的能力，你这小子断不能留！受死！”
　　突然，对方的气势骤然间暴涨，王岚连忙转换为守势。但对方斩下的刀虽然气势十足，就像网络上的一个短篇视频一样，用最华丽的技能特效却打出了最弱的伤害。
　　那一招落下之前确实吓了王岚一大跳，心瞬间提到了嗓门口。但落下之后，却仿佛是个小孩子拿着木棒打出萌化一击。
　　刹那间，一股电流从王岚的背脊窜起，他意识到紫发男子的一个企图，瞬间，一双眼睛慌乱的扫向江心语许向文他们那边。
　　但视野掠过的一瞬间，许向文的刀斩断了对方的脑袋，江心语的一剑刺进了对方的咽喉，就连宫飞羽也一脚将他对面的人踢飞了。
　　三个人面前的敌人都瞬间削弱了，那只有一个可能，有一个人面前的敌人突然间变强了。
　　情急慌乱之中，王岚回手一甩，将手中的战刀向身后远处的紫发男子分身扔去。
　　“王友乐，退——”
　　“噗嗤——”
　　硕大的头颅冲天而起。
　　王岚的提醒还是晚了，紫发男子的实力瞬间暴涨，几乎以摧枯拉朽的方式攻破了王友乐的防御，而后手起刀落，斩去了王友乐的脑袋。
　　鲜红的血，如雾飘洒。
　　愕然的表情还定格在王友乐的脸上，他仿佛无法相信，自己就这么被杀死了。
　　“当——”
　　对方突然抬起手，将王岚扔来的战刀击飞。而此刻紫发男子的样子瞬间变幻起来，那抬起的手臂已经不是人类的手掌，而是布满褐色甲壳的坚硬骨甲。
　　看到这一幕，江心语等人齐齐倒吸了一口凉气。
　　“魔族！”
　　“呵呵呵……你能分析出我的能力，那你如何应对我的战术呢？我的分身，是比你们星武者更加高级的分身。
　　就好比你这个小子，分身被击杀了，你就损失一半的星力。但我，永远不用担心实力被削减。无论我分出多少，我依旧是我。”
　　王岚瞬间掏出信号棒，但对方却也早有准备。根本不给王岚启动信号棒的时间，瞬间杀到王岚的跟前。在王岚这边的战斗爆发的瞬间，江心语他们那边的战斗再一次爆发。
　　“小子，你很聪明，现在你猜猜看，下一个死的是你哪一个同伴？”
　　对方戏谑的声音响起，扰乱者王岚的心绪。
　　王岚欺身上前，一拳闪电般的击出。
　　“寸劲拳——”
　　“轰——”
　　对方刚刚要张开口说话，突然整个眼睛突出，满眶血丝的盯着王岚。王岚的寸劲拳，是比战刀杀伤力更大的招式。
　　“嗡——”
　　眼前的身影瞬间又分出一个分身，而被王岚击中的分身突然间仿佛被涨破的气球一般暴碎。
　　“是不是很失望？在某种意义上，我是不死之身！”魔人得意的笑道，嘴角虽然在笑，但眼中却蕴含着冰冷的杀意。
　　“你很在乎那个女孩子吧？我杀了她好不好？”
　　“这也得看你有没有这本事！”一旁的江心语冷冷的喝道。瞬息间，三种属性的星武技轮番爆发，刹那间整个战场淹没在冰与雪之中。
　　虽然王岚并没有被对方的言语扰乱了心神，但王友乐死了之后，魔人的分身实力确实增强了不少。而且他们可以无距离的将实力击中。
　　说难听点，这几乎是无解的局面。
　　魔人可以瞬间将大部分力量集中在一个分身之上，而后再集一招之力再击杀一个。而后只需要三个分身，分身的实力会再次加强。
　　正如魔人说的那样，它能够将自己的小队一个一个的杀死。魔人的下一个目标会是谁？江心语和自己绝对不是。而许向文和宫飞羽之间，王岚更倾向于许向文。
　　许向文的分身可以让许向文提高一倍的近战实力，这是小队的近战保证。王岚清楚现在的情势对他们多么的不利。所以脑中飞速的运转，一边要应付对方越来越强的攻击，又要快速想到应对方法。
　　“还记得初中热血篮球么？”王岚突然喝道。
　　“岚子，这个时候了就别想这么远的事情了吧？眼下怎么办才是关键，他要再来一下我们就挂了。”许向文急切的叫道。
　　“向文先别吵，岚子绝对不会无缘无故的说起篮球的事。”宫飞羽连忙说道。
　　“足球不是一个人踢的，篮球不是一个人可以打的，说好了团队赛，怎么变成单挑了？”
　　王岚的话音落地，江心语的眼眸顿时亮起。
　　“我明白了。”
　　“我也明白了。”宫飞羽连忙叫道。
　　“我……我……”许向文结结巴巴的应道。
　　“你特么明白了没有？”王岚暴喝。
　　“大致明白了，但是，球呢？”
　　“你脑袋个球啊，你手里是什么？”
　　“信号棒？”许向文举起信号棒问道。
　　还以为许向文想要发送信号，魔族瞬间出手，一脚将许向文手中的信号棒踢飞，但就是这一瞬间的打乱节奏，让王岚抓住了一闪而逝的机会。
　　一拳逼退面前的魔人，瞬间转身向许向文冲去。而对于身后紧跟而来的魔人，王岚并没有放在心上。
　　他们是一个团队，不是个人单挑。之前没有这个意识是因为每个人都有各自的对手。但这是错误的意识，团队之所以是团队，对付一个人的时候是团队，对付一群人的时候也是团队。
　　王岚的背后，可以放心的教给队友。而队友面临的危险，也可以放心的交给王岚。
　　当许向文的信号棒被踢飞之后，许向文身体瞬间暴退了三米拉开了距离。果然，许向文之前一脸懵逼仿佛没有反应过来的样子是假装的。
　　这货唯一的爱好就是打篮球，怎么可能不理解王岚的话？看到许向文第一时间突防，王岚放心了。手中的信号棒瞬间向许向文扔出。
　　看到这一幕的魔人脸色大变，提着战刀狠狠的向许向文追杀去。魔人之所以要用分身战术最大的原因就是不能让王岚等人发送信号。
　　一旦星武军过来，必定会沿路搜查，万一搜查到峡谷，发现那个被轰出的山洞怎么办？修复山洞，至少需要一天的时间。
　　但在魔人冲向许向文面前的瞬间，一道身影瞬间插入到魔人的前面。
　　“寸劲拳——”
　　轰——
　　魔人也许没有察觉到王岚突然间冲来，也许是根本顾不上提防王岚。至少这一拳轰出去，魔人连抵挡的动作都没来得及施展被王岚一拳击中胸膛。
　　“轰——”
　　魔人的胸膛，在王岚一拳三劲的爆发下，骨甲碎裂，劲力透过身体，瞬间将轰碎魔人的五脏六腑。
　　一拳三劲，三倍寸劲拳发动，虽然不消耗星力，但对王岚的身体负荷是非常大的。不到必要的时候，王岚不能使用。一拳之下，虽然秒杀了魔人分身，但王岚手骨瞬间布满裂纹。
　　但此刻，王岚身后的魔人已经袭来，这一击，足以要王岚的命。身后魔人的战刀对着王岚的后背狠狠的刺下，在刀锋几乎刺破王岚的后背的瞬间江心语的冰刺赶到了。
　　瞬间，王岚身后的魔人被冰刺贯穿。
　　“嗖——”
　　同时间，许向文成功拿到王岚扔来的信号棒，连忙拉下信号棒引信，信号棒发射成功，冲向天空。
　　“该死——”魔人的脸色瞬间变得漆黑，原本还保留人形的魔人彻底放开了。周身骨甲突然变得漆黑，骨甲之外瞬间燃烧起炙热的火焰。
　　速度瞬间爆发，化作一道流光袭到江心语的面门。口中突然喷出炙热的火焰化作一头麒麟冲向江心语，江心语慌忙之间祭起水之极壁。
　　“轰——”气浪沸腾，将江心语吞没，沸腾炙热的水蒸气瞬间灼烧了江心语的脸。江心语的脸上顿时被灼烧的鼓起无数血泡。
　　这样强烈的剧痛，江心语竟然没有发出一声痛哼。眯起的眼眸中，一道寒芒突然闪现在面门，锋利的刀芒出现在江心语的眼眸。
　　刹那间，江心语背后的汗毛瞬间炸起。
　　“当——”一声脆响，王岚一拳击退了战刀，在江心语香消玉殒的瞬间成功救下。但紧接着，一根甲刺破空，狠狠的刺入王岚的胸膛。
　　血花飞舞，如温热的雨点落在江心语的脸上。
　　王岚被甲刺击杀，挑在空中的一幕炸裂了江心语的心，无穷的愤怒和悲伤，瞬间将江心语吞没。
　　“啊——”
　　一声尖叫，如凄切的寒蝉。江心语周身的星力突然狂暴了起来。

第三十三章 岚子，你不是死了么
　　“我杀了你——”
　　一声低沉，如自言自语。
　　但声音中的寒烟，却仿佛能冻结灵魂。无论是许向文还是宫飞羽，都没有在江心语的身上感受过这么恐怖的气息。
　　此刻的江心语面目全非，但升起的寒烟之气却将其笼罩的仿佛月宫仙娥。
　　话音落地的瞬间，江心语的身形瞬间激射冲向面前的魔人。双手交错，魔人的周身空间温度骤降。
　　“哼！极限爆发？就算你极限爆发你也不过是星云初期的小姑娘而已……”魔人双手交叠竖在身前，一道火龙从魔人的口中喷涌而出。
　　而于此同时，一道冰龙从江心语的身前激射而出，狠狠的与火龙撞在一起。
　　瞬间，冰龙被火焰吞没染成了鲜红，几乎刹那间冰龙暴碎，无尽的玉露从天空落下。
　　魔人眼眸微微眯起，眼前已经失去了江心语的踪迹。竖起的耳朵，倾听着周围的一举一动。突然，魔人一拳轰向大地。
　　坚硬的大地瞬间层层龟裂，仿佛失去了引力一般碎石悬浮升空。龟裂的大地裂缝之中流转着炙热的火焰，将脚下化作炼狱。
　　这么有效果的一拳，却让魔人的脸色顿时一变。
　　“什么？不在下面。”
　　头顶的云雾之中，一道身影瞬间冲破云雾出，浑身包裹着冰甲的江心语手掌中急速转动着冰刃切割利刃向魔人凶猛的刺来。
　　魔人连忙回头，一口火焰喷出将江心语吞没。
　　“哼！螳臂当车……”
　　一滴雨水落在魔人的脸上，魔人伸出手擦拭去水珠……
　　不好！
　　当魔人意识到自己的火焰并没有瞬间击杀江心语，而是被冰刃挡下的时候，江心语已经冲破熊熊火焰一剑向魔人的胸膛刺来。
　　“叱——”
　　凄厉的风啸掠过，急速旋转的冰刃转头带着比风刃更加恐怖的切割力，魔人的胸膛的骨甲几乎连一秒都无法阻挡，利刃刺入魔人的胸膛。
　　“去死吧——”
　　轰——
　　魔人的尸体在强大的扭力之下搅碎，残肢断躯散落一地。
　　“咳咳咳……”江心语突然捂着胸膛咳嗽了起来。
　　“心语，你怎么样？”许向文和宫飞羽急忙冲上去紧张的问道。
　　“没事，断了两根肋骨。”说着，抬起头，眼眸深邃的看着倒地的王岚尸体。脸色如镜湖般平静，但眼底确如秋池般哀伤。
　　“带着王岚的尸体……一起回家。是我把他带进来的，我的错……”
　　“遇到这样的事是谁也没想到的。至少，你替岚子报仇了。”宫飞羽沉重的安慰道。
　　“这个仇，还没有报完！”许向文眼含泪光，咬牙切齿的喝道，“岚子的命，至少要十万魔族的命才能偿还！”
　　“差点被你干掉了呢……”一声亲昵的笑声响起，突然，在王岚的身边不远处，之前被江心语击杀的魔人从地底深处缓缓的探了出来。
　　他身上的骨甲破碎了七成，鲜红的血液不断的流淌而下。
　　但他。
　　却依旧活着！
　　“现在的人类星武者还真不能小看呢……要不是刚才及时分出了一个分身，我可能被你杀了吧。
　　但在战场上，运气也是很关键的东西。我运气好活了下来，相对倒霉的可就剩下你们了。小姑娘，你现在已经没有再战之力了吧？你可是不错的试验素菜，要用你来制作生化魔兵的话一定是个非常成功的系列产品……”
　　“哧——”
　　突然，魔人感觉身体变得无比的轻灵，视野也开始天花乱坠。而后，视野定格，一具无头的尸体出现在自己的身下。
　　那具无头的尸体，和我好像？
　　这一幕的变化，让江心语三人都瞬间呆滞。王岚突然间拔地而起，闪电般的一刀斩下魔人的头颅，那速度，快的无人能察觉，那一刀，几乎是令人窒息的操作。
　　直到魔人的头颅落地。
　　“越级斩杀，奖励经验值五百，技能点五十……”
　　王岚才长长的吐出一口浊气，终于死了。
　　一道暖流袭来，王岚的等级成功升到星辰九。进来的时候星辰五，本以为升级到星耀境会有很长的一段路要走。却没想到短短六天时间，竟然到了星辰九。只要再升一级，就能抵达星耀境。
　　苏市一中星武校区，星耀境以上占三分之一。虽然不是顶尖，但也绝对是名列前茅的。
　　要以这个速度成长下去，高三毕业之前追上江心语应该不是梦想。
　　“岚子？你……你……你不是死了么？”
　　“我是装的。”王岚收起刀潇洒的回眸露出一个笑容。
　　“我靠！你……你怎么做到的？那魔人明明……明明……等等，你胸口的伤呢？难道我看错了？”
　　江心语也是满脸不可置信的盯着王岚，那一刺，贯穿心脏，正常人绝对已经死了。
　　其实当时王岚自己都觉得可能会死。但好在有豹王的魂珠，魂珠澎湃的星力给自愈星武技持续修复伤势提供了续航保障。
　　而就算如此，王岚还是连续自愈了十分钟才捡回一条命。
　　也幸好自愈星武技被他点到了青铜九巅峰，等级稍微差一点，自愈的速度赶不上死亡的速度，王岚就直接挂了。
　　“虽然很多星武者觉醒之后不会自带天赋能力，但自带能力的星武者不在少数。你们就没问过我自带什么能力么？”王岚背着手，用一副寂寞如雪的语气低沉的说道。
　　“你的能力是？”
　　“不死之躯？”
　　“虽然我很想是，但很可惜，我的能力也就一般般，平平无奇的自愈能力。消耗星力可以加快身体伤势的恢复。”
　　“医疗系天赋？”江心语双眸蹭亮的问道。
　　“只能治疗自己……顶多算是沙包吧？”
　　“岚子，有医疗系天赋怎么不告诉我们呢……你知不知道医疗天赋多紧俏不？你能治愈自己，就有可能治愈别人。
　　医疗系星武技都被各大家族和各大星武学院严格保管，你只要露出这天赋，保管有很多星武学院抢着要你，甚至有些星武家族都会向你抛出橄榄枝。
　　等以后有机会学到医疗系星武技，你就是小队中的重点保护动物，天天躺着吃吃喝喝，必要的时候放血普度众生，这日子，羡慕死人啊……”
　　“一边去！就算我将来学习了医疗星武技，我依旧有着一颗战士的心。心语，你的伤势……”
　　“没事！”江心语轻咳了一声，将头发捋到面前，遮住了烫伤的脸颊，“我现在很丑是吧？”
　　“要是我的能力能治愈别人就好了……”刚才虽然处于迷糊状态，但江心语为了自己拼命的一幕王岚却是看在眼里，要说不感动，肯定是假的。
　　“没关系，等出去之后我可以请医疗星武者替我治疗，我不会做一辈子丑八怪的。”
　　“把王友乐的包和遗物收起来，我们赶紧离开。出现了一个魔人，保不准还会有别人，小心为上。”
　　宫飞羽捡起王友乐的背包，突然表情一愣，打开背包，从里面掏出一枚鸡蛋般大的魂珠。
　　“蛛皇魂珠？在他手中？”
　　看着这一幕，许向文的脸色顿时黑了。但最终蠕动着嘴唇还是没有骂出来。
　　“算了，人都死了……”
　　“那个，王友乐出事了，我们不会有什么麻烦吧？”王岚看着江心语问道。
　　“没什么麻烦，被魔人杀死能有什么麻烦？说不准国家还会给王友乐颁发一个烈士勋章。与魔族间谍死战而亡，生的平凡，死的光荣。”宫飞羽轻轻的拍着王岚的肩膀笑道。
　　只要王岚没死，宫飞羽还真的笑的出来。毕竟，在这样的绝境下能活下来绝对是夺天之幸，哪怕队友战死的悲伤也被劫后余生的庆幸冲淡了。
　　“走吧，别耽搁了。”
　　王岚背着江心语，与许向文和宫飞羽快速的离开。至于为什么是王岚背着江心语，嗯，官方的解释是许向文和宫飞羽都有伤在身。
　　走出不到十分钟，迎面再一次出现身影，这一次许向文卖乖了，第一时间发出警示。直到确定这一队精锐是初级试炼场的驻军之后才放松了警惕。
　　苏市……不对，是整个江省的所有试炼场都归东南军区的星武军团负责守卫。初级试炼场为一个营五百人守备编制，中级试炼场为两个营，高级试炼场为一个团两千人编制。
　　驻守的星武军日常负责试炼场的稳定，对试炼者的救援，出现任何突发事件第一时间作出应对反应。
　　一般来说是半年或者一年进行换防。
　　许向文发射信号弹之后，负责救援的星武军编制小队立刻出发，十五分钟赶到现场。
　　因为试炼场属于异度空间，物理法则诡异，多数情况连最基本的发动机都不能正常运作，所以只能靠双腿赶赴现场。能做到十五分钟已经非常不容易了。
　　“方才是你们发送讯号的？”对方停下之后，为首的一人审视的看着王岚等人一眼。这一伙小队他们还真认识。当初在烈火豹区域，可是亲眼看着这个被背在背上的小姑娘一招天降冰雪秒杀大片的场景。
　　“是，我们发现了魔族的试验基地，而后遭到一个魔人的攻击……”
　　“你说什么？”
　　为首的星武者只是踏出一步，王岚非常确信他只踏出一步。但这一步，竟然是咫尺天涯。
　　甚至站在前面的许向文和宫飞羽连反应都没来及做出，那名上尉军官已经出现在王岚的面前。
　　“好强……”
　　“你说魔族的基地？在哪？”

第三十四章 妈妈再也不用担心我缺蓝了
　　“我们在距离此十里左右的山谷中无意间发现的魔人基地，里面还有魔族培育生化魔兵的培育舱，还有魔族进行试验的视频资料。”
　　“找了一年了，终于找到了……”对方眼睛微微眯起，淡淡的喝道，“你好，我是东南军区星武特战旅真武团三营连长任星武。感谢你提供的情报，还请你带我们去魔族秘密基地侦查。”
　　“这个没问题，只是我同伴都收了伤……”王岚将江心语放下，而后指了指许向文和宫飞羽。
　　“岚子，还是我带他们去吧，你带心语去星武军驻地？”许向文严肃的说道。
　　“老许，你伤的也不轻，还是我来吧。”宫飞羽连忙说道。
　　“少来了，你们半斤八两，我至少还有自愈能力，就这么定了。”
　　江心语想要说话，但话到嘴边最终还是咽了回去。王岚确实是三人中唯一一个完好的，但王岚受过的伤却都是要命的。
　　是打最硬的仗，受最重的伤，却唯一一个满血恢复的。
　　“既然这样，白须，你带他们先回驻地和营长汇报，我让这位小兄弟带路。”
　　“是！”
　　将江心语交付给那个兵哥哥，王岚随即带着任星武赶赴之前发现的魔族秘密基地。
　　“我叫王岚，苏市一中的高二学生！”
　　“我知道，你们的资料刚刚我已经看到了。”
　　一路狂奔十分钟之后，王岚带着任星武来到击杀烈火豹王的峡谷之中，指着眼前的坑洞，“就在这里。”
　　“我们进去。”
　　“等等，小心有埋伏，刚才你也看到了，魔族在我们离开基地不久就对我们追杀。魔族应该已经知道基地暴露了，可能会有埋伏。”
　　“小鱼，侦查！”
　　“是！”一名星武战士踏出一步，一只手遮住右眼，左眼的瞳孔突然间泛出白色，眼球仿佛是一颗自转的地球仪一般不断的旋转着。
　　“基地中没有发现魔族踪迹，也没有任何活动迹象。”
　　“好，我们进去。”
　　王岚深深的看了小鱼一眼，不知道这个人的眼睛能力和许向文有什么不同。
　　王岚处于十人队伍的中间，属于被保护的位置。
　　基地中的灯光已经熄灭了，但王岚记得离开的时候并没有拉下电闸。轻车熟路的来到电箱处，将电闸打开。
　　甬道的灯光亮起。
　　“我们离开后魔族的人来过这里，小鱼兵哥哥，如果你能侦查的话还请时刻侦查警戒，基地中可能潜藏着未知的敌人。”
　　王岚这一声兵哥哥叫的那个叫小鱼的满脸菊花灿烂。在前世称军人为兵哥哥很是顺口，但在这个世界这个称呼还是头一次出现，莫名的感觉亲切顺耳。
　　“小鱼，别关顾着笑，给我仔细侦查，咱们小队的身家性命都在你身上了。”
　　“是！”
　　进入甬道，来到培育舱区域。但此刻眼前的几十培育舱的舱门都已经打开了，里面的生化魔兵已经消失不见。
　　“果然……任上尉，之前这些培育舱都是闭合的，而且里面还有魔族培育的生化魔兵，但现在……魔兵已经被放出来了。至少七八十个。”
　　“这说明魔族还在初级试炼场，或者，初级试炼场的魔族基地还不止一个。但只要确定有魔族基地，对我们来说就是胜利。
　　就算是地毯式搜索，哪怕是掘地三尺，也得把这群混蛋东西全部给我挖出来。”
　　而后王岚带领着他们来到试验室，那台中央控制电脑已经被毁去，甚至毁去的残骸还响动这噼里啪啦的火花。
　　“哼！”任星武恼怒的冷哼一声，“侦查完毕，确定为魔族基地。一年前的情报确切，只是魔族基地藏的太好了一直没有找到。任务完成，会去复命。”
　　“是！”
　　“不好！”突然，小鱼惊呼一声。
　　而这不好两个字，也顿时让王岚的心提了起来，吓得王岚赶紧点开系统查探一下凤凰形态的冷却时间。
　　还有不到一个小时……真要命啊！
　　“怎么了？”
　　“在洞口外出现很多魔兵，双手为螳螂刀刃，应该是王岚小兄弟说得第五代生化魔兵。他们从洞口进来了。”
　　“后面有没有出口？”
　　“没有，这个基地被封存了，后面的路都被封死了。”
　　“那就杀出去！”
　　“等等，小鱼兵哥哥，魔兵没有自相残杀？”
　　“自相残杀？没有！为什么他们会自相残杀？”
　　“那就说明还有魔将，魔兵是没有理智没有敌我的杀戮机器，如果没有魔将操控的话他们会攻击一切对他们有威胁的个体。
　　两只魔兵碰面一定会自相残杀，只有在魔将的操控下才会成为精锐的将士。他们的试验记录最后一份是魔兵操控失败了，魔将和生化魔兵发生暴乱还击杀了计划的主导博士。
　　原本以为魔兵计划就此搁浅了，现在看来魔族的魔兵计划不仅没有搁浅，反而已经完善了。”
　　“现在怎么办？”
　　“杀出去吧！”任星武当机立断的喝道。
　　瞬间，小队十人荡漾出澎湃的星力，强悍的星力波动，每一个人竟然都是星云期的修为。尤其是任星武，更是达到了星云巅峰的层次。
　　王岚眼睛瞬间亮了，如果任星武小队有这样的实力，还真有可能杀出去。
　　“任上尉，星武军的实力这么强么？”
　　“那是自然，不过也不是所有小队都这么强的，你可别忘了，我们不仅仅是东南军区的星武特战旅，而且还是特战旅中拥有番号的真武团。
　　东南军区的星武军团中最优秀的星武军人全部集中在特战旅，而真武团，是特战旅中精锐中的精锐。我们营长虽然只是营长，但他却是毕业于魔都星武学院的高材生，星河境修为。
　　魔族崽子在我们三营驻防的时候搞事，算他们倒霉！”
　　“他们冲过来了！”
　　“守住洞口！老狼，安火，你们开大！”
　　“明白！”
　　两名星武战士站在甬道的最前面，面前十几只生化魔兵真凶猛的冲了过来，两人周身星力涌动，突然，安火的口中喷出熊熊火焰。
　　而一边的老狼突然口中喷出狂风，风助火势，狂风席卷之处，火焰瞬间缭绕，刹那间，火焰仿佛地毯一般像这群生化魔兵覆盖而去。
　　一直持续灼烧了十几秒，两人的组合星武技才停下。最前面的生化魔兵被烧的浑身漆黑，但却没有死去。而有这十几只生化魔兵开路，身后的大量生化魔兵却已经欺身来到跟前。
　　看到这一幕，王岚的心顿时低沉了下来，生化魔兵的实力比试验记录中的更强了。在试验记录中，生化魔兵的实力顶多是星耀巅峰应该还没达到星云境的程度，但现在……
　　“上，决不能让他们靠近！”任星武一声令下，一马当先的冲了上去。
　　而最开始被火焰烧的奄奄一息的十几只生化魔兵，他们也顾不上补刀了。
　　被保护在后面的王岚看着地上那些几乎成了焦炭的生化魔兵，眼中精芒闪动。
　　这是啥？经验值加技能点啊！
　　哪里还能客气，身形瞬间冲出，一溜烟来到一只生化魔兵的面前，举起战刀对着她的脑门一刀斩下。
　　“经验值一百！”
　　取出魂珠，却没有吸收。连忙来到另一只生化魔兵跟前，手起刀落。
　　虽然王岚的补刀在任星武眼中完全没必要，但……你开心就好。
　　面前的生化魔兵压力很大，一交手才明白这群专门为了战争而制造出来的兵器是何等的强大恐怖。如果星武军团在战场上遇到他们，绝对是噩梦。
　　星云境的兵哥哥们一对一能够稳占优势，但一对二的话却有些捉襟见肘了。而任星武小队却只有十人，生化魔兵却在源源不断的涌来。
　　情势很不妙。
　　“经验值加一百……”
　　“经验值加一百……”
　　王岚不知道补了多少刀，也不知道还要多少经验值才能升级。反正只要看到还在喘气的，王岚毫不犹豫的上去补刀。
　　“经验值加一百……”
　　“啊——”
　　一声惨叫，一个浑身是血的兵哥哥滚落到王岚的脚边，王岚下意识的抬刀。
　　“我操！”
　　“对不起对不起……”王岚连忙收手，又是一刀将身边的那只生化魔兵击杀。
　　“萧岗，你怎么样？”
　　“妈的……刺伤肺叶了……队长，我怕是要先走一步了……才拼死了四只魔兵，没回本，亏了……”
　　“你妈蛋，老子都没死你不许死……”
　　“我还能撑一会儿，我留了口星力，过会儿要撑不住了，老子给你们放烟花。”
　　“萧岗，你傻逼先凉快着，放烟花我第一个来！”
　　“经验值加一百……”
　　突然，一道暖流流淌过王岚的心底，一道震荡的星力波动从王岚的周身荡漾开去。瞬间，王岚的头顶星宫自动打开，一枚闪烁的星辰突然绽放出夺目的光芒。“
　　近距离看着王岚的萧岗瞪圆了眼睛，急促的喘息仿佛马上要断气一般。
　　我哩个去啊
　　这个时候……这种情况你特么能突破？你这突破的时机也太好了吧？一点征兆都没有？
　　而且……没见你凝聚星力，没见你吸收魂珠，你还在欢快的补刀呢，这样的情况能突破？
　　突破星耀境，星力瞬间暴涨了数倍。在系统版面上，最直观的变化就是各项基础数据突然增长，蓝条的数据瞬间翻涌，蓝槽虽然没有变长，但数据却是翻了五倍不止。
　　妈妈再也不用担心我缺蓝了……

第三十五章 求求你，做个人吧
　　而升级带来的更加直观的好处便是王岚的被冻结的技能加点又出现了。
　　果然之前的猜测是正确的，技能等级受人物等级限制，只要人物等级突破，技能等级的上限就会解封。
　　看着技能版面上七八个技能，全部都是纯青铜9.9！只要再加一点，便是清一色白银技能，王岚的嘴角，裂出了柴犬般的笑容。
　　“咳咳……”萧岗突然闷声咳嗽了起来，伴随着咳嗽，口中喷出了丝丝血沫。
　　“你怎么样？”王岚连忙关切的问道。
　　“你刚才……突破了？”
　　“啊！”
　　“从星辰境突破到星耀境？你……怎么做到的？难道你不需要冲卡么？你不需要蓄力冲破瓶颈的么？你……你……”
　　“别激动，别激动过，你伤的很重，肺部受伤，对呼吸造成很大压力了，千万别激动。”
　　不激动？老子特么能不激动么？你小子的资料我可是看到过的啊。觉醒时间是六月底，办理星武证的时候七月初。前后也就三天时间，办理星武证的时候已经星辰中期了。
　　虽然那两天时间王岚干了啥被天剑局列入机密不被外界知道，但三天时间从刚刚觉醒到星辰中期已经很吓人了好吧？
　　但这吓人归吓人，反正觉醒之后星辰境的成长很快的。再加上王岚正直十六岁实力爆发期，从星辰初期到星辰中期只需要一个过渡阶段，不算啥。
　　但是，你特么才区区十天好不好，办理星武证到现在才十天，进入试炼场才六天。
　　你六天就完成了星辰境到星耀境的过渡，这就过分了啊。
　　那些七八岁就觉醒星武者天赋的，到你这个年纪顶多也是星耀境巅峰啊！那还是天才中的天才。你觉醒的如此之晚，却特么只花了半个月时间就完成了那些天才五六年才达到的境界！
　　要点底线好不好？
　　天才？不，妖孽！妖孽中的妖孽！
　　“老子马上就要去见先烈了，你跟我说别激动？你这么一个天才，不该和我们一起死在这里……我们真不该让你带路的……”
　　“我也没有多天才，真的，刚才只是意外，看着你们这么舍生忘死的杀敌，我的热血也被勾起来了，这就突破了。你撑住一定要撑住……”
　　萧岗不说话了，仅仅对着王岚竖起了一根中指！
　　热血沸腾，一激动突破了？当我没有经历过突破咋地？突破一个大境界是可以靠着激动，热血就可以的么？要这样都行，还会有人卡在突破口一年半载的么？你当突破是走运气？
　　萧岗的身体机能已经大幅度下降，不是不想说话，是实在说不出话，他现在在等，在等回光返照的一瞬间，而后冲上去和生化魔兵拼了。
　　而此刻的王岚已经快速的完成了对自愈技能的加点。
　　自愈技能进化白银级，治愈白银LV1(0/100)
　　果然，提升到白银级之后，提升一个小境界都需要一百点技能。而要将一个技能从白银1提升到黄金1需要一千点技能。
　　瞅了眼自己积攒的一千技能点，之前以为很富有，技能一变立马成穷比，只够给一个白银技加点的。
　　突然，王岚浑身一颤，他终于注意到自愈技能变成了治愈。虽然只是一个字之差，但这个字的差别却是天差地远。
　　“治愈技能，消耗星力，快速恢复自身伤势，并可将技能用于其它目标，手掌覆盖之处，也可完成治愈。”
　　治愈是在自愈的基础上提升出来的，所以首先是治愈自己的伤势，但添加了给手掌覆盖区域对其他目标进行治疗那就是天差地别了。
　　只能自愈自己的叫沙包，能够治愈别人的就是祖宗。
　　以后得一大帮人喊自己奶妈……不对，应该叫爸爸。
　　王岚精神振奋了，一双绿油油的眼睛盯着身边奄奄一息的萧岗。没有半点迟疑，手掌按在萧岗的胸膛上。
　　“小兄弟，让开，我的时间到了，该去放烟花了……唉……什么情况……你手上怎么这么热……真舒服……什么东西……”
　　王岚的星力飞速的消耗，治愈的速度竟然和在黑铁一的时候差不多。这个治愈速度王岚是不能接受的。
　　得加点！
　　反正有一千技能点，给我加！
　　一百技能点瞬间填进去，自愈技能白银LV2。
　　星力消耗少了一点，治愈速度明显的加快了一点。但这一点还远远不够。
　　继续加点！
　　短短几秒钟，王岚直接给治愈技能上面加了九百点。治愈技能可是以后安身立命的本钱，牛逼的时候装逼，苟的时候还能苟。
　　正如黄飞龙说的那样，你要觉醒了医疗系星武者天赋，你到哪都是爸爸。一大帮人抢着要你，一大片人抢着保护你。你的存在代表着队伍的续航能力，代表着不怕受伤，甚至无惧死亡。
　　要不是白银九的技能点0到99没有区别，王岚恨不得将技能加到白银LV9（99/100）
　　而也在这短短的几秒间，萧岗终于意识到王岚在做什么了，也终于意识到自己的身体发生了什么样的变化。
　　身体暖暖的，那个不痛，浑身轻松。
　　呼吸轻盈，空气微凉，那种窒息，气喘的感觉彻底的消失了。
　　瞬间，萧岗瞪着牛一般眼睛直勾勾的盯着王岚。而此刻的王岚已经移开手掌，萧岗的身体伤势已经完全复原了。
　　“好了！”
　　“你是医疗系星武者？”萧岗一脸懵逼的说出一句让王岚都忍不住抽抽的话。
　　难道我的医疗系星武技表现的还不够明显么？
　　“你是不是该重回战场了？任队长他们快顶不住了！”
　　“握草！魔崽子们，你萧爷爷来啦——”萧岗豹吼一声，身形化作一道流光冲向战场。
　　“草，老萧，你特么别跟老子抢，要光荣也是老子第一个，你让开，老子要拉十个垫背。”
　　“垫背你个鬼，给老子滚回去，老子这是来杀敌，不是来光荣的。”萧岗一脚将浑身是血的战友踢了回去，双手战刀，疯魔一般的冲向面前的生化魔兵。
　　“老萧？你不是快死了么？”任星武浑身一颤，萧岗那一副生龙活虎的模样，哪里有一丝一毫快死的模样？
　　“死个球，后面那崽子是医疗系星武者，而且特么还是高级的。受伤重的赶紧先退下去接受治疗，受伤轻的顶住。苍天有眼啊，我们命不该绝……”
　　而被萧岗踢到王岚身边的兵哥哥浑身几十处刀伤，每一处都口深见骨。王岚都不敢想象，这么重的伤势他是怎么做到眉头都不皱一下，还能坚持战斗的。
　　以前虽然一直听说军人是这个世上最可敬的人，但却没有直观的感受。这一刻，王岚服了。
　　这样的人还不可敬，世上就不会有敬佩这个词语。
　　“别动，很快就好！”王岚一把按住那人，手掌快速的在那人的身上伤口处撸过，先止血再说。感受到身体的快速恢复，那个王岚都叫不出名字的将士感动的热泪盈眶。
　　“不哭不哭，相信我，很快我就能治好你的。”
　　“我相信，但是……你搓我伤口的时候能不能轻点，特么疼死我了……”
　　伤口修复的过程中疼痛还是会持续的，只有伤口彻底修复了才不会感觉疼。所以王岚粗暴的撸过他的十几处伤口，等于让他把身上这些伤的痛感集中的回忆一遍。
　　就算钢铁意志也绷不住，痛的眼泪横流。
　　“草，没蓝了……”眼看就要治好他了，星力却已经所剩无几。
　　“我背包里有魂珠。”
　　“早说啊。”王岚一把夺过对方的背包，一只手伸进背包吸收星力，一只手快速的修复一个个伤势。
　　“技能点加一……技能点加一……技能点加一……”
　　“好了，下一个！兵哥哥们，谁有魂珠都扔过来吧，治愈很费星力的。”
　　话音落地，十几个背包如天降陨石一般落下，差点把王岚给埋了。
　　“老子满血复活啦……魔崽子们，再来啊！老狼，你特么肠子都流出来了还战个鬼，回去治好了再来！”
　　“老狼先回去。”
　　“还是让安火。”
　　“你特么逼逼个球啊，浪费一秒钟，这是命令！”任星武暴怒的吼道。
　　王岚还没来得及喘口气，一个浑身是血的中年兵哥哥躺在王岚的身前，“小兄弟，轻点，我怕疼。”
　　“你肠子都快流到地上了还在厮杀，你这时候告诉我你怕疼？”王岚快速的将老狼的肠子从伤口塞回去，这时候也顾不上要不要盘好了。希望星武技能够替他将肠子复位。
　　星武技发动，温热的手掌仿佛是一枚小太阳一般唤醒了老狼几乎油尽灯枯的身躯，十几秒之后，不仅仅肠子复位，伤口处连个刀疤都没有。而后将老狼身体多处刀伤治愈，一个铮铮铁骨的汉子再一次冲上战场。
　　“下一个！”
　　王岚顾不上数治疗了多少人，也顾不得数治愈了多少次，反正就萧岗，王岚接手了三次。但外面的五代魔兵越来越多。
　　之前还是一对二一对三，当很快就变成了一对四一对五。
　　这样的局面导致了一个满血复活的战士还没来得及击杀一个生化魔兵就已经被魔兵联手击伤，就算成功击杀一只也是命悬一线。
　　很快，就出现了游戏中掉血没有回血速度快的局面。
　　也很快，就算有王岚这个强力的医疗系星武者的情况下依旧出现了阵亡。
　　第一个阵亡的是安火，这个火属性的星云期星武战士。在成功击杀了一只生化魔兵之后被三只生化魔兵联手绞杀，周围的战友来不及救援，被生生的切成多瓣。
　　出现了一个阵亡，很快就出现了第二个。
　　而这一幕，让王岚心急入焚。
　　还差三十秒，还有三十秒凤凰形态的冷却时间就到了啊……
　　“兵哥哥们，坚持三十秒，三十秒之内不要死，只要三十秒不死，我就能解决他们！一定要保住命，坚持住！”

第三十六章 他的身份不简单
　　王岚不确定任星武他们是不是听到了他的话，也知道自己的话可信度太低。
　　你一个星辰……不对，刚刚突破星耀境的菜鸟你说你能解决掉他们？你当我真武团精锐小队是白长的？但似乎就在王岚说出这话的时候，任星武他们的攻势突然间变得迅猛了起来。
　　“魔崽子们……爷爷带你回家——”
　　“老狼，别冲动——”
　　“轰——”
　　老狼猛的化作一道流光冲进生化魔兵中间，瞬间就被生化魔兵斩断了四肢，身躯。
　　但突然，星宫展开，星辰泯灭，强大的爆炸喷涌而出，吞没了周围的七八只生化魔兵。生如夏花之绚烂，死若流星般璀璨。一闪即逝的芳华，震撼了王岚的心。
　　王岚有觉悟，也有意志。
　　他甚至也能做到在面对敌军的时候坦然赴死慷慨就义！
　　但他依旧被眼前兵哥哥们的决绝震撼的心潮澎湃。
　　哪怕就算战死，也要选择最优价值的战死，就算到了生命的最后一息也要爆发出死战不休慷慨意志。
　　突然间，王岚的脑海中回想起一首诗。
　　“留我残躯，有何意义？就让我残破的躯体，化作桥梁，引领敌人走向冥界彼岸。
　　生，我在战斗。死，我亦在战斗。”
　　“老狼——王八蛋，老子和你们拼了……”
　　“萧岗！冷静！”
　　“凤凰形态……启动！”
　　一道冰冷的声音响起，仿佛来自地狱的审判。
　　当冷却时间到了之后，王岚毫不犹豫的激活了凤凰形态。在凤凰形态中已经添加了三百技能点。
　　三百技能，施展三十秒！
　　一朵凤尾花印记出现在王岚的眉心之间，这一次的凤凰形态似乎和上一次的有些区别。当凤尾花印记出现的瞬间，王岚的身上各处出现在血红色的纹章。
　　周身荡漾起一层鲜红色的雾气，如血，如火，如梦，如幻。
　　瞬间，王岚的身形出现在任星武的身前，一掌将面前生化魔兵的螳螂刀斩断，而后闪电般的出拳。生化魔兵的脑袋轰然间爆裂。
　　王岚的身形仿佛闪现一般出现在每一个战士的身边替他解决了危机，而后化作道道残影向涌入的生化魔兵杀去。
　　生化魔兵的实力很强，每一只都有着星云中期的实力。但在凤凰形态下的王岚面前，却不够一拳击杀的。
　　不到十秒之间，洞穴中的生化魔兵就只剩下寥寥几只了。
　　而任星武他们却依旧保持着抵挡格斗的姿势，双眼直勾勾的看着眼前的一幕。
　　就算有着军人强大的心脏，身为经历过战与火的洗礼，早已泰山崩于前而不变色的精锐，此刻的他们脑海中却是一片空白。
　　刚才生化魔兵的螳螂刀，距离他的要害只有不到五厘米。那一刻，任星武甚至已经做好舍生取义的准备。
　　但突然间，一个浑身包裹着红色雾气的人影一闪而逝，而后……生化魔兵就没有然后了。
　　“卟~”
　　一声连绵悠长的屁声响起。
　　一众被定格的将士突然仿佛被唤醒了一般，瞬间向后紧缩。
　　“头？发生了什么事？”
　　“我特么也想知道……那个人好像是……王岚小兄弟？”
　　“刚才我隐约中听到什么三十秒……你们有谁听到了？”
　　“是王岚小兄弟要我们坚持三十秒……”
　　“真是他？可是……这怎么可能？他不是才星辰境么？这是星辰境？难道我们的认知一直是错的？原来星辰境不是星武者的起点，我们的境界升级图谱拿反了？”
　　“拿没拿反我不知道……但是……王岚小兄弟不是奶么？”
　　“还愣着干嘛，王岚小兄弟都已经杀出去了，快去支援！”任星武突然回过神，话音落地率先向洞口处冲去。
　　离开洞穴口，任星武等人齐齐的倒吸了一口凉气。
　　在洞穴外，密密麻麻的倒着几十只生化魔兵，而且全部是脑袋爆裂而死。所有的生化魔兵倒地的姿势还都不一样。
　　这样的景象任星武曾经见过！
　　当年他奉命支援中东一个被异兽肆虐的小国家，那时候一个恐怖密境突然开启，无数人形异兽蜂拥涌入那个国家，仅仅一夜之间，屠戮这个国家十万人。
　　联合国紧急决议，请动五常国家维和支援。
　　那一次，任星武为中尉队长。
　　那一次，经过了一夜的酣战，他和他的小队被围困在一处废弃工厂，整个工厂到处都是异兽，密密麻麻无穷无尽。他们只能躲在工厂的地下仓库等候救援。
　　一天之后，有人敲响了地下室的门，暗号核对之后，任星武带着他的队友走出仓库，而入眼的一切，尽是人形异兽的尸体，他们倒下的姿势也如眼前的一幕一般凌乱没有规则。
　　后来看了监控录像才知道，那个拯救他们，至今不知道名字的强大星武者，一瞬间击杀了仓库区域数千异兽。
　　异兽都没有意识到敌人出现的情况下被大批量击杀，这才留下凌乱无章的尸体。而此刻，洞穴外数百生化魔兵就是在连发现敌情都没来得及的情况下被全部击杀了。
　　“王岚兄弟！”萧岗突然惊叫一声，在尸体的尽头，王岚以一种扭曲的姿态趴在地上生死不知。萧岗疾步如风，冲到王岚身边。
　　“王岚兄弟，你可不能死啊……王岚兄弟……”
　　“别……别摇……别……散了……散架了……”王岚瞪着哀怨的目光，盯着这个看似关切，却特么差点弄死他的萧岗。
　　此时此刻，王岚很想收回之前对兵哥哥的评价了，可爱个屁，我恨你……
　　“小兄弟，你……怎么样了？”任星武来到跟前凝重的问道。
　　“是脱力！”一名年纪比较大的战士蹲下身体检查了一下，“没什么大碍。”
　　“萧岗，你背着王岚，我们回去复命。”
　　这一次，萧岗倒是很小心，背着王岚狂奔王岚都没有感觉颠簸。
　　但……还难受，好想死！
　　脑袋晕乎乎，身体仿佛被掏空，五脏六腑，甚至整个身体都感觉已经不属于王岚了。
　　凤凰形态真不知道是哪个变态开创出来的……我王岚下次就算被活活打死，就算被五马分尸我都不会再用了。
　　太痛苦了……
　　“我说小兄弟，你下次倒下的姿势能不能换一个大家能接受的？你刚才把身体扭成这个角度，乍一眼看上去就像是嗝屁了一样。”
　　“没有下次了……我保证！”
　　“你那是什么星武技？怎么这么厉害？应该是S级星武技吧？可能还不止，说不定是超S级禁术。”
　　“我不想提这个……我先眯一会……”
　　迷迷糊糊，王岚安详的闭上了眼睛。
　　“营长……事态严重了！”任星武来到吴长风的办公室前面脸色凝重的说道。
　　“看得出来，你们小队牺牲了三个，人人带伤……”吴长风坐在办公桌后面脸色阴沉的说道。
　　“之前那个小姑娘带来了他们试验的拷贝数据，我和老付看了，这种生化魔兵以前从未出现过。以前的生化魔兵顶多算星辰境高阶，就连星耀境的魔兵都没出现过。
　　但这次……这第五代生化魔兵恐怕非星云期压不住啊！”
　　“非星云期压不住是必然的，我们在查探魔族基地的时候遭遇了魔兵的埋伏，一百多只生化魔兵啊……对我们小队进行围杀，要不是王岚小兄弟，我们必死无疑。”
　　“王岚？那个被你们背回来的小家伙？他不是才星辰境么？怎么，他有什么强大的辅助能力？”
　　“其中七八十只魔兵是他一个人杀的。老吴，你知不知道一种星武技，发动之后眉心上会有一个如……如凤尾花一般的印记。
　　身上升腾起红色的雾气，和火焰一样。而后速度快如闪电，力量开山碎石，一瞬间能够击杀几十个像我这样的星云期……”
　　接下来的话，任星武不敢说了，因为此刻他感觉吴长风要吃人了。那一双牛眼睛，直勾勾的盯着自己，视线锐利，触及灵魂。
　　“凤——凰——形——态？”
　　吴长风一字一顿，锐利的眼睛盯着任星武的眼睛低沉的问道。
　　“我不知道……老吴，这是什么星武技？你见过？”
　　吴长风缓缓的摇了摇头，“我没见过，但听说过！你知道我毕业于魔都星武学院，而在魔都星武学院有一个传说。
　　十年前，玉国五老之一的狄老从燕华星武学院调到魔都星武学院担任院长，在外界看来这不过是普通的高校院长调度，但对魔都星武学院来说却是意义非常。
　　魔都星武学院的立学根本是什么？化龙决，两百年来，从化龙决之上延伸出了无数强大的星武技，这些星武技成为了魔都星武学院的根基。
　　但对我们这些学院学子来说，化龙决还有另一个名字，叫做龙皇形态！你应该联想到我说的凤凰形态的意义了吧？”
　　“你是说……凤凰形态是和龙皇形态一样，足以撑起一个顶尖星武学院的根基？”
　　“嗯！狄老来魔都星武学院做院长，魔都星武学院上下都是欢庆鼓舞的。他来了，等于给魔都星武学院再建一套根基。
　　凤凰形态，是玉国S级禁术星武技，从远古流传下来的强大星武技。起源，可追溯神话时期。但，这个星武技的学习条件太过苛刻，整个玉国修炼过的不超过十个人，而真正修炼成的，我所知道的只有一人。”

第三十七章 治疗
　　“谁……”任星武下意识的问道。
　　“五帝之一，南方炎帝！”
　　“嘶——”
　　这些东西，以前不会有人刻意告诉任星武的。所以哪怕是身经百战的战士，体内的八卦之火却熊熊灼烧。尤其是还关系到五帝，更是双目放光。
　　“你的意思是，王岚是续炎帝之后第一个修炼成功凤凰形态的？”
　　“你想多了！”吴长风鄙夷的瞅了眼任星武，“凤凰形态这种顶级星武技，学到点皮毛和学会是完全不同的概念。
　　凤凰形态有三种形态变化，真正能够施展三种变化的只有炎帝，其他人不过施展一些皮毛凤凰形态。
　　不过就算是皮毛，凤凰形态的强大都是令人发指的。而我更在意的是，王岚一个星辰境星武者是怎么学会凤凰形态的。而且他的身份是怎么有机会学到凤凰形态的。”
　　“这个……我还没调查，从初步资料显示他生长于单亲家庭，母亲叫王凌，是一名星武者，但在王岚很小的时候任务中牺牲了，父亲一项是空白。”
　　“这就是问题所在，生在这样普通的家庭是不可能接触到凤凰形态这种顶尖星武技的。而且，据我所知，凤凰形态的学习条件极为苛刻。
　　第一就是身体强度，必须把身体锻炼到百炼成钢的地步才能承受凤凰形态带来的火属性侵蚀。凤凰形态是一种极为狂暴的力量，对身体强度，星力控制等都苛刻到细微的级别。
　　稍有不慎，火属性星力就会化作火焰灼烧身体在火焰中化为灰烬。其二就是纯火体制，必须把火属性提炼到百分之九十八以上。
　　正因为如此，凤凰形态才会被列为禁术，必须达到条件和得到允许才能修炼。这个王岚，身世绝对不普通，他也绝对是天才中的天才。”
　　“嗯，这点我同意，就冲他医疗能力，绝对是我见过最屌的医疗星武者。”
　　“你说什么？”吴长风猛的转身盯着任星武。
　　“医疗系？你说他会医疗星武技？”
　　“是不是星武技我不知道，他就是把手按在我们伤口处，没过一会儿我们的伤口就修复了，连疤都没有。
　　我们小队这次与魔兵遭遇战，每个人都至少被王岚治疗了三次以上。十几秒吧，看着就要死的伤势竟然就满血复活了。
　　军部的医疗星武者我是见过的，但绝对没有这么强的医疗能力。老吴，要不把王岚挖过来吧？”
　　“嗯……”吴长风沉思了一会儿，“挖过来你就别想了，人家才上高中，距离参军还隔着一年高中四年大学呢。而且就算人家大学毕业，会不会参军都两说。就算参军，你就这么确定是我们东南军区？”
　　“只要锄头挥的好，就没挖不到的墙角。只要操作好，肯定能进东南军区，只要到了东南军区，还不是我们真武团锅里的肉？”
　　“先别想怎么，通知各连排，还有个特别行动组组长开会！”
　　“是！”
　　王岚不知道睡了多久，这一次使用凤凰形态的副作用难受程度虽然没上次那么强烈，但是……感觉对身体的负载比上次大的多。
　　悠悠的醒来，王岚并没有直接睁开眼睛，而是沉入系统看看现在的状态。
　　果然，凤凰形态已经处于冷却之中，冷却时间为二十二个小时。这就说明自己昏睡了两个小时时间。
　　呃……
　　看来难受程度不强烈果然只是错觉，上次只施展了五秒凤凰形态，身体被掏空的感觉持续了两个小时才消退。
　　而这一次……不是不狠，而是直接晕过去了啊。
　　都昏睡过去两个小时了，难受程度依旧那么强烈？想到这里，王岚不禁浑身一颤，要是之前没昏过去，那是什么生不如死的体验？
　　靠！
　　不来，再也不来了！下次打死也不用了……
　　技能点还结余五十点……回想之前有一千多点技能点的壕无人性，仿佛是昨夜黄花一般令王岚追忆。
　　当然，九百技能点消耗在治愈技能之上还是值得的。治愈技能可以治疗别人，它的价值比王岚这条命都重要。说难听点，王岚一百三十斤肉就是治愈技能附赠品。
　　剩余五十点王岚爽快的给每个青铜九技能加上一点。
　　瞬间，基础格斗，白银LV1(0/100)
　　身法，白银LV1(0/100)
　　近战刀法，白银LV1(0/100)
　　寸劲拳，白银LV1(0/100)
　　清一色的白银技，真好看。
　　而且还不只是好看，这一瞬间，王岚感觉自己走过了沧海桑田。那一刹那的明悟，就仿佛灵魂到肉体的升华。
　　回想起之前的战斗技能，战斗力，就好像三年级的同学回头看到自己一年级时的考试试卷一般。
　　靠，这种试卷闭着眼睛都能考满分啊。
　　不可能，我怎么会错这种低级的题目？不，这绝对不是我！
　　反正这一刻的王岚无比嫌弃之前的自己，青铜到底是青铜，之前还洋洋自得，在我王者的眼中你就是来搞笑的。
　　虽然王岚离王者还有银河一般的距离，但不妨碍王岚以王者的姿态审视反省之前的不足。
　　“醒了？”一个冰冷却有不失温柔的声音响起。
　　迷糊的睁开眼，床边上坐着一个散发着淡淡幽香的妙曼身影。
　　江心语已经换下了作战服，但她的胸口却依旧穿着护甲，医疗稳固护甲。一张月白色的面具，没有一点图案花纹，侧着脸，一双美丽的眸子透过面具的眼眶看向王岚。
　　“你一直在这里照顾我？”王岚艰难的坐起身，虽然四肢还有些酸软，但不至于瘫痪。
　　“嗯！你别误会，他们连两个大少爷从来都是被伺候的，我好歹有照顾心尘的经验……”
　　“其实，你不用解释啥的。”王岚眉毛微微抽动，“把面具摘下来，让我看看！”
　　“不了，很丑！很快我们就能出去了，等出去之后我会找医疗星武者替我治疗的，这点程度的伤不会有什么问题，能恢复。你不用担心。”
　　“别浪费这个钱了，我突破星耀境了。”
　　“嗯？”江心语的眼睛顿时亮起，“这么快？你……怎么做到的？”
　　就连身为天才的江心语都觉得不可思议，甚至无法理解，王岚的成长速度足以傲视同代。但王岚自己知道自己的事。
　　他的升级速度是有预见性的，星辰境的经验值开始是一百，到星辰九的时候需要一千点经验了。
　　可星耀境开始，他的初始经验是一万，王岚可不觉得从星耀2到星耀3是一万一千，绝对是两万起步。以此类推，星耀境升级经验需要五十五万经验值。
　　五十五万需要多久才能挣到？就算可以，星云境呢？五百五十万？
　　看似系统很给里，给了王岚不断进步的希望。但升级需要海量的经验海量的技能点也是让王岚深感无力的限制。
　　难怪有的人一辈子卡在星耀境，好一点的能突破星云境勉强不是炮灰。星河境以上，就只剩下凤毛麟角了。
　　真希望系统是贪狼这种网页游的系统，随便杀个怪都是十万点经验值的，只可惜，这个系统很正经。
　　“先别问我怎么做到的……我想说，我突破之后天赋星武技似乎进化了。不仅仅可以自愈，也可以治疗别人。”
　　“真的？”江心语激动的叫道，不知道是为自己的伤势能复原高兴还是为王岚觉醒了真正的医疗系星武者天赋而高兴。
　　王岚伸出手，摘下江心语的面具。
　　半张脸上，沾满了狰狞的血泡，整个脸都红肿了起来。也难怪江心语要带面具了，这张脸，王岚也接受不了。
　　手缓缓的触碰到江心语受伤的脸颊，突然江心语猛的一缩。
　　“嘶——疼！”
　　“好，我轻点碰，尽量不弄疼你。”
　　王岚是知道的，为了能让治愈技能跟彻底的传导到目标体内，需要将手掌紧紧的贴在受伤部位。本来就受了伤，被这么一按当然很疼。
　　在魔族基地的时候，王岚给任星武小队治疗的时铮铮铁骨的汉子疼的眼泪直飚，王岚懂！
　　许向文和宫飞羽刚刚走到房间门口，突然听到这两句对话。开门的动作瞬间一顿，僵硬的脸上仿佛风化一般。
　　将手掌抚摸在江心语的脸颊上，温热的力量从掌心升起。透过皮肤，唤醒了江心语的细胞。痛楚瞬间消失，整个脸颊暖洋洋的，仿佛在温泉之中徜徉一般。
　　舒服的江心语忍不住发出一声低吟。
　　“嗯……”
　　一声呻吟响起的瞬间，门外的许向文头皮顿时炸开，僵硬的转过脖子，对着宫飞羽露出一个询问的眼神。
　　宫飞羽也是一脸古怪，默默的摇了摇头，又点了点头。
　　“怎么样，不疼了吧？不疼的话我要用力了……”
　　说着，王岚用力的按着江心语的脸颊，整只手完全覆盖江心语受伤的部位，星力催动，手掌之中依稀可见溢出朦胧的白光。
　　江心语脸上的血泡渐渐的变得暗沉，表皮也在肉眼可见的情况下变得僵硬。大约十几秒之后，受伤部位的脸颊如贴了一层锅巴一般的干硬。
　　许向文和宫飞羽悄悄的走了，两人的背影如此的落寞。
　　“老宫啊！”
　　宫飞羽受惊的一闪远离许向文，瞪着惊恐的眼睛警惕的看着对方。
　　“向文，岚子和心语走到这一步我们早就该想到了，虽然来得有些突然，但你不至于被刺激的改变取向吧？”
　　“我……”许向文也意识到之前脱口而出的称呼有些不妥。
　　“不是，你姓宫，不是那个公，别误会啊……我的意思是，以后就剩我们两个单身狗了，他们肯定会没事撒狗粮的，我们得撑住。”
　　“该撑住的人是你，我倒还好，高一的那个学妹馋我身子很久了，我要受不了了了不起先答应了她。倒是你……太过于浪骚贱，想脱单得洗心革面，可能挺难。”
　　“滚！你怎么能就这么轻易就范呢？信不信我出去和那个妹子摊牌？唉！他们怎么就这么快发展到这一步了呢？
　　明明之前还……竟然在试炼区，还在驻军的休息室……真是……”
　　“等等，有人过来了，不好，我们得去把门！”许向文突然叫道。

第三十八章 你背后的力量，很强大
　　王岚松开手，江心语连忙抓向脸颊，实在太痒了，而且脸上闷得难受。
　　这一抓，脸上的疤就一片片的被抓下。没一会儿，完美无瑕的脸颊如剥了壳的鸡蛋一般出现在王岚的眼前。
　　“好了么？”江心语紧张的问道。
　　“漂亮，完美！不过……你胸口的伤势……”王岚眉毛不断的挑动，淫荡的笑容从脸上荡漾开去。
　　不好，有杀气！
　　瞬间，收起笑容。
　　“没事，这个伤势不麻烦，肋骨已经接好了接下来也没战斗需求，我自己养就可以了。”江心语侧着脸，脸颊微红的说道。
　　“那个，兵哥哥，你们要找王岚么？现在不太方便……要不……”
　　“不方便么？王岚小兄弟还没醒过来？”
　　“呃……这个……”
　　王岚疑惑的看了眼江心语，江心语大步来到门口拉开门。
　　“王岚已经醒了，你们两个来了怎么不进来？”
　　“呃……这情况我们能进来？”许向文白了一眼。
　　“别堵着门口了，让人家先进来吧。”
　　任星武来到房间，看着王岚已经起来了阳光一笑，“小兄弟恢复的怎么样？”
　　“已经差不多了，任上尉，你们找我……有什么事么？”
　　“我们营长有话要和你说，本来打算亲自过来的，但一时抽不开身所以……你方便么？”
　　“方便，没啥不方便的。走吧！”
　　虽然身体还是有些疲软，但已经不影响行动了。王岚在江心语三人疑惑的目光中，跟着任星武离开了休息室。
　　初级试炼场的营区并不大，就像是乡村小学一样。两排两层小楼，排住宿，一排办公。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　王岚被带了进去，吴长风放下手中的笔站起身，来到沙发边上示意王岚坐下。而后亲自倒了杯水给王岚。
　　“非常感谢你给我们提供的情报，也非常感谢你对我部下的帮助。要没有你，我可能就要失去十个好兄弟了。”
　　“少校长官不必言谢，这是我应该做的。我是星武者，与魔族战斗也是我们星武者的职责和义务。”王岚不知道眼前这个少校是什么意思，所以有些拘谨的说道。
　　“你别紧张，我叫吴长风是真武团三营营长，现在负责驻守苏市初级试炼场。你可以叫我吴哥，也可以称我老吴，随便点。”
　　“不敢……我长这么大还没见过这么大的官呢……”王岚笑的很乖巧。
　　“官个锤子！”吴长风一咧嘴，彪出一口方言。
　　蜀中人士！实锤了。
　　“不是我说小兄弟，就你这天赋，还有你医疗星武者的实力，以后的成就绝对在我之上。要不了十年，你的传说将遍布整个玉国。”
　　“吴大哥，捧得太高了，会摔死的。”
　　“你的医疗能力很厉害？”
　　“我……这话问的我都不知道怎么回答。我才成为星武者几天，见过的星武者也就这么几个，接触过的星武者知识也有限。
　　别的医疗系星武者什么样的水平我根本不知道，没有对比哪来厉害。”
　　“你能治疗什么样的伤势？”
　　“我的星武技应该算是修复吧，天赋是从自愈上面衍化出来的，自愈就是身体出现了损伤通过星武技修复，所以与其说是医疗星武技不如说是修复星武技。
　　只要不死，我就能催动星武技让损伤修复。但也要看什么伤势的，如果是断胳膊缺腿的……我恐怕无能为力。”
　　“嗯，和我分析的差不多，你这个能力针对性很强，适用范围也很广。很适合我们军队，尤其是战场医疗。”
　　这话听在耳中，王岚顿时警惕了起来，这不是要拉我进军队吧？
　　疑惑的看着吴长风，吴长风淡淡的一笑，“我是指以后，将来。”
　　其实，成为专职医生也是不错的。之前治疗任星武他们的时候，治疗一个都是涨经验值的，怎么算都是躺着也能变强。
　　而且治疗是消耗星力的，所以也可以正大光明的索要魂珠补充技能点，简直是可持续发展的经典变强路线。
　　但王岚算了下，从星耀升级到星云境需要五十五万经验值，治疗的话需要五千五百人。先不问这么多人得花多少时间，就问有没有这么多人要自己治疗。
　　除非爆发全面战争，否则哪来这么多伤员？
　　而从星云突破星河那就更经典了，需要治疗五万五千人。尼玛，这是人干的事？一天就算治疗十个，特么也得十几年近二十年啊。要想靠着治疗升级到星海境，那就真的是有生之年系列了。
　　专职医疗看着稳妥，但却不是王岚想要的生活。
　　花一辈子，可能老死的时候都没有突破星海境，绝对是穿越大军中的耻辱。
　　王岚笑着摇了摇头，“将来的事谁知道呢？”
　　“也对！听任连长说你在关键时候施展了一招非常强大的星武技，这才把他们全部救下来了。这个星武技应该叫凤凰形态吧？”
　　王岚惊讶的看着吴长风，没想到竟然有人知道这个星武技。王岚特地上网查过，凤凰之翼，凤翅天翔，凤凰舞等等星武技都有，却无法找到凤凰形态。
　　“你没必要这么惊讶的看着我，这么经典强大的星武技是不可能瞒得住的。而且我毕业于魔都星武学院，当年发生了一件影响深远的事，导致凤凰形态在我那一届的学生中可谓人尽皆知。”
　　“嗯！确实是。”
　　“那么，我很好奇。凤凰形态是S级星武技，也是禁术。就算很多强大的星武者想要学习都没有机会，你是怎么得到的？”
　　“这……会给我带来危险么？”
　　“这要看你得来的途径，如果途径不对，国家也饶不了你。如果途径正当，那么国家会保护你。毕竟S级星武技足以让很多人垂涎，甚至不惜践踏法律。”
　　“我妈留给我的。”王岚爽快的说道。
　　身怀重宝，被人惦记，想想都知道这是多么危险的事情。而如果自己不能获得强大力量的保护，说不准哪天就横尸街头了。
　　“你妈？”吴长风眼神顿时凝重了，“我看过你的资料，你妈叫王凌，是一名星武者。但奇怪的是，我只能查到最浅的一层东西，你妈的资料也只有这最基本的信息。
　　她的一切过往，比如出生，就学，工作，一切的经历都是空白。这应该是被列为机密了。
　　不过我对你的身份有一个猜测，所以我还是希望你能告诉我。你放心，我是一名军人，也是国防部的利刃计划成员。
　　我的政治倾向和身份都是可以信任的，我懂保密条例，就算你告诉我我也不会泄露出去。而你很危险，你身怀凤凰形态这件事不可能藏得住多久。”
　　“这样么？”王岚并没有迟疑许久，“其实我对我妈的了解也不多，我八岁的时候就被告知我妈在任务中牺牲了。所以……
　　但就在我觉醒星武者后不久，我小姨把我妈的遗物交给了我，也告诉了我妈的身份，她可能没有死，可能只是失踪，也可能根本没有失踪。
　　我妈叫王凌，封号，炎帝！”
　　吴长风的呼吸骤然间急促了起来，虽然早有猜测，但亲口听到确切的消息还是仿佛被海啸吞没一般感受到惊涛骇浪的冲击。
　　整个玉国，修炼过凤凰形态的不超过十个，而唯一一个已知修炼成功的只有炎帝。
　　没有修炼成功自然不敢将这技能传给他人，除非是想害人。而只有把这条路走通了的人才会让另一个人复制成功的经验。
　　所以吴长风猜测中，王岚的凤凰形态是得于炎帝。
　　但王岚的人际之中却清清白白，更不能和炎帝产生交集。唯有王岚的母亲王凌，资料那么的诡异干净。凭着敏锐的直觉，吴长风推测这个王凌应该和炎帝有着紧密的关系。
　　而现在，这个推测也得到了证实。
　　炎帝就是王凌，王凌既是炎帝。
　　炎帝的儿子啊……五帝之后啊……这是何等耀眼璀璨的身份？
　　五老五帝，一直并称，但谁又知道五老五帝是相互成就的？
　　为什么是他们五人称为五老？是因为这五个德高望重的宿老培养出了五帝这样惊采绝艳的弟子。也正因为五帝的强大，衬托了五老的地位。
　　五老不是只有五帝一个弟子，他们的弟子，遍布各个行业，而且都是精英人杰。
　　五老可能再也培养不出第二个五帝，所以五帝之后的身份，就是五老一系势力眼中金光璀璨的星辰。
　　有这样的身份傍身，哪个敢动爪子？而这样的身份，竟然在十六年之中如此的籍籍无名？
　　吴长风惊叹之余更是佩服，不愧是炎帝，竟然将自己的孩子藏的这么好，这么深……
　　“我明白了，既然炎帝的孩子出世了……那么算我想多了，你的安危其实不需要我操心的。”
　　“哦？吴大哥，你这话什么意思？我不太懂。”
　　“你不用懂，以后该吃吃，该喝喝，该怎么生活就怎么生活。”
　　“本来我是不慌的，你这么说我突然有点慌了……”
　　“不是你想的意思，你身怀凤凰形态不会有什么麻烦，放心吧。你是炎帝的儿子，谁敢对你怎么样？哪个……这次请你过来是想和你商量一件事。”
　　吴长风的语气转变的有些突然，之前虽然没有盛气凌人的姿态但交谈多是以引领者的口吻。可现在，这语气有点低声下气的意味了。

第三十九章 决定留下
　　“吴大哥请说！”
　　“从江同学带来的试验视频中可以得出结论，一年前的第五代生化魔兵失败引发暴乱，就连主导的博士也死了。虽然最后被魔族镇压，但基地也被封存似乎计划已经搁浅。
　　可从你们的遭遇来看，生化魔兵的计划已经取得突破性进展，他们已经成功控制了生化魔兵，而且生化魔兵的实力再一次被加强。
　　而且，在封存的基地之中有几十个培育舱，但是你们所遭到的生化魔兵大军却远远不止培育舱的数目。这让我们推测出两个结论。
　　第一，在试炼场中还有其他的魔族基地，而且还有魔族在暗中制造生化魔兵。第二，魔族生化魔兵的计划已经被完善了。
　　他们将基地藏在初级试炼场是为了秘密培育魔兵还是有别的企图不重要，重要的事，我们要找到他们，并且消灭他们。
　　马上我们会彻底关闭试炼场，将试炼场中的星武者强制清除而后进行地毯式的挖掘和搜寻。到时候难免会有一场硬仗要打。
　　而你的医疗能力是我们迫切需要的，我希望……你能留下来帮助我们，给我们提供治疗。”
　　“你们没有医疗系星武者么？”王岚好奇的问道。
　　“没有！医疗系星武者太珍贵了，一百个星武者中未必有一个。东南军区星武军有十万，而医疗星武者只有一千左右。
　　医疗星武者多娇贵，怎么可能被安排在试炼场轮值？他们要么在放假要么在学习，只有战时才会被分配下去。”
　　“你们不向上级请示，或者求援么？”
　　“当然请示求援！但，军部给我的命令是坚守两天。虽然我不知道为什么，但一定有原因。可能就是魔族搞出来的原因。
　　小兄弟，你觉得魔族会给我们两天的时间让我们安全等到支援么？我断定，在这两天内他们必有行动。
　　我就是希望你能替我救救那些受伤的弟兄，不需要你参加战斗。而且我保证，一旦有危险，我第一个把你送出去。怎么样？”
　　“保家卫国，守护人族文明是我们每一个星武者的使命，我责无旁贷！只是……我虽然拥有凤凰形态，但施展一次之后透支过大，需要二十四小时才能再次使用。所以就算想要我帮忙，也得等二十四小时之后。”
　　“理解，当然理解。凤凰形态这么强大的星武技，按理说你连学习条件都没有达到但你却能施展了，肯定是有代价的。
　　而且我也不客气的讲，凭我星河境中期的修为，镇压一个初级密境还是绰绰有余的。”
　　“既然如此，那我的小命可就交给吴大哥了！”
　　“你放心，就算我拼了一身剐都会让你平安无事。你要在我这里出事，我这辈子可能也没有以后了。放心吧！”
　　王岚离开之后，试炼场驻军就开始地毯式的清除试炼者了。因为之前的异兽动乱已经被清除一次了，所有的星武者都被集中在了门口，试炼场封禁一直没有解除。
　　而这一次更加彻底了，之前的说法是因为试炼场暴动，为了试炼者的安全着想，所有试炼者在入口处待命。等驻军完成镇压再放试炼者试炼。
　　这可是一天五千块钱的试炼费用啊，耽搁一天，对试炼者来说都是割肉一般的心疼。眼看着试炼场的异兽暴动被镇压了，试炼者们望眼欲穿的等着试炼场重新运营。
　　“亲爱的试炼者朋友们，试炼场的异兽暴动已经被镇压，还请诸位试炼者……等等，接到紧急通知，试炼场出现未知故障，随试炼场驻军要求试炼者们立刻离开试炼场。对诸位试炼者造成的不便和损失，我们深表歉意。
　　再播送一遍……”
　　“我勒个靠啊……”
　　“我去，什么情况？异兽不是镇压了么？”
　　“未知故障？未知故障你个腿啊，试炼场有什么未知故障？是试炼空间塌方了还是咋地？老子花了钱进来的，你特么给我说清场？”
　　“退钱，退钱！”
　　“亲爱的试炼者朋友么，对给诸位造成的不便我们深表歉意，从异兽暴动开始到剩余天数的试炼金额我们会如数退还，还请试炼者朋友们见谅……”
　　“见谅个鬼啊……你当我们差这点钱么？我们要魂珠！”
　　“对，我们要试炼……”
　　吵吵闹闹却对星武军的决定无法造成丝毫影响，嘴里虽然叫的欢，但被清场的时候还是老老实实的交东西离开。
　　不依不饶？不存在的。
　　一个排的星武军往哪一杵，每个人身上都散发着星耀或者星云境的星力波动。就你们一群顶天也就星耀境的来试试，分分钟教会你们做人。
　　漆黑的地下密境，头顶上的黄炽灯光微微摇曳，灯光昏暗，只能照射出下面圆桌便三人的影子，却无法看清他们的模样。
　　“初级试炼场封存了一年的基地被发现了。”
　　“怎么发现的？难道这一年他们还在找么？”
　　“没有，那是一个意外，一个试炼小队在风之谷外的峡谷中遭遇烈火豹王，打斗之中无意中炸开了基地的后壁。你知道的，风之谷的崖壁常年风化，越来越薄了。”
　　“那怎么办？提前发动计划？”
　　“只能提前发动了。只是……”
　　“只是什么？”
　　“这次驻守初级试炼场的是真武团三营。很不巧，东南军区的星武军团以星武特战旅最强，而星武特战旅中有以真武团最厉害，这次刚巧撞在星武军团精锐中的精锐手上。
　　真武团三营，营长吴长风，星河境中期实力。副营长付乔石，星云巅峰实力，全营星云期精锐多达一百七十人，占全团的三分之一。
　　在他们发现封闭基地之后，有一支行动小队再次进入勘察，我有意要试试真武军的实力，派遣出一百五十只五代生化魔兵。
　　但结果，却出乎我的预料！”
　　“伤亡很惨重？”
　　“一百五十个五代生化魔兵全部被击杀，而十二人特别行动小队只阵亡了四个。”
　　“什么？”对面的中年男子无法淡定了。
　　“怎么可能，三只五代生化魔兵就能击杀一个人类星云期的星武者，他们怎么做到只以四个的代价杀光我们一百五十个生化魔兵的？
　　是吴长风出手了？”
　　“我很希望是，但事实却不是，当时吴长风还在他们的军部并没有离开。”
　　“初级试炼场只有一千个生化魔兵，如果是这样的战局……我们的计划根本没有成功的可能。可以让魔兵静默么？把基地藏起来？”
　　“没用的！”最开始说话的少年模样摇了摇头，“这次和一年前不同。一年前他们不确定有我们的基地，所以找了一遍没有发现就过去了。
　　但这一次他们确定了基地的下落，他们一定会掘地三尺，甚至不惜把整个试炼场都翻转过来。我们的基地根本藏不住，魔兵魔将也藏不住。”
　　“该死……这是我们的第一次行动计划，如果失败，帝国会对我们失去信心的。”
　　“所以这次计划必须成功。当然，根据我掌握的情报，就算是真武团应该没有展现出来的这么强的实力。那个战果可能有意外的因素在其中。
　　而且魔将的战斗力评估在星河后期，我们并不是没有胜算。”
　　“希望吧！要不是真武团驻守，计划就算提前也没关系。毁掉一个初级试炼场等于断送了玉国一个星武者培训基地……”
　　“命运不会一直眷顾我们，意外也必须是我们要直面面对的东西。”
　　密室，再一次陷入了死寂。
　　在试炼场的门口，王岚与江心语等人来到出口处。对于王友乐的死亡报告和分析证明吴长风已经打好了。出去之后江心语绝对不会有什么麻烦，而王友乐也会以烈士的身份享受死后的荣耀。
　　烈士，在和平的时期很值钱，可以享受到社会的追捧，舆论的称赞，他的父母也会因为是英雄的父母而得到格外的照顾。一旦战争爆发恐怕这些软性好处就不会有了。
　　和魔族的全面战争，所有人都可以死，也都可能死！
　　江心语安全的通过安检，刚刚走出两步，突然顿住脚步。
　　因为王岚就在她的身后，而她却没有听到王岚经过安检的声音。
　　一个可怕的猜测在脑海中升起，江心语突然感觉心都在颤抖。惶恐挂在脸上，猛然回头，却见王岚微笑的站在安检后面对着她挥手。
　　“王岚，你做什么？过来啊！”许向文的眼神有些慌，连忙招手。
　　“你们先出去，我留下来协助星武军，他们需要我。”
　　“开什么玩笑，你又不是军人，你还是一个学生。”
　　“在对抗魔族的战场上哪有军人和学生的分别？我是星武者，这就够了。而且我是医疗系星武者，在大后方安全的很。你们放心，过两天我就出来。”
　　王岚笑了笑，转身要离去。
　　“站住！”江心语冰冷的声音响起，“你是我带来的，我就要把你带出去！你出不出来？”
　　“这是我个人的决定，没人会埋怨你，这边会有人告知我小姨的，放心。”
　　“放心个……”最终那个字江心语生生的忍住了，眼中闪动一瞬，大步来到安检口。
　　“嘀嘀嘀，江小姐请退后，试炼场已经封闭，试炼者必须全部离开。”
　　“我是星云境星武者，我能协助军方一起战斗。”
　　“对不起，你的要求我们不能答应，请尽快离开。”
　　“试炼区清场已经完成，所有试炼者已经离开试炼场。”
　　“封锁试炼场！”
　　“试炼场封锁中……”
　　厚重的铁门缓缓的闭合，慢慢的隔离了两个世界，两人的视野中，对方的身影越来越窄，也越来越小。
　　“轰——”
　　铁门彻底的合上，那一声仿佛砸在江心语的心上，有一种一瞬间失去了全世界的错觉。
　　“王岚这混蛋，竟然这么把我们给甩了？心里有没有我们兄弟？”
　　“心语，你别太担心，王岚是医疗系星武者，不会上前线的。而且，王岚不是还有凤凰形态么？他这人你还不了解？从不做没把握的事。”
　　“走吧，在门外等他。”江心语擦了擦眼角的泪珠，淡淡的说道。

第四十章 你这是在扒皮你懂么？
　　寂静的夜色，天空昏暗。在密境之中依旧有着白天黑夜，白天不会很亮，黑夜也不会太暗。头顶的天空仿佛会随着时间的变化而变化的灯。
　　初级试炼场的异兽彻底的安静了下来，真武团三营的官兵分散在整个试炼场的每一个角落开始由外向内的地毯式搜索。
　　指挥部中，人来人往。
　　因为试炼场中无法添加无线设备，甚至有线的电话都没有，对手下部队的联系唯有靠传令兵来回奔走。
　　吴长风居中指挥，王岚静静的看着吴长风快速的下达一个个命令有快速的接收一个个情况。这样的场景，很像前世看到的古装电视剧。
　　“报告营长，三十二号小队发现生化魔兵踪迹，他们企图攻击白猿部落挑起异兽动乱，现已被三十二号小队剿灭，请指示。”
　　“继续稳步探索，重点区域异兽部落驻地。”
　　“是！”
　　“命，十五到三十小队重点关注异兽部落，我推测魔族在行动之前会先制造混乱。”
　　“得令！”
　　而在营地忙得热火朝天之际，在星武军驻地营地外围，地面突然鼓起一个个大包。随着轻微的蠕动，一只只五代生化魔兵从地底下钻了出来。
　　一个一个，眨眼间密密麻麻的进三百只。
　　他们没有发出一点异响，悄无声息的出现，悄无声息的向营地摸去。现在的营地内部空虚，主力部队都已经出去搜寻魔族势力的下落，星武军根本不会想到在这个时候生化魔兵会对基地进行偷袭。
　　果然，营地的守卫非常稀少，远处指挥部的灯光却如黑夜中的萤火虫一般鲜明，那么醒目。
　　魔兵悄无声息的靠近，从四面八方围拢而来，当靠近指挥部两百米的时候，生化魔兵突然间齐齐冲锋，化作黑夜中的流光一般冲向指挥部。
　　“吼——”
　　一声声如狼嚎一般的咆哮响起，任何挡在魔兵前面的东西都将被他们无情的撕碎。
　　几乎没有遭到一点阻碍，他们成功的冲进指挥部的大门。
　　头顶的灯光微微摇曳，但指挥部中的人影摇曳却都是一些假人。
　　魔兵当然不会懂得真人与家人的区别，他们只需要懂得将眼前的一切撕碎就好了。
　　“刺啦——”
　　“嗖嗖嗖——”
　　一道道信号光冲上天空，藏在指挥部不远处处的峡谷北面的临时指挥部中，吴长风猛的一拍桌子站起身来。
　　“好，鱼上钩了！弟兄们，跟我宰了魔崽子们——”
　　察觉到陷入埋伏的魔兵背后的操控着连忙下令魔兵撤退。但刚刚撤到驻地外围，就和赶来的吴长风撞个正着。
　　“来了还想跑……杀——”
　　吴长风一把撕开身上的衣服，赤裸着上身嗷嗷叫的冲向魔兵。
　　跟在队伍最后面的王岚瞬间被激的心潮澎湃，大丈夫当如斯！
　　吴长风应该是金属性星武者，这种属性很少见却非常强大。吴长风撕掉衣服之后，身体仿佛充了气球一般膨胀了起来。
　　但却不是那种越大越脆的膨胀，而是如绿巨人变身一般恐怖的增长肌肉。
　　随着肌肉的增长，他的身体也渐渐的化作钢铁之躯。一马当先的冲到最前面的魔兵面前，举着如锅盖般大的拳头一拳对着生化魔兵轰下。
　　生化魔兵只是战争机器，他们不会有思想更不会有恐惧，哪怕明知道是螳臂当车也会坚定的挥动螳螂刀对着吴长风斩下。
　　锋利的刀刃掠过吴长风的身体，在银白色的钢铁之躯上扒拉出一道绚丽的火花，而后……
　　就没有而后了。
　　魔兵的脑袋就仿佛是被什么东西一口吃掉一般消失不见。
　　一拳，秒杀！
　　如果生化魔兵是战争机器的话，那么吴长风就是战争巨兽，身体是钢铁之躯，力量是翻山倒岳，和这样高攻高防的坦克近身肉搏，如果生化魔兵有思想的话该是何等的恐惧绝望。
　　不到半个小时，三百魔兵竟然被全军覆没。而就吴长风一人包揽了一半的魔兵，一拳一个，有时候一拳几个。
　　当战斗进入尾声，所有的生化魔兵被斩杀之后，整个营地也已经彻底的消失。吴长风踩着沉重的步伐，每一步动作都仿佛一头变形金刚一般留下一阵金属碰撞的交击声。
　　吴长风的身上已经彻底被绿色的鲜血覆盖，原本银白色的身躯也已经看不到本来的颜色。
　　“小兄弟，这魔兵……不咋地嘛？”
　　王岚满头黑线，以前以为你是个正经人，一旦混熟之后才明白，这货也不是很正经。你一个星河境中期高手，而且还是坦克，当然觉得魔兵不咋地。
　　明知道吴长风在装逼，王岚岂能让他如愿？
　　“嗯，毕竟只是魔兵嘛，对魔族来说他们就是炮灰消耗品，击杀再多魔族也不会心疼。三百只花了半个小时，太浪费时间了。”说完，王岚果断转身离开。
　　“营长，入侵生化魔兵全部击杀，请指示！”任星武来到吴长风身边敬礼喝道。
　　“嗯！对了，上次你们遇到多少这样的魔兵来着？”
　　“一百五十只。”任星武疑惑的看着吴长风，难道变成大块头之后脑子也都变成肌肉了？上次不是已经报告过了么？记性不至于这么差吧？
　　“王岚击杀一百五十只魔兵用了多久？”
　　“大概……不到一分钟。”
　　“……”
　　吴长风的身体渐渐的收缩，很快变成了原本身体的大小。
　　“切，得意什么？我们战斗风格不一样。快不一定强！”吴长风有些不服气，身为魔都星武学院的高材生，这些年只有自己在别人面前装逼，哪有被别人抢了风头的？
　　“报告营长，参与行动将士一百人，重伤十二人，轻伤三十三人，无人阵亡。”
　　听到这个，吴长风顿时炸了，指着地上早已成一堆烂泥的东西，“这玩意也能受伤？”
　　围拢而来的将士看着吴长风的眼神，分外幽怨。
　　换了以前，受伤的战士就是战力的折损，哪怕轻伤的战士，没有七八天的修养别想再参加战斗。虽然魔族付出了三百头生化魔兵的代价，但也换来了星武军五十人的兵力折损。
　　魔兵是量产物，对魔族来说死了就死了，了不起再造。而能造成星武军五十人减员，这笔买卖还是划算的。
　　当然，前提是没有王岚这个另类。
　　“一个个来，排队啊！轻伤一颗魂珠，重伤两颗！垂死的三颗，魂珠有价，生命无价，千万别隐瞒伤情。”
　　“濒死的，濒死的还有没有？”
　　“没有？那重伤的进来！两颗魂珠啊！”王岚兴奋的吆喝着，就像是小镇街头招揽生意的小贩一样。
　　一颗魂珠，不仅能补充星力，还能积攒技能点，香，真香！
　　“张小飞，真武团三营中尉军衔，重伤……这是两颗……两颗……”
　　“等等，你别说话！”王岚一把按住张小飞，撕开衣襟，“我说大哥，你这叫重伤？就一颗魂珠，至于这么拼么？”
　　“小兄弟，你别坑我，我就是被魔兵的甲刺戳了一下，重伤已经是极限了。要换了没有医疗星武者的情况，这都是报轻伤的。”
　　“我去，你这是被甲刺戳了一下么？你这是从前胸进去从后背透出来好不好？刺穿肺叶，差点连心脏都刺穿了。濒死，三颗魂珠。”
　　“要点脸！老子意识这么清醒这能算濒死？还有，就算刺穿肺叶，关心脏毛关系？”
　　“左边肺叶！还有，你这意识清醒在医学上有一个学术用语，叫回光返照，在晚三分钟你就嗝屁了。我先治疗。任大哥，记三颗魂珠。”
　　“好……”
　　“好个屁，老任，你不能助纣为虐啊……这小子就是个周扒皮，他特么发战争财你看不出来啊？”
　　“看不出来，但我却看到你特么在吐血沫了。”
　　“嘶——”张小飞愤怒的盯着王岚，“你小子再用力按，老子的血沫是这王八蛋按出来的……操……唉……哎……舒服，舒服……”
　　“矜持点，别整的跟叫春一样。好了，下一个！”
　　“廖明明，左动脉受伤，重伤……”
　　“我日，刚才那个贯穿伤说是重伤我忍了，你特么都被割喉了你有脸说重伤？”
　　“我用星武技堵住了伤口，至少目前没有生命危险。”
　　“傻孩子，要听医生的话，你说没危险就没危险？精神病患者还口口声声说自己没病呢。任大哥，你脖子被人砍一刀死不死？濒死，记三颗！”
　　治疗室中吵吵嚷嚷，治疗室外更是吵吵嚷嚷。
　　“马丹，咱们军部的医疗系星武者牛逼哄哄，请他们出手就差叫爸爸了。这个王岚出手倒是爽快，还以为是个好同志。
　　我日，却是个周扒皮啊。我就小腿骨折，这么轻的伤都能说成重伤？两颗魂珠，老子一个月就四颗魂珠的份额。”
　　“你知足吧，你那伤换在外头医院，那就是截肢的份，判重伤也不冤，我特么就断了两根肋骨，他有脸要两颗魂珠。
　　我算是看出来了，这小王扒皮的字典里就没有轻伤两个字，你就是破点皮都能被说成重伤的。”
　　“营长！”
　　“营长好！”
　　“好，弟兄们都怎么样了？”
　　“营长，弟兄们疼啊……”
　　“能不能有点出息？真武军还有怕疼的？你特么是不是混进来的？”
　　“我们身体不疼，但心疼啊！小王扒皮的刀太狠了，治疗一次，两三颗魂珠就没了。”

第四十一章 论演技，我是专业的
　　中央指挥室，吴长风意气风发的望着底下坐着的一众基层干部。
　　“诱敌计划已经得到了圆满成功，昨天晚上魔族生化魔兵突袭了我们的指挥部，三百生化魔兵被我们全歼。
　　我们，无一人阵亡！”
　　掌声响起来……
　　“但胜利只是阶段性的，暂时的。我们只是破败魔族一次卑劣的偷袭，却还没有将魔族消灭。从这次诱敌计划中我看出了几个问题，有有利的，也有不利的。
　　第一，魔族选择偷袭我们指挥部这说明生化魔兵有着高智慧统领。我们已经知道，生化魔兵没有理智没有思维。但他们战斗力强悍，无知所以无畏。
　　而如果他们只服从命令的话，将是一支非常可怕，令行禁止的精锐军团。
　　当然，也侧面让我看到了魔族的兵力不足。如果他们有着足够的兵力根本不需要发动对我们指挥部斩首的计划。
　　对魔族来说生化魔兵是消耗品，绝对不存在以最小的代价换取最大战果的战略意图。所以魔族留在试炼场的兵力不足，甚至在魔族看来不足以正面打败我们。这是好消息。
　　知己知彼，百战不殆，我们现在对魔族有了大致的判断，那么接下来就是制定战术了。昨晚上我和付营长针对这个情况制定了一个作战计划。
　　就叫耕地计划！”
　　王岚嘴角抽抽，电视里演的计划都是什么？死间计划，雷霆计划，木马计划。你取的名字叫耕地计划？真怀疑你的学历是花钱买来的。
　　“顾名思义，就是把试炼场的角角落落都翻一遍，那那群魔崽子都找出来。试炼场说大不大，说小也不小，纵横四十公里，没多少地方可以藏这么多人。以五人为小队，每支小队携带三种信号棒。
　　蓝色信号为一切安全，绿色信号为发现情况但不需要增援，红色是遇到魔兵并且实力无法匹敌需要增援。红蓝两种同时发射是发现魔兵正在追击。大家听明白可么？”
　　“明白！”
　　“每支小队每隔十五分钟发送讯号，如果超过半个小时没有发送讯号，营部将默认其死亡。如果非意外因素造成延误发讯的，军法处分，听明白了么？”
　　“听明白了！”
　　“散会，宣导下去！”
　　会议结束，王岚却没有离开。吴长风和付乔石好奇的看着王岚，“小兄弟，你有什么事？”
　　王岚从怀中掏出小本子，“吴大哥，一共一百零五颗魂珠，我把零头抹去，一共一百颗，谢谢惠顾。”
　　“说起这个事……王老弟，你不厚道啊……给弟兄们治伤，你这收费也太高了吧？之前你倒是说得客气，给战士们免费治疗，只要提供魂珠补充星力就好了。
　　可你昨天可是把那些弟兄扒的就剩内裤出来的啊，就问你良心痛不痛？他们为国家拼命，流血，你还扒他们的衣服，你……你……”
　　“哎哎哎……再演下去就过了啊，收一收，你是战士，流血不流泪的战士！”
　　“我是为我的弟兄感到伤心啊，你知道昨晚上他们怎么称呼你的，小王扒皮……”
　　“吴大哥，弟兄们真这么说我？”王岚错愕的眼眶红了，那比心更痛的眼眸，瞬间如一支利剑戳进吴长风的心脏。
　　不好！
　　一个念头瞬间在吴长风的脑海中亮起，演戏过了，王岚寒心了。
　　“没想到……真的没想到……没想到你们竟然这么看我……昨晚上为了救弟兄们命，我没有耽搁哪怕一秒钟。
　　星力不足，我自己掏腰包补，整整一个小时，消耗了一百二十颗魂珠。这些魂珠，都是我拿命换来的。
　　现在就要你们补一百颗，我亏二十颗都被说成扒皮了……我……”
　　四十五度仰望星空，陷入了哲学思考。
　　“哎，小兄弟，你先别生气，兄弟们太难了！真的，攒一点魂珠不容易，一个月就三四颗魂珠，还要在这个鸟不拉屎的地方一坚守就是半年一年的。
　　你看看这是什么环境，不是沙漠就是冰原，不是岩浆就是狂风，我们吃的是能量棒，压缩饼干，喝的是过滤水。
　　偶尔有个好心的试炼者愿意给点外面的吃食，我们都舍不得吃藏着还得等一个好日子和大伙分几口。
　　你一开口就是两颗三颗魂珠的，弟兄们心疼啊……但我也知道小兄弟你也有难处。一颗魂珠都是拼了命的猎杀异兽得来的。
　　有你在，弟兄们一个都没死哥哥我心里高兴。他们也就嘴上快活快活，心底不知道多感激你呢。老付，一百二十颗魂珠，不能让小兄弟亏本不是？大老爷们就要爽快，别小气了。”
　　“哦……”
　　王岚的脸上心痛的表情渐渐收起，心底冷笑。
　　当我横店这些年白混的么？和我飚演技，KO！
　　老付很快回来，一脸心痛的将一包魂珠交到王岚的手中。虽然这些消耗将来可以向军部报销，但拿出去还是很不舍。
　　王岚喜滋滋的接过，倒也没有当场吸收挑战他们的神经。突然，王岚收起笑容脸上露出了凝重。
　　“吴大哥，有个问题……我一直想不明白还请吴大哥解惑。你的这个耕地计划，我总感觉……感觉不怎么靠谱啊。”
　　“哦？说来听听！”吴长风顿时露出意外，随即笑眯眯的问道。
　　“我记得三营只有五百人，五百人分散出去在一百六十百平方公里的试炼场之中掘地三尺，而且地形如此的复杂，气候如此的多变，这要找到什么时候？
　　不是我怀疑弟兄们的能力，要是魔族就这么猫着不出来，活着躲在地下……我总感觉不是很好找。耕地计划是不是应该在支援来了之后再进行？”
　　“当然不好找，那你再想想，我为什么要这样做？”
　　“如果不是吴大哥想的太天真……那么就是……”王岚大脑飞速运转，很快眼眸亮了起来，“真正的计划不是耕地计划，而是引蛇出洞。”
　　“哦？何以见得？”吴长风倒了两杯水，将一杯放到王岚的手边。
　　“之前吴大哥说过，魔族的实力不足，至少和三营的实力对比上没有碾压的优势。所以吴大哥才用这种挖地瓜的方式想把魔族的势力找出来。
　　但魔族也知道这情况，显然他们不会轻易让我们找到。这么僵持下去……对魔族不利。魔族既要担心被找到，还要担心我们想外部求援。
　　所以……如果我是魔族的话一定会在外部支援赶到之前摧毁试炼场。而要摧毁试炼场首要的就是摧毁三营。
　　你这是等他们再进行一次斩首行动？”
　　“聪明！看来你有战术天赋嘛。将来来东南军区参军怎么样？以你的能力，再加上你的天赋，还有你医疗星武者的身份，将来少说是个将军。”
　　“这个……以后的事以后再说，但我还有一点想不通。我们的指挥部是随机临时选定的，魔族应该不会知道在哪吧？
　　你要魔族斩首，总得给他们一个斩首的目标啊。把指挥部藏的这么好，而且还有这么严密的警戒……”
　　“哈哈哈……”吴长风笑了。
　　“小兄弟，虚则实之，实者虚之，要真的故意露出破绽让魔族看到，魔族还敢来斩首么？要的，就是无懈可击。
　　越是无懈可击，越能让魔族相信。”
　　“可是，如果连鱼钩都没有，鱼怎么上钩？”
　　“那是因为你没有系统的学过战术战略课，以后上了大学你就懂了。永远不要把敌人想成蠢蛋，恰恰相反，你要尽量的高估敌人的能力，从而制出响应的应对方案。
　　我不给他们破绽，魔族就发现不了指挥部了么？我相信，他们有办法的。”
　　清晨，作战计划开始，近七十个搜寻小队看似杂乱无章的分散在各处开始地毯式搜寻。
　　而在另一处，寂静的密室之中，依旧是三个人坐在昏暗的灯光之下。
　　“已经两天了，留给我们的时间不多了。”
　　“我估计星武军的支援会在四天之内抵达。”
　　“四天？你是有多看不起玉国的军队？天堂鸟承诺替我们争取四天，但这个时间得砍掉一半。”
　　“两天？”
　　“不错，最迟今天晚上，源源不断的支援大军回进入试炼场，我们就是被包在中间的饺子馅。”
　　“那怎么办……”
　　“所以计划现在启动！必须现在！”
　　“报告，十号小队发出红蓝信号，他们发现魔族踪迹，正在追踪。”
　　“报告十号位置！”
　　对方连忙来到面前的沙盘处，将十号旗子插在十号发射信号弹的位置。
　　“报告，十七号发送红蓝信号，发现魔兵踪迹正在追踪。”
　　“报告十七号位置。”
　　“报告，十八号发送红蓝信号……”
　　“报告，九号小队发送红蓝信号……”
　　很快，接二连三的报告声响起，十个小队快速的出现在地图的各处。
　　“魔族这是疯了，到处出现以为可以凭借小队出没就能把我们逐个击破。真是天真！”付乔石看着凌乱的旗子，几乎覆盖了整个沙盘。
　　王岚眉头紧锁，眼中闪动着精芒，“吴大哥，让所有小队再报一次位置。”
　　“好！”吴长风竟然对这个提议没有半点意见，果断的下达命令。
　　“报告，十号位置确定……”
　　“报告，十九号位置确定……”
　　很快，沙盘上旗子的新位置出现。距离之前的位置不算太远，远的也不到一公里。
　　而当看到新的旗子位置的时候，付乔石和吴长风的脸色齐齐大变。
　　“怎么会这样？”

第四十二章 奶爸
　　旗子移动的距离虽然短，但他们移动的方向却非常的整齐。如果单看一支小队，绝对看不出问题，但十个小队都是远离中央指挥部的方向移动，那么解释就只有一个了。
　　“魔族是怎么确定中央指挥部的？侦查组竟然什么回报都没有？”付乔石阴沉着脸骂道。
　　“老付，先别发火，事情恐怕并不是如我们猜想的这样。”
　　“不错，我猜魔族现在还并不知道指挥部的位置。但是他们正在确定……”王岚摸着下巴沉声说道。
　　“王岚，说说你的看法。”
　　“发现魔族的小队都在最外围，也就十二个，不是所有。而这些小队正在向远离我们的方向追逐生化魔兵。”
　　“报告，二十五号小队发出红蓝信号。”
　　“报告！三号小队发出红蓝信号。”
　　“果然，三号和二十五号的小队位置距离我们更近了，魔族已经成功缩小的了范围，这就说明他们在用一个非常有效的方法快速排除我们指挥部的位置。
　　如果他们已经确定位置，所有的小队几乎会在很短的时间内被引开。”
　　“哈哈哈……魔族果然没让我失望，果然不蠢，竟然能这么快的就锁定了我们的位置。”
　　“报告，二十四好小队护送一队试炼者回来了。”
　　“什么？怎么还有试炼者？让二十四号小队进来。”
　　“报告！”
　　“你们怎么发现试炼者的？在哪发现的？”
　　“报告，在这里发现的。”队长指着沙盘的位置说道，“我们发现他们的时候他们已经饿了很多天了。
　　据他们交代，他们是被雪蛛逼到绝境，后来运气不好困在一处冰洞之中，弹尽粮绝。信号棒丢失了，一直试图求救却没有人听到。
　　要不是我们侦察到那里，就这个位置，他们饿死也不会被发现。”
　　“你们回来的路线是怎么走的？”王岚连忙问道。
　　二十四小队队长微微迟疑，但很快在沙盘上画了起来。
　　“走抗金兽部落，过冰河，穿过风之谷，绕过蔓林……”
　　“看来没错了，这个试炼者小队有问题。”
　　“哦？你是怎么看出来的？”
　　“这不是明摆着的么？最先发现的分部小队正好在这条路线的两边区域，二十四号小队路过，他们就将这些小队引向相反的方向。
　　就算不确定我们指挥部在哪，方向上保证没问题。这支试炼者小队，就是魔族的定位装置。而小队既然来到了指挥部，那么魔族已经确定了指挥部的所在。”
　　“啊？”二十四号听完脸色顿时白了，再这么一想瞬间明白了一切。魔族不知道指挥部在哪，所以就让那些试炼者带着定位装置。
　　而自己，正好一路欢欢喜喜的将携带定位的试炼者小队送到了指挥部。这在战时叫什么？通敌！
　　瞬间，队长的脸色漆黑，“混蛋，老子宰了他们。”
　　“等等，如果再将他们带走行不行？”老付连忙问道。
　　“肯定是不行的，只要定位停下，魔族就已经定下坐标了。他们的下一步计划就是进攻指挥部。”
　　“把那支小队毙了！”付乔石满脸杀气的喝道。
　　“不！先确定他们的身份，是不是真的通敌？万一他们自己都不知道携带了魔族定位呢？”吴长风连忙说道，“我们是人民的军人，不是土匪！”
　　说着，吴长风转身走出门外，王岚连忙跟上。在营地的中央，七个满脸憔悴的星武者挤在一起瑟瑟发抖。也不知道这些天他们经历了什么。
　　“你们的姓名，身份，属于何方势力？”吴长风走出门外，对着这一队试炼者问道。
　　“我们是第九区开荒军团的……上个月回来修整……我们……”
　　“吴大哥，都毙了吧。”王岚看了眼淡淡的说道。
　　“为什么？”
　　“这几个我见过，就是偷盗雪蛛后，引发雪蛛暴动的罪魁祸首。我见到他们的时候正看到蛛皇在后面追杀他们，以他们的实力绝对活不下去。唯一的可能就是他们被魔族给救了，或者他们就是魔族。”
　　“不是……我们真的是人类，我们不是魔族……你们相信我……”
　　“站住！”
　　“吼——”
　　突然，眼前的七个人发出一声暴吼，瞬息间身体就扭曲变幻，几乎眨眼间就化作七个狰狞恐怖的魔人。
　　“杀！”
　　七个低级的转化魔人，落入到星武驻军的总部之中，还被当场戳穿身份，下场可想而知会是什么。
　　在场的随便一个都能一己之力击杀他们，何况是一百多个精锐高手。还不到一秒钟，七人小队就被轰的只剩下一地的残渣。
　　尘埃落定，所有人抬头看着吴长风，吴长风的眼中也露出凝重。
　　“前戏演的差不多了，差不多该上正戏了，各单位注意，一级战备警戒。魔族随时可能对指挥部发动斩首进攻。
　　可惜，魔崽子可能不知道老子是金属性星武者，脑袋硬的很，他们砍不动。”
　　“是！”
　　三秒之后，尖锐的警报声响起。
　　“王岚，我们的医疗任务就交给你了，有你，就算魔族有三倍兵力我都不怕，有什么要求提出来，战斗打响我怕是来不及顾及到你了。”
　　“吴大哥这话让我的压力有点大啊……只要魂珠够，我保证，哪怕只剩下半口气，我都能把弟兄们完好无损的抢回来。”
　　“这就好！库存的魂珠我都交给你。不过不是很多，你省着用啊。”
　　“不够不是有那么多异兽么？”
　　“那是国家的财产，没有国家的允许我们一只都不能动。是不是觉得很迂腐？但这是纪律！”
　　“我懂，不拿一针一线嘛……”王岚顿升敬意的笑道，突然，对着吴长风立正敬礼，“保证完成任务！”
　　“拜托了！”
　　王岚回到后方待命，心弦也突然间紧绷了起来。
　　“敌袭！报告，在总部正南峡谷中，发现魔族生化魔兵，数量三百左右。”
　　“才三百？”吴长风疑惑的敲击着手指。
　　“营长，三百还不多啊，我们总部只有一百人啊……”
　　“通知搜寻小队的弟兄们，别玩了，该上正餐了。”
　　“是！”
　　“报告，七号小队发射绿色信号！”
　　“报告，九号小队发送绿色信号！”
　　“报告，十七号小队发送绿色信号……”
　　接连不断的报告声响起，寂静的初级试炼场突然间爆发战火，瞬间蔓延了整个初级试炼场。
　　“营长，情况不对啊，散出去的弟兄回援的路线都被堵住了，竟然没有一支小队能够回援！我们……不会中了圈套吧？”
　　“我明白了！好一个魔族，本以为已经高估了他们，想不到还是低估了。我说怎么只有三百生化魔兵过来斩首，原来真正的计划在那啊。
　　这一手漂亮，等完事之后一定要上报司令部。魔族的指挥官不是蠢蛋，神来之笔，竟然将我们双方的力量扯平了。
　　我们散出去四百弟兄迷惑魔族，魔族将计就计直接将这四百弟兄切断。我们营有多少人他们早就摸清楚了，知道指挥部只有一百人，派出三百人，兵力上是我们的三倍，实力上也丝毫不虚。
　　剩下的魔兵只需要阻止散出去的弟兄回援，他们压力反而比我们小。以三百生化魔兵吃掉我们整个指挥部，这笔买卖划算。”
　　“那我们怎么办？”
　　“都上刺刀了还怎么办，当然是打啊！就看着三百魔兵够不够我们啃的。”
　　“营长，你出手么？”
　　“魔将不出，我就不能出手。谁知道魔族是不是盯着我们的后方指挥部？任星武！”
　　“到！”任星武身形一闪出现在吴长风的面前。
　　“你领队，带领全员挡住魔兵。”
　　“保证完成任务！”
　　外面的战斗突然间打响了，除了吴长风和十个亲兵之外，所有的战士都去了前线阻挡生化魔兵。战斗爆发的地方就在指挥所的外围，距离不到五百米。
　　吴长风站在临时搭建的瞭望塔之上，拿着望远镜看着战局。
　　以一百对抗三百生化魔兵，而且这些生化魔兵都是专门为战争而生的杀戮机。哪怕所有留守的战士都是精锐实力上还是有很大的压力的。
　　王岚的心突然紧张了起来，这可是真正的战争啊。
　　真特么刺激，半个月前，王岚还以为自己生在和平的时代，长在富强的国家。虽然成为星武者确实会面对危险，但这个危险只要小心谨慎都不会有大问题。
　　可这才半个月时间，却看到了一场战争，而且还亲临战场成为战争的一部分。
　　人生际遇，果然如梦如幻。
　　一个营的战斗，显然不能以局部冲突来形容了。
　　魔族，这个萦绕在人类历史上的可怕噩梦，再一次复苏，再一次磨刀霍霍向人类文明。
　　“快，快——”
　　门外传来了一声呼喝，一个浑身是血的战士被两个亲卫兵抬进了王岚的房门之中。
　　“操，我真特么废物……竟然第一个下场……日……日……”
　　“先别激动，有的是机会日，快把伤口的衣服撕开！”
　　“啊——”
　　在王岚手掌按上去的时候，战士突然发出一声惨叫，“奶妈……轻点……轻点……疼啊！”
　　“就冲你这称呼，必须加点力啊。”
　　“不，我错了，奶爸，奶爸……我叫爹行不？哎哎……暖和，舒服……”

第四十三章 凤凰形态，出击
　　开战不到十分钟，就有伤员被送了过来，而从第一个伤员重回战场之后，前线送回伤员的速度明显变快了起来。
　　后方有娘，心里不慌。
　　前线的星武军算是意识到了，我们后方有个牛逼的医疗星武者，去他娘的轻伤不下火线，重伤视死如归！只要影响战斗，撤下来治疗！留在前线发挥不出战斗力分分钟就领盒饭。
　　能保持完整的战斗力战斗，还逞什么英雄？
　　战斗持续二十分钟之后，王岚都成功治疗了三十个人了，愣是一个阵亡的都没有。反倒是前线的生化魔兵，二十几只被杀。
　　要照这么下去，不出一个小时胜利的天平将彻底逆转。
　　其他的都很完美，就是魂珠的消耗有点大。
　　来回运送伤员的勤务兵看着王岚一颗颗的吸收魂珠补充星力，心痛到难以呼吸。现在的一批星武者多数没经历过真正的战争。
　　就算被称为精锐中精锐的真武团，那也只是参加过局部作战任务，都是小打小闹，甚至有的连热身都算不上。这一刻，勤务兵才真的感受到那句打仗就是打钱的精髓了。
　　一颗魂珠在外面卖八万，你一分钟就吸了七八颗？就算内部回收价是一千，你也一两分钟干掉了一万多。
　　豪！壕无人性！
　　但就算王岚再怎么快速的消耗魂珠，这群战士心底只有感激。能够满血复活的回到战场，区区魂珠算得了什么？
　　又是二十分钟过去了，被隔离在指挥部外的搜索小队依旧没能打通支援的路线。而指挥部外的战斗天平却微妙的发生着倾斜。
　　三比一的兵力，按理说无论是闪击战还是持久战，生化魔兵这边都是半点不虚的，半个小时，足以撕开指挥部守军的防线，一个小时之内绝对能解决战斗。
　　但为什么？为什么星武军入不支出的情况并没有发生？明明重伤退下来的将士，竟然没过多久又生龙活虎的回到了战场？
　　魔族指挥官一开始也怀疑过是不是又一次中了圈套？在指挥部中的守军远不止一百？可又很快否定了这个猜想。
　　真武团三营的人数他早就调查清楚了，足足四百兵力被牵制在外面做不得假的，星武军指挥部绝对只有一百人。那么，只要不傻很容易想到一个可能。
　　“星武军指挥部中有一个顶尖医疗系星武者，甚至可能是星河境医疗系星武者。”
　　“那怎么办？让魔将直接杀向指挥部？”
　　“没用的！”魔将操控者摇了摇头，“吴长风一直没有出现，我敢断定他就在那个医疗系星武者的身边。看来只有出动魔将了硬碰硬了。眼下局势，只有亮剑！是吴长风更强，还是我们的魔将更强！”
　　“但是，魔将不能轻易参加战斗，魔将一旦遭受意外生化魔兵将陷入暴乱。”
　　“这条规定在眼下已经不适用了！没有军法，没有规矩，只有生死和胜负！”
　　轰——
　　突然间，前线的战局出现了突变，生化魔兵身后的峭壁突然间发出一声巨响炸开，一只巨大，足有五米高的恐怖身影出现在星武军的面前。
　　巨大身影的下半身是雪蛛蛛皇的模样，唯一的区别是漆黑色的铠甲还有如刀刃一般的利脚。上半身更是放大了三倍的生化魔兵。
　　魔将的速度极快，出现的瞬间立刻加入战斗，而就这一秒时间，却造成了星武军至少十人被击杀。
　　在魔将恐怖的速度和强大的力量之下，星云境实力的星武者根本无从抵抗。、
　　“混蛋——”吴长风发出一声暴吼，在暴吼的瞬间，身形已经化作流光从瞭望塔上跳下。
　　空中的身体快速膨胀，落地的时候已经变成了接近三米的巨大块头。
　　钢铁化的身躯不仅仅给吴长风带来了强大的力量和防御，同时给吴长风带来了恐怖的爆发力和速度。
　　落地，大地震动。
　　纵身一跃，横跨五百米向肆虐的生化魔将狠狠的撞去。
　　“吼——”魔将瞬间意识到头顶上的威胁，也顾不上残杀星武军了，抬起头，胸膛的铠甲瞬间变得通红，张开嘴，一口蓝色的火焰从口中喷出将天空的吴长风笼罩在火海之内。
　　“去死——”
　　轰——
　　钢铁之躯虽然无法抵御高温，当也不是一秒都不能抵御，就算五千度的火焰要融化钢铁也得有个过程。
　　泰山压顶将魔将压在身下，抄起锅盖般大的拳头对着魔将的脸上劈头盖脸的一顿狂揍。打了五六拳之后吴长风突然从魔将的身上跳下。
　　低头看着自己的膝盖处，铁水正在蜿蜒的流淌。
　　魔将不仅仅防御惊人，攻击力惊人，而且热量也非常惊人。身上的温度至少有三千度以上。而火又恰恰可以有效的威胁到金属。
　　“这下麻烦了……”吴长风凝重的想到。之前的实验资料上可没有显示魔将是火属性的，而且能产生这么高的高温。
　　“吼——”魔将再一次站了起来，对着吴长风发出一声恐怖的咆哮。
　　这一声咆哮也将吴长风给唤醒了，瞬间，吴长风做出决断，“你们继续击杀生化魔兵，我和这家伙单挑。”
　　吴长风话音落地，身形突然爆发，化作流光撞向魔将，而后两人仿佛缴在一起的阴阳鱼一般像远处滚去。
　　“营长——”任星武激动的喝到。
　　“老任，怎么办？”
　　“还能怎么办？杀！”
　　后方的王岚突然眉头一皱，因为已经近三十秒没有新的伤员被送回来了。之前都是治好一个马上又来一个，可突然间竟然出现了半分钟的空档期。
　　出现空挡并不代表是好事，除了没有人受伤这个极小的可能之外还有一个更加恐怖的可能就是出现了阵亡。而且是突如其来，连抢救的机会都没有的阵亡。
　　“快快！这里！”
　　几秒之后，又有伤员被送了下来。王岚连忙对着他的伤口按下的了罪恶的手掌。
　　“刚才是什么情况，为什么三十秒没有伤员送来？”
　　“魔将出现了，妈的，太强了，一瞬间，我们十几个弟兄就这么没了。小黑子就在我的身边，贴着不到三米的距离。可我却连救的时间都没有……操！他家里可就靠着他了……”
　　“果然！营长呢？出手了？”
　　“营长和魔将单挑去了，剩下的魔崽子留给我们，好了么？战况很激烈。”
　　“好了，小心，活下来！”
　　“必须的，活下来，下次请你喝酒。”
　　“快，奶妈——小五快不行了……”
　　“操，叫爸爸！”
　　在这种高度紧张的情况下，每个人都绷紧了神经。早就没有什么谦逊，什么风度，什么尊卑，只要能发泄，话根本不用经过脑子。
　　一把按住伤口，一只手捏起一枚魂珠。
　　“手呢？妈的，他的手呢？”
　　“握草，我刚才兜着的啊，难道掉了？”
　　“混球，我特么早晚要栽在你手上，老子把手交给你，你特么都能弄丢？信不信下次老子把你命根子也弄丢？”
　　“捡到一条胳膊，谁的？”
　　“我的，在这！”
　　王岚一把夺过手臂，紧紧的按在小五断截的胳膊之上，星力催动，也不知道断肢能不能像伤势一样完美修复。
　　“你试试，接回去的手臂能不能用？”
　　“这有啥不能用的，你刚按上我就感觉我的胳膊回来了。我去了，再杀一只魔崽子回来。”
　　王岚比一开始更加的忙碌了起来，之前是七八秒救一个，现在几乎要两只手同时救两个。这说明外面的战况已经到了最激烈的时候。
　　魔族也意识到现在是最后一次拼命的机会，一旦被星武技撑过这一波，人数比例将达到一比一。而一比一的战力比，星武军有着绝对的优势。
　　王岚顾不上查看技能点，顾不上呼吸，耳边听到的是战火和伤者的痛哼，手中按着的是伤员狰狞恐怖的伤口。
　　记不起救了多少人，忘记了持续的是多少分还是多少秒。
　　当送走一个伤员的时候，王岚突然发现手底下空了，再也没有伤员回来了。
　　“怎么回事？”
　　“王兄弟，我们顶住了，顶住了。魔崽子数量上不占优势了，弟兄们已经开始反攻，魔崽子一边倒啊。”
　　“吴大哥那边怎么样了？”
　　“这个，看不着，但动静很大，看来也在做最后的拼命。”
　　王岚连忙沉入心神之中，瞅了眼技能点，这两天竟然有一千八百多技能点。没有迟疑，将一千八百技能点全部放在凤凰形态之中。
　　王岚一脸正气的站起身，学者最后大结局时的主角，迈着六亲不认的步伐。刚刚到门口，身前被两个人拦住了。
　　“小兄弟，你去哪？你这表情不对啊，怎么感觉像视死如归的烈士？”
　　“你眼神飘得可以啊，我迈着这么清晰的王者步伐你看不出来么？既然没有伤兵需要我治疗，那么我也该参战了。”
　　“别闹！你是激动的糊涂了，你忘了你是奶了？”
　　“不，我从没认为我是奶！虽然老天给了我医疗天赋，但我依旧有着一颗战士的心。”
　　“对不起，我的任务是保证你的安全和阻止一切能威胁到你安全的行为。”
　　“你拦不住我的。”王岚淡淡的一笑，“何大哥，记住我说的一句话。”
　　“什么？”
　　“不是所有的奶，都叫特能输。”
　　“轰——”
　　话音落地，王岚眉心突然浮现出一朵绚丽的凤尾花印记，而当印记出现的一瞬间，一道狂风炸开。
　　何常在呆若木鸡的看着眼前早已没有王岚的视野，大脑失去了思考能力。

第四十四章 完成任务，丰厚奖励
　　眼前的魔将已经化作了熔岩巨兽，原本黑色的甲壳彻底变成暗红，周身灼烧着鲜红粘稠的火焰。
　　吴长风捂着肚子退到一边，在肚子之上，铁水沿着指缝滴答答的落下，铁水落地，在地上结成一颗颗鲜红色的金属结块。
　　异兽在星力方面天然有着优势，同样等级的情况下，异兽的星力是人类的几倍或者几十倍。人类科学家研究过，得出一个始终无法被证实的结论，魂珠，能够快速的吸取并转化星力。
　　异兽和魔族都有魂珠，这是属于他们的东西他们的力量。而人，虽然有星力，虽然有星宫但没有魂珠。
　　方才一不小心腹部被魔将的甲刺刺穿，鲜血狂涌混着血水滴落。而伤口处，吴长风是不能将其金属化的。伤口不仅带来了强烈的刺痛，还影响了行动能力。
　　而眼前的魔将……
　　虽然看似伤痕累累，可伤势正在肉眼可见的快速愈合。
　　身后弟兄的战斗已经结束了，但吴长风知道，真正决胜，能够改变战斗结果的只有这里。如果魔将胜，身后的这些弟兄没人是魔将的一合之敌。
　　初级试炼场依旧会在很短的时间被屠戮一空，而后被摧毁关闭。所以，吴长风不能输，不仅不能输，一定要取胜。
　　明确任务，怎么做到就不重要了。
　　小腹的刺痛让吴长风的每一次呼吸都变得困难。
　　“是时候放烟花了……不知道勤勤知道后能不能撑的住……孩子还小……长大后不知道还能不能记得我这个老爸……”
　　呵呵呵……
　　吴长风嘴角突然露出一个狰狞的笑容，对面的魔将正急速的冲击过来。
　　“来吧！”吴长风仰天嘶吼，气势腾飞，大有望苍天，四方云动，剑在手，我就是英雄的壮志凌霄。
　　“轰——”
　　眼前的魔将倒飞而去，吴长风狰狞的表情为之定格。
　　好不容易下定决心要英雄一次，竟然不给机会？
　　“吴大哥，你怎么样？”王岚拍了拍手，瞅着吴长风小腹上还在不断流出的鲜血。
　　“你怎么来了？”吴长风惊呼，但眼睛却直勾勾的盯着王岚眉心的凤尾花，还有周身如火焰一般灼烧的血雾。
　　凤凰形态！果然是凤凰形态……
　　王岚连忙上前，按在吴长风的小腹，澎湃的星力涌动，仅仅两秒，吴长风的小腹伤口恢复如初。紧接着，王岚掏出蛛皇魂珠抵到吴长风面前。
　　“吴大哥，能报销么？”
　　“切，不就是高级魂珠么，在军部也不是稀罕东西。给你报销！”吴长风大笑，一把夺过蛛皇魂珠瞬间满血复活。
　　“两个星河境星武者，这一战稳了。”
　　“别，我能坚持的时间只有三分钟，三分钟内必须解决战斗。吴大哥，我给你创造机会，你击杀。”
　　“OK！”
　　被一记寸劲拳打飞而去的魔将晃着脑袋再一次站了起来，瞪着血红的眼睛发出了仰天咆哮。
　　凤凰形态下，王岚曾经一拳将蛛皇凌空打爆，但面前的魔将却仿佛并未受什么伤。星河境和星云境的差距果然是天差地远。
　　“没机会了……我们撤吧。”昏暗的灯光下，少年缓缓的站起身。
　　“魔将死了？”
　　“没死，但必死无疑。面对一个星河境的吴长风还能五五开，但两个星河境高手……必死无疑。”
　　“两个？哪来两个？真武三营什么时候多了一个星河境？”
　　“不知道，我不能透过魔将的眼睛看到东西，可能是增援赶来了吧？但魔将感受到的境界不会错，又来了个星河境高手。”
　　“唉……已经尽了最大的努力……还是失败了。”
　　“这次失败的原因不能全部怪在我们身上。计划不是我们制定的，我们执行的并没有问题想来帝国不会责怪我们的。走吧！”
　　灯，暗下！
　　留给王岚的时间不多，所以当制定好计划之后，王岚的身形瞬间冲向魔将，速度之快，在身后带起了道道残影。
　　魔将也意识到王岚不是好惹的角色，周身火焰喷涌而出将身体完全覆盖。如此炙热的火焰，就算吴长风都不能坚持超过三秒。
　　但在凤凰形态下的王岚面前，这个火焰的温度……有温度么？
　　凤凰乃浴火重生的神鸟，火焰对凤凰来说就是畅游的泳池。凤凰形态下，王岚免疫所有火属性攻击。
　　瞬间，王岚冲到魔将的面前。
　　“寸劲拳——”
　　轰——
　　一团波纹在魔将的胸膛炸开，魔将周身的火焰也瞬间伴随着波纹涟漓荡漾开去。
　　“好硬——”王岚脸色大变。
　　魔将周身铠甲的覆盖率是百分之一百，而且铠甲的坚硬度堪比高硬度合金，至少在八十度以上。
　　瞬间，王岚意识到单凭普通的寸劲拳根本无法破开魔将的防御。
　　魔将再一次倒飞而去，王岚是低估了魔将的防御力，而魔将却是高估了自己的火焰保护。它没想到有人可以无视他的地狱魔火，不闪不避的承受了王岚一拳。
　　身体再一次倒飞而去，狠狠的撞在身后的崖壁之上。
　　王岚瞬间欺身而上，在魔将身体定格的瞬间，撞起碎石激射中再一次来到魔将的胸膛处。
　　“寸劲拳，三叠劲！”
　　指尖，指节，拳头，一寸间，三劲叠加，爆发出了三倍的寸劲拳力。
　　这一招，无论在什么情况下都是王岚不愿意轻易使用的招式。三叠劲如果不留力，王岚的手骨会在拳劲中瞬间碎裂，而且是杀马特式粉碎性骨折。
　　三叠劲的强大力量终于在魔将的胸膛骨甲上留下一道细微的裂纹。
　　王岚的身体瞬间撤转，躲过了魔将的螳螂刀，左手再一次闪电般的出拳。
　　“三叠劲——”
　　又是一招，成功的击中同样的位置。
　　“咔——崩——”
　　魔将胸膛的护甲终于在两次三叠劲下爆裂开来，裂纹仿佛蜘蛛网一般布满魔将的整个胸膛。
　　“吴大哥——”王岚暴喝一声，向边上闪开。
　　吴长风的身影仿佛一道流光一般几乎擦着王岚的身体来到魔将的身前，他的手臂已经彻底化作一柄如中世纪的骑士长枪。
　　狂暴的野蛮冲锋，加上骑士枪急速旋转的恐怖穿透力。
　　“轰——”
　　魔将胸膛的骨甲纷纷暴碎，长枪狠狠的插入魔剑的胸膛，魔将的身体，彻底的挤压在坚硬的崖壁之中。
　　哧——
　　刺入魔将身体的骑士枪瞬间绽开，无数钢针在魔将的体内如烟花绽放。
　　魔将突然发出一声凄厉的尖叫，持续三秒之后，火焰熄灭，身体彻底归于死寂。
　　“越级斩杀，奖励经验值八百，技能点八十！”
　　脑海中传来系统的提示，让王岚悬起的心彻底的放下。
　　当魔将被击杀的瞬间，外围堵截星武军回援的生化魔兵瞬间混乱了起来。不分敌我的相互厮杀起来。
　　各小组连忙退到一边，一脸懵逼的看着眼前战局的变化。
　　“魔将死了……我们赢了？”
　　“赢了——”
　　反应过来的战士们高声欢呼，漫山遍野的欢呼声，汇聚在试炼场的上空回荡。
　　“接着！”吴长风轻轻向王岚甩来一个物件。
　　“啪！”王岚一看，一颗鸡蛋般大的魂珠落入掌心。
　　“报销了！”
　　“喂，吴大哥，这魂珠本来就是我的吧？就算我们联手的，也是你我一半，拿我的东西给我报销？你能要点节操么？”
　　“什么叫你的东西？战时的一切缴获，都归军部，底下将士，不得私藏。这枚魂珠即不是我的，也不是你的，给你做报销我都犯了纪律了你还有啥意见？”吴长风瞪着眼睛喝道。
　　“我特么亏本啊！”
　　“谁和你说战争有的赚了？战争，本来就是亏本的。”
　　“不好！”突然，王岚脸色苍白的惊叫一声。
　　“怎么了？”吴长风顿时一紧张，连忙环顾左右，可并没有发现什么危险情况。
　　“我……我的时间……到了！”
　　话音落地，王岚额头上的凤尾花消失了，而身体瞬间仿佛被抽去了灵魂一般以一种极为扭曲的姿态倒地。
　　脸贴着地面，屁股高高抬起，要不是身体还在不断的抽搐，还以为就这么永垂不朽了。
　　“呵？这后遗症，来的真特么及时！”吴长风调侃的笑道，轻轻的将处于平沙落雁姿势的王岚抱起，跟抗麻袋一般将王岚扛在肩膀上转身离开。
　　在战役结束后不久，军部支援赶到了。
　　真武团团长何进泽一身军服，肩顶上校肩章背着手听着吴长风的汇报。
　　“团长，大致经过就是这样，虽然我们挫败了魔族的一次阴谋，但我认为魔族并不仅仅是针对初级试炼场，可能在高级试炼场，可能在别的地方的试炼场中都有类似的阴谋计划。
　　他们的计划，是一次战略的计划。摧毁我们的试炼场，等于断了我们星武者成长的基石。一旦计划成功，新进的星武者成长受到抑制，魂珠的来源受到阻碍，大大的削弱我们人类的有生力量。”
　　“嗯！你的猜测非常有可能，回去之后我会如实向国防部做出危险评估，也会将你的推测递上去。你们这次做的很好，以极小的代价就挫败了魔族的阴谋。不愧是老子带的兵！”
　　“团长过奖了。”
　　“你在我心中可不是那么谦虚的人！虽说这次魔族功败垂成，但也不能保证没有漏网之鱼。暂时关闭试炼场，等将试炼场彻底清扫干净了再开吧。”
　　“是！”
　　“对了……那个叫王岚的……他真的会凤凰形态？”
　　“是！”吴长风仅仅回了一个字闭嘴了。
　　“怎么？为什么不继续说？”
　　“我答应过他，要替他保密！”
　　“保密个蛋！他的资料上，母亲王凌，这四个字写的这么清楚你觉得还有保密的意义？”
　　看着吴长风疑惑的眼神，何进泽古怪的笑了，“老子，何进泽，帝都星武学院九七届。王凌，是老子的同门师妹！你和老子保密？”
　　“哎？”

第四十五章 感觉吧……不算太难
　　“完成拯救初级试炼场任务，奖励经验值三万，奖励技能点五百。”
　　王岚原本想多睡一会儿的，可脑海中的提醒将王岚吵醒了。
　　吵醒之后，凤凰形态使用后的负面影响如海啸一般涌向王岚的脑海。瞬间，王岚只想来个人给他一个痛快。
　　王岚算是发现了，这凤凰形态的后遗症和使用的时间有着正比关系啊。第一次使用五秒，两小时后才恢复。第二次使用三十秒，三个小时生无可恋。
　　而这一次，使用了三分钟，昏迷时间已经过去五个小时了。但现在……他除了想死没有别的想法了。
　　不知过了多久，仿佛在地狱中熬过了一个又一个酷刑，王岚终于感觉没那么难受了。
　　强撑着头痛欲裂，点开系统查探了起来。
　　首先就是人物版面，好家伙，星耀三！
　　完成这次任务竟然直接让王岚从星耀一进化到了星耀三。血量，蓝槽都得到了大幅度的增强。而基础数据更是发生了天翻地覆的变化。
　　力量超过二十点大关，敏捷，防御等等数据都破了十五。
　　什么意思？普通人的身体素质极限就是十，多数人身体素质是六，常年锻炼的也就七八的样子。能达到十点素质的，那都是古往今来万中无一的存在。
　　而王岚，此刻的身体素质超出古往今来万中无一的一点五倍以上，真正的跨越人类极限，达到了非人类的层次。
　　换而言之，他要参加普通人类的体育项目，除非技巧型的他全部能轻松得第一。身体属性的增强只是附带，真正让王岚高兴的还是星力的增强。
　　星耀3，王岚已经彻底告别弱鸡，成为星武者世界的中坚力量。但问题是，他才觉醒星武者半个月。
　　这么一想，王岚有点飘了。
　　技能点被凤凰形态消耗一空，任务奖励区区五百技能点。亏了么？
　　并不能这么算，要不消耗技能点，他怎么完成任务？不完成任务怎么升级？技能点就是钱，钱是王八蛋，长得真好看……啊呸！没了再去赚。
　　对王岚来说，只要能升级，花再多技能点都是划算的。
　　五百技能点，也不少了，出去之后去星武会馆买几个星武技学学，战力瞬间提升。
　　星辰境不适合学习星武技，这是常识。星辰境的星力就这么点，就算最低级的星武技也释放不了几回，没什么意义。
　　再说了，王岚不缺钱，干嘛要买低级的星武技？要学，就要学牛逼的。而牛逼的星武技最低学习标准就是星耀境。所以，升级才是王岚变强的根本。
　　“醒了就别装睡。”一个陌生的声音在耳边响起，离得这么近，仿佛就坐在自己的床边。
　　可王岚都醒了这么久了，却丝毫没有感觉！瞬间，王岚睁开眼，紧张的侧过脸望去。
　　一个中年男子，年纪看起来四十左右。但长得非常之帅，这张脸，既阳刚又俊美，络腮胡渣显得格外性感。
　　这等老男人对少女的杀伤力很大，但对王岚这种雄性生物……完全MISS免疫。
　　王岚视线从对方的脸上移过，而后看到肩章。
　　我去，上校！很高级的军官了！
　　玉国的军官是分三等十二级，校级军官虽然属于中等，但越到高处，数量越少。上校军官在普通的军队中可是正旅级或者副师级。星武者军衔会相对高一个等级，那么眼前的这个人应该是团级军官？
　　“我叫何进泽，东南军区星武特战旅真武团团长！”
　　果然！
　　“我现在就有一个问题，你是怎么学会凤凰形态的？”
　　何进泽手中拿着钢笔，面前的小本本已经打开，满脸期待的看着王岚做好记录的准备。
　　这个问题瞬间如一颗炸弹在王岚的脑海中炸响。他问的不是从哪学来，也不是问怎么学到的，问的是怎么学会的。
　　这让王岚有些摸不清对方的意思。
　　“你不用有什么心理负担，你的凤凰形态来的光明正大，谁都不会有什么异议。而且你也不用担心，没人敢对你身怀凤凰形态有什么想法的。”这话，算是给王岚一个承诺。
　　没人敢，不是没人想，就算有人有想法也不会有这个胆子。这话到让王岚对吴长风之前说的狄老一系，或者老妈背后的势力有了一丝好奇。
　　“据我所知，你学会凤凰形态是在觉醒星武者天赋后不久吧？凤凰形态学习的条件非常苛刻，就连你的母亲，也是在星云境的机缘巧合下才学成的。
　　她已经算是个奇迹了，可没想到你竟然比你母亲更加奇迹，简直……简直……”何进泽很想用变态来形容，但又觉得这个词汇不太好所以最终还是没有说，直勾勾的盯着王岚。
　　“何上校……”
　　“我和你妈妈是同学，以前关系不错，所以你可以叫我何叔叔。我不是外人，你不用这么拘束。”
　　“何叔叔？我妈她到底怎么了？是死了还是失踪了？”
　　“这事你别问我，我不知道！而且就算知道也不能说。”
　　“好吧，我妈给我留了一颗魂珠，放在小姨的手里。在我觉醒星武者之后就交给了我。凤凰形态就被印刻在魂珠之中，我就学会了。”
　　“……”
　　何进泽的眼睛顿时瞪得跟牛眼一般。
　　把星武技刻在魂珠之中没什么难以理解的，这在普通人眼中属于黑科技但在掌握了大量机密信息的何进泽来说不算什么。
　　大学中都有精神刻印这个学科，教的就是怎么把星武技或者一些记忆影像刻录在魂珠之中。
　　但是……
　　你就学会了？
　　这算什么解释？这是解释么？我问的是你怎么学会的，你特么就一个我就学会了？
　　就好像别人请教你一道数学题，问的是方法，你直接就说出答案打发了？
　　“怎么学会的？”何进泽感觉自己的心脏有些绷不住了。
　　“我不知道啊，我吸收了魂珠，怎么修炼凤凰形态的方法就印刻在了脑子里。我就按照方法试验一下，就这么学会了。
　　感觉吧……不算太难。”
　　不算太难……算太难……太难……难……
　　“啪——”
　　钢笔崩断，清脆动听。
　　何进泽的脸上表情看不出心情，就连嘴角挂的微笑都那么的清风拂面，但……手中的钢笔崩断，墨汁洒落王岚雪白的床单。
　　“抱歉……钢笔的质量有点不太好。”回过神来的何进泽尴尬的说道。
　　王岚嘴角微微抽动！
　　“好吧，你好好休息，这次你协助三营破败魔族阴谋，团部会给你请功的。你现在还是学生，你的军功会记载档案上。听说你学习不错？”
　　“一般般吧！”王岚谦虚的说道。
　　何进泽手有点痒，看着王岚表情这么无辜，长得也挺可爱，但不知为何就想抽他呢？一般般吧？也就全市第一的水平？
　　想起自家的混小子，算了，还是回家揍儿子吧。
　　“何叔叔！”看着何进泽站起身要离开，王岚连忙叫住。
　　“我看我休息的夜差不多了……那个……我什么时候可以离开？”
　　“现在就可以！”
　　“那我现在就走，我之前和我同伴一起来的，为了协助星武军才留了下来，他们一定很担心。”
　　“没问题。你先等一会，我给你开放行证明。”
　　何进泽离开后没多久，吴长风满脸笑嘻嘻的走进房门。
　　“王岚，你小子怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”王岚一脸懵逼。
　　“能把我们团长气的跟煤球一样，这么多年我都没见过，你厉害了。”
　　“我……我有气他么？你一定搞错了，我们刚才的交流非常轻松愉快。我对他的问题是知无不言，言无不尽。”
　　“好了好了，听说你要走了？”
　　“啊，不是完事了么？完事了也该走了，否则我朋友该担心了。”
　　“嗯，这边也没什么事了，这给你，允许你带出去。”吴长风说着，将一个背包送到王岚面前，王岚打开，里面躺着一层魂珠。
　　“魂珠不多，才一百颗。但这是弟兄们凑的，是弟兄们的一份心意。”
　　“这……多不好意思啊？”
　　“你要推辞么？那我……”
　　“那我却之不恭了，谢谢吴大哥，还有谢谢诸位兵哥哥……”王岚迫不及待的打断吴长风的话急忙说道。
　　“你……果然不改扒皮本色。以后来东南军区怎么样？”
　　“以后的事以后再说呢，我等大学快毕业的时候再考虑吧，现在考虑没啥意义。”
　　“也是！”
　　试炼场外，略显萧条。
　　因为试炼场关闭，所以不会有星武者前来，试炼场门口的商铺也接二连三的关闭了。
　　曾经试炼场外门庭若市，而现在，却只有三辆汽车在门口安静的停着。
　　江心语一身性感的T恤热裤，带着灰白色的遮阳帽在烈日下抱着胳膊静静的看着紧闭的试炼场大门。
　　清风吹过，扬起了江心语耳边的长发。
　　许向文和宫飞羽两人坐在一旁的树荫下，手中举着一根烤翅撒了点孜然。
　　“心语，鸡翅烤好了，要不来吃点？”
　　“不用！”江心语冷冷的回道。
　　“你别太担心，我调查过了，里面的驻守星武军可是真武团的，那可是东南军区的獠牙部队。而且王岚是医疗星武者待在大后方的，肯定没事。”
　　“我知道！”江心语的话依旧那么干脆不带一丝情感，“嘉嘉呢？她怎么样了？”
　　“和飞羽玩了一会儿在吊床上睡着了。”
　　“替她赶赶蚊子。”
　　“哦……”
　　轰隆隆——
　　突然，紧闭了两天的大门发出一声震动响声。江心语的眼眸顿时亮起。许向文也猛的放下手中的鸡翅站起身。
　　铁门缓缓的打开。
　　“啊？开门了么？”睡着的宋嘉被震动声惊醒，连忙从吊床上跳了下来。
　　大门缓缓的打开一条缝隙，试炼场中暗白色的时空光芒从门缝之中溢出。
　　江心语四人瞪着眼睛望去，一道修长的身影出现在门缝之中，一步步的向门外走来。
　　那人背着单肩包，一只手提着战刀。走出铁门后对着江心语等人露出一个阳光的笑脸。
　　“都在呢？等我？”

第四十六章 我是尼克弗瑞
　　看着王岚完好无损的出来，江心语的脸上寒冰瞬间解冻，温柔的笑容在她的脸上缓缓绽放。
　　“哥哥——”宋嘉欢呼的奔跑而来，用力的撞到王岚的怀中，“哥哥……妈妈很担心你，心语姐姐也很担心你，还有心尘姐姐……还有飞羽哥哥，向文哥哥……”
　　宋嘉红着脸急切的说道。
　　“那嘉嘉有没有担心我？”王岚揉着宋嘉的脑袋笑道。
　　“嗯，最重要的是，我也很担心你！”
　　“就知道你小子不会有事！”一拳狠狠的擂在王岚的胸膛，“你小子，逞英雄！”
　　“就是！搞得好像就你一个视死如归，我们是逃兵一样。你要早点和我们说，哥几个说什么也得陪你留下来的。”
　　“轰——”
　　铁门彻底的打开，在王岚的身后，还有任星武为首的几十个星武军战士。
　　“任大哥，我走了，你们回去吧，改天有空了，我请你们吃饭。”
　　“敬礼——”
　　突然，任星武暴喝一声，身后的五十名战士齐刷刷的立正对王岚郑重的行礼。
　　这一幕，看着江心语等人神采涟涟，一腔热血瞬间直冲头顶。
　　恍惚间，她看到了王岚身上绽放的耀眼光芒。
　　王岚微微一愣，连忙转身，对着一众星武战士立正，还予一个标准的军礼。
　　宋嘉连忙给王琪打了个电话，刚刚坐上许向文的车，宋嘉就把手机抵到王岚面前。
　　“喂，小姨。我没事……没受伤，好的很……好的……好的……”
　　“哥几个，心语，走，去香庭湾。”
　　“好！”
　　“收到！”
　　汽车呼啸，呜的一声冲出试炼区大门向不远处的高速路冲去。
　　小姨匆匆赶回家，看到王岚完好无损这才彻底放下心来。
　　带着江心语几人在香庭湾外的饭店庆祝了一顿，到了深夜这才散场。
　　当天晚上，王岚并没有住在小姨家，直接回到新宇大厦的家中，心也终于踏实了下来。
　　成为星武者的半个月，真特么刺激。
　　站在百平阳台之上，府视着整个城市的灯火。苏市，真繁荣。
　　玉国是天蓝星三大经济体之一，经济实力数一数二。而苏市，正是玉国最富裕的地级市之一，高楼林立，高架遍布，一到夜晚，灯火璀璨。
　　但是在这繁荣之下，又有多少危险在黑暗中蠢蠢欲动。
　　七十年的和平，让新一代的人忘记了战争的残酷，忘记了那持续一个多世纪的惨痛经历。但身为星武者，不能忘。
　　从环城国道上的历险到初级试炼场中的经历，看似只是一个个小规模的事件但背后却牵出一个深远的，并且能改变世界的大事件。
　　魔族又一次对人类探出了獠牙，魔族，在暗中悄悄的行动了。
　　王岚生在了最好的时代，因为这个时代高度繁荣，人类文明高速发展。在去年年底，玉国骄傲的向全世界宣布我们成功的消灭了所有贫困人口，住有所屋，饿有所食，冻有所衣。
　　但这，又是一个最差的时代。魔族的獠牙刚刚探出，战争的阴云突如其来的笼罩在这个时代的头顶之上。区区不到百年的和平，即将终结。
　　经历了这么多天的紧张刺激，王岚在家中颓废了三天。
　　吃饭？外卖。
　　运动？不想！
　　星武技？过两天再说。
　　嘟——嘟——
　　手机突然响起，王岚懒洋洋的拿起，瞅了一眼，陌生号码？又是推销电话，挂断。
　　刚刚把手机放下，手机再一次的响起。
　　还是那个陌生号码。
　　现在的推销员挺敬业的，为了业绩他们有时候会锲而不舍的打，直到打通为止。
　　王岚接通电话。
　　“喂！我是国防部直属军情机构，天剑局苏市情报处处长王前锋。”
　　“王处长你好，我是国土战略防御攻击与后勤保障局局长尼克弗瑞，有什么事？”
　　对方沉默了三秒，“我是真的！”
　　“嗯，我也不是假的！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　王岚笑了笑将手机扔到一边，看了看渐渐西斜的太阳站起身将窗帘拉上。
　　“叮咚，王岚同学，你有客人上门了。”
　　“小爱同学，我没有点外卖，是谁？”
　　“不认识，他按门铃了，要不要切换画面？”
　　“切换过来吧。”
　　眼前的电视机突然画面一转，而后显示新宇大厦的王岚私人电梯门口。
　　一个身着黑色军装的中年男子正在按动电梯门。王岚眼神瞬间凝重了起来，眼睛盯着他的肩章。
　　中校！
　　“小爱同学，替我查一下他的身份。”
　　“查询中……对不起，网络上并无此人的身份信息。但却找到了此人身着军装的款式，请问是否匹配？”
　　“匹配！”
　　“天剑局制式军服，共分四等，绿，白，红，黑！此人军装与天剑局制服有百分之九十匹配度。”
　　天剑局？
　　王岚心底思索……和天剑局打过交道，第一次陷入危机要不是天剑局及时赶到他恐怕早就渣都不剩了。脑海中浮现出曾晓墨的画面，尤为深刻的就是她那一双笔直修长的大长腿。
　　“你好，请问你是谁？”电梯门口响起了王岚的声音。
　　“我刚才给你打过电话，就在一分钟之前。我可以再自我介绍一下，我是国防部直隶军情部门，天剑局苏市分部，情报处处长王前锋。”
　　说着，从衣服口袋中掏出自己的证件，“这是我的军官证和身份证件。”
　　“小爱同学，是不是真的？”
　　“真实性百分之九十二，可判定为真实。”
　　“打开电梯！”
　　电梯门打开，王前锋踏入，刚刚要按电梯，却发现电梯中竟然没有按钮。
　　电梯门关闭，直上顶楼。
　　王前锋扫了一眼王岚近五百平的家，“看来你生活的不错，这么大的空间你一个人住？”
　　“嗯。其实我也不喜欢住大房子，如果我愿意顶层五千平都可以装修成居家式。太大了感觉跟鬼宅似的，所以就隔断了五百平的样子。我还是喜欢住这样的小居室。”
　　王前锋嘴角抽了抽，心微微一痛。
　　“要喝点什么？茶，咖啡？”
　　“给我一杯清水！”
　　“小爱同学，一杯清水，一杯咖啡。”
　　“好的！”
　　没一会儿，机器人从不知哪个角落走来，来到茶几边上送上咖啡和清水。
　　“王处长请坐。”
　　“知道我来找你是什么事么？”
　　王岚很乖巧的摇了摇头，“不知道。”
　　“七月二号，你凭借一己之力挫败了魔族的阴谋，救下了二十五个孩子和七个大人。我代表政府，代表天剑局给你颁发义勇勋章和好市民荣誉证书。”
　　说着，从随身的包中掏出一个锦盒抵到王岚面前。
　　王岚疑惑的结果锦盒，打开，里面安静的放着一枚勋章和一份证书。瞬间，王岚的脸色一变。
　　“叮，勋章界面解锁。第一次获得荣誉成就，奖励技能点一千。”
　　系统之中，一个崭新的页面跳出，一枚闪闪发光的勋章出现在页面的第一格之中。而这枚勋章，就和眼前的义勇勋章一模一样。
　　“我去……”
　　“怎么了？有什么不妥么？”
　　“没有，这是……”王岚拿起证书上面的银行卡问道。
　　“当然，奖励不是只有精神奖励的，物质奖励也应该有。卡里面有五百万，虽然对你来说可能不多，但这是你应得的。”
　　“谢谢！”
　　“这只是第一份奖励，三天前你协助亭林初级试炼场驻军成功守护了初级试炼场破败了魔族的阴谋。你想要什么奖励？”
　　“这……”王岚看着王前锋眼眸闪烁，“要不……再给我一枚勋章吧？”
　　“咳咳咳……”王前锋放下水杯，连忙掏出手帕捂着嘴角。
　　“王岚同学，勋章不是随便发放的，你协助军方，就算你要勋章奖励也只能由军方颁布。”
　　“你不是军方的人么？”王岚瞅着王建峰的肩章问道。
　　“我虽然是军人，但隶属天剑局，和军部属于平行部门。这样吧，我奖励你一套星武技怎么样？”
　　王岚的心底一跳，一个好字差点就脱口而出了但瞬间被强忍的压下。
　　星武技差别可大了，有的星武技十几二十万就能买到，有的星武技少于五百万想都别想。这么大的功劳，你别想拿一般的星武技敷衍我。
　　看着王岚的迟疑，王前锋淡淡一笑，“你不用担心，我奖励给你的星武技绝对不是大路货色，而且星武会馆绝对买不到。
　　这套星武技是B级星武技，名为星云剑舞，是星云境星武者才能真正掌握的星武技。当然，星云境是真正掌握，星耀境也是可以学习的。”
　　“那个，如果这套星武技挂在星武会馆卖的话……值多少钱？”
　　王前锋戏谑的看着王岚，“小滑头，少于八百万想都不要想。”
　　“好吧！”
　　话音刚刚落地，突然王前锋出手，双指点中王岚的眉心。
　　“放松精神，不要抗拒。”
　　一股强大的精神力侵入王岚的脑海，星云剑舞星武技的修炼方式，要诀，经验涌入王岚的脑海之中。
　　“发现可学习星武技，是否学习？”
　　王岚哪敢迟疑，连忙确认是。
　　“请加入技能点！”
　　“操！真黑！”
　　一连点击了一百点技能点，星武技主动技能图标之中，星云剑舞的技能图标亮起。
　　星云剑舞，白银LV1（0/100）
　　竟然是白银级星武技？难怪需要一百点技能点。

第四十七章 忽悠，死命忽悠
　　“星云剑舞，调动星力配合武技施展招式，招式诡异多变，身法灵动飘逸。并能创造迷惑敌人的幻影残影出其不意的一招杀敌。”
　　王岚沉静在系统看着星武技介绍，对面的王前锋笑吟吟的看着王岚，以为他在领悟星云剑舞的奥秘。
　　“王岚，这个星武技你有的是时间慢慢看慢慢学，接下来我还有别的事和你说。”
　　“哦。”王岚退出系统，双眸再次清明。
　　王前锋又从公文包里拿出一张表格抵到王岚面前。
　　“这是……天剑局报名申请书？王处长，我还是学生……”
　　“你先别记着拒绝，容我介绍一下天剑局。也许你也听说过天剑局这个部门，在民间传说中天剑局很神秘，就像是特工组织一样。
　　民间传说有些夸张，但却也差不多。天剑局隶属于国防部，属于军情分类但又独立于军情局。天剑局在各个地级市都有分布，主要职责是维护地区安全，防御，稳定……
　　呃，就和你一开始在电话里说的，战略防御进攻及后勤保障。
　　往小的细分，就是处理星武者刑事案件，处理已经威胁到社会安全和稳定的不法分子，追查魔族间谍活动和外国间谍活动，处理突发事件和应急事件等等……”
　　“这个……我还是学生。”
　　虽然在王前锋的话语中，天剑局的身份似乎真的很神秘，权利也挺大的，但王岚依旧不愿轻易上套。就一句话，我还是学生，你们总不至于雇佣童工吧？
　　“学生？确实！”王前锋点了点头，“你还是学生，才十六岁。但你同时还是星武者，守护人类文明的战士不是么？”
　　“这话确实没错，可全国有这么多还是学生的星武者，为什么要选我？”
　　“因为你够优秀。”王前锋一本正经的说出了让王岚都感觉羞愧的话。够优秀？视力差成这样就别出门忽悠了行不？
　　就算王岚再自恋他还是有底线的，才觉醒十五天，星耀境星武者，如果以觉醒天数来排优秀名单，王岚绝对是一枝独秀。
　　但要以同龄人做比较的话，单单苏市比他优秀的至少两百人。你不找像江心语这种真正的天才你找我？你虽然瞎了可我不傻啊。
　　“你是不是觉得我在恭维你？不错，你的实力确实算不得优秀这两个字。但你才觉醒了半个月而已，如果以成长速度和成长潜力的话，别说整个苏市，就是整个玉国也没几个人能和你比。
　　但我真正看重的却并不是你的成长速度也不是你的天赋。而是你的思想觉悟。
　　一个星武者，哪怕在二十岁之前成长到星云境，星河境，但如果没有身为星武者的觉悟，没有站在人类文明的角度看待自己的话，他在我眼中也不过是个婴儿而已。
　　我不是故作伟大，更不是你们年轻人口中的圣母。利己是人的天性，如果说一个人伟大到不顾私利博爱苍生，我反倒会认为这个人必有大野心。
　　人的觉悟，在与懂的取舍。
　　当在民族大义之前，会做出正确的选择这便是觉悟。如果我们退无可退，人类文明危在旦夕之际要没有人站出来，谁来保护人类文明？”
　　“可为什么是我？苏市有那么多必有优秀的学生。而且，不是还有军队，还有开荒军团，还有你们么？”
　　“这就是我说的觉悟问题。”
　　王前锋轻声一笑，“不愿意主动改变是人的本性，如果每个人都是你现在的想法，那么结果就是我方才说的那个问题，真到面临魔族入侵，屠刀悬在人类文明头上的时候谁来守护人族？”
　　“那不是证明我并不具备你说的那个觉悟？”
　　“不！你有。觉悟不是靠说出来的，而是靠做出来的。在魔族开辟的异度空间中，身后是二十五个恐惧痛哭的孩子，前面是凶恶的魔族魔兵。
　　而你当时，不过是觉醒了三天的星辰境初级星武者。论实力，别说击杀九只魔兵，一只都能要了你的命。如果不是因为守护的觉悟，你不可能击杀九只生化魔兵等到我们救援赶到的。
　　那一战，在我看来是奇迹。
　　在后来，在初级试炼场。守护试炼场是星武驻军的事，就算你是医疗系星武者，就算你有凤凰形态这种强大的星武技，但只要你决定撤离，没人会说一句你的不是。
　　那是战争，会死人的。
　　一旦星武军失败，你根本没有活着出来的可能，你会和初级试炼场空间一起粉碎在时空漩涡之中。但是，你依旧坚定的留下来了，并信任我们的星武军战士一定能赢。”
　　卧槽！吴长风可不是这么对我说的啊！
　　王岚脸上一脸严肃，心底却已咆哮。
　　“你已经有了身为一个人类战士的觉悟，这才是我最看重的。”
　　“那个……其实在试炼场，何进泽团长邀请我加入东南军区星武军团……”
　　“老何？去他娘的蛋！要真等到他星武军上，黄花菜都特么凉了。”一直保持着低沉压抑气场的王前锋，在王岚说出这句话的瞬间当场破功。
　　“咳咳！”王前锋看着王岚一脸懵逼的表情，轻咳一声继续淡定了下来，“小滑头，你应该并没有答应他吧？而且何进泽这人我了解，拉人这事他不擅长。”
　　言外之意……就是你特别擅长了？
　　“言归正传！我有选择你的理由，你也有拒绝我的权利。
　　虽然你这个年纪应该处于天真浪漫的热血年纪，但不知道为什么，我没在你的身上看到半点天真烂漫的痕迹。所以，我知道你不会轻易的答应他和我，同样也不会轻率的拒绝。
　　从你很小的时候开始，你给我的印象就是一个小大人。你有远超于同龄人的心智，这也是为什么你的智商并不算出类拔萃，但你却能拿出这么完美的成绩单的原因。”
　　王岚小心的看了王前锋一眼，你什么意思？怀疑我的智商？我智商好歹达到两百了。
　　“你别胡思乱想，你三岁的时候你母亲就发现你格外早慧，所以专门给你做了一次权威智力测试。你的智商比普通人高很多，属于天才。但和那些出类拔萃的高智商天才相比，还是有一些差距的。
　　就比如你的好朋友江心语，她的记忆力，学习能力，理解能力应该都在你之上。但她仅仅将她的智商利用了七成，而你利用了十成。你不会把经历浪费在无聊的事情上，所以你成了苏市学神。”
　　“好吧！既然你都说到这个份上了……你给我一个加入的理由。”王岚靠着沙发一脸无奈的说到。
　　“战争！够么？”王前锋微微前倾身体，双眼直视王岚的眼眸低沉的问道。
　　“通过环城国道和初级试炼场的事件你应该有了推测，魔族在我们身边活动，他们活动的目的不言而喻，就是为了战争。
　　魔族不是野蛮人，他们也是有着高度文明的种族，他们不会毫无准备，一言不合就发动入侵。
　　每一次魔族大举入侵，历史只会记下他们发动战争的日期时间。但在此之前，魔族早已经潜入人类世界探听情报，腐蚀我们内部，为魔族大军的入侵做了无数准备工作。
　　这个准备工作可能很长，三年，五年，甚至十年！
　　不知道你最近有没有看一部电视剧，叫星武特战队？”
　　“没有……我从不追剧。”
　　“里面有一个情节，教官问一个士兵，在你心目中，星武特战队是什么？
　　士兵说，星武特战队是最先踏足战场和最后撤离战场的人，执行最危险的任务，经历最残酷的战斗。
　　但我告诉你，最先踏足战场的不是什么星武特战队，而是我们情报战线的特勤！我们踏足战场的时间，比星武特战队早很多年！
　　同样，我们也才是最后撤离战场的人，因为只有两种情况我们才会撤离战场。魔族被消灭，或者人类文明被毁灭。
　　战争，在你眼中还没到来，在我眼中已经开始了。将来，你如果选择加入的是星武军，等到你上阵保家卫国的时候就是我们情报战线被打败，魔族成功大举入侵的时候。
　　我们的存在，是给人族争取准备的时间，拖延全面战争到来的时间。这个时间，越长越好，最好是，永远！
　　你现在还是学生，但等到战争真的开始的时候，玉国上下，无分老幼举国一战，还有什么学生和战士的分别？学生，不是逃避战斗的理由。
　　这个理由，够么？”
　　王岚的呼吸沉重的响起，他倒不是被王前锋一通热血沸腾的演讲忽悠的一腔热血冲头，恨不得立刻提枪上马与魔族大战三百回合。
　　王岚从王前锋的话语中分析出几个重点，战争还没有开始，但魔族的间谍已经开始活动。而抓魔族间谍这事，归天剑局管。
　　真正的战争可能不会那么快，可能是三年，可能是五年也有可能是十年。
　　结合自己的情况，王岚凭什么能在十五天之内成长到星耀境？凭什么能有一身白银级技能？靠的就是两次惊险刺激的经历。
　　所以要变强，王岚必须搞事……不对，是必须经历事。如果不能再全面战争爆发之前成长起来，真的到了战争爆发上战场的话，妥妥的炮灰一个。
　　快速变强就得经历事，但像那两次的经历不会这么巧合的再让王岚碰到。所以，事不上门就只能主动去找了。加入天剑局，似乎是最佳的选择。
　　只是……
　　“我这就辍学了？”王岚委屈巴巴的问道。
　　“没人可以剥夺你上学的权利，哪怕你加入天剑局。我邀请你加入你最多也只是个编外编制，毕竟你才十六岁。
　　我最开始就和你说过，我邀请你是因为我看中了你。在你学业没有完成之前，天剑局不会给你强制分派任务的。”

第四十八章 前去报道
　　“那你为啥不最开始说加入天剑局不会影响我上学呢？你最开始说了就不用费这么多口舌我可能就答应了。”
　　“你当天剑局是什么地方？一个公司单位应聘么？天剑局，虽然不归军部管但我们依旧是职业的军人。
　　你接触过真武团一定听何进泽说真武团是星武军中精锐的精锐？但我们天剑局才是连真武团都要处心积虑加入的真正精锐。
　　你能加入天剑局，对你来说应该是荣幸而不是我求你加入，更不会为了你加入让你随便开条件。我王前锋，绝不强人所难。”
　　“哦——”
　　王前锋的气势，如一头爆发的恶狼，王岚在王前锋的气势面前，仿佛是被逼在墙角的小绵羊一般。
　　“签字！”王前锋将申请表抵到王岚面前低沉的喝到。
　　这叫不强人所难？你这模样好像我不答应你就会撕了我一样。表格都已经填好了啊，就等最后的签字了？真实的感觉到很荣幸呢……
　　心底无尽吐槽，快速的签字，王前锋一把夺过王岚的表格而后从包里掏出另一张白纸。
　　“这是报名通知书，明天早上八点半，前往苏市天剑局分布报道，地址上面有。还有什么问题么？”
　　“没……”
　　“那我走了。”王前锋拿起背包站起身转身离去，背过去的一瞬间，脸上狐狸一般的笑容瞬间绽放。
　　“处长走好，处长路上小心……”
　　关上电梯，脸上的讨好笑容顿时收起，兴奋的冲进卧室飞扑到床上。
　　“哈哈哈……发财了！”
　　电梯中的王前锋也是笑的如柴犬一般，“何大狼，和我抢人？你哪一次抢过的哦，都到了你碗里还能被我挖过来……所以说嘛，做人呐……要脸干什么？”
　　王岚静静的躺在床上，看着系统中还剩一千五百技能点，心中无比的满足。之前因为只剩下六百技能点，而且还想买几个厉害的星武技，都没敢往凤凰形态中加技能点。
　　但现在嘛……凤凰形态里面加五百点……嗯，虽然每次用完都恨不得把这个技能卸载了，可用的时候真香啊！
　　剩下的就是研究星云剑舞了，虽然星云剑舞只有白银LV1，和王岚的基础技能一样的等级。但威力，绝对不是什么普通技能能够比拟的。因为这是星武技，是星武者真正的杀伤力。
　　有一千点技能，王岚完全可以随便浪，但还是需要把利益最大化。王岚坐电梯之下地下三层修炼室。
　　打开电源，灯光瞬间亮起，链接PS装甲，整个修炼室如高科技公司的实验室一般充满了科技感。
　　王岚从兵器架上拿了一柄八门汉剑，试了一下，从体验的手感来说貌似差不多。闭上眼，因为第一次施展星云剑舞，怎么施展需要在脑海中过一遍。
　　突然，王岚睁开眼睛手中的剑舞动起来，伴随着王岚的舞动，长剑仿佛是一柄展开的扇子一般带出道如扇面的真实残影。
　　如果正常的挥舞，绝对不可能做出这个画面。不愧是星武技，先不说威力如何，就这光影特效就逼格满满。但白银1的星云剑舞似乎只是怎么将剑带出残影以迷惑敌人，只有这点能力么？那也太对不起起步就是白银级的能力了吧？
　　没有迟疑，花了一百点将星云剑舞升级到白银2。刹那间，对星云剑舞的领悟又飙升了一个台阶，也明白将剑舞出残影不过是初级阶段，如何将这些残影作为犀利的武器，如果有效的利用残影来隐藏杀招才是真正的精髓。
　　瞬息间，王岚的剑舞动起来，剑光在王岚的周身绽放出如舞台绚丽灯光一般的银白色剑气，王岚的身体，就仿佛一只孔雀在剑气之中舞动。
　　练完一通星云剑舞，王岚惊喜的发出一声赞叹，“斯国一”
　　这一次不仅仅有效的利用了剑舞残影的虚实变化，更是将杀招完美的隐藏在残影之中，除了王岚自己，别人无法发现真正的实体剑是哪一道。
　　回想起江心语使用的剑技，似乎自己这一套星武技可以完败江心语的剑法呢……不过江心语的剑法不是星武技，所以完败江心语不该骄傲的。
　　嗯，做人要谦虚。
　　王岚笑眯眯的再次加点，一直将星云剑舞提升到白银5才停了下来。白银五的星云剑舞基本上已经算掌握了星云剑舞的运用，剩下的恐怕都是水磨的功夫。如果把星云剑舞提升到白银9，那就是彻底的掌握这一套星武技。
　　剩余五百技能点，王岚完全可以将星云剑舞提升到巅峰。但为了利益的最大化，王岚还是忍住了。基础技能那么多白银1，这是实力的下限不能不管不顾。
　　第二天一早，王岚换上短袖风衣离开家门。天剑局在湖东区，那个地方是行政和金融的集中地带，出入的都是高大上人群。
　　可怎么说，给王岚的感觉并不繁荣。别说商业广场，就是小超市小卖部都不多见，一条街走过去，清一色的什么农业很行总部，工商很行总部，建设很行总部，或者什么金融很行咨询中心。
　　天剑局还很不好找，地图上没有搜到地址，到了纸上面写的望桥路之后却没有看到望桥路一号，望桥路上是二号起步的，在望桥路的一号位置是钟灵公园啊！
　　兜兜转转了十几分钟，王岚才咬牙穿过花园终于在花园后面发现了一片建筑群。
　　这尼玛，藏得的也太好了一点吧？还有，一号和二号的直线距离都超过一千米了好不好？
　　要陶渊明穿越过来也得热泪盈眶啊，我不过是结庐在人境而无车马喧，你是才是真正的隐士。
　　“你好，请问报名在哪？”
　　“你是来报名的么？从这个电梯上去，三楼二号会议室。”前台漂亮的小姐姐温柔的笑道。
　　“好的，谢谢！”王岚忍不住多看了这个小姐姐一眼。倒不是这个小姐姐长得多好看，而是感觉她的笑容也太……专业了吧？而且刚才说话的口型……怎么感觉有点奇怪。
　　电梯上三楼，王岚背着包，手中拿着一张报名表走出电梯，“二号会议室……二号……”
　　“站住！”突然，一个青年西装男子出现在王岚的面前挡住了去路，“你是做什么的？”
　　“我来报道！”
　　“报道？你迟到了，回去吧！”
　　“啊？”王岚诧异的看了眼手表，八点十分，没迟到啊。
　　“我……”
　　“你不需要解释！你以为天剑局是什么地方？天剑局只需要星武者中最精锐的精英，如果连基本的守时都做不到，你就算再有天赋都不配称之为精英。看你的年纪很轻，应该是一直被赞誉的天才吧？
　　但你以为顶着一个天才的头衔就能加入天剑局就太天真了，天剑局的每一个人都是天才！现在，转身，回去！你，出局了。“
　　青年不给王岚一句解释的机会，转身正要走。
　　“等等！”王岚微笑的看着面前西装男子的背影，“能让我说一句话么？”
　　“这一句已经说了。”对方转过身冷冷的喝到。
　　“报道时间是八点半，现在是八点十二，你数落了两分钟，但就算如此我依旧提前了。”
　　“八点半？哼哼哼，我们通知的报道时间是七点半，你眼神不太好。”
　　“我双眼视力一点五，应该不会错。”王岚拿着通知单举在对方的面前。
　　那人踏出一步，一步竟然就是三米距离。
　　王岚心中一震，天剑局果然藏龙卧虎啊。同样的步法，在试炼场见过任星武施展过。任星武说，这是军部的星武技，踏月步。别看只是一套步法星武技，学习的条件很高，必须对星力的操控达到细微的程度才能学习。
　　而眼前这个看似才二十岁左右，难道还参过军？
　　“你不是来报名的！”对方看了眼王岚手中的表格眼中闪烁一丝厌恶的情绪，“你是来报道的，报道的在四楼人事处。”
　　“哦，谢谢！”王岚收起邀请函，转身向电梯走去。
　　“等等，是谁招募的你？”
　　王岚转过身，疑惑的看着面前的青年，“他说他是情报处的处长，王前锋。”
　　“嗯，知道了！”
　　王岚进入电梯，按了四楼。一路走来，除了前台那个小姐姐就遇到这么一个活人。但这个人给王岚的感觉很不好，态度冷淡，说话又冲，难道天剑局都是这样的？也不是啊，曾晓墨小姐姐就很可爱。
　　王岚嘴角露出一丝苦笑，电梯门开了，走出电梯，终于看到来来往往穿着军装的男男女女。
　　挨个走过指示牌，来到人事处。
　　“你好，我是来报道的。”
　　“进来吧，咦，小帅哥啊，叫什么名字？”电脑后面，一个圆脸小姐姐探出脑袋露出了温柔的笑容，笑起来很好看，嘴角留下两个浅浅的酒窝。
　　“王岚！”
　　小姐姐在电脑上快速的操作了一通，“嗯，确实有。”
　　说着拿起电话拨通号码，“喂，王处长，他来了。”
　　“你先坐！在这里等一会儿，很快就会有人来领你。”圆脸小姐姐让王岚坐在一边的沙发椅子上，还热情的给王岚倒了一杯水。
　　看来楼下的那个才是真的另类。
　　没过一会儿，王前锋带着一个有些痞态的青年人来到人事处的门口，“王岚，跟我过来。”
　　“哦。”
　　“不是报道么？又要去哪？”
　　“评定你的星武等级。”
　　“我星耀境啊，打开星宫不就行了？”
　　王前锋顿住脚步，回头看着王岚，“如果打开星宫就能评定星武等级，那还用动手么？两个人开一下星宫，等级低的人自己自杀不就完事了？”

第四十九章 这么妖孽好么
　　王岚跟着那个疲态的青年人来到测验场地，场地之中被画了一个圆，对方来到圆心中站立，“我叫虚实云，是你的测试员。我们在圈中进行战斗，我不使用星武技欺负你，而你可以随意使用星武技。
　　测试的规则很简单，要么你把我打出圆，要么我把你打出圆。你出去，测试失败，我出去，测试成功。明白了么？”
　　“明白了！”
　　“那好，开始吧！”
　　“等等！”
　　“说。”
　　“能用兵刃么？”
　　“可以，要什么？”
　　“给我来把四十米的大刀！”
　　“噗——”
　　在测试场外的二楼，通过监控看着比试情况的王前锋刚刚喝下去的水瞬间喷了出来。
　　“哈哈哈……”身边一个同样穿着黑色中校制服的行动处处长李维新痛快的笑了起来，“老王……你……你哪找来的这个小子……哈哈哈……真特么是人才。”
　　面前的虚实云脸色顿时一黑，这个圆也就直径五米，你要一把四十米的大刀？那还打个屁？拔河么？
　　“没有！”
　　“那给我一杆十米长的长枪总行吧？”
　　“实在不行三米长的剑总没问题吧？”
　　“再给你最后一次提要求的机会，否则就开始了。”
　　“给我来一把普普通通，削铁如泥的八面汉剑。”
　　虚实云默默的点了点头，“两把！”
　　很快，工作人员捧着两把八面汉剑送到战场，王岚抽出汉剑，轻轻的甩了甩，“不是削铁如泥嘛……就是普通的高碳钢……”
　　“你的要求别太高，这是天剑局制式兵器，我们就是拿着这东西杀敌的。准备好了么？准备好了就要开始了。”
　　“好！”
　　“老王，你说这小子要剑做什么？他的资料上似乎是用刀的。你昨天说把星云剑舞传给他了，他不会已经学会了吧？”
　　“怎么可能！”王前锋换了一杯咖啡轻轻的抿了一口摇了摇头，“星云剑舞可不是简单的星武技，学习星云剑舞对星力的控制要求很高的，而且必须无比纯熟的掌握星力的形态变化。王岚就算天赋异禀，但想在一天一夜时间掌握点皮毛，很难！”
　　虚实云在开始的瞬间身法飘逸的一剑向王岚刺来，这一剑就像是击剑招式，一步踏出，快如闪电的刺出一招杀敌。
　　王岚眼眸凝重，身形一闪灵巧的避开这一剑。但瞬间，虚实云的剑法便如漫天星辰一般倾洒而来。
　　虚实云的实力是星云中期，从星武等级上来看碾压王岚，所以他当然有骄傲的底气。
　　从虚实云展现的剑法来看，虚实云的基础格斗能力也非常的出类拔萃，比起江心语高出不少。但就算高出，虚实云的实力在星云境，他的基础格斗能力也是在白银期。
　　如果虚实云是剑法专精，顶天算是白银巅峰。
　　王岚的近战格斗，近战身法，近战战刀都是在白银初期。白银级和黄金级是一条不可逾越的鸿沟，但白银级之间的差距还是可以看得到的。
　　所以虚实云的攻击虽然犀利，但王岚却能勉强靠着灵巧的闪避和近战刀法的格挡挡住了虚实云连绵不绝的攻击。
　　“好扎实的基础技能！”李维新顿时眼睛一亮，“他一个星耀境初期的星武者，一个才觉醒星武者天赋不到一个月的小子，竟然有着这么扎实的基础技能？
　　这个基础技能都比得上一些星云期的职业星武者了。”
　　“那是自然，能被我看中的人，当然不是一般人。能将基础技能磨炼到这等地步，这些年来就算没有觉醒，他对武道的领悟已经很超前了。”
　　“可是，如果有这么强的近战实力当初在魔族开辟的异度空间怎么会……差点被杀了？以他现在的实力，那些生化魔兵应该没有能挡住他一招的吧？”
　　“老李啊，你是忘了两个情况。第一，在异度空间王岚是赤手空拳啊，手中没有兵刃却能接连击杀了九只生化魔兵。要没有深厚的武道根基是不可能的。
　　还有一点就是他已经星耀境了，以前就算他有领悟，但受限于身体无法施展。现在身体的受限没有了，曾经领悟的武道有了施展的空间。
　　你看，他的闪避和格挡，这需要力量，速度，和反应能力依靠的。没有这些，就算知道怎么做也做不到。
　　不过把八门汉剑当刀使，这小子以为拿把剑就可以耍帅了么？”
　　战局中，王岚的虽然成功抵挡了虚实云连绵不绝的攻击，但却也是陷入险地处处受制，更要命的是他已经被逼到了圆的边缘，很快就要被打出圈外。
　　突然，王岚的身体一晃，以一种诡异的步伐将脚作为圆心，如不倒翁一般身体倾斜，并借助八门汉剑的支撑瞬间冲破虚实云的封锁重新回到圆心之中。
　　“我去，这一招真是神来之笔。”李维新双眸一亮，“这小子竟然还有这样的应变能力。”
　　“要没这样的应变能力他早死了。”
　　“哟，给新人做测试呢？”突然，一个声音从门口响起，又是一名身着黑色制服的中校走进监控室。
　　“何老二，你来做什么？”
　　“没什么，执法处接到举报，有人借着这次天剑局扩编，私自安插人手，还不需要经过测试考核。所以过来核实一下。”
　　王前锋的脸色顿时黑了下来，“你说的这个人是指我？”
　　“是吧，你安插的那个人呢？叫什么名字？”
　　王前锋冷冷的指着监控室，“就是他，这不是在测试么？谁说不需要经过考核了？”
　　“他！”看到王岚，何明学的脸色顿时变了，“你把他挖来了？”
　　王前锋嘴角勾起，“何大狼想跟我抢人？就算被他拉进部队了我都能挖出来，何况这是我碗里的。”
　　测试场上，似乎又回到了原点。
　　虚实云抬起剑，满脸痞笑的看着王岚，“这一招漂亮啊，不过这次测试是没有时间限定的，所以拖延时间的做法并没有意义。
　　热心的提醒你，老子不喜欢用剑！剑太脆了，用起来一点都不清爽。”
　　说着，随手将剑扔出场外，“给我一根合金球棒！”
　　场外，工作人员利索的将一根银白色的球棒扔进场内。
　　“轰——”
　　一声闷响，仿佛铅球落地的闷声。脚下传来的震感让王岚的心猛地一颤。
　　“实……实心的？”
　　“聪明，实心SKD61材质，硬度为六十五度，你这小身板，被擦着一下就可能会投胎。”虚实云轻松的渐起球棒微微舞动，“识相的自己出圈，否则……你会被打的很惨。”
　　“那个……你说话算数不？”
　　“什么？”
　　“就是你不用星武技而我可以用。”
　　“呵呵……废话真多！”话音落地，虚实云脚下突然炸开一团疾风，身形瞬间冲向王岚。
　　而刹那间，王岚的周身灵力涌动，手中的剑瞬间绽放出十几道霞光，剑影如幕，灿烂芳华。
　　监控室中的三人看着这一幕的表情瞬间定格，尤其是王前锋，那一脸难以置信的表情尤为精彩。
　　“老王，你不是说他没那么快掌握星云剑舞的么？”
　　“老王，你把星云剑舞都传给他了？”
　　“我……”王前锋深吸了一口气才回过神来，“我昨天上午才把星云剑舞给他，他怎么能在一天之内学会？
　　据我所知，这套星武技的最快纪录是三天啊！”
　　“不愧是她的孩子，真天才啊！”
　　“何老二，不要这么轻易的用天才两个字就否定别人的努力。王岚就算再有天赋，要想一天之内掌握星云剑舞那也一定是一刻都不停的修炼。可能昨晚上他一整夜都在练习。
　　不过可惜，单单靠着残影剑技是无法打败手执球棒的虚实云的，虚实云的疯魔棒法除非掌握了星云舞才能有一线胜算。
　　当当当——
　　测试之中，王岚的剑藏在漫天的剑光残影之中，战局瞬间互换，王岚招招强攻，每一剑都神出鬼没。
　　可虚实云的球棒却舞动的如一个球一般，在虚实云的眼中，眼前的全是王岚的剑光。而在王岚的眼中，眼前的全部都是棍影。
　　区别在于，王岚的剑光是通过星力制造出来的，而虚实云的棍影是高速舞动挥舞出来的。
　　呼呼的风啸刺耳，风啸的嗡嗡声让王岚感觉仿佛被无数的蜜蜂包围一般。无论王岚从哪个角度攻击，都能被虚实云完美的化解。
　　突然，王岚的身影渐渐的变得朦胧，不仅仅是剑光闪动着残影，就连王岚的身体也开始闪动出残影。
　　而看到这一幕，监控室中的三人脸上开始绷不住了。
　　“老王，你再解释一下，他是怎么修炼到残影的？”何明学诚恳的看着王前锋问道。
　　“嗯……残影其实和残影剑是一个原理。修炼残影剑需要将星力均匀的分布到剑的每一寸角落，并当做身体的一部分，同时需要极高的星力形态变化能力，幻化出剑影的同时将真剑藏在残影之中。
　　身体残影是残影剑的升级，需要将星力均匀分布周身达到完美平衡，并且需要将身体也形成残影剑的特性，制造出幻影并且在虚实之间……日，我编不下去了。怎么可能？”
　　王前锋不愿再解释了，靠，这么高难度的操作需要肉体记忆和操控双重增进才能做到的。不是说王岚不该学会，但学会是需要时间的啊。
　　才二十个小时，正常人类就算领悟修炼方法也得需要十几二十个小时吧？这么短的时间领悟，尝试，修炼，完成，这根本不可能啊。
　　而这时，王岚突然身形舞动，仿佛一个陀螺一般急速的围绕着虚实云的周身快速的旋转，在旋转的同时，无数剑光如漫天星辰一般将虚实云包裹。
　　这一幕出现，王前锋彻底放弃抵抗了。
　　“好吧，我承认，他是个天才！真正意义上的天才。”

第五十章 A级星武技火焰刀
　　眼看着虚实云被逼的不断后退就要出圈了。突然，虚实云周身爆发出澎湃的星力，以星力的碾压生生的将王岚逼退。
　　星云剑舞，破！
　　虚实云撑着球棒，气喘吁吁的看着眼前的王岚。这一刻，虚实云再也没有了之前的盛气凌人的姿态，反而多了那一份凝重和认同。
　　虽然王岚才星耀初期，而他已经达到星云中期，但能在这个年纪达到星耀境的未来成就不可能仅仅是星云境。
　　好在虚实云不知道王岚觉醒到现在满打满算十五天，否则估计直接给跪了。
　　“他这么作弊你不打算管管么？”王岚指着虚实云对着摄像头，“说好了他不用星武技的。”
　　“不用星武技并不代表不用星力，有什么问题？”
　　“有区别么？”王岚反问。
　　“你有没有上过学？星力和星武技的差别都不知道？要不用星力，我的力量速度能跟得上你？完全不用星力我特么就是个普通人能跟你星武者打？”
　　“抱歉，真没上过学。”王岚举起手中的八面汉剑，我去，这柄剑已经坑坑洼洼不能用了啊。
　　“小子，你倒是有那么点本事……有什么手段就都使出来吧，都这么努力了考核还是失败那就可惜了。”
　　“那好，虚上尉，小心了！”王岚的眼神瞬间变得犀利了起来，剑八面汉剑横在身前，周身星力涌动，瞬间在周围形成一个转动的星轮光环。
　　“假的吧？”监控室，行动处李维新手中的咖啡倒了都没有察觉，瞪着直勾勾的眼睛看着王岚看似静止却又风卷云动的气势。
　　“这也是星云剑舞的招式么？老王，我怎么没见过你用过？这是星云剑舞的高级技巧使用吧？你确定这家伙不是妖孽？要不……带回去研究？”何明学语气生硬的问道。
　　“啊……没理由啊……这种用法我都不会。”王前锋一脸懵逼，“以前他确实没学过啊……不会错的，不可能跟别人学过……他就是才学了一天呐……一天时间……不可能啊……就算智商再高……
　　这种技巧连我都不会，星云剑舞是我家传的，有些什么技巧没理由我都不知道啊？难道是他自己开发的？这不对啊，才一天时间……这……”
　　此刻的王前锋已经彻底陷入到我是谁，我在哪，这个世界是虚幻还是真实的哲学思考上了。
　　画面中，王岚的身形瞬间化作无数残影，他的脚步定格在三维立体的每一个角落，就连虚空都是他的平台。
　　虚实云的脸上挂满了认真，突然，金属球棒猛烈的挥舞起来。不能使用星武技是很吃亏的，尤其是面对王岚这种不能用常理推断的星耀境。
　　此刻的虚实云心底只有一句话想说，MMP这特么是星耀境？基本功也太扎实了点吧？几乎没有星耀境应有的短板，实力下线和实力上限几乎重叠。
　　好在虚实云也有优势，那便是星力！星耀境的星力是星辰境的数倍，而星云期的星力和星耀境更是云泥之别。
　　就算不能用星武技镇压你，老子也能用星力莽死你。等你星力耗尽，就是老子痛打落水……咦？
　　突然，王岚身体化作一道急速旋转的钻头，恰似一团妖风对着虚实云狠狠的撞上。
　　“想破釜沉舟？太天真了！”虚实云周身星力爆发，合金球棒突然暴涨星芒。
　　“轰——”
　　这一击炸开，狂风向四周席卷，测验场周围的工作人员的帽子瞬间飞出冲上天空。
　　虚实云的身体不住的向后退去，双脚如桩子一般死死的踩着地面，在地面上梨出两道深深的鸿沟。
　　眼看就要被推出圆圈，但王岚的星力却在此刻耗尽，疾风狼牙杀化作清风消散不见。
　　“嘿嘿嘿……真可惜……就差一点……”
　　“寸劲拳！”突然，从空中落地的王岚没有半点定格，双脚落地的瞬间突然欺身冲到虚实云的面前。
　　面对已经没有了星力的王岚，虚实云是骄傲的。你连星力都没了还想企图凭着柔弱的拳头打败我？老子就是站着不动……
　　“呕——”
　　虚实云周身虽然有星力护体，但王岚的寸劲拳可是连初级魔兵都能一拳打爆的存在。升到白银级别的寸劲，早已超脱了传统寸劲的范畴，就算传授王岚寸劲的黄飞龙，也无法理解王岚寸劲拳已经到了何等程度。
　　单凭星力，是无法阻挡寸劲拳劲的。
　　所以，虚实云托大的生生承受王岚一拳，直接弯腰变成了虾米。
　　监控室中，王前锋无语的一拍脑门。
　　太丢人了，这就是我情报处的大将，情报处中队长虚实云？竟然……竟然……犯了这么愚蠢的低级错误。
　　如果不是自大，如果不是用身体硬抗，就算不躲避你以武技回击也不至于被打的这么丢人吧？
　　倒在地上抽搐，吐得胆汁都喷出来的货还能要么？
　　“考核通过！”
　　“越级击败，奖励经验值一百，技能点十！完成测验考核，奖励经验值五百，技能点五十。”
　　广播中和系统的提示几乎同时响起，王岚松了一口气，“虚大哥，您没事吧？”
　　“别叫我虚大哥……老子一点都不虚……叫我……实大哥……哎呦……你这一拳……是古武技吧？没想到……大意了……”
　　你虚不虚，就眼下的情形还用说么？
　　王岚抽了抽嘴角，伸出手将虚实云扶起放到一边的座位上休息。
　　“你跟我来！”不知何时，王前锋已经来到测试场，眼睛瞅都没瞅一眼哼唧的虚实云。
　　王前锋带着王岚来到人事处，领取了一部特质手机，一份工作证件，两套军装，两套便衣中山西装。
　　王岚打开工作证，天剑局情报处职员，职员编号，苏E*****。
　　看到这一串七位号码，王岚顿时嘴角抽了抽，“车牌号码？”
　　“不是！当然和车牌号码有点像而已，后面的五位数字是你在苏市的编号。”
　　“哦！”
　　“跟我来！”
　　本以为办理完成会让王岚离开，却没想到王岚竟然被带到了王前锋的办公室。在王前锋的办公室之中还有一个人正在优雅的泡茶。
　　这个人的模样，王岚看着似曾相识。
　　“何老二，你开我柜子锁了？”
　　“老王，你有这么好的茶竟然藏着，不厚道啊，这茶落在你手里算是糟蹋了。来，尝尝老子的手艺。”说着，突然对着王岚笑了笑，“王岚，别拘束，坐吧。”
　　这态度，让王岚更加有些摸不着头脑。
　　他可是中校啊，和王前锋平级的，要说王前锋是欣赏我这个人才才对自己这么客气，那眼前这个人就让王岚感觉自己在这些人眼中恐怕是非常特殊的。
　　“王岚，给你介绍一下，他叫何明学，和你见过的何进泽是亲兄弟。苏市天剑局执法处处长。”
　　“长官好！”王岚连忙立正敬礼。
　　“好了，没外人，坐下吧。”何明学淡淡一笑，“你是不是很疑惑，感觉我认识你？”
　　“是……有点。”
　　“在你很小的时候我就见过你，我和王前锋之所以会在苏市天剑局也是因为你。八年前，我和老王曾经是你妈妈的部下。”
　　王岚脸上露出了果然如此的表情，真的和老妈有关。
　　“我妈她……到底什么情况？”
　　“这是你第二次问这个问题了，但我不介意第二次告诉你。我们不知道，知道也不能说。”王前锋淡淡的说道。
　　“那你至少说一下她是生是死吧？”王岚有些急躁的叫道。
　　“可能还活着。”
　　“可能？”
　　“我只能说可能。”
　　好吧！王岚放弃了，想在这两人的口中问出点估计不可能了。
　　“两位长官不知有何吩咐？如果没有的话……我能告辞么？”
　　“吩咐倒是没什么，就是为了告诉你加入天剑局之后你上面有人！你有困难或者遇到什么麻烦都可以和我们说，我们会照顾你。
　　对了，初次见面我送你一套星武技吧？”
　　“啥？好呀——”王岚短暂的错愕之后瞬间乖巧的答应了，一点都不客气。
　　“呵……还挺直接？”
　　“军人嘛，没必要拐弯抹角。”
　　“你倒是很适应自己身份嘛，不过军人不是因为身着军装才叫军人，军衣，军皮，军骨军魂，缺一不可。
　　你是火属性的，我教你的星武技叫火焰刀，是火属性的性质变化，通过指尖释放出火焰刀剑。火焰的温度通过修炼可以提升，火焰刀有七种颜色的火焰，威力当然各不相同。
　　这是一种A级星武技，威力不小。满意么？”
　　“满意……”话音刚刚落地，何明学的身影瞬间划过一道残影出现在王岚的面前，双指并剑点住王岚的眉心。刹那间，火焰刀的修炼知识被印刻在王岚的脑海之中。
　　不知过了多久，脑海中跳出提示。
　　发现可学习技能，是否花费技能点学习。
　　这不是废话么？说的好像我不花钱能学习似的。
　　加了一把点技能点，成功将火焰刀的技能点亮了。
　　“记住了么？”何明学微笑的问道。
　　“记住了！”王岚点了点头。
　　“学会了么？”何明学鬼使神差的问了一句，但瞬间自己都笑了。这怎么可能瞬间就学会，又不是小学数学题，看一眼就知道答案。
　　火焰刀的原理虽然简单，但需要彻底掌握星力的性质变化并能够完美的稳定这种变化，并通过手部的经络将其释放出来。
　　没经过一段时间的苦修，别说释放火焰刀，就是释放火焰手都……
　　哧！
　　王岚五指并拢竖在身前，一团火焰从王岚的指尖窜了上去。但却不是那种灼烧升腾的火焰，而是如火焰切割机那中喷管式火焰，在王岚的手指前形成一个一尺来长三角形一般的红色火焰刀。
　　“咔——”
　　那是惊掉一地下巴的声音，很清脆。

第五十一章 传说中的女汉子
　　王岚走了，而办公室中两人的表情依旧凝重死寂。
　　“有点过分了吧？”
　　“确实有点过分，炎帝大人都没这么过分。”
　　“要不杀了吧？妖孽成这样不给别人活路啊。”
　　“你执行，我批条子！”
　　“呸！你想我死么？”
　　“那你说什么屁话？不过真的没想到……”
　　“没想到什么？”
　　“没想到你竟然舍得把火焰刀送给他……这一刻我才发现，你何老二倒不是那么令人讨厌。”
　　“你都把星云剑舞送他了，我要不吧火焰刀送出去让别的地方的弟兄怎么看我？我和你都受炎帝托付，留在苏市照顾王岚。
　　你大气了我小气？以后在兄弟们面前我还能抬起头？等等！你坑我？”突然何明学意识到问题了，双眼直勾勾的盯着王前锋咬牙切齿。
　　“我坑你？你们执法处向来喜欢欲加之罪的么？”
　　“你送出去星云剑舞那是逼着我送火焰刀啊……”
　　“谁逼你了，你可以不送的。”王前锋冷哼一声，转身回到自己的办公桌后，“人都走了还杵在这做什么？”
　　“喝茶。”
　　“我要办公了。”
　　“你办你的公，我喝茶。”
　　“你知不知道这是情报处处长办公室，身为执法处处长应该非常清楚，情报处处长要处理的公务都是机密情报。除了局长之外，无人可以接触。”
　　“呵……少拿这些吓我，我是被吓大的？”嘴里虽然很强硬，身体倒是很老实站起身，“虽然天剑局扩编在即，但正式文件还没下达，你最好悠着点。”
　　留下一句话，何明学离开了。
　　突然王前锋脸色一变，身形一闪出现在柜子前面打开。看着里面空空如也的柜子，王前锋的脸色瞬间变得漆黑。
　　一声暴吼，从办公室直接炸了出去。
　　“何老二，老子的精品茶叶……一两五百啊！”
　　从天剑局出来，王岚走在看似繁华却又显得极为深沉的金融中心街道之上。
　　繁华，是因为这是是苏市的金融中心，所有银行的市总部，金融交易所，甚至最大的股市中心都在这里。但要说深沉，这里的街道上除了几个清扫大街的清洁工之外没见到人。
　　哪怕……在暑假期间。
　　偶尔看到一两个连锁小卖部，却也是门厅罗雀。
　　王岚从来没有来过这里，一开始好奇之后也渐渐的没了兴趣。打开手机搜索路线，随即走向最近的公交站台。
　　“嗯？”突然，一个商铺的牌匾映入王岚的眼帘，“龙泉剑阁。”
　　虽然有了火焰刀星武技，但遗憾的是在施展火焰刀的时候竟然不能同时施展星云剑舞。而要施展星云剑舞，手中没有剑怎么行。
　　其实王岚也知道，剑客的兵刃都是量身定制的，哪怕不是剑客就是用剑的星武者，他们的剑都是特殊打造。只有不入流或者仅仅用来当备用的才会用制式装备。
　　之前交手的时候，八面汉剑被合金球棒打成什么狗啃样还记忆犹新。以后要拿这种剑上战场？王岚觉得自己丢不起这个人。
　　想着，王岚也没有迟疑的走进龙泉剑阁。
　　“客人您好，可是要看剑？”店里只有一个姑娘，姑娘盘着古人的发髻，穿着一身漂亮的古装。婷婷站起身给王岚一种仿佛回到古代的错觉。
　　“嗯！久闻龙泉宝剑之名，慕名而来。”
　　“多谢公子赏光，公子这边请……”对方身着古装的小姐姐微微蹲身一揖，完美衔接。
　　“公子可是星武者？”
　　“有区别么？”
　　“你若不是，我就卖你观赏剑，不开锋的。要是的话，那就是真的杀器了。”
　　“这是我的星武证，请过目。”
　　女孩接过星武证看了一眼，眉眼中更是柔情。
　　这在全世界都一个样，美女爱英雄也罢，星武者社会地位高也罢，反正星武者走在普通人群中都是被追捧的。
　　一个女孩子要能得到星武者青睐，多半不会拒绝。
　　从个人战斗力，赚钱能力，星武者都完胜普通人。但一张一弛，星武者能赚钱却也能吃，王岚至今也不明白星武者这个群体是怎么完美融入普通人社会并没有导致失衡的。
　　反正换做王岚前世的想法，星武者这么庞大的群体，女孩子又都喜欢嫁给星武者，普通男人不是很快就得绝户了？
　　但事实，嫁给星武者的女孩少之又少，哪怕处心积虑都可能性不大。
　　“公子对剑的长短，重量可有要求？习惯左手用剑还是右手用剑？”
　　“这……没什么要求吧？要不你挑几把我试试？”王岚确实不懂，第一次用剑就是刚才的八面汉剑。
　　“好，这是我们龙泉剑阁的大师傅打造的凝渊剑，此剑结合了剑与刀的双重优势，能砍能刺，只是有些重，单手持剑吃力，双手持剑剑柄又显断，公子要是有着过人的臂力的话倒是可以试试。”
　　“拿来给我看看。”
　　女孩说双手将剑抱下，看来确实很吃力，女孩子也就一米六左右的个子，抱着剑竟然摇摇晃晃有些站不稳。
　　“姑娘小心。”王岚连忙伸手，但好在机智的没有触碰女孩的身体，而是一把握住剑柄分担了重量。
　　在女孩有些幽怨的眼眸中，王岚抽出凝渊剑，剑身透亮有着好看的花纹，剑也很重，大概有二十斤斤左右，一般人单手持剑确实吃力。
　　但这个小姑娘是不是没卖过星武者咋地，星武者，哪怕是女人的力量都远远超出正常男性。
　　别看王岚瘦弱，力量数据可是破二十了，正常人类力量上限的两倍。这剑在手中，也没啥感觉。
　　王岚试着挥舞了一下，呼呼呼的风啸顿时响彻店中。
　　王岚眉头皱起。
　　“公子不满意？”
　　“这家挥动起来风啸过大，说明剑的风阻力大，没有经过气流布局设计么？”
　　“这……我们龙泉剑都是参照传统工艺……”
　　“就算参照传统也得与时俱进啊，传统未必全部都是好的。剑身虽然美观，但我是要用来实战的。”
　　“那，这双手大剑怎么样？”女孩来到插在剑架上的一柄一米多长的大剑。
　　哐的一声抽了出来！
　　“哎呀，好重，你来帮我拿一下……”
　　王岚顿时打了一个激灵，瞪着眼睛看着女孩如娃娃一般精致的脸。
　　这时候你拿不动了？我刚才可是看到你一口气把剑抽出来的啊？难道这就是传说中，柔弱时拧不开瓶盖，生气时能拧开天灵盖的那种？
　　这古装之下藏着的，不会是一具金刚躯壳吧？
　　王岚耸动了喉结，接过双手大剑。
　　不到五十斤的重量能够接受，但是……我如此飘逸的星云剑舞，你让我举着双手大剑舞风车？不好吧？
　　“公子不满意么？没关系，龙泉剑阁会根据顾客要求定制兵器的。请把您的要求告诉我，我可以安排定制，快的话，半个月就可以做好了。”
　　“好……好吧！”王岚将剑插回剑鞘，“剑就普通的长度就可以，单手剑，重量在二十到三十斤之间。但一定要锋利，扛得住重击，砍坚硬的东西都不会卷刃崩刃，挥舞的时候空气阻力小……”
　　“老板……请问这里收剑么？”正在这时，一个瘦如竹竿的人来到店里，声音洪亮的问道。
　　“抱歉先生，能不能等一会儿，我先接待完这个客人。本店收剑的。”
　　“好。”那人也没二话，安静的坐在柜台边等着，将手中一柄只有两尺长的短剑放在柜台上。
　　“公子，可否留下您的联系方法，我们做好了会联系您的。”
　　也许对女孩子的称呼有些诧异，对方向王岚看了过来。而王岚此刻的眼睛却看上了对方手中的剑。
　　“等等，这位大哥，你是要卖这把剑？”
　　“是啊，你喜欢？”
　　“能给我看看么？”
　　对方松手，王岚接过剑拔出鞘。
　　这柄剑的造型很奇怪，给人一种仿佛被人掰过的扭曲感。但这只是视觉错觉，这柄剑通体还是直的。剑刃很厚，差不度有三厘米的厚度。正因为如此，剑显得格外的重。
　　剑身和剑柄通体打造，王岚试着舞动了起来。随着舞动，空气急速流过剑身响起尖锐的风啸，但风啸的位置竟然与剑的位置产生了一个偏位。
　　真是一柄不正经的剑，要某个剑道大哥用这把剑练习听声辩位的话，估计死的会很冤。
　　而舞动时候，王岚也没有感觉到空气的阻力，这是一柄完全适用于战斗而且非常阴险的剑。
　　“这柄剑可有名字？”
　　“鬼泣。”
　　“恰当。多少钱？”
　　对方上下打量着王岚，身上穿的很普通，牛仔裤，短袖风衣，里面一件白色T恤，T恤也很普通，就像地摊上二三十块买的一样。
　　“小兄弟，我这把剑祖传的，虽然不是什么古董但也有七十年历史。上过战场，杀过魔族。价格，肯定是不便宜的，你确定要？”
　　“价格你先说说，能接受我就要了。”
　　“十万！低于十万不卖！”
　　“行！”王岚连还价都不还直接道，“账号给我，我现在就转账给你。”
　　店里的小女孩眼睛瞪圆了，气鼓鼓的看着两人明目张胆的在自己店里达成了交易。
　　但……人家做的似乎也没啥不对……就是场合有些不好。开门做生意总不能来一句，要交易请出去吧？
　　小女孩心底吐槽了半点，突然想到一点直勾勾的盯着瘦竹竿，你肯定不会主动交税，要不要举报呢？
　　“好了，这把剑归你了。”对方干脆的站起身，转身离开，竟然比王岚还急。
　　“那个，小哥哥，您定制的剑还要么？”眼看王岚要走，小女孩眼巴巴的问道。
　　“那个……不好意思，这剑我挺满意的。要不，你替我定制一把一样型号的备用行不？”
　　“好的，我拍个照片。”

第五十二章 陪江心语买星武技
　　走出店铺，突然一辆红色的跑车停在王岚的面前。车窗落下，露出了带着墨镜的江心语的笑颜，“王岚，好巧啊？”
　　“江同学，你确定是巧而不是你在跟踪我？”
　　江心语的笑容顿时收起，“你当我这么无聊？”
　　“说得好像你没干过似的！”
　　“喂，你还是不是男人啊？”
　　“不是！”王岚果断的否定道，“男孩而已！”
　　“上车！”
　　车门打开，王岚也没迟疑顺势的坐了上去。
　　看着王岚没有迟疑利索的上车，江心语脸上又露出了笑容，“你不是觉得我是传说中的女司机么？怎么还敢上车？”
　　“你不是传说中的女司机，而是就在我眼前的女司机，上次你用生命证明了你真的会开车，这次我不说你了，把我送回家。”
　　汽车启动，竟然果真缓缓的向前驶出。
　　“哎？我家右转！”
　　“我先要去办事。”江心语平淡的回道。
　　王岚侧着头望着窗外，感觉车子并没有多快但其实已经达到六十码了。在城市道路中，六十码是很快的速度了。
　　“其实我没有要监视你的意思……我就是想知道你平时是怎么学习的。”过了许久，江心语突然开口说道。
　　“每次考试我都输，考一次哭一次，我这辈子的眼泪，都为你流了……”
　　这一声幽怨，听的王岚忍不住打了一个冷颤。脑补中的画面，瞬间浮现了两个极端。一个是，江心语深情的告白，另一个是，黑化举起了柴刀……
　　“我让冰雪替我侵入你的电脑就是想看看你是怎么学习的。毕竟……要打败一个敌人就必须了解他的一切。”
　　“能被心语当做敌人……我受宠若惊！”
　　“你别误会，你知道我说的敌人是什么意思的。”
　　“明白，小时候的你服过谁了？不过我真没想到……你竟然当真了。”
　　“之前没有当真的，但输的次数多了却渐渐的当真了，如果连赢你一次都做不到，我江心语还有什么骄傲自满的？
　　那么多奖杯奖牌有什么意义？我连一次真正的第一都没拿过。”
　　气氛又一次沉默了。
　　“对不起！”突然，江心语侧过脸看着王岚郑重的说道。
　　“看路！”
　　“对不起！我真不是故意的，那时候我小不懂事，后来知道了这是侵犯你的隐私，我很害怕，害怕你会真的生气，甚至和我绝交……有一段时间我很担心，这两年都不敢去见你。”
　　“心语，求你看路好不好，你在开车啊——”王岚的脸色都白了，还说不是传说中的女司机，你女司机起来比传说还可怕好不好。
　　“啊——”
　　突然，车子瞬间一个急转弯，这才避开了面前岔路的防护栏。一瞬间，王岚的心都提到了嗓门口。
　　“心语，以后别开车了……”车子恢复控制之后，王岚心有余悸的拍着胸膛叹道。
　　“我平时不这样的。今天只是意外。”
　　“我信你个鬼！”
　　“你……”
　　“我原谅你！”王岚连忙回道，生怕江心语再来一次，“我在知道了冰雪是你之后也就没怪你了，那时候你也才十二三岁，小孩子不懂事嘛……
　　而且，没有冰雪，小爱同学也不会问世啊。没事，没关系。”
　　“可是……小爱同学这些年一直在追捕冰雪。就上个月冰雪去境外遛了一圈，刚刚出现十分钟小爱就紧随其后的杀过来，要不是冰雪事先安置了预警炸弹，冰雪就被抓住了。”
　　“呃……这是三年前我给小爱的指令，我回去就把指令撤销了。”
　　“其实……人工智能相互交流更能促使其成长。小爱和冰雪能成长这么快根本原因就是这么多年的追击战。
　　他们两个每年碰撞的记录是一百多次，而每年他们两个的智能都在显著提升。冰雪是我家公司智能电脑的复制程序，但短短三年，冰雪的智力水平远超它的本体。
　　我们两个无意中玩闹，似乎造出了两个了不起的东西呢。”
　　“是么？反正我的小爱同学是我的管家，你不许打他注意，我是不会交给任何人的。”
　　“冰雪也是我的孩子，我也不会交出去。”
　　车子停下，来到星武会馆门口。
　　“你来这干什么？”
　　“购买星武技啊。成功进阶星云境，星武技也得跟上，今天有几个A级星武技新品上市，提高一下自己。”
　　“星武技跟上？你是说到了一定的境界只有学习新的星武技才能提高么？以前的星武技呢？”
　　“那是自然，星武技为什么要分五个等级？还不是因为星武技的威力有强弱之分么？C级星武技就是C级威力，A级星武技就是A级威力。
　　我所掌握的星武技只有一个风属性A级星武技，其他的都是B级。这次买几个A级星武技争取在开学前上手。”
　　“这样么？那如果把B级星武技提升到A级呢？”
　　“怎么可能！”江心语解下安全带下车，满脸疑惑的看着王岚，“你知道把一个低级星武技施展出高级星武技的威力需要对星武技领悟到什么程度么？
　　用武侠小说中的就是化腐朽为神奇，这是仙灵境界所能掌握的手段，我们只是普通人。”
　　王岚跟着下车，眼眸中闪动。
　　他似乎和别人不一样呢？一种星武技对别人来说是有极限的，可对他来说似乎没有。只要技能点够，他都能把近身格斗都提升到黄金乃至铂金。
　　王岚猜想一下，如果铂金级别的近身格斗是什么场景？一拳打碎天空，一脚踏碎大地？而再做梦一般的往上推，达到钻石级别是什么样？达到王者级别呢？会不会打出真正意义上的光速拳？
　　那就真的是一拳超人了。
　　自己的未来，似乎真的有无限可能，唯一担心的是，以后能不能活到那么久吧。
　　跟着江心语来到星武会馆，星武会馆的售卖区有魂珠售卖场，星武技售卖场，每一个客人都会被服务员送来一个平板电脑，而后自己需要的东西在平板电脑上挑选。
　　“初级魂珠……八万一颗？回收价只有一千的他敢卖八万？这也太黑了吧？”王岚随手点开魂珠区顿时惊呆了。
　　“国家要给星武者发放福利，全国两百多万星武者，这是一笔极大的财政支出，不黑的话多数底层的星武者就得喝风。
　　你是没看到中级魂珠要三十万，高精魂珠要一百万的价格。”
　　“这么贵，哪个星武者氪的起啊……”
　　“所以能氪得起的基本上都是老牌的星武世家，有着几百上千年历史的那种，哪怕我们，钱只能是辅助，提升还得靠自己。”
　　江心语专心的挑星武技，王岚也打开星武技看了起来。星武工会的星武技多数是D级和C级，B级以上就很少才十来个，而A级只有三个新品上市。
　　十来个B级两个火，一个风，一个雷还有的都是无属性星武技。
　　星武技分有属性和无属性，有属性必须是相对属性的星武者才能学习，而无属性星武技理论上谁都可以修炼。但别以为无属性威力就没有属性的强。
　　有属性和无属性星武技威力相对没有高下之分，而学习难度，学习对口的有属性星武技最简单，无属性星武技多是星力形态变化的高层次运用，对星武者的要求很高。
　　要么你天赋够硬，要么你够努力。
　　而A级的星武技就是王岚刚刚学会的那两种，价格上最便宜的都是五百万。果然不是一般人要的起的。
　　江心语的性格干脆果断，四个A级星武技好像就是给江心语准备的，直接打包，花了两千万大洋。
　　壕无人性啊。
　　“你不买么？我看到很多C级星武技挺适合你的。”江心语低声问道。
　　“算了。”
　　“为什么？”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　江心语俏脸一红，风情万种的白了王岚一眼。
　　姐姐，你误会了啊？我就是字面上意思啊？刚刚学了两个A级星武技，你觉得我能看上这些C级的？而A级星武技中目前还没王岚想要的。
　　从星武会馆出来，王岚被江心语送回家，分别之际江心语叫住王岚，”这个学期你好好提升一下，理论课在高二已经结束了，高三主要是为了对省内会武的冲刺还有高考。
　　你实力虽然不俗，但最好修炼几个星武技，星耀境已经可以展现星武技威力了。我剩下一个月也会闭关苦修，你落下两年可要加油了。”
　　“知道，路上小心。”
　　江心语关上车门，脸色有些气恼，“大猪蹄子！”
　　王岚转身回到新宇大厦，之前奖励的那么多技能点，将星云剑舞提升到白银五就花了一半，剩下的两百反倒寸劲拳升到白银2，学习了火焰刀花了一百，剩下两百花在基础格斗和身法之上。
　　所有的技能都在白银初级，技能点却已经消耗光了。
　　刚刚才加入天剑局，应该没那么快有事做，赚技能点和升级的事暂时放一下，首要的问题还是得补课。落下两年的星武班课程他需要花一个月时间补上。
　　这是个非常艰巨的任务，凭借星武证买到的教材已经送到，堆在书房中占据了整整一个平。
　　要是不能跟上高三平均水平，王岚只能从高一重新读起，这一点王岚绝对接受不了。
　　“还以为觉醒了系统就告别那些年的题海翻腾生活，革命尚未成功，还得努力啊！”

第五十三章 你还是能算个屁的
　　好在王岚早已习惯了枯燥的学习生活，耐得住寂寞，又掌握了自己的一套学习方法。一个月时间，每天六点起床，十点睡觉，一日三餐皆是外卖。
　　如此充实的过了整整一个月，总算把三年的教材全部过了一遍。
　　但过了一遍就算掌握了么？王岚只能说掌握了基本程度。要想跟上江心语许向文他们的步伐，还得再花半年时间的练习，反复的领悟。
　　学习，从来不是一蹴而就的事。
　　但……开学的时间到了。
　　在两天前王岚就收到了苏市一中星武校区的入学通知书，上面写的入学班级是高三一班。不知道是不是江心语操作了还是校方自己这么安排的。
　　王岚的家距离苏市一中不算远，平时要么走路去上学，凑巧的话能挤上公交就坐车去。
　　今天因为开学，每一辆公交车都挤爆了，所以王岚悠哉的走路前往学校。在同一个学校两年了，王岚还是第一次进入星武校区。
　　来到门口，却看到身着白色连衣裙的江心语靠着门口的望着自己，在江心语的身边，许向文和宫飞羽勾肩搭背的说着什么。
　　王岚大步走上前去，“你们来的这么早？”
　　“岚子来了？早什么啊，第一天开学大家都起的很早。”
　　“也就岚子你像个老干部一样，一年到头都稳如老狗。”
　　跟着三人进入一班，班级中已经来了一小半的同学。而王岚明显的感觉到有很多视线落在自己的身上，同学两年，突然出现一个陌生面孔当然会格外在意。
　　只有那些初中小学的学生对王岚学神冕下格外推崇，同届高中生，可能听说过王岚的名字但长啥样十个中八九个都不知道的。
　　“我坐哪？”
　　江心语伸出手指指着不远处的座位，“那吧，以前是王友乐的座位。”
　　当王岚把书包放下坐下之时，教师中顿时出现了嗡嗡之声。
　　王岚暗中打量这个班级，不愧是星武校区奇葩多，有的头发染的五颜六色的，有的打扮的一看就是非主流，甚至在教室的角落还能看到几个杀马特。
　　男女比例倒是很均衡，但他们的发型都很彰显个性。王岚这个本来应该丢到人群中马上就被淹没的形象，在这个教室反倒成了另类一般。
　　王岚自顾拿起书安静的看了起来，不知过了多久，上课铃声响起。教室外，性感女教师踩着高跟鞋走进教室。
　　“同学们，一个暑假不见，有没想居老师啊？”
　　“想——”
　　“尤其是夜深人静之时——”
　　“在家待的都快发霉了——”
　　“好了，我现在要宣布一个沉重的消息，我们班上的王友乐同学，暑假在试炼场试炼的时候，无意中发现了魔族间谍企图摧毁亭林试炼场的阴谋。
　　王友乐同学并没有视而不见，而是在民族大义面前挺身而出，沿路跟踪，不慎被发觉，而后被魔族高手追杀，光荣牺牲。他虽然牺牲，却也成功的向试炼场驻军传递了情报。
　　致使魔族的阴谋被我们试炼场驻军破败，试炼场中的魔族势力被我们人族全歼。在庆幸我们取得胜利的同时，我们一起给我们的烈士王友乐同学送去掌声。”
　　清脆的掌声响起。
　　王岚之前还忘了问王友乐的死会不会有麻烦，现在看来……麻烦是不会有了。对普罗大众来说，你死的伟大死的其所。
　　“好了，那么还有一个消息告诉大家，从今天起我们班转来了一个新的同学，王岚同学，请站起身和同学们打个招呼。”
　　“大家好，我叫王岚，大家可能或多或少的听过我的名字，我就是隔壁校区的王岚。以后请诸位多多关照！”
　　“咦？学神？你怎么跑这来了？”
　　“我去，难道隔壁校区已经容不下你了么？”
　　“学神，请大声告诉我，你觉醒的星武天赋是不是学习？”
　　“学神冕下，以后拉高我们班的文科平均分的重任就靠你了！”
　　虽然是星武班，但果然和隔壁校区的高三学生一样，都是一群沙雕少年。
　　“王岚同学请坐下吧，王岚同学是今年暑假期间觉醒星武者天赋的，本来按理说王岚同学应该从高一上起。但经过学校的讨论研究，鉴于王岚同学以往的优秀成绩还是决定让其直接上高三。
　　我想以王岚同学的能力，文化课应该能赶上来的吧？”
　　“我觉得问题不大。”王岚点头自信的笑道。身为学神，在学习的领域我当无敌。
　　“嗯，学校也对你有一个额外安排，如果到下半学期，你的学习没有达到所满意的预期，学校将破例将你留级一年。希望王岚同学不要介意，你在学校领导的心中可是四大学院的种子学生。
　　为了你转校的事，隔壁校区的校长差点和我们校区校长打起来。”
　　教室轰然大笑。
　　“好了，现在开始点名——”
　　星武校区的课堂非常轻松，这是在隔壁校区根本不可能存在的。普通的高中，别说上课绷紧神经，就是下课都不敢有丝毫松懈。每一个学生，每一个老师都在争分夺秒。
　　下课铃响起，同学们或是离开教室，或是三三两两聚在一起聊天说话。
　　“怎么样？还习惯么？”江心语的声音响起。
　　“意外的轻松！”
　　这时，王岚注意到身后两排处的一个留着橘红色长发的女生很是踌躇的缓缓挪了过来。那个女生长相甜美，身材也很高挑。只是可能有些害羞，来到江心语身边的时候欲言又止。
　　江心语仿佛没有看到，王岚却是回头看着那个女生有些疑惑。
　　“谢思思同学？”江心语别过头，淡淡的问道。
　　“那个……心语，王友乐牺牲了……你的小队是不是空出来一个人……我想问问……”
　　江心语眼中闪过一丝不忍，缓缓的摇了摇头，“你的实力太差了。”
　　“心语，其实我平时修炼很刻苦的……而且暑假期间我已经成功突破到星辰后期了……而且我对星力控制有天赋……我不会拖后腿的……”
　　“你实力不是最主要问题，我们小队的人已经满了。”江心语无奈的摇了摇头。
　　“这样么？那……抱歉，我打搅了。”谢思思的语气很低落，默默的转身离去。
　　“心语……”王岚等到谢思思离开才低声看着江心语问道。
　　“岚子，你现在知道心语冰雪女王的称号从哪里来了的吧？冷如冰，寒如雪，辣手无情，女王陛下！”许向文轻笑的调侃道。
　　“星辰境的实力进入试炼场就是找死，而我也不可能时刻照顾到她，与其心软将她带入绝境，还不如现在断了她的念想。”
　　王岚默默的点了点头，有时候心软未必真的对人好，绝情也是一种关爱。
　　“我说班长啊，你还真不知天高地厚的凑上去呢？我们这些平民子弟在人家眼里屁都不是，还好人家拒绝了你，要不拒绝你，就怕你怎么死都不知道。”
　　这时，班级中四人小组中一人突然阴阳怪气的叫道。
　　“宋波，你什么意思？”
　　“不敢不敢，我哪敢有什么意思啊，王友乐肯定是和你们一起进试炼场的，你们三个都好好的出来了，他却死的不明不白，啧啧啧……谁知道怎么死的呢？”
　　“宋波，你找死么？要不中午去操场练练？”许向文顿时一排桌子怒道。
　　“许公子就会靠两把大剑讲道理么？谢班长，我劝你啊以后还是别热脸贴冷屁股了。他们是富家公子，我们是平民，要有自己的定位。”
　　“谁吃柠檬？”王岚突然大叫，用力扇着。
　　“吃柠檬？谁啊？”
　　“没人吃柠檬怎么空气中充实着这么浓的酸味？”
　　“学神看来对我说的话很有意见？”宋波冷冷的笑道，“也是，学神和他们一起进教室的应该也是富家子弟吧？”
　　“别造谣！我很穷的，只是你从开始到现在都在胡说八道搅乱视听，我看不下去。”
　　“我怎么胡说了？你倒是说说看？为什么王友乐死了，他们三个都活着？你怎么肯定王友乐不是被他们坑死的？”
　　“王友乐死于魔族间谍这事有官方新闻和公告，应该不会假吧？至于为什么江心语许向文三人没事这不是明摆着的么？
　　他们实力强所以活下来了，王友乐水平菜当然没能活下来。怎么，难道你的逻辑应该是实力强的生存能力弱么？缺乏逻辑性！
　　再上一句，你说你们平民弟子在豪门眼中屁都不是。玉国有豪门和平民么？班上的同学有谁出来说说，谁自诩过豪门了？
　　家境优越是错么？我没听到家境优越的同学自诩豪门看不起什么平民，反倒全在你口中听到了。江心语他们没说自己是豪门，你们倒自觉自称平民，看来真正看不起平民的是你。
　　至于你说在江心语同学眼中连屁都不算，这话更是错了。
　　我觉得吧，你在江心语心中应该还能算个屁的。否则，她应该对你放的屁表示无视。”
　　“噗嗤——”
　　“哈哈哈……”
　　“精辟，太精辟了。”
　　“兄台所言差异，你怎么会是屁都不是呢……你还是能算一个屁的。哈哈哈……笑死我了……”
　　“学神骂人，果然非同一般。”
　　教室里的同学顿时笑成一片，而宋波四人却是气的浑身颤抖。
　　“你……你找死！”
　　宋波正要欺身上前，瞬间，教室的温度骤降！
　　“叮铃铃——”
　　正在这时，上课铃声响起。

第五十四章 阴损招式
　　上课铃声及时响起，所有看热闹的同学们又纷纷回到座位上。
　　星武班上午三节文化课，下午是武技课，由学校聘请的星武者老师传授基础格斗技能。
　　中午，饭后。
　　王岚还是习惯性的走上天台，他已习惯这种放松的方式。在经过一段时间的学习之后，站在高层眺望远方，清风拂面吹动碎发的感觉，很是心旷神怡。
　　而当王岚来到天台的时候，却愕然的发现天台上被架着四张躺椅，每把躺椅边还陪着一个遮阳伞。许向文和宫飞羽两货已经躺在躺椅上拿着本杂志看着。
　　可乐的吸管，就凑到许向文的嘴边，咕噜噜……
　　这天台悠远的气息瞬间被破坏殆尽，只剩下黄金沙滩的土豪味。
　　“王岚，你来晚了……”许向文轻轻的挑了挑漆黑的墨镜，“怎么样？满意不？”
　　王岚深吸了一口气来到天台边，远处曾经的校区就在眼前。
　　“我精心挑选的风水宝地……被你们两货破坏殆尽。好好地天台，你架躺椅做什么？还架遮阳伞？要不这样，你再架个烧烤架怎么样？”
　　“有道理！天天吃外卖也吃腻了，飞羽，明天你搞些食材我们自己烤吧？”
　　“我去，你来真的？”王岚以前怎么没发现这两货这么作呢？
　　“你当天台是你家开的？”
　　“不是我家开的……但是！这栋楼是心语家建的，所以天台使用权只有咱们有。否则你以为这么好的风水宝地，凭啥就我们能架躺椅架遮阳伞？”
　　“呵呵……”王岚表示对你们没有共同语言。
　　来到许向文身边的躺椅上坐下，“向文，班上什么情况？”
　　许向文缓缓的移开杂志，“你问的是宋波，吴小伟他们？”
　　“不全是，还有那些所谓平民和豪门之间……我感觉咱们班区区五十个人，却分成七八伙。好听点叫各自为圈，难听点叫派系林立。这才是一个班级啊！”
　　“这个啊……你第一次上课不习惯，其实没你说的那么复杂，其实也就五类划分。”
　　“也就这个词用的好！一般班级还能分五类的？贵圈真复杂。”
　　“啥贵圈啊，你现在也是我们四人贵圈的人，自己人了！”
　　许向文灌了一口可乐笑了笑，“我们虽然都还是学生，但也是星武者。既然是星武者，那就少不了被分类。
　　你知道星武者世界的鄙视链么？”
　　“还有鄙视链？”
　　“只是一种说法，就像话剧演员鄙视电影演员，电影演员鄙视电视剧演员，真的鄙视么？肯定不是。只不过是一种默认的地位问题，也和实力有关。
　　星武者世界，基本上站在鄙视链顶端是星武世家，就是家族有传承天赋并且有传承星武技的家族。我们班有三个，他们不和我们玩，我们也不和他们玩。
　　下面是星武者家庭和他们所说的豪门家庭，星武者家庭是指父母是星武者的同学。他们除了在学校里学到的知识之外，在家里也能被父母开小灶还有父母提供的魂珠修炼。
　　而豪门就是我们这种了。但豪门不是我们提出来的，是那些平民天才社的傻逼提出来的。
　　我们更喜欢自称氪金一族。既然玄不救非，那就氪金改命吧。
　　我们这类人基本上家里都是开公司办企业的，但父母却又是普通人。我们争气，觉醒了星武者天赋。家里当然是愿意花大价钱支持。
　　星武技，买！魂珠，买！兵器，买买买！
　　正因为如此，才引得有些傻逼眼红，才故意激化了矛盾。我们班多数还是平民家庭，全班五十个人平民占三十几个。
　　他们父母都是普通人，也只是普通的打工者，别说有经济能力给他们买魂珠买技能了，就是饭都未必敞开了吃。”
　　王岚：“……”
　　“夸张了啊！饭都吃不饱？不是说今年要消灭贫困人口么？这得枪毙多少人啊。”
　　“你觉醒时间短，实践课没上过，不知道也正常。”一旁的宫飞羽笑着说道，“不知道上午有没有发现，咱们班的多数学生都偏瘦？”
　　“这倒是发现了，毕竟星武者要练武的么。”
　　“其实这不是主要原因。在高一的时候，星武老师教了我们提取星力的方法，这在课本上是没有的。星武者可以从细胞中提取星力以增加星力。
　　但这个办法有一个弊端，提取了细胞能量后会缺少营养，人就会很饿。而星武者的食量一般是正常人的两倍。如果提取细胞能量的话，食量会飙升十倍。
　　都是普通打工者，父母两人就算拼命干活，维持一家老小开销已经很不容易了，哪经得起这么一个大胃王吃的。
　　多数普通家庭的孩子都是吃不饱的。但这又是没办法的事，不想挨饿，那就别提取细胞能量。但不提取细胞能量就无法跟上别人的步伐，所以……”
　　“其实有时候我们也很同情这些同学，高一的时候我们经常请同学们吃饭。但自从那个平民天才社的出现，后来就不自讨没趣了。
　　平民天才社的社长叫段子淇，听说是从孤儿院走出来的天才。八岁觉醒星武者天赋，实力强劲。他开创了平民天才社，专门邀请平民中有天赋的同学入社。
　　一开始他们的宗旨是就算平民子弟，只要努力也一定会超越我们这些氪金一族的。但渐渐的就变味了，他们开始鼓动平民子弟敌视我们。
　　我们请同学们吃饭被他们宣扬成打赏，或者施舍。吃我们的同学都是乞丐之类的。我们一番好心到最后变得里外不是人了。所以嘛……之后也就不再请客吃饭了。
　　不过虽然有平民天才社的老鼠屎在恶心人，但班上的同学多数还是挺好的。不过彼此默认了各自的圈，也就成了你看到的那些东西了。”
　　“果然有人的地方就有江湖！”王岚叹了一口气，“那我算哪个圈的？”
　　“这还用说？你当然是我们圈的啊。”
　　“可我家没有公司企业啊？而且我妈是星武者，这么算我该是星武家庭。”
　　“屁勒！你妈是五帝之炎帝，星武家庭圈可不敢收你，要么你就是星武世家圈的。不过星武世家圈的标准是四代星武传承，到你也才第二代。
　　再说了，你家虽然没有公司，但你丫的赚的钱比我老子多的多好不好？在苏市，商业中心你有三座写字楼。
　　光一年收房租就八千万，魔都一个商业广场，保值三十亿，帝都有两个。你才是真的壕，土豪，我们拜把子做兄弟吧？”
　　“这是谁弄得？”突然，一个清冷的声音响起，江心语不知何时出现在天台之上。
　　“我弄得，满意不？”许向文得瑟的推了下墨镜。
　　“太张扬了。下午会有摸底考试！”
　　“考试就考试呗，我们暑假可没有偷懒。”
　　“我听胡赫跟我讲，下午宋波他们要给王岚好看，宋波他们四个星武技不咋地，但手底下的功夫不弱。而且出手没有下线，招式很阴损。小心点！”
　　“招式阴损？比如？”
　　宫飞羽缓缓的站起身，“比如猴子偷逃，黑虎掏心，千年杀。”
　　“咳咳咳！”王岚恶寒的浑身鸡皮直冒，“太猥琐。”
　　“更猥琐的是不分男女！”
　　下午，上课铃响。
　　武斗馆，一班同学形成扇形直接围坐在木地板之上。
　　“本次考核主要测验同学们的星武技进步水平，我好安排下一步的学习计划。”中年教练捧着一本名册淡淡的说道。
　　“一个暑假，两个月。各位同学过的一定非常舒服吧？不过……你们是星武者，你们生来的使命便是战斗，变强。
　　对星武者来说，没有假期，没有休息，没有安逸。有战斗的时候战斗，没战斗的时候修炼。
　　往大的说，你们肩负的是守护人类文明的重担。威胁一日没有被解除，你们的神经就该时刻绷紧。往小的说，再过不到一年你们就要参加高考，是龙游大海还是龙游浅水，靠的就是你们平时的努力。
　　本次考核主要测试你们的格斗实力，对比上学期期末考核是进步了还是退步了。考核为两两对战，报道名字的同学出来参加考核，考核完成坐对面。
　　江心语，宋琦”
　　考核开始，江心语身为苏市一中前三绝对战力，哪怕不动用星力星武技，她的格斗技能也远超其他同学。那个与她对战的同学几乎没有招架之力。
　　但几次江心语完全可以一击解决战斗的，可王岚看的出来她留手了。也给了宋琦最大的发挥空间，五分钟后，宋琦被打倒在地认输。
　　“嗯，这个暑假你们两人的格斗实力有了很大的进步，再接再厉。”
　　“谢谢老师！”
　　“下两位，马成成，徐佳玉！”
　　苏市一中的格斗水平……在王岚看来很是一般，至少目前上场的人之中感觉能和自己打的也就江心语了。毕竟白银级别的基础战斗技能，一般星耀境都未必有此实力。除非是星耀境格斗专长的够王岚一顿揍的。
　　“下一组，谢思思和宋波！”
　　“啊？”听到这个分组，谢思思的脸色顿时白了。
　　宋波一脸得意的站起身，迈着六亲不认的步伐仿佛是会场最靓的崽。
　　“宋波，谢思思格斗实力不高，出手别太重。”
　　“知道知道，我哪敢打班长啊！”
　　“宋波同学，请指教！”
　　“请！”
　　场中很快交手在一起，谢思思的格斗能力怎么说呢，动作标准却呆板，气势全无，应变能力全无。造成这种情况的只有一个原因，自己一个人修炼，没人与她对练。一个人练的再多，终究只是空架子。
　　突然，场中的宋波脸上露出一丝诡笑，气势瞬间大变，身形一闪欺身上前，三记手刀击中谢思思双臂的关节处，突然一拳挥出。
　　王岚顿时站起身，但为时已晚，谢思思被一掌击中胸膛，身体瞬间倒飞而去。
　　“噗——”
　　血花飞舞飘洒，那一幕吓得全班所有同学都脸色煞白。

第五十五章 原数奉还
　　谢思思鲜血喷涌的一幕出乎了所有人的预料，所有人都不可置信，就连场中的宋波也是一脸茫然的不知所措。
　　但这么多学生之中，只有王岚明白发生了什么。
　　暗劲拳！
　　寸劲拳是暗劲拳但暗劲拳却不是寸劲拳。
　　暗劲拳是一类拳法的统称，寸劲拳只是暗劲拳中的一类拳法。通过特殊的发力方式，让看似普普通通的一拳爆发出数倍的威力。
　　而暗劲拳中，有一种拳更加歹毒，它的拳劲会侵入目标内部，对其内部造成伤害。而暗劲拳的发力技巧需要经过反复的修炼感悟，这是一种只能意会不能言传的东西。
　　“宋波，你做什么？”格斗老师暴怒的喝道。
　　“我不知道啊……我就是普普通通的一掌想把她推开，我也不知道谢思思怎么了？我……我不是故意的。”
　　“你……来两个同学，快去送谢思思去医务室看看。”
　　王岚连忙跑向谢思思的身边，江心语身形一闪跟上。
　　王岚触碰谢思思的脖子感受脉搏，好狠的一拳，暗劲透入，直接将胃打穿。这样的伤势是治不好的，只能养着。
　　而且摄入食物的数量，摄入食物的类别都将有限制。换而言之，如果用传统的方法治愈，谢思思的胃基本上就和初生婴儿一样废了。
　　而宋波口中说的什么无意中打出这一拳，根本不可能。
　　暗劲拳你就算故意想打也未必打得出来，何况是无意。这需要调动身体几十处肌肉，并将肌肉力量如流水一般传导到手上。
　　这是复杂精密的操作，并且一瞬间完成。无意？其难度就好像你闭着眼睛答题都能考上清华北大一样。
　　“别动！”王岚低声对着江心语说道，“严重内伤，胃穿孔！你替我挡着。”
　　江心语心领神会，王岚偷偷的将手伸进谢思思的衣领处，按住胃部。星力涌动，快速的治疗起谢思思的伤势。
　　“你们这么了，还不送去医务处？”
　　“王岚是医疗系星武者，他正在治疗，我协助他！”
　　“哦？”教官双眸亮了，脸上露出了惊喜的笑容。
　　王岚的大名，苏市一中的教职人员可谓无人不知无人不晓。
　　而王岚能在高二毕业前夕觉醒星武者天赋，对所有人来说只能用奇迹两个字来形容。但，原本是个能考进玉国第一学府的种子学生，突然间转校星武校区。苏市一中的校方是不乐意的。
　　但又能怎么办？所有星武者天赋的学员必须上星武班。
　　而星武校区校长竟然让王岚直接上高三，这一举措在很多人看来是毁了王岚的前程。就算王岚再天才，落下了两年，只花一年时间能跟上平均成绩已经极限了。
　　要说考上好的学校？别逗！
　　但校长有在教师会议中下了死命令，一定要重点培养王岚。
　　怎么办？
　　刘杰表示亚历山大啊。
　　但现在……刘杰顿时意识到，我校长到底是我校长，老谋深算！
　　王岚是医疗系星武者，这妥妥的躺着上名校的啊。
　　在江心语的身体阻挡之下，没人看到王岚的手伸进了谢思思的衣领，昏迷中的谢思思也未必知晓。数秒之后，王岚闪电般的抽出手站起身体。
　　“她身体已经无碍了。”
　　“这就好！王岚同学，真没想到你竟然是医疗系星武者。你能治疗的伤势有哪些？”
　　“基本上是身体损伤的话都能治疗，就是消耗有些大，不碍事的。”
　　“那好，下面进行下一对。”
　　很快，全班二十四对比试都完成了。但全班有五十个人，按理说应该有二十五对测试的。
　　“因为秦巧巧同学请假了，王岚同学今天第一天上学所以就结束测验……”
　　“唉！真是命好啊，直接都不用考试……老师，那这次测试王岚排第几名啊？”场中，一个男声响起。
　　“王岚同学没有参加测试就不计入排名了。”
　　“这样么？那王岚是不是我们班级的啊？老师，你这么做有考虑过王岚同学的感受么？堂堂学神冕下屈尊莅临咱们班，老师竟然把他当外人……”
　　“就是！这是摸底考试，老师怎么也得摸一下新同学的底吧？”
　　王岚眼睛看去，说话的就是那四个所谓平民天才社的。尤其是宋波，叫的最凶。
　　“刘老师，我还是参加测试吧，我在没成为星武者之前也是学习格斗的，算是有底子。”
　　“这样么？那我叫个同学和你对练一下。点到为止！”
　　“老师，我来！”人群中，人高马大的秦简嗖的一声站起身。
　　“还是我来吧！”宋波也笑眯眯的站起身。
　　“你坐下！把谢思思伤成这样我还没处分你呢，你又想做什么？”
　　“刘老师，您这话说得，我下课后就去自首好不好？谁知道谢思思身体不好啊，她也没说。我那一掌软绵绵的根本没啥力道，大家都看出来了。”
　　江心语心底冷笑，低头看到怀中的谢思思仿佛醒了过来。
　　“你没事吧？”
　　“感觉……不疼了？没事！”谢思思说这话之时，耳根瞬间通红。
　　“老师，就宋波同学吧，我刚才也看了，宋波同学不是故意的，应该是谢思思同学饮食不规律引发的胃溃疡。被宋波同学打了一拳后触发胃病。就让宋波同学和我对练吧，点到为止嘛。”
　　“这是胃溃疡？”刘杰满脸怪异的看着王岚，“你是当我没见过胃病还是当我看不出这是什么伤？”
　　“刘老师，王岚是医疗系星武者，怎么会看错？”许向文满脸笑意的说道。
　　“对啊，既然宋波同学这么热情，老师也不能阻止王岚同学和同学们交流嘛……”宫飞羽一旁帮腔道。
　　“这……好吧！”刘杰心底有些担心，但还是答应了下来，“点到为止，宋波，你不许攻击王岚同学的任何要害知道么？”
　　“明白明白，四肢没事的对吧。”宋波满脸振奋的来到场中。
　　打谢思思，那不过是气不过今天上午就是这个臭娘们害的他们四个出丑。用暗劲打你一拳，不过是出口气而已。
　　但对王岚？嘿嘿嘿嘿……
　　不废了你怎么能出这口恶气？你还是能算是个屁的？你换别的骂法过去了也就过去了，你这狗日的还骂的这么经典？
　　现在别说高三，就是高一高二都特么传开了，短短一个上午，人送外号屁哥！我日了，奇耻大辱还臭名远扬。老子不让你一辈子做个废人，我宋波跟你姓。
　　至于江心语他们怎么不阻止反而很乐意让王岚和自己对练？这让宋波心底稍微有了一丝动摇。
　　但仅仅瞬间动摇就被否决了，满打满算，你王岚才觉醒了两个月。格斗实力能有多高？普通人的格斗水平，在星武者眼中就是过家家，只有真正成了星武者，身手才算真正的起步。
　　老子这一拳，五年的功夫，你一个才觉醒两个月的新人想挡住，做梦去吧。
　　“宋波同学，请指教！”王岚恭敬的在宋波面前竖了一礼。
　　“王岚同学请指教，你先攻过来吧。”说着一手放在身后，一手放在胸前。
　　王岚举着拳头，大步的冲向宋波。
　　宋波眼眸一挑，嘴角露出冷笑，“脚步虚浮，下盘浮动，攻击意图太明显，没有假动作的企图？真是新手，垃圾！”
　　心思刚刚流转到此，突然眼前王岚的眼神变了，脚步一趟，身形瞬间欺身上前。
　　宋波脸色大变，急忙双手交叠胸前抵挡。但王岚的双手仿佛螳螂刀手一般瞬间将宋波的双手架开。
　　一拳出，瞬间变掌。
　　“轰——”
　　一掌推开，宋波的身体顿时倒飞。
　　空中倒飞而去的宋波，口中鲜血飞洒，那种五脏六腑仿佛被烈焰灼烧的痛楚瞬间袭满全身。
　　而这一系列的动作，快的连刘杰都没能反应过来。
　　周围一片死寂，所有同学的双眼都瞪的浑圆，满脸不可置信的看着王岚的背影。尤其是谢思思，震惊的同时，脑海中只余下两个字笼罩整个脑海的字。
　　好帅——
　　一样的画面，一样的场景，难不成，王岚同学是为了我？
　　小女生的心思有其的复杂，一瞬间，竟然心田如蜜。
　　咚——
　　一声闷响，宋波这时候才落地。
　　“挑战成功，奖励经验值十，技能点一！”
　　“咳咳咳——”剧烈的咳嗽响起，伴随着血沫喷出。
　　“啊？怎么会这样？你……宋波同学，你也有胃溃疡么？”王岚不可置信的惊呼。
　　“宋波！”另外三人连忙跑向宋波身边，正要扶起，突然宋波的胸膛传来一声脆响。
　　“咔——”
　　宋波连忙发出一声惨叫，“啊——”
　　王岚之前的一拳打断宋波的三根肋骨，但力道控制的极好，仅仅是断裂却没有错位。而这一下，被三个同学这么用力一扶，肋骨错位。
　　“断了……断了……”
　　“你！”秦简暴怒的回头，“老师，说好不许攻击要害的，你不管管么？”
　　“王岚同学……你给个解释！”刘杰脸色顿时阴沉下来，这都明目张胆了啊。
　　“老师，您说不许攻击要害是对宋波同学要求的，并没有对我说。而且我攻击的部位不是要害。至于宋波同学口吐鲜血，大家都看到了，我就是推了一下他，不至于吧？”
　　“你特么把宋波的肋骨都掰断了。”秦简厉声喝道。
　　“刚才会场这么安静，我想很多同学都听到了，貌似，刚才那一声脆响是你们扶他的时候才响起的吧？这里是有监控录像的，了不起我们把监控录像拿出来看回放。
　　我说，宋波的骨头是不是你们趁机掰断用来嫁祸给我啊？”
　　王岚一脸无辜，看的一众同学都是莫名其妙。
　　方才，似乎王岚就是轻轻的推了一下，宋波就倒飞出去了。要这样都能断骨头，那得多骨质疏松啊？
　　倒是江心语嘴角露出浅浅的一丝笑意。
　　“王岚，你给宋波同学治疗一下。”
　　“老师，刚才给谢思思同学治疗已经把星力耗尽了，再治疗一次需要……大概三个小时恢复。您放心，放学前我一定把他治好。”

第五十六章 教官疯了
　　测试完成，刘杰便开始对每一个学生进行专业性的指导。
　　受伤的宋波坐在角落一旁，时不时的冒出两声咳嗽。秦简等三人围着宋波低声的询问着。
　　“宋波，你到底怎么情况？怎么会被他这么轻轻一推……”
　　“轻轻一推个屁！他是个高手！古武高手！你以为他那一掌是什么？”
　　“你是说……他那一掌和你之前打出来的……”
　　“一模一样的劲力，他就是故意的。我现在算是明白了，江心语他们为什么这么怂恿我和王岚打，这个学神，简直是怪物。
　　在没有成为星武者之前他的实力也不下于我们星武者，他掌握了非常高深的古武。”
　　“原来如此，我说一个刚刚觉醒的，而且还是医疗系星武者能厉害到哪去？原来如此！宋波，怎么办？放学堵他？”
　　“怎么堵？江心语他们不会当看不见的。要出这口气，恐怕还得社长和十二金刚弟兄们来。”
　　王岚坐在一旁安静的低着头，脑子里还在想着刚才的经验值十，技能点一的事。
　　以前一直以为要获取经验值必须得斩杀，而且还不能杀鸡杀鱼杀耗子，至少得重量级的，甚至对王岚能造成生命威胁的。
　　王岚的经验值除了完成任务获得之外就是击杀魔人，击杀魔兵，击杀魔将。但真不知道打败一个同学还能获得经验值和技能点？
　　这么算的话，揍宋波一顿奖励十点经验一点技能，揍五顿就比得上宰杀一只异兽了。那一天要打一百顿呢？那可是一千点经验一百点技能啊。
　　想到这里，王岚突然抬头看了眼宋波四人组，此四人此刻在王岚的眼中不再那么讨厌。
　　他们是啥？行走的经验值，行走的技能点！要不……再打一顿？
　　王岚不怀好意的抬头看了眼宋波四人，那赤裸裸的眼神让宋波等人顿时浑身一颤。
　　“王岚！”
　　“哎？”王岚连忙站起身。
　　刘杰低着头看着评测表，笔尖微微停顿抬起头看着王岚，“刚才你的出手太快，时间太短，我都没来得及看清你的实力，要不这样，这次我作为你的对手摸摸你的底。”
　　“这……不太好吧？”王岚迟疑的问道，自己系统版面技能清一色白银技，刘杰虽然是格斗专精的星耀境星武者，但王岚却不认为刘杰的实力能综合达到白银级。
　　要真有这实力，还来教什么书？早就去参加开荒军团挖掘宝藏去了。要么参军成为一个连级军官不香么？
　　“你放心，老师会留手实力的，你不用有压力，放手攻击，我就是想看到你的短板。”
　　“这……好吧！”
　　王岚站起身来到场中，其他学生顿时神采意义的满脸期待。尤其是谢思思，心跳骤然间加速起来，美目涟涟，闪烁星辰。
　　刘杰放下手中的记录表，一粒粒的解开整齐的中山西装纽扣露出里面雪白的衬衫。
　　当刘杰做出这些动作的时候，王岚的眼神顿时变得凝重了起来。
　　一丝不苟的动作，在寻常人做起来就是寻常，而在刘杰做出来却莫名的多了一份压抑，一道浓烈的高手气场。
　　王岚眼眸微微眯起，视线落在刘杰的头上。漆黑发亮的头发被疏的一丝不苟。
　　西装狂魔？这是高手！
　　当刘杰将衣服甩开的瞬间，王岚压制不住要动手的冲动身体瞬间冲出。
　　“不错，气势可以，看来你没少经历过实战演练。”
　　王岚纵身跃起，一拳居高临下的挥下。
　　刘杰瞬间抬手举在身前，王岚的一拳架在刘杰的手臂之上，一拳再一次狠狠的压下。
　　刘杰的表情微微愕然，手臂上传来了超乎他想想的力量，而后，一只拳影在视野之中越来越大。
　　“轰——”
　　“(⊙o⊙)(⊙o⊙)？”
　　全场同学瞪圆了眼睛，眼睁睁的看着王岚一拳落下，而后他们的格斗教官就这么被一拳贴脸，脑袋直接落地。
　　“咚——”
　　“啊？”
　　“完成挑战，奖励经验值十，技能点一！”
　　王岚脸色一慌，连忙抱起刘杰，“老师，你……”
　　“刘杰同学……你……”
　　手掌盖在上刘杰鼓起的脸颊，温热的星力涌入，很快，刘杰脸上的痛感，脑袋的晕乎感觉消失不见。
　　两人站起身，周围同学的议论声嗡嗡响起。
　　刘杰的脸上有些烧红，“大意了……想不到王岚同学能有如此巨力……这是你的天赋么？”
　　“是的老师！”刘杰要台阶下来，王岚顺势给他送来板凳，“我这个天赋叫怪力拳，一拳下去，家里的水泥墙壁都能被我打出一个大窟窿。老师不知道吃了大亏……”
　　“原来如此……”议论的同学顿时了然。
　　“原来是这样啊，我就说刘老师不可能这么弱的，被一拳KO了……”
　　刘杰微微一笑，很满意王岚的配合。
　　“老师，请小心了，我的力气很大，请务必不要掉以轻心。”
　　“放心吧，这次我不会托大了。”
　　话音落地王岚瞬间再次冲向刘杰。刘杰也确实吸取了教训不再敢硬接王岚的攻击了，以灵活的身法轻轻的避开王岚的拳头。
　　但身形刚刚站稳，刘杰顿时脸色大变。刚才的闪躲已经用了实战身法，原本应该能与王岚拉开距离再实行反攻。
　　可是……万万没想到……
　　自己还没站稳，王岚的身形竟然如影随形的跟来。
　　好快的身法！
　　刘杰连忙再次错步，脚步快速的移动，甚至用上了迷惑对方的假动作。结合了鬼步和太空步的闪避技巧，一秒钟变换两次位置。
　　但王岚的身法竟然依旧能轻松追来！
　　你这是拳头力气大？你怎么不告诉我你的速度也这么快？
　　惊骇刚刚升起，突然眼前出现一道黑影，王岚一腿横扫而来，以极为刁钻的角度诡异的出现。
　　刘杰只来得及双手交叠，这一腿狠狠的踹上。
　　嗖——
　　刘杰的身形，再一次的倒飞而去。
　　“啪！”四脚朝天的落地！
　　“(⊙ o ⊙)！(⊙ o ⊙)！”
　　世界突然好安静……
　　“完成挑战，奖励经验值十，技能点一！”
　　果然，挑战可以重复刷的。
　　“老师……您没事吧？”
　　刘杰缓缓的坐起，突然哈哈哈的笑了起来。
　　“老师，您没事吧？”
　　“臭小子，黄飞龙是你什么人？”
　　“刘老师认识黄师傅？他是我教练。”
　　“你跟他学了多少年？”
　　“五年吧……”
　　“多久一堂课？”
　　“一周大概四五堂……”王岚更是疑惑了。
　　“青出于蓝而胜于蓝！”刘杰站起身，对着一众惊骇的学生说道，“同学们，刚才王岚的出手你们看清了么？”
　　“看清楚了……”
　　“看懂了么？”
　　这个问题，所有人都不知道如何回答。
　　“王岚师从黄飞龙，当年我和黄飞龙一起开荒的时候我就和他在一个小队，我们两个都是近战疯子，特别喜欢近身格斗。
　　我和他没事就一起对练，所以王岚出手的方式习惯我第一眼就觉得熟悉。
　　在你们印象中，王岚是隔壁校区的学神，是刚刚觉醒星武者的初级星武者，而且就在刚才，他才展现出医疗系星武天赋。
　　但是，他跟着黄飞龙学了五年，每周四五节课。而你们呢？才跟我学了两年。有些同学家学渊源的还好，可大多数同学这两年真的刻苦过？用功过？
　　王岚在还没有成为星武者的时候就已经将格斗技能修炼到专业级别，而你们已经都是星武者了，还有什么理由不努力？
　　不要相信这世上有什么天才，更不要相信什么天赋绝顶。
　　在你说某个比你强的人是天才，是天赋比你好的时候请用脑子想想。再聪明的婴儿始终是个婴儿，不要随便用天才就否定努力。
　　看到今天王岚，我突然意识到以前对你们太好了，让你们过的太舒服了。
　　现在，全体都有，除了宋波，所有人围绕修炼馆蛙跳十圈，而后高踢腿五百次，侧踢腿五百次，弹踢腿五百次，鞭腿五百次，而后俯卧撑一千次，最后绕操场跑二十圈。”
　　“啊——”
　　刘杰教官疯了，这么满满的安排，根本不给班上的同学一丝喘息的机会啊。男生还好，这样的训练对女生来说简直要命了。
　　九月的天，那么的酷热。
　　就算身为星武者超乎常人的体制，这么连续三个小时下来也累得够呛。
　　但班级中却还有一半人依旧气定神闲的完成这一些在普通学生看来是魔鬼般训练的项目。
　　接近放学，一班的所有学生都虚弱的瘫坐在练武会馆，刘杰拿着登记表踱步在一众学生的面前。
　　“看到了么？你们看到了么？”刘杰指着一半气定神闲的学生，“看到差距了么？他们就是以前被一些同学认为是豪门子弟，只会花钱购买魂珠提升修为，要不是有个好爹妈什么都不是的。
　　现在呢？你们脸上羞愧么？这种训练强度，在星武者世界属于最基础最低级的训练。而你们呢？一个个累得站都站不动了。
　　强！不是因为有好的父母，好的资源，而是自身！体能，是最能测试一个人平日里是否努力的测验方式。难道他们的体内也是靠星力推上去的？再不自我反思，就是自欺欺人了。
　　我现在宣布，高三一年你们会活的很惨，非常惨，惨到你们高中毕业之后往事不堪回首。我说的！如果受不住，我建议你们转班。听明白了么？”
　　“听……明白了……”
　　“下课！”

第五十七章 我们不一样
　　换好衣服，一众同学相互搀扶着往教室走着。
　　“王岚同学，想不到你是医疗系星武者啊，以后多多关照！”
　　“王岚同学，我被练伤了，这能治不？”
　　“王岚同学，以后一起玩啊。”
　　医疗系星武者不愧是在星武者世界最受欢迎的一系，之前还对王岚表示漠不关心的星武世家圈，星武者家庭子女圈都对王岚抛来了交好的意向。
　　虽然不可能因为几句话就能成为朋友，但朋友也是从最开始的接触起始的。
　　“王岚！”突然，被王岚治好的宋波出现在王岚的面前。
　　“我们社长请你放学后去一趟，你要有胆子的话，放学别跑。”
　　“哦！好的。”
　　“喝？段子淇很牛逼啊！请人就派一条狗么？”江心语等人还没说话，明月武城却突然来到王岚的身边对着宋波淡淡的笑道。
　　“你就算是段子淇的狗也得给我记住你的狗窝搭在一班，要没这个觉悟我保证你在一班混不下去。”
　　“明月武城，你……”宋波脸色顿时变得漆黑，但又不敢大放厥词。明月武城，星武世家明月家，家族幻术秘术独步天下名动玉国。
　　平民天才社，说难听的也就敢挑衅挑衅江心语这种家里虽然有钱但父母是普通人的人。就是星武家庭子女他们都不敢得罪，更何况是星武世家子弟？
　　“就是……以前虽然你们碍眼但你们也就哔哔几声，就当偶尔有只苍蝇。不过今天你对谢班长出手的那一拳是怎么回事你自己清楚。
　　当我们是雏啊？骗得了我们？要不是王岚收拾过了你，你以为放学后能落得好？”又一个星武家庭圈的代表抱着手冷笑道。
　　“对了，是不是该向谢班长道歉了？”
　　“道歉？道什么歉，我就……”
　　“啪！”
　　一个巴掌直接将宋波扇懵了。
　　明白武城轻轻的甩了甩手，“暗劲拳，很难练么？下次抽到我和你打，我也想领教一下阁下的暗劲拳。别不敢使，就算你不用，我也会用的，千万别被我轻轻一拳打死哦？”
　　这话一出，宋波四人的脸色顿时白了，豆大的冷汗不断的滴落。
　　“谢班长，你过来一下。”
　　谢思思被叫住，迷惑的看着身边的江心语。在江心语的陪同下来到跟前。
　　“谢班长到了，宋波，你今天要不跪下道歉，这事就掀不过。不怕告诉你，咱们班会用暗劲拳的至少七个，就看你是欧还是非了，算算抽中我们七个的几率有多大。”
　　宋波的脸色更加没有血色，浑身不住的颤抖。
　　不是愤怒，而是恐惧。
　　对练是每次实战课的必须环节，每次都是老师随机抽取，二十五对三分之一多一点的概率。一次躲过，难道次次都能躲过？
　　而且自以为神不知鬼不觉的伎俩，却没想到被这么多同学看在眼里。
　　早知道你们平时扮猪吃老虎，可不知道你们藏得这么深啊？今天这事要没个交代，别说待在一班了，就是苏市一中也别想待了。
　　在一众同学的压力下，宋波最终还是怂了。
　　缓缓的对着谢思思跪下，“班长，对不起，我暑假里新学的暗劲拳……但我真的不知道威力这么大。我就是想出一下风头，真没想故意伤害你。
　　这一拳是我用了暗劲拳，当时顶多爆发出两倍的拳力，把班长打吐血，我不是成心的，请班长原谅……”
　　“这……这……”谢思思只是一个柔弱的女孩子，这样的场面顿时慌张了起来。
　　“我……我现在没事了……大家都是同学……你以后不许再这样了，你起来……”
　　“哼！宋波，既然班长原谅了你，你也吃了半天的苦头，这时我们就掀过。但你记住，只此一次。要敢下次对着自己同学使阴招，你会知道什么才是真正的阴招。”
　　王岚全程就是一个看客，不说话，不煽风点火，就这么安静的看着。
　　本来打算找场子来的，分分钟被团结的同学们打成狗。虽然这个团结可能因为王岚这个医疗系星武者的存在而存在吧。
　　放学铃声响起，星武校区的学生们要么前去食堂，要么收拾书包离开。
　　王岚背着单肩包缓缓的走下楼梯，江心语和许向文三人一直跟在王岚的身边沉默不语。
　　“我说你们几个干啥呢？这一副凝重的表情？”
　　“段子淇的实力一直是个谜，反正综合实力一直在一中前三和心语不相伯仲。哪怕心语已经突破了星云境但也不敢对他有小觑之心。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“当然是陪你去啊，你不是答应放学后要去平民天才社了断么？”
　　“我答应了？”王岚诧异的瞪着眼睛问道。
　　“你嗯了。”
　　“嗯就是答应？”
　　许向文顿住脚步，表情分外的精彩。
　　“我操，我差点忘了岚子的一贯作风就是苟啊！连心语的鸽子都放得那么理所当然，他段子淇算个球竟然要岚子你守约？”
　　“说的有道理……那我们干啥来着？”宫飞羽苦笑的看着许向文。
　　“散了散了，回家回家！”许向文轻轻一挥手，转身离去。
　　“岚子，那明天见了。”
　　“王岚，要不要我送你？”江心语淡淡的问道。
　　“算了吧，被同学看到谁知道明天会传出什么？我自己坐公交了。”
　　“嗯，你小心。”
　　虽然第一天上学，但今天的收获却是不错。本来还发愁怎么赚经验值赚技能点，既然能通过对战赚取的话……要不要改一改风格？
　　十几年来早已习惯了低调，毕竟心理年龄都奔四了，和一群小孩子张扬实在别扭。但如果能赚点数的话，好像只能走张扬这条路吧？
　　脑海中，浮现出自己摆下擂台的一幕。
　　“在下王岚，纵横江湖数十年，求一败而不可得，人生寂寞如雪。久闻苏市一中星武校区，高手如云强者如雨，特此摆下擂台，不求名利，但求一败！胜我者，纹银一百万玉币奉上……”
　　是不是太嚣张了？
　　不知不觉，已经来到了公交站台。
　　突然，感受到一道视线落在自己的脸上。
　　抬起头，一个身着苏市一中校服的同学笑吟吟的看着自己。
　　“王岚同学，久闻大名。自我介绍一下，我叫段子淇，高三五班的。”
　　王岚眉头一皱，没想到竟然会在这堵自己。
　　“找个偏僻的地方？”
　　“王岚同学误会了，我不是来找你麻烦的。”
　　“哦？那是……”
　　“王岚同学天赋绝伦，虽然我认同天下没有真正的天才，就算有，那也是努力的天才。但同样的努力，天才确实要比一般人进步的多。
　　我不否定王岚同学的刻苦，但也必须承认你是真正的天才。如果学神冕下的尊号是能靠努力取得的话，那么苏市早就出过很多任学神了。
　　如果你打败刘杰老师的实力真的是单单靠努力就能取得的话，同样刻苦修炼了十年的那些同学应该也能做到。”
　　被对方这么一吹，王岚都感觉有些不好意思。
　　是挺努力的，加了好多点呢……
　　对方缓缓的从书包中掏出一张纸抵到王岚的面前，“我现在诚邀你加入我们平民天才社，只要你加入，立刻成为第十三名核心成员，我会想办法为你提供你所要的一切资源。”
　　“修多嘛跌！”王岚突然叫住，“段子淇同学，你是不是误会了什么？我记得你的平民天才社只招募家境贫寒的同学吧？”
　　“王岚同学，虽然似乎你和江心语那个富二代关系不错，但据我所知你的家境并不算好。
　　你和我一样是个孤儿，你母亲在你很小的时候就去世了。而你，从小学到现在上学都是走路或者坐公交。
　　你从不与人攀比，从不穿名牌的衣服，也没有属于一辆自己的电驴。
　　初三毕业的那一年暑假，整整两个月你早上替人送牛奶，其余时间都是替人跑外卖。而你送牛奶和跑外卖都是靠着双腿，风雨无阻！我没说错吧？”
　　“这都能调查清楚？”
　　“要查到这些资料不难！”
　　王岚心底无语，你都调查了能不能调查彻底一点？你说的没错，我是孤儿，我妈确实是在我很小的时候就……好吧，现在不确定。
　　但小姨的嘉怡生物科技公司是摆设么？
　　还有，那年暑假确实是早上送牛奶其他时间跑外卖，也确实靠着双腿风雨无阻。但那是为了突破体能极限做的计划修行。
　　你肯定不知道我送外卖送牛奶的时候身上穿着五十斤的负重。
　　我住在新宇大厦的资料也不难找吧？感情你就看你爱看的么？
　　“王岚同学，我是真心希望你能加入我的平民天才社，我一直坚信贫穷不是限制我们成长的枷锁，它会让我们更加坚韧，更加努力，也让我们更加团结。”
　　“原则上我赞同你的观点，不过可否问段同学一个问题，你知道我苏市三大经济区是哪三个么？”
　　“金湖经济区，东方天门经济区，观海大道经济区？王岚同学为何突然问起这个？”
　　“金湖经济区有一个圆星大厦知道么？”
　　“知道……”
　　“东方天门经济区的新宇大厦呢？”
　　“远远见过。”段子淇的表情更加疑惑了，不明白王岚扯这些做什么。
　　“观海大道经济区的地标建筑观海楼阁应该也是如雷贯耳了吧？”
　　段子淇默默的点了点头。
　　“这三栋楼的持有人……是我！”
　　“苏市一中，到了，请要下车的乘客从后门下车……”
　　“我车来了，段同学，再见！”
　　不再理会陷入人生怀疑中的段子淇，王岚拿起单肩包匆匆从前门上车。
　　滴——学生卡——

第五十八章 这么多年你怎么活下来的
　　自那以后，王岚的生活就仿佛回归到了从前。王岚岁不是个健谈的人，但却是个非常容易和别让交往的人。
　　以前在隔壁校区一班，班上学霸那么多，彼此间明争暗斗相互较劲，但王岚却能和每一个同学都相处的很好。
　　上到学霸，下到学渣都能吹牛侃天。
　　现在到了星武高三一班，王岚很快就穿梭于各个圈子之中如鱼得水。他们乐意王岚接触，王岚乐意和他们你好我好，除了宋波四人小组。
　　开学第十天，王岚就陷入了学业危机之中。
　　堂堂学神冕下，竟然第一次考试没有考到第一，被冰雪女王大人成功压在身下。
　　那一天，天空格外的晴朗，那一天，江心语格外的敖娇。
　　那一天，江心语看王岚的眼神就仿佛在看私有财产一般让王岚不寒而栗。不就赢了一次么？至于这么得瑟么？
　　下课后，王岚怔怔的盯着眼前的题目，“请详细解析星力形态变化的变化规则和运转公式，且注明七大要点。
　　请详细解析星力性质变化的运转公式，及如何保证性质属性不反噬的三大防护措施，及三大要点……”
　　这种专业性的星武知识考题，会的一蹴而就，半桶水的也能靠编，可就王岚这种根本不会的，只能写个解。
　　“王岚，没事，放开心点别想不开，就算你没能考第一，你不也考了第五么？没事，江心语同学以前的成绩就不在你之下，每次考试也就差你几分。
　　这次是星武类别考试，你没有主场优势，输了理所当然……”明月武城一把搂住王岚的肩膀宽慰道。
　　毕竟是被尊为学神的男人，转校后第一场考试失利一定很难过，所以明月武城来安慰了。
　　不过，看到王岚跌下神坛，为什么心底这么爽呢？不行，一定要憋住笑，但是……忍不住怎么办？
　　“这题目没有超纲吧？”王岚还是有些耿耿于怀，按理说他已经把星武班的高中课本花一个月过了一遍，用他自行领悟的学习方法就算没有全部掌握但不可能连印象都没有。
　　就算不会，也该有点印象的。但对于星力的形态变化和性质变化，王岚却摸不着头脑。
　　“没有超纲，这是实习类星武课程！”江心语敖娇的抬起头，“书本上是没有的，但星武老师会教，而且当初说过这是高考必考的。”
　　“王岚同学，你不会的话我演示给你看吧，别小看这两个知识点，那是学习星武技的先决条件。要无法掌握星力的形态变化和性质变化，百分之九十的星武技你都没法学了。
　　形态变化，最重的是对星力的控制力。用通俗点的说法，星力在手上要想橡皮泥一样随便揉捏。”
　　说着，明月武城摊开手，一团星力在手掌之中缓缓成型。
　　“要诀就要从星力的理论知识延伸。星力的来源是细胞能量，而我们之所以能控制星力是因为有精神力。
　　将精神力混合星力，让精神力和星力完全融合从而达到控制星力。融合的越彻底，对星力的控制力就越强。初学者，精神力和星力的融合比例一般为一比五，好一点的一比三，这需要经过锻炼，最佳融合比例是一比一。当然，真正的大神能做到1以内。
　　当达成融合之后你看……”
　　明月武城手中的星力团突然开始变形，不一会儿化成一个圆球，没一会儿又方了，一会儿如流水一般流动，一会儿有化作一个漩涡旋转。
　　“厉害了……明月同学，你的星力控制力达到完美了么？”
　　“哪有那么快，我现在也才一比一点五，要完美，没有七八年的造诣是……”
　　突然，明月武城的眼睛瞪着浑圆，而看着明月教学一众同学也一个个呆若木鸡。
　　其实在明月武城教学形态变化完成的时候王岚突然意识到自己似乎能做到这种形态变化。因为白银星武技星云剑舞就是星力形态变化运用的星武技，而且还是高级运用技巧。
　　学习这个星武技的先决条件就是对星力形态变化做到完美控制。
　　别小看这个理论和控制方法。看似简单，但要真的做到却是很难的。这是水磨的功夫，就像是做外科手术，理论上就几步，开刀，剥离或者缝合，然后再缝线。
　　但你试试？
　　里面涉及到太多的细微操作，这需要理解和经验再加上肉体记忆三重促进的。明月武城能在这个年纪做到一比一点五的控制星力，绝对当得起星武世家天才的名头。
　　而王岚掌握星力形态变化是全靠加点提升的，那起始的一百技能点可不是白花的啊。
　　王岚之前就是那种已经能做到，但让他把做到的理论说出来就不懂了。现在听了明月武城这么一说，瞬间秒懂。
　　手掌摊开，一团星力化为两团。
　　两团星力变成了两个火柴人，而后，特么在王岚的掌心上演了一场大片级的武打。
　　整个教室……一片死寂。
　　“啪——”
　　明月武城手掌中的星力团……破了。
　　这是一个概念么？这是一个领域么？
　　明月武城现在只是把星力但团子搓，你特么已经用星力拍电影了都？就好像我刚刚发明出了自行车，正在宣布老子牛逼的时候，你这么开着发明的法拉利来了。
　　“我操！”不知是谁，突然发出了一声发自喉咙深处的一声暴吼。
　　全班同学瞬间回神……
　　江心语幽怨的看着王岚，“你故意的是吧？”
　　这还用问么？摆明的不是么？都能把星力的形态变化掌控到让人望尘莫及的绝望程度了，你要说你不会做这道题？
　　明月武城现在恨不得直接脱下鞋子抽他。
　　我一本正经的教你，你却在装萌新还一脸虚心求教的样子，却突然间一个急刹车差点把我腰给搞折了。
　　“没有啊……”王岚一脸无辜。
　　“我是真的不知道，不过明月同学这么一说，我倒是懂了。以前确实也能做到，但我以为这是每个星武者觉醒星力之后就掌握的，所以不知道这就是星力的形态变化啊？”
　　这话一出，杀心顿起的同学数量瞬间翻了十倍。
　　汝听，人言否？
　　明月武城默默的转身，刚要离开，就被王岚一把抓住。
　　“明月同学，不是还有性质变化么？”
　　明月武城额头青筋虬结，你还想问属性性质变化？被你打击一次还不够你还想再打击一次？
　　“王岚同学，装逼不能太过……会挨打的！”
　　“我真的是虚心求教，你看，我两年都在隔壁的高中校区，星武班的课程我落下两年。虽然说花了一个月恶补过了，但还是有这么多知识点我听都没听过。
　　明月大大……求解惑啊……”
　　众同学当场中箭身亡！
　　花了一个月，补了三年课程，你都考了全班第五……
　　照王岚的说法，全班第六到第五十名的同学都该剖腹自尽，没脸活了。
　　这不是人，妥妥的畜生啊！
　　明月武城缓缓的转身，深沉的看着王岚的眼睛。
　　“我一直有个问题，还望王岚同学能够解惑。”
　　“明月同学请说。”
　　“你在隔壁校区的时候，是怎么活下来的？他们就没人想打死你么？”
　　“怎么会？大家都是相亲相爱的同学，怎么会有这种想法……”
　　王岚脸上的笑容如沐春风，但脑海中的画面却是……
　　“王岚，你去死！”
　　“啊——忍不住啦……别拦我，让我打死这个装逼犯吧，算是舍生取义，替天行道了。”
　　“王岚同学，请教您一个问题，怎么才能用随手买到的材料通过化学反应制出国家严重管制的危害性物质？”
　　“比如？”
　　“元素周期表中第五，第六列中……”
　　“你通过核聚变吧。”
　　细细想来，王岚为啥能和班上的同学们都能成为朋友？那都是为了小命着想啊！
　　“明月同学，真心请教。”
　　“每个人都有属于各自的星力属性，我的星力属性是水，雷，所以操控属性的属性变化难了一些……真羡慕你们这些单属性的。”明月叹了口气淡淡的说道。
　　咦？这说话的语气有些似曾相识？
　　王岚心中诽腹。
　　星力的属性性质变化首先就是要将拥有属性的星力分离出来，除非你是百分之百的单属性可以免去这一步，其他的都要分离有属性星力。
　　同样是用精神力操控，但这次却不是将精神力混合，而是精神力分割出一部分，然后让这些星力进行碰撞。
　　星力碰撞会释放出属性的能量，这便是星力的属性性质变化。”
　　说着，明月武城摊开双手，左手突然出现一团水球，右手电弧闪动，发出噼里啪啦的刺耳声响。
　　王岚照着明月武城的说法去尝试，但分离火属性星力的时候突然犯了难。因为王岚竟然没感觉到火属性星力。
　　这是什么情况？
　　测试的时候，王岚是百分之七十的火属性，这绝对不会是假的。感觉不到，那一定是自己还没有掌握。
　　所有眼睛都直勾勾的盯着王岚，只见王岚伸出手掌，憋了半天都没有半点变化。
　　“哎……”
　　突然，王岚长长的叹了一口。
　　“果然，这属性性质变化还挺难的，我得多研究一段时间。”
　　听到这话，明月武城的脸色好看了很多，全班同学都不约而同的松了一口气。
　　要王岚还是能轻而易举的做到，那他们就真的对人生怀疑了。和这么妖孽的人处在一起，早晚会被打击到泪奔的。
　　“没事，多练练，你连形态变化都能轻易掌握，星力属性变化应该难不住你。属性变化要比形态变化简单，我当初花了三天就掌握了。”明月武城态度诚恳的安慰道。
　　突然，王岚想到不对，他似乎并不是先剥离属性星力而后施展属性变化的。毕竟学会了火焰刀，而火焰刀就是属性变化的星武技。
　　连火焰刀都学会了，没理由掌握不了属性变化啊？
　　想到这里，王岚不在纠结剥离属性星力，而是直接就把一团星力剥离出来，而后用操作火焰刀的方式让他们碰撞。
　　轰——
　　一团火苗从王岚的手中窜起。
　　“呃……好像……学会了？”
　　“日啊！”
　　十几根中指如林竖起！

第五十九章 星武争霸赛
　　“叮铃铃——”
　　“散了散了……”
　　“以后王岚说的话我们都不能信，太气人了……”
　　伴随着铃声响起，一众同学仿佛逃命一般的缩回到自己座位。
　　但王岚真的无辜啊！
　　星力的形态变化和属性性质变化理论知识王岚确实不知道，就算他会是知其然不知其所以然。经过明月武城的这么一解释，结合实际逆推倒是把这个理论吃透了。
　　苍天为鉴……真不是故意要打击人的。
　　形态变化就算了，可属性性质变化却让王岚陷入到了又一个迷茫中。
　　虽然成功碰撞出了火焰，可第一步是什么？剥离带属性星力？
　　用明月武城的说法，每个星武者都能感应到自己的星力属性，除非是那种隐藏属性。但就算隐藏属性也只是无法确定属性分类并不代表感觉不到分别。
　　可王岚感觉自己的星力浑圆一体没有彼此差别……王岚都怀疑当初测验出百分之七十的火属性和百分之三十的阳属性是怎么测出来的。
　　第一步都错了，后面自然是步步错，但诡异的是到第二步竟然还能圆回来？星武者的修炼体系什么时候这么随性了？还能选择忽略直接点下一步的？说好的严谨呢？
　　如果王岚是普通的学生，那么他应该走高考，上好的大学，然后加入某个企业或者自己创业。这条路走的顺畅与否，就取决于他的学习成绩。
　　提高成绩的办法就一条，刷题而已。所以，这条路王岚一直都是走的明明白白的。
　　但王岚现在是星武者，虽然人生的道路大致也是高考，考上好的星武学院，而后要么在天剑局体制内混，或者参加军队或开荒者军团。
　　但星武者的高考，靠的可不再是学习成绩，也不是单单靠刷题就可以了。
　　星武者需要星武等级，需要实战实力，需要修炼，需要星武技。
　　不知不觉，大半个月过去了。
　　经过大半个月的整理学习，王岚终于理清楚了星武者的体系进步方向。
　　星武者的提升分为两大类，穷人靠自虐，富人靠氪金。
　　星力从何而来，如何存在？至今没有坚实的系统理论。就目前而言，普遍接受的是细胞能量生命之力。这一条最有效的证据就是星武者能够从细胞之中提取星力。
　　但这个方法对身体有害。
　　想想也知道，细胞本来好好地，你把细胞的能量抽走了，细胞就会缺少营养而陷入死亡。人的细胞直接影响到寿命，过度透支细胞能量就是在透支生命。
　　可是……不透支细胞能量怎么办呢？提取星力的办法也就这一个，细胞被透支，那就只能多吃东西补回来了。
　　但是，天之道损有余而补不足，再怎么补，透支的还是透支了。
　　这个道理大家都知道，所以有条件的话最好靠吸取魂珠提升星力，魂珠之中蕴含精纯的星力，完全可以替代细胞中的星力。
　　这也是为啥宋波他们对江心语他们敌视的原因，纯粹是酸的。什么平民子弟就是靠着努力也能成为天才？心底却是羡慕江心语他们命好。
　　大家父母都是没有星武者天赋的，但就是因为你家里有钱，能够买得起魂珠。不仅不需要抽取细胞能量，还能靠着魂珠快速晋升。
　　为什么我不是豪门？为什么我不是富二代？哪怕……野生的也好啊！
　　不过多数贫寒子弟并不会有这种仇富心理，虽然看似不公平但这个世界本来就不公平。富家子弟的钱也不是大风刮来的。
　　富人靠氪金，穷人靠命硬，鲜明的体现着。
　　但是……这条定律却在王岚面前失效了。
　　王岚有钱，很有钱！
　　具体有多少钱，王岚都懒得去数银行账号下面多少个零。
　　但王岚就算想氪金都没地方氪啊。
　　魂珠对王岚来说只有两个功效，技能点加一，还有就是回蓝。
　　氪再多也不会突破星力上限，这一点在试炼场的时候王岚已经测试过很多次了。在与魔兵攻坚战的时候，王岚一次性一百一百的氪，最后就是单纯的补充星力和技能点。
　　技能点好啊……也挺好的。可技能点受限于星力等级啊，受限于人物等级。就算把所有技能堆到白银满级怎么办？再多技能点也只能积灰。
　　所以归根究底，升级人物才是第一要点，要能升级人物，技能点花再多都是值得的。其次是赚技能点，提高技能等级以增加实力。
　　那么问题来了？经验值去那弄？
　　要不……让王岚再碰上几次魔族搞事，而后王岚又好巧不巧的力揽狂澜取到关键性的作用从而破灭魔族的阴谋？
　　呵呵……天还没黑呢。
　　那么只有两个办法，猎杀异兽和挑战星武者。
　　试炼场关闭整顿，什么时候开启还两说。挑战星武者的话倒是有这个条件，就是……用什么理由？真的摆擂台？
　　抬起头，有意无意的向宋波看去。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起，中午吃饭时间到。
　　饿了差不得一个小时的一众狼人甚至都不走教室门了，直接从窗户嗖的一下窜出去。
　　学校的食堂伙食可是定量的，去晚了，连口汤都没有。只有班上富人家庭或者星武世家的孩子，慢悠悠的站起身离开教室。
　　“外卖还有十分钟到，等一会儿吧？”许向文看着手机说道。
　　从开学第一天开始，王岚四人就是轮流点外卖。去食堂？只能看到一片狼藉。
　　“王岚，你今天上午怎么回事？”江心语收拾好桌子上的书本淡淡的问道。
　　“什么？”王岚回头一脸懵。
　　“你今天的视线落在宋波身上有十七次，他有什么不妥么？”
　　“回答这个问题之前你先回答我你一个上午得有多无聊？我看了宋波十七次你都数过？”
　　“老师讲的都是我会的东西，听不听无所谓。但你怎么回事？不会因为不打不相识生出惺惺相惜之感吧？”
　　“呵呵……”王岚嘴角抽抽，你这女人的脑回路果然无法用常理来推测啊。
　　“我就是想，找什么理由能再打他一次？”
　　“就为这个？”
　　“嗯！”
　　“这还需要理由么？直接走过去揍就是了，要想斯文点的话就多说一句宋波同学，请指教。”
　　“这……”王岚看着江心语理直气壮的语气，感觉这事她没少干。
　　“那不止一顿呢？”
　　“他又得罪你了？”
　　“没有，我最近就是……特别想打人，而且最好打星武者，实力比我差点的，一天能打个十次八次的那种，这么一年下来就差不多了……”
　　王岚的声音从教室中飘出去，刚刚忘了拿吃饭勺子的宋波脚步顿在楼梯拐弯口，冷汗刷的一下就淌了下来。
　　被王岚揍一次，他就已经老实了，至少王岚的实力不是他能不服气就可以不服气的。
　　本以为以后不再招惹王岚就能相安无事，可万万没想到啊……你竟然还处心积虑的惦记着没事打我一顿？还一天十次八次的？持续一年？
　　我日哦！
　　换班级……必须换！否则真有可能会被打死啊！
　　宋波最终是没敢进教室勺子，只知道这一个下午，宋波看王岚都是躲着走的。
　　一天就这么虚度光阴的过去了，王岚表示很焦虑。
　　除了今天对战训练的时候收获了十点经验值外加一点技能点之外别无收获。
　　可这么点经验可技能点，塞牙缝都不够啊。
　　公交站台边，王岚百无聊赖的扫过行色匆匆的男女。突然，被公交站台的广告牌吸引住了目光。
　　“第三期苏市星武争霸赛，等你来战！”
　　很绚丽的海报，很热血的口号。
　　苏市星武争霸赛……以前王岚倒是听说过，好像是苏市非常火的一个节目。尤其是第一期问世的时候，黄金时间引发万人空巷，热度持续了整整半年的时间。
　　但那时候王岚只是听同学们在讨论自己却没看过。
　　都上高中了，还看综艺节目？还追电视？
　　难道语文阅读理解写的不精彩么？数学符号长得不好看？政治思想不陶冶情操？英语单词长得不美……
　　那时候，王岚就是两眼不闻窗外事，一心只爱学习。
　　想不到不知不觉，竟然都办到第三期了。
　　乘车回到新宇大厦，王岚也没有在修炼室浪费时间。
　　“小爱同学，替我点一份外卖，还有打开电脑，我要查点东西。”
　　“好的！王岚同学，石锅拌饭怎么样？”
　　“太烫了，这么热的天吃不下。”
　　“那西冷牛排？”
　　“会拉肚子的吧？算了算了，让你一个人工智能了解口味这东西实在为难你了，灯塔餐厅，就来一份三人豪华嘉年华吧。”
　　“好的！”
　　王岚冲好澡来到书房的时候电脑已经打开，点开浏览器，输入苏市星武争霸赛。
　　瞬间弹出官方网页，首页就是报名注册，等你来战。
　　星武争霸赛每年秋季举行，持续多少时间就不知道了，好像有一个初赛，正式赛，而后就是一轮一轮的比斗对决最后决出冠军。
　　这个舞台没有亚军季军，更没有什么第一名到第十名。这个舞台是争霸赛，只有一个胜利者。
　　这也是区别于选秀节目的地方，既是综艺，又是比赛，没有现场裁判，只有倒在擂台的失败者和站着的胜利者。
　　因为这个节目的火爆，好像第一期第二期的冠军不仅仅赢得了比赛奖金，好像还成功出道了成了星武明星。

第六十章 报名参赛
　　既然是擂台争霸赛自然是星武者之间的比斗了，原本王岚正打算找什么由头与人交手赚取经验值和技能点，看着这个擂台争霸赛突然动起了心思。
　　主页面的就是报名页面，而报名页面之下还有人工客服，一打开页面便是星武争霸赛火热报名的广告提示。
　　王岚连接人工客服，对方温柔又亲善的声音从音响中响起。
　　“尊敬的客户您好，人工编号100为您服务，您好，请问有什么可以帮到您的么？”
　　“我想咨询一下星武争霸赛的报名和比赛流程。”
　　“好的，先生您是星武者么？是您自己要报名么？”
　　“有这个意向但需要了解情况，这个比赛会公布选手信息么？或者说，能不能再不暴露选手信息的情况下参加比赛？”
　　“有的，报名注册表中有一个选项，供选择是否匿名参加，如果是，那您的消息资料主办方会严格保密，而且参加比赛的时候我们会允许选手佩戴面具或面罩等遮挡面容的道具。
　　而如果不选匿名，选手的信息会作为我们宣传的一个素材。个人建议您公开资料报名，星武争霸赛的胜利者不仅仅是赢得比赛的奖金，更有可能成为大明星。前面两期的星武者冠军都发展的很好，也许你就是下一位呢？”
　　“我对这不是很在乎，星武争霸赛要打败多少对手才能取得胜利？”王岚盘算着，如果十个人的话就是十点经验值，要是有一百人那就一千了，如果有两百人参加，那打败所有人就很客观了。
　　看看把这家伙膨胀的，在了解了自己的实力放在苏市一中都能算最前列的高手之后王岚突然意识到自己可能并没有想象中的那么弱。
　　虽然确实觉醒的时间不长，但奈何挂开的大啊。
　　“如果先生取得星武争霸赛的冠军的话，自然算是打败了所有的选手，请问先生要报名么？需要的话请在网站完成注册报名。”
　　“对星武等级有要求么？”
　　“没有！”
　　“比赛时间是什么时候，学生能参加么？”
　　“只要拥有星武证，就算你是个孩子都能参加的的，比赛时间多是休息天或是在晚上，而且我们的节目也不是直播的，如果选手的时间不是很充裕的话，也可以约定时间。但这个前提是你必须打入前五十强。
　　正是比赛的参赛选手只有一百名，但现在报名的人数已经达到了五百名，有很多外地的选手特地赶来苏市参加星武争霸赛。如果先生您要报名的话还请尽快，到明天中午十二点报名将截止。”
　　了解的情况之后，王岚刷刷的点开注册表快速的填写自己的个人信息。仔细检查了是否公开星武者身份参加星武争霸赛前面选择的是否，这才轻轻的点击了注册提交。
　　王岚不在乎钱，他要的是经验值，要的是技能点。自己去摆擂台太张扬不说，王岚这么低调的人也干不出这事。既然有第三方举办类似的赛事，再加上还可以匿名参加，报名就报名了。
　　等完成报名之后就能下载比赛的详细流程。可当王岚看到这个流程之后顿时傻眼了……
　　刚才报名时候太激动，再加上被人工客服的言语误导让王岚下意识的以为这个比赛是挑战赛，就是说只有打败了所有人，扛过所有人的挑战并取得胜利才算结束。
　　王岚把星武争霸赛想成了擂台赛了，可实际上就是晋级赛。
　　比如正式选手有一百人，那么就会进行两两对决，最终五十名成功晋级。而王岚只需要打败一个人就淘汰了五十个人。这么算的话就算成了冠军，实际上经历的战斗也没几次，没多少经验值吧？
　　正在王岚犹豫是不是该注销掉报名申请的时候，无意间扫过脑海中的系统却发现了一个任务进行中。
　　这任务进行中的提示对王岚来说就是光，就是电，就是爱！每次完成系统判定的任务，那丰厚的奖励都能让王岚下意识的流下口水。
　　点开任务提示，下面的介绍也是简单的令人发指。
　　“任务进行中，参加苏市星武争霸赛。”
　　第二天王岚前往学校，发现星武争霸赛的的热度确实很高，这边才刚刚报名，那边的节目预告已经打得热火朝天。
　　“还有一个星期星武争霸赛就要开始了，可是我还要练习新学的星武技啊……怎么办？要没掌握星武技而去看电视的话，会被我爸打死的……”一个同学在下课后突然抱怨的叹到。
　　很显然，此人的重点就是他新学的星武技，但却因此而开启了对星武争霸赛的热议。
　　“真的么？还有一个星期就开始了？前天刚刚看到广告，我还以为至少要半个月呢……”
　　“有什么好期待的，星武争霸赛就是一个综艺选秀。看第一期的时候我就有点怀疑，怎么两个人对战能这么好看？我和同学间切磋却这么狼狈不堪，套路，都是套路。”
　　“对，尤其是第二期爆出黑幕，更是把这款节目给废了。不看实力看颜值，谁胜谁败早就内定。前七强全部都是有后台背景的，报名参加的都是陪太子读书。”
　　“你这话就说不过去了，自古真情留不住，唯有套路得人心。观众朋友在乎他们打的真么？普通观众才不懂什么星武者之间的战斗。
　　就像第二季的冠军李明峰，实力派，星耀境巅峰实力，一手沧浪游龙威力无穷。最近一年多火？这么多粉丝喜欢他，你当她们喜欢李明峰的实力啊？还不是馋他的身子。”
　　“我真替叶晓晨叫屈，明明实力比李明峰强那么多，最后却只能力战而败，你不败，就是违反合同赔偿巨额赔偿金。啧啧啧……还不如别打了，直接走个T抬，摆一摆姿势。”
　　“毕竟是星武明星么？怎么也得动动手打两下的。而且星武争霸赛不是说了，他们是比赛但也是综艺，节目中出现的任何意外……嗯，都是节目效果。
　　比如爆出假打，仅仅是节目效果。反正全世界都是假的，他们也是真的，脸都不要了。”
　　“要脸能做出这事？”
　　听到班上同学对星武争霸赛这么冷嘲热讽，王岚当场有些慌了。报名参加是不是被坑了？
　　回头，看着江心语低声的开口问道，“他们说的是不是真的？”
　　“嗯！”江心语放下书淡然的说道，“第一季星武争霸赛取得圆满成功，所以第二季就开始乱来了。他们以综艺选秀的方式举行星武争霸赛，最后成了挂羊头卖狗肉的综艺选秀。
　　口碑暴跌，网络上口诛笔伐。基本上，这个IP崩了。”
　　“那都成过街老鼠了，怎么还有第三季？”
　　“因为第三季改出品方了，并且在出品方的要求下更换了节目总导演。要求节目完全以真实的比赛为核心，从新打造全新的星武争霸赛！
　　这一次星武争霸赛主办方还特地邀请了在苏市有名有姓的星武高手参赛，就是为了打造一款真正意义上的星武争霸赛。
　　我想，以闵坚导演的实力，第三季还是可以期待一下的。怎么了？这么看着我？”
　　“心语，你是百度百科么？我一问你你怎么啥都知道？”
　　“昨天写作业的时候电脑上突然弹出来广告，我点开后随意瞄了一眼。”
　　“呵呵……装！你肯定是有报名参赛的想法了吧？否则以你的性格绝对不会关注你不在意的东西。”
　　王岚觉得，自己能被广告吸引动了报名的想法，江心语这类渴望战斗并且青春年少应该也会被撩的心痒难耐。所以，就仔细看了攻略啥的。
　　“我就随意瞄了一眼关闭了，你怎么会觉得我会有想报名参赛的想法？”江心语一脸疑惑。
　　“瞄一眼就能把内容都记住？你当你扫描仪么？”
　　“我从小到大都是这样啊，难道你不是么？”江心语大大的眼睛盯着王岚的眼眸。
　　我……真不是！
　　“我们看看就好，参加？不要面子的么？”明月武城笑着在王岚身边坐下，“像江心语同学这种真正的天才，更不可能参加这种无聊的比赛了。”
　　“为什么？很丢脸么？”
　　“你想想，就算这次整改成真正的比赛了，让我们一群没有正式参加过战场的学生和那些经历过很多次实战的老将交手？找虐嘛。
　　打进十强的没有星耀境巅峰就不要想了。就算心语是星云境，在擂台上也未必是那些经历过无数实战的星耀境巅峰的对手。
　　连心语都不行，其他人就更不行。星武争霸赛要么拿到冠军。要是拿不到冠军，以后可就丢人了。
　　等我们以后功成名就已经成为一方强者这时，偶尔会有一个实力只有星耀境中老年人对着媒体说，看，这是你们吹嘘的高手当年曾经是我的手下败将！啧啧啧……
　　参加星武争霸赛的都是些啥人啊？星云境以上不可能，谁有这闲工夫？军人不可能，开荒者不可能，我们学生也不太可能。还不是那群混在大都市已经没有进取心的星武者么？”
　　“你这么一说……有道理！”
　　参加星武争霸赛似乎真的有欠考虑了，好在当初选择的是匿名，到时候了不起带个面具参赛吧。
　　如果一开始参加这个星武争霸赛可有可无的话，当系统提示任务进行中之后那就完全不同了。那可是代表着大量的经验值和大量的技能点啊。
　　中午吃过饭，王岚的手机收到一份短信，是苏市星武争霸赛主办方发来的预选参赛通知，本周六周末两天，在苏市体育馆进行预选赛。
　　随身携带个人证件和星武证件，从报名选手之中决出一百人参与正式的星武争霸赛。

第六十一章 和以前真不一样
　　周末，王岚穿了一身紧身弹性的T恤，下身穿着一条牛仔裤拿着鬼泣出门了。
　　来到苏市体育场的时候，体育场外早已人山人海。
　　如果说自己的班级同学是不良少年另类画风的话，那么体育馆门口的就是大型非主流杀马特甚至动漫武侠人物cosplay专场。
　　现场一大半的人造型都是只有你想不到没有他们看不到的，有穿着超短裙露出大白腿，但脸上涂着水印的女孩子。穿着布满铆钉的无袖马甲，留着大光头就背后梳着一串辫子不知道是啥爱好的肌肉型男。
　　涂着眼影的男人，带着鼻环的刀客，扛着双手剑和狼牙棒的萝莉。
　　反正王岚是无法理解这群星武者的品味。
　　不过王岚这个形象倒是很完美的融入这群非主流的人群之中，因为此刻的王岚带着一面月白色的面具，就算穿着很正常可带着面具也正常不到哪里去。
　　星武者长相虽然粗犷，形象虽然那么的特立独行，但一个个还是很守规矩的排着队，凭星武证依次进入体育会场。在进入会场的时候，每个人都会拿到一个号码，这就是他们的身份编号。
　　此刻的体育馆中大广场被分割了二十个比武擂台，今天和明天两天，八百名星武者将在这里竞技，通过几轮的预赛决出一百名正式的比赛选手。
　　王岚因为报名的晚，所以他的号牌是七百号。
　　预赛不进行转播，也不安排观众前来观看比赛，是星武争霸赛主办方内部进行的一次筛选。可容纳两万人的看台上，稀稀拉拉的坐着八百名报名参赛选手。
　　王岚随便找了一个座位坐下，主办方的功放音响大声的宣布着预选比赛的流程和规章制度。比赛开始之后就按照正常的切磋来比武。被打下擂台，主动认输，无再战之力者判定为负。
　　主办方这边请了专业的医疗星武者，也让参赛的选手没有了后顾之忧，考虑的倒是很周到。
　　“我去？要动手比试？”
　　“不是比颜值的么？老子还特地画了三个小时的妆！”
　　“尼玛，我今天穿的这身衣服能动手？你特么是逗我？”
　　得知这次预选赛竟然是真的要对战选拔的时候，有不少星武者当场骂街。
　　王岚有些茫然，这参赛须知里不是写了么？还真当选秀呢？
　　“你好！”突然，耳边传来了一个声音，王岚别过头看去，哪是一个瘦的几乎已经看到不到肉的年轻男子。王岚曾经与他有过一面之缘……
　　“你好！”王岚点了点头回到。
　　“想不到你也参加星武争霸赛。”对方的话已经确认了王岚的身份，王岚转过头审视的看着对方。对方微微一笑，视线落在王岚手中的鬼泣之上。
　　王岚顿时一笑，“原来你是凭着这个认出来的，是我忽略了。”
　　“也不算，你也不会想到会在这里遇到我，你是匿名参加的？”看着王岚带着面具，所以如此猜测道。
　　“嗯！”
　　“你怎么会想到来参加星武争霸赛？我猜……你还是个学生吧？”对方很亲善，但也可能是为了套取情报。王岚正无聊呢，有个人说话倒也不错。
　　“为了磨炼实战！”王岚简短的回到。
　　“实战？”对方很是诧异，“你参加星武争霸赛为了实战？你难道不知道星武争霸赛前两期都是编排假打的么？”
　　“哦？不知道。”
　　“实战要诀在于一招杀敌，但在擂台上你敢么？没人会一招杀敌的，怎么打的好看，怎么打的潇洒？怎么帅就怎么来。”瘦竹竿脸上露出了一抹讽刺的笑容。
　　“星武者的战斗，哪里有这么精彩？”
　　“这一季也是和以前一样假打么？”王岚心底疑惑，要是假打的话也没人告诉他该怎么假打啊？
　　“这一期主办方好像对外宣传是贴近实战，绝不弄虚作假。但以之前两期的口碑，谁知道是真的还是假的。可能这一期不是吧。
　　不过我和你说，真正与星武者战斗，他们不会和你磨叽半个字。他们出手不会有半点预兆的，出手就是杀招，瞬间就分生死。”
　　王岚看着对方诚恳的眼神，默默的点了点头。这些话，黄飞龙曾经和王岚郑重交代过，王岚也在试炼场遇到过。
　　那个突然出现打着和队友失散名声企图靠近的星武者，要不是江心语实力够强，他们小队可能直接交代了。
　　对方出手即是杀招，王岚都没有看清许向文的两具分身怎么瞬间被割喉斩杀的。
　　但不是所有的学生都能像王岚那样有实战经验的，哪怕模拟实战再多也不是实战。要轻信了星武者之间战斗真的就这么和谐？到时候怎么死的都不知道。
　　而这些话，不是谁都会轻易对一个不认识的人说的。
　　“谢谢！”王岚淡淡的回道，“对了，你为什么要来参加星武争霸赛？也是像他们那样为了出名再出道么？”
　　“出名？”对方不屑的笑了笑，“在普通人眼中确实是出名了。但在真正的星武者眼中，那些就是耻辱。”
　　“怎么说？”
　　“战士在疆场，戏子在殿堂。星武者是守护人类文明的战士，不是哗众取宠的戏子。星武技不是艺术，更不是观赏物。”
　　王岚嘴角不经意的一笑，心中却是不以为然，说了这么多，你还不是出现在了这里？
　　“我是为了钱！”
　　“钱？”
　　“成功打入前十三名会有十万奖励，打入前七二十万，前四四十万，打入半决赛一百万，而冠军……三百万奖励。我就是想拿到那一笔钱，拿完钱我就走！”
　　“你很缺钱？”
　　“缺！”对方笑了笑望着场地，场地的比赛已经开始了，“我叫胡青。”
　　“王岚！”王岚默默的低声回到。
　　“星武者其实不应该缺钱的……星武者有福利津贴，而且就算做普通人都能胜任的工作，工资也要比普通人高的多。要不是急需一笔钱，谁会来这里。”
　　王岚默默的不说话，仅仅是听着。胡青似乎想找个人倒一倒苦水，而王岚却并不想做他的听众。一理由，我们不熟。
　　胡青似乎有些意识到了，很快就闭嘴了，专心致志的看着眼前会场的战斗。
　　“王岚，你看那个七十七号选手，他的刀法非常犀利稳重，尤其是落刀术和换刀手法非常的熟练华丽。
　　要是再战场上，他突然间换刀而后用左手刀出其不意的击杀敌人。可他面对的对手在刀法上的造诣差了他一大截。如果真的是实战，七十七号应该一刀挑开九十六号的刀，而后反手刀一刀砍掉九十六号脑袋。
　　这时候别说医疗星武者，就是来个神仙也没救了。
　　但他为了展现自己的换刀和落刀技术，频繁的换刀落刀，做出这么多具有观赏性却没有半点实际用处的动作。你遇到他的话要小心，小心他的左手刀，他的左手比他右手更强。”
　　“嗯！”王岚默默的听着胡青的解说，结合眼前的战场分析着。胡青的眼力确实非常犀利，而且经验很足，解说之中还是有很多连王岚都忽略或者根本想不到的问题。
　　整整一个上午，持续了近两百场对决，王岚和胡青都没有上场。而第一轮预赛第一天一定会结束，所以他们两个的比赛应该在下午场。
　　中午十二点，预赛暂停，所有参赛选手稀稀拉拉的离开会场到外面吃饭，下午一点半继续进行。其实已经有一半的选手在比赛完成之后直接走了。
　　胜出的明天来进行第二场，输的自然是淘汰了。
　　“走吧！”王岚站起身招呼到。
　　“不用，我带了饭的。”胡青笑了笑拍着身边的包裹。
　　王岚站起身离开，等到王岚身形转过会场，胡青才拿起包裹放在膝盖上，而后缓缓的打开，包裹中，只有一个白面馒头，鸡蛋那般大的一个。
　　胡青狼吞虎咽的塞进一个馒头，而后拧开水杯，咕噜噜的灌了下去。将馒头咽下去之后，满足的张开嘴露出了笑容。
　　“体育馆真大，转了一圈之后竟然又转到这里来了……”王岚的声音响起，将胡青下了一颤，脸色顿时变得有点红。
　　“说起来，今天上午听你讲述了很多实战上面的注意事项和窍门，受益匪浅。我请你吃一顿饭不为难你吧？”
　　“这……”
　　王岚缓缓的解下面上的面罩，“而且下午还要打一场呢，我不想因为你没吃饱饭，明天就看不到你了。”
　　“好！”对方也不是个矫情的人，听王岚这么一说，站起身向王岚走去。
　　“胡青，如果我以实战的方式打比赛，不会犯规吧？”
　　“当然不会，星武争霸赛既然宣传的就是真实战斗，你以实战方式打比赛有什么问题？不过不能杀人啊。”
　　“想什么呢？比武切磋当然不会下死手了。我就是想知道没按他们的老规矩来办，会不会被劝退。”
　　“呵呵，试试呗。”
　　“你到底遇到了什么麻烦？就算家里困难，也不至于困难到这一步吧？”王岚回想起方才见到的一幕。这已经不是穷能形容了，简直是心酸。谁能想到堂堂星武者，竟然就吃一个一口就能咽下的馒头。
　　胡青苦笑的摇了摇头，“我妹妹，骨癌晚期。医生劝我们放弃，但我们不想放，哪怕我拼上性命，她能活一天，就是一天。”
　　王岚没有继续问，低头将面前的食物三口两口的吃下，“时间差不多了，该去体育会馆了。”
　　下午场的比赛开始没多久，胡青就被报到号码了。
　　“小兄弟，我上场了！”
　　“实战么？”
　　“实战！”
　　“如果对方想观赏性呢？”
　　“他不会的，除非他想输！”胡青笔直的转身，走下台后，而后进入了第十六号擂台。
　　比赛开始，当裁判哨声落地的瞬间胡青的身形突然前向前倾斜，如一柄利剑直插对方的面门。

第六十二章 说三秒就是三秒
　　胡青的对手应该是个剑客，裁判吹响哨子之前长剑抬起远远的指着胡青，长长的刘海垂过鼻梁，微微低头，发丝在鼻息之下微微晃动。
　　场中寂静无风，但对方一身白衣胜雪，风衣如披风一般舞动。
　　就这外形来看，妥妥的古代白衣侠客风采。
　　在胡青身形冲来的瞬间，对方眼眸亮起，周身星力涌动，手中的剑仿佛被通了电一般散发出炫目的光芒。
　　嗤嗤嗤——
　　数到剑气斩出，化作一道道月牙刃向胡青先后斩去。
　　坐在高台上的主办方评委们眼睛顿时亮了，连连点头。
　　“剑气纵横，身法飘逸，很有看点。”
　　“三百六十号选手的长相也很不错，这个长相配合他的剑气应该能很快聚拢人气的。”
　　“是啊，搞不好又是一个李明峰。”
　　“那五百号选手太瘦了，虽然很精练但这形象只能是反派啊！”
　　“从他的动作来看谁属于近战型的，近战型对上远距离的法系基本没有胜算的。而且三百六十号手执长剑，五百号赤手空拳，三百六十号晋级该没有悬念。”
　　预赛本来没有评委解说，就算有也是私下里解说。但不知道为什么，吃过午饭之后评委的话筒公放被打开了，好几场比赛都有评委在结束后点评一两句。
　　可像这种刚刚才开始，还没比赛出结果就开始点评的，这是第一次。
　　听听！这说的是什么？
　　近战型对远距离法系没有胜算？这个结论当场刷新了王岚的三观。难道教科书上面写的是错的？远战法系和近战相互克制，近战也分坦克，战士，刺客的，就是战士也得分肉战士和敏战士。
　　你说法系克战士？来，给你个刺客你克一个给我看看。
　　王岚从看台收回目光，也终于明白明月武城不屑一顾的语气什么意思了。让一群根本啥都不懂的评委点评，还要谦逊的称人家老师，这种感觉果然膈应人。
　　而此刻，胡青成功避开了对方射来的剑气，顺利的冲到了三百六十号的面门口。
　　胡青眼神如狼一般犀利，双眸死死的盯着三百六十号的眼眸。三百六十号眼神开始慌了，在无法阻止胡青靠近的时候果断的提剑施展剑法。
　　但……
　　三百六十号的剑法在王岚看来哪里是剑法？根本就是刀法啊！显然，对方没学过剑，只学了剑法的皮毛。精髓没学到，优雅倒是学的有模有样。
　　胡青几乎贴着对方的剑光，欺身到他的防御圈之内，而后双手瞬间刺出。
　　“轰轰轰——”
　　只听到几声闷响，三百六十号选手凌空飞起，而后向后倒飞而去。
　　“哇？怎么回事？”
　　“谁看清了？”评委席前面，两个主持人举着话筒夸张的问道。。
　　而在场的星武者们无论实力高低，多少还是能看清发生了什么事。
　　“快，给我们打开现场回放，让我们看看发生了什么？”
　　“天呐，五百号选手竟然瞬间刺出八道手刀，击中三百六十号的身体将其击飞。这八道手刀，竟然都是在一秒之内打出来的……不愧是星武者，竟然能打出肉眼无法捕捉，只能用高倍相机捕捉的拳速……”
　　“……”
　　全场星武者顿时别扭的浑身一颤，一个个回头看向台上正在热情表演的两个主持人。
　　原来，他们也在彩排。
　　胡青一招秒杀对手，还没等对方落地，胡青就转身向看台走来。
　　“五百号选手这是要做什么？三百六十号选手还没有认输……不对，三百六十号选手又站起来了，比赛还没有结束……唉？三百六十号又倒下了……”
　　胡青回到座位上，王岚侧过脸，“恭喜。”
　　“没什么好恭喜的，像这样的在战场上，我瞬间能杀了他。不过，你看出来什么了么？”
　　“坚定目标，不浪费一丝一毫多余的动作多余的星力，以最擅长的方式，最快的击败对手。”
　　“还有就是不能完全的孤注一掷，还要留有闪避的空间或者阻挡的星武技发动。我是土系的，在冲击之前我的星力一直在调动土壁防御。如果对方还有其他杀招的话，而我又避无可避，我可以发动土壁给我争取闪避的时间。”
　　“明白了。”
　　“请七百号选手来十五号擂台参加预选比赛……”
　　王岚站起身，再次将面具戴好。将鬼泣背在身后，正了正身形缓缓的向擂台走去。
　　“老铁门，老范要开始参加第一轮预选赛了。本来还以为就是走个过场，没想到真的要打啊。
　　不过老范我还是很有信心的，老铁们应该都知道，以我老范的颜值，老范的实力，这种小比赛简直不要太轻松。
　　老范特地从东北赶到南方，刚下飞机就感觉要中暑了，这南方的夏天太热了，都过了立秋了气温还在四十度以上。
　　而且闷热闷热的，看着老范这么热的天还要给你们开直播，打赏个跑车不过分吧？来，老铁门，礼物刷起来……”
　　“老范又没节操求礼物了……”
　　“老范，你家婆娘到底对你多狠啊，堂堂星武者都被逼到街头卖艺了？”
　　“老范，你昨天还说一天没吃饭求打赏。后来看到你特么开播吃了一头牛！你个骗子……”
　　王岚刚刚站上擂台，对面的选手一边和沙雕网友舌战，一边嘻嘻哈哈的走来。这是来……干啥来着？
　　“七百号选手，五百三十号选手，请问你们准备就绪了么？”带着墨镜的裁判淡淡的说道。
　　“好了！”
　　对面也比划了一个OK的手势。
　　“老范，我们要求不高，就是输的体面点……”
　　“输？老范我怎么可能输？难道你们忘了老范是东北纯爷们？天生战斗力爆表，虽然到了南方有点水土不服，但影响老范战斗力的只有你们的打赏。
　　礼物刷起来，你们的礼物就是老范的动力，礼物刷的越多，老范我打的就越狠，保管让你们看的过瘾，我先切换至帽子上的摄像头，让你们身临其境一下星武者战士的第一视角。”
　　对方把手机收起来，而这时，裁判的哨声响起。
　　“比赛开始了，礼物快走起来……火箭，火箭，刷四个火箭，我当场表演三秒解决战斗！快啊，他冲来了，来了……
　　他和老范一样是近战，近战对决，机会难得，还有最后三秒钟，战斗开始了！”
　　“哈——”
　　老范突然一脚踏地，一身星力瞬间爆发而出，如爆炸的气浪一般向远处席卷而去。
　　这是老范的星武技震荡光波，释放出三百六十度无死角的震荡气浪横扫周围，震开一切靠近的敌人。这是一招非常实用的星武技，只限范围不限人数，距离越近，威力越大。
　　“轰——”
　　想象中王岚身形倒飞而去的画面并没有出现，老范踏出一步追去，但眼前却没有了王岚的踪迹。
　　“人呢？”
　　一只手，拍了怕老范的肩膀。
　　老范回头，瞬间，一个沙包大的拳头在眼前瞬间变大变亮。
　　“轰轰轰——”
　　三拳寸进，几乎呈三角轰击在老范的胸膛。
　　老范的眼珠瞬间瞪圆凸出眼眶，眼眶之中，布满血丝。当王岚抽身而去的时候，老范捂着肚子跪倒在地。
　　“七百号选手，胜！”
　　“兄弟们，刷礼物了……他做到了，他真的做到了……”
　　“老范忽悠了我们这么多次，但这一次，他没有食言。他说三秒解决战斗，他成功了，他赌上了尊严和荣誉，让我们看到了三秒解决战斗。被解决的战斗！”
　　“哈哈哈……老范真是奇才啊，大家想想，最近几个月，老范想要做的事有没有一个成功做到的？”
　　“不，这次他做到了，我记了时间，三秒，真的是三秒，一秒都不多。”
　　“话说，老范其实很强的。东北一匹狼。”
　　“当然，老范好歹是星耀境星武者，跟开荒团开过荒，跟星武团挖过矿，上得厅堂，下得厨房。一根棒槌走天涯，认识老范快一年了，真动起手来没见他输过。
　　怎么北方的狼到了南方却变成哈士奇了呢？”
　　“那个戴面具的好厉害，竟然把老范给秒了？”
　　“别讨论别的男人了，你们还是不是老范的粉丝了？反正我火箭刷了，老范说到做到，我也说到做到，但是……先容我笑一会儿，快岔气了。”
　　老范被这么抬了下去，医疗系星武者判断了一下，老范没有受伤害，只是内府受到了震荡，修养半天就好了。
　　“你经历过实战？”胡青突然转过脸看着埋在面具之下的王岚淡淡的问道。
　　“试炼场算么？”
　　“看来我太小看人了，总以为你年轻就当你是什么都不懂的学生。原来你早已有了实战经验了。”
　　“诸位星武争霸赛的参赛选手，第一轮的淘汰选拔已经完成，共计四百名选手胜出。这四百名选手明天将重新分派电子号码，并在明天进行第二轮，第三轮的预选，还请进入第二轮的选手明天上午七点半依旧在此地集合……”
　　“完成星武争霸赛预选赛第一轮，奖励经验值六百，技能点五十……”
　　刚刚站起身准备离开的王岚脚步一顿，脑海中顿时想起了提示音。
　　只经历一场比赛，奖励经验值六百，技能点五十？这是挑战中打败五十个人的份额啊。
　　而且从系统的任务提示来看，这还是循环性的进阶任务，这么说完成第二轮一定比完成第一轮的多，完成正式赛的奖励，要比完成预选赛的奖励多。
　　六十技能点，和之前的任务奖励比起来少的可怜，但这还是第一轮，要能坚持到冠军的话，搞不好不比初级试炼场的收获小。
　　喜滋滋的坐公交车回家，却没想到今天预选的比赛画面，竟然被宣传方剪切成了MV画面。绚丽的打斗画面，配上热血沸腾的PGM，苏市星武争霸赛官方广告歌曲一经发布，立刻冲上音乐排行榜前列。

第六十三章 出品方的直播宣传
　　公交车的车载电视中，播放着预选胜利者取胜的画面。在现场看倒没感觉什么热血沸腾，但通过剪切之后再放出，燃点对达到了满级。
　　在众多特写胜利尽头最后，却是王岚和胡青的取胜镜头。
　　明明是一招制敌，可通过MV的剪切和音乐的节奏，胡青和王岚两人仿佛是经过了酣战之后最后使出必杀技绝杀对手一般。
　　镜头屏幕分割成两块，两人几乎同时向各自的对手冲去。
　　胡青以灵巧的闪避躲过对手的剑气，而带着面具的王岚化作一道清风，在对方气浪爆炸之际，一掌劈下切开爆炸的气浪，而后以游龙一般的身法游到对方的身后。
　　亲切的拍了拍对方的肩膀，瞬间轰出三拳将对手击败。
　　轻灵的动作在加上充满逼格的面具，画面感瞬间在观众的脑海中立体了起来。在配上在音乐高潮之前的画面留白。
　　“三秒，我三秒解决战斗！”
　　“KO！”
　　热血燃炸的镜头，让观众头皮发麻。
　　几乎所有看到这个MV的观众脑海中只留下两个字——想看！
　　当天晚上，主办方的网页评论区瞬间炸了。
　　“我去，这次预选赛竟然是实战？和去年不一样啊。不会玩真的了吧？”
　　“第三季星武争霸赛从开始就宣传完全实战，是星武者之间真正的战斗。原本以为是换汤不换药，就说说而已。想不到……有点东西啊。”
　　“切，给你剪切一个段拍好的视频就把你们忽悠成这样。反正我是不信他们会来真的。选秀就是选秀，垃圾节目一生黑。”
　　“我朋友去参赛了，他回来说是预赛是实战。”
　　“你口中的那个朋友，是不是就是你？”
　　“无中生友。”
　　“这一期的星武争霸赛燃炸！以前虽然也宣传，但宣传效果远没有今年的。”
　　“不错，他们的宣传模式采用电影大片的宣传模式，将精彩剧情剪切出来一次性轰炸，那些精彩画面每一帧都让人想要回头看全场战斗的冲动。”
　　“期待正式赛！”
　　“期待+1”
　　“假的就是假的，反正我不信，这些都是导演好的，就像电影的宣传片。那些参赛者都是演员，肯定是演员。”
　　“听说为了挽回收视率，这次苏市主办方花了大价钱请了鬼才综艺导演负责制作，果然立竿见影，每一次看到宣传广告都勾起想看的冲动。”
　　“希望还原真实，别再走剧本了……”
　　“我和楼上想法不同，虽然明知道打的很假，但是……看得时候真香啊！”
　　“真香定律+1”
　　“真香定律+2”
　　“真香定律+10086”
　　“闵导，星武争霸赛的宣传火了……”
　　星武争霸赛主办方办公室，工作人员兴奋的举着数据统计激动的说道。
　　“星武争霸赛一期曾经大火，二期因为没有抓住核心，还以为一期能火是因为出现了几个偶像，将一期的优势摒除，却把糟糠诟病保留了下来。
　　假打比赛，糊弄观众，好好一个大火的节目，生生的搞到二期而亡。这一次我们更改了比赛方式，还原真实的星武者战斗，再加上加大力度的广告，火本来就理所当然的。”
　　闵坚端着咖啡悠悠的抿了一口，嘴角微微扬起。虽然嘴里说的应该的，但心底却是很得意。二期星武争霸赛不仅仅是口碑下滑，而且还是口碑崩坏。
　　到了后期的比赛，主办方帮助参赛选手私底下套招，甚至提前定好胜负。导致后来就连普通人都看出节目有黑幕。
　　这次闵坚接受星武争霸赛，从一开始就转换了思路。普通人对星武者是陌生的，因为星武者常年活动在战场守护世界。他们对着星武者既是崇拜，又是好奇。他们迫切的想要了解真实的星武者，星武者真正的面目。
　　星武争霸赛的真正看点就是真实，还原真实的星武者战斗才是观众需要的。什么过于血腥暴力不过审……呸！星武者的出生入死的时候怎么没人说血腥暴力了？异兽残杀百姓的时候怎么没人指责异兽血腥暴力了？
　　哪有什么岁月静好，是星武者一直在替你们负重前行。
　　真实的战斗，不仅仅不会让百姓觉得血腥暴力，反而会心生安全感。那些有着强大战斗力量的星武者，是玉国的守护者。谁敢说他们战斗血腥暴力？不血腥暴力，你们还能过的这么舒坦？
　　星武者是战士，战士就该真正的，热血的战斗。
　　“网络上的评论怎么样？”闵坚淡淡的问道。
　　“虽然我们动用了大量的水军，但是上一期的口碑彻底崩塌了，网络上大部分都不信任，甚至抵制。我们的水军正在尽量挽回。”
　　“别动用水军了，事实胜于雄辩。用一场真正的高质量对决，让这些言论烟消云散。第一轮预选，有没有发现有实力的种子选手？”
　　“第一轮表现出来的不多，目前就发现两个可能是高手。但是不是真的高手还需要再跟进观察。其余的……都没有展现出实力呢。卧虎藏龙肯定有，只是还没发觉。”
　　“密切关注，我们邀请的高手来了多少？”
　　“不到十个……毕竟，他们也对我们节目有很大的不信任。”
　　“嗯，知道了。把发现的两个高手资料给我找来。”
　　王岚现在的人物等级星耀三，基础格斗，基础身法，基础刀法，都是白银2，寸劲拳白银5，星云剑舞白银5，火焰刀白银1，治愈，白银9。
　　星耀境界，全部白银级技能，这是非常耀眼的数据了。如果青铜级别技能属于职业级技能的话，那么白银级技能属于专长级。
　　就比如说一个星耀境星武者，他要有一样技能达到白银级都能说他是那一项专精的星武者。而放在王岚的身上，他所有的技能都是白银级，全部都是专精。如此全能，可能说出来都没人信。
　　人的精力是有限的，要在星耀境之中将某项技能练到专业都不容易何况样样专精？这也是为什么明明王岚和老范的星武境界差不多，但王岚却能秒杀老范的原因。
　　技能上碾压到你连用星武技的机会都没有，不秒杀你秒杀谁？
　　第二天一早，第二轮的预选开始。
　　要决出一百正式赛选手，需要进行三轮对战。
　　第二轮上午进行，而后紧接着下午进行第二场。
　　王岚新拿到的号码是第四十四号……有点不吉利。
　　刚刚进入苏市体育馆会场，王岚顿时感觉气氛不对劲，比起昨天的时候，会场中竟然多了很多靓丽的妹子，而且每个妹子都举着手机对着会场拍摄着。
　　“看球球直播的朋友们，现在是早上七点四十分，球球现在在苏市体育会馆之中。你们猜的没错，球球成功混进体育会馆了。”
　　“球球，这次你说对声控密码了么？”
　　“球球那个梗，可以笑一年。”
　　“别问球球怎么混进来的，肯定不是说对了什么声控密码……
　　昨天很多朋友要球球潜入苏市体育会馆直播星武争霸赛的预选，球球为了怎么潜入会场做了一晚上的攻略，就连出卖色相都作为备选方案了。好在潜入成功没有经历多少波折，球球这才保住了冰清玉洁。
　　不过好像会场混进去了很多主播呢……球球要不要举报呢？”
　　“球球你傻了？你不也是混进来的？”
　　“球球果然心狠手辣，发起狠来连自己都不放过。”
　　正在王岚疑惑的时候，一个美女主播正好坐在自己的身后，体育会场看台是成阶梯一样向上排列的，而容纳两万人的会场只坐了不到五百人，很是稀稀拉拉，所以球球就算坐到王岚后面两排，中间视线也没有遮挡。
　　回头瞅了一眼，非礼勿视。
　　“咦，这个戴面具的小哥哥很害羞呢？看着球球一眼连忙就转过去了，一定是被球球倾城容颜惊到了……大家说球球要不要去撩那个小哥哥呢？”
　　“球球，身为过来人偷偷告诉你，哥哥夏天的娱乐就是去商场里面坐手扶电梯，别问这有什么好玩的，每年夏天都有很多人去玩的。”
　　“哈哈哈……楼上好人，公交站台太热了，商场有空调，我怎么没想到？”
　　“两个猥琐男人，我代表安全裤党鄙视你们……”
　　身为混迹直播圈的老司机，球球瞬间意识到什么，这个近五十度的倾斜角度，再加上隔着一排无视线阻挡的角度……球球连忙双腿并拢，将裙摆向下拉了拉。
　　“哈哈哈……老司机球球脸红了。”
　　“大家别闹，比赛马上就要开始了，昨天放出来的特辑燃爆，今天带大家亲身感受一下。球球的镜头，就是你们第一视野，过会儿球球不说话，好好看比赛。”
　　八点整，比赛正式开始。
　　而在比赛开始的前一刻，胡青才拖着一脸的疲惫来到比赛会场。
　　“来晚了？”
　　“昨晚上出了点事，一晚上没睡。”胡青的眼睛如兔子一般通红。
　　因为时间紧凑，主办方并没有长篇大论的再一次播报规则，比赛很快就开始了。
　　报到号码的选手上去开始对决，二十个擂台，四十人同台竞技。那画面，没有见过的普通人自然感觉蔚为壮观。
　　“哇，预赛真的是两两对决啊，而且是二十个擂台同时进行。这种胜负无法被外界干预，完全凭实力晋级。”
　　“突然对第三季有信心了呢……”
　　“我也是。”
　　王岚虽然不知道这有什么好震撼的，只是身后那个叫球球的手机上，刷礼物的声音跟放烟花一般。

第六十四章 暗器高手
　　第二轮的质量显然要比第一轮的高一个档次。
　　其实在预选赛上就套招式假打的人不多，毕竟预选赛是淘汰赛，要为了装逼连正式比赛都参加不了那就是傻逼了。除非有碾压一般的实力才可以保证胜利的同时还能顾及到耍帅。
　　拎不清在什么时候应该耍帅的人都在昨天被淘汰了。第二轮很多星武者一出手就是直接开大，星武技就像不要钱的轰。
　　有的星武者没能承受第一轮星武技洗礼而被淘汰，有的星武者施展星武技的时候倒是爽，但在星力耗尽之后被对手一招交代了出去。
　　“请四十四号到七号擂台参加比赛！”
　　王岚站起了身。
　　对王岚，球球是有点怨念的。刚才一时失察，竟然被这个家伙看光了。虽然你也不是故意的，但是，心底就是不爽！恨！咒你长针眼。
　　这段时间球球虽然一言不发，和脑子里却一直在想王岚到底看到了啥？他长什么模样？那张面具后面是小帅哥还是猥琐大叔？
　　不会，肯定不是猥琐大叔，他的身材这么好，没有大肚腩一定不是大叔……可是……谁说大叔就一定要有大肚腩的？哎呀……怎么办，好羞人啊！
　　“球球，你的男人下场了。”
　　“什么球球的男人？球球是属于我们的！”
　　“只因看了你一眼，就已确定了永远，那时候……”
　　“谁放的歌，关了，球球不是这种人，哪里会一眼定终身呐。”
　　王岚这次的对手还算正常，是一个颇具古风的女孩子，身穿开衩旗袍，头上梳着包子发髻。手中的是一面金属扇子，不知道什么材质打造。
　　“哇，这小姐姐好漂亮……”
　　“好直，好长，好白，好喜欢……”
　　“口水擦擦，人家是星武者，你这念头很危险知道么……小姐姐，其实我也是这样想法，就用你的大长腿夹断我的脖子吧！我会带着幸福离开人间……”
　　直播间顿时响起一阵狼嚎。
　　“比赛开始！”
　　对方女子面若桃花的微微一笑，缓缓的弯下腰，“还请小哥哥指教！”
　　“请……”王岚正想回礼，突然心头警觉，在女子弯腰的瞬间，一支背箭从她的衣领中瞬间射出。
　　突袭之快，瞬间袭到王岚的面门。
　　来不及迟疑，王岚瞬间抽出鬼泣，一剑斩断。
　　王岚心中火起，这个女人也太卑鄙了吧？虽然说裁判的哨声响起比试就已经开始，但你先引诱行礼而后发动偷袭，兵不厌诈也没这么玩的？
　　刚刚将女子的背箭斩断，突然间无数暗器从四面八方激射而来。
　　顿时，王岚的心瞬间一颤，刚刚升起的怒火转瞬间被压下。
　　“这是个高手！”几乎刹那间，王岚就断定了眼前这个女子的实力非常强劲，甚至是目前看过的这么多选手之中实力最强的。
　　当然，整个星武争霸赛可能藏龙卧虎，只是因为对手太菜没有表现出来。看完第一轮的时候，王岚几乎都要以为自己的实力能稳进前十了。
　　可这一刻，王岚瞬间将刚刚飘起的心按下，不许飘，小心连预赛都过不了！
　　暗器的杀伤力相比于刀剑小的多，如果为了隐蔽和出其不意考虑，暗器一般都会被做的极小。就单纯的杀伤力而言，就算命中都不会造成什么影响。
　　所以为了弥补暗器的杀伤力，暗器之上一般会淬毒。
　　王岚听黄飞龙说过星武者中有一类暗器高手，有些是控物星武者，而有的是走用毒路线的。控物星武者是非常强大的一类且少之又少，多数遇到的暗器类星武者都是用毒高手。
　　当头顶暗器如暴雨倾洒而下的瞬间，王岚手中的剑瞬间化作巨大的扇面护住周身。
　　“叮叮当当……”
　　“我擦，开场就是高潮啊——”
　　“绚丽，这是什么星武技？跟舞台灯光一样漂亮。”
　　“后台，转接七号擂台，特写，快切换特写——”
　　如果其他的场次的节奏是紧凑的话，那么七号场就是密集了。
　　如果其他场次的交手是激烈的话，那么七号场就是快的眼睛都跟不上。
　　这个女星武者看着像是江南温婉的女子，但她出手的却极其的犀利。而且王岚根本想不出这么多暗器她怎么藏的，就身上这一件无袖的旗袍也不像是能藏下这么多暗器的样子。
　　暗器如雨就算了，威力也如此的可怕，仿佛机枪子弹从天空洒落一般。要不是王岚掌握了星云剑舞，换做普通技能的白银级刀法也绝对挡不住这连绵不绝的暗器。
　　“咚咚咚——”没一会儿，王岚的周围就插满了暗器。
　　而女人的暗器，似乎没有停下的意思，不知从什么地方扯出一张卷轴，女子单手一拍，一层烟雾炸开，又是一大包黑黝黝的暗器，钢针，飞镖，飞刀，五花八门应有尽有。
　　“握草，这是作弊了吧？”
　　“不算作弊，星武争霸赛宣传是实战的比赛，一切实战的技能都可以使用，道具的除了魂珠都可以使用，武器的除了热武器也都可以。
　　空间便携装备不违反规定，如果暗器就是她的战斗技能的话，她用再多都没问题的。
　　“这是要一波被送走啊！那个戴面具的星武者其实很强的，他的剑气比昨天那个更强，攻防一体特效精彩，只可惜，遇到了这个非人类小姐姐。”
　　“是啊，抵得上十个人举着加特林扫射了，换了谁都顶不住吧？小姐姐的触手怪么？怎么能瞬间发出这么多暗器的，看的头皮发麻。”
　　“好帅啊，面具男身法飘逸，跟舞台彩光一样，而小姐姐更加威武霸气。面具男就算防御的再密不透风，但不是长久之计。”
　　各个主播的直播间不约而同的切换到了第七号擂台，无论从哪方面看，第七号的比斗画面更加精彩炫酷。
　　暗器雨整整持续了五分钟，在王岚密不透风的防御下，竟然全部被挡了下来。而王岚所在的区域范围地上密密麻麻的插着各种各样的暗器。
　　王岚的动作停下，手中的剑散发吃呼呼的呼啸，如厉鬼在深夜的哭泣之声。
　　对面的美女胸膛微微起伏的喘息，脸上的笑容绽放，“小哥哥好厉害，就目前为止，能挺过我金属风暴的人一个都没有。不过，你已经输了。”
　　王岚默不作声，不知道对方是虚张声势还是自己不知不觉着了她的道。
　　之前虽然是短短几分钟的交战，当对王岚来说仿佛经历了一场恶战。在这短短的几分钟之内，王岚竟然经历了好几次的蜕变。
　　在试炼场，面对生化魔兵，面对凶残的异兽都没能完成的蜕变，竟然在方才闪避暗器的过程中完成了。
　　“悄悄的告诉你，我的天赋星武技是，控磁！”
　　话音落地，美女星武者脚下一踏，一柄地上的飞刀突然间弹身而起，划过风啸射向王岚的面门。
　　瞬间，王岚的身形一分为二，暗器穿过王岚的身体射向远处。
　　“分身？不对，是残影！”
　　王岚的身形就像是粘稠的膏药掠过带出的残影，层层叠叠。速度明明不快，却又呈现清晰的残影影像。
　　王岚施展出星云舞身法，身法晃动的瞬间，美女星武者的面前视野之中仿佛被王岚身影密密麻麻的填满了一般。
　　“我擦，这是……左右快速横跳之术？”
　　“原来这个面具男也在憋大招啊！”
　　“多重影分身之术么？太震撼了吧？”
　　“不是，这是A级星武技，星云剑舞！”突然，直播间跳出了一团金色的文字。
　　“秦大爷？秦大爷出现了？球球，你发了，秦大爷来你直播间串门么？”
　　秦大爷是一个UP主，但同时又是一个身份背景十分神秘的传说人物。没人知道他的真实身份，只知道他对星武者的世界有着非同一般的了解。
　　他不开直播，只做视频，他的视频都是向普通人解说一下星武者世界的秘闻，还有介绍一下星武者中的强者和一些强大的星武技。秦大爷在某站平台只发布了三十个科普类短视频，但他的粉丝量达到了惊人的三千万。
　　有人推测秦大爷可能是某个星武世家的子弟，正因为强大的背景才能让他这么肆无忌惮的将星武者世界公开的展示在普通人面前。
　　“秦大爷，什么是A级星武技？秦大爷，跟我们讲讲这场比赛的胜负？”
　　“是啊，秦大爷，来都来了，不留点干货么？”
　　“秦大爷，留点干货，我请你当门房。”
　　“球球，给麦。”秦大爷的回答很干脆爽快。这么一尊大神从天而降，球球哪里敢迟疑，连忙将麦给了秦大爷。
　　“各位球球直播间的观众朋友，大家好，我是秦大爷。我说话的时候不喜欢被人打断，也不喜欢你们刷弹幕讲什么荤段子，否者全部禁言。
　　言归正传，什么事A级星武技，那就要从星武技以威力而言的分类说起。星武技以威力的强弱和学习的难易程度分为五个等级。D级C级B级A级S级。
　　这个五个等级的威力差别我就不多说了，说了你们也感受不到。我就说A级星武技主要是哪些人使用的吧。A级星武技，被称为星云技，顾名思义，星云境星武者普遍拥有的星武技。
　　也是星云境最长用的星武技类别，掌握三个A级星武技，那么哪怕在星云境星武者之中都能算是顶尖的高手了。而星云境星武者，在军队最差的都是上尉军衔，星云巅峰的强者，有可能被授予大尉或少校军衔。
　　放在开荒者军团中，星云境星武者可以作为团长带领一支百人星武者军团执行开荒任务。换而言之，能拥有A级星武技的星武者，最低成就也是开荒军团的团长和军队中的骨干力量。
　　同等等级的星武者，如果面对拥有高级星武技的对手的时候，最佳的办法就是直接认输。”

第六十五章 令全网沸腾的比赛
　　“秦大爷，你的意思是，这个面具男是星云境的？”
　　“不是！星云境的不可能参加星武争霸赛的，这个平台太小，星云境星武者根本不屑于参加。这个面具男依旧是星耀境星武者。但是，他却掌握了A级星武技。”
　　“可是，从之前的比赛画面来看，面具男对旗袍小姐姐并没有优势啊？”
　　“优势当然没有！因为那个旗袍小姐姐也不是无名之辈，如果我没看错，她应该是被誉为千手观音的岚蝶。岚蝶，星耀巅峰高手，拥有两个被评定A级的星武技。
　　千手幻影，就是她投掷暗器的手法，凭着双手能够一秒钟扔出三十枚不同轨迹不同攻击目标的暗器。
　　另一种，以前我不知道，因为岚蝶的资料上没有详细记载。不过现在看来就是她精神控物的能力了。
　　岚蝶在昆明去开荒场很有名气，被称为有望在三十五岁之前突破星河境的高手。只是没想到她会来参加星武争霸赛。按理说，她现在应该在昆明开荒才对。
　　他们两个，都是非正常星耀境，所以说我们的运气很不错，竟然能在预赛上看到一场决赛质量的比赛。
　　面具男看似很被动，但他的身法丝毫不乱，闪避的游刃有余。原本我以为岚蝶的攻击虽然犀利，可不能持久。她的暗器是有定数的。岚蝶要么在暗器扔完之前取胜，否则星云剑诀一旦发动，胜负就不好说了。
　　可现在，当我看到岚蝶可以操控暗器，那就是完全不同的局面了。对岚蝶来说，她的暗器是无穷无尽的。
　　面具男运气不好，本来以他的实力，稳近前二十名的，可惜在预赛场上遇到了这么个强敌，可能连正式赛都参加不了。”
　　随着秦大爷的通过直播平台的解说，一众看热闹的观众也终于有了一丝看门道的感悟。
　　也在秦大爷出现的瞬间，球球的直播室人数突然间爆炸了，几轮火箭飞过，把其他主播直播室的观众都吸引了过来。一时间，会场其他主播的流量暴跌，而球球的直播室分外的优秀，要选一个词语形容的话，那就是一枝独秀！
　　“炸了炸了……球球，你直播间卡了……你是不是没冲5G网络啊——”
　　“我……4G不够用么？”球球有点想哭，她就是苏市的一个二流主播，啥时候想过会有一天他的直播间观看人数突破三百万大关啊，以前最好的也就十万观看人数啊。
　　“我给你冲，你给我稳住网络啊。”
　　“决战了——我操，万剑归宗啊！”
　　画面中，王岚和旗袍小姐姐的对战确实到了最后的阶段。旗袍小姐姐的天赋技能简直天生为暗器而存在的，甚至王岚都觉得，之前扔暗器根本就是浪费时间，直接控物的话，王岚第一波未必顶得住。
　　如果用数据系统分析的话，旗袍小姐姐单单暗器技能应该是达到了白银级。她不是随便将暗器一股脑的扔出来，节奏，方向，暗器之间的配合，攻击角度都达到了完美的地步。
　　“可能，暗器手法是为了麻痹对手！”想到这里，王岚不禁冒出冷汗。如果方才小姐姐没有提醒自己她的星武技是磁控的话。王岚冲向小姐姐，地上的暗器突然活过来从背后攻击。
　　王岚现在可能已经死了吧？
　　受教了。
　　比赛终究不是比赛，不能杀人对这些真正在战场厮杀的高手来说是很大的限制。
　　漫天的暗器如龙，黑压压的在天空游动仿佛蝗虫过境一般。
　　声势动荡确实就像看直播间的观众呼喊的那种万剑归宗。
　　而此刻，王岚已经成功逼近到旗袍美女的面前五米范围，这个范围只有五六步，是个非常危险的距离。
　　漫天剑雨突然落下，企图阻止王岚再一次紧逼。地面的水泥地板因无法承受暗器雨的轰击而纷纷碎裂。
　　经过了几十场战斗的七号擂台加起来的受损程度都没有这一场的恐怖。
　　王岚心中一紧，面对的旗袍小姐姐的实力非常的扎实，要连预赛都过不了岂不是白来了？
　　打开系统，给我加点！
　　瞬间，本来白银五的星云剑舞被推到了白银六，白银七。
　　而当星云剑舞被推到白银七的瞬间，王岚眼眸顿时亮起。他又领悟到星云剑舞中隐藏的一个突击击杀型星武技。
　　“蝴蝶穿花——”
　　王岚的身形突然化作残影，在漫天的暗器雨之中，交战中心的空间突然间仿佛扭曲了起来，隐约中，一只蝴蝶展开了翅膀。
　　轰——
　　漫天暗器突然被恐怖的星力震飞，王岚的身形化作一道流光向眼前的旗袍小姐姐杀去。
　　旗袍小姐姐脸色大变，瞬间控制漫天暗器，企图想在身前编制出一面盾牌。
　　可就在盾牌形成的这一瞬间……
　　轰——
　　一声巨响，王岚身形化作流云撞向聚拢而来的暗器护盾，恐怖的力量瞬间炸开，护盾仿佛被巨浪冲毁的堤坝轰然间爆碎。
　　旗袍美女的美目微微一怔，眼前扭曲的视野之中，一只展翅的蝴蝶一闪而逝。当视野定格，一道身影出现在她的面前。
　　手中的鬼泣，递到旗袍美女的咽喉之处。
　　咔——
　　一声翠响，王岚脸上的面具因为无法承受恐怖的灵力爆炸而瞬间出现了无数裂纹。
　　“我输了。”
　　女人的声音响起，声音很低，却很温柔，年轻的声线，仿佛一支利箭刺中王岚的心。
　　“其实是我输了！如果你之前不告诉我你是磁控星武者的话，我现在早已经是一具尸体。谢谢你手下留情。”
　　“没什么好谢的，这是比赛，我不能杀人。不能杀人，我只能提醒你。换了你要对我发动暗藏的杀招，你也会提醒我不是么？这很公平。”
　　“七号擂台，四十四号，胜！”
　　王岚默默的转身。
　　“等等！你叫什么名字？”旗袍美女突然问道。
　　“**！”
　　“**？你很强，希望将来你能回到战场，这里不属于你。”
　　“呃！会的。”王岚没有解释，淡淡的应道。
　　王岚退场离开，而直播间的评论区却是炸了。
　　这是他们迄今为止，看到的最精彩，甚至都忘记呼吸的比赛。无论是王岚还是旗袍美女，都没有一丝一毫的放水。两个人的每一个动作，每一次的出手都只有一个目的，将对方打败。
　　高频率的交手，快速的闪避画面，每一次的变招都挑动着所有看客的神经。这是视觉的盛宴，也是战斗的热血的喷发。
　　普通人很难有机会看到星武者的战斗，每次需要星武者出手的地方，率先进行的就是清场隔离。
　　影视中虽然有很多星武者战斗的画面，但为了打斗的更加精彩赏心悦目，所有的技巧和战斗情节都是靠着星武指导编的。虽然好看，却失了真实感。
　　用网友的话说，主角怎么打都不死，就算陷入绝境都能绝地翻盘。可真实的情况呢？没有谁是主角，整个世界都是一个熔炉，谁都可以死，谁都有可能死。
　　真正的战斗，就是不带一丝喘气，不带一点松懈。只有一个情况可以松懈，就是战斗彻底的结束。
　　短短不到十分钟的战斗，多少次与死神共舞。谁能享受在暗器如雨落的舞台之中起舞的快感，谁能承受被剑气掠过脸庞的温柔？
　　那激烈的交战画面，每一帧都能在观众的眼中留下深深的震撼。
　　直播间陷入了短暂的死寂，持续的时间，大概十秒。
　　“没想到，一场决赛质量的对决，竟然在一场预赛之中上演，好在这只是一场预赛不进行转播，否者在这一场面前，哪怕正式赛都将变得黯然失色。”
　　最终，秦大爷的话打破了直播间的死寂。
　　“握草！”
　　“握了个大草！”
　　“握了棵坟头大草！”
　　“你告诉我这是预选赛？我仿佛看到了这一期星武争霸赛的决赛。”
　　“这个面具男是谁？那个旗袍美女是谁？”
　　“就连我这个啥都不懂的菜鸟，竟然也看到了十几次生死擦肩的画面……谁能告诉我，他们是真的么？确定不是设计好的特技？会真的死的吧？”
　　“来，说是特技的兄弟，咱们来套路一下这个设计，别的不用，就你站在下面，老子从二十楼给你丢几百个平底锅，你给我完好无损的闪避过去啊。”
　　“要是被命中，肯定是会死的，但不是没命中么？我们都是星武者，手底下有分寸的，这点把握还是有的……不说了，我给要给我那个上次和我套路同样危险动作的兄弟上坟去了。为了照顾他妻女，没空给他坟头除草，都长齐腰高了。”
　　“楼上那个，你就是馋兄弟妻女的美色弄死你兄弟的吧？”
　　“开门，社区送温暖。”
　　“看，老子花了三十秒，以放慢十倍的速度剪切到的一帧画面，共大家欣赏。”
　　画面中，同时六道暗器以各个角度绞杀王岚，而王岚的身体以极为扭曲的方式同时闪避了六道暗器的攻击。眼前的只是一闪而逝的画面，但战场上可能就是零点几秒的瞬间。
　　谁知道整场战斗还有多少个这样的瞬间？
　　不敢想，往下脑补瞬间就头皮发麻。
　　“操，这还是人么？”
　　“零点几秒的时间，计算出暗器射下的角度和时间，并作出如精密加工机械一般的精密闪避操作……这得对身体的控制力达到何等恐怖的地步？”
　　“楼上这个是干机械加工的？但我要说，对身体的控制力某种意义上来讲就是对星力的控制力。显然，面具男施展的星武技属于星力的形态变化星武技，
　　而这种星武技的上手就是达到对星力的细腻掌控何况是修炼成功。能施展形态变化类星武技，对身体控制本该达到这种程度。”
　　“楼上说的对，坐下，基操！”
　　“基操你妹，你当我不是星武者？这等控制力，就算没有达到理论的一比一完美融合比例那也是无限接近了。到了一点五以内，提升零点一都是大牛，能做到一点三以内的绝对是大神级别。”
　　“大佬操作炫如画，本想吟诗赞美他，奈何鄙人没文化，一句卧槽走天涯。”
　　等王岚回到看台之上的时候，抽号上面响起了胡青上场的广播。
　　胡青只来得及对王岚道了一句恭喜便匆匆离去。
　　“球球，球球，大神就坐在你前面，有什么想法么？”
　　“对于你的想法，我有一个建议。”
　　“对于你的建议，我有一个计划。”
　　“对于你的计划，我提一个要点。”
　　“对于你提的要点，我有一个……操，编不下去了。”

第六十六章 直男癌也是病
　　“总而言之，言而总之，球球，上吧，去和大神来一场浪漫的邂逅。”
　　“最好把大神的姓名，年龄，身份，性别取向给我套出来。”
　　“楼上等等，你要球球套取性别取向是什么意思？莫非你……”
　　球球也是被沙雕网友说的脸通红，心脏噗噗噗的跳着。
　　眼前这个强大的男人，用秦大爷的说法，就算在星武者之中也绝对是天才级别的。虽然来参加了星武争霸赛，但他的未来绝对和在场的所有星武争霸赛的人不同。
　　也许这也是为何他选择匿名参赛的原因吧，来参赛，真的只是锻炼自己。这样的星武者，对球球这种注定一生都是普通人的女孩子来说，是不能拒绝的诱惑。
　　不说以后能怎么样，就算能成为朋友，那也是极好的。有个星武者做朋友，这是多么有面子的事？
　　而且，天赐良机，要是不去搭个讪，以后球球还有脸在直播间混么？
　　愿广大沙雕群友给我勇气吧！
　　心底默默加油，站起身，缓缓的向王岚走去。
　　王岚低着头，还在思考方才与自己交手的女人。按胡青的说法，这样实力的女人不会稀罕参加星武争霸赛这种哗众取宠的节目。如果不是有着别样的原因的话。
　　胡青为了给妹妹筹集治病的钱，她又是为什么？
　　虽然她丢暗器丢的阔绰，可王岚可是看到了，最后所有的暗器她都全部回收了，甚至还偷偷顺走了苏市体育会场的一些金属钢材。
　　“那个……小哥哥……我能坐这么？”球球小心翼翼的来到王岚身边低声问道。
　　“啊？可以，咦？我认识你。”王岚看清球球的脸之后顿时说道。
　　“啊？你认识我？”球球仿佛被圣光沐浴了一般脸上露出惊喜。
　　“嗯，你是惊鱼的主播对么？叫……叫……”
　　“球球，我叫球球！”
　　“哇，球球要被沦陷了……快，来个人给球球打一针镇定剂。”
　　“球球，你已经是一个成熟的主播了，这是常用的撩妹套路啊，千万要稳住，一定要稳住！”
　　“目测今晚球球要停播了……呜呜呜……我的球球……”
　　直播间听到这番对话之后，也瞬间炸开了。
　　而这些警告啊，提醒啊啥的，一个字都不能进入球球的脑海之中。球球面带羞涩，低着头摆弄着自己的裙摆。
　　“你也看过我直播么？”
　　“没有，我记得在不久前看到你的，你好像要进香庭湾做直播啥的，后来被门卫拦住连门都没得进……”
　　连门都没得进……门都没得进……没得进……
　　球球的表情瞬间定格。
　　直播间中一片死寂……
　　“哈哈哈……”
　　瞬间，弹幕炸了。
　　“这货是认真的么？”
　　“这一剑，伤的球球好深！”
　　“球球，节哀啊！”
　　“哈哈哈……这家伙一定没啥朋友吧？”
　　“有没有朋友不知道，但绝对没有女朋友。没有哪个妹子可以忍受这样的钢铁直男的。”
　　不生气，不生气！球球，你是一个成熟的主播了，你不能生气。
　　“小哥哥，谢谢你今天的精彩比赛，能和我直播间的观众朋友打个招呼么？”
　　“额……可以吧？”
　　“球球直播间的观众朋友大家好，我是第四十四号选手**！等等……”突然王岚话语顿住，“不是说预选赛不进行直播和转播的么？”
　　“那个……只是官方不进行直播和转播，我们这些小主播还是可以进来进行直播的。”
　　“我记得非参赛选手是不能进来的啊，你是怎么混进来的？”
　　话题再次终结——
　　球球默默的给王岚面具一个特写，而后道了一声打搅了转身离开。再留下来，球球可能会被气到脑溢血。
　　算了，算了，我还是好好开直播，果然星武者没几个是正常的。
　　中午，第二轮宣布结束。
　　胡青和王岚成功进入第三轮，两百进一百的最终预选。
　　“成功进入第三轮预选，奖励经验值八百，技能点八十。”
　　之前把所有技能点都加到了星云剑舞之上，技能点已经清空。这八十点技能，让王岚对技能点不足焦虑症得到了缓解。
　　“闵导，小狼和岚蝶的场次高清赛程已经剪切编辑完成了，什么时候放出去？”
　　早上的比赛结束，后台就立刻进行了紧急剪切，确保将最真实，最清晰，最精彩的一幕幕都替换成最佳的视角。
　　而闵坚办公桌上电脑的屏幕上正在播放王岚和岚蝶的交手画面。
　　“那每一帧都是令人惊心动魄的画面，就连闵坚都看的津津有味。”
　　“闵导，您已经拿到了啊？”
　　“嗯！你看，打的多精彩多漂亮。这一场要放在正式赛中将是什么样的效果。我现在都后悔，为什么把这一场放在预赛上。”
　　“闵导，正式赛的选手也是很强的，第二轮我们又发现了十几个有实力的高手。他们的实力都不在小狼之下，正式赛开始之后，一定还会再现这种高质量的对决。”
　　“希望吧。鬼知道我接这个口碑崩塌的节目承受多大的压力，这个视频，将是我们扭转口碑的利器。但放出去的时间别太急，先等网络上发酵，吊吊他们的胃口。”
　　“闵导辛苦了，那第三轮给要不要也给那个小狼安排个对手？我们可以重点打造小狼，让比赛开始之前先火起来，然后带动正式赛。”
　　“不用了……一场就足够了，预赛要都那么精彩，会让正式赛黯然失色。”
　　“明白了！”
　　像王岚和岚蝶这样的巅峰对决是可遇不可求的，就算依旧是他们二人，再打一场也未必会重现一次这么高水准的对决。
　　看过那一场，其他的比赛都是清汤挂面平平无奇，哪怕第三轮二百进一百的对战，哪怕王岚再次上场。
　　观众期待的是一场酣畅淋漓的激战，可王岚却给上演了一场十秒KO。
　　现场的主播们还好，他们只是广大观看比赛直播的眼睛。但网络中，看着这一场的沙雕网友却已经饥渴难耐了。
　　“键来！”
　　“欢迎收看蒙面男神星武争霸比赛第二集，双方选手已经上场，大家不要眨眼间，马上就要……比赛结束！不要问我为什么说比赛结束，我发誓，我眼睛都没眨。”
　　“短小无力，难道因为对方不是漂亮小姐姐的缘故？上一场，你打了十分钟，这一场，你才打了十秒钟，其中五秒还是见礼浪费的。”
　　反正，虽然都在批评王岚这么快的结束战斗，可其实炮火都集中在对面的星武者身上。我说你这么菜你来干啥的？浪费时间么？
　　“通过预选，奖励经验值一千五，奖励经验值一百五十……”
　　会场公布出正式赛的名单的时候，王岚的系统奖励也到了。系统之中，到达星耀四的经验值还差一小半，如果自己进阶顺利的话，等完成这次比赛应该能成功进阶到星耀四了。
　　“欢迎回家王岚同学。”
　　“小爱同学，替我泡杯咖啡。”
　　“好的！”
　　“小爱同学，替我查一下今天和我交战的那个女孩子是谁？”王岚坐在沙发上回想起今天交手的场景。
　　王岚没想到第一次彻底克服死亡恐惧的蜕变，竟然是在一场比赛现场，说起来王岚都不敢相信。
　　之前虽然可以面对死亡，但并没有克服，只是王岚可以做到不被死亡的恐惧支配而陷入麻痹。真正的克服死亡恐惧，是在面临危险的瞬间能进入完全平静之中，不受外界的一切因素打搅。
　　一开始，在面临暗器雨的时候，王岚没有恐惧也没有陷入冷静模式，可是当看到那女人淡漠如秋池一般的眼眸的时候，王岚突然被这双眼睛震撼了。她的眼神没有情绪，就像是一个冰冷的机器一样。
　　在之前，她明明不是这样的。
　　王岚尝试着摒弃情绪，不摒弃思想，发现效果出奇的好。思维能力，身体协调能力，就连反应速度都变快了。
　　而这个战时冷静的状态，王岚取名叫贤者时间。
　　“王岚同学，找到了，她叫岚蝶，今年二十八岁，去年还是一个开荒军团的团长，手底下有十二个人。去年在探索一个异度秘境之后遇到重创。团队十三个人只有她一个活了下来。
　　而更奇怪的是她染上了恐血症，哪怕见到红色的油漆都会陷入精神失常，所以他选择了退出开荒军团。而她一个人选择了照顾阵亡的十二个手下的家人，这一年来她同时打了四分工，两分正职两份兼职。”
　　“为什么她要担起十二家的重担？难道他的那些手下没有政府的抚恤么？”
　　“有的，应该是岚蝶自认为是因为她害死了她的团员，与其说担起十二家的重担，更不如说是为了惩罚自己。”
　　“明白了。”
　　洗了个澡，上床睡觉。
　　正式的比赛是三天之后，一百个正式选手会进行五十次晋级，一集一个半小时会有十场对决，单单第一轮就要进行五天的转播。王岚的比赛场是正式比赛的第三天第三场，这些都提前很多天就知晓了。

第六十七章 同学的惊叹
　　第二天，王岚早早的起床去上学，今天的公交车出乎意料人不多，王岚挤进了公交没一会儿就听到曾经的同学们高谈阔论的争论着星武争霸赛。
　　这个节目现在的火爆程度，已经成为了全民话题的程度。正式赛要等下个星期一才开始播放，但对于王岚等参赛选手来说三天之后就会开始。延迟三天，就是为了后期剪切和镜头处理。
　　进入教室，刚刚把书包来得及放下，突然听到身边的同学突然大呼一声。
　　“握草，官方高清视频出来了？牛逼，牛逼，群众的力量果然是强大的。”
　　“什么高清视频？”
　　“不会是那个吧？”
　　“就是那个，对战岚蝶的高清视频，握草！不到十分钟的比赛竟然要一个多G？这也太高清了吧？”
　　“能下载么？”
　　“有下载链接！”
　　“你他么还磨叽什么？给我磁力啊！”
　　“发班级群，群发。”
　　看着一众激动的同学，王岚莫名其妙的回过头，“他们什么情况？”
　　许向文刚刚点击下载，抬起头对着王岚幽幽一笑，“对于你这个从不上网关心最新动态的原始人来说，不知道完全合情合理。”
　　说着，来到王岚的边上坐下，“昨天不是星武争霸赛预选赛么？一场比赛通过直播平台直接刷爆网络。两个星武者在十分钟之内上演了一场巅峰对决。
　　这两个人境界相近，和我们差不多，但真的在战场上厮杀的话……我看了，我在任何一个人手下都坚持不了两分钟，如果是生死对决，可能会在开场就被秒死。”
　　王岚震惊的看着许向文，这货在王岚的印象中从来不是这么谦虚的。而且，对我的评价是不是有点高了。真的要杀你，王岚自问做不到秒杀……怎么也得五秒吧？
　　“你不是说星武争霸赛都是套路么？没什么学习价值？”
　　“但架不住人家鸡窝里生了凤凰蛋啊。”
　　“这期星武争霸赛好像真的改了，从通过网络直播来看，预赛的对决确实是真实的。这才对嘛，星武争霸赛，就该真刀真枪的上。还星武指导，还编排套招？都假打了还争霸个屁。”
　　“被你们说的，我突然对这一季星武争霸赛有期待了。”
　　“我也是。正式赛我先勉为其难的看一场，是真是假，看一眼就知道。”
　　上课铃声响起，打断了同学们的热议。但就算打断了讨论，一个上午的文化课大家显然都心不在焉的。
　　下午实战课，地点却换在了多媒体教室之中。
　　当一班的同学进入教室之后，所有人都亢奋了。多媒体的屏幕上，正在播放今天下载的那一场高清视频，老刘今天的课是要分析这一战啊。
　　身为星武者的孩子其实和大多数孩子都一样，对于枯燥的理论不屑一顾。你和他讲战场的残酷，战场的生存法则他能听完就忘。但要和他讲星武者的战争故事，某个人的传奇经历，保证听完后能全记住。
　　对战的两个人星武境界和班上一小半同学相等，距离他们并不遥远。但两人上演的一战，却让他们都心悦诚服。连向来不服人的许向文都拜服，何况是一众听腻了大道理的半桶水。
　　上课铃声响起，刘杰抱着一叠资料走进多媒体教室。看着一众双眼放光的期待眼神，刘杰仿佛回到了高一，第一次带他们上实战课的时候。
　　那时候多数学生都没有基础，就算有，学的都是什么？名头吹嘘的很牛逼，其实就是花架子的所谓武术。
　　“同学们，今天的实战课就在教室里上了，大家不会有什么意见吧？”
　　“没有——”非常整齐划一。
　　“这个视频有多少看过？”
　　“都看过了……”
　　“昨天晚上就看到了，但那时候看的是直播界面视频，距离远，看的还不清楚。”
　　“刚刚才下载完成，才刷了两遍……”
　　“好了，看过的和没看过的都不重要，今天的实战课就是带大家重点分析这一场少见的实战画面。
　　知道为什么少见么？因为真正的星武者实战，很难有机会被摄像机拍摄到。要么是在异度空间这个不能用摄像机的地方，要么就是两个星武者大打出手，然后一起关进去吃公家饭。所谓的网上流传的星武者对决视频基本上都是套招假打。
　　而这一场星武争霸赛主办方发出来的视频，确实是难得的真迹，你们看着打的精彩绝伦，但我们要看他们的临场反应和变招的意义，让你们明白，学生和战士真正的差距在哪。
　　这堂课很重要，听懂了，对你们心理的成长有帮助。
　　老师一直说，你们中虽然有一些被称之为天才的学生，甚至有的学生修为境界比老师都强了。比如江心语同学，在上高三之前已经是星云境高手了。
　　在正面擂台上，老师承认打不过你。可要放在异度空间的某一个地形之中，我们的任务是杀死对方的话，很大的几率是我活下来而你会死。
　　为什么？就是因为经验，丰富的经验。
　　老师不是吹嘘自己，老师曾经开过慌，出过国，见过太多这个世界的黑暗一面。星武者的敌人，一半是异兽魔族，还有一半是我们人类的星武者。
　　别问我为什么？大家都是人族为什么会成为敌人。等你们长大了，你们都懒得去问这个问题。
　　言归正传，我们开始解析这个视频，从头开始看起。”
　　说着，刘杰将视频进度条拖到最前面。
　　“比赛开始，记住，那个时候裁判的哨声已经响起。从规则来看待问题，这个时候战斗已经可以打响。我看到网络上很多评价对岚蝶开场偷袭表示抵制。
　　但同学们，在真正的战场上，没有规则，没有礼仪，只有生死。他对岚蝶还礼，从这一点看就是经验不足的表现。因为他这一还礼，输掉的就是整个先手。
　　先手的重要性我曾经重点讲过，不是先出手就叫先手，而是在对方毫无防备的时候出手，那才叫先手。如果他反应速度稍微慢那么一点点，这场比试就提前结束了。
　　以理性的分析这一战，他犯了一个重大的失误。这也为他在后面长达五分钟的被动局面埋下了伏笔。
　　这个岚蝶我不认识，但她绝对是经历过生死和绝境的战士。她的暗器，看似只是劈头盖脸的倾泻，但你们看，她每一次发出的暗器角度，攻击的位置都是经过计算的。”
　　说着，刘杰暂停播放，在一边的黑板上画出了岚蝶的攻击套路和攻击的目的。
　　通过层层解析，一班的同学才明白岚蝶的这些暗器的套路有多深，不仅仅算到了对方的后面一步的闪避动作，更是算到了后面五步，十步的闪避动作。
　　在瞬息万变的交手场地，在那一刹那之间就能计算出这么多的东西。当刘杰将这些内核剖开，摆在一众学生面前的时候，所有人背后的汗毛都竖了起来。
　　躲不过！必死无疑！
　　这是大多数学生脑海中的浮现的判断。
　　根本就不是一个层次的算计，要换上他们中任何一个上场，估计开场就被射成马蜂窝了吧？
　　“很震撼么？但真正的震撼是他的应对方式。在你们看来，这一套星武技漂亮吧？剑光重影，化作绝对防御，挡住了暗器暴雨的冲刷，整整五分钟都密不透风？
　　那么，我将播放速度放慢三十倍，同学们再看看！”
　　画面放慢，密不透风的假象被掀开，密集的暗器雨见缝插针，有一小半的暗器成功突破星云剑舞的防御攻向王岚的要害。
　　但这些攻击，都被王岚以风骚灵活的走位闪避开，一秒钟同时变换三次以上的身形，每一次变换要闪避五根以上的暗器。
　　“握草！”
　　“握草！”
　　一声声握草声响起，就连明月武城几个星武世家子弟都齐齐的发出惊叹。
　　“他的星武技并不包括他使用的这个身法。身法是基础技能，我们平时的格斗训练自然而然的领悟掌握的东西。
　　在这么短的时间，在这么危险的情况下，坦白说，老师我做不到，你们在场的人也没人能做到。
　　这个身法，用星武世界的评价应该是专精级别的。如果单单看这一套闪避动作，我们可以给出这个他是闪避专精的突防型星武者。
　　但是，你们看他手中的剑，星武技只能让他的剑与星力共鸣制造出实体剑虚影，但他劈砍暗器的剑法，确是平时苦练的基础武技。
　　江心语，你也是剑法专精，你来评价一下，他的剑法怎么样？”
　　江心语郑重的站起身，眼睛不经意的扫过王岚，“不使用星武技，单轮剑法我不是他的对手。”
　　“同学们，岚蝶是星耀境巅峰星武者，他官方实力公布也是星耀境中期，和在座的同学差距其实不大。
　　但是，你们的基础技能火候差距人家几个次元。
　　自满了么？在高三的年纪达到了星耀境的同学们的确可以称一句年少有为。但和人家比比，你们差在哪里？
　　身法差一点，刀法差一点，临战应变差一点，但综合起来的差距就是，人家稍微认真一点，你们就连怎么死都不知道了。
　　当你们每次自满的以星武等级判定自己成绩的时候，请没事看看这个视频，再回去照照镜子看看自己。”
　　第一次，被刘杰这么训，还没有一两个顶嘴的。
　　怎么顶嘴，视频上的两个人，星力等级差距不大，但别的地方差距摆在那里。之前一个个只能用一句握草来表达震惊。可别忘了，大家都是星武者，同样是星耀境，凭什么人家能做到如此地步而在场的同学们却只能说握草！
　　但被刘杰这么一通吹的，在场的同学有的是觉悟了，王岚却是尴尬了。每一次被刘杰说成惊为天人，王岚都感觉背后仿佛又一双眼睛在磨刀霍霍。
　　趁着刘杰口干舌燥喝水的时候，王岚悄悄的举起了手。
　　“老师，能让我去上个厕所不？”

第六十八章 正式赛开始
　　王岚非常庆幸选择的是匿名参赛，上厕所的时间，为自己的机智点个赞。
　　刚刚走出厕所，却见到江心语背靠着厕所外的墙壁，抱着手仰望天空。
　　此情此景，王岚有种潇洒转身的冲动。
　　“站住！”
　　动作顿住，王岚微微一笑，“我去烘一下手。”
　　“心语，你也出来上厕所啊……”
　　“尬聊！”江心语白了王岚一眼。
　　“你找我？”
　　“你什么时候练剑的？”
　　“呃？”王岚一脸黑人问号。
　　“你不用和我装蒜，你就是！”
　　“不，我不是！”王岚无比认真的否认道，
　　“你……”江心语突然嫣然一笑，瞬间冰雪解冻，“不知道你有没有关心过星武争霸赛的出品方信息？”
　　“没有……没有公布吧？”
　　“星武争霸赛节目组虽然没有宣扬，但只要有心还是能查到的，江城娱乐是江氏科技控股的子公司。我家是星武争霸赛的出品方之一。所以……”
　　“你知道就别说出去啊……”王岚略显尴尬。
　　“你还没回答我什么时候学的剑？”
　　“我习武的时候一起学的啊……”
　　“你只有黄飞龙一个老师，但黄飞龙根本不懂剑法。我六岁开始练剑，十年来跟过五名剑术大师，皆已得真传。但你和岚蝶的对战视频我看了，你的剑术水平在我之上。”
　　“过奖过奖！”
　　“你了解我，我不会过奖你，你的剑术比我强就是比我强。我只想知道，你跟谁练得剑，怎么练的。”
　　“你想拜师？”
　　“如有名师，我应该拜。”
　　“其实，我就网上下载点视频，然后跟着练的……你知道，我学东西很快，其实学剑很简单，就是了解剑的攻击方式，剑法的运用方式，然后从实战中领悟应对方法……”
　　快编不下去了，怎么办？王岚声音越来越低，眼神也越来越闪躲。
　　江心语轻声一叹，“算了，你不愿说我也不多问，你怎么想的？”
　　“什么？”
　　“参加星武争霸赛啊，你是怎么想的？”
　　“印证所学啊，和武林同道切磋较技！”王岚学着武侠电视的台本一本正经的说道。
　　“装！”江心语一步来到王岚面前，“和我们切磋不行么？”
　　“不行！”
　　“为什么？你觉得我实力太差不配与你切磋？”江心语执拗的脾气有上来了，这问题要回答的不好，可能会出人命。
　　“不是！”王岚连忙否认，微微低下头，深情的盯着江心语的双眸，“对你，我狠不下心，下不去手！”
　　求生欲+100
　　一句话，仿佛一记重锤敲在江心语的心脏，那一声如鼓声一般的心跳，如此的用力。
　　江心语有些慌张的低下头，“我明白了，你平时是怎么修炼的？为什么你能这么优秀？无论是学习还是练功，你都……优秀的让人绝望。”
　　“你都监视我两年多了，能不知道我怎么学习么？至于练功……不知道你听过观想么？”
　　“观想？意剑流？”
　　“嗯！黄师傅也问过我这个问题，我说在我练功的时候，脑海中会观想出一个对手，他在我的脑海里，也在我的眼前，我们就一直对练自然而然的提高了。”
　　“意剑流观想法我听说过，师傅不让我修炼。这种方法确实很实用但有一个弊端，有一定几率会创造出第二人格。如果第二人格只是剑意那还好，如果是邪恶人格并且吞噬主人格的话，就完了。你以后不许用了。”
　　“好好……”
　　“认真点，答应我，以后不许用了，还有，这个星期天去一趟医院。”
　　“干嘛？”
　　“给你检查一下你有没有生成第二人格。”
　　“我觉得我没什么问题，我自己的事我自己知道。”王岚连忙摇头。开玩笑，我的剑法是靠加点得来的，屁个观想啊。没有观想，当然就不可能人格分裂了。
　　“每个被抓进精神病院的都在说自己没病。放心，去我家的医疗中心，保证没人知道，而且就做一下测试，不会耽搁你多少时间的。”
　　王岚还想说话，但在江心语不可置疑的眼神中只好举手投降，“臣遵旨！”
　　按理说王岚的热度应该在三天之后衰减才对，但背后似乎有一只推手，这一场巅峰对决的视频在网络上有越演越烈的趋势。
　　而就算王岚选择了匿名参赛，可如果真要有人挖掘的话，还是可以挖出王岚的真实身份的。甚至在网络上确实有吃饱了撑着没事干的土豪悬赏百万要实锤王岚的真实身份。
　　不过在江心语亲自监督的进一步加密之后，王岚的注册资料已经被完全深藏。除非王岚自报身份，否则就连主办方的资料库中也不会找到王岚的真实信息。
　　星期五，晚上八点。
　　王岚带着面具走进苏市卫视演播厅的大门。
　　在这里，将进行星武争霸赛正式赛事的录播。怎么录，怎么增加节目效果是主办方的事，对王岚来说就是打赢比赛，进入下一轮。
　　王岚到的时候，胡青已经到了。王岚感觉今天参赛选手看他的眼神有点奇怪，眼神中若有若无的带着敌意。
　　“怎么回事？我被针对了？”王岚悄悄的对着胡青问道。
　　“你的对战视频火成什么样你心里没数么？你现在是大明星了……”
　　“是有点小火，但又怎么样？虽说他们多数人的目的是出名，可不能因为酸就敌视我吧？星武者就这点气量？”
　　“当然，如果仅仅酸还不至于，你现在在人家眼中就是一块闪着金光闪闪，能够一步登天的踏脚石。
　　比赛的时候谁要能打败你，那他就能踩着你直接功成名就了。所以你小心，你遇到的对手，恐怕都会第一时间拿出真格的。虽然说他们冲着出名而来，可很多人手里还是有两把刷子的。”
　　“想踩着我上位？那正好！”王岚的声音瞬间变得低沉了很多。
　　比赛很快开始了。
　　王岚出场的顺序是第三，胡青是第七。
　　在两人低声聊天的时候，第一场已经打响。台上的两个有着很鲜明的特色，都是坦克型星武者。一个身高一米九八，另一个身高两米。
　　两个人的星武技都是身体异化类，身体异化类是常见的一类星武者，一般作为团队的开团肉盾或者突击手。
　　星武技启动之后，身体膨胀，力量速度防御大幅度增幅。就像吴长风的钢铁之躯，也是身体异化类星武技。只不过吴长风的要比眼前的两个高明的很多。
　　拳拳到肉的刺激能让人体内的荷尔蒙飙升，台上的两人就仿佛是两头远古巨兽在生死搏斗绞杀。
　　招式不炫美，星武技也没有好看的光影特效。但要的，就是这种炸裂的真实感。一拳锤地，擂台上就是一个大坑，一个大背手，就是一阵地动山摇。
　　在两人把整个擂台都拆的差不多的时候，其中一人突然进行二次变化，体型又是睁大了两圈，以绝对的实力将对手碾压。
　　最后抓住对方的脚腕左右摔打，血水四溅，烟尘漫天。
　　这画面，刺激的现场的观众尖叫连连，就连台上的评委都失态的发出尖叫狂呼。
　　“停！停！一号胜，一号胜！”
　　第一场，就打了足足二十分钟。而这么算的话，十场下来不是要两百多分钟？而一期的时间最多就一个半小时，也不知道会被剪切掉多少东西。
　　“第三场，五号六号选手请就位——”
　　广播响起的时候，后台的王岚站起身。他的对手是个精瘦青年，看着很非主流，根根头发倒竖，脸上有迷彩鼻子上还带着一个鼻环。
　　“五号选手甘烈，来自辽省，星耀境后期境界，曾服役于西北战区，退伍之后又参与西北最大的开荒者军团之中。
　　甘烈被誉为风行之男，他拥有风一般的速度，破开音障的拳速，尤其是他的狼牙钢拳，一秒钟挥出七拳的拳速让对手在反应过来之前已经被击败。
　　而从甘烈所相熟的人口中得知，甘烈最强的星武技并不是他的拳头。具体是什么，让我们拭目以待。
　　而六号选手小狼……这里我纠正一下。网上视频中很多人都说六号选手叫XX。他真实的姓名我们无从知晓。因为他是匿名参赛，主办方有义务保护小狼选手的隐私。
　　他在我们星武争霸赛注册名是小狼，小狼的过去主办方不能透露，但小狼选手的实力大家却有目共睹。预选赛中，小狼最后使用的那一招蝴蝶串花星武技一定给大家留下了深刻的印象。
　　那么，现在有情两位选手上台。
　　劲爆的音乐响起，伴随着观众席上的欢呼。
　　呵呵……
　　王岚有种参加拳击比赛的赶脚。
　　“小包老师，不知道您对这场比赛的看法是什么？”主持人看向评委台上。
　　评委台上的三个星武评委一脸正色，被叫到名字的包龙卿轻轻的探过身体，“这两个选手都很强，说真的，没有交手我无法做出判断。
　　小狼选手的实力有目共睹，而甘烈选手的战绩也是非常辉煌。从星武境界来看，小狼选手略处下风，但是小狼选手的星武技却非常强大。”
　　“我不太认同小包老师的看法。”在小包边上的另一个中年八字胡评委突然说道。
　　两个评委意见发生分歧，节目的看点来了。当然，这可能是故意安排的。
　　“秦老师有何高见？”
　　“我们要从客观的角度来分析问题，小狼选手的实力确实很强，从预赛的那一场就可以看得出来。
　　但是，预赛那一场的火爆真正的原因是什么？是强么？如果因为强，能强过星云期的星武者？网络上能找到很多星云期，星河境的星武者战斗视频，可为什么他们没有火起来而是两个星耀境的星武者战斗火了起来？”

第六十九章 垂直火焰刀
　　“秦老师的意思是……”包龙卿的眉头皱起。
　　“因为真实，因为清晰！因为这是近几年来少有的清晰且又真实的星武者对战画面。因为交手的两个星武者，都用了杀死对方的心态进行的对决。
　　我不是指他们有杀人的意图，我只是形容那一战的真实感。
　　所以，小狼选手火了，出名了，可这就能代表小狼选手的实力了么？小狼同学的星武等级只是星耀中期。星耀等级虽然不是衡量实力的绝对标准，但却是最重要的一个标准。”
　　“秦老师的意思是，小狼选手可能处于弱势？”
　　“不错！”秦老师喝了一口水淡淡的说道。
　　“那就让我们拭目以待。”
　　“星武争霸赛正式赛第三十三场，正式开始！”
　　“请指教！”甘烈微微抱拳沉声喝道。
　　王岚学乖了，虽然也是弯腰还礼，但眼睛却始终盯着甘烈的一举一动。不过甘烈并没有偷袭的意思，而是缓缓的紧了紧手上缠满的绷带。
　　“虽然不知道你是谁，但你的实力确实不错。我不是那些只有半桶水就瞎吹嘘的家伙，我曾经亲临战场与他国星武者厮杀，去过蛮荒的异度空间狩猎，你的实战技能很扎实。
　　预选赛一战，你一举成名，但你别以为就当得起那一通吹嘘。你能赢，是因为你没遇到我！这一场，我就打破你的神话！”
　　“踩着我上位么？”
　　“哼！”话音落地，甘烈突然身形前倾的向王岚从来。而刹那间，甘烈的身形化作了青色，周身风流舞动，身形也仿佛变得轻灵多变了起来。
　　风属性？
　　王岚身形退后半步，一道残影几乎贴着面门掠过。
　　速度之快如一辆急速高铁擦过脸颊。
　　风属性有两个特性，一个是恐怖的切割力，一个是速度。虽然速度比不上雷属性星武者，但也是稳居第二。
　　风属性是形态和属性双重的运用方式的星武技，用风属性加速就是形态变化的运用。
　　“天下武功，无坚不摧，为快不破，在风的速度面前，你的剑气将毫无意义！”
　　此刻甘烈的身体仿佛化作了一团风，除了风团前段的人脸之外，身体如融入风中一般。刹那间，整个擂台之上到处都是甘烈的身影。
　　三百平的擂台上，王岚在中间化作残影起舞，而甘烈的身形如鬼影一般出现在擂台的每一个角落，除了疾风呼啸，听不到其他的声音。
　　如果第一场是肌肉的碰撞的话，那么着第三场就是速度的专场。王岚的速度已经很快了，他的身法已经到了让不明所以的观众都大呼不可思议的地步。
　　可王岚的速度，依旧在灵巧的范畴远远谈不上快。
　　所谓的快，是完全凌驾于灵巧之上，你就算看到，知道，明白，但也无可奈何只能眼睁睁看着被速度碾压而绝望。
　　这就是快，快的你望尘莫及。
　　擂台会场，有十几个摄像机进行拍摄，呈现在镜头下的画面也非常的具有观赏性。
　　闵坚站在主控制太快速的命令镜头转换。
　　“七号镜头拉近特写。”
　　“八号镜头十倍放慢回放……不对，十二倍……”
　　“九号镜头俯视！漂亮！”
　　“评委，评委在做什么？给评委一个镜头！我靠！评委，你们在做什么？你们不是观众，你们是资深的老师怎么能露出目瞪口呆的样子？快进行解说啊！”
　　“咳咳……小包老师，你看到了么？”
　　“真是出乎预料，本以为小狼选手已经是本届非常强劲的选手了，却想不到甘烈选手的实力也这么的惊人。”
　　“选手的强弱在与对手，叫好比一个星河境的星武者高手遇到一个星海境的被一招打败，难道星河境的星武者弱么？
　　小狼选手因为之前的一场惊艳预赛而瞬间爆火，但如果理智的看待的话，我们星武争霸赛的选手中可是卧虎藏龙。
　　我在之前就一直看好甘烈选手，不仅仅是因为他的星武境界较高，而是他曾经经历过那么多残酷的战场。说明甘烈选手也是身经百战的战士。
　　经验丰富，基本功扎实，再加上星力等级的压制，就算小狼选手也有着丰富的经验和扎实的基本功，但却难以弥补星力上的差距。
　　就目前的战况来说，我的判断应该没什么问题。”
　　“可是秦老师，小狼选手的表现也很稳啊。你看，面对甘烈选手侵略性这么强的进攻，小狼选手都是稳扎稳打不慌不乱。”
　　“只有招架之功没有还手之力，守多必失。”
　　王岚利用星云剑舞画出道道残影，轻松的避开了甘烈的每一次风闪冲击。虽然王岚的速度无法和甘烈相比，但王岚制造的残影却能误导甘烈攻击无效目标。
　　看似王岚步步闪躲，甘烈越来越快的发动攻击，可到现在，甘烈都没有碰到王岚哪怕一次的衣角。
　　王岚眉头皱起，这个甘烈的基本功确实也很扎实，但唯独对星武技的依赖太重了。在王岚的意识中，同样的星武技不能持久的吧？
　　甘烈施展的风行速在他看来就和烈火豹王的火焰加速一模一样，而烈火豹的火焰加速是他的数倍。烈火豹王在施展同样的招式不到一分钟内就被想到了破解的方式，你是哪来的自信凭借一招就能立于不败之地的？
　　王岚心思打定，也恰好是台上的评委话音落地的瞬间。
　　“小子，难道你只会躲么？昨天那招蝴蝶穿花的星武技使出来啊，来呀——”甘烈开始言语挑衅王岚了，随着话语，甘烈的身形突然被风团包裹，身形急速的旋转化作恐怖的风行钻头向王岚直直的冲来。
　　而这一次，王岚却站立在原处不在动弹。
　　“小狼选手这是要做什么？”
　　“不好准备急救——”
　　就连后台看着镜头的闵坚敲动的手指生生的顿住，他是做节目的，为了节目效果可以出现惨烈，但绝对不能出现死人。
　　而同时，王岚突然双手交叠，两只手掌之上突然窜出两把火焰刀，火焰刀交叠，如一把剪刀一般交叉而过，瞬间，王岚的身形出现了一道竖立的火焰刀，双掌之间，火焰化作巨大的电锯。
　　这一幕出现，让所有人都倒吸了一口气。
　　火克风，就算是一个小学生也知道星武属性的相互克制关系。
　　所以当王岚突然使出火属性星武技的时候，观众台顿时沸腾了。
　　“我操，我怎么就没想到小狼竟然是火属性星武者？”
　　“别说你没想到，台上的三个评委老师都没想到。”
　　“听听那秦老师说了这么多长篇大论，从星武等级到基础技能到甘烈的战斗经验等等分析比对，就是特么没想到小狼是火属性星武者。”
　　而相比于观众的反应，甘烈的反应就精彩了。
　　瞪着凶狠的面容，嘴角挂着残忍的诡笑，伴随着凄厉的风啸，凶残的向王岚狠狠的撞来。
　　但当火焰刀亮起的瞬间，甘烈的表情定格了，那一瞬间的呆滞，茫然中带着不信。
　　而当风啸的钻头被火焰刀轻而易举的切割一分为二的瞬间，脸上露出了深深的绝望和浓浓的恐惧。
　　但是，他已经停不下来了。
　　王岚身形顿住的瞬间，甘烈已经孤注一掷。
　　持续了近三分钟的风行，星力已经快要枯竭。如果错过这一次一决胜负，未来的结果都是他输。所以，甘烈果断的出手了。
　　可为什么，王岚就这么巧的是火属性星武者？
　　你特么是火属性你为啥不早点说？预赛打了三场，你也是遇到过风属性星武者的啊？当初你咋没用这一招？
　　要不是看到那一场，你用剑气劈开风刃并一拳将对手KO，我又怎么会觉得你的星武技就是那星云剑舞？
　　你……
　　要王岚知道此刻甘烈的想法，可能也只能双手一摊，怪我，都怪我！
　　但万事没有如果，孤注一掷的甘烈已经无法回头，别说回头，就是停下身形也做不到。
　　在如此急速的冲击惯性之下，一头撞上王岚的火焰刀是什么场景。
　　活生生的肉联厂猪肉分割现场，一刀下去，整整齐齐！
　　所以当这一幕一闪而过的时候，观众台上的所有人都猛地闭上眼睛。
　　而在这电石花火之间，王岚突然收刀。
　　火焰刀消失不见，换上了王岚紧紧握紧的拳头。
　　“崩——”
　　一声闷响，甘烈的整张脸平平整整的印在王岚的拳头之上，王岚甚至感觉到鼻梁骨碎裂的清脆触感。
　　“咚——”
　　甘烈狠狠的砸在地上，身体如触电一般剧烈的抽搐。
　　死寂，现场一片死寂。
　　“我特么刚才闭眼了……”
　　“我也是，没看到。发生了什么？”
　　“回放，强烈要求回放。”
　　“我……我看到了……”一个戴眼镜的青年脸上带着可惜的表情沙哑的说道。
　　“你看到啥了？”
　　“快说！甘烈到底怎么输的？”
　　“小狼收起火焰刀，然后就伸着拳头，甘烈自己一头撞上小狼的拳头，然后就倒下了。”
　　“噗——”
　　“哈哈哈……”
　　“第三十三场，小狼选手胜，小狼选手成功晋级五十强！”裁判的宣布突然响起。
　　“完成正式赛第一轮晋级，奖励经验两千，技能点一百。”
　　王岚转身离去，脚步微微迟疑。
　　心底犹豫了一下要不要给甘烈治疗一下。但瞬间又否定了这个冲动，医疗星武技是自己的一个底牌，不到万不得已没必要暴露。

第七十章 人气沸腾
　　晋级第二轮，剩下的比赛就和王岚关系不大了。还有两天的第一轮比赛，王岚漠不关心，每天规规矩矩的上学放学。
　　不知不觉，周末到了。
　　虽然星武课程经过两轮的恶补，王岚不仅仅跟上了班级的水平，而且还名列前茅。但人啊，就是有那么一点点小贱，习惯了会当凌绝顶要不能一骑绝尘，王岚总觉得人生不是那么完美。
　　所以，以前吐槽过无数次的要不是为了开启系统，谁特么那么辛苦的学习？可没了开启系统的鞭策王岚依旧过的那么充实。
　　看书，刷题，学校没有就自己去买的刷题。星武者理论知识虽然没有科学学科那么浩瀚，可体量依旧是不小。就一点，星力的理论运用和开发思考这个课题让王岚深陷其中不能自拔。
　　在王岚沉浸在知识的海洋畅游之际，晚上八点星武争霸赛正在热播。
　　“第三季星武争霸赛，第三期正式开始。”
　　“本节目有江城娱乐冠名播出，本节目有罗兰家纺冠名播出……”
　　“要出场了……视频弹幕走起来。”
　　这时，小包老师和秦老师分歧对话在比试开始之前通过剪切响起。
　　“这个秦献懂个屁星武者，他自己都不是星武者，他就是个民科。”
　　“我倒不那么认为，小狼是火了，而且突然间就火爆网络，但网红毕竟只是网红，他的实力真的有吹嘘的那么强么？”
　　“理性网友路过，理性网友表示秦老师分析的有道理！”
　　“小狼实力是有的，但绝对不是绝顶。而那个甘烈可是西北之狼啊！他的经历之丰富，绝对是星武者中的特种兵。”
　　“境界不占优势，战斗技能和战斗经验差距不明显，大概率是龙争虎斗。”
　　伴随着弹幕的争论，比赛开始了。一开场，甘烈就是杀招。风属性星武技施展开来，满屏幕都是甘烈的身形。
　　如果看现场肯定看的晕车，但节目是通过后期制作的。外行看的精彩，内行看的是技术含量。同样是节目制作，闵坚对节奏，画面感的捕捉绝对是业内巅峰。
　　眼花缭乱的战斗画面，配上不同视角的切换还有慢镜头的解析让观众不费吹灰之力的就能看清交手两人的状况，看懂两人的动作。
　　单从这一点，第三期绝对是三期星武争霸赛的巅峰之作。
　　从慢镜头中，甘烈招招抢攻，王岚只能利用星武技在场地中闪转腾挪招架甘烈的攻击。而且甘烈的拳头，出腿，虽然没有花哨的动作却充满了快节奏的酣畅淋漓。
　　一时间，弹幕数量急剧减少。
　　“好看！精彩……”
　　“小狼果然原形毕露了，他的实力被过于吹嘘，遇到真正的强劲对手立刻捉襟见肘了。”
　　“我敢打赌，小狼一分钟内必败，如果不是，我直播吃……”
　　“吃啥？”
　　“榴莲！”
　　“小狼不行了……”
　　“切，白期待了，粉转黑。”
　　“楼上是不是忘了小狼成名之战也是这个套路？”
　　“是啊，从开场我就看到熟悉感，这么多沙雕网友竟然看不到。小狼是我先让你五分钟的套路啊。”
　　“他强任他强，清风拂山岗！小狼就是等对手打完再绝地反杀。我几乎可以预见结局了。”
　　“就是，传说中让对手先跑三十米，老子四十米大刀等得起。”
　　网络播放器的好处就这点好，虽然房间里看电视的就你一个人，但你绝对不是一个人。
　　有千万网友陪着你一起看一起骂。
　　手指在键盘上翻飞，弹幕遮天蔽日。评论区中，各种讨论帖如滚滚长江东逝水。
　　五分钟后，甘烈的星力到了极限，久攻不下之后也失去了冷静判断，孤注一掷的发动旋风狼牙钻。
　　弹幕顿时一清，评论翻滚定格。
　　无论是守着电脑，还是守着手机或者守着电视机的观众全部齐齐屏住了呼吸，瞪着眼睛一眨不眨的看着电视中的画面。
　　这一刻，弹幕关闭率高达百分之八十。
　　屏幕中，王岚背着画面，但瞬间，视角切换，给王岚一个特写。
　　王岚八字步站立，双手交叠，双掌中瞬间窜出红色火焰，火焰交错，恰如一把剪刀一般拉开，一道垂直于王岚身前的火焰刀立刻出现。
　　看到这一幕，所有人的头皮都麻了。
　　马丹啊，千算万算特么谁都没有想到王岚竟然是火系星武者？就算是火系星武者，所能见到的也就是火球，喷火，地火蔓延等等，可这垂直火焰刀谁都没有见过。
　　画面在变，以三十倍的慢镜头播放甘烈孤注一掷的一击却生生的撞在能死死克住他的火焰刀之上，狼牙旋风钻轻而易举的被垂直火焰刀切割开，露出了里面不断变化表情的甘烈。
　　从之前的凶狠冷酷，转瞬间的愕然，而后刹那间的不信，恐惧，绝望。那表情的变化，也就影帝能做到这么短的时间表情快速变换。
　　画面切换，观众台上纷纷侧过脸不愿去看，有的人捂着眼睛惊呼。
　　闵坚对观众情绪的调动达到了巅峰的境界。正因为切换了这个画面，在视频前的观众情绪瞬间如二次加速一般直冲云霄，心跳也骤然间加速。
　　画面在三秒后切回，正在甘烈正要撞上锋利无比的火焰刀之际，王岚突然收起火焰刀，而后直直的伸出拳头，一副悠然清闲的架势。
　　“崩——”
　　所有观众都仿佛脱力一般的松了一口气。
　　甘烈没有被一刀劈成两半。
　　而后慢镜头下，整张脸狠狠的撞上王岚拳头的一幕让看到的人都忍不住喷饭。
　　“靠啊！劳资刚入手的威龙手机啊！”
　　“你特么就掉了一个手机，劳资半瓶水倒在长城电脑上了……一万二大洋的长城九代啊！”
　　“哈哈哈……”
　　“虽然知道这时候笑不厚道，但是，为什么就是憋不住呢？”
　　“甘烈同学，我现在做一个专访，那一拳打在脸上是什么样的体验，你放心，我们受过专业的训练，一般情况都不会笑，除非忍不住。哈哈哈……”
　　“上个学期，劳资骑电瓶追大巴，大巴急刹，我脸贴大巴，整个脸被拍的跟平底锅一样，那疼的，一个星期都不能说话。你们别笑，很疼的。”
　　“楼上的同学，我采访你吧。”
　　“楼上的同学，请说出你的故事。”
　　有了第三场的高潮，后面的比试就显得索然无味起来，虽然收视率没有减退，但讨论的热度下降了百分之五十。
　　而在节目结束的时候，第一批表情包新鲜出炉了，直接在评论区开始刷屏起来。
　　“你难道就会躲来躲去么？是个男人就一决胜负吧。”
　　“看我垂直火焰刀。”
　　“惹不起，告辞！”
　　寂静的夜色，灯光亮如白昼。江心语默默的看完最新一期的星武争霸赛，将王岚的比赛一场从头到尾的再看了一遍。
　　迟疑许久，江心语打开了企鹅。
　　“王岚同学，江心语同学发来短消息了。”
　　“嗯？”王岚从书本上抬起头，打开电脑点击闪动的企鹅号。
　　“那个星武技你从哪学来的？”
　　“哪个？”
　　“火焰刀！”
　　“这个……我一个叔叔那学来的。身份的话我不方便说，我也没想到觉醒星武者之后冒出来那么多叔叔伯伯。”
　　江心语英眉微蹙，想了许久快速打上一段话，“改天我们实战一次。”
　　“不行！”
　　看到对话框弹出的果断拒绝，江心语额头微微一跳，“为什么么？”
　　“你一个星云境的欺负我一个星耀境的，要点脸。”
　　“我新学的星武技，需要经过实战才能熟练掌握。”
　　“打包好的A级星武技？”
　　“是！”
　　“那更不行！”王岚毫不犹豫的拒绝，“我怕你还没熟练掌握，我就已经落地成盒了。别闹，等下次去试炼场的时候再熟练。”
　　“好吧……”
　　关掉聊天窗口，江心语咬牙切齿，“大猪蹄子。”
　　“姐……”江心尘不知何时出现在江心语的身后，“以我对岚哥的了解，他是不可能想到姐你这么复杂的心思的。”
　　“我有什么复杂的心思？”江心语面无表情。
　　“你看到岚哥表现出越来越强劲的一面，心底很高兴，你的心理OS一定是，不愧是我看中的男人！所以迫不及待的想要和岚哥一起分享这份自豪感。
　　只可惜，岚哥是个钢铁直男，根本不会去思考这种陪练的小事完全可以等明天上学的时候说。这么大半夜的，一个女孩子主动联系一个男孩子，换了猪蹄子也该联想到别的东西了。
　　所以，姐，你的策略错误了，估计你不挑明，岚哥孤独终老都不会有所领悟。”
　　“孤独终老？”江心语眉头微跳。
　　“是啊，岚哥凭实力单身，当然也会凭实力孤独终老了。”
　　“心尘，你才十四岁。”
　　“可女生比男生早熟吗……古时候十四岁的姑娘都做娘了。”
　　“我的意思是，你最近很闲，都有心思去想这些东西了么？王岚和你同期觉醒星武者天赋，他现在是星耀中期，而你，还是星辰境。他花一个多月时间就追上了大多数天才，你是不是该努力努力了？”
　　“我知道，明天保证努力。”
　　“明天太远，只在朝夕。”江心语关上电脑站起身，“跟我来。”
　　“姐，你要杀了我么？十点了……明天还要上学的。”
　　“两年前，我就没有十二点前睡觉的记录。”
　　“都洗过澡了……”
　　“可以再洗，家里不缺这点水费。别废话，跟我去练功房！”
　　“哼！自己受了气，找我撒气，有本事，你去找岚哥啊！”
　　“你说什么？”
　　“没有，我这就来。”江心尘哆嗦的连忙摇头，哀怨的起床换衣服。

第七十一章 毒蝎美人
　　王岚火了，但又没有火。
　　至少最近几天上学放学的陆笙，听到最多的就是小狼这个名字。
　　而因为小狼是匿名参赛，对他的一切都无从得知，因为成谜所以更加激起大众对王岚的八卦欲望。
　　小狼的真实身份是什么？小狼长什么样？是龅牙？还是满脸痘痘？或者是大嘴唇？
　　反正王岚无论走到哪里，都能听到有人在讨论自己。
　　这给王岚的生活造成了……毫无影响。
　　王岚表示，小狼爆火网络，与我王岚何干？
　　该吃吃，该喝喝，该和许向文他们吹牛调侃就吹牛调侃，该给女同学调理一下身体内分泌就调理，反正淡定无比，稳如老狗。
　　不知不觉，一周又过去了。
　　星期五晚上九点，王岚几乎踩着点来到苏市电视台。
　　第二轮是五十进二十五，共计二十五场比赛分三天完成。王岚被分派到第三天，而且还是第七场，九点到电视台时间绝对够用。
　　刚刚走进电视台，电视台的门竟然被一大群人堵住了，有几个女生的手中还举着小狼字样的荧光牌。
　　这是……粉丝捧场么？王岚脚步一缩，突然有些害怕出现了。
　　“小狼——小狼——”
　　“小狼还没有来，请诸位保持克制，你们堵在门口影响到我们工作了，还请大家散去吧。我们这里不是露天演唱会……”
　　“小哥哥，我们没别的想法，我们就像见见活的小狼。”
　　“对啊，我们就想看看小狼是真的还是假的。如果可以，我还想捡回家！”
　　女孩子开车，老司机拜服。
　　王岚叹了一声，悄悄的躲进阴暗角落，转了一圈都没发现哪里有侧门的。
　　从背包中拿出面具戴好，只能硬着头皮上了。
　　“哇——小狼来了！”
　　“姐妹们上啊——”
　　“说什么也得扒下他的面具瞧瞧，可馋死我了！”
　　“大姐，这才是你真实的想法吧？”
　　面对汹涌而来的上百人群，王岚身形突然变得扭曲，仿佛一阵清风，润物细无声的穿过人群中央。
　　瞬息之间，王岚来到电视台的门口，而身后奔跑的狂热粉丝只感觉眼前一花，小狼不见了。蓦然回首，却见王岚正站在电视台的大门灯光处。
　　“这是我的参赛证。”
　　“好的，小狼先生请进。”
　　王岚回头，对着远处的粉丝们挥了挥手，一转身，人已消失不见。
　　“那一抹的回眸，竟让我沉沦许久……”
　　“太潇洒，太温柔了……小狼哥哥一定是个温柔的美男子吧……”
　　“花痴！”
　　“花痴+1”
　　世界的背景不同，人文价值也不相同。在这个和前世背景贴紧的世界，中小学中最不缺的就是这群小白粉。
　　粉，也许不是真的喜欢，可能仅仅是大家喜欢，所以也跟着起哄。
　　在这个世界背景，星武者的地位极高。如果星武者选择齐齐出道的话，早没有流量明星什么事了。
　　但很多强大的星武者身份本身就是机密，所以星武者和明星几乎是没有交集的平行线。难得出了这个人气高又强大的星武者，小白粉的热情瞬间就被点亮了。
　　在成熟人思维里的那种傻逼行为，小白粉干的毫无压力，美其名曰谁年少不轻狂？组团来电视台堵人这种事竟然一呼百应。
　　王岚的身份保密，没人知道他的身份，这不就是小白粉最喜欢的神秘感么？无数身份背景在小白粉的脑补之下被完善。
　　贵族公子，财阀继承人，皇室后人等等等等……
　　带着面具看不到面容？看不到不会脑补么？花美男，型男，腼腆的大哥哥？你喜欢什么样的就脑补成什么样的。
　　哎呀，受不了了，快把持不住了！兴奋的小白粉们聚众自我催眠，造就了一群席卷各大贴吧，直播平台的水军。
　　王岚抵达后台备战室的时候，比赛已经开始了。
　　备战室之中，十四名晋级第二轮的选手看向王岚的眼神更加的犀利。但比起上一轮，少了许多轻视。
　　之前王岚骤然成名，还没参加正式赛就达成了他们参赛的目的。多数人心底是不服气的，义正言辞的想了一句，你这是在预赛没有遇到我。
　　但现在，一众选手收起了轻视。能在八百个报名选手中打进前五十名的，就没有弱手。
　　“小狼，你来了。”胡青热情的上前打招呼。
　　“你还没上场吧？”
　　“哪有那么快！”
　　“小狼哥哥，给人家签个名吧？”一个甜的发腻的声音从背后响起，王岚背后恶寒，警惕的转身。
　　这个女人脸上画着浓妆，看不清真实的容貌，但年纪应该不是很大。身着连体的紧身皮衣
　　而让王岚警惕的是，这个女人悄悄来到身后，王岚竟没有丝毫察觉。
　　美女拿着一张彩照，画面上是自己在预赛时剪切下来的一帧。
　　“小狼哥哥，人家超喜欢你的。过会儿可要手下留情哦。”
　　“你是我对手么？”王岚还不知道自己这一场的对手，抽取号码的时候他没来。快速的签下字，王岚将照片还给对方。
　　淡定，从容。
　　女子扭着腰肢离开了，王岚依稀听到身边胡青吞咽口水的声音。
　　“胡大哥，心动了？”
　　“算了吧，这样的女人是我这种人可以惦记的么？看看就好。”胡青倒也没有掩饰，反而坦然一笑。
　　“你最好看都别看，多看一眼，危险就多一分。”王岚轻笑的说道。
　　“怎么了？”
　　“这个女人阴损的很，她刚才给我签名的笔上下了毒。”
　　王岚握上笔的瞬间，治愈星武技就被动亮了起来。这种情况只有王岚受伤的时候才会发生。所以解释只有一个，笔上有问题。
　　用的出这种手段的女人，为了达到目的可以不择手段。
　　“那你……中招了？”胡青有些紧张低沉的问道。
　　“她以为我中招了。”
　　“呵……看来有意思了。”
　　第二轮正式赛每一期只有八场比赛，所以时间没那么紧。不知道是选手的实力真的高了，还是节目为了效果刻意做出的安排，反正之前上场的几场打斗比第一轮精彩了很多。
　　至少王岚眼中明显没必要的动作便少了，多了几分刀尖跳舞的刺激感。
　　“第六号胡青，地十三号夜华请准备。”
　　经历了预选，正式赛，眼下剩下的也就五十人。五十人的星武境界都在星耀境中后期。从展现出来的实力来看，真正值得王岚注意的只有胡青。
　　坦白说，胡青还没有施展过真正意义上的星武技。
　　但王岚心底是不信胡青不会的。
　　单凭基础技能和星力的运用就杀到五十强，胡青的实力非常强劲。尤其是他的踏月步，一步踏出，瞬间欺身十步之外。而被他逼近，就是连绵不绝的掌刀。
　　对付胡青犀利的攻击，王岚没有有效的防御手段。
　　别的星武者靠星武技爆发取胜，而胡青，至今仅凭基础技能过五关斩六将。
　　在王岚思绪飘散的时候，胡青果然以扎实的基本功，犀利的身法和对战局的掌控力抓住一闪而逝的战机一波将对手送走。
　　“不愧是一波流胡青，又是一样同样的套路，抓住战机，绝地反击，不给对手喘息机会。一旦被胡青选手抓住破绽，胜负已定。”
　　下面是评委评论环节，主持人问答环节。
　　“下一场，七号选手对十四号选手！”
　　又经过了三场，终于轮到王岚上场了。
　　人气选手和普通选手，待遇果然是不同的。就王岚出场的BGM都与其他人的不同。伴随着王岚的出场，场上的观众尖叫声响起。
　　但紧接的，又一声更加激烈的尖叫声响起。对面的性感女人踩着妖娆的猫步缓缓的走来。这一身紧致的皮衣，还有无法拉到脖子的拉链，让在场的阿拉斯加纷纷发出了饿狼咆哮。
　　在在场观众的眼中，安微除了胸只有腿。走上擂台的那短短十几秒时间，观众席上已经发生了多次人间惨剧。带女票来看现场的男同胞表示痛彻心扉。
　　“小狼哥哥……你可要手下留情哦。”安微对着王岚眨了眨眼，仿佛实质性的电流直击脑海。
　　在裁判宣布比赛开始的瞬间，安微身形瞬间幻化出十几道分身将王岚包围其中。
　　“分身天赋？这是比较少见的星武天赋了，具有迷惑，诱饵对手的功效，适用于战场侦察和近战厮杀。就是不知道安微选手的分身是实体分身还是虚化分身。”
　　分身星武天赋是比较强大的阳属性天赋，但在分身天赋中却有一个划分，实体分身，前途不可限量，虚化分身，以后成长就有限了。
　　十几个安微快速的围绕着王岚旋转寻找战机，虽然快速的奔跑，但脚下却没有半点声音。别说声音，就是震动感都没有。
　　但这一刻，王岚笑了。
　　女人快速奔跑的时候，身上涂抹的粉底也刷刷刷的飘散开来，这种粉末和之前给王岚下的毒混合，会形成一种麻痹毒素。
　　如果王岚不是医疗系星武者的话，这个时候就着了她的道。而用毒，也是星武者技能之一被官方许可的。唯一不许可的是赛前用毒。
　　但安微用毒的办法，赛前根本察觉不到。也不知道这个女人用这办法阴了几个人。
　　就凭你虚化分身再加上这弱鸡一般的战斗力能挺进五十强？感情你是靠胸怀宽广才赢的吧？
　　安微看着王岚站在原地一动不动，还以为是毒性发作了。伸出性感的舌头舔了舔嘴角，突然十几道身影从四面八方向王岚刺来。
　　安微眼中闪过一丝得意，谢谢你人气这么高，你的人气越高，踩在你的肩膀上位我的起点才会更高。小狼？呵呵！
　　这一声呵呵，终究没有笑出来。
　　突然，安微只感觉自己眼前一花，而后就失去了王岚的踪迹。当再次察觉的时候，王岚的身形已经欺身到她的身下，距离这么近
　　“轰——轰轰轰！”

第七十二章 一激动，就突破了
　　一秒钟八拳的拳速，在星武者中绝对算是高手了。胡青凭借了一秒钟出手十次的快速手刀在星武争霸赛的赛场上无往不利。
　　至少到了现在，星武争霸赛出手的这么多人当中，手速最快的是胡青，但其他的最快也就一秒八拳的样子。
　　王岚施展出这么快的拳速并没有让在场的观众多么的惊讶，也许对王岚的期待高了，王岚展现出更多的能力他们都不会惊叹。
　　只是王岚一瞬间将安微打出擂台飞到看台，这么辣手摧花确实让现场陷入一片死寂。
　　但很快，落地的安微快速的爬了起来，昂着头看着擂台上与她对视的王岚，眼中闪烁一丝羞恼，冷哼一声转身离去。
　　“看来……小狼选手看似出手很重，其实打的是虚劲，目的只是要把安微选手打下擂台啊。”主持人连忙轻松的打破气氛死寂。
　　“好——”
　　“够爷们——”
　　看台上，明白一切的观众热情欢呼。虽然这一战打得并不酣畅淋漓，远没有上一场的精彩。但这能怪王岚么？对手太弱，他也不想的啊。
　　“成功进入第三轮，奖励经验值两千，技能点一百五十。”
　　王岚回到后台，胡青迎了上来，“恭喜恭喜！”
　　“你不是都比完了么？怎么没有回去？”
　　“下一轮是二十五进十三，所以要提前抽取，还会出现一个轮空名额。”
　　“就是说今晚结束前我也不能走了？”
　　“等等吧，只剩下一场了。”
　　一场比试在半个小时候结束，在主持人煽情的演讲下，全场观众以热烈的掌声欢送了这次五十进二十五的淘汰选手。
　　“接下来，是第三轮二十五进十三的对战抽取。主办方规定，但凡能成功打入第四轮十三强的选手，主办方将奖励每一个选手十万元现金。
　　这是主办方对选手实力的肯定还有对选手精彩的比赛鼓励和肯定。不过在二十五进十三的对战抽取之前，将会抽取出一个轮空的幸运选手。
　　这个选手，将轮空进入第十三强争霸之中，也能不费吹灰之力的得到主办方奖励的十万元现金。这个幸运选手是谁呢？请看大屏幕！”
　　大屏幕上，选手的照片快速的闪动。
　　“停！”
　　大屏幕定格，画面上，带着面具的王岚出现在屏幕中央。
　　“哇——”
　　“小狼，小狼——”
　　“是小狼选手，恭喜小狼选手轮空直接进入第十三强！”
　　王岚也是一愣，在抽取的时候他确实没有期待过这个轮空会是自己。但真印证了一句话，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　你对某件好事不抱有任何期待的时候，好事就落在头上了。有的人天天买彩票中不到奖，有的人就是为了找个零钱买张彩票中了大奖。
　　你说这世道，气不气人？
　　“成功进入星武争霸赛第四轮，奖励经验值三千，技能点两百。”
　　当轮空选手确定之后，系统突然间再一次跳出一个提示。而当提示响起的瞬间，一道暖流流过王岚的周身。仿佛徜徉于星力的海洋，四肢百骸之中星力涌动。
　　此刻，大屏幕正在给王岚一个特写，而也在这时，王岚周身突然闪动起浓郁的星力波动。
　　要不是王岚克制，他连星宫都下意识的打开了。
　　但！
　　这是重点么？
　　后台中，二十五个选手，除了今天参赛的还有前几轮胜利的选手都在后台一起。
　　王岚周身星力涌动能瞒过他们的眼睛？这么熟悉的波动场景，活生生的突破啊。
　　而也在这一刻，所有人都意识到王岚的真实星力等级。
　　不是猜测的后期，不是官方公布的中期，特么他竟然是初期？星耀初期？到了现在，才突破到星耀中期。
　　王岚连忙沉浸在精神识海看向系统，人物，王岚！等级，星耀4，经验值300/50000。
　　在王岚的意识中，星耀4应该算是前期吧？毕竟不是还没到中间点么？但正常的星武者哪有这么明确细致的划分？前期中期后期不过是模糊的判断，根据距离下次突破的长远来定的。
　　从精神识海退出，王岚抬起头。
　　世界好安静，周围的所有人都瞪着眼睛彷如木雕一般看着自己。
　　“呃？卡了么？”王岚鬼使神差的问了一句。
　　“哈哈哈……”场外的观众台上，听到王岚这么萌化的一句当场笑喷。
　　“那个，小狼，你突破了？”胡青有些结巴的问道。
　　“啊？没有啊，突破那那么早，就是略有所得。”
　　“小狼兄弟，不带你这么睁眼说瞎话的？”一个彪形大汉满脸悲愤的指着王岚，“刚才你明明就是从星耀初期突破到星耀中期。”
　　“是啊，这星力波动骗不了人的。原本我们一直以为小狼兄弟的星力等级应该在星耀后期，官方公布的星耀中期是故意掩饰你的实力。
　　但是……我们还是猜错了。官方确实掩盖了你的实力，就是没想到你竟然是星耀初期。”
　　“到现在才突破星耀中期，可你的手下已经倒下了三个星耀后期的高手了。小狼兄弟，人不能太装蒜的……突破就突破了，有啥好否认的！”
　　“咳咳咳……”王岚连忙一缩，“诸位大哥大姐，真不是我装蒜，星耀境之中的提升……那也算是突破么？我以为所谓的突破就是提升一个星力等级。”
　　后台中，再次陷入一片死寂。
　　所有人看向王岚的眼神有些质壁分离。
　　突然，一只大手拍在王岚的肩膀上，一个两米高的钢铁型男。
　　王岚身体瞬间绷紧，“朱大哥，您……有何指教？”
　　“小狼兄弟，你知不知道星武者世界，每年因为装逼而被打死的星武者有多少么？少说有五百人，他们就是太得瑟了，丝毫不顾及别人受得了受不了。
　　现在呢……我很想打你，要是你告诉我一下你怎么会在这种情况下突破的我就放过你怎么样？”
　　“对啊，否则我让主办方改规则，下一场，我们群殴你！”
　　“就是就是！”
　　后台发生的一切，都被一丝不拉的被转播到了台前。前台观众席上的五百名观众顿时露出会心的微笑津津有味的看着。
　　对普通人来说，星武者是神秘的，强大的，严肃的。
　　他们所能见到的星武者，多数是在影视剧，网络。就算现实中有星武者在身边，普通人也无法了解他们的生活，他们的相处方式。
　　现在看到星武者之间竟然和他们没有半点区别，也会相互调侃，也会搞怪，相互开玩笑，挖苦。这一刻，后台的星武者在他们眼中才完成了真的蜕变。
　　他们也是人，普普通通和他们一样的凡人。
　　不是严肃到一丝不苟的仙人。
　　不是凶残暴虐，动不动就动手的野蛮人。
　　大家也会开玩笑互损，也会吹牛装逼，也会顽梗斗图。也许，某个和你在网上大战三千会合的键盘侠，会是某个你耳熟能详的星武者大神。
　　“这个……真要说？”王岚有些迟疑，可听到王岚这话，所有人眼睛亮了。
　　难道还真有办法？
　　他们几个只是开玩笑而已，顺便拉近一下和小狼的关系。
　　小狼和他们不一样，他们已经到了尽头，除非用魂珠堆，否则绝难再有所提升。他们的年龄多数到了三十甚至四十，再提取细胞能量就是慢性自杀。
　　可王岚不一样，王岚还能突破说明他还在成长期。也许，王岚真的如传闻中那样是某个有背景的人物。参加星武争霸赛可能真的为了好玩。
　　听了王岚的话音，后台的二十几个星武者全部竖起了耳朵。
　　“其实就是……刚才运气好轮空了，还白捡十万块钱。
　　十万块啊，我一年都挣不到十万块，激动啊，终于可以吃肉了。一想到这，我浑身热血涌动瞬间冲破任督二脉……”
　　“我操，我听不下去了，我的大剑呢，玛德，大剑呢……”
　　王岚身形一闪，嗖的一声消失了。
　　“我先走了，等正式比赛再来啊——”话音还在后台飘荡，却已不见了王岚的踪影。
　　王岚走后，节目录制也接近到了尾声。
　　当王岚美美洗了个澡睡一觉的时候，关于王岚的消息竟然悄悄上了热搜。
　　“惊爆，小狼的真实实力大曝光。原来，他才区区星耀初期。”
　　“战后轮空，白捡十万奖金，小狼一时激动竟然当众突破。”
　　“是什么，让小狼成为星武争霸赛的公敌？太会装逼，差点引发群殴惨案。”
　　一个个吸引研究的标题，一篇篇剧透内容，让一众等星武争霸赛开播等焦虑不安的观众瞬间亢奋了。
　　瞪着通红的眼珠，如狼似虎一般的点开一个个剧透帖子。
　　“小狼才星武初期？哈哈哈……我就说他是银样镴枪头吧？被淘汰活该。”
　　“楼上显然是专业键盘侠兼张口就来党，你不看内容的么？小狼秒杀对手成功晋级。”
　　“星武者的世界早就流传一句话，真正的强者可以无视星武等级的差距。小狼以星耀初期的星武境界力挫多位星耀后期的劲敌。无疑是证明了这个定律。”
　　“原来星武者也是装逼犯啊？我现在在想，昨天晚上和我在线上大战三百回合的那个杠精，是不是就是个星武者呢？”
　　“为楼上默哀……”
　　“为楼上祈福……”
　　“为楼上上香……”
　　“你们这是什么意思？嫉妒我和星武者斯比么？”
　　“傻孩子，线上大战三百回合，如果对方真是星武者，顺着网线线下送温暖……你能大战几回合？”
　　“留给楼上的时间不多了……”
　　“留给楼上的时间真的不多了……”

第七十三章 十三进七
　　三天之后，第二轮第三期开始播放。
　　苏市电视台，星武争霸赛主办方后台，闵坚端着一杯咖啡站在阳台静静的看着远处的灯火。
　　到了第二轮比赛，昨天和前天的收视率比起第一轮有着显著的提高。随着轮数的递进，赛事就越发精彩，收视率自然会相应的提升。但这一期，闵坚却一直心中不安。
　　第二轮第三场的收官一期刚刚录制完成就遭到了惨无人道的剧透。通过现场观众回去之后的帖子，威博等等途径，再加上背后水军的转载，这一期的详情赛况几乎没有保留的全部透露了出去。
　　被剧透转载，是火的证明。节目办的火，闵坚应当高兴。而第三季正式赛以来取得的成绩也有目共睹，闵坚坚定的稳定了他顶尖综艺导演的地位。
　　但，凡是也有一个度。
　　少量的剧透能勾起观众观看的欲望，这种宣传操作闵坚玩的滚瓜烂熟。可是过量的剧透就会透支这种期待感，观众不会第一时间抢先看甚至不看。
　　像网民说的那样，逛逛贴吧就已经把最新一期看完了。
　　“闵导，前十分钟的收视率出来了。”助理抱着表格匆匆来到闵坚的面前。
　　“跌了多少？”
　　“零点八个百分点。”
　　虽然心里已经有了预估，但手中的咖啡依旧一颤。
　　“网络播放率呢？”
　　“也掉了百分之十三。”
　　“呼——”
　　闵坚，缓缓的转身，回到自己的座位上。
　　“闵导，怎么办？现在节目热度已经炒起来了，剧透根本无法避免。我们毕竟是比赛，比赛最终的看点还是胜负。一旦胜负结果被公布知晓，观众观看的欲望就会下降。要不，我们采取封闭式比赛？不安排观众了？”
　　“现场观众的反应也是节目必备的效果，如果没有现场观众，电视机前的观众就没有身临其境的体验感。现场观众不能少……”
　　“那……怎么办？”
　　“我打算启动半直播方式，延迟半个小时同步直播。”
　　“啊？那后期制作怎么来得及？”
　　“找最专业的团队同步后期制作，只要赛场不发生突发变故，我控制好节目的节奏问题应该不大。星武争霸赛火到这个程度，没理由虎头蛇尾。
　　既然魔高一尺，那我们就道高一丈，打赢这一场我给所有人发大包。”
　　“要不要和出品方说一下征求他们的意见？”
　　“我的节目，我能做主，放心吧，通知下去。”
　　渐渐的，节目开始播放到尾声。
　　而数据监控办公室突然响起了一声怪叫，“卧槽！”
　　闵坚抬起头，冷冷的看着发出怪叫的技术员，这么突然间在寂静的办公室发出这一声吼叫不知道会吓着人么？闵坚淡淡的抽出纸巾，擦了擦溅到裤子上的咖啡。
　　“卧槽！”又一声怪叫。
　　“怎么了？”
　　“闵导，收视率涨了……”
　　“闵导，网络点播率也突然间涨回来了。”
　　“怎么回事？”
　　“应该是和小狼选手上场有关……”
　　“对，现在正播放到小狼选手的那一场，这一期的看点几乎都在小狼选手后台装逼那一块。其实他这一场的交战并不精彩。”
　　“对，网络视频评论也开始活跃了起来。”
　　网络播放器上，原本冷冷清清的弹幕突然间刷屏了起来。
　　“他来了，他来了，他迈着六亲不认的步伐走来了！”
　　“他来了，他来了，他带着王八之气游来了……”
　　“噗！哈哈哈——”
　　“哇，好白，好圆，好漂亮！”
　　“哇，好长，好直，好性感！”
　　“沙雕网友人才多！来个大才给个横批不？”
　　“舔频中，没空！”
　　“小狼今天对战的是这个小姐姐么？我为什么有点心疼。”
　　“听说这场比赛小狼把这个小姐姐KO了，这么漂亮的小姐姐，小狼怎么下得去手啊……心疼小姐姐中。”
　　“楼上娘泡死开，真男人就该杀妹证道！”
　　“就是，温柔乡就是英雄冢，在星武者的世界，没有妹子只有兄弟！这个妹子没人要了吧？我领走了。”
　　“楼上下贱！”
　　“哧溜——”
　　弹幕一多，键盘侠瞬间来了激情，快速施展佛山无影手，漫天弹幕把视频挤得连个缝隙都没有。
　　比赛并无看点，这一点闵坚等制作组都知道。一场实力完全不对等的比赛，一招秒杀虽然惊艳，但观众要看的还是旗鼓相当的激烈对决。
　　所以，当王岚一招快速拳将安微送出擂台后，屏幕上全是撒花的弹幕。偶尔有那么一两个职责小狼不懂得怜香惜玉，怎么可以对美女出手的舔狗也很快被淹没在弹幕之中。
　　而后安微完好无损的站起身，评委解说王岚这一通快速拳并没有伤到安微，只是将她送出场外之后，那些舔狗的言论自然消失不见。
　　而后，真正的高潮来了。
　　原本王岚被轮空，让一众电脑前的键盘侠恨得砸键盘。
　　这一季星武争霸赛，也就小狼一个看点。要不是为了看小狼，谁稀奇你这节目哦。但却没想到，在抽取轮空之后，小狼竟然当众突破了。
　　节目组对这个突发事件做了特别的剪切，灯光暗下，音效关闭，特写王岚周边的星力涌动，而后又特写一脸莫名其妙的看台观众，把气氛安排的登峰造极，也让通过屏幕的观众感受到了紧张到无法呼吸的压迫。
　　突然，王岚的星力喷涌，而后瞬间回归平静。
　　“我去，原来星武者突破真的跟电视剧里演的那样啊？”
　　“这特么是真真切切的，没有半点特效的突破啊。”
　　“虽然没有加特效的好看，但为什么这么感动呢……想不到我一个麻瓜，竟然在有生之年看到星武者真正的突破……太感动了。”
　　“楼上别哭，告诉我你家地址，我上门送温暖。”
　　“祝楼上，楼楼上百年好合，早生艾滋。”
　　接下来，当然是王岚的装逼专场，当听到王岚一番关于突破的理论之后，弹幕顿时炸了。
　　“这逼装的，别说是这群星武者了，我都想拿刀砍他了。”
　　“原本以为带着面具的小狼是个正经的星武者，现在算是知道了，这货绝对不是个正经人。”
　　“哪位大大能告诉我，为什么这些星武者对小狼哥哥的突破反应这么大？”
　　“小朋友，你就不懂了吧？星武者突破是要做很多准备工作滴。最基本的准备工作就是大量的星力来源。要么是魂珠，要么蕴含充沛星力的身体。
　　而后一次性吸收或提取，冲击星宫中的星耀，当星耀挣破星力上限的时候就是突破。”
　　“不错，但小狼显然是什么准备工作都没做。就这么明目张胆，丝毫不顾及别人的感受就这么突破了。这是刷新其他星武者的三观。”
　　“哦，小狼哥哥果然是最棒的！”
　　第二轮最后一期成功进入尾声，虽然这一期的收视率平均值不好，但高峰值却有一个爆发。倒是给制作组一个体面的台阶站站了。
　　而夜深人静，各种段子手却依旧精神抖擞。
　　某站平台，群才汇聚，一个个王岚鬼畜视频疯狂刷屏。而这些，已经与王岚无关。
　　到了星耀境之后，突破的速度明显变慢了起来。也是，需要经验的总额是星辰境的百倍。一万起步而现在成功升级到星耀四，升到星耀五竟然要四万经验值。
　　可能，大概，也许……
　　就算拿到星武争霸赛冠军也顶多将经验值填一半吧？
　　一想到这个升级难度，王岚忍不住悲从心来。
　　第三轮二十五进十三，共计十二场比赛分为两天。因为王岚轮空，所以并没有参赛，他也就老老实实的上学放学。
　　不过好像听班上的同学说播放时间调整了？对此，王岚不是很关心。
　　就算班上激烈讨论小狼的身份，甚至有几个女生公开表白粉小狼一辈子都无法动摇王岚去留无意宠辱不惊道心。
　　主要是，屁股下面那冻彻心扉的冰锥提醒着王岚，别得瑟，别飘，你敢吃炒粉有你血光之灾。
　　对此，王岚心如钢铁，牢记我党的八大纪律。
　　不知不觉，又迎来了周末。
　　第三轮完美收官，十三强成功决出。除了王岚不费吹灰之力的入选之外，胡青也惨烈的胜了对手取得胜利。
　　只是听说胡青虽然艰难取胜，但也受了不轻的伤。这十万块奖金，赚的不容易。如果接下来胡青再遇到硬仗的话恐怕就会淘汰出局。但幸运，总是会在你不经意间开启大门。
　　在十三进七的抽取之中，胡青竟然幸运的轮空了。
　　也就是说胡青不仅仅不费吹灰之力的得到了二十万奖金，还有了两天的休息时间。
　　两天的休息，足以让胡青的伤势痊愈。对于星武者来说，只要有时间休息，食物充足之下自愈能力还是非常强大的。
　　医疗星武者的最大价值是在战场上，根本不可能有休息时间的前提下提高队伍的续航能力。
　　王岚得知情况之后给胡青去了个电话，电话那头胡青精神抖擞，只说自己断了两根肋骨，休息两天足以痊愈了，没事！并让王岚好好比赛，也挺近七强。
　　对于胡青的这个要求，王岚表示那是必须的。他是来干哈的？就是冲着冠军来的。
　　每递进一轮，经验和技能点奖励会暴涨一大节，得到冠军，恐怕比得上之前的好几场努力。
　　同样是揍一个人，当然要莽到冠军宝座。
　　来到后台，今天将进行六轮对决，对决出七强后休息一天，然后星期一进行七强争霸赛。
　　到了现在，剩下的基本上都是高手，浑说摸鱼的肯定是没有了。要说谁能稳胜，谁会被淘汰，后台的选手谁都不敢打包票。

第七十四章 这是被挑衅了
　　从这一轮开始，比赛采用半直播的方式。录制提前半小时，而后后台立刻制作剪切，等录制完成，还没来得及剧透之下进行播放。
　　首先进行对战场次和对手抽签，王岚这次的对手是一个金属性星武者。
　　看到抽签结果，王岚抬头看过去，对方也正好向王岚望过来，对着王岚竖起了拇指。可当王岚正想回应的时候，对方突然诡笑的将手指倒竖了下来。
　　呵……幼稚！
　　金属性在星武者中占比不算高，但也算不上什么稀缺属性。金属性的特性是操控金属还有以星力制造金属。
　　吴长风就是金属性的星河境高手，王岚曾经和吴长风聊过，金属性的实用范围并没有王岚一开始想的那么大。
　　金属性星武者不是万磁王，磁属性才是。金属性星武者最常见的就是身体覆盖金属增加防御力。这还和吴长风的钢铁之躯不同。
　　钢铁之躯是连身体都金属化，但这是非常高深的境界，一般金属性做到将金属覆盖身体已经不错了。周身覆盖金属，化作坦克直接碾压对手。
　　也许在对方看来，王岚的星云剑舞和火焰刀不足以破开它金属铠甲的防御，再加上王岚真实暴露出来的星耀境中期实力，所以才会对王岚产生了轻视，并幼稚的挑衅。
　　只是他不知道，他在后台的隐蔽动作却被后台的摄像机给捕捉到了。闵坚敲着下巴，看着屏幕定格的画面。
　　“闵导，要不要剪掉？”
　　“电影，电视，小说等等一系列文娱作品都有一个主角，我们星武争霸赛的主角，是什么？”闵坚突然回头问道。
　　“当然是一个个星武者了，每一个星武者在其粉丝的心中就是主角。”
　　“不！主角不是每一个，而是只有一个。也许在最开始，每一个人都有可能成为主角。将他们放在一起竞技，就是让真正的主角杀出重围。
　　人的关注点有限，爱也就这么多分割不了。就好像一群人走在大街上，谁能成为最靓的那个崽，谁就是主角。
　　从第三期星武争霸赛开播以来，小狼选手已经从所有选手中脱颖而出成了主角。他的讨论，他的热度都是凌驾于所有选手的。”
　　“闵导的意思是……”
　　“既然有了主角，其他人都是配角，那么怎样制造矛盾话题，怎样让观众看到冲突感就是我们的事情了。既然那个金城选手挑衅了主角，我们倒不如给个特写，让观众看到主角被挑衅。这样更能增加观众对这一战的期待感。”
　　“这……对金城选手不好吧？”
　　“他要是在乎到自己的名声，就不会再后台做出如此有失风度的事情。”
　　“好的，我明白了。”
　　比赛正式开始。
　　王岚的赛场在倒数第二场，王岚静静的坐在后台，通过大镜头看场内的比斗。
　　到了第四轮，战斗变得尤为激烈了起来。当然，在外人看来是尤为激烈，可在王岚眼中打的却尤为的……质壁分离。
　　怎么说呢，看似两个选手面目狰狞苦大仇深，打的更是惊天动地特效炫丽，可却摆了很多花架子。王岚好几次看到明明可以用更加简单实用的方式闪避开，却选择用星武技抵挡，好几次完全可以利用近身格斗取胜，却非得动用星武技。
　　星武技也是有弊端的，至少星武技有星力波动，有预兆的。
　　拳脚无声无息，虽然威力小但动作隐蔽，出手快。近身格杀是星武者实战中最常用的杀敌手段。可在前面的两场交手中，拳脚对决反倒成了开胃菜，到了后期，都是星武技对波。
　　观众看得爽了，一个个目瞪口呆的斯国一，可这和电视剧特效有啥差别？至少在王岚看来，假的不忍直视。
　　比赛进行半饷，电视台的直播也开始播放了。
　　在主持人巧舌如簧的快速播报冠名商家的时候，后台的几个选手也一个个出现在电视机前的屏幕上。
　　“小狼，终于看到小狼了。”
　　“等了两天，前面两期虽然也挺精彩的，但没有小狼的比赛，总觉得差了点什么。”
　　“我也是，感觉好像换了台看了另一个节目一样。”
　　“这次小狼要上场了吧？”
　　“来都来了，怎么也得打完再走啊。”
　　“分组了，我去，抽到那个坦克啊！”
　　“我怎么看小狼应该属于敏战士那种吧？这个金城的坦克前面几期我重点看了，全身都包裹钢架，防御无敌，几乎无解。”
　　“我也看了，目测他的装甲厚度可以和真的坦克媲美了。除非用穿甲弹轰，否则……站着让你打都破不了防御。”
　　“金城真这么强？”
　　“很强，问出这问题的你一定没认真看其他比赛，就盯着小狼去了。金城的坦克流到现在没有人能撼动他。”
　　“那小狼哥哥不是要危险了？”
　　“小狼哥哥加油！”
　　“小狼是无敌的！”
　　“等等，我先截个图！”
　　很快，一张图片出现在视频播放器的评论区下面，还有贴吧新帖也出现了这张截图。
　　“就刚刚截下的，虽然镜头一会儿就过去了。但我们看到了什么？”
　　“金城竟然挑衅小狼？”
　　“多大的人了还做这么幼稚的事情？真嚣张！”
　　网络是个放大镜，有时候一件微不足道，甚至王岚都没有放在心上的小事，但通过网络可以突然间刮起一阵席卷整个网络的大事。
　　一条热搜，突然间窜上了第十位，很快就上了前六。
　　“闵导，网络评论上炸了，很多人都在喷金城选手。这……真的没事么？”
　　“如果他在乎这个后果，在后台他就不会做出那个举动。而且我们没有带节奏，也没有故意给特写，只是不小心把这两秒的镜头剪了进去。
　　但从节目效果来看，我们成功的，现在矛盾的伏笔已经埋下，观众的情绪已经带动，就等着小狼给观众带来打脸的高潮体验了。”
　　“可是，万一小狼输了呢？”助理有些迟疑的问道。
　　“小狼不会输。”
　　“闵导这么这么确信？”
　　“我问过评委了啊。”
　　“啊？”助理不可置信的看着闵导，“您不知道小包老师，秦老师他们被称为战略忽悠三人组么？他们的预测能信的啊？”
　　“我问的不是他们，而是真正专业的星武者高手。用他的话说，就目前为止，他还没有发现小狼的短板所在。就算被认为的短板，也许只是他没有表现出来。
　　那个星武者高手是，星云境。”
　　“感谢长针和常双越给我们带来精彩的比赛，长针选手虽然已经尽了最大的努力，但终究还是惜败于发挥一直稳定的常双越选手。
　　现在1请土系工作人员进行擂台修复，在工作人员修复擂台时间，先插播一条广告，广告过后，就是我们第五场，小狼选手对战金城选手。观众朋友们，请不要走开，广告之后，马上回来。”
　　说完，主持人突然仿佛泄了浑身力气一般拿出手绢擦着额头的冷汗。
　　鬼知道他一个普通人，站在擂台外的主持台上，如此近距离的看着两个强大的星武者对轰星武技是什么样的惊险体验。
　　他的意外险的赔偿金额已经买到了一千万，现在看来还不够，还得再加。太特么危险了！
　　场地很快被修复完成，王岚在一阵激烈的BGM中上场。
　　王岚来到场中，对面的走道上金城却迟迟没有出现。
　　正在一众观众疑惑之际，一阵细微的颤动声伴随着厚重的脚步声响起。
　　金城赤裸着上身，仿佛砖砌的肌肉伴随着走动而上下晃动。在金城的背后，背着一个巨大的乌黑发亮的铁柱，铁柱几乎是金城的两倍大。
　　这重量，少说得有好几吨重了吧？但金城却能面不改色的背着踏上擂台。
　　“太夸张了吧？在水泥地上都能留下脚印？”
　　“水泥没干么？”
　　“没干个屁，那是被他踩出来的。我去，这是得多重？十几吨？”
　　“以前金城都没有背这么个大家伙，难道是他的武器么？这么重的武器，他能舞得动？”
　　“他能不能舞得动我不怎么在乎，我现在担心的是擂台上的防护结界能不能挡得住。要是防护结界碎了，整个演播厅的我们都得被砸死吧？”
　　“靠，我要坐后面一排。”
　　“滚前面去。”
　　看台上的骚动也被摄像机精准的捕捉到，对于这个现象，闵坚非常满意。如果仅仅是小狼选手一枝独秀的话，那这一场对决远远达不到观众的期待值。
　　对手的强大，更能制造悬念，也更能勾起观众的期待感和紧张感。
　　金城今天的形象和以往的完全不同，以往的金城，都是轻身上场。而背着这么一个大家伙的金城，和轻装的金城完全就不是一个人，给人的印象就是人和怪物的分别。
　　王岚凝重的看着对面的金城，能背着这么重的东西而面不改色的只有两个解释。要么金城的力量已经超越了星武者应有的界限，要么他还掌握着举重若轻的星武技。
　　如果是力量超越极限还好说，但要是有举重若轻或者改变重力的星武技的话，这将是王岚参赛以来第二次苦战。
　　嗡嗡嗡——
　　只小蜜蜂拍打着翅膀从在会场上空飞舞，而后找到了一个完美的视觉落下，眼睛直勾勾的盯着台上的两个人。
　　苏市天剑局，王前锋并没有下班休息，而是坐在办公室泡了一杯香茶，看着通过小蜜蜂的视觉拍摄的同步画面，心满意足的抿了一口茶。
　　“哒哒哒！”敲门声响起。
　　“谁？”
　　“我！”何明学的声音在门外响起。
　　“你来做什么？”
　　“下班后不回家，我来看看你躲在办公室搞什么鬼。”何明学推门进来，但眼睛视线却落在王前锋的电脑屏幕上。
　　“手里拿的是什么？”王前锋眉头一皱问道。
　　“高清投影仪，你的电脑屏幕太小。”

第七十五章 这是不安常理出牌啊
　　两人心照不宣的笑了，王岚虽然匿名参加比赛，但这事能瞒得过王前锋和何明学么？虽然不赞同王岚参加这种意义不大的比赛，但参加都参加了，那就随他高兴吧。
　　这一期的星武争霸赛办的不错，还是有些干货的。而且王岚在星武争霸赛上逐渐的展现了实力也让王前锋和何明学看看王岚对两个A级星武技的掌握程度如何。
　　第一场垂直火焰刀坐实把何明学惊艳到了，连他都没想到火焰刀还有这样的用法。
　　正所谓师傅领进门修行在个人，星武技都那样，就看谁用和怎么用了。
　　“刚才那个金城的挑衅你看到了么？”何明学突然问道。
　　“一个废物而已，何须在意。”
　　“我查了一下那个金城，他很强！”说话间，投影仪已经驾好，王前锋的办公室背景墙上，金城正背着那块巨大的钢棍走来。
　　“果然，他带来了胜天！”
　　“胜天？这个名字有点耳熟。”
　　“三十年前，西北地区有一个很小的星武世家，他们以铸造星武兵器而得名，他们打造的兵器星力传导绝佳，而且工艺不输于龙泉等铸兵名家。
　　在三十年前，这个星武世家得到了一块特殊的钨铁材料，这个材料浑然天成。星武世家将起打造一批星武神兵，而后寻来一个金属性星武者来测试这批神兵的质量。
　　却不想，这批兵器全部鉴定不合格，别说刺穿金属性星武者的身体，刚触到就软的跟面条一般。之后才发现，这个特殊的材料可以轻易的被金属性星武者操控，星力传导速度是寻常金属的百倍。
　　在金属性星武者的手中，这种材料就像是他自己的星力一样。
　　后来，星武世家将这个特殊的材料送给了那个金属性星武者。也因此缔造了一个西北甲龙的传奇星武者。
　　十年前，西北出现了一个空间裂缝，西北甲龙随军出战再也没有回来。而西北甲龙强大的倚仗，就是这块被称为胜天的奇怪钨铁。”
　　“金城和西北甲龙是什么关系？”
　　“他是西北甲龙的儿子。因为拒绝参军而被剥夺星武者的福利。他本是烈士的后代，如果他参军，他将受到国家的额外照顾和补偿。可他却一直对父亲的死耿耿于怀。”
　　“他父亲死后，国家其实一直在照顾他，否则他哪里来的魂珠提升星力，凭什么可以免费进入试炼场修炼。
　　国家照顾了他十年，却换来他这样的对待。说起来令人寒心呢……虽然我不喜欢他，但不得不说他的实力很强。星力等级星耀巅峰，受部队高手的格斗训练，参与过试炼场实战，再加上和他父亲一样的金属性天赋再有胜天相助……王岚对上他不太妙。”
　　“只顾及自己的恩怨，没有半点身为星武者的思想觉悟。而且还是个是非不分的蠢蛋。他父亲是阵亡牺牲，又不是被西北军给害死的。他应该为他父亲感到光荣。
　　这样的人，在我的眼中就是个废物，王岚要胜不了他……哼哼！”
　　“怎么滴？”
　　“那就是连废物都不如！”
　　“王岚是够天才的，只不过，架不住金城开挂啊。”何明学抱着手臂摇头叹息。
　　“你当那小子没有么？”
　　“你说凤凰形态？老王啊，我敢保证，王岚就是被打死他都不会在这个场合动用凤凰形态的。他小子看似谦逊，内心很孤傲的，只要不是在大是大非面前，他干不出开挂的事。”
　　主持人煽情的演说落下，比赛在一声哨声中想起。
　　突然，金城江背后的钨铁放下竖在身前，钨铁瞬间诡异的如水一般蠕动起来。
　　“咦？金城选手的星武技是前所未见啊。我们都已知道金城选手是金属性星武者，可操控金属。但金属本身就是极为坚硬的东西，操控起来并不能如水，土等类物质灵活。
　　而在金城选手的手中，金属钨铁竟然能做到如操控水一般运转自如。金城选手对金属性星力的操控已经到了这等匪夷所思的地步了么？真是令人惊叹。”
　　嗖——
　　突然，面前被砌成一面墙的钨铁瞬间激射出数道钢锥。钢锥的背后，连接着一根细细的铁链。铁链连接金城面前的钨钢墙，金城的手就按在墙上。
　　看到这一幕，王岚瞬间判断出金城操控钨铁的方式。金属性星武者无法隔空操控金属，就像土属性星武技大多数还得接触土属性物质才行。
　　土属性物质哪都有，金属性在荒郊野外就不太好找了。所以，无法将身体元素化的金属性星武者都会随身携带铁块，这点王岚是知道的。
　　可没想到金城竟然能对金属操控到这样的地步，举手投足，犀利的攻击已经袭到面门。
　　王岚瞬间抽出鬼泣，出乎所有人预料的并没有选择闪避，而是身形一晃，一剑斩开数道如触手一般的锁链。
　　既然金城能做到灵活控制金属，那么只要他的手不离开钨铁墙，射来的锁链就会如活物一般再次追来。
　　一旦开始躲避，就陷入到锁链的连环绞杀之下。
　　当当——
　　两声脆响，射来的锁链被王岚挡开，但想象中锁链应声而断的情况并没有发生。看似只有拇指般细的锁链，竟然出奇的坚硬。
　　确定完钨铁的坚硬程度，王岚改变策略了。
　　锁链从天而降的向王岚轰击而来，王岚身形一闪轻而易举的散开。
　　轰，锁链深深的刺入水泥地板，溅起一阵烟尘。
　　王岚身形带出道道幻影，急速的向金城逼近，而在金城的操控下铁链快如流光一般的追杀而至。以王岚如幻影一般的身法再加上星云舞这等强力的星武技都无法甩脱锁链的追杀。
　　金城明明是一个金属性的近战战士，却生生的玩出了一套法师般的远程攻击能力。这绝对是金属性星武者中的奇葩，另类中的另类。
　　每一秒，都是生死之间的舞动，每一个画面的瞬间，都是危机袭上心头。
　　现场的观众，全部都紧紧地握着拳头，瞪着眼睛一眨不眨的看着场地中惊险刺激的追逐。
　　比起那一次和岚蝶的对决，虽然少了那铺天盖地的密集压迫感，可速度和惊险程度却丝毫不弱。
　　就连后台观看的一众星武者，每一个都神情肃穆。
　　他们都在思考一个问题，换做他们自己站在王岚的立场，能不能避开金城这犀利的攻击？
　　最终，所有人都默默的摇了摇头。
　　“太快，太强，又太无解了。”一个敏捷型战士默默的摇了摇头。
　　“金属性星武者的弱点就在于速度，只要敲开他们的防御基本上就能取胜。但如果遇到金城这样的，连靠近都做不到如何破开他防御？”
　　“除非……攻击距离比金城更远。”
　　“也不是，还有一种是刺客类星武者，拥有隐身潜伏技能。但至少小狼没有隐身潜伏类技能，更没有远程攻击手段。这一战，小狼被克死了。”
　　“未必！”
　　“齐鸣兄弟有何高见？”
　　“你们忘了王岚是火属性星武者么？火克金。”
　　“那也得看是什么金啊。金城选手控制的可是钨铁，至少五千度以上的火焰才能克制住钨铁。真特娘的怪物，他是怎么把金属控制的这么快这么灵活的？见鬼了。”
　　“确实见鬼，有这个实力和本事，早就被人当做人才重点培养了，怎么跑来参加星武争霸赛的？他和小狼是怎么想的？”
　　“也许，我们的追求的东西在人家眼里什么都不是吧？”
　　后台选手的分析自然被主办方完整的收录下来，很快，这些分析将会变成节目的素材，把观众的胃口吊的欲仙欲死。
　　在后台分析战况的同时，王岚已经通过星云舞艰难的靠近到金城的面前。
　　王岚的企图从一开始就没有隐瞒的意思。就连场上的观众都能看的出来。
　　当王岚靠近到金城面前四五米左右的时候，突然金城嘴角露出一个冷笑，倒竖起一根拇指，与开场抽签之后的一幕形成了鲜明的呼应。
　　“哇——”
　　“这么嚣张的么？”观众台上发出一阵惊呼。
　　而于此瞬间，钨钢墙面上瞬间又冲出十几道锁链，快如箭矢，瞬间来到了王岚的面门。
　　“不好！”
　　“啊——”很多观众下意识的捂住眼睛。
　　王前锋办公室，王前锋和何明学的呼吸顿时一顿。这一次出击的速度太快。而显然，从王岚之前的意图来看显然王岚并没有意识到钨钢墙上能发射出来的锁链并不知只有几根。
　　要是之前毫无防备的话，那这一下被命中输掉比赛的概率高达九成。
　　突然，王岚的身体垂直的踩着身侧虚空，仿佛被挂在了钟表上的指针一般原地旋转一百八十度。激射出去的铁链几乎擦着王岚掠过。
　　突然，王岚伸出手掌，一团青色的火焰从手掌上窜出。
　　“哧——”
　　火焰刀掠过，五根锁链被一刀斩断。
　　断截处鲜红发亮。
　　“哇——”
　　“果然如此，小狼还是用火焰刀了。”后台中，一人抱着胳膊淡淡的说道。
　　“不对，这可是钨铁，就算是青色的火焰也不可能做到瞬间斩断铁链吧？”
　　“可能小狼的青色火焰温度比我们想象的高出很多倍。”
　　“老王，快回放，快回放！”何明学激动的喝道。
　　“干嘛干嘛！正决一胜负呢……”
　　“别管了，快回放！”
　　画面会放到王岚施展火焰刀斩下的一幕。
　　“放大，放大，再放大，以三十倍的速度播放。”
　　很快，画面上显示出火焰刀的形态。
　　原来火焰刀虽然是青色火焰刀，但形态上却化作了锯齿，而且锯齿在快速的移动，速度之快就连放慢三十倍都看不清。
　　“我日，这妖孽是怎么做到把火焰刀控制到这么精细的？这特么到底是属性变化星武技还是形态变化星武技？”

第七十六章 脸疼么
　　“你问我啊？”王前锋挖着耳朵满脸不屑的瞟了眼何明学。
　　“火焰刀不是你教给他的么？你有脸问我？”
　　“……”
　　何明学憋了半天，竟然无力反驳。
　　而当王岚一刀斩断铁链的瞬间，金城的脸色终于变了。连忙操控钨钢墙升高将自己挡在后面。
　　而这一个举措，在王岚看来是非常标准的失误。
　　最佳的防御就是进攻，金城在面对王岚逼近的时候竟然选择退守而不是再次发动攻击将他逼退？金城做出这个选择的时候就注定他输了。
　　王岚岂会错失此良机，身形一闪，瞬间欺身到金城的钨钢墙面前，火焰刀狠狠的刺入钨钢墙之中。
　　“不好！”王前锋急得顿时弹了起来。
　　“王岚怎么会这么蠢，金城不是包裹在钨钢之中的，你这一刀又刺不到金城。反倒金城能瞬间发动反击，金城犯了一个让王岚靠近的错误，可王岚竟然犯了个比金城还蠢的错误。
　　简直愚不可及！”
　　有这个想法的，除了王前锋还有金城。看着火焰刀虽然穿过钨铁，却距离自己还有很远的距离。金城笑了，见过找死的，还没见过像你这么找……
　　“啊——”
　　但金城刚刚把手放在钨铁上的时候，一声凄厉的惨叫响起。
　　钨铁虽然还是一样的漆黑，但此刻钨铁的温度，已经达到了两百度以上。
　　这一幕，看的所有人都一脸的莫名其妙。
　　台上的评委，后台的一众星武者，包括擂台边上的主持人。
　　“这是怎么回事？”
　　“我明白了。”
　　“钨铁的导热性是钢材的五倍以上，虽然熔点高不易融化，但可以通过高温加热使金城连触碰钨铁都做不到。
　　我现在明白所谓火克金是什么意思了，原来火克金不是只有一种克法，金属的导热性本身就高，将金属加热，哪怕金属性星武者藏在金属甲壳中也只会被火属性星武者当做爆米花炸了。”
　　那名戴眼镜的学生解释完之后周围的看客顿时露出了然的神色。青年男子轻轻的推了推鼻梁上的眼镜，这就是理科男的智慧。
　　轰——
　　王岚一脚踹开钨铁，一步步的向金城走去。
　　双手火焰刀，散发出青色逼人的火焰。伴随着王岚的逼近，金城眼中恐惧之色闪动。
　　王岚的近战实力他是知道的，金城反复看过王岚的视频，知道论实战技巧，自己根本不是对手。而王岚还是火属性星武者精通火焰刀。
　　一旦被靠近，自己必败无疑。
　　之前也想过施展金属性护甲，可通过刚才钨钢被加热的遭遇他瞬间想到就算把自己包裹成一个铁球他也会被火焰炭烧。
　　要想抵御火焰温度的伤害，只有达到将身体元素化的地步。可……金城要有这本事还打什么星武擂台赛？
　　“我……我……认输！”
　　王岚还没动手，金城竟然突然间主动认输了。这一幕，别说王岚不理解，就是主持人都有些不明所以。
　　“那个……金城选手，你刚才说的什么？你……认输？”
　　“对，认输，我的属性被他克制，反正打不过，所以认输！”
　　“我切！”
　　“刚才这么牛逼，现在立刻秒怂，你要不要这么现实？”
　　“我靠，虽然我也觉得你打不过小狼，但我以为你至少还会挣扎一下的啊？要不要怂的这么彻底啊？”
　　看台之上的观众顿时起哄了起来。而且齐齐伸出了金城之前伸出的那个垃圾手势，算是以彼之道还之彼身了。
　　王前锋办公室，气氛也是那么的死寂安静。
　　过了许久，何明学长长的吐了一口气，“老王，脸疼么？”
　　“什么脸疼？”王前锋气喘如牛，杀人般的瞪了何明学一眼。
　　“还能什么脸疼？刚才谁说的来着，王岚这一步，愚不可及？但在我看来，这一步精妙绝伦啊。以火焰温度克制金属性星武者，真亏他想得出来，不愧是学习成绩好的，把学到的知识活灵活用。”
　　“你得意个屁？之前你不也没想到？”
　　“我以前用过，只是没在那样的情况下用过。至于我为啥得意……嘿嘿嘿！火焰刀，是老子教的。感觉王岚的火焰刀用的比星云剑舞好啊，难道是错觉么？奇怪了……”
　　比赛打完了，何明学自然也该离开了，悠然的站起身，伸着懒腰得瑟的自言自语。
　　突然，脚步一顿。
　　何明学感觉到背后有只愤怒的野兽在散发着浓烈的杀气。
　　“何老二，你特么敢在老子面前装逼，给我去操场，让老子掂量掂量？”
　　“你这是蛮不讲理了？王岚火焰刀用的好说明他适合火焰刀，你以为我像你，明明有好的星武技藏着，给个垃圾星云剑舞把他打发了？”
　　“垃圾星武技？尼玛，这是老子祖传的星武技，老子把压箱底的都给他了，你说垃圾？何老二，你特么别跑，老子砍死你！”
　　两道身影冲破窗户在天剑局内部狂奔。
　　“金城选手主动认输，小狼选手成功晋级第五轮七强。让我们用热烈的掌声恭喜小狼选手，也让我们用热烈的掌声，欢送金城选手给我们带来精彩的比赛。”
　　“嘘——”
　　“成功晋级第五轮，奖励经验值三千，技能点二百五。”
　　当主持人话音落地的时候，王岚的脑海中系统声音响起。
　　你才是二百五。
　　“下面，进行第四轮最后一场对决。”
　　最后一场对决的速度很快，不到十分钟一人就被对方以绝对的实力给击败了。
　　六轮比赛全部结束之后当然是第五轮的抽奖环节。第五轮的奖金是四十万，被抽到轮空进入四强的，绝对是幸运儿。
　　很快，第四轮对战结果出现了，轮空的是一个叫星峰的星武者，也是冠军的热门人选。他被抽到轮空，后台至少有两个星武者不禁偷偷的输了一口气。
　　而后就是下一轮的对战，共计三组。王岚抽中的是一个土系星武者，胡青抽中的是常双越。对这个常双越，王岚至今都看不出他的真实实力在哪里。反正就目前而言，常双越对敌几乎都是呈碾压状态取胜的。
　　“胡青将有一场硬仗了。”
　　王岚离开之后，电视台和网络的直播也正好播放到王岚和金城开场的时候。
　　“小狼冲呀！”
　　“干翻他——”
　　“就是就是，在后台他给你比的手势你看到了吧？换了我忍不了。”
　　“我去，这货背的是什么玩意？”
　　“这么一大快铁？他是要现场打造兵器么？”
　　“管他要干什么，敏战士对上叠甲坦克，怎么看都是稳赢的。”
　　“小狼哥哥加油！”
　　“楼上的妹子别跑！”
　　正式比赛开始，金城犀利的攻击瞬间刷爆屏幕。刹那间，整个网络视频弹幕竟然为之一清。
　　整整多达三十秒的死寂，这才突然间爆发出一阵弹幕流。
　　“我去，这是坦克？你告诉我这是坦克？”
　　“对这是坦克，不过是来自赛博坦星球。”
　　“这远程攻击也太犀利了吧？就是法师也得哭啊。”
　　“难怪知道小狼这么强，他还敢挑衅，原来手里有点东西的。”
　　“为了防止误伤，楼上请坚定阵营，在下三十米大刀已经拔出一半了。”
　　“有点东西个屁，要没有背着这块棺材板，小狼想怎么揉捏就这么揉捏。”
　　“楼上脑残粉吹的太过了吧，金城控制金属的实力应该是世界顶尖级别的。就目前而言，我还没见过那个金属性星武者能把金属控制到这么灵活的程度。”
　　“金城实力很强，小狼实力也很强，大家请保持克制，少发弹幕，影响我们看比赛了。”
　　“你特么把弹幕关了不就没事了？还有，你倒是别发啊。”
　　吵吵嚷嚷之中，王岚成功侵入到金城的身前，犀利的火焰刀一刀斩断锁链，那飘逸的身法，顿时引起一阵女狼的嚎叫。
　　“太帅了，怎么能这么帅呢？阿姨表示忍不住了。”
　　“阿姨请矜持，要矜持不住可以私聊我。”
　　比赛越激烈，网络的流量越爆炸。很多键盘侠心思都已经不放在比赛上了，他们的快感来源唯有网络上纵横四方舌战群雕。
　　当王岚利用火焰高温完美破解金城的金属控制之后，弹幕上一片666。
　　“这货绝对是学霸。”
　　“肯定是理科男。”
　　“傻逼，钨钢的导热性能高中没学过么？只要不是小学生都该知道吧？”
　　“就你能？在这样的情况下你还能想到高中的知识？换了你在这种情况下，给你出一道十以内加减法你都不会做吧？”
　　“就是！在这么高强度的对战之中，大脑所有的负荷都会放在运动能力和闪避上，能想到用导热性制胜，小狼在当时绝对非常冷静。我去，难道金城对他的威胁他一点都感受不到么？”
　　“还有，金城当众给他倒竖拇指，小狼难道一点都不生气么？怎么还能这么冷静的做出绝地反杀？”
　　“你们都是外行所以不理解，战斗时候保证绝对冷静是星武者战场上的必备素质。不能保持冷静的，都死了。”
　　“什么？星武者会死？”
　　“什么？星武者会上战场？”
　　“什么？星武者世界这么残酷的么？”
　　一串弹幕看的一些星武者键盘侠欲哭无泪。是我们把世界守护的太好了还是咋地？你们特么都以为人类文明多么安全多么和平？
　　“世上哪有什么太平盛世，哪有什么和平年代。太平盛世，和平年代，是因为你们出生在一个和平而强大的国家。换了其他小国试试看，保证你今天都不知道能不能活过明天。”
　　“我操！秒怂啊！”
　　“我操，你刚才倒竖拇指的勇气呢？竟然秒怂？”
　　“金城，这一战，我敬你是条汉子，可这一秒，我收回上面的话。”
　　当视频播放到金城最后连放手一搏都不愿直接举手认输的一幕，网络评论区瞬间爆炸了……

第七十七章 人生总有自己过不去的坎
　　“闵导，这一期收视率破四了！”
　　在这个网络发达，多数人已经好多年没有看电视的时代，收视率能破四已经是一个非常了不起的成绩了。
　　至少，闵坚最近几年打造的中意节目，还没有那一个能破四的。
　　“网络点播呢？”
　　“第一时间点播六千万，不出意外，明天早上就能破亿了。”
　　“还行！还剩下两期了，周五七强争霸，星期天就是决出冠军的收尾之战。虽然我们已经取得了阶段性的胜利，但还是不能掉以轻心。等星武争霸赛完美收官，我给你们每人一个大包，我私人掏腰包。”
　　“闵导威武——”
　　“闵导霸气——”
　　随着小狼的人气越来越高，渐渐了呈现出全民偶像趋势。
　　星武争霸赛成就了小狼的流量，而小狼一如既往稳定的表现成就了星武争霸赛的热度。两者相辅相成。
　　而王岚，也感觉自己越来越质壁分离了。有时候也会产生恍惚感，到底自己是王岚，还是小狼。好像带上面具之后，他王岚就变成了另外一个人。
　　平时的王岚依旧稳如老狗的上学放学，有时候还装模作样的和同学们讨论星武争霸赛的战况分析，为了争论谁能得冠军而面红耳赤。
　　每次江心语看到这一幕，都忍不住捂脸不忍直视。以前，她可真没发现王岚这么能装的。
　　课间时间，手机铃声响起。
　　江心语悄悄的站起身来到教室外。
　　“什么事？”
　　“大小姐，主办方那边刚才打电话给我，有经纪公司想要解锁小狼的资料。出价一千万呢……”
　　“我们很缺钱么？”
　　“不是，大小姐，就算咱们不缺钱可那也是积少成多的啊？一千万，就买小狼的真实信息，这笔买卖太划算了。”
　　“嗯！如果小狼的真实信息外泄了，你就自觉的跑路吧。最好跑到国外去。”
　　“啊？”
　　“就这么定了，你去中央数据电脑上把小狼的注册表删除掉，而且彻底粉碎。小狼的资料，永远不会外泄。听懂了么？”
　　“听懂了。”
　　“要上课了，我挂了。”
　　星期五，华灯初上。
　　王岚坐着地铁伴随着人流来到了苏市电视台的附近，来到隐蔽的角落悄悄的带上了面具。刚刚准备前往电视台，边听到一个熟悉的声音。
　　“浪哥，都押了吧，我对我实力有信心。”
　　“你确定？恐怕全世界有信心的只有你吧？不过算了，既然你自己有信心随你，我跟你说，买定离手啊。”
　　“我懂！但是你不能坑我。”
　　“呵？你当我浪哥的名号是自己吹出来的？我浪哥行走江湖，靠的就是讲原则，讲义气，兄弟多。你要不信我这一点也不会来找我。
　　再说了，我也不敢坑一个星武者对吧？”
　　“好！”
　　胡青转身挥挥手离开，却正巧看到王岚带着月白色的面具站在不远处。胡青大步走来，“你来了？”
　　“你和他……在做什么交易？”王岚眉头一皱，虽然没有听全，但大致有了猜测。
　　“没什么……走吧，比赛马上就要开始了。”
　　和胡青认识的时间不算长，这么短的时间还不足以让王岚和胡青产生深厚的友情。但至少在王岚的感官上，胡青这个人不错。
　　尤其一点，有人对王岚的真实身份开价三百万。这个价码在星武争霸赛的参赛选手之中可谓无所不知。尤其是这两天，王岚离开电视台后，很多星武者暗中尾随。
　　只不过都被王岚利用小爱同学掌控摄像头配合他灵巧的身法给甩开了。
　　胡青没理由不知道，而身为唯一知道王岚真实身份的他，要拿这三百万可谓轻而易举。但至今，王岚的身份都没有暴露。
　　当初王岚也没想到自己会突然间大火起来，所以和胡青交换了真实身份。
　　胡青很缺钱，但却能替王岚守住身份，说明胡青也是个有原则有底线的人。因此王岚并不希望看到胡青走上歪路。
　　“从小，我就知道，赌博只有一个结局就是万劫不复。其实很多人都知道，只是就像戒不掉的烟一样。已经陷进去了，看不到希望，能活一天是一天吧。
　　但烟害的只是自己，赌博害的是自己还有亲人。”
　　胡青的脚步顿住了，“我知道，只是我妹妹的病……”
　　“你妹妹的病不是你堕落的理由，很多人都有一夜暴富的想法，但他们都知道，赌不能暴富，那诱人的钱财只是陷阱的诱饵。”
　　“这次可能是我最后一场对决了。”胡青从口袋中掏出了一包已经被压扁的烟，“你知道我以前抽烟有多狠？一天三包，晚上睡觉前都必须来一根才能睡觉。
　　这包烟是我退伍的时候战友送我的，我抽到现在还剩半包。为的，就是省下烟钱。
　　为了她，我连烟都戒了。
　　原本我是想着打赢星武争霸赛赚那三百万的，可走到这里后发现走不动了。那天，你问我怎么没睡好？那天晚上，医院又给我妹妹下了病危通知书。
　　她那么懂事，才十岁啊。
　　我不知道我还能坚持多久，爸妈都快放弃了。撑不住，真的撑不下去了。那是个无底洞，真正的无底洞。但我发誓，就算她最终会离开，我都要用尽我的生命把她留到最后一秒。
　　我押了我胜，这一场，我必胜。”
　　“万一输了呢？”
　　“我不会输！”胡青瞪着通红的眼睛，杀意迸现。
　　“比赛完了，你带我去看看你妹妹吧。”王岚淡淡的说道。
　　“好！”胡青轻轻一笑，“走吧，最近几次，电视台外到处都是找你的粉丝，我就不明白了，连你长啥样都不知道，他们为啥这么喜欢你？”
　　“可能，就是因为我的这份神秘感吧。”
　　“亲爱的现场观众朋友们，还有电视机前的观众朋友们。在你们的千呼万唤下，第三季苏市星武争霸赛，七强争霸正式拉开序幕。
　　本次七强争霸，是采用现场直播的方式，没有没有延迟，没有剪切，电视机前的观众所看到的，就是此刻这里发生的。
　　本节目由江品娱乐出品由……”
　　主持人一口气连续说了几百个字的广告在一分钟之内完成。
　　“好了，现在请把镜头给后台的备战区，在今天晚上，将会进行三轮对决，将一次性产生三位王者挑战下一轮的星武争霸。
　　看苍天，四方云动，剑在手，天下谁是英雄。谁能在这个擂台一站到底，成为我们第三季星武争霸赛的霸主，让我们拭目以待。
　　有请，第一轮对决选手，八臂快刀手胡青，还有我们铁岭金刚常双越！”
　　在激动的BGM之下，胡青脸色凝重的通过走道走上擂台。
　　这一战，他不能输！
　　常双越是个强力的肉盾型战士，防御无双，力量无双。
　　但正常防御和力量凸出的星武者，速度会相应成为短板。但常双越给人的感觉，没有短板。
　　他的拳速看似不快，那是因为被他惊人的防御和力量遮蔽了光芒。他的拳速，丝毫不在本次参赛选手的任何一人之下。就是胡青的拳速，也仅仅比常双越快半分。
　　常双越的星武天赋似乎就是自己的肉体，他的星武技发动，身体的皮肤将会变红，变红状态下，肉体的防御堪称变态。
　　王岚亲眼见过一场比赛，一个风属性的星武者施展风属性切割，企图破开他的防御。但最终，切割力最强的风属性竟然连人家的表皮都没有割破。
　　肉体天赋星武者也是星武者中很大的一个类别，有的人在施展星武技的时候产生局部兽化。也不知道是人类基因中属于野兽的那部分被激活了还是怎么的，这种兽化的能力到现在生物学家都没能给出解释。
　　这是个在王岚看来，到目前为止都没有暴露出短板的强劲对手。反倒是胡青的短板，王岚已经发现了。
　　“比赛中，认输，被打倒，被打出场外都算做负。我在此再次声明，胜负乃兵家常事，不可因为意气之争而勉强，两位选手，听明白了吗？”
　　“明白。”
　　“啰嗦！”
　　“那么，摄像机就位，结界升起，比赛，开始！”
　　当哨声想起的瞬间，胡青竟然一改往日风格没有瞬间靠近对手，而是突然双手撑地。
　　刹那间，擂台上密密麻麻的刺出无数土刺。
　　“握草，我竟然不知道胡青是土系星武者？我特么一直以为他是格斗专精星武者。”
　　“别说你不知道，其实我也不知道。好像从比赛开始以来，胡青就没有用过土系星武技吧？”
　　“楼上两个是没看上上期么？胡青惨胜的那一场，就是靠着土系星武技绝地翻盘的。那次他的对手才叫冤呢。本以为胜券在握，却不想被胡青突然用土系星武技打的措手不及，失误掉下场。
　　要不是那一次对手失误，胡青应该进步了十三强更何况是七强争霸。”
　　擂台是混泥土所制，长出的土刺自然是水泥土，而水泥土的硬度岂是普通泥土所能比拟的？
　　但混泥土的土刺，在常双越的拳头下如面粉一般的脆弱，就像是轻轻一碰就碎了，微微一捏就爆开。
　　无数土刺如林，将常双越包围，突然，常双越打开红肤模式，瞬间如一辆坦克一般横冲直撞的向胡青冲去。
　　漫天粉尘如浓雾遮蔽视野，别说现场的观众，就是贴的最近的主持人也看不清里面发生了什么。

第七十八章 那个……我赶时间
　　一团浓烟如龙冲出烟尘，一直退到擂台的边缘。
　　此刻的常双越周身皮肤已经赤红，浑身的肌肉仿佛充了气球一般鼓胀了起来。
　　面目狰狞，青筋虬结。
　　擂台上烟尘弥漫，常双越暴虐的双眸冷冷的盯着擂台上的烟尘。
　　突然，烟尘的头顶，一道青色的身影窜出。胡青精瘦的身形化作一道流光冲破烟尘瞬间来到常双越的头顶。
　　此刻的胡青整条手臂都附上了一层灰白的岩石。
　　手臂上覆盖岩石，在给手臂增加保护的同时还能提高拳头的力量。可这一种加强的效果并不怎么好，覆盖岩石再厚，能比得上金属性星武者覆盖的金属铠甲么？
　　胡青从天而降，一拳狠狠的击中常双越的胸膛。
　　咚——
　　一声闷响，一道肉眼可见的波纹从胡青的拳头上瞬间荡漾开去。
　　这一幕，让王岚的眼睛顿时一亮。
　　“重力拳！”
　　“绝对是重力拳。这胡青藏得可真深啊，竟然能掌握土系星武技的高级运用。”后台中，剩余的四人脸上纷纷露出惊叹的表情。
　　土系无论在防御还是攻击之上都弱于金属性，可土系有一个金属性没有的特性，就是重力法则的掌控。
　　但凡有质量的物体都应该有引力，质量越大，引力越强。
　　但这一条在星武者的世界却变得尤为特殊，按理说金属的质量比土高的多，可偏偏只有土系能够衍生出重力的掌控并施展出重力拳。目前，金属性还没有能衍生重力的先例。
　　胡青能施展重力拳，那么他的伤害输出就超越了常理的界限，一拳打碎坦克这种事也不再变得不可能。
　　轰——
　　一声巨响，在胡青的重力拳之下，常双越仰天栽倒，跌落在擂台之上。身下的烟尘，再一次被激起。
　　“啊——”胡青的被岩石覆盖的手臂突然间变得更加青绿，周身的灵力波动狂涌而出。
　　“轰——”
　　一声巨响，在一道气浪波纹之下常双越身下的水泥擂台轰然间破碎龟裂，整个擂台都在胡青的这一拳之下塌陷了下去。
　　现场的观众，无一不是长大了嘴巴目瞪口呆。
　　将擂台砸出一个五米大的大坑，水泥所铸的擂台塌陷？这一拳得是多大的力量啊？
　　别说观众，就是评委，主持人，都陷入了短暂的死寂。
　　倒是通过直播的场外观众却是最先反应过来的人。
　　“我滴乖乖，这胡青才是真的扮猪吃老虎吧？”
　　“我来计算一下，水泥擂台的厚度为一米，硬度是……多少来着？”
　　“楼上别闹，将水泥擂台砸出这么打一个坑，绝壁是火箭弹效果了。”
　　“就是，这一拳别说是个人，就是一辆坦克也得被打成铁饼。”
　　“这一拳要打在我身上，我保证和祖国大地融为一体。”
　　“压成皮，无法剥离的那一种。”网络直播的评论区，瞬间爆炸。
　　而胡青，满头大汗，喘息的从常双越的身上爬下。看着身下一动不动的常双越，胡青露出了胜利的微笑。
　　“我说过，我会赢的。”胡青转身，对着主持人示意一个眼神。
　　“咳咳……”主持人轻咳一声，“太震撼了，想不到胡青选手竟然藏了一个这么强的星武技。在最关键的时候，给我们上演了一场震撼的比赛。
　　常双越已经倒地不起，我现在宣布……等等！常双越选手重新站起来了。”
　　“什么？”胡青猛的转身，果然，常双越瞪着通红的眼眸，缓缓的站起身。
　　“我操，这还是人么？”
　　“没被压扁我都以为是奇迹了，可这怪物竟然还能站起来？我现在提议马上把他带到科学研究院进行切片研究。”
　　“你提议个屁！科学研究院院士们正在赶来的路上……”
　　“怎么……可能……”胡青怔怔的看着面前重新站起身的常双越，一脸的不可置信。
　　那可是重力拳啊，那可是自己孤注一掷施展的重力拳啊。当年凭借这一拳，一拳砸死一只星云境实力的异兽统领。
　　这一拳，坦克装甲车都顶不住啊——
　　“胡青，快认输，你已经没有星力了。”王岚突然在后台叫道。
　　“不行，我不能认输，我不能输。”胡青瞬间回神，勉强的祭起星力，手臂上再一次迸现出青色的光芒。
　　但这一次，他提起星力的速度太慢，慢的不忍直视，慢的连一个刚刚觉醒星武者天赋的人都不如。
　　还没来得及完成星武技发动，常双越抬起一巴掌，狠狠的扇向胡青的脸颊。
　　胡青脸色一变，正要闪躲，脚下突然刺痛，身体也顿在了原处愣了一秒。
　　“崩——”
　　常双越一巴掌狠狠的扇在胡青的脸上，胡青仿佛被拍飞的虫子一般倒飞而去。
　　跌落在地，接连翻滚了十几米才停下。
　　脑海中一片恍惚，胡青艰难的缓了缓脑袋，意识刚刚才有些回归身体。正要爬起，常双越已经来到胡青的身边。
　　脸上挂着狰狞的冷笑，一脚踏在胡青的背上。
　　“啊——”
　　顿时，常双越抬起硕大的拳头，对着胡青的脑后轰下。
　　“轰——”
　　一声巨响，胡青的脸狠狠的撞在坚硬的水泥地板之上。水泥地板也顿时裂出了道道裂纹，猛烈的撞击瞬间让胡青陷入了昏迷。
　　“胡青输了！”
　　后台，星峰抱着手臂低沉的叹道，“胡青的实力也是有能力争夺冠军的，只可惜，他遇上了常双越这个怪物。”
　　“是啊，这么强的重力拳都能扛下来，他还是人么？”
　　原本以为常双越一拳之后会收手，但没想到，常双越竟然再一次抡起了拳头。
　　“轰——”
　　这一拳，将已经陷入昏迷的胡青又给打醒了。但这个醒，却只是感知的苏醒，意识却陷入了更加深沉度的模糊之中。
　　“常双越，你做什么？你都已经赢了！”王岚在后台弹起身喝道。
　　“赢？这家伙不是还没认输么？没认输，我就继续打呗。”
　　常双越一只脚踩着胡青后背，双拳不断的对着胡青的后脑勺轰下。一拳一拳，不带丝毫迟疑。
　　这血腥的画面，吓得在场的观众都纷纷侧过脸不忍再看。
　　胡青的脸已经彻底的模糊了，血，将面前的水泥板染红。
　　他的意识仿佛在不断的下坠，最后定格在面前的，只有他妹妹曾经可爱快乐的容颜。
　　“菲菲……对不起，哥输了……”
　　“住手，你想杀人么？”王岚再次喝道。
　　“常双越选手请住手！”主持人顿时反应过来连忙阻止。
　　常双越却依旧高高的举起拳头。
　　“常双越选手如果继续攻击胡青选手，将剥夺你的比赛资格。”
　　拳头顿住，在胡青头顶之处。
　　这一切的画面，也通过转播清晰的传送到视频前的每一个观众眼中。只不过镜头采用了远镜头，所以并没有让观众看到血腥的一幕。
　　但就算没看到细节，也是被常双越的残忍很辣吓到了。
　　那一拳拳下去，整个会场都能清晰听到的震荡声音，每一响都仿佛敲击在观众的心脏上。
　　“太残忍了……”
　　“但却很真实不是么？这才是星武者之间的战斗，下手很辣，绝不留情，能够杀敌，绝不给对手一丝翻盘的机会。”
　　“但是，这是比赛啊，难道真的杀人不成？”
　　“第一拳下去，胡青明显已经昏迷了。而且这一拳根本都不用下去，当常双越一脚踩在胡青背上的时候胡青已经输了。
　　以比赛规则判定，实战的话胡青已经死了。所以常双越根本不该下此狠手。”
　　“但常双越这么做也不犯规，就是他太狠了，就算拿到冠军也只能做个反派。”
　　“感觉胡青好可怜哦……他那么瘦——”
　　“楼上，我也很可怜，比胡青还瘦，求包养。”
　　胡青被抬了下去，王岚连忙冲出后台向胡青赶去。
　　见到胡青的时候，王岚都已经认不出这是胡青了，感觉就是一滩血淋淋的肉条。
　　“小狼选手，请让开，我们要送去给医疗星武者治疗，他伤得很重再晚就来不及了。”
　　“我也是医疗星武者。”王岚的手按在胡青的脸上，现在也顾不上这么按他疼不疼了，总比没命强。
　　胡青的致命伤势就是头部遭遇重击，而且常双越的那几拳已经敲裂了胡青的颅骨。要不是胡青有着星武者超人的生命力，现在早就是个死人了。
　　在王岚星力的涌动下，被打成一团烂泥的五官重新快速的修复，碎裂的颅骨，就连受到重创的脑组织都在星力之下快速的修复起来。
　　论医疗星武技，王岚的治愈绝对是BUG级别的。
　　短短十几秒中，胡青除了满脸鲜血之外看起来好多了。但头部的是致命伤势，身体各处还有其他伤势。
　　正在王岚打算继续治疗的时候，前台的广播声响起。
　　“有请小狼选手和吴晓选手上台——”
　　“胡青，你等我一下，我去去就来。”王岚也顾不上胡青能不能听得到，匆匆跑回后台洗了把手，连忙赶去上台。
　　“要不要去送医务室？”
　　“送过去吧……浑身都是血，至少得清理一下吧。”
　　王岚和对面的吴晓在众人的欢呼和激烈的BGM中走上台。
　　“亲爱的观众朋友们，马上就要开始七强争霸的第二场，想来你们早已经望眼欲穿了吧？没错，第二场，出场的将是第三季星武争霸赛人气最高，身份最神秘的小狼选手，他以一场惊艳的预赛而名动天下……”
　　“那个……主持人，能不能快点？我赶时间。”王岚突然轻咳一声打断了主持人的热情演说。

第七十九章 遇到个开挂的我也很无奈啊
　　这话一出，也随着现场直播传到了每一个电视机前，网络视频前的观众耳中。
　　“我赶时间？666，虽然没一句霸气的话，但这话怎么听着这么霸气的呢？”
　　“我现在很想采访一下小狼选手，你怎么把这么一句话说的这么诚恳，这么有礼貌的？”
　　“这是诚恳么？明显是小狼飘了，也开始放地图炮了。这话听在对面的吴晓耳中是什么感受？”
　　“对，之前还说金城素质不行，现在看小狼素质也就那样，都狂的没边。”
　　“楼上两个啥都不知道的黑子，小狼和胡青是朋友好不好，胡青被伤的这么重，小狼直接从后台冲出去了你没看到么？现在胡青去抢救，小狼肯定很担心。”
　　“抢救是医生的事，主办方有医疗星武者，小狼就算担心也没什么用吧。这话说的可能有欠考虑。就算你在担心也得注意场合么？”
　　“那个……小狼选手，你有什么重要的事么？”台上的评委秦老师淡淡的问道。
　　“刚才在后台只是初步给胡青治疗了一下，稳住他的命，但要治好他的伤势我还得继续施救。刚才的话我有欠考虑，还请吴晓选手原谅。”
　　吴晓嘴角抽了抽，现在的问题是原谅不原谅的事么？是你的真实内心就把我当一根菜的吧？
　　你是觉得可以赶时间打败我的么？我好歹也是星耀境巅峰全能型选手好不好？虽然遇弱不强，但遇强也不弱，否则怎么打到七强的？你这也太小看我了吧？
　　温酒斩华雄是吧？好，过会儿我倒要看看，你怎么赶时间！
　　“什么？你是……医疗系星武者？”评委席上小包老师猛的站起身。
　　“是啊。”王岚淡淡的说道，“能开始了么？”
　　“开始吧！”闵导的声音突然间在公放中想起。
　　“开始！”主持人得到指令之后立刻说道。
　　但主持人宣布开始的瞬间，王岚身体突然化作流光向对面的吴晓激射而去。
　　吴晓轻轻的塌地，擂台地面瞬间出现密密麻麻如犬牙交错的水泥刺。
　　同样的场景，上一场胡青也做过。
　　土系星武者改变地形，以地形限制对手是他们的标准对决首发。所以十个土系星武者在发动攻击的瞬间九个是同样的套路。
　　套路不再老，就在好不好。
　　至少王岚是敏捷型战士，用这一招可以有效的限制王岚的机动性。
　　但是……
　　刚才不是听到王岚自己承认是医疗系星武者么？这是奶？什么时候，奶出输出装了？
　　刹那间，弹幕纷飞。
　　“这是医疗系星武者？这特么是最不正经的医疗系吧？”
　　“吹牛吧？怎么看都不像奶牛啊。”
　　“楼上注意言辞，奶牛也是牛！你是看不起我牛头人战士？”
　　“我觉得不像是假的，完全没必要。小狼是匿名参赛，骗我们没啥好处。”
　　“这算什么医疗系，特么就是个敏战士，医疗系一定是顺带。”
　　“你问我这算什么医疗系？我现在就告诉你！”
　　“射手杀不死的人，奶爸杀。”
　　“坦克扛不住的人，奶爸抗！”
　　“输出摧毁不了的目标，奶爸摧毁！”
　　“一句话，队友能做的奶爸都能做，队友做不到的，奶爸更要做。谁让，是你们爸爸呢。”
　　“操，能别发弹幕了么？决战啊，小狼在一招秒杀啊……错过一个镜头信不信老子顺网线送温暖！”
　　“你倒是关弹幕啊！”
　　网络上瞬间炸开，比斗的现场，王岚双手火焰刀交错如切割机一般横扫四方。探出来的突刺就仿佛被割去的荒草一般横扫一大片。
　　任凭吴晓全力催动星力滋生突刺，王岚的步伐都没有丝毫改变。
　　王岚的速度越来越快，距离，也越来越逼近。
　　而站在原处的吴晓脸上非但没有被王岚逼近的恐惧，低垂的面孔下，诡异的勾起一个冷笑。
　　“你以为只有胡青会藏么？”
　　猛的，吴晓抬头，瞬间周身星力涌动。
　　“水刀斩击！”
　　一道鲜亮的水流从吴晓的口中喷出，水流之快，快过了视野。
　　当这一道白光出现的瞬间就已经来到了王岚的面门。
　　很多普通人会认为，水嘛，能有啥威力？水属性星武者不是温柔妹子就是暖男，性格软绵绵，技能也软绵绵。
　　但要真的见识到真正的水属性星武者施展的星武技，那就明白曾经的认知是多么离谱的错误。
　　水属性的女人很温柔，水属性的男人也很暖。但要说水属性的星武技没攻击力？这么想的人多数已经死了。
　　水有形态变化，也有性质变化。水有大气磅礴的威势，也有恐怖的冲击力。水的速度，可以无限。只要你的实力没有上限，你可以给水无限加速。
　　没人知道吴晓是土水双属性，他自始至终都只用一个土属性。
　　没人知道吴晓在突然之间喷出的这一道水刀速度又多快。至少，快过了音速。
　　所以，王岚在瞬间被水刀穿胸而过。
　　“啊——”
　　“死人了——”
　　“啊——”
　　无论是看台上的，还是电视机之前的，全部都发出了一声惊呼。可仅仅瞬间，他们又惊恐的发现场中出现了两个小狼。
　　当一个身影穿胸而过的瞬间，另一个身影已经冲出两米之外。
　　“什么？”吴晓这一刻震惊了，这么一招突如其来的水刀你也能闪避开？
　　“星云舞？小狼选手使出了星云舞躲过了吴晓选手暗藏的底牌。咦，台上的评委都站起来了？他们为什么会站起来？难道方才的一幕有什么不可思议么？”
　　而评委对主持人的话至若未闻，而是满脸震惊的看着依旧趋势不改急速向吴晓逼近而去的王岚。
　　“土之荆棘——”
　　瞬间，王岚的面前突然出现无数细小的土刺，在王岚的面前摆下荆棘墙企图阻挡王岚的逼近。
　　瞬间，王岚双手火焰刀的绽放，一刀斩断荆棘墙。
　　“水刀——”
　　在王岚斩断荆棘墙的瞬间，水刀再次冲来。而第二次，王岚依旧用星云舞成功避开了水刀的攻击。
　　“不可能，这怎么可能？他……他星武技之间转换不需要时间的么？怎么可能连时间间隔都没有，瞬间完成转换？
　　那是两种星武技啊！一种形态变化，一种属性变化，两种星武技的控制星力方式天差地别，怎么可能瞬间完成转换？
　　你……你这不科学——
　　但这个想法定格在脑海中的时候，王岚以一种飘逸的凌波微波的方式出现在吴晓的面前，手掌顿在吴晓的脖子边上。
　　主持人惊讶的抬头看了看比赛的计时时间。
　　数字定格在，三十秒！
　　七强争霸的一场比赛，只用了三十秒时间解决战斗……
　　这……今天的录制还怎么继续？
　　今天只有三场比赛，第一场五分钟，已经算是非常快的了。原本还打算第二场，王岚的对决能打的久一点。反正王岚的人气摆在那，打久一点观众也看的过瘾。
　　可你，三十秒结束战斗，你还算是个男人么？
　　“对不起，我真的赶时间。”王岚诚恳的道歉，还微微的弯下了腰。
　　身形一闪，人已消失不见。
　　“胡青人呢？”
　　“我们本来在给他清洗，他醒过来了，然后就走出去了。我看他没事，所以就没拦着。”
　　“知道了。”王岚转身向场外电视台外走去。
　　“真是一场，出乎预料的比赛。这个结果，来的太快，太突然了……实在难以置信。吴晓选手，你对这一场有什么看法？”
　　时间不够，无奈之下主持人只好使用拖延大法。要不这样，原本一个小时的七强争霸可就真的二十分钟落幕了。
　　“小狼选手的实力我心服口服。没想到我隐藏到现在的底牌，在小狼选手面前连丝毫作用都没有取到。
　　小狼选手的闪避身法，让我感觉匪夷所思。所以，能输在这样的选手之下我没有丝毫挫败感，反而感觉很充实。我欠缺的还太多了。”
　　“小狼选手的实力确实有目共睹，小包老师，秦老师，我方才看到你们都惊讶的弹了起来，请问你们是看到了什么么？我想现场的观众和场外的观众心中都是充满疑惑的。”
　　“咳咳……”
　　“我不知道该怎么说，或者我说出来的恐怕只是个笑话。这原本不可能发生的事……但是却真实的发生在了眼前。”秦老师依旧满脸不可置信的说道。
　　“按理说，按照正常的情况下，小狼选手应该输了。”
　　“哇——”
　　一语顿时惊起千层浪。
　　“吴晓选手的战术没有问题，他的战术，实力，时机都非常的精准。用土系麻痹小狼选手，而后出其不意的用快速水刀重创对方。
　　换做任何一个人，吴晓选手的这一击一定会奏效的。可是，谁也无法理解为什么对小狼选手却无效了。”
　　“这……我们还是没有听明白，秦老师能讲解的更加……透彻一点么？”
　　“这涉及到一个常识，就是两种不同星武技的转换会有一个时间的。就好像，切换一下模式还得有一个延迟呢。
　　小狼选手的星云舞应该是属于形态变化类星武技，而火焰刀是属性变化类。从属性变化类星武技切换到形态变化类，最快的记录应该是零点八秒。
　　而方才，吴晓选手从发动攻击到命中目标只有不到零点三秒的时间。可小狼选手竟然轻而易举的，甚至可以说不费吹灰之力的闪避开了。
　　这说明，小狼选手在两个星武技的转换中间没有时间间隔。这一点，就目前而言应该没人能做到。”
　　这下，在场的都听懂了。吴晓的这一招无懈可击，战术上没有毛病，所以换了任何人做他的对手，吴晓这一击都能奏效。
　　他不该输，可就是碰到了一个开了挂的。

第八十章 这不是骨癌啊
　　人生最无奈的事，不是你遇到挫折，而是你在稳赢的局面下却遇到了个开挂的对手。
　　王莽怎么输的？输给了命运之子。
　　吴晓怎么输的，输给了王岚这个万中无一，可能还是唯一一个不需要时间间隔就能转换星武技的怪物。
　　战斗开始的万众瞩目，结束的一脸懵逼。
　　“我操，我查了一下资料，原来星武技之间施展的方式不一样确实需要调整之后才能施展另一种。这中间要时间的。
　　就好像你在吃饭，要去洗衣服总得先放下碗筷，然后再去洗衣服。特么没有时间间隔？这不科学！”
　　“当时的吴晓一定也是这么想的。”
　　“我去，重新放慢了看了。三十倍慢镜头，小狼在施展星云舞的时候手上的火焰刀确实熄灭了。可这过程绝对没有零点三秒。”
　　“屁个零点三秒，零点一秒都没有好不好。这是个怪物啊！”
　　“真，见鬼了！”
　　网络上，对小狼怎么开挂的进行了热议。而此刻的王岚，却已经来到了今晚参赛前见到的胡青的地方。
　　“浪哥，真的不能退么？”
　　“我之前就再三说过，买定离手，决不能退。你不会想反悔吧？”
　　“不是！”胡青紧紧的握着拳头，脸上还绑着染血的绷带。
　　“浪哥，借我点钱。”
　　“多少？”
　　“三百万！”
　　“三百万？小意思，别说借给你，就是送给你都行。但我有一个条件。”
　　胡青蠕动着嘴唇，激动的浑身颤栗，他知道浪哥提的什么条件，可这个条件一旦答应，他就没有回头路了。
　　“好，我答应你，三年，我只跟你三年。”
　　“没问题，一年一百万请你，划算。”
　　“一入黑道深似海，从此良知是路人。”
　　一个声音，突然闯入两人的交谈之中。浪哥脸色一变猛的转过身，当看到王岚脸上带着的白色面具之后，眼神闪烁着忌惮。
　　浪哥只是普通人，可能在他的小弟眼中他是威风八面的大哥，但他很有自知之明，普通人，终究是普通人。在星武者眼中，随手都可以捏死。
　　“你定下的三年约定有什么意义？三年后，你还能回头怎么的？”
　　王岚的话，仿佛抽走了胡青浑身的力气。
　　“我一直在等你开口，可你始终没有。”王岚淡淡的问道。
　　“做朋友，就别提钱，提钱，就别做朋友。”胡青脸上露出苦笑，“我都把尊严扔了，面子丢了，眼看就要把良知也丢了，竟然还在这谈朋友？真虚伪啊。”
　　“别自嘲了，之前说好的，一起去看你妹妹的。走吧。”
　　浪哥轻声一笑，丝毫不留恋的转身离开。他知道，小狼来了，胡青今晚上就不会答应跟他。但没关系，他妹妹的病就是一个无底洞。只要她活着，这个洞永远填不满。
　　浪哥相信，要不了多久，胡青还会来找他的。
　　等浪哥走后，王岚和胡青两人的身影走出公园，突然，一辆黑色的越野车出现在两人的身边。
　　车窗缓缓的摇了下来，带着墨镜的江心语出现在王岚的面前。
　　“上车吧。”
　　王岚果断的拉开车门，拉着胡青上车。而全程，胡青都处于一脸懵逼之中。
　　“你来看我现场了？”
　　“是啊！小狼选手七强争霸，我怎么也得来捧个场啊。你知不知道，你那句赶时间是现在的头条热搜第一个词条？”
　　“这个，你知道的，我真赶时间。现在有空，来，胡青，你的手骨骨折，小腿骨也有裂口，我替你治疗一下。”
　　“谢谢！你的医疗系星武技真厉害，比东南军区的所有医疗系都强。但是，为什么星武技不能治疗普通人呢……要是可以的话，就……”
　　“谁知道，可能等以后解开了星武者的秘密，星武技也能造福普通百姓了。”
　　“你们两个聊够了么？很多人围过来了。去哪？”
　　“苏大附院。”胡青连忙说道。
　　越野车马达顿时响起，呼啸的冲上公园外的市内公路扬长而去。
　　“我说心语，你什么时候能驾驭这大家伙了？”
　　“你到现在还怀疑我的车技？”
　　“不敢，不敢！”
　　王岚以前不相信有钱能使鬼推磨的事，因为他已经很有钱了，但像去医院还得挂号排队，去银行也没有走过VIP。王岚没坐过飞机所以不知道，但至少他从小到大一直就和普通人一样没享受过特权。
　　苏大附属医院的停车位有多紧张王岚是知道的，基本上不可能出现车位空余，尤其是这个点。
　　但当江心语掏出一张卡交给门卫的时候，门卫竟然恭敬的放行了，不仅放行，还一路引领江心语把车停到了指定的室内车位上。
　　原来，王岚不是有钱享受不到特权，而是他压根就不会。没人教他，他人又宅不喜欢和那些富二代混迹一块。最多，和许向文宫飞羽他们吃个烧烤啥的。
　　三人来到重症住院部，江心语很不喜欢酒精的味道，悄悄的戴了一个口罩。
　　跟着胡青来到一处病房，病房中有六个床位。
　　胡青进入，一个病床上突然发出一声开心的叫唤。
　　“哥哥！”
　　王岚顺着目光看去，这是一个和宋嘉一般年纪的小女孩，十来岁。留着光头，却并不是如王岚想象中的那么瘦，脸蛋看上去很有肉感。
　　在病床边上，坐着两个憔悴的中年男女，满面沧桑，中年白发。
　　胡青大步来到病床边，抓住小女孩的手，“菲菲，你今天怎么样？”
　　“刚刚黄医生来看过我了，还说恭喜我又能多活一个礼拜了。”小女孩的笑容很甜，就连王岚身边的江心语脸上也露出了一抹温柔。
　　王岚和江心语上前，胡青连忙介绍，“菲菲，哥哥带朋友来看望你了。妈，爸，这是我打比赛的时候认识的朋友，那个是他的……女朋友。”
　　胡青理所当然的这么认为，王岚没解释，江心语没有否认。
　　“谢谢哥哥姐姐。”胡菲菲很有礼貌的打招呼。
　　“叔叔阿姨，我刚刚下了比赛就来了，来的匆忙，没有买什么东西。”王岚话音刚落，江心语很自然的解开身边的包，从里面掏出一叠现金。
　　这动作做得，仿佛是两人商量好的一般。、
　　“哎，这怎么可以……”胡青的父亲顿时慌了。
　　“叔叔，我和胡青是朋友，看到朋友有困难我能当看不到？朋友不就是互相帮助的么？这些钱是我们的心意，对我们不多，但对你们却不少。情分记在心里就是，不要推来推去了。”
　　王岚这话，说的得体又带着一种不容拒绝的威势，胡青的父亲竟然一时间想不出推辞的话语。江心语一把把目测五万的钱塞进胡青父亲的怀中，收下吧。”
　　“我……感谢的话我不说了，我老胡家记一辈子。”
　　“李主任！”
　　“李主任来了，我爸的病，真的就……”一个中年男子恳切的问道。
　　“袁先生，那是癌症啊。”李主任的一句话，让中年男子的表情顿时垮了下来。什么病都好说，癌症，没救。
　　“小菲菲，今天身体痛不痛啊？”李主任笑嘻嘻的来到胡菲菲面前笑着问道。
　　“痛，但没昨天那么痛了。”
　　“嗯，虽然没昨天那么痛，但今晚上还要做一次化疗的。做一次，你的骨头涨势才会慢下来。”
　　王岚看着一脸慈祥的李主任，莫名的对他产生了一些好感。有些人，满口医者仁心，但对病人却冷酷无情。有些人，虽然从不自我标榜，但对待每一个病人都如阳光一般温暖。
　　“李主任，菲菲的病，真的没希望么？”
　　“这种骨癌，我前所未见。它不长骨髓肿瘤，却疯狂的长骨刺。骨刺在肉里疯长，每根骨刺都像是钢针一样扎着菲菲的肉。
　　我劝了他们一家好多次，但他们不愿放弃。我是医生我知道，那种浑身被针不断扎的痛苦有多强烈想想都不寒而栗。
　　菲菲也是我见过最坚强的小姑娘，每天承受这样的痛苦竟然还能过得这么开朗快乐，不哭不闹，我要是有办法，我哪怕拿自己和她换。嗨——”李主任摇了摇头。
　　“有钱也没办法？”
　　“这不是钱的问题，有钱能让阎王爷晚点收她，但换不回她的命啊。”李主任的声音很轻，为了不刺激到胡青一家。
　　王岚真的很想帮帮这个坚强的小姑娘，但，医疗星武技对普通人无效这一点得到了无数次的印证。
　　至于为什么，至今没有解释，唯一的解释是普通人没有觉醒星武者天赋，而医疗星武技是通过星力刺激达到治疗，一定是星武者和普通人在某种层面上构造不一样。
　　所以哪怕有很多活死人肉白骨的医疗星武技，可就是救不了普通的患病患者。
　　但王岚，却还是下意识的伸出手，摸上胡菲菲的小手。
　　胡菲菲很顺从的将手放到王岚的掌心，那是一只什么样的手啊？王岚都不敢相信。这么一只小手，就跟一块铸铁一般的硬，给王岚的感觉就是皮下面包着的是一块铁。
　　“哥哥，别为菲菲难过，菲菲不想看到我让别人伤心。”
　　而此刻，王岚却突然等圆了眼睛，脸上露出了不可思议的表情。
　　“握草，这不是骨癌啊！”
　　“什么？”王岚的一声惊呼让整个病房都陷入死寂，胡青一家满脸不敢置信，江心语满脸惊讶，倒是王岚身后的李主任，脸色瞬间变得漆黑。

第八十一章 激活星武者天赋
　　“这位小兄弟，你不懂不要乱说。菲菲的骨质细胞无限繁殖疯狂增长。骨癌的病症是我们多位主任医师研究讨论仿反复确认的结果。
　　我们通过先进的仪器，科学的求证才得出了这个结论，你就凑过去看一眼就说出这个不当言论，你知不知道会对我们医院名誉造成多大损失？”
　　“李主任先别激动，我并不是说你们诊断有误。菲菲可能真的得了骨癌，但她的骨癌却和你所理解的骨癌不一样。”
　　“什么意思？”
　　胡青更是突然激动的抓着王岚的衣袖，“王岚，你说菲菲怎么回事？有没有救？你有没有办法？”
　　“这个问题……你先听我解释。医生诊断菲菲是骨癌可能没错，但菲菲的情况很特殊。可能，在菲菲的骨癌刚刚萌芽的时候她觉醒星武者天赋了。”
　　“不会吧？”王岚的话让胡青更是满脸不可思议，“菲菲，你觉醒了？”
　　“没……没啊！”
　　“你的骨骼中蕴含星力，这一点我是绝对不会看错的。而正常的星武者星力大多在肉体细胞中，像你这种星力大多蕴含在骨骼之中的，我也是第一次见。
　　应该是你觉醒星武者天赋却又遇到了病变，导致你的星武属性产生了变异。骨头上长出的这些尖锥尖刺，其实是被无序的星力催动的。”
　　“竟然还有这种事——”李主任被王岚的解说也是震得目瞪口呆。菲菲奇怪的病症状态，也终于有了解释。哪怕是骨癌，为什么只会长骨刺呢？
　　“先别追究怎么回事，就问菲菲的病能不能治？”胡青急切的说道。
　　“我没把握，因为菲菲的星武天赋就是骨癌，骨癌就是她的星武天赋，是星武天赋控制骨癌还是骨癌要了她的命我不敢保证。”
　　“哥哥……”菲菲突然抓住胡青的手，“哥哥，让这个小哥哥帮帮我吧……其实……很疼的。每次都疼得想哭，可我怕哭了你们会伤心。所以我只能笑……但真的好痛。”
　　“这……”胡青抬头看向王岚，“你出手失败会怎么样？”
　　王岚别过头看了看身后也是一脸紧张的李主任，“可能和他说的最坏结果一样吧。”
　　菲菲的病，已经到了油尽灯枯的阶段。就算接受治疗，那也是拖延死亡来临。而现在活着的每一天，对菲菲来说都是千刀万剐的酷刑。
　　“爸，妈——”胡青抬头看向父母征求意见。
　　“看着菲菲这个样子，我和你妈也心疼。现在是不是就是赌？”胡青父亲看着王岚紧张的问道。
　　“差不多吧。”
　　“有多少把握？”
　　“叔叔，我虽然是医疗系星武者，但我第一次遇到这种，病和星武天赋混合的情况。您真要问，我只能说毫无把握。”
　　“小哥哥，你别紧张，你就放手弄吧，我不怪你。无论是生还是死，对我来说都是好的结果。总比现在生不如死的样子强吧？”
　　“王岚，弄吧。”
　　“就拜托小兄弟了。”
　　王岚缓缓的伸出手，解开菲菲的衣领露出光滑的胸膛。将手掌按住菲菲的胸膛，启动治愈技能。
　　突然，菲菲的身体亮了起来，一种朦胧如月牙一般的光芒从菲菲的周身亮起。
　　菲菲的身体开始轻微的颤抖起来，身上的每一个毛细孔都打开，豆大的汗水不断的溢出。没一会儿，菲菲的全身就被汗水浸透。
　　但菲菲并没有露出痛苦的表情，发出了舒服的呻吟。
　　“嘀嘀嘀——”
　　旁边的心率测试仪上面，菲菲的心跳急剧加快了起来，达到了恐怖的一百三一百四。
　　“小兄弟快停一下，菲菲的心率太快了。”
　　“不能停，我在帮她开启星宫。”王岚沉声喝道。
　　不是道是因为骨癌的缘故还是因为每天经历化疗的缘故，菲菲明明已经拥有了星力觉醒了星武者天赋，但却没有开启星宫。
　　没有星宫的星力是一团无主不受控制的星力，这也是为什么星力会催动骨骼疯狂生长出骨刺的原因。
　　很快，菲菲的心率达到了惊恐的一百五十上下，这已经是非常危险的心跳速度了。这种心率负荷持续十分钟就有可能导致心肌梗塞，心脏衰竭。
　　咚咚咚的心跳声，如打鼓一般。
　　而与此同时，菲菲头顶上突然荡漾起一阵肉眼可见的涟漓，涟漓之中，一团气海渐渐的形成汇聚。
　　李主任还想出言制止，但被江心语眼疾手快的制止住了。在这个关键的时候，一旦被打断必定前功尽弃。
　　轰——
　　头顶的气旋终于稳定了下来，稳定的气旋缓缓的旋转，中间的气旋突然间急速的塌缩汇聚，不一会儿，一颗闪动如夜幕中璀璨的星辰出现在菲菲头顶的星宫之中。
　　王岚缓缓的移开手掌，脸色发白满头大汗。
　　看向菲菲的眼神却满是惊骇。
　　这到底是什么怪物？以王岚现在的星力，就算连续治好三个濒死的都易如反掌。可给菲菲的治愈，却在短短一分钟内掏空了所有的星力。
　　而且，身为亲手协助菲菲开辟出星宫的人，王岚清晰的感觉到菲菲星辰之中蕴含的澎湃星力。
　　明明一个星辰境，但星力的浑厚程度竟然都快赶得上自己这个星耀境中期了。起点如此之高，天赋如此之强，都让王岚有种抱头痛哭的冲动。
　　他已经开挂了，可没想到遇到个开挂比他狠的。
　　果然，这世上就不缺作弊的人，唯一的差距是，谁比谁狠而已。像江心语这种开的挂还算要脸，就是天赋高，资源好。
　　像王岚这种开挂的，那就是不要脸。而现在，菲菲这种挂逼问她要不要脸，估计她能反问一句，脸是啥？不存在的。
　　王岚松开了手，但菲菲身上的星力波动却并没有消失，突然，菲菲的皮肤化为玉色，皮肤外，一些骨质物质大片大片的出现，眨眼间将菲菲的身体都覆盖在骨质物质之中，就像是，穿了真外骨骼装甲一般。
　　“不疼了……哥，我不疼了……我好了……我的病好了……”菲菲嗖的一声从床上蹦了起来。
　　那一刻，她感觉腰不疼，腿不痛，浑身有劲，神清气爽。她甚至觉得自己还能健步如飞，身轻如燕。
　　但……
　　菲菲这一幕很吓人了。
　　你能想像一个被包裹在骨头之中，看似骷髅的东西在床上活蹦乱跳兴奋乱叫的景象么？
　　吱嘎——
　　病房门被推开，一个护士捧着医疗车走进房间。
　　而后，抬头看到一具骷髅在病床上蹦迪。护士愣了一秒，华丽的双眼一翻晕倒过去。要不是病房中的那么些人是眼睁睁看着这一切是怎么发生的没那么恐惧之外，换了谁都受不了啊。
　　隔壁临床的中年男子连忙一把捂住刚刚传醒的老父亲的眼睛，生怕老父亲因为在病房中偷偷看了一眼，然后直接走了。
　　“菲菲，你先下来。”王岚连忙叫道，“你先控制星力收一收，看看能不能让这些外骨骼回去？”
　　“啊？我身上长的什么啊？啊？这是什么东西啊？”
　　“刚刚觉醒星武者天赋，对天赋技能一时间难以控制的，需要一段时间熟练。”江心语来到王岚身边淡淡的说道，“我刚觉醒星武者的时候，打个喷嚏都差点把人喷死。”
　　“我来吧。”王岚伸出手牵着菲菲的手掌，星力调控牵动菲菲的星力。
　　立竿见影的，菲菲身上的外骨骼快速的瓦解了起来，渐渐的，隐没在菲菲的肉体之中。
　　当所有的外骨骼消失之后，菲菲的手掌不仅仅恢复了原样，就连之前摸上去硬的如石头一般的感觉也消失不见了。
　　此刻的菲菲，就是一个正正常常，健健康康的小女孩。
　　“好了，幸不辱命，菲菲，你的病彻底的好了，你以后还能快乐的上学，还能像你哥哥一样，能成为一个强大的星武者战士。”王岚摸着菲菲可爱的小光头笑道。
　　“治愈坚强的小女孩，奖励经验值一百，技能点五。”
　　王岚的脑海中听到系统的提示，这个收获，对王岚来说微不足道。但这个收获和眼前的小女孩能够健康痊愈，更加的微不足道。
　　“我真的好了么？那我是不是可以回家了？”菲菲一脸期待的看着人群中的李主任。
　　“这位小兄弟说你痊愈了，那你一定是痊愈了。菲菲，穿好衣服，别着凉了。”
　　“太好了，爸爸，妈妈，我要回家，我好想家……”菲菲的双手伸出，一只犀利的九阴白骨爪。
　　“啊！”
　　“别激动，你要尽快学会控制星力，否则，你是不能去上学的。”王岚连忙说道。
　　江心语不经意的白了他一眼，回想起八年前，一个喷嚏害的她被学校劝退，休学在家一个月的经历。
　　“王岚，谢谢你！”胡青郑重的对着王岚说道，“大恩不言谢，以后上刀山下油锅，我绝无二话。”
　　“你还是想想以后怎么办吧。”王岚脸上露出淡然的笑容，“菲菲病好了，也觉醒了，你们一家也该为了新的生活努力了。你以后怎么办？培养一个星武者可不容易，何况两个。”
　　“以前虽然有想过，但顾不上，不过现在确实该好好打算了。
　　在我退伍的时候老班长有一个不错的建议，让我去做警卫。虽然星武者的案件都是天剑局负责的，但警司也需要星武者的力量。我觉得凭我的星武者身份还有在军队中的立功表现，应该可以做个警卫的。”
　　“做警卫，好啊！惩奸除恶，成为人民的守护者，也不落了星武者的身份。看好你，加油。”
　　“嗯。”
　　“时间不早了，我们就告辞了。小菲菲，以后有机会小哥哥再来看你啊。”
　　“小兄弟，菲菲的病好了，这钱你……”
　　“叔叔，菲菲的病刚好，你们也需要一点钱应急就别和我客气了。我们走了！”
　　王岚挥一挥衣袖，潇洒的转身和江心语离开。
　　“看不出来，你心地还挺善良的。”
　　“看不出来？亏我认识你这么久了，你竟然都没发现我的善良？”王岚一脸心痛的指控道。
　　“我……”江心语顿觉无语，你这人脑子是木头么？
　　“助人为乐是不是很有成就感？”
　　“没有吧，习惯了。”
　　“习惯？”
　　“是啊。”

第八十二章 魔化星武者
　　被江心语送到家门口，看着时间已经晚了，王岚体贴的让江心语早点回家。女孩子回家晚不好，而且晚上开车不安全。到现在，王岚对江心语的车技还是不太放心。
　　江心语关上窗户的时候还是笑眯眯，当窗户合上的瞬间，立马变得咬牙切齿。
　　凭实力单身的人中，就服他！
　　晚上透支了不少星力，虽然经过这么长时间有所恢复，但肚子却已经咕咕直叫了。
　　王岚住在新宇大厦，属于东方天门商业区，王岚只要出门，几步外就是繁华的大型购物中心。点外卖还得等半个小时以上，王岚微微迟疑，还是决定换衣服出去吃。
　　“呜呜呜——”
　　警笛嘹亮，划破夜空。
　　在苏市，尤其是繁华的商业中心地带，火警笛嘹亮倒是经常能听到，可警笛嘹亮的情况王岚一年到头很少见到。而且警笛传来的方向，正好是王岚打算前往的大型商场。
　　王岚顺着警笛寻去，在大型商场外，密密麻麻的停了几十辆警车，远远望去，少说也有百名警卫。
　　在警卫拉出的隔离带之外，很多市民聚拢这激烈的讨论者什么。但人多口杂，王岚也没有听出什么名堂。唯一知道的是在商场内有个很危险的人物。
　　“请问……商场里发生了什么事么？”王岚来到隔离带外，对着隔离带中的一个警卫问道。
　　“走走走！别看热闹，那是个星武者，请配合我们赶紧离开。”对面的警卫很是不耐烦的喝道。
　　“轰——”正在这时，商场内响起一声爆炸声，玻璃纷纷暴碎。
　　“啊——”
　　围观的百姓发出一声惊呼，顿时惊恐的四下散去。
　　“是你们向天剑局求的援，怎么我们来了反而赶我们走呢？”一个声音恰时响起，王岚回头，却见虚实云不知何时来到了自己的身后。
　　“虚大哥，你来了？”
　　虚实云掏出证件，“苏市天剑局，情报处行动队队长，虚实云。”
　　“啊？对不起对不起，我不知道他是……”
　　“虚大哥，他也是职责所在，而且也不知道我的身份，误会而已。”
　　“你住这？”虚实云拍着王岚的臂膀示意他跟上。
　　“嗯，新宇大厦。”
　　“哦？住得起新宇大厦？你家条件不错啊，几楼？改天串门。”
　　“全都是！”
　　面前的虚实云隐约间一个踉跄。
　　“虚大哥？发生了什么事？”
　　“一个星武者，参加新婚晚宴，受了几句嘲讽就大开杀戒，杀了六七个人逃了出来。窜到商场里了。”
　　“这……又不是异度空间，在外面几把枪就能把他搞定了吧？还需要请动天剑局出手？”
　　“第一呢，星武者的案件理论上归天剑局负责。当然，紧急状态下警司也有权击毙的。可这个星武者以前参过军很有隐蔽意识。手里有人质，警司顾忌人质的安全所以没敢开枪。
　　他现在躲在商场里扣留了十几个人质，又是狙击手的盲区，没办法，只好向我们求援了。”
　　说话间，王岚跟着虚实云进入商场，商场内部一片凌乱，空荡荡不见人影。两人的脚步声，清晰的在商场之中回荡着。
　　王岚眼睛不断的四下扫视着，虚实云倒是气定神闲的大步向前走，踩着电梯缓缓的上楼。
　　“别找了，他现在在三楼。”
　　“你怎么知道？”
　　“他只要踩在地面上就逃不过我的感知。”虚实云一脸神秘笑容的淡淡说道。
　　顺着电梯直上三楼，电梯口，一具焦黑的尸体倒在走廊外面。看着这一幕，虚实云的眉头紧紧皱起。
　　“本来还想活着带回去，现在看来，不用留活口了。”
　　星武者拥有强大的力量，但并不代表有力量就可以践踏法律。在法律面前，谁都是一样的。尤其是对星武者，法律的规定更为严格。
　　星武者如果和普通人发成冲突，如果拳脚打架，那叫斗殴，但如果星武者动用星武技，那就是涉嫌谋杀。
　　所以星武者在异度空间大杀四方，但回归到人类社会中基本都会克制住脾气。万一一不小心习惯性动用星武技那就完蛋了。
　　不过星武者一般不会和普通人发生冲突，就算是黑道人物见到星武者都是绕着走的。而且就算发生了冲突，星武者抡起拳脚一个也能打几十个。只要不是脑子犯抽，谁特么会用星武技对付普通人。
　　如果对方持有枪械武器，那就是对方倒霉了。这时候动用星武技，可以算作自我保护反击，不承担法律后果。
　　但眼前这个，显然就是犯抽的。
　　在三楼走道的中间，一个面目狰狞的青年男子瞪着凶狠的双眸冷冷的看过来。在他的身边，倒了三具企图逃跑的尸体，还有蜷缩在他身边痛哭的七八个女人。
　　有年轻姑娘，有中年妇女，还有一个看似十三四岁的女孩。
　　“什么时候堂堂星武者只会欺负老弱妇孺了？王建军，以前你还能算是个爷们，现在，你顶多算是个畜生。”
　　“你是派来的谈判专家？少他妈跟我扯这也！老子都混到这一步，还谈什么爷们？别废话，给我一辆车，还有一千万不连号的现金，给你们十分钟，十分钟一到，每隔一分钟我杀一个。
　　反正老子活不成了，就多拉几个垫背。操！你们看不起我，你们凭什么看不起我？没有我们星武者上阵杀敌，没有我们保护你们连屎都吃不到。操！”
　　“这一点，在下不敢苟同。”虚实云轻轻的取下鼻梁上的眼镜，倒像是个谈判专家。将眼睛折叠好放进西装口袋中。
　　“他们没有看不起星武者，恰恰想反，他们还非常尊敬星武者。他们看不起的，可能只是你而已。还有，我不是来谈判的。”
　　话音落地的瞬间，虚实云脚下轻轻一踏。
　　瞬间，对方周围的地面突然升起一道水泥墙。
　　而在虚实云动作的瞬间，王岚突然爆发蝴蝶穿花星武技。哪怕他和虚实云没有完成过配合，哪怕两人也没交流过战术。但这一刻，两个人配合的完美无缺。
　　轰——
　　瞬间，虚实云升起的土墙被火焰烧得通红，土墙内传出恐怖的热量，将土墙化作一个恐怖的炮烙。周围的人质刚刚来得及反应，正要打算逃离的瞬间。王岚已经冲到了土墙的面前
　　一拳寸劲击出。
　　轰——
　　通红的火墙暴碎，连带着里面的星武者，为王岚一拳轰出阳台走道，从三楼飞出，跌落到一楼之上。
　　“好机会，开火！”一楼待命的警员立刻抓住一线战机，十几个警员手中的枪械喷出火焰。
　　“哒哒哒——”
　　子弹瞬间击中星武者的周身，星武者身上血花四溅。
　　“你们该死……都该死——”
　　“吼——”
　　突然，星武者仰天嘶吼，山上的衣服瞬间的爆裂撕开，体型快速的变化，就更变形金刚变身一般，身体快速覆盖起一层坚硬的甲壳。
　　这一幕看在眼里，王岚的脸色终于一变。
　　因为当初在初级试炼场的时候，那个突然偷袭他们的奇怪星武者也在最后发生类似的变身。只是没有他变得那么彻底，那么更像魔族。
　　“魔化！好家伙。”楼上的虚实云话音刚刚升起，人已从三楼跃下。
　　“土河倾泻——”
　　虚实云从天空跳下，但在他跳下的瞬间，在他的身下瞬间汇聚出一道土龙，从天而降的狠狠向脚下发狂的星武者压去。
　　轰——
　　刚刚打算肆虐的星武者还没来得及威风一下，就被万钧泥土掩埋。中央会场之中，余下一座一层楼高的小山。
　　“轰——”
　　一声闷响，小山顶上突然裂开，喷涌的火焰直冲云霄。在外界看来，这就跟火山喷发一样。
　　“还敢放肆！”虚实云沉声暴喝，瞬间落在小山之上大手按住小山之上，“五行压方！”
　　一道肉眼可见的波纹涟漓荡漾开去，小山仿佛被施加了法术一般瞬间缩小了三分之一。
　　“泥龙绞杀——”
　　缩小的小山突然急速扭曲，伴随着扭曲，体量也在急剧的缩小，眨眼间又缩小了三分之一。而原本深褐色的小山此刻已经变成了灰白的岩石。
　　站在三楼的王岚心中翻涌，虚大哥还是虚大哥啊，当初对战，他果然是放了太平洋的水。使用星武技下，一个变身之后可达星云境的星武者，竟然被他轻而易举的绞杀了。
　　这一系列星武技运用的行云流水。可能那个星武者连事都没想明白就已经领了便当。
　　“协助击杀，奖励经验值五十，技能点五。”
　　就动用了一招，几乎没帮上什么忙想不到也能得到经验和技能点奖励？王岚露出了一丝笑容。意外而来的收获，总那么让人开心。
　　虚实云从小山上跳下，周围几十个警卫小心翼翼的举着枪缓缓靠近。
　　“把枪收起来吧。”虚实云一脸痞态的对着周围的警卫挥了挥手，“都凉透了。”
　　说这，轻轻一拍小山，小山突然发出一阵爆裂声，颤抖中崩碎塌方。而这一幕，又让紧张的警卫猛的抬起枪。
　　当看到小山底下，躺着的那具极度扭曲，被拧成了麻花一般的鲜红尸体之后，一众警卫齐齐发出了整齐的吸气声。
　　虽然枪械对星武者有着有效的杀伤，星河境之下还不能免疫狙击枪的伤害，但不得不说，手执枪械的普通人在星武者面前依旧处于绝对劣势。
　　“靠，换了身衣服没带烟。”
　　“天剑局首长，来，抽我的。”一名贴近的警卫连忙从口袋中掏出一包红中。虚实云也没客气，抽出一根。
　　“什么狗屁首长，我叫虚实云，叫我老虚，要么虚队长。”虚实云轻轻的将烟放到星武者尸体之上，瞬间烟被点着，虚实云美美的抽了一口吐出一团烟雾。
　　“你这垃圾，也就剩这点价值了。”
　　“虚队长可真快啊，我才接到电话，你就先到了？”一个声音响起，商场的正门口，一个身着红色军服的青年大步走来。
　　王岚看到对方，眼神微微一动，“是他！”

第八十三章 半决赛倒计时
　　那个年轻人就是王岚去天剑局报道的那一次在二楼遇到的年轻人。冷酷无情，张口就是说教。当时还以为天剑局都是这种画风，看到人事处的那个小姐姐才散去担忧。
　　青年的头微微昂起，眼角的余光瞟了眼三楼走道中的王岚。
　　“不是我来的快，而是你离队长来的太慢了而已。”
　　“这事本应该我们行动处负责，情报处越权了吧？”
　　“对内确实如此，但对外来说哪来什么行动处情报处？都是苏市天剑局。救人如救火啊，接到报警当然要第一时间赶来了。哪像离队长不疾不徐的还特地换身衣服。”
　　虚实云冷笑的看着离歌身上一丝不苟的军装。
　　“我一年到头在内在外都是身着军装，换什么衣服？明明是情报处故意拖延了十分钟才向行动处传递情报。”
　　“有么？我们接到情报想来都是第一时间转送行动处的。”
　　“哼！”离歌冷哼一声，转身离开。才踏出两步，离歌的身形微微扭曲，仿佛魔法一般消失不见。
　　王岚从楼梯上下来，瞅了一眼地上不成人形的尸体。
　　“这是什么东西？”
　　“魔化星武者。”虚实云脸色凝重的说道，“这种情况是近期才发生的。西北地区天剑局传讯全国天剑局，西北出现一类魔化星武者，他们怎么魔化的无从得知。
　　仅仅知道有一类星武者突然间可以转化为魔族战士，转化完成之后脑中有魂珠。”
　　“他们不是被魔族替换的？”王岚差异。毕竟魔族和人族是完全不同的种族，怎么可能随意转换？
　　“不是！”虚实云阴沉的摇了摇头，“经过DNA匹配分析，他们以前确确实实是人类星武者，但不知道什么原因体内拥有了魔族的DNA。魔族DNA有极强的侵略性，一旦受到刺激就会快速侵略人类的DNA。
　　但是，明明是两种不同的物种，DNA怎么相容的至今没有找到原因。而且发生的时间很短，更多的情报也没有。
　　上头推测这是魔族新的入侵手段，同化我们的星武者以达到侵略目的。原本以为这种魔化星武者只在西北地区，却没想到苏市也有。”
　　“这种魔化星武者……我见过。”王岚低声说道。
　　“你见过？在哪？”
　　“在初级试炼场的时候，当时我和我的团队刚刚从雪蛛暴动中逃出来，一个星武者偷袭了我们。原本他只是星耀境，但后来也像他那样发生了身体变异。
　　只是那人的变异没他这么的大，只是身体覆盖了像铠甲一般的甲壳。还有手臂上长出刀刃等等。
　　那时候江心语刚刚突破到了星云境，所以我们团队将他杀了。当时我还以为他是特殊能力的星武者而已，可刚才看到你说什么魔化，我这才想起。”
　　“西北传来发现首个魔化星武者还不到一个月，如果真如你这么说，那么第一个发现魔化星武者的根本不是西北地区，而是……我们苏市。这事我得向王处汇报。”
　　“对了，那个人怎么回事？”
　　“你说离歌啊？他就是个中二少年，从小被惯的，有背景，有后台，天赋高感觉走到哪里都得有人让着。让个屁。
　　他要升职大尉，我特么不要么？他现在就跟个饿狼一样，见到任务眼睛都红了，疯狂攒功绩呢。”
　　“什么？你才上尉么？”
　　“什么？你这是什么眼神？”虚实云顿时不干了，尤其是听着王岚那一脸不可思议，那嫌弃的语气。
　　“什么叫才？你以为军官是这么好升的？你以为一个上尉是什么？只有四大星武学院的毕业生才有机会在毕业的时候被授予中尉军衔。
　　其他的星武者，从小卒熬到尉官至少三年，从下尉熬到中尉至少五年，从中尉熬到上尉至少八年。而且这还是有足够功绩的情况下。
　　老子今年才三十二，上尉已经很吊了好不好。”
　　“好……吧！”
　　“你语气很勉强。”
　　“没有！”
　　“你小子……要不是看在都是情报处的，我特么现在就抽你。”
　　“虚大哥别生气嘛，我不是不懂嘛。我听说军事学院毕业的高材生刚毕业就是中尉军官啊。”
　　“那是技术兵，而且所谓的高材生至少是硕士研究生。普通的本科只是有成为军官资格，能不能升上军官还得看表现，你别道听途说把人参当萝卜好不好。”
　　“好好好，你说的对，虚大哥威武，年纪轻轻就是上尉，前途不可限量。走，要不要去我家坐坐？”
　　“不了，我得回去向王处汇报。”说着回头对警卫们招呼，“保护现场，等我的同事来取证。”
　　“明白！”
　　虚实云匆匆的离开了，王岚也没能吃到一口热乎的。最终还是选择了点一份外卖送到家。
　　好在这个世界的餐饮行业几乎都是二十四小时营业的。
　　在家休息了一天，星期天晚上，王岚在夜幕降临之后离开家门前往苏市电视台。
　　今天晚上将进行冠军赛也是真正意义上的星武争霸赛。
　　两次半决赛，一场决赛，没有亚军季军，只有最后站在擂台上的霸主。
　　而经过上次我赶时间之后，王岚的人气迎来了彻底的爆炸。
　　像金城那种带有羞辱性的手势诋毁对手遭到了全民的谩骂。而王岚这霸气的赶时间非但没有让沙雕网友感觉到膈应，反而觉得逼格满满。
　　当然，也是有键盘侠对王岚进行了指控，说他目中无人，说他膨胀啥的。装逼得有装逼的能力，膨胀得有膨胀的本钱。
　　王岚三十秒结束战斗，已经用实际行动证明了他膨胀的有底气。
　　而且，王岚是真的赶时间，所以虽然王岚的这句话引发了全民的热议，但抵制的确实不多。
　　而也因为这一件事，网友对王岚的称呼也做了改变。小狼选手已经不能满足王岚极度膨胀的逼格了，所以网络上一个新的称呼非常轻易的被大众接受了。
　　狼王！
　　星武争霸赛，最后一期！
　　距离比赛直播还有一个小时，但频道的收视率却已经突破了四。电视机前的观众宁愿开着电视干等也不愿意换台。
　　这次星武争霸赛的四名选手分别是常双越，星峰，王岚，还有程青竹。
　　除了王岚之外三人全部是星耀巅峰。尤其是常双越，从上次轻而易举就打败胡青可以看出他不仅仅是到了星耀巅峰，而且可能已经踏上了星云境的台阶。
　　四个人中，唯有程青竹比较担心。其他三个人对他来说都很有难度。他是风属性星武者，基础很扎实，实力也很强。
　　但也得看看和谁比，常双越就是个变态，而和王岚交手的话属性又被克制。他现在就希望能抽到星峰，因为雷属性被他风属性克制。
　　但这世上也有一种定律叫墨菲定律，你越是害怕越是担心的事，他就偏偏会发生。
　　在抽取对战场次之后，王岚对战星峰，他，对战常双越。
　　看到对战表，星峰输了一口气，而程青竹却是全程黑脸面无表情。
　　“今夜，是第三季星武争霸赛的决赛夜，今夜，四强争锋，谁是英雄。今夜，将有三场激动人心，让人热血沸腾的战斗，今夜，这最后的荣耀将归属何人？
　　第三季星武争霸赛总决赛，即将开始为你直播。
　　场外的观众，请将你们支持的冠军人选以编码的方式发送至手机号******，我们将在冠军揭晓之后的第一时间抽取十名幸运观众……”
　　主持人今天显得格外的亢奋，说话都不带喘气的，接连不断的叨叨了半个多小时。
　　在后台，王岚坐在了属于他的宝座之上，四张充满科技感的华丽椅子。
　　星峰是雷属性星武者，被称为雷霆星辰。如果风属性星武者的速度是快的话，那么雷属性星武者就是瞬闪。
　　虽然目前而言星峰还没施展出雷属性最具代表性的瞬闪身法，但不能保证他不会。
　　雷属性有着无以伦比的穿透力，爆发力和速度，要不是被风属性克制，王岚都要怀疑雷属性到底是不是七大基础属性之一了。
　　在星武者世界，有一篇星武者的教条，虽然不是官方公认，但却被许多人认同。雷属性的教条中只有一条，能打败我的，只有风。
　　王岚只有火属性，火虽然和雷没有相互克制关系但论威力火属性差了那么一些的。
　　带着面具的王岚在低头沉思，但这画面通过摄像机直播出去的画面，那是什么？
　　冰封王座，至尊贵族的低头沉思。
　　哪怕坐在那里一动不动，逼人的气场如雪山崩塌一般向四周倾泻而去。别说电视机外的了，就是同样坐在王座上的其他三个选手，都感觉到王岚身上散发的若有若无的威压。
　　“太有气质了……太帅了……有狼王的同款装备嘛？好想入手一套。”
　　“网购，乐购上有无数，总有一款骚气的同款装备适合你。”
　　“狼王的逼格不在于装备，而是他那由内而外散发出来的暗夜贵族气息……你就算装备一样的套装，也只能是个沙雕。”
　　“楼上脑残，已鉴定。”
　　“你哪看出贵族气息了？那明明是王者气息。”
　　“倒计时十分钟，好期待。”
　　“倒计时十五分钟，好期待。”
　　“咦，楼上是返老还童的主角么？倒计时还能变多的？”
　　“你期待的是第一场，而我期待的是第二场，所以倒计时十五分钟。”
　　“有理！倒计时十三分钟。”

第八十四章 过分
　　在一众观众的殷切期盼下，星武争霸赛总决赛开始了。
　　第一场，常双越队长程青竹。
　　不知道是上一场对战胡青的一战中，常双越是不是开启了某个隐藏开关还是怎么的。在以前，常双越的实力虽然不错但发挥的很稳重。
　　从预赛到正式赛，无论对手强弱都是稳稳当当的交手，稳稳当当的取胜。
　　但自从和胡青打过之后，常双越的攻击变得越来越暴虐，越来越具有攻击性。
　　当他的皮肤变成红色之后，浑身上下散发出来的气息就像是一头被激怒的野兽一般。
　　而且这个状态就仿佛是无敌模式一样，似乎能从法则层面免疫星武技的攻击一般。
　　胡青的重力拳，就连坦克都能压扁，可打在常双越的身上跟没事一般。而现在，程青竹的风属性星武技，强大的切割化作一条腾空的风龙，瞬间击中常双越的胸膛。
　　但常双越除了破了一点表皮之外没有丝毫影响。
　　“这……还是人么？”
　　王岚的耳边，传来星峰的惊叹。
　　确实，这还能算是人么？
　　升起这个感叹的不仅仅是星峰，还在观看直播的千千万万观众。
　　从比赛开始，程青竹就疯狂的进攻。
　　他非常清楚常双越的恐怖，就连胡青这么强的实力都被他打的血肉模糊，程青竹没有半点取胜的把握。唯一带着一丝侥幸的是胡青的重力拳是钝击，而他的风属性星武技有着无以伦比的切割力。
　　只可惜，两次大消耗的星武技都没能破开常双越的防御。反倒是他，风属性以速度著称，却被逼到了擂台的角落。
　　交战才三分钟，但却已经上演了三次以上的决战级碰撞。
　　此刻的程青竹满脸大汗，胸膛剧烈的起伏。
　　整个会场一片死寂，无论是观众还是评委，还是主持人，都紧紧的握着拳头不愿发出一点声音。
　　就连后台，对节目有着绝对掌控力的闵导，此刻却眼睛一眨不眨的盯着屏幕。这一场，太紧张了。常双越就像是一头怪兽，一步步的逼近程青竹。
　　而程青竹，就像是一头躲避猛兽追捕的小兽。伎俩百出企图反制猎手，却每一次都无功而返。那可怜无助的模样让人心疼，忍不住升起想要帮他一下的念头。
　　这一刻，收看直播的人数不断的上升，但评论区却异常的安静。
　　没有肆意翻腾的评论，就连弹幕也少了很多。
　　无数人都彻底处于自闭之中，瞪着眼睛紧张的看着视频中的画面。
　　“呼——”程青竹长长的吐出一口气，他的星力所剩不多了。如果继续下去，认输是他唯一的结局。
　　所以，他必须孤注一掷一次。
　　那一招是A级星武技，而且是非常强大的A级星武技，他苦练了三年都没能完全掌握。可现在，是他最后的机会。
　　程青竹的眼神瞬间变得刚毅了起来，轻轻的抬起一只脚，双手张开摆出一个金鸡独立的起手式。
　　常双越的双眸一片血红，面目狰狞仿佛忍受着什么痛苦。这一切，被王岚看在眼里。
　　常双越到底在忍受什么？是不是开无敌模式有什么后遗症？就像自己的凤凰形态一样，有着什么隐患？
　　应该是了，这么强大的星武技要没有隐患合理么？这么变态合适么？
　　程青竹的周身瞬间荡漾起青色的风啸。
　　一步步逼近的常双越顿住了脚步。
　　突然，程青竹身体以单脚作为支点急速的旋转了起来，急速的转动搅动着疾风，瞬间，化作一道接连结界之上的庞大龙卷。
　　龙卷瞬间冲上天空，在虚空中化作一道尖锥一般的巨大四角风刃。
　　“刑天风蚀！”评委台上，包龙卿竟然激动的站起身。
　　“刑天风蚀？小包老师，您知道这一招？”
　　“这是五十年前，封号强者风中龙王曾宵的必杀绝技，刑天风蚀，是将风之切割属性发挥到极致的星武技，相传当年曾宵以这一招打败了格兰国的钻石王。
　　连坚硬无比，厚达一米的钻石墙都能切割的刑天风蚀。想不到会出现在星武争霸赛的擂台上。”
　　听着小包的解说，一众观众纷纷露出斯国一的表情。
　　不明所以的只会觉得不明觉厉，而知道内情的却差点为此喷饭。
　　就好比躲在王前锋办公室中，用投影仪看着直播的两个中年男人。
　　“噗——”何明学一口新茶喷了出来，差点废了他一万大洋入手的高清投影仪。
　　“至于么？”王前锋一脸嫌弃的瞄了眼何明学。
　　“这评委，星武争霸赛主办方哪挖来的？他的消息都是靠搜索引擎网上下载的么？”
　　“刑天风蚀确实是不错的A级星武技，但那有他说的这么牛逼？要真有那么牛逼，还是A级星武技么？当年曾宵用刑天风蚀打败钻石王不假。
　　但那是因为他是曾宵，换了一个人施展别说钻石王，就是玻璃王都破不了。曾宵是天生对风属性超常亲和的人，任何风属性星武技在他手中都要乘以三。
　　刑天风蚀被曾宵使出接近S级的威力。
　　再说了，那程青竹明显还没掌握这一招嘛……”
　　“你废话一大堆给我说个什么劲？”王前锋悠然的抿了一口茶，“你当我不知道？”
　　“这不是误导观众么？”
　　“误导了又怎么着？观众有需要知道真相么？”
　　“不需要么？”
　　“他们又不会成为星武者，而能成为星武者的谁不知道？不过……我反倒对这个常双越的小子感兴趣了。”
　　“哦？见才猎奇了？”
　　“不是，总感觉这个常双越有点古怪，而且他的星武技和我印象中的那些都有点不一样。既不是狂战士形态，又不像是截血秘术，感觉……好像是天赋星武技啊。”
　　“管他呢……接着看就是了。”
　　话音落地，天空中的风刀狠狠的向常双越的胸膛冲去。常双越的皮肤变得更加的红了，竟然不闪不避的仰起头，一拳狠狠的向天空的风刀轰去。
　　“天呐——常双越疯了么？竟然一拳莽上去了？”
　　“我操，热血，霸气，这才是真男人啊。真男人，一拳莽过去，上啊。”
　　一声声惊呼，一阵阵呐喊在一个个观看直播的观众口中吼出。
　　程青竹紧紧的咬着牙关，身形与风刀融为一体，一脚踹开常双越的拳头，狠狠的向常双越的胸膛撞去。
　　“不对！”程青竹脸色大变。
　　常双越的胸口没有肉感，感觉踢中的是一块精铁一般。
　　常双越的身体不断的倒退，恐怖的冲击力逼得他不断的倒退。
　　而他的双腿，就像是两个铁桩一般牢牢的钉在地上，在坚硬的水泥地板上梨出长长的鸿沟。
　　突然，低着头的常双越缓缓的抬起了头，扭曲的脸上，露出了一个狰狞的笑容。
　　大手一把抓住程青竹的独立的腿，风啸消散，整个世界化为安静，而程青竹就仿佛一直被拎在手中的小鸡一般看起来那么的无助，弱小，可怜。
　　“咔嚓——”一声脆响，如此的清楚。
　　常双越竟然生生的将程青竹的腿给掰断了。
　　“啊——”
　　程青竹还没发出惨叫，现场的观众却已经齐齐发出惊呼。
　　既然是实战比赛，那就一定会有负伤，既然是负伤，那么断腿也属于正常。受伤的方式有很多种，断腿的方式也有很多种。
　　但就这么跟掰玉米棒子一般将腿给掰断，那就太过于血腥残忍了。
　　“我操，常双越这犯规了吧？”
　　“从规则上，不算犯规，但没人会在比赛的场合当众这么做的。这是要一条路走到黑么？”
　　而常双越的动作还没有停下，突然双手抓住程青竹的双手。
　　“咔——”
　　仿佛拧毛巾一般，将程青竹的双臂旋转了一百八十度。
　　“太过分了！”
　　“好残忍……他货是个变态么？”
　　“我操，他真干的出来？”
　　“停！停！比赛结束了，常双越胜出！常双越，不许你继续伤害程青竹选手，快放开他。”主持人也在惊慌中失了风仪，急忙喝道。
　　程青竹仿佛垃圾一般被常双越遗弃在擂台之上。常双越默默的转身，一步步的向擂台外走去。他所到之处，观众仿佛躲避瘟神一般散开。
　　这么一个绝世凶魔，浑身散发着恐怖的暴虐气息。
　　后台，星峰的喉结上下涌动。
　　过了许久，才回过神来。
　　“遇到他，还是主动认输好一点。”
　　“我先出去一下，你等我五分钟？”王岚站起身淡淡的说道。
　　“好，但是这个时候你给他治疗的话你的星力……”
　　“没问题的。”
　　王岚身形一闪冲出后台，这一幕自然也被直播的摄像机转播了出去。
　　“狼王这是去……上厕所？被吓尿了？”
　　“你才被吓尿了，你忘了上一场狼王自己爆料是医疗系星武者么？”
　　“他去给程青竹治疗？他马上要参加比赛了，这不是浪费星力么？”
　　“小狼哥哥好善良，好暖啊……楼上两个没有同情心，活该单身一辈子。”
　　“我去，别以为你是妹子我就不骂你，我们这是没有同情心？我们是理性的分析利弊好不好？”
　　“楼上的兄嘚，你和一个女人争辩理性？从这一点来看你还不够理性。”
　　“我……错了！你说的对，妹子说的对。”
　　程青竹被担架抬了下来，直奔医疗室。
　　医疗室中，医疗星武者已经在此待命。当看到程青竹的伤势之后也是阴沉的摇了摇头。
　　“这伤势我治不了，骨头被拧成了麻花，除非高级医疗系星武者，否则肯定是废了。而且时间不能拖，六个小时之内必须找到高级星武者治疗，否则，就算用高级医疗星武技也回天乏术。”
　　“季小姐连你都没办法么？”
　　“医疗系有很多种，我能做到伤口愈合，但他不是伤口的问题，而是骨头被捏成面粉啊。”
　　“让我来吧！”一个声音，如清风一般传入在场的几人耳中。带着月白色面具的王岚，缓缓的来到陷入昏迷的程青竹面前。

第八十五章 我认输
　　王岚看着程青竹的伤势眉头微微一皱，倒不是觉得这伤势麻烦，而是感觉常双越的残忍狠辣。大家都是来打比赛的，又不是有什么深仇大恨，至于下此狠手么？
　　好在程青竹是昏迷了过去，要清醒着，得遭多大的罪？
　　“小狼选手，这样的伤势很难弄的，我知道你的医疗实力不俗，但他的伤势和胡青的不一样。”季小姐看着王岚微微一顿，还以为对这个伤势束手无策。
　　“还行！”说着，伸出手按住程青竹的腿。
　　一阵星力涌动，王岚的手掌中散发出一层朦胧的光芒，而在光芒下，已经严重扭曲肿胀的腿，竟然仿佛被时间回放一般慢慢的复原。
　　这一幕看在其他工作人员眼中倒不觉得怎么样，还以为所有的医疗星武技都有这么神奇。可看在季小姐的眼中那就不一样了。
　　“纯粹的医疗星武技？不对，不是星武技，这是……这是血脉天赋？”季小姐震惊的瞪圆了眼睛满脸不可置信。
　　医疗星武技是阳属性的星力属性变化，以星武技的方式刺激目标的细胞达到救治的目的。但哪怕在强大的医疗星武技也有其受限的。
　　就好比眼前，骨头都被捏成粉末了，要治疗前，至少把他的骨头给重新拼装起来。而且彻底碎裂的骨头是没法通过星力恢复的。所以在季小姐的眼中，就算保住他的腿和手，他以后也废了。
　　骨头是面粉做的，还能战斗么？
　　但，纯粹的医疗，或者说，纯粹的医疗血脉天赋却不一样，他们往往有一种化腐朽为神奇的功效。就好比十七年前被神秘势力灭门的沈家。
　　被称为玉国玉蝉家族，星武者界的唐僧肉，体内蕴含神奇的生命之力，只要觉醒血脉天赋，他们的医疗能力只要不死，都能让你满血复活恢复到最佳状态。
　　只可惜，被视为玉国珍宝的家族，却被屠戮的莫名其妙，至今玉国都没找出凶手。
　　思绪收回，王岚已经完成了程青竹的腿部治疗，原本已经完全变形扭曲的腿，竟然在这么短的时间中就恢复原状。
　　季小姐的呼吸顿时一顿，连忙来到程青竹的身边，手轻轻的探到程青竹的腿部。微微闭上美目，感应着程青竹腿上的伤势。
　　“粉碎的骨头已经完全复位……不仅仅复位……竟然如从未受过伤一般没有丝毫损伤裂纹？”
　　季小姐睁开眼，满脸不可思议的看着王岚。
　　此刻的王岚已经将手收回，程青竹的双臂也经过十几秒的治愈恢复原样了。
　　“有请，小狼选手和星峰选手上场——”
　　主持人激动的声音从公放音响中响起，王岚接过毛巾擦了擦额头，“应该没事了，我要上场了。”
　　“等等！”季小姐突然叫住，“你叫什么名字？”
　　“我匿名参赛，不打算暴露身份。”
　　“这么强大的医疗星武者不可能籍籍无名。但是你的医疗手法却是我从未听过的，所以……你应该还没出道吧？”
　　“那个……我来参加比赛不是为了出道。”
　　“你还是学生？”
　　季小姐的猜测刚刚落下，王岚不禁打了一个冷颤，赶紧走，再不走要被扒光了。
　　身形一闪，人已消失不见。
　　看着王岚落荒而逃，医务室的工作人员忍不住捂嘴哧哧的笑了起来。
　　“笑什么？我会吃人么？”季小姐冷冷的白了一众人一眼。
　　“看来这个小狼选手真的很单纯呢……要老司机都巴不得和季小姐能多相处一会儿。”
　　“这就是你赖着不走的理由？”
　　“对不起，我这就离开，程青竹选手他……”
　　“带走带走！等他醒了就能活蹦乱跳。还放我这做什么？”
　　王岚奔跑的冲向擂台，对面的江心语缓缓的迎面走来，随手一抛，一枚中级魂珠落在王岚的手中。瞬间，王岚吸收了魂珠，消耗了一小半的星力瞬间回满。
　　擂台之上，星峰已经站在擂台的一角，迎着观众的欢呼抱着双臂闭着眼睛不动如山。会场的摄像机三百六十度无死角的旋转，将星峰的这个风采通过直播传送到每一个电视机前的观众眼中。
　　“好有型啊！这星峰果然是最有高手气度的选手。”
　　“往那一站，便是高手风范。”
　　“形象气质是不错，但是……我还是喜欢狼王多一点。”
　　“我也是，狼王比较真。他会装逼，会卖萌，心地善良，武功高强，虽然带着面具，但却比所有选手都要纯粹。”
　　“那些不带面具的却仿佛带着面具一样虚伪，而带着面具的人，却像没带面具一样真。可能，这才是独一无二的狼王吧。”
　　“狼王明知道马上就会有两场比赛，但依旧不顾星力的消耗去救治程青竹。可见在狼王的心底，一个比赛远没有一个星武者重要。”
　　在观众焦急的等待中，王岚的身影出现在对面上场的走道之中。
　　王岚的出现，观众瞬间沸腾了，甚至不少观众站起身给王岚鼓掌。
　　“好，小狼选手已经上场，在比赛之前，我先代表主办方宣布一项新的规定，不允许参赛选手在非必要的情况下伤害对方选手的行为，一旦被我们裁判判定为故意伤害，剥夺比赛资格。两位选手，有异议么？”
　　“无异议！”
　　“无异议！”
　　“好，那么，我现在宣布，星武争霸赛半决赛第二场，小狼对战星峰，比赛正式开始！”
　　当主持人话音落地的瞬间，突然，台上的观众兴奋的站起身，齐齐的发出惊呼。
　　这个状况也让刚刚打算动手的两人顿住了动作。因为大屏幕上，却看到了程青竹完好无损的从后台走来，来到了观众席上。
　　程青竹伤的多重，在场的所有人都看到了，说整个人被拧成了麻花一点都不夸张。课这才多久啊？五分钟吧？竟然就这么完好无损的出现了。
　　程青竹来到后台，对着王岚深深的鞠躬，持续了数秒后才直起身，而后才转身离开。
　　“这样的伤势你都能这么快治愈，你是我听说过的最强的医疗星武者。你为什么要来打比赛？”星峰突然问道。
　　“为了与你们交手。”
　　“磨炼实战么？”
　　“嗯！”
　　“真是单纯的想法……来参加星武争霸赛的，大多数人是为了出名出道，少部分人为了奖金，恐怕除了你没人会和我们这群已经自我放弃的人磨炼实战吧……”
　　“你呢？为了什么？”
　　“出名！赚钱，舒舒服服的当个大明星，舒舒服服的过完这一生。”星峰面带自嘲的苦笑，“以前，也和你一般年轻的时候吧，也曾梦想能名动天下，但后来，渐渐的认清了自己。
　　人贵在自知之明，我不是什么天命之子，我只是芸芸众生中平平无奇的一个。说出来你可能不信，我曾经膨胀过要成为五帝那样的人。
　　在我少年时期，正是南方炎帝崭露头角之时。
　　你知不知道当年的南方炎帝是我们那一代的全民偶像，奋斗的榜样。南方炎帝，一个平民出身的寒门贵子，却成为那个时代最耀眼的星辰。
　　但，高考失利，军伍混迹，参加开荒军团近十年险死还生，我还是星耀境。我的天赋不比身边的人高，我的机遇也不比别人好，我也没有比身边人努力。
　　我似乎就是一颗铆钉，定在了那个眼中。
　　既然我这一生已经注定，那我为什么不能活得滋润一点？做个明星，拍拍电影，舒舒服服的过完余生？
　　为什么要这么出生入死，或者哪一天就死在异度空间成为异兽的口粮。
　　星武者的世界，多我一个不多，少我一个不少。
　　是不是废话太多了？这番话，不只是我一个人的想法，而是那些放弃星武者身份，宁愿做一个普通人的星武者们共同的想法。
　　无论是那些被当做全民偶像的大明星，还是那些给人看家护院，做人打手的星武者们。他们，都是星武者的逃兵。
　　虽然很耻辱，但是，不犯法啊！我们怕了，我们就是怕了那种随时可能死亡的日子。
　　没有了目标，没有了梦想，一条咸鱼还做什么跃龙门的梦？”
　　“这话你不该说出来的。”王岚苦笑。
　　“对，我不该说出来，说出来了等于掀开了他们的遮羞布，他们会从全民偶像变成全民唾弃，我也会一无所获还背上举国皆敌骂名。
　　但是我还是说了，因为我自卑，看到你我自卑。你是个医疗系星武者啊，你一个医疗系星武者为了磨炼实战都跑到这个舞台上来了，我一个雷系星武者却……却在为了出名，为了舒舒服服的过一辈子而钻营。
　　你说你，想啥呢？你有这么强的医疗能力，你躺着就能有数不尽的魂珠，你只要有需求就有很多星武者愿意替你鞍前马后。你加入任何团队都能成为重点保护对象。
　　你不用出生入死，你不用上阵杀敌，你只需要给上阵杀敌受伤退下来的弟兄治疗伤势就好了。甚至你都可以拒绝上前线，治疗等打完之后再进行。
　　可你却有着让我都惊叹佩服的战斗实力，你才星耀中期啊，你到底是不是奶？啊？你有没有身为奶的觉悟？”
　　星峰突然激动的吼道，仿佛发泄自己内心的耻辱感一般。
　　他一个雷系星武者，放弃了，梦想。
　　而眼前一个医疗星武者，却拾起了他的梦想。
　　别说和王岚交手，就是和王岚站在一起，星峰都感觉浑身无力。
　　“那个，星峰选手，你别太激动，其实，是你脑补的比较过了。比赛开始都三分钟了，我们还是开始吧。”王岚随口化解这尴尬的气氛，双手抱拳，微微躬身，“星峰选手，请指教。”
　　“我认输！”

第八十六章 人生的路总会有选择
　　“什么？”王岚错愕的看着星峰。
　　“我认输！”
　　“哗——”
　　但星峰抬起头，认真的看着王岚道出那三个字。
　　全场的观众齐齐的发出了一阵惊呼，更有甚者，竟然不知不觉的站起身。
　　“认输？你怎么能认输？我花了钱买了票的？你打都不打的说认输？”
　　“是啊，我都给你投票了，我还要看你电光雷步，你竟然认输？”
　　“靠，老子压了你赢的，你竟然害的我输钱？”
　　“你要打不过就算了，你打都没打就认输？”
　　观众的沸腾声音不大，但也不小。
　　却丝丝如针透过防护结节传到了星峰的耳中。这一刻，星峰的心真正的被伤到了。
　　人若无心，就不会伤心，心若麻木，就不会作疼。
　　可星峰幡然觉悟了
　　曾经自暴自弃的放弃，放弃初为星武者时的梦想，甘愿沉沦做一个远离江湖的凡人。说的好听叫看破生死，看破红尘只为安度余生，其实无非是懦弱的逃避而已。
　　观众的话，如一把把尖刀插进了星峰的心脏。
　　星武者不是戏子，星武者的战斗不是给你们观赏，不是给你们开盘赌博的。
　　但，星峰有什么理由反驳，有什么资格狡辩。
　　在此之前，就在王岚转身离去，去救那个被残忍扭断四肢的程青竹之前，星峰不就是这么想的？这么做的？
　　你为做戏子而来，怎怪他们将你视为戏子？
　　放弃星武者有错么？无错！想着出名做明星轻松的赚钱有错么？无错！厌倦了厮杀，想要安度余生有错么？也无错。
　　错的是，你的思想觉悟是什么。
　　善者为其恶而恨，恶者为其善而厌。星峰的思想转变了，所以才讨厌曾经自甘堕落的自己，讨厌那颗因为麻木而失去信念的心。
　　不忘初心，方得始终，我现在回到战场，还来得及么？
　　星峰扪心自问，缓缓的转身离去。
　　“等等，星峰选手，你确定你认输么？现在是星武争霸赛的半决赛，只要你打赢这一场，不仅会有一百万的奖金，还有机会冲击星武争霸赛霸主的宝座。
　　你真的要将近在眼前的这些荣誉放弃么？”主持人挽回的问道。
　　“在你们看来这是荣誉，但在此刻的我眼中却不是了。我走错了路，我想走回去。我放弃比赛！”说着，星峰默默的回头看着王岚。
　　“小狼兄弟，我知道你应该很年轻，身为过来人给你一句忠告。永远不要迷失在将来的岁月中，如果麻木了，就请你想想这一次参加星武争霸赛的经历，你是来做什么的？你的初心是什么？栉风沐雨，砥砺前行。”
　　星峰消失在擂台的尽头，节目组瞬间忙碌的调整比赛节奏。
　　“成功进入决赛，奖励经验值四千，技能点四百。”脑海中，响起了提示。
　　而这一刻，网络上却瞬间沸腾了。
　　“星峰怎么回事？怎么就突然变了？明明之前还是战意升腾的，上一场还被问对冠军有没有信心，他还说虽然没有什么绝对把握，但他会用全部的实力尽力打好比赛。”
　　“是啊，星峰的实力其实并不比狼王差的，雷属性并不被火属性克制，他的星武等级比狼王高，战斗经验，基本功都不在狼王之下。”
　　“如果认真打一场，谁胜谁负还不一定呢。”
　　“是啊！怎么就突然认输了？”
　　“应该是怂了，星峰垃圾。”
　　“应该不是怂了，而是想法变了。”
　　“有没有心理分析专家来分析分析，星峰到底怎么回事？他怎么突然间就弃权了？”
　　“同求！”
　　同时星武争霸赛的决赛场，为了保证直播的时间，电视台也为了可能发生的突发不可控事件留了后手。
　　毕竟这样的事，发生了多次了。
　　请明星嘉宾献艺表演，开场都有重量级明星做开场演出，中间自然也做了相应的准备。
　　可千万观众现在在乎明星演出么？不，他们在乎的事这场万众瞩目的比赛怎么就这么虎头蛇尾的结束了。
　　半决赛，距离冠军争夺赛就这么半个小时一个小时的事，你就算有事也不急在这一会儿吧？
　　正在全网争论的时候，一份解析星峰选手的心理历程的帖子掀起了无尽浪花被无数人疯狂转载。
　　“他叫星峰，5002届星武觉醒者。那一年，他青春年少，那一年，他意气风发仰望星空。那一年，南方炎帝一战证道，威凌天蓝星，以无敌之姿成为最年轻的五帝之一。
　　5005年，星峰没有考上所有星武者都梦寐以求的四大星武学院，甚至没能考上顶尖一流的星武学院，而是在西北某一个很多人都没听说过的星武学院上完了大学。
　　5010年，星峰从东北军区退伍，五年的军伍生涯，洗尽铅华，星峰不再是那个意气风发的少年，而是两百万星武者大军中的那个芸芸众生。
　　那一年，当年的偶像依旧如日当空，而他却已经不再是曾经追逐梦想的少年。之后，星峰参加了开荒者军团。
　　8年来，曾经的战友倒下了一个又一个，很多昨天在一起谈笑的兄弟，第二天就战死沙场。很多前天还在战场奋勇厮杀的兄弟，今天却收拾了铺盖说要回家结婚生子。
　　战斗，失望，消失，离别。
　　星峰厌倦了这种有了今天就不知道有没有明天的日子。
　　越来越厌倦。
　　终于，5018年，他做出了决定。退出开荒军团回归到我们的大城市，放弃身为星武者的荣耀，做回一个普通人。
　　要想做回一个普通人，出道成名自然是最为舒服的一种生活，他选择参加星武争霸赛，这是一条非常快捷的通道。
　　但，他真的就此甘心了么？
　　他以为他是，但其实他不是！
　　当他看到小狼匿名参赛，问及小狼你为何要来参加星武者争霸赛，小狼单纯的回答说，为了磨炼实战啊，多么天真的回答，却触动了星峰的心。
　　那么纯粹的理由？就像星峰刚刚成为星武者时的那样。那时候，星峰也如小狼一般纯粹。
　　正如很多人对小狼的看法一样，他虽然带着面具，但却让我们看到了纯粹。而星峰他们虽然脸上没有面具，可他们无时无刻都在带着一张麻木的面具。
　　程青竹被常双越扭断四肢，让星峰回想起了战场上曾经倒在他身边的战友。
　　那一刻，小狼站起身，因为他是医疗系星武者，救治战友是他的职责所在。可当时的星峰是怎么说的？你现在去，过会儿比赛怎么办？
　　小狼说，没关系。而后没有迟疑的转身了。
　　这一刻，在小狼纯粹的人格面前星峰是羞愧的，不仅仅是对小狼的纯粹的人格羞愧，还对星峰曾经的自己而羞愧。
　　当年的他，也是和小狼一样的，可不知道什么时候，他把曾经的自己丢了，活成了曾经讨厌的模样。
　　小狼是医疗系星武者，而且还是很强的医疗系，因为他才去了几分钟，之后程青竹就完好无损的回来了。
　　这么强大的医疗系星武者，明明可以靠着天赋过着星峰都羡慕不来的生活。
　　但小狼呢？他有着强大的实力，无论是格斗技能，星武技，实战经验都不输于任何一个身经百战，经历过生死的职业星武者。
　　小狼只是个医疗系啊，一个医疗系，却有一颗战士的心。而星峰身为一个战士，却早早的有了一颗退休大爷的心。
　　小狼在星峰的面前，就像是一面镜子，与小狼的对话，更像是与曾经自己的对话。
　　他曾经有过梦想，梦想如南方炎帝一般，哪怕不能站到那么高的高度，他希望也能凭着努力能出人头地。
　　但现实，却将他淹没在茫茫人海之中。
　　他以为，那是他生来平凡，注定无法实现梦想。可看到小狼，他才明白不是因为命运不公，而是他还不够努力，至少比起小狼，他确实如此。
　　熄灭的心，重新燃起了火焰。
　　他不想在这个舞台上浪费他的生命，连一秒都不想。
　　所以，他选择认输，将这个舞台交给小狼，而他……可能是回家收拾行囊打算重新征战疆场吧。
　　星峰，祝福你，愿你当风轻借力，一举入高空！”
　　这份帖子很长，但却仿佛就是星峰心灵的写照。
　　可所有人都明白，写这份帖子的肯定不是星峰。因为这个时候，他可能还没回家。
　　那么，是谁呢？
　　所有人都好奇发帖的是何方神圣，可最后，却只能看到一个名为星辰泪的ID再无其他实质的信息。
　　在苏市某个老式的小区中，一个年轻的女孩轻轻的站起身，拉开了窗帘走道了阳台。
　　抬起头，仰望天空。
　　天色晴朗，却没有星辰。
　　一滴眼泪，沿着女孩的脸颊缓缓的滑落，她默默的哭着，却又突然笑了，一边擦着眼泪，一边笑着。
　　“叮咚——”
　　门铃响起，女孩慌忙的擦去眼泪，来到门口透过猫眼望去。
　　而后，她面带温柔笑容开了门，“阿峰，你回来了？”
　　星峰站在门口，有些不敢看女孩的眼睛，默默的低下头，“泪，我要走了。”
　　女孩的眼角再次溢出泪光，啪嗒一声落在地上，“回去开荒么？什么时候回来？”
　　“明年年底吧。刚刚和老大打了电话，他说他那里缺人手，我过去就带队，手底下能带二十个人。”
　　“嗯，开荒很危险的，你要小心，千万别粗心大意，更不能勉强。要是异兽凶猛的话，一定要等集结大部队了再和大家一起去，遇到危险躲躲……”
　　“泪，有一件事……我想问问你……”
　　“什么？”
　　“我们……明天领证好不好？耽误了你这么多年，你都快三十了……我听说阿婆都开始给你介绍对象了。虽然……这么草率的对不住你，可是……那边缺人缺的紧，要我明天晚上就去。
　　等下次回来，又是一年半了，我怕等我下次回来，你嫁人了……”
　　“好！”女孩轻轻的说道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　星峰挠着后脑勺笑了，笑的跟十八年前的那个傻子一样。
　　“还杵在门口做什么？进来啊。”

上架通知
　　今夜子时，
　　本书上架。
　　六更保底，
　　敬请期待。

第八十七章 你想清蒸还是红烧
　　“亲爱的现场的观众朋友，还有电视机前面的观众朋友。因为星峰选手的认输弃权，我们的小狼选手也不费吹灰之力的成功进入决赛。
　　经过主办方的调整，原本今晚的冠军之战将在九点准时开始，但因为意外将提前十分钟开始。
　　现在是八点四十九分三十秒，我现在宣布，大家期盼已久的第三季苏市星武争霸赛总决赛，正式开始。
　　让我们以热烈的掌声欢迎双方选手登场。
　　血色战神之称的苏市常双越选手！还有，我们传奇狼王之称的小狼选手，掌声欢迎。”
　　在激动人心的音乐之中，王岚踏着稳重的步伐缓缓的走上擂台。
　　常双越是个强大的对手，同时也是个危险的对手。
　　他的残忍与狠辣，通过之前的两场战斗深入人心。
　　可以说，从今往后，所有与之面对的星武者还未交手，就是知道他的身份也会先胆怯几分。
　　但其中绝对不会包括王岚。
　　不是因为王岚够强可以无视常双越的残忍狠辣，而是因为……王岚能抗！治愈星武技，先治自己，后治他人。治疗自己的效果，是治疗别人的数倍。
　　你的防御无坚不摧打不破？我的不死之身你打不坏。最后到底是谁熬死谁，那还两说呢。
　　常双越静静的站在远处，面目扭曲，脸上哪怕挂着笑，都是那种狰狞的令人不寒而栗的笑。
　　王岚的眉头微微皱起，现在常双越似乎比之前更加的奇怪了。他的面容，已经扭曲到一种夸张的程度，仿佛承受着某种难以形容的痛苦。
　　“常双越选手，你的表情看起来很痛苦，请问是不是有什么身体不适？”主持人也许得到了后台的某个指令，突然对着常双越问道。
　　“没有！我很好！”声音厚重，如闷鼓一般。
　　“确定没事么？虽然总决赛很重要，但选手的身体状况也非常重要。如果有什么身体不适，我们可以延迟比赛让你现行就医的。”
　　“别废话，没有！”
　　“好！既然常双越选手并没有什么身体不适，那么，我宣布比赛规则。尤其是常双越选手，裁判组临时加了一条规则。
　　不可在非必要情况下伤害对方星武者，如果被裁判组判定为故意伤害，当即取消比赛资格，两位选手听清楚了么？”
　　“听清楚了。”
　　“知道了！”
　　“那么，我正式宣布，比赛开始——”
　　当话音落地的瞬间，王岚的身形瞬间消散冲向对面的常双越而去。
　　而也在主持人话音落地的瞬间，常双越的皮肤仿佛煮熟的螃蟹一般变得通红。
　　王岚手执鬼泣，身形如无数镜子晃过的残影一般出现在常双越的跟前，一剑舞动，化作一面银光闪闪的扇面。而隐藏在其中的杀招，直刺常双越的双眸。
　　“靠——上来就是杀招啊？”
　　“不愧是小狼，一如既往的犀利。”
　　王岚之前的对战，除了最后一场先发制人外都没有抢到过先手。有经验不足的原因，也有其他的原因。
　　而这一次，常双越怎么看都不像是敏捷战士，要这样都不能抢到先手，那王岚就真该扇自己几下了。
　　当——
　　常双越虽然身法并不如王岚这么快速，但不能说他的反应速度慢。在鬼泣刺向他双眸的瞬间，常双越的手掌快速的挡在眼前挡住了鬼泣的锋芒。鬼泣刺在他的手掌上，仿佛刺在王岚家中PS装甲之上一般。
　　挡住了王岚的剑气攻击的瞬间，常双越双手化刀，一掌对着王岚的脑门劈落。这一刀的速度，快过了眼睛。
　　视线中常双越的手还在举起的位置，但却已经斩到了王岚的头顶。王岚的身形被掌刀一分为二，现场的观众，很多都在这一刻发出了尖叫。
　　“握草！不会吧？被秒杀了？”
　　“你瞎啊，那是残影。”
　　王岚一分为二的身影消失，下一瞬间，他却出现在常双越背后的头顶之上。双手火焰刀，散发着金色的光芒。
　　“金色的火焰？”在场的观众，许多女孩子眼中露出了光彩。
　　女孩子天生对美丽的东西情有独钟，那金灿灿的火焰，像不像老朱雀黄金里的那些黄金？王岚挥舞着金色的火焰刀，一刀从常双越的肩膀上斩下。
　　呲——
　　一阵青烟扬起，给常双越的肩膀上留下一刀划痕。但瞬间，划痕蠕动消失不见。
　　常双越丝毫没受影响的回手一刀，将王岚的身形拦腰斩断。王岚的身形化作流光，眨眼间再次来到常双越的胸口，手中的火焰刀起舞，在常双越身上迸出绚丽的火光。
　　“好漂亮的火焰，这是传说中的太阳真火么？”
　　“动画片看多了还是咋地？没学过物理么？火焰就是一种红外线，不同的颜色代表着不同的热量。普通的火焰是红色或橘黄色，金色的火焰要比红色的火焰温度高。”
　　“就是，不懂别瞎扯，就算你没见过战机的尾焰你家里的燃气灶没见过蓝火么？”
　　“理科男惹不起，惹不起。”
　　“楼上两个老实人，好想欺负他怎么办？”
　　“有人混入我们理科男队伍中，揪出来。蓝色火焰温度是比红色火焰高，但也和燃烧什么物质有关。天然气的蓝色火焰是物质决定颜色而不是温度决定。
　　气态燃烧和等离子燃烧颜色不足以为凭。把那个奸细给我拖出去枪毙！”
　　评论区人才多，看到王岚使出金色火焰一个个都兴奋了。但是，金色火焰的温度终究还是无法伤到红肤形态下的常双越，几次攻击都是无功而返。
　　而且常双越的速度极快，几乎在王岚攻击的瞬间，零点二秒之内还击就来到。要不是王岚可以在星月剑舞和火焰刀两种星武技之间完美切换转换，他早就被常双越打倒了。
　　“王岚这小子……天赋真是可怕。就从他能无视星武技转换之间的时间间隔，利用好了以后前途不可限量啊。”王前锋不禁叹息到。
　　在星武者的世界，努力是必不可少的东西，天赋却是至关重要的东西。不能用天赋否定努力，但同样的努力却是靠天赋决胜。
　　而王岚的这一点天赋，已经在先天上淘汰了百分之九十九点九的同代人了。
　　至少，能够无视星武技转换时间的，有记载以来从未出现过。”
　　“但这也只能让他立于不败，要想取胜还是有些难度的。那个常双越的，星耀境这么强的实力不该是无名之辈啊？怎么会沦落到打星武争霸赛去了。”
　　“这个我昨天查了，常双越以前在西北开荒，在两年前他的小队遭遇到异兽的伏击死伤惨重，最后活下来的也就三个。
　　他之后就退出了开荒团回到苏市，在苏市开了一个武馆教授人实战格斗。他的实力……从资料上来看并没有那么强，而且他现在施展的星武技之前也没有记录。
　　而且他的性格是很温和的人，也不知道怎么会表现的这么暴虐。资料上和我们调查的仿佛是两个人。但确定是他无疑。这个人，我们会重点关注一下。
　　这种心性，难免会出问题。”
　　“看，王岚改变战术了！”何明学提醒到，王前锋再次抬头看向比赛画面。
　　王岚这一次和常双越拉开了距离，一直退到擂台的边缘。脸色有些发白，星力消耗了一大半。
　　而常双越正大步的逼近而来，魁梧的身体，奔跑中颤动着大地，他的脚下水泥地板，被他踩出了一个又一个脚印。
　　走叠甲路线的，没有一个有好下场。那是因为他们无法快速的跟上战场的瞬息万变。但如果叠甲的强度叠甲到让那些破甲的刺客都望尘莫及的地步，那也是一块成功的铁皮王八。
　　不得不承认，常双越的星武技成功了。
　　王岚攻击了无数次，对他都是挠痒痒。而王岚只要承受他一招，可能就要完蛋。
　　方才拼尽全力施展一拳三劲，手骨粉碎性骨折都没对对方造成丝毫伤害，可见要想破开他的防御只能用更加犀利的攻击。
　　技能点还剩八百，这是王岚最大的本钱。
　　火焰刀，加点！
　　王岚在常双越快速奔来的那一段时间，快速的将火焰刀加点到白银9。
　　当火焰刀被提升到他此刻境界的最高点的时候，明悟一瞬间流淌过脑海。
　　王岚的嘴角升起了自信的微笑。
　　“王岚这是在搞什么鬼？已经被逼近到这么近距离了，怎么还一动不动的？”王前锋皱着眉头问道。
　　“谁知道？其实要想破开常双越的防御还是有一个办法的，就是使用紫炎火刀！”何明学低沉的说道。
　　“你开什么玩笑，火焰刀你练了七年才掌握紫炎火刀，王岚满打满算才两个月，他要能在这么短时间内掌握紫炎火刀，我特么把这茶几吃了。”王前锋不耐烦的吼道。
　　王前锋是那种不喜欢提不切实际假设的人，任何提议任何计划，都必须是在可能实现的范畴之内。无论对谁都是如此。
　　你说让王岚在两个月内掌握紫炎火刀？你干嘛不让他在三年内掌握凤凰形态呢？
　　但画面中，王岚突然动了。
　　双手化掌，双掌之上瞬间窜出两把紫色的火刀，那么妖艳，那么的绚丽。
　　王前锋的表情石化了，瞪着茫然的眼睛，看着画面中王岚手执紫炎火刀高高冲上常双越的一幕……
　　“那个……茶几你打算怎么吃？清蒸？红烧？还是爆炒？”

第八十八章 常双越魔化
　　“你特么还有脸取笑我？你这七年都活到狗身上了？你七年才掌握紫炎火刀，人家两个月就掌握了，我要是你，早就撞死在这了。”王前锋连忙回怼过去。
　　“我啊？在王岚当场就学会火焰刀的时候我就已经认命了。活的开开心心不好么？为什么要和妖孽去比呢？还记得皓月公子么？当年非要和炎帝比，最后呢？搞得信念崩溃到现在还处于自闭之中。”
　　比武会场，王岚纵身一跃，双刀紫炎火刀狠狠的插向常双越的双肩。常双越似乎对自己的防御力有着无以伦比的自信，嘴角勾起一丝淡淡的冷笑，一爪转向王岚的肩膀。
　　“噗呲——”
　　温热的鲜血喷洒，王岚和常双越的动作为之一顿。
　　刹那间，十几组摄像机快速变换角度，将这定格的一幕传播给电视机前的千家万户。
　　常双越的手，距离王岚的肩膀只有一寸，但王岚的两把火焰刀已经穿破常双越的防御刺进了他的肩膀。从前胸插入，后背探出。
　　“啊——”
　　“握草，这一刀好犀利。”
　　“我特么都没看清这么回事？谁来解释一下？”
　　“解释个鸡，回头自己看回播。狼王不愧是狼王，到现在还留着一手。紫色的火焰啊……传说中最高的火焰啊……”
　　“楼上，传说最高的火焰是无色火焰好不好，无影无形，杀人于顷刻之间。”
　　“无色无形还能算火焰么？白痴！”
　　“你特么傻逼？火焰是红外线的表现形态，难道看不到颜色就不存在红外线了？你初中怎么上的？跟我抬杠？”
　　“老子小学文凭，你问我初中怎么上的？你脑子有坑？”
　　“大佬，惹不起，告辞！”
　　瞬间，王岚收起火焰刀，再一次一拳三劲狠狠的捣在常双越的胸膛之上。
　　轰——
　　一声巨响，常双越的身体高高的扬起向身后摔去。而王岚，此刻也痛苦的皱起了眉头。
　　“马丹，每一次全力使出一拳三劲，手骨就要碎一次。当初创出这一招的古武宗师是什么变态？难道的骨头是金刚狼么？”
　　“轰——”常双越的身体轰然倒地，王岚瞬间欺身而上，一脚踩在常双越的胸膛之上，手中的紫色火焰刀抵到常双越的咽喉。
　　“哗——”
　　“赢了！”
　　“小狼威武——”
　　“狼王霸气——”
　　现场的观众稀稀拉拉的站起身，开始鼓掌欢呼。
　　这一战，他们看得赏心悦目，打的也是惊险刺激。常双越无敌之姿他们看在眼里，王岚华丽的星武技切换看得他们热血沸腾。而且，这些惊险刺激的打斗，每一瞬都是与死亡擦肩而过。
　　不像上一期，明明可以补刀的不补，放星武技之前还有那么多逼逼叨叨的动作看着就假。
　　而王岚最后施展出紫色的火焰刀，一举破开常双越无敌的防御，真可谓绝地翻身。
　　到了这一刻，常双越双臂已经受伤，狼王以紫色火焰刀抵到常双越的咽喉，星武争霸赛的冠军归属何人已经再无悬念。
　　评委席上，还有几个裁判相互点头之后，一人站起身。
　　“经过我们裁判组讨论决定，第三季星武争霸赛总决赛的冠军是……”
　　“轰——”
　　一声巨响瞬间在擂台中央炸开。常双越突然爆发出恐怖的星力波动，将身下的水泥地震的粉碎。
　　刹那之间，危机感席上王岚的心头。
　　王岚身形瞬间暴退，几乎擦着常双越袭来的利爪躲过了致命的一击。
　　“我还没输……我怎么可能输……我还没输——”常双越的表情更加的扭曲狰狞，身上的鲜红的皮肤仿佛染上了墨汁一般渐渐的变得漆黑。
　　“你该死……我要杀了你——”
　　“常双越选手，我们裁判组已经做出胜负判定，还请你服从我们的决定。”
　　“服从个屁！你们懂个什么战斗？你们懂什么星武者？星武技是厮杀技能？判定胜负的标准只有一个！谁生，便是胜。谁死，就是输，即分胜负，亦决生死！”
　　“吼——”
　　突然，常双越仰天嘶吼，伴随着嘶吼，身上出现了一片片漆黑的甲壳。几乎瞬息间，常双越从一个人化作了一个直立的昆虫型怪物。
　　“你的紫色火焰刀再来啊……再来试试，看看能不能刺破老子的防御？”常双越抬起布满甲刺的拳头，狰狞的冷笑道。
　　“魔化星武者！”王岚厉声喝道，“快疏散群众，全部疏散。”
　　而常双越听到王岚口中说出魔化星武者这个称呼的时候动作微微一顿，瞬间脸色大变。
　　轰——
　　背后伸出双翅，冲天而起，冲破头顶的玻璃飞向高空。
　　而在王前锋办公室看着直播的两人在看到常双越魔化的瞬间弹身而起，直接冲出窗户向苏市电视台狂奔而去。
　　王岚楞了半秒，突然身形一闪冲上头顶的破洞，而后化作一道残光流影消失在众人的眼前。
　　这一切，发生的太快，快的让所有人陷入到懵逼之中。
　　网络上，死寂了大约十秒。
　　“握草，发生了什么？”
　　“怎么都跑了？常双越这是什么？铠甲勇士变身么？”
　　“你干嘛不说是甲虫兽超进化？”
　　“这事可能不简单，常双越变身之后慌忙逃走，而狼王又没有迟疑的立刻去追，可能……要有大新闻呐。”
　　“我去，劲爆，劲爆。”
　　“那个，最后冠军是谁啊？”
　　“屁话，还能是谁？肯定是狼王啊——”
　　常双越魔化之后竟然有了翅膀，这给王岚的追踪造成了不小的麻烦。但好在常双越可能是体型过于巨大，他的飞行速度不算太快，隐隐的，王岚还能远远的跟着。
　　常双越急速的飞离闹事区，前往密集的工业区，而在市区和工业区之间，还有这成片的城中农村。
　　王岚的星力已经所剩不多，持续使用星云舞赶路，最多还能支持十分钟。天剑局的支援不知道什么时候赶来，而王岚的随身手机，是他唯一给弟兄们定位的凭借。
　　所以，王岚必须死死地咬住常双越，要是跟丢了，再找他就麻烦了。
　　难道还要用凤凰形态么？很不喜欢啊。
　　突然，一道能量波动涌现，在漆黑的夜色中看不太清。只是让王岚直觉的感觉到危险。
　　那道能量波动一闪而逝，天空的常双越却突然一分为二的从天空跌落。王岚猛地顿住脚步，空旷的田野中，远处一辆高铁正在急速的略过。
　　微风吹过了王岚的脸颊，在空旷的田野远处，一个人形魔族正等着鲜红的眼眸向自己看来。
　　在他的脚下，是已经被切成两半整整齐齐的常双越的尸体。
　　“魔族！”
　　王岚的心提了起来。
　　成功魔化的常双越实力至少在星云境中期，可能后期，而对方却能瞬间将常双越一分为二。那么，苏市出现的魔化星武者一定和你有关了。
　　凤凰形态，启动！
　　王岚的眉心瞬间亮起，红色的纹章出现的瞬间，人已化作流光向魔人杀去。
　　一拳挥出，拳劲灼烧着炙热的空气打出一道鲜红的火柱。但对方竟然轻而易举的闪避开了，纵身一跃跳上天空，一个闪现竟然瞬间不见。
　　就连凤凰形态下的王岚，竟然都没能将其留下？
　　“哪里走！”天空中，一道流光划过魔人消失的天空，但最终却什么都没有留下。两道身影，也在这时候出现在王岚的面前。
　　王岚收起凤凰形态，这一次开启的时间短，而且王岚的身体素质早已今非昔比倒是没有出洋相。只是四肢依旧有些无力。
　　“何老二，应该是真正魔族了吧？”王前锋望着天空消失的方向淡淡的说道。
　　“应该是了，王岚在凤凰形态下都没留下此人……”
　　“王处，何处！”王岚缓了一小会儿，来到两人面前敬礼。
　　“你能第一时间想到追上去，很好。”王前锋就算夸人都是一脸面无表情的模样。但能被他称赞一句很好的，那就是很不得了的表扬了。
　　“眼见魔化星武者变身，卑职理当追随，只是魔化星武者被魔族击杀，卑下却未能及时制止，心中有愧。”
　　“有愧个屁！你才来天剑局几天？”何明学没有王前锋这么板着脸笑骂道，“这次还多亏是你，要换了他的宝贝疙瘩虚实云，恐怕那小子就要留在这了。
　　那个魔人我远远看了，本来是要杀你的。但你果断发动凤凰形态主动出击，他眼见不能短时间收拾你，这才逃走。要怪，应该怪我们，没有全力赶路导致差了那么一秒钟。哎……”
　　“王处，何处，卑职推测，魔化星武者应该是有一个组织引领的，甚至他们魔化的原因应该也和魔族有关，我们苏市潜藏着魔族间谍。”
　　“你在试炼区的时候就接触过魔化星武者了？”
　　“是！只是当时没有想到，所以当他只是普通的异化类星武者。后来发现魔族基地，这才引发了试炼场的事情。”
　　“看来魔族在暗中搞一个大计划啊！”王前锋自言自语，抬起头看着王岚，“发现魔化星武者的功劳记在你的身上，但是你毕竟要上学的，让你参与不太合适……”
　　王岚一步踏出，激动的抓着王前锋的手臂，“请务必让我参与，哪怕，打个下手也好。”
　　这都碰上魔族搞事了，王岚岂能错过？
　　打赢一场星武争霸赛才几个技能点，才几个经验值？哪有破坏魔族阴谋，为人类赢得胜利收货大。
　　要真因为要去上学错过？王岚可能会后悔的哭。
　　“你还小，以学业为重。”
　　“王处，其实我可以办理休学的。”
　　“胡闹！天剑局中，哪一个不是名校毕业？你若休学，给老子把制服还回来。还有，老子现在给你个任务，你给我必须考进四大星武学院，考不上，老子扇死你。”
　　“完成星武争霸赛，获得人生第一个冠军头衔。奖励经验值五千，技能点五百。”脑海中，突然响起这个提示。

第八十九章 后续反应
　　“王处，当初忽悠我进天剑局的时候，你的说法不是这个样子的啊？”王岚觉得还是有必要再努力一下，露出满脸委屈的表情。
　　“你说我既是学生，但首先是战士……”
　　“你不都说了是忽悠你！”王前锋一脸诧异的看着王岚，一副没想到你这么天真的眼神，“现在你都到我碗里了，当然说法不一样了。”
　　“就这么彻底必要脸了了？”王岚一脸石化的看着王前锋。
　　“你还杵在这做什么？明天是周一，不用上学的么？比赛打完了，胡闹也够了！回去，睡觉。做你一个学生应该做的事。”
　　被王前锋从郊区赶了回来，而此刻的网络上却已经炸了锅。
　　全程观看星武争霸赛总决赛的观众们都亢奋了，总决赛中发生的意外看点远远高于精彩的比赛本身。
　　一直以为星峰的弃赛将是高潮，后来才发现那不过是序章。最后常双越化作一只巨大的甲虫冲天而起，直接刷新了网友的三观。
　　“星武者，还能这样变身的啊？”
　　“那请问，其他的星武者变身之后是什么形态？有没有恶龙咆哮？有没有天使形态？”
　　“楼上中了二次元的毒了，屁个变身啊，明显是那个常双越有问题啊。你说他变身要没问题他跑个屁？狼王为什么要追上去？”
　　“那个常双越……不会就是传说中的魔族吧？”
　　“狼王最后好像说了什么话，但因为太吵了没有听清，但可以肯定，一定是狼王说了什么，常双越才选择逃跑的。该死的，狼王为啥带着面具啊，就算想要通过唇语复原都复原不了啊。”
　　“等官方公布吧，给官方留言！”
　　“官方公布各屁，没看到官方清一色的公告星武争霸赛冠军是小狼，对常双越的事情一个字都没提。肯定是被下了封口令了。”
　　“我们要知道真相！”
　　“玉国公民有权知道真相——”
　　相对于只在网络上嗷嗷叫的网民，苏市各大媒体却直接付出了行动。嗷嗷叫的扛着摄像机，采访车冲向苏市电视台。
　　什么？苏市电视台是苏市媒体的老大？什么？小心被封杀？封杀个屁，撑死胆大的，饿死胆小的，谁能抢到第一条新闻就是被封杀也值了。
　　苏市电视台外，里里外外围了几十家媒体。各种平台的头条，各种新闻网的记者，甚至是各种直播平台的主播。
　　“诸位，诸位，大家安静，安静，今天晚上星武争霸赛发生的变故，我们也不知道原委正在调查中，还请大家冷静克制，等调查清楚了我们会向全市公报……”
　　“我信你个鬼！你当我们是雏啊，以前我们也是这么对外忽悠的好不好。”
　　“就是，这件事背后你们是否事先知情？常双越的状态是否使用违禁品？”
　　“众目睽睽之下发生这么大的事，你们总得给个交代吧？”
　　正在吵吵嚷嚷的时候，一辆漆黑的轿车停到电视台外。
　　王前锋从车上走下，看着被围的水泄不通的电视台微微皱眉，“给他们上头打电话，十分钟之内，我不想在看到有人追问这件事。”
　　“是！”
　　天剑局，一个在百姓眼中无比神秘的部门，但却在管辖范围之内有着绝对的权利。直属于国防部，不归地方政府统领。甚至有时候，地方政府还得无条件配合天剑局的行动。
　　这一夜，过的很热闹，这一夜，对很多人来说是不眠之夜。明天要上班？去他的上班，八卦之火熊熊燃烧，这时候提上班？
　　“我操，我的帖子被删了！”
　　“我操，有关部门出手了。”
　　“我去，我被警告了，再发一条帖子就要被查水表……等等，查水表的人来了，我去开门。一起战斗过的兄弟，记得给我送饭。”
　　“楼上好走！咦？这么晚了有人敲门？”
　　“恭送楼上两亻”
　　“……”
　　王岚睡了一个好觉，神清气爽的起床刷牙洗脸准备上学。
　　星武争霸赛落下帷幕，这一次为期差不多半个月的比赛让王岚人物等级升了一级，技能点一共赚了一千多一点。花掉了四百技能点提升了火焰刀，剩下六百提升了基础格斗，基础身法，基础刀法还有星云剑舞。
　　实力是大涨了一大节，但技能点真的不够花。
　　现在的王岚，对技能点的渴望远没有人物升级的渴望来的大。想当初，从觉醒星武者到突破星耀境才花了半个月。而现在，都过去两个月了，竟然还没从星耀境突破到星云境。
　　我是不是太懈怠了？
　　王岚刷牙的时候对着镜子自我反思。
　　“你说我能在这个学期结束前突破星云境么？”
　　“咔——”
　　一声脆响，好好的镜子竟然突然裂了。王岚愕然的看着镜子。
　　一定是天气突然转冷，镜子没承受住热胀冷缩……
　　星期一，公交车上又是爆满。
　　王岚背着单肩包走路上学，回到班级，整个班级都闹哄哄的，同学们三五成群的聚在一起激烈的讨论。
　　“岚子，岚子，你有没有看昨天的星武争霸赛？”许向文一把搂住王岚的肩膀激动的问道。
　　“看……看了一点。”
　　“你说那个常双越最后变身的是不是有种熟悉的感觉？”
　　许向文的意思王岚当然明白，随即点了点头。
　　“这和我们在暑假期间在试炼场遇到的那个人一样，应该是同一类星武者。”
　　“你听到了吧，我没有胡说，这常双越绝对是异化类星武者。身体异化类可以变成兽人形态，怎么就不能变成昆虫形态？常双越也不是第一个更不是唯一一个。”
　　“不可能！兽化类星武者历史上出现那么多次，但都是像狼啊，豹子啊之类，没听说出现虫子化的。常双越的异化肯定是有问题的，否则他跑什么？狼王追什么？”
　　王岚这才明白班上同学在争论什么。
　　“王岚，你解释一下呗。”江心语突然抬起头问道，这话说得，搞得王岚好像知道真相似的。
　　“那个……具体什么情况我也不清楚不好说，但可以分析一下。
　　人类异化的星武者他们的原理是什么，本质上是基因码里面有兽类的基因存在。就像人和老鼠，外表差距这么大，但基因却有百分之九十的近似。这是先决条件。
　　而人类的祖先还只是一条鱼的时候，昆虫就已经出现了。这么一算的话，人类和昆虫的基因隔着一条鱼的距离。或者说，从生命大爆发开始人类和虫类就是两种不同的物种。
　　我们都是新时代的人，要相信科学。我们哪怕变成一条鱼，也比变成一只虫子来的容易。如果人类体内有虫子的基因码，那我想那个人一定不是一个纯粹的人。”
　　“是么？”许向文一脸不甘心，“可是，不是说生命的起源都是一个点么？”
　　“对啊，生命起源都是一个点，那一个点就是有机物，所以所有生命死了之后都会变成有机物。但人类和昆虫在一开始就分了家。
　　如果往上推，所有合弓纲哺乳类都是一个家族，所有羊膜动物都是一个祖先，所有陆地爬行类都是一条鱼从踏上陆地开始演变的。
　　而昆虫，却是截肢动物啊……人类从昆虫的跳跃，基本上是跨越了几十类的物种界限。按照异化就近原则，人类星武者异化基本不会超脱出合弓纲哺乳类动物范围。
　　超过了，那就是变态！超过几十种，那是玄幻。”
　　“可是当初在试炼场，你不是这么说的吧？”许向文茫然，虽然心底不愿意认同，可王岚是学神的威名，说的又那么有理有据让人不好反驳呢。
　　“嗯，回去之后觉得可疑，所以去查了一下资料。反正，人类从理论上是不可能出现节肢动物的异化特征。这个常双越，一定有问题。”
　　随着上课铃声的响起，讨论就此终止。
　　中午，四个人相聚在天台。
　　王岚拿着天剑局手机查询一下对于魔化星武者的调查进展。王岚是在天剑局有报备的人，只要在他权限之内的资料还是可以查看的。
　　常双越，曾经在西北开荒，两年前离开回到苏市，之后在苏市开了一家武馆教授学生。实力不显，学生和学生家长普遍印象是性格温厚。
　　这也算温厚？这些学生和家长莫不是对温厚这个词有着什么不同的理解？随便捏碎人的腿，把人扭成麻花是爱的抚摸么？
　　常双越有一个妹妹，叫常钰，是普通人，在仁爱医院做护士。昨天夜里，她妹妹值夜班。经过天剑局审查判定，常钰对常双越身上的异变并不知情，而且常钰还透露一个情报，从半年前起，哥哥的性格就开始变的古怪暴躁。
　　而且与她的联系也不频繁了，天剑局断定，常双越开始魔化就是从半年前开始。而常双越的人际关系比较简单，除了几个朋友之外就和自己的学生还有学生家长有联系。
　　总而言之，言而总之，从常双越这边继续向下追查的线索……断了！
　　断了？
　　王岚有点不敢相信天剑局的信息公告栏的结论，你好歹是天剑局啊，就算不是掐指一算洞晓天机，你也不要就过了一晚上下这个结论好不好？难道就不努力一下继续追查追查？
　　“那个……常双越到底是怎么回事，在教室里人多口杂我没问。”
　　“没什么怎么回事啊？”
　　“那你追出去做什么？”
　　“嗯……你还是不知道的比较好。”王岚抬头，看着眼江心语侧颜淡淡的说道。
　　“嗯，知道了。”
　　“飞羽，你猜心语和王岚在说成么悄悄话？”
　　“如果我是你我就不会看，更不会问。”
　　“好奇啊，你不好奇么？你说他两……到底有没有，唉，屁股咋那么凉呢？”
　　“结冰了。”宫飞羽瞟了一眼风轻云淡的说道。

第九十章 我爱学习
　　在全网封锁下，星武争霸赛的讨论热度渐渐的冷却了下来，苏市的百姓对八卦的热情不会持续太久。
　　而对星武校区高三一班的同学来说，现在的讨论话题是国庆去哪玩。
　　没错，国庆！十一月一号。
　　两百年前，玉国最后一任皇帝在宣布举全球之力共拒魔族入侵这最后一道圣旨之后宣布退位。并亲手将象征的皇权至高权力的玉玺交给了当时的六位内阁大臣。
　　玉国，从那一刻彻底从君主集权进入到民主共和的国家。由全国各地推选的代表监督政府，推选贤能担任各部门要职，百姓真正的成为了这个国家的主人。
　　因此，每年的十一月一号，为玉国国庆。七天超长假期，堪比新年春节。
　　学生，对于假期有着别样的执着。假期与其说是全民的节假，还不如说是学生们的节假。对于很大一部分社会人来说，假期没有收入过的还比工作都累，要他作甚？
　　“岚子！”放学前，许向文来到王岚身边，“国庆七天打算怎么过？”
　　“我？”王岚正在琢磨这事。
　　王岚属龙，但有时候他觉得他应该属鼠，而且还是仓鼠。他的性格中有着很强的危机敢，就是粮食不足，库房空虚恐惧症。
　　在前世，参加工作之后只有看着银行卡上至少有五位数的存款他才会睡得着觉。否则就会焦虑不安，总担心哪天要用钱了没钱怎么办？
　　工作计划，他喜欢提前三个月就把后面的事安排的明明白白。
　　到了这一世，钱他倒是不缺了。学习计划也一直安排的满满当当。要没有那个倒霉的系统，王岚可能会趁着长假来一场说走就走的旅行。
　　但……有了这个系统之后，技能点不足，等级不足，实力不足恐惧症全方面爆发。刚刚从星武争霸赛收获还不到十天，王岚又感觉自己就像一条咸鱼一般在浪费生命。
　　这个假期，要不找点事做做？看看天剑局有没有短期任务做。虽然收获可能少，但多少也是肉。论实力的话，星耀境中王岚自问也算个高手。实在不行不是还有凤凰形态么？实力上不存在问题。
　　“哎？你倒是说句话啊？”许向文等了半点，也没见王岚回答急得催促道。
　　“暂时……没有什么实质性计划。怎么了？”
　　“心语说，魔都不是新开了一家万象乐园么？听说是目前国内最大的游乐场，我们几个，去耍耍？”
　　“国庆期间？又是新开的万象乐园？你们是去玩还是去做饺子馅啊？还不得挤死你？”
　　“扯！这世道，有钱一路绿灯，没钱到处红灯，人多不能走VIP么？”
　　“能选在那个时候去万象乐园的都是有钱人，就怕VIP也堵。”
　　“那就走VIP中P！”江心语的声音冷冷的响起，“你一个大男人磨叽什么？去不去，一句话。”
　　“不去！”王岚索性摇头。
　　这个回答，差点让许向文直接坐下。岚子，你真爷们，心语都亲自来请你了，你竟然拒绝的这个清脆？
　　“为什么？”
　　“相比于出去玩……我更喜欢学习。”王岚脸上露出了单纯温柔的笑容。
　　这让一旁的许向文都看呆了，忍不住竖起拇指，“老哥，你稳！”
　　“不去算了，我带心尘去。”
　　“嗯！对了，我在魔都有一套房，过会儿把地址和密码发给你，你们可以住那。别浪费那个钱住什么旅馆，死贵死贵的。”王岚一脸真诚的说道。
　　“要你操心？”江心语翻了个白眼，不在搭理王岚。
　　“她怎么了？”王岚看着全程懵逼的许向文问道。
　　“没……没什么……岚子，你……开心就好。”
　　放学离开学校，也许是因为放假的缘故，一路上学生们的兴致都非常的高昂。所听到的所有的讨论话题都是去哪玩，玩什么。
　　现在的孩子啊，一点都不知道要以学业为重。玩？这是浪费青春，对此王岚是不屑一顾的。
　　回到家点了一份外卖，王岚坐在床上翻看着手机，登陆天剑局内部网络页面，寻找着可以接取的任务。
　　其实，在王岚的系统中有一个任务进行中。但那是那天王前锋命令他必须考上四大星武学院之后出现的。显然，这是个长期的任务。
　　天剑局的任务记录倒是有不少，可竟然全部是已完成。一张任务表格，从上面拉到最下面，不是被接取就是已完成。
　　天剑局的办事效率这么高的么？
　　王岚点开这些已被完成的任务，嗯，离歌。
　　下一条，离歌。
　　再下一条，特么还是离歌。
　　一连翻了七八条，终于不是离歌了，但再下一条，依旧是离歌。
　　“这么肆无忌惮的刷任务，会被其他同行打死的吧？”
　　王岚的脑海中浮现出当初在商场中看到的那个身影。一张英俊到恨不得在上面划两刀的脸还有那双桀骜不驯，一副老子天下第一的眼眸。
　　“这种二逼，注定孤独终老。”
　　王岚不屑哼哼。也不知道他哪来的那个勇气说这话。
　　天剑局的任务表单没有任务可接，王岚跳转到星武会馆官方网页。
　　玉国有两百万星武者，而这些星武者分为几大块，入伍参军的五十万左右星武者，全国从高到低的各大学校星武者幼仔大约六十万，还有就是分散在全国各地到处辛勤开荒的开荒军团大约七十万。
　　身为学生的星武者幼仔当然是靠着国家的教育体系来养着，军队的星武者自然有军队负责培养提升。开荒军团要提高修为，要吃饭，只能去广袤无疆的异度空间猎杀异兽赚取魂珠。
　　但剩下的那些既不是军人又不去开荒的星武者怎么办？国家也没有不给他们活路。星武会馆中会有发布任务的，完成星武会馆发布的任务可以赢得积分。通过积分可以从星武会馆兑换魂珠。
　　国家通过这一系列的调控，就是为了让星武者最大限度的去战斗实现自身的价值。要是一个星武者既受不了军队的严苛，又不能接受开荒的艰苦，还不愿意去完成星武会馆的发派的任务只想靠着星武者的福利过活？
　　对不起，国家不养闲人。
　　这类闲人，基本上已经放弃星武者的身份，融入人类社会中做一个芸芸众生了。
　　进入任务接取页面，首先跳出的就是接取任务的指南。
　　接取任务，不是随便可以接取的。首先，你得是星武者，其次你得花费积分接取相应的任务。而且，你的星武证是什么等级的星武者，才能接取相应等级的任务。
　　这也是为什么星武证需要每年进行年审的原因。实力，和星武证统一。
　　而只有第一次接取任务，才不需要积分。并且机会只有一次。
　　所以友情提醒，第一次接取任务不要太难，最好接那种能确保完成的任务。否则，任务要是失败那就再也无法接取任务了。
　　王岚读过一遍，就几乎把全篇进两万字的要点都了熟于胸了。
　　点开任务页面，认真，虔诚的寻找能确保完成的任务。
　　“刷——”
　　一瞬间！可能……一秒钟都没有吧。
　　刷新出来的十来个可接取任务全部是已接取状态。
　　王岚发誓，他连第一个任务的名字都没来得及看全。
　　“你这个友情提醒的意义……是什么？”王岚心底疯狂吐槽。谨慎接取任务，确保能够完成。
　　谨慎个鬼啊！
　　王岚再次刷新。
　　又是不到三秒的时间，任务全部已接取。这次，王岚倒是看全了一个任务的名字，但也仅仅只能看全名字。简介？呵呵……
　　抢红包也不带这么快的把？王岚严重怀疑这些抢任务的都是机器人，某个黄牛公司已经把魔爪伸向星武者了么？
　　王岚不信邪，再次刷新。
　　我点！
　　瓦擦，已经被接取了？
　　老子两辈子单身四十年的手速竟然抢不过？这不科学。
　　再刷新，一只瞬间手指化作流光，看都不看啥任务，能抢到就算。
　　“接取成功！”网页上，还人性化的弹出了放烟花庆祝的Q版表情包。
　　你妹的！
　　果然，规则都是死的，人才是活的，想接到任务，还得先下手为强。王岚仿佛悟了人生哲理一般老神在在的点开任务说明。
　　“调查红枫森林公园，时间隧道之谜。”
　　“时间隧道？有点意思。”王岚摸着下巴仔细的读起内容详情。
　　时空隧道在这个世界不算稀奇，异度空间就是时空隧道的一种。在很多人的意识之中，异度空间既然出现在天蓝星上，那么异度空间就在天蓝星中。
　　但这个说法是不科学的，用科学的说法，空间裂缝就是个肉眼可见的虫洞，踏过裂缝进入异度空间，你可能已经出现在几百万，乃至几亿光年外的星球上了。
　　当然，这仅仅是可能。因为异度空间不是虫洞这种随机的空间传送。至少一点，几乎所有异度空间中都有异兽，异兽都有魂珠就不好解释了。
　　而每年都有人误入时空隧道，不小心一步踏出跨越万里之遥，从南半球跑到北半球的大有人在。
　　就是横跨星系的古之大帝见到了，也得道一声，道友好精深的修为，竟然能咫尺天涯，可敢下马一战？
　　但时间隧道，可就不同，那是时间流速上的问题，虽然还在原处，但却在时间上不对等。这种情况极其稀少，甚至王岚都不确定有没有发生过。

第九十一章 寻找时间隧道
　　从今年六月开始，红枫森林公园就流传出时间隧道的传闻。有的游客在进入公园内游玩的时候神秘失踪。一同前来的游客找寻无果之后向公园管理方求救。
　　在搜寻了一两个小时无果之后，失踪的人却自己回来了。而且失踪人却说只是去森林深处解个手而已，全程都不超过五分钟。
　　而且失踪者带着的手表也和外界差了一两个小时。之前红枫森林公园管理方请动专家研究过，但数月下来一无所获，反而时间隧道事件时有发生。
　　看完简介之后，王岚脸上露出苦笑。
　　这种东西根本就不是星武者的业务范围吧？寻找时间隧道，这是物理学家的事，星武者干力气活可以，要干科学研究类的……也就王岚这种数理化好的勉强试试。
　　但，这个任务成功的可能性，在王岚看来不超过百分之一。现在后悔还来得及不？
　　星武者接取的任务只有两种结果，一种是自动放弃判定任务失败，另一种就是任务成功赚取积分。
　　靠！太不人性了。
　　王岚沉入精神识海调出系统，果然，任务版面多出了一个任务进行中。
　　“小爱同学，替我查一下红枫森林公园时间隧道的资料。”
　　“好的，信息搜索中，信息搜索完成，共计三百四十条与红枫森林公园事件隧道相关的新闻，帖子。”
　　第二天，王岚换上一身作战装备离开家门，换成七号线，坐到底站就是红枫森林公园。
　　原本，红枫森林公园作为旅游度假区，在国庆假期中是游客数量巅峰的时刻。尤其是十一月份，枫叶开始变红，美丽非常。
　　但因为发生了时间隧道的事，管理方为了安全起见选择了关闭公园。在事情没有调查清楚之前不能开园接客。
　　这也是为啥管理方这么急病乱投医的给星武者发布这个任务，那关一天都是钱。也许在管理方的眼中，星武者就是超人，就是异能者，就是神仙。
　　上山能抓虎，下水能擒龙，飞天遁地无所不能。
　　你说的都对，星武者认了！
　　来到紧闭的大门口，大门外关于闭园的公告贴在最醒目的位置。很多三五成群的游客乘兴而来，败兴而归。
　　看着那一群群失望离去的游客，项目经理脸上挂着歉意的笑容，心底却是在作痛。那一个个离去的身影，像不像家中供奉的财神爷？
　　像，太特么像了。
　　王岚来到门口，看了眼西装革履的中年男人，“请问你是红枫森林公园的负责人么？我是王岚，我们约好的。”
　　“啊？你？”对方显然没想到一脸学生模样的王岚会是自己约好的星武者。太……年轻了吧？
　　对方略显不信任的打量着王岚，“小兄弟，你确定有……职业级？”
　　他可是在任务等级上加了B级职业级限定，只有身经百战，经验丰富的星武者才能接取的任务。而眼前的小伙子，显然和那两个词汇八字不合。
　　“这是我的星武证，这是我的接任务凭证！”王岚直接交出证件，对方验收之后顿时满脸微笑，“小兄弟真了不起，小小年纪竟然是职业级B+的星武者了。这次任务情况你了解了么？”
　　“了解了，我让你们准备的发生时间隧道事件的精确位置图准备好了么？”
　　“好了好了！”说着连忙从公文包里拿出一张放大版的红枫森林公园游览地图，在地图上标记了一到十的位置。
　　说明这四个月来，曾经发生了至少十次时间隧道事件。拿起地图，王岚就进入森林公园。在门口，王岚倒是表现的一副有把握的模样，可到了里面，一脸胜券在握顿时垮了下来。
　　没把握啊，连思绪都没有。
　　算了，先去碰碰运气吧。
　　红枫森林公园以前就几座土山，位于苏市东南部。在上世纪五十年代开始全国大力开发旅游业，苏市自然也是这个浪涛中的一员。
　　红枫森林公园与天幕湖野生度假区，西山旅游度假区等等十几个A类景区同一时间开发。经过几十年的休整，这才形成了现在的森林公园。
　　既要保证森林公园的原汁原味，又要让游客游玩的舒心，管理方也是煞费苦心了。
　　弯弯曲曲如迷宫一般的石板小道，如蜘蛛网一般覆盖了方圆三公里的枫林之中。如果游客多的时候还不觉得公园有多大，但此刻只剩下王岚一人的时候，宛如进入了深山老林。
　　第一个地方，一切如常。
　　第二个地方，一切如常。
　　第三个地方……我去，我这是在干嘛？
　　走到标记的地方，啥都没有发现，啥异常都感觉不到。转悠了一大圈，根本就是在浪费时间。
　　你让星武者找什么实质性的东西，说不定还能找到。让星武者找时间隧道，你当星武者是空间探测仪么？
　　就这么瞎晃下去，根本就是浪费时间。
　　“你拉我一把啊——”
　　“知道，那也等我先站稳了，你站着别动。”
　　“你个大男人，才走了一个小时就累成这样？是不是虚了？”
　　“虚不虚你等晚上就知道了，你也不看看，我一个人背着几十斤的设备啊。”
　　“兰兰，别欺负陈晶了，他背那么多东西够累了。”
　　“还是穆穆好，知道体贴人。”
　　“好，你们是好人，我是坏人。要不，你们在一起吧？”
　　“别闹！”
　　隐隐约约，王岚听到了对话声。顺着声音走去，却见一男两女背着箱子正在往第三处标记的地方艰难的爬行。
　　王岚站在斜坡顶端，就这么居高临下的看着三人。三人似乎隐隐有些感觉，纷纷抬头向王岚看来。
　　四双眼睛，相互瞪着。
　　“啊！我们是……是来调查时间隧道的……我们是苏市大学的硕士研究生。”
　　“森林公园已经关闭了，你们是怎么混进来的？”王岚用低沉的声音问道。
　　“小弟弟，你也不是森林公园的工作人员吧？”一个带着鸭舌帽的女孩抬起头看着王岚笑道。
　　王岚从怀中掏出刚刚中年男人那里拿到的通行证待在脖子上，“现在呢？”
　　“……”
　　“小哥哥……我们就是好奇时间隧道才来寻找的，这关乎到我们研究的一个课题，小哥哥行行好吧，别撵走我们嘛……”另一个长得清甜的女孩装出一副可爱模样对着王岚发嗲说道。
　　“我去！我受不了了，兰兰，你一个老姐姐叫一个不满二十的小哥哥……节操还要不要了？”身边一个带着眼镜的青年学生急忙叫道。
　　“怎么了？吃醋了？”
　　“哪有……”
　　对于这两个公然撒狗粮的犯罪分子，王岚表示无视，反倒是男人背上背的仪器让王岚的视线停留很久。
　　“这东西是什么？用来探查时间隧道的么？”
　　“对！这是磁场探索仪器，可以探察到磁场。因为时间的流速，除了和速度有关之外，强大的引力或者磁场都会引起时间流速的变化。根据相对论公式，我们计算得出导致时间流速变化的作用力是……”
　　“等等！”王岚连忙制止了鸭舌帽女孩的长篇大论。
　　对于这种科学狂热份子，让她讲说起来可能没一两个小时是不会结束的。王岚没这个心情听她扯科学，理论。
　　至少，异度空间的存在至今无法被科学解释。
　　“这个东西，能协助我们找到时间隧道对么？”
　　“理论上是这样。”
　　“你们上来，我们一起找吧。我也是受森林公园管理方委托，前来查明时间隧道的真相。”
　　“呃？森林公园管理方委托你？为什么不委托我们？”那个叫兰兰的女孩好奇的问道。
　　“可能是，他们比较天真吧。”
　　在王岚的协助下，三人爬上了坡，三人有设备，但却不知道时间隧道发生的地址。而王岚呢，手中正好有多次发生时间隧道事件的精确地址。
　　这简直是天造地设，天作之和，金风玉露一相逢……啊呸。
　　一行四人，从第一个点开始挨个查找过去。
　　那个鸭舌帽女孩手捧着电脑，电脑上面显示着雷达显示屏幕一般的扫描光圈，一圈一圈的刷新着。
　　花费了三个多小时，一连走了五个地方。
　　但别说检测到磁场异常啥的，连个金属罐头都没找到一个。
　　“怎么回事啊……找了五个地方，腿都快跑断了怎么就啥都没有呢……”叫兰兰的女孩丧气的叹了一声。
　　“要那么容易，上个月教授他们就不会无功而返了。难道，时间隧道的磁场变化不是持续发生的？而是多方因素相互促使发生的？”眼镜男沉声问道。
　　“有这个可能，要真这样的话，要么持续长时间的监视，要不然就是撞运气了，运气好可能刚巧碰到。还有五个点，我们都走一遍，要是再一无所获的话那就只能改变策略了。”
　　“先等等！”那个叫兰兰的突然说道，“李晶，你跟我来一下。”
　　“干嘛？”
　　“先把设备放下！给我来嘛……”
　　“这……不好吧？”李晶眼镜扫了眼王岚还有穆穆。他感觉把穆穆和一个不熟的男人留下有些不对。
　　“你是不是木头，我内急！”
　　“哦——”
　　李晶这才放下仪器，而后被女孩拉着走进枫林的隐蔽之处，“穆穆，替我看着这家伙，不许他走开。”远处，兰兰的声音传来。
　　王岚一脸无辜的看着捂着嘴偷笑的穆穆，“我长得就这么不安全？”
　　“不啊，你长得很好看呢……不过嘛，女人，就该学会保护自己。对了，你叫什么名字？还在上学吧？他们怎么会想到找你来调查？”
　　“我还在上高中，是个星武者。”
　　“哦？这就难怪了。”女孩听到王岚星武者的身份的时候眼睛都亮了，“方便留个企鹅号么？”
　　“可以，没啥不方便的。”
　　“啊——”
　　王岚刚刚要掏出手机，突然不远处响起了兰兰的尖叫声。声音响起的瞬间，王岚已经化作流光消失在原地。

第九十二章 这才是时间隧道的真相
　　“快拉我上来！啊——脏死了，脏死了——”
　　王岚刚刚冲出密林，突然听到面前传来惊呼声。一瞬间，王岚顿住了脚步。
　　也不知道怎么回事，那个叫兰兰的不小心掉进了污水池子之中。池子也就她胸口位置深，那个叫李晶的正在用树干将她从池子中拉出来。
　　看着李晶这么吃力，王岚身形一闪来到跟前替他搭了把手。
　　“你怎么来了？”李晶突然回头皱着眉头问道。
　　“听到这位姐姐突然尖叫，我就赶来了。”
　　“听到叫声？”李晶转过头看着远处的密林，少说也得有一两百米吧？这才几秒钟，怎么可能？
　　顿时，李晶的看向王岚的眼神更加的不善了。
　　“别不信，那个穆穆姐姐可以替我作证。在听到尖叫之前我和她在一起，我是星武者，这点距离对我来说不算啥。”
　　“你是星武者啊！”李晶脸上露出惊讶，当即了然了。星武者他知道，能这么快赶来完全合情合理。而且在荒郊野外有一个星武者在身边，安全有保障。
　　“臭死了啊……我皮肤要烂了……完了，我要出疹子了！”兰兰爬上岸顿时仰天哀嚎。
　　这池死水也不知道多久没有换过了，那味道，看官可以自行脑补。而且现在刚刚进入十一月，早晚温差虽然大但穿的还是挺清凉的。
　　兰兰掉进池水之中，当场给王岚来了个湿身诱惑。王岚脸颊微红，默默的转过身。
　　“什么东西啊？是水藻还是头发？啊——”兰兰刚刚发出了一声埋怨，而瞬间，一声更加尖锐的尖叫声响起。
　　王岚回头，却见兰兰吓得已经跌倒在地，眼睛直勾勾的看着池水岸边。
　　王岚的表情顿时大变，身形一闪来到池边，池边躺着一个湿哒哒的骷髅头，已经彻底腐烂的那一种。目测应该是个女人。因为缠着兰兰脚腕的，是长长的头发。
　　“快报警，该死，怎么没信号啊……快出去，快走，森林公园死了人……”兰兰回过神之后慌忙的拉着李晶尖叫道。
　　只剩下一个骷髅头，而且还不确定死了多久，也许在池子里还有其他的骸骨。
　　王岚站起身，刚刚转身突然身形一闪冲到兰兰的身边，手指闪电般的捏住兰兰雪白大腿上的一只蚂蝗。
　　兰兰被王岚突然的举动吓了一跳，嗖的一声弹开，“你干嘛？”
　　“你池子里有蚂蝗，这么大个。”王岚将蚂蝗丢在地上，蚂蝗如肥硕的蚯蚓一般在蠕动，怎么看都有五六克一条的肥硕。
　　兰兰一个女孩子，看到这么恐怖的蚂蝗当场吓得质壁分离。
　　“啊——”
　　抓着头发发出了一阵杀猪般的惨叫声。
　　“怎么办……李晶，我怎么办……我刚才全身都在水里，我身上是不是还有，是不是还有啊——”
　　王岚淡定的看着地上的蚂蝗，轻轻的抬起一脚。
　　吧唧一声，蚂蝗被王岚一脚踩爆，鲜红的鲜血飞溅而出。
　　“你问我，我也不知道啊，要不，我们赶紧回家，要不去医院吧？”
　　“等你们去医院蚂蝗早就钻进肉里了，我建议你现在脱掉衣服，让你男朋友给你全身检查一次。放心，我背过身去不偷看。”
　　说着，王岚转过身。兰兰连忙脱下连衣裙，雪白的胴体站在李晶的面前。快，快给我找找。
　　“哦，哦……”李晶顿时回神，“前面没有，后面……啊，后面有三条。”
　　“那你还等什么，快帮我拔出来啊——”
　　“可是，钻进去一大半了啊，抓不住啊！”
　　“小哥哥，帮忙——”兰兰顿时霸气侧漏的大吼一声，还一脚将眼前的男朋友踹到在地。
　　王岚瞬间转身，刹那间锁定了兰兰雪白的后背上三条正在奋力的往里面钻的蚂蝗。双指如星辰，瞬间将三条蚂蝗揪了出来扔到地上。
　　而后果断的转身。
　　“先慢点穿衣服，检查一下衣服里有没有蚂蝗。”
　　正要穿衣服的兰兰手中一顿，慌忙抖着衣服，果然从衣服中抖出三条蚂蝗。
　　检查了几遍确定没有之后，连忙将连衣裙套上。
　　“小哥哥，好了……”
　　“该死，该死！”李晶被女朋友一脚踹开，顿时觉得受了奇耻大辱。但要说怪到王岚头上，他还做不出这种恩将仇报的事。所以只能发泄的踩地上的蚂蝗。
　　踩了半天，蚂蝗依旧生龙活虎。
　　“别和虫子较劲了，赶紧回去吧。”王岚制止了这个明明都二十好几的人还那么幼稚的行为。走过蚂蝗的时候，很不小心的吧唧一声，将三只从兰兰背上拔下来的蚂蝗踩得爆浆。
　　鲜红的血，看着兰兰脸色再次变得惨白如纸。
　　慌乱的向来得方向疾步离开。
　　可当来到穆穆所在位置的时候，穆穆却不见了。从王岚离开到他们回来，耽搁的时间也就是二十分钟。可这时候穆穆失踪却显得极为反常。
　　首先听到兰兰的惨叫，王岚虽然瞬间赶往而穆穆应该也会第一时间赶来。也就百米多的距离，按理说穆穆也该在水池边和他们会合。
　　但显然穆穆没有过来。
　　而他们随身携带的设备却完好无存的放在原处。
　　“穆穆——穆穆——你在哪啊——”兰兰紧张的呼唤道。
　　“这死妮子，跑哪去了？这个时候不见了，不会遇到时间隧道了吧？”兰兰气的直跺脚。
　　“有可能！”李晶来到电脑边上，看着电脑上如马里奥一般急速跳动的波动。
　　“这里有强烈的磁场异动，覆盖范围五百米。正因为这样，所以我们的手机信号才被干扰了。”李晶看着电脑屏幕，瞬间进入到科学家模式。
　　这气势切换的速度，看的王岚一愣一愣的。刚才还慌慌张张的说要赶紧离开，一眨眼就稳如老狗了？
　　听着李晶的解说，王岚掏出了天剑局配备的手机。看了一眼之后瞬间脸色大变。
　　“快，我们离开这里。”
　　王岚的手机自带军用信号发收装置，就算有干扰也不会干扰的这么彻底。而且，王岚好歹也是学完高中物理的人。
　　如果真的是因为强烈磁场的变动导致信号屏蔽的话，那么他们的手机还有电脑都会因此报废。可事实，手机运行稳定，电脑运行也稳定。
　　“走？不行，我不能把穆穆一个人留在这里。穆穆——穆穆——”
　　兰兰焦急的呼唤道，甚至不惜离开王岚两人走向对面的密林。
　　“穆穆——”
　　患难见真情，确定不是塑料姐妹情。
　　“哎！兰兰？我在这——”
　　这时，林中响起了穆穆的回答，没一会儿，头戴鸭舌帽的穆穆从林中走来。
　　“兰兰，你怎么了？搞得好像被欺负了一般。”叫穆穆的女孩调侃的笑道。
　　“穆穆，你跑哪去了，我都急死了你还笑话我？这么长时间你去哪了？”
　　“这么长时间？才一会儿啊。刚才仪器检测到有磁场波动，我就连忙赶过去了。可是转了一小圈没有发现就回来了，前后最多三分钟。”
　　“什么三分钟，都半个小时了。”
　　“哪有？你太夸张了吧？”穆穆不信的抬起手表，“你看，三分钟。”
　　“你看，三十分钟！”
　　“喂，你们两个，现在是讨论三分钟和三十分钟的时候么？既然都回来了，走啊！出去啊！”
　　“等等……这么说……我们找到了时间隧道？”穆穆突然回神，兴奋的叫道。
　　“可能是！笔记本一直开着记录吧？我们回去把记录的图谱还原分析，今年的结业报告就靠它了。”
　　“太好了——”
　　“还是快走吧，这里不安全。”王岚警惕的看着四周连忙催促道。
　　“好，好，走，快走！”李晶反应神速，笔记本一合，背起仪器就站起身。
　　“穆穆，我跟你说，这森林公园里面杀过人，刚才那个池子里，有一据骷髅……”
　　突然，王岚闪电般的出手，点在穆穆女孩的脖子上。
　　“你做什么？”穆穆惊吓的转身，冷着脸盯着王岚。
　　王岚的手指尖，一条病怏怏的蚂蝗微微蠕动。
　　“你脖子上有一条蚂蝗，虽然不知道怎么爬到你身上的。”
　　“啊？快扔了，恶心死了。”王岚手中的蚂蝗似乎勾起了兰兰不太美好的回忆，吓得浑身颤栗的惊叫道。
　　王岚随手将蚂蝗扔在地上。
　　“吧唧——”
　　蚂蝗爆浆，绿色的鲜血飞溅而出。
　　而刹那间，王岚的脚步顿住，眼神中露出一瞬间的精芒。
　　而这一幕，又刚巧被一边的李晶看个正着，“咦？穆穆，你的血怎么死绿色的？”
　　这可能就是传说中的猪队友吧。王岚心底吐槽的瞬间，背后的鬼泣出窍，身形化作流光一剑刺向穆穆。
　　穆穆瞬间向后翻腾，空中飞转两圈，稳稳的落在两米开外。
　　这样的变故，让兰兰和李晶二人错愕当场。发生的太快，两人都感觉如做梦般的可笑。
　　“穆穆……你……啥时候练的武术？”
　　“穆穆已经死了！”王岚周身星力涌动，鬼泣遥指面前的穆穆，“他现在是魔人……只有魔人的血才是绿色的。
　　我说那条蚂蝗怎么病怏怏的，原来你的血有毒啊。而且所谓的时间隧道根本不存在。他们消失的过程，就是魔族将他们杀害从而替换他们的过程。
　　你手表的时间……是故意调成只过去三分钟的样子。魔族……你们又要开始侵略了么？”
　　“哼——”一声冷哼响起，面前的穆穆面孔突然间开始扭曲了起来，眼珠子凸出眼眶，脸上的皮肤变成了深褐色的角质。
　　双手突然加变长，双腿诡异的扭曲。不到三秒时间，一只两米高，强装的魔族战士出现在三人的眼前。
　　“一时不慎，竟然露出了破绽……不过没关系，只要杀了你们，依旧不会影响我们的计划。”
　　厚重的叠音从魔人如钳子一般的口中吐出。

第九十三章 大功一件
　　“啊——”
　　到了这一刻，那个叫兰兰的女孩才反应过来。
　　“穆穆……这是什么东西？这……”
　　“这就是魔族！”王岚抽出背后的鬼泣，神情凝重的顶着对方。
　　之前在去天幕湖遇到的还只是最低等的魔兵，可能是生化魔兵。但眼前的这个竟然会说话，那就是魔族族人了。
　　王岚还没和魔族族人交手过，但从前些天，一个魔族一招就将魔化的常双越击杀看来，魔族的实力非同一般。
　　正在这时，密林之中细细簌簌的出现一些异象。从密林之中，几十只第一次见到的那种生化魔兵出现，将三人包围其中。
　　看到生化魔兵，兰兰和那个叫李晶的吓得面无血色。他们现在除了颤抖已经啥都不会了。
　　“小哥哥……怎么办……我们会不会死？”
　　如果没有这两个拖油瓶，王岚可能会想都不想的先撤，而后通知王处派遣天剑局的高手前来扫荡。但有了这两个拖油瓶，王岚只能战。
　　几乎没有迟疑，王岚瞬间启动了凤凰形态。
　　当额头上凤尾花亮起的瞬间，王岚的身形已经化作流光出现在魔族的面前。
　　魔族正在考虑该这么烹饪这个差点坏他好事的星武者。听说星武者的肉，油炸最为美味。
　　但一瞬间，眼前弱小的人类初级战士消失了。而后一道流光化作白线，从自己的眼前一闪而过。
　　瞬间，魔族瞪圆的了眼睛，脸上露出了不可置信的惊恐表情。
　　“你是……星河境？不可能……你这么一个初级战士……怎么可能是……星河境？”
　　王岚也是疑惑，回头看着魔族，直到魔族的脑袋从肩膀上落下，脑海中响起了击杀提示，王岚这才相信想象中非常强大的魔族战士，真的被自己一招给秒了。
　　“越级击杀，奖励经验值一千，技能点五十。”
　　“才五十点技能啊……”王岚有些嫌弃，“我以为魔族应该很强的呢……怎么也有那么弱的么？浪费我的凤凰形态。”
　　凤凰形态开都开了，身形闪动，周围的生化魔兵瞬间全部被砍去了脑袋。
　　完成这些，王岚立刻退出凤凰形态模式。凤凰形态一秒就十点技能点，方才用去了五秒，五十点技能就这么消耗了。
　　好在这些生化魔兵每只都有魂珠，给王岚提供了几十点技能点。总体来说……没亏本。
　　这变化的无常，李晶和兰兰两人算是彻底的体验到了。
　　今天一个小时内发生了啥？让这小年轻两个捋一捋，先去上个厕所吧？掉池子里。从池子里爬出来，脚上缠着一个骷髅头。
　　哇，好刺激啊！
　　刚从骷髅头的恐惧中回过神来，几条蚂蝗正在欢快的往她的皮肤里钻。然后惊险刺激的把蚂蝗取出来发现好姐妹不见了。
　　好姐妹找到了，喜极重逢，还没来得及高兴，好姐妹变成了魔族。然后又被一群怪物包围，眼看着就要死翘翘了。
　　然后，眼前的这个小哥哥爆发，瞬间把所有的怪物都杀了。
　　完美……
　　这一路高潮，一路血压飙升，让兰兰的神经已经麻木。就像星爷在电影里说的，当一个人在短时间内持续了太多的刺激，就会超出他的承受极限，然后……就不会再有反映了。
　　所以，在魔族对他们垂涎三尺的时候，小姑娘坚强的挺了过来。而当王岚将这些魔族都消灭的时候，小姑娘双眼一翻，华丽的倒在男朋友的身上晕了过去。
　　“兰兰——你怎么了？”
　　“别叫了，赶紧走！”
　　在王岚的拉扯下，李晶卸下仪器，背起女朋友拔腿就跑。
　　说起来，这个叫李晶的应该算是普通人之中体能不错的。之前背着几十斤的仪器这么长时间，现在还能背着女朋友健步如飞。
　　难怪一个理科男还能找到女朋友，体力可能是一大因素吧。
　　跑了半个小时，王岚凭着记忆终于找到了红枫森林公园的入口。冲出入口的瞬间，意外的看到之前那个胖胖的中年人竟然没有离开。
　　“咦？小王师傅，你出来了？找到原因了么？”
　　“你怎么还没走？”
　　“我现在没什么事，就在这里等你。”
　　“搞清楚了，你帮我个忙，先把这两个人送医院，给他们做全身检查。”王岚指着李晶和昏迷的兰兰说道。而后掏出手机，果然信号已经恢复。
　　拨通电话……
　　哒哒哒——
　　二十分钟之后，天空直升机的轰鸣声响起。三架直升机从白云间穿过，很快来到王岚的头顶。直升机没有落下的意思，一道道身影从直升机上跳下。
　　嗖嗖嗖——
　　三十人落在王岚的身前空地之上。而为首的那人，正是王岚之前见过的离歌。
　　离歌一身笔挺的军装，没有一丝褶皱。大步来到王岚面前，对着王岚立正行礼。
　　这种正式的见面方式，让王岚有些无措，下意识的对他还了一个军礼。
　　“王岚——”王前锋身形如鸿毛一般缓缓飘落，落在王岚的面前。
　　“王处！”
　　“你详细说说情况。”
　　“是！昨天晚上，我接了星武工会的任务，调查红枫森林公园时间隧道之谜。今天早上我来这里调查，在调查期间遇到了三个苏市大学的学生。他们也是来调查时间隧道之谜。
　　而后在调查期间，三人中一个叫穆穆的女孩失踪了，过了半小时找到了她。而她自称以进入时间隧道想要含糊过去。
　　但刚巧，我看到一只蚂蝗在她的脖子上吸血，我将蚂蝗取下，踩死蚂蝗的时候发现蚂蝗吸的血是绿色的。从而断定，这个穆穆并不是人类而是魔族。
　　由此推断，所谓时间隧道其实就是一个骗局。魔族捕获我们人类，并将其杀害。而后用魔族替换那人的身份，成功打入我们人类社会中。
　　所谓的时间隧道，不过是他们编织的谎言。
　　果然被我识破身份之后，那个穆穆变成了魔族。并且在密林之中出现了几十个我当出在环山公路下异度空间中出现的那种魔兵。
　　现在那个魔族和出现的魔兵被我击杀了，可密林中一定还有其他魔族。”王岚短短一段话，将过程说的清晰明白。
　　“离歌，你听清楚了么？”
　　“听清楚了，保证全部歼灭。”
　　“去吧。”
　　“我也去。”王岚急忙说道。
　　“你不用去了，发现魔族踪迹和他们的计划，你已经是头功了。战斗的任务是他们行动处的，我们是情报处提供情报就好。”王前锋拍着王岚肩膀安慰道。
　　王前锋也是从那个阶段过来的，刚刚加入天剑局的时候，那也是意气风发一门心思的想着立功，做事。
　　但，谁都想立功，谁都想做事，谁都想升官。事，不能一个人全干了。功劳，也不能一个人全占了。王岚已经拿了功劳中最肥美的一块，给兄弟部门留点汤汁。
　　这些王前锋以为王岚不会懂，打算以后好好教。但王岚此刻想的，却是那些技能点啊。
　　“那个，离队长，在林中中央位置有一个池塘，池塘边上有一个女人的头颅，这可能是某个被害者的遗骸。还请离队长能取回来。”
　　“知道了！”离歌淡淡的说道，一挥手，身后三十人瞬间动身，化作一道道残影冲进红枫森林公园之中。
　　没过一会儿，交战的动静便响起传来。
　　“王岚，过来。”王前锋靠着门口悠然的点着烟，“你这次做的好！不愧是老子亲自挑进来的。”
　　“王处过奖了。那个离歌……上次我见过，好像和虚大哥有些矛盾。看我似乎也不太顺眼？”王岚偷偷的给这个离歌上点眼药。上次被你无缘无故的骂了三分钟，这个梁子，王岚记着呢。
　　“矛盾算不上，就是竞争关系吧。虚实云比他早一年成为上尉，而两个人都为升大尉在活动。竞争嘛，当然不会心平气和了。
　　但就算是竞争，我们情报处和行动处也不能伤了和气。这也是为什么这次带离歌来而没带虚实云的原因。
　　你也一样，你有能力，有天赋，而且特么运气特别好。你说你短短两三个月，碰到了多少次了？换了别人，几年都未必能碰到。
　　但好处不能一个人独占了，你吃肉别人得有汤喝，那么别人会惦记你的好。在你有难的时候，他们会拉你一把。你要什么都独吞了，那就是别人眼中的钉子。就像那个离歌。
　　你不能学他，做人要圆滑，要懂得分利。把好处分出去的同时，其实也是把麻烦危险分出去。哪怕那些好处是你应该占应得的。”
　　“是！卑下受教了。”
　　“好好做，你运气这么好，还怕以后功劳少么？这次的头功，我一定要帮你争下，谁都抢不走。”
　　“王处，我这也算好运么？霉运还差不多。”
　　“这要看人的。”王前锋眼眸望向远处，“要换了其他星武者，确实是很倒霉。要换成普通人，那就是倒了八辈子血霉。
　　但你不同，你是我们天剑局的人，是我情报处王前锋的兵。我们天剑局干啥的？不就是收拾这群魔崽子么？
　　你遇到魔人搞事非但不是坏事，反而越多越好。越多，我们的功劳就越多。说起来到现在我都不敢相信，你小子怎么就这么走运的？随便接个八竿子打不到一起的任务，都能挖出魔族阴谋？”
　　“呵呵……”王岚无语接话，只能干笑一声。

第九十四章 他过得比我们爽啊
　　“轰隆隆——”
　　突然，红枫森林公园的深处电闪雷鸣，一阵阵激烈的灵力波动席卷而来。
　　王岚和王前锋的交谈顿住，两人回头看向灵力奔涌的方向。
　　“看来，里面有点东西。”
　　“要不要支援？”
　　“离歌的实力不错，能应付得来的。”王前锋淡淡的说道。
　　“王处，万一里面的有魔族的高手呢？魔族既然能成为人族最大的威胁，一直压制着人族，他们的高手一定不比我们弱。而既然潜入人族做间谍，必定是魔族之中的精英。我们不能大意啊。”
　　“是魔族精英不假，但你可能不知道一些常识。”王前锋突然意识到眼前这个屡建奇功的少年，其实还是个才觉醒星武者两三个月的菜鸟。
　　“魔族与人族分处于不同的时空之中，人类的高科技无法在异度空间使用，更无法在魔界使用。那么，难道世界的法则只对我们人族限制么？”
　　“王处的意思是……对魔族也有限制？”
　　“魔族要想保留实力驾临天蓝星，只有维度侵蚀这个办法。他们有一个魔法阵，开启之后能将两个时空逐渐侵蚀从而合并。
　　但这种维度侵蚀会散发出很强烈的能量波动，无论什么地方有时空侵蚀都会被我们探测到。当侵蚀完成之后，魔族不受时空法则的干扰，我们的科技也不再受异度空间的影响。
　　这也是为什么当年东岛国举国被魔族侵蚀沦为魔界，但藏在东岛国的核弹能在关键时刻引爆的原因。
　　在没有完成时空侵蚀之下，越是强大的个体越无法穿过时空界限来到人类世界。这一点，对我们人族的优势比较大。
　　我们人族的星武者只要觉醒星武者天赋，就是随意的进入异度空间。”
　　“这么说……魔族就算有潜入我们人类文明的，其实力也不强？”这种事，要没人告诉王岚王岚是想破脑袋也想不出来的。
　　这就可以解释被自己一招斩杀的魔族为什么这么弱了。在王岚的想法中，既然是打入敌后的间谍，那应该是精英中的精英才对。
　　“也不能盲目的乐观，因为空间的限制只是在魔族进入人界的过程中。而成功抵达人界之后，这种限制就会消失。
　　所以魔族也想到了一个变通的办法，魔族会将一些贵族子弟在其年轻弱小的时候送到人类世界，而后潜伏下来，等到时机成熟再激活。
　　魔族间谍不是最近才潜伏进来，战争结束的这七十年，他们从来都没有停止过渗透。但论及成长性，魔族的成长要比我们晚的多。”
　　听了王前锋的一番话，王岚算是明白了。真实的局势，要比王岚想象的复杂的很多。魔族与人族，不仅仅是不同国家的战争，而是超越时空的种族战争。王岚需要学习的，还有很多。
　　这时，远处的战斗余波突然间来了一场激烈的喷发，而后远处空间产生了一阵诡异的扭曲。
　　“看来离歌把事办完了。”说着，王前锋掏出电话拨通。
　　没过一会儿，远处密林之中出现了几个人影。陆陆续续的，天剑局行动处的战士走出密林。而七八个人的身上，背着阵亡的烈士。
　　离歌来到王岚的面前，将手中的头颅递到王岚面前，“是这个头骨么？”
　　“是！”
　　“那就好。”
　　“确认了么？”王前锋来到离歌面前淡淡的问道。
　　“报告王处，已经确认王岚兄弟的推测完全正确。”
　　“那好！”王前锋再次拿出手机，“虚实云，可以收网了。”
　　王岚推测，王前锋让虚实云收的网，应该是在红枫森林公园发生过时间隧道的人。这些人在王岚的推测中已经被魔族替换了。
　　“完成红枫森林公园时间隧道之谜任务，奖励经验值三千，技能点三百。”
　　脑海中，响起了王岚的系统的声音。
　　直升机再一次穿过云层，停留在众人的头顶。
　　“你是跟我回局里还是自己回家？”
　　“没有我什么事么？”
　　“你如果回局里就参加案件总结会议，你需要详细打出事情起因经过的报告。如果不去的话，那就没必要了。毕竟，你现在是学生还没有正式参加工作。”
　　“那算了，我坐地铁回去。”王岚直觉的意识到王前锋并不想让自己跟回天剑局，所以很识相的提出自己独自离开。
　　任务已经完成，好处也收了，剩下的就是想着怎么度过这七天假期了。
　　回到家，王岚先将三百经验加到星云剑舞之上，这样，星云剑舞也达到了白银8的高等级。
　　无聊的躺在床上翻看手机，发现许向文这骚包今天发了十几个动态。他们三人和江心尘去了魔都游玩，充分运用了有钱能使鬼推磨的钞能力定律，一路VIP通道还不知死活的发动态说什么万象游乐场人山人海，堵的动都不动。
　　麻烦你别十分钟换一个新的游乐设施刺激人了好不好？求求你做个人吧。
　　看着许向文他们玩的这么尽兴，王岚突然有些羡慕了。要不……起来继续刷任务？
　　想到就做，打开星武会馆官方网页，提交任务完成，收获一百点积分。而后找到短期任务，点击接取。
　　其实星武者的任务很多都很轻松，没有战斗任务的。比如给谁提供个保护啊，比如护送什么贵重的东西啊，还有像珍宝，钱财押送，重要工业机械的护送等等。
　　“心语，还要发么？我觉得要再发下去，我可能会被那些眼珠子通红的人通过定位锁定而后被活活打死吧？”人工太阳房之中，江心语四人悠闲的享受着日光浴，而在阳光房之外，却竖着一个牌子。
　　设备维修，暂停使用。
　　但……
　　你当游乐们是瞎的么？设备维修，那里面躺着的四个是什么东西？所以，许向文这担忧纯粹是多余。
　　哪里需要什么定位哦，一眼就找到了。
　　“你平时不是很喜欢这么出风头的么？”
　　“你当魔都没有土豪啊，这么做可能会让一些土豪感觉心里不适。话说，你觉得王岚那根钢筋会被我刺激到？”
　　“和王岚有什么关系？”江心语微微别过脸冷冷的问道。
　　“喂，你都表现的这么明显了好吧？你亲自请他一起出来玩，他竟敢说爱学习？这不是不给我们江女王面子么？你没事提醒我发个动态不就是为了告诉他，你不来是多么错误的决定！”
　　“好强的求生欲……”宫飞羽从杂志中探出脸，想不到许向文在这种情况下能把江心语和王岚之间复杂的关系解释的那么白莲无暇。厉害了。
　　约会的被拒绝用不给面子解释，没毛病。
　　“不是啊，岚哥发了动态了。”江心尘坐起身说道。
　　“哦？他也会发动态？原始人复活了么？”
　　“不是，他好像和李晓沁在约会。”
　　“什么？”许向文顿时发出一声惊呼，打开朋友圈果然出现了一条新的动态，正是王岚的。
　　照片上，王岚身上挂满了各种商品袋，就像是广大陪着女朋友逛街的苦逼男孩子。在他的身边，则是拉着他往一家商场中狂奔的大明星李晓沁。
　　照片下配图，这辈子再也不陪女人逛街了。
　　许向文发了这么多装逼的动态，也顶不住王岚这一句苦涩的抱怨。
　　看着这张照片，许向文顿时感觉自己享受的这些优越特权都索然无味了。
　　那可是……南丽国的全民偶像，就算在玉国也是超一流的大明星啊。
　　王岚，你小子真看不出来，平时这么老实，你竟然是这样的人。
　　“咔——”
　　一声翠响，江心语身下的躺椅化作一座冰封王座。
　　“不对啊，王岚和李晓沁啥时候搞在一起的？他们根本没有交集才对。”许向文坐起身，连忙问道。
　　“屁话！王岚什么人你会不知道？李晓沁是南丽国的第一花旦，国宝级偶像。
　　这次来苏市拍摄和玉国合作的大型电视连续剧大周皇朝。别说什么时候和王岚搞一起，他们就算想认识都没机会。难道王岚还去过南丽国么？”
　　“就是说……这张图P的了？”
　　“你自己看！”宫飞羽拿出手机递到许向文面前，“苏市星武会馆的任务表，其中正好有作为李晓沁的私人保镖四天任务。
　　李晓沁喜欢逛街购物，又讨厌身后跟着几十个保镖招摇过市。所以决定雇佣玉国的星武者，每天十个小时保护李晓沁的安全。
　　而接取任务的人，正好是王岚。这小子，比我们会玩啊。你个傻逼还在玩蹦极的时候王岚都已经开始玩星武任务了。”
　　夜深人静，苏市天剑局分部，局长陆昭疾步的走在寂静的走廊之中，来到走廊尽头的会议室门口，而后推开会议室的门。
　　哗啦啦——
　　王前锋等一众中校军官全部整齐的站起身。
　　“都坐吧。”
　　陆昭的长相看似没有威仪，但在场的人却无人敢对陆昭升起半点轻视之心。这个曾经加入过联合安全组织的老兵，在联合国的档案资料如果打印出来足有半米高。他的经历之丰富，经验之充足，让看到的人都叹为观止。
　　能坐苏市这个重要城市天剑局一把手，自然不会是什么无名之辈。
　　“刚刚检验科送来确切报告，离歌从秘境中带回来的那颗头颅的DNA匹配结果出来了。她叫常钰，苏市姑南人，今年二十四岁，是仁和医院的一名护士。而她，却并不在发生的多起经历过时间隧道之谜的名单之中。”

第九十五章 该是王岚的，谁也别想要
　　听到陆昭这句话，在场的各部门主管眉梢都微微抬起。
　　“还有漏网之鱼么？”行动处处长李维新淡淡的问道。
　　“应该是，而从这个常钰来看，可能他也不是唯一的漏网之鱼。而且，我们发现，在我们抓捕经历过时间隧道之事的目标开始。几乎所有在名单上的目标都有意动。
　　但是……那个叫常钰的却如往常一样的上班下班，没有半点异常表现。所以情报组推测，常钰和那些经历时间隧道的人是两种完全不同的小组，她的潜入方式不一样。”
　　“局长，王处长，李处长。”一名中年戴眼镜的中校翻开面前的资料开口说道，“这个常钰之前在我们的监督下做了一系列的身份识别检查。
　　除了一系列的常规检查之外我们还对其进行了DNA的鉴别。最后得出结论，这个常钰确实是真真切切的人类。而这个检查的时间到现在也就半个月。”
　　“也就是说，常钰被魔族替换的时间是半个月内？”李维新疑惑的问道。
　　“不！离队长带回来的头骨我们经过检测，死亡时间已经超过半年了。如果这个头骨是属于常钰的，那么之前经过我们层层筛选并被我们确定为人族的常钰，那时候就是魔族。”
　　“这……”医疗处的吴晨话刚刚落地，所有人的脸上都露出了骇然。大家都是这方面的老手了，当然能明白这话背后的可怕意义。
　　魔族，已经可做到骗过我们的精密仪器，甚至可以模拟我们人类的DNA以达到以假乱真的地步。如果……魔族潜入的间谍都能做到。这对人类来说，简直是……噩梦！
　　所有人的脸色凝重变换，李维新更是脸色变得惨白，“该死，把那个常钰抓起来，想尽办法掏出他们怎么做到的。”
　　“我们抓捕那些通过红枫森林公园潜入的魔族间谍，他们在知道逃出无望之后全部选择了自杀。可见，这批魔人是经过非常严格的训练，抱着必死的决心完成渗透任务的。”王前锋的话再一次否决了李维新的提议。
　　“那怎么办？魔人能骗过我们的DNA检测了，如果不尽快找出原因想办法克制的话，我们以后的工作还怎么做？
　　走在大街上，谁都有可能是魔族。人家对面和你笑嘻嘻，我们都可能不知道他是不是魔族间谍。”
　　“李处，局长！这个常钰，还有背景可挖。她恰好关系到情报处正在追查的一个情报线索。还记得魔化星武者么？
　　魔化星武者其实不是西北首例出现。早在今年暑假期间，在初级试炼场已经出现过了。而迄今，已经出现三例魔化星武者。
　　最后一次出现的星武争霸赛赛场，我和何明学第一时间赶往，但最后却只是见到魔化星武者被一个魔族高手击杀的一幕。
　　那个魔族高手的实力很强，应该不下于我们中任何一个。她在杀完人之后就逃走了，身法诡异我和何明学都无法追踪。
　　也正因为那个魔化星武者是常钰的哥哥常双越，我们才会要求常钰配合做检查。当时，常钰也没有表现出丝毫异常。
　　现在看来，那天差点被我们留下的魔人就是这个常钰了。而魔化星武者，一定和魔人有关系。这个常钰，应该是我们关键的突破点。
　　我建议，全天二十四小时监视她，她和什么人接触，和什么人联系都要了如指掌。搞不好，我们还能直接破获一个魔族高级间谍小组呢。”
　　王前锋的话落地，陆昭不经意的点了点头，“王处长的提议，大家有什么意见？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“既然大家都同意，那就这么定了。监视常钰的事……”陆昭的眼神来回在王前锋和李维新两人的身上转悠。
　　监视目标没有明确的分类，可以归情报处，也可以归行动处。
　　苏市天剑局，几个部门主管中要说能力最高，工作最优秀的，那绝对是王前锋无疑。来苏市，担任天剑局情报处处长之后九年时间，没出过一次疏漏。
　　不是说其他几个部门主管不好，而是王前锋尤为优秀。
　　陆昭对王前锋喜欢，但喜欢也得一碗水端平，甚至有时候为了平衡，陆昭还不得不把本该属于王前锋的机会，利益让出来给别人。
　　陆昭喜欢手下相处和睦，但却不喜欢手下达成同盟铁桶一片。
　　“局长，这事交给我们行动处吧。行动处人手足，而且经验丰富完全可以胜任这个任务。”
　　“老李，你这话说的就过分了？说的好像我们情报处就人手不足经验欠缺不能胜任这个任务呢。”
　　“老王，我是这个意思么？你别瞎抬杠行不？监视嫌疑目标也是行动处的活嘛。”
　　“挖掘目标背景身份，暗中调查目标的组织网络似乎是情报处的事吧？”
　　“行，这事我不和你挣。”李维新一看王前锋态度强硬，连忙罢手，“监视常钰可以给情报组，不过局长，我还有另一件事。这次，离歌成功带领小队成员全歼了魔族开辟的隐秘秘境基地，并斩杀了一个星河境初期的魔将，他是不是该往上升一升了？”
　　“离歌……”陆昭脸上露出淡淡的微笑，“我记得这个小伙，刚来的时候才十八岁吧？十八岁的星云后期。全国上下除了四大学院还很难找出这样的天才。
　　“是他。”
　　“功劳够了么？”
　　“C级已经做了两百件B级是七十，唯一欠缺的A级，这次算是补全了。”李维新一脸自豪的笑道。
　　“脸呢？老李，你脸呢？”王前锋撑着手冷笑道。
　　“老王，这次可是你故意抬杠了。”李维新脸色一寒的喝道。
　　“发现魔族的秘境基地，击杀一个星河境初期的魔族。这功劳确实大啊，A级任务呢，我们苏市一年到头未必能有一个A级。
　　但是，你把这么一个A级任务就这么揽到离歌的头上合适么？是谁发现了魔族的阴谋？是谁发现了魔化星武者出现的线索？是离歌么？
　　我承认，离歌很优秀，这三年他的表现我们都看在眼里。对他个人，我没意见，对他升级我也没意见，但这个A级任务的首功必须是王岚。”
　　“王处长，这次任务的难点主要在摧毁魔族基地……”
　　“这话说出来你脸不疼么？”
　　李维新脸很疼！尤其是说出这话的时候，其他几个处长看向他老脸的眼神，那叫一个戏虐啊。可怎么办呢？自己手底下好不容易出了个离歌这么一个一枝独秀的人才，当然的往上推了。
　　可是，为啥发现魔族阴谋，并确定魔族基地所在的是王岚呢……
　　“咳咳——”陆昭轻咳一声，打断了两人的争吵，“这件事的首功是情报处王岚这事就别争了。要没有王岚发现魔族的阴谋，发现魔族的隐藏基地，别说离歌，我们所有人都得蒙在鼓里。
　　这样吧，监视常钰，从而找出其他魔族潜入小组的任务就交给行动处执行。这次A级任务的首功归情报处，晋升的话，等离歌圆满完成这次任务之后再行晋升。”
　　陆昭一句话定下决断，李维新还想为离歌争取，但看到陆昭投来的眼神还是把话给收了回去。
　　“今天的会议就到这里，会议内容为绝密。”
　　“哗啦啦——”所有人齐齐站起身，“是！”
　　陆昭转身离开会议室，其他人也陆续收拾东西准备离开。
　　“老王啊……这个时候你为啥阻一下呢，等把离歌推上去，我全力配合你们把虚实云推上去不行么？你是知道我的，我不适合在天剑局干。再过一两年，我可能就回部队里去了，离歌是我培养的接班人，你知道的。”李维新一边收拾，一边低声埋怨道。
　　“离歌能遇到你，算是他八辈子积的福。但是，我没给他让路么？王岚发现魔族基地的事可是直接向我汇报的，我要让虚实云去处理，就没离歌什么事。
　　我都让了这么大的功劳了，你怎么就还得寸进尺？别人的功劳，我们让了就让了，但王岚的功劳，我不能让。
　　而且，你虽然你捧离歌，可离歌真的具备成为你接班人的能力了么？他有潜力，但潜力仅仅是潜力。还需要多多敲打。”
　　“好吧……可能是我太急了。”
　　另一边，王岚也完成了对李晓沁的保护任务，奖励了一千经验值，五十点技能点。四天，才这么点收成对王岚来说有些不值。
　　但一想，五十点技能得抓个和自己差不多的星武者，然后拉到角落里揍他个五十次才能赚到。四天啥都没做，就是替人拿包跑腿就赚五十点，还算划算的。
　　“王岚，以后来南丽国找我玩啊，你陪我逛街四天，等你来南丽国找我，我一定推掉工作陪你玩四天。”分别之际，李晓沁有些不舍的对王岚说道。
　　“我谢谢你啊！”王岚脸上带着微笑，心底却是咆哮了。以后，你在哪我肯定绕着走。真难为你这么一个弱女子，逛街竟然生生的耗的他这么个体能超长的星武者都差点崩溃。
　　“别客气，你们玉国有句古话，叫有朋自远方来，不亦说乎。”
　　拿到任务完结单，王岚毫不留恋的转身离开。这落荒而逃一般的姿势，却在李晓沁的眼中却是潇洒的转身离去……
　　“南丽国怎么就没有这么有风度有气质的少年人呢？”李晓沁别过头对着经纪人问道。
　　“可能南丽国太小了吧……这种大国风度，可能只有玉国这样的大国人才能拥有的吧。”
　　和王岚相处四天，别说李晓沁，就是经纪人也深深的被王岚折服。从见面的第一天起，王岚给他们的感觉就不是他们请的保镖，而是来接待他们的朋友。
　　不卑不亢，潇洒从容，气度儒雅，风度翩翩。
　　两人相处，短短一天就让他们彼此忘记了身份，相处方式就和多年的老朋友一样。王岚言谈风情，知识渊博，身份又是星武者。让李晓沁下意识的怀疑，王岚的真实身份可能是玉国某个贵族子弟。
　　某种程度来说，她没有猜错。

第九十六章 魔族间谍踪迹
　　王岚在街头的座椅上将任务提交，赚取了一百积分。这点积分，对很多星武者来说是一笔不小的收入。但对王岚来说，不过是打发无聊时间的收成罢了。
　　距离假期结束还有两天，算了，这两天就不再找事做了。
　　“真羡慕你们学生，一年有一百多天的假期。”一个声音响起，王岚刚刚完成任务提交，抬头却见到虚实云身着便服出现在自己面前。
　　“虚大哥？你是来找我的？有任务？”顿时，王岚的眼睛就亮了。
　　“你这人怎么和离歌一样啊？一听到任务，眼睛都是绿的。我今天休假，无聊就上街来走走。赶巧看到你……”
　　“这……可真巧的。”王岚满头黑线，“大苏市，少说有一千万人口，在这么茫茫人海中，你随便走走都能偶遇我，猿粪啊！”
　　“别贫了，心中郁闷，找你喝酒不行么？”
　　“我才十六岁，不能喝酒。”
　　“你喝奶可以么？”虚实云伸出手，一把搂住王岚的肩膀。王岚就这么被虚实云裹挟着，走进了对面街道的酒楼。
　　包厢中，虚实云麻利的点了一桌子二三十道菜，而后要了两瓶白酒，给王岚点了五罐红牛。
　　“虚大哥，你这是……让我亢奋一晚上么？”
　　“切，你以为真有啥功效？都是骗人的。”
　　王岚看得出来，虚实云确实有心事。沉默了一会儿，王岚把弄着牙签笑眯眯的看着虚实云，“虚大哥，心情不好啊？和嫂子吵架了？”
　　“可能么？我和你嫂子从来不吵架。”虚实云一脸孤傲的昂起头，“能动手尽量不哔哔。”
　　“咳咳咳——”王岚当场差点喷水，“伤哪了？我替你看看。”
　　“没有！是工作上的事。”菜很快一个个的上了，虚实云给自己倒了一杯。好家伙，四十五度白酒，一口就闷了，这是受了多大的委屈啊？
　　“王岚，你说咱们王处是不是傻？”虚实云喝完酒，脸颊有些微红，“我们这些手底下的弟兄怎么让他不满意了？胳膊肘往外拐？”
　　“为了这次红枫森林公园的事？”王岚瞬间明白了。
　　如王前锋给王岚的解释是，站在王前锋的立场上，他要考虑整个情报处的利益，要为情报处和其他兄弟部门的相处做让步。但在虚实云的面前，确实是将本属于情报处的功劳拱手让人。
　　“是啊，魔族是你发现的，你打电话给王处的，这个A级任务就是我们情报处碗里的肉。凭啥分给行动处？”
　　“可能，王处有他的考虑吧。”
　　“我知道他有别的考虑，他说功劳不能独吞。我们是情报处，提供情报才是我们的分内之事。抓人和战斗，是行动处的任务。
　　但……既然如此还要我们情报处行动队做什么？”
　　“虚大哥，王处不是还给你留了收网抓捕的任务了么？”
　　“那几个人，我们刚收网他们就全部自杀了。一个活口都没有抓到还挨了王处一顿训斥。张嘴谁不会啊？有本事，他来啊。”
　　王岚低下头，不接话了。
　　“算了，现在埋怨这埋怨那也没啥意义，都木已成舟了。对了，下次你要有这种好事，别就给王处打电话。王处那人太豪气，不需要晋升不知道下面的兄弟晋升不容易。
　　你发现新情况了，记得给弟兄去个电话。”
　　“这……不好吧？不向王处报告擅自行动？”
　　“不是叫擅自行动，这一次你已经确定了魔族下落所以应该向王处请示。但不是每次都能这么顺利的直接锁定魔族下落了。你只要有这猜测，有那么点怀疑，就可以请我们情报处的弟兄协助了。
　　弟兄们只要在这种好事中插上一脚，王处就不能拿着弟兄们咬过的功劳献殷勤了。”
　　王岚一脸恶寒的看着双眼通红的虚实云，“这种事，可遇不可求，哪是那么容易就碰上的啊……”
　　“换了别人还真可能可遇不可求，但你不同，你是我们情报处的锦鲤嘛……这狗屎踩的，都不带停的。”
　　王岚筷子上的一根鸡柳啪嗒掉了。
　　“说好了啊？这可不是我一个人的意思，是情报组弟兄们集体的意思。”
　　“知道知道，对了，那件案子有没有新的进展。”
　　“进展当然有。”虚实云凑过身体压低声音说道，“你知道在森林公园发现的那个头骨是谁的么？”
　　“谁的？”
　　“常钰！”
　　“是她！这么巧的么？”王岚眼眸精芒闪动，“我明白了，常双越在比赛当天魔化，是因为常钰的原因。常钰和魔化星武者有着直接的联系。不好！”
　　突然，王岚低声惊呼。
　　“怎么了？”
　　“常钰不能动，现在动了常钰等于把后面的线全断了。苏市不知道还有多少魔化星武者呢……她现在是唯一的线索，我们应该放长线钓大鱼。”
　　虚实云怔怔的看着王岚，脸上露出了愕然。
　　“怎么了？虚大哥？我说的有什么问题么？”
　　“能在这么短的时间里就想到这些……让我刮目相看了。看来我对你的认知有错误，王处说你是锦鲤，我们就真把你当锦鲤了。
　　世上哪有什么真的好运气的人啊，你是靠真实力的。这么快就敏锐到察觉到这些，王处反应都没你那么快。不过王处已经想到了……说起这，哥哥我心里苦啊！”
　　“又怎么了？”
　　“连监视常钰的任务，弟兄们都没捞着，还是被行动处的那个离歌捞去了。”
　　“他是王处的亲儿子么？”
　　“不是，这次是陆局长指定的。”
　　“那他就是陆局长的亲儿子。”
　　和虚实云吃完饭，王岚便直接回家。第二天，江心语他们从魔都回来了，邀请王岚出去聚餐。本来就闲的没事的王岚，自然是不会拒绝。
　　期间江心尘问及和李晓沁的关系，王岚也没有隐瞒，大方的解释了是因为接了保护任务。王岚这五天过的充实，他么四个这些天也玩的痛快。
　　时间，总是在不舍它离去的时候过的特别快。王岚才刚刚感觉到了一丝放松，假期结束了。
　　国庆之前的学习任务主要是提升，而国庆过后的学习任务就是为了期末测试。期末测试，文科和武斗都要考，并且全校排名。
　　苏市高三，星武校区谁才是新的十强高手，每年年底都能挣得头破血流。文科就是刷题，不断的刷题。从假后第一天开始，几乎天天一份试卷，共四张。下午的实战课，先是刘杰安排旗鼓相当的同学两两实战。而后是两个小时的高强度体能训练。
　　十天时间，悄然而去。在这么充实的学习节奏之下，王岚的实力不足恐惧症得到了有效的缓解。
　　每天放学回家身心疲惫，稍微在练功房修炼一会儿就能到头就睡。
　　拜这高强度的训练所赐，王岚每天下午都能收到七八点技能点。王岚的实战实力已经高出刘杰很多了，在班上能够和王岚一战的也就江心语和明月武城。
　　多数时间都是王岚和明月武城一组。当初每天揍宋波十次八次的愿望没有达成，倒是每天可以揍明月武城七八次。
　　而明月武城真不愧是星武世家的子弟，受过良好的教育。每次被王岚打倒在地后非但没有恼羞成怒，反而异常诚恳的抓住王岚的胳膊，“多谢指教！”
　　有一次，王岚抓住了明月武城一个破绽，本想着递招。但为了不想明月武城输的太难堪所以放弃了。谁知道明月武城非常不高兴，再三要求王岚切勿手下留情。
　　面对这样的要求，王岚表示这是你说的啊——
　　从那天起，每天本来只能收七八点技能点的到现在每天至少能十二点。
　　收获提升的同时，王岚也发现明月武城衣带渐宽，人见憔悴，一个礼拜后，两边的脸颊已经深深的凹陷了下去。
　　为了不让明月武城被王岚打击到奔溃，刘杰最后改了分组，江心语明月武城和王岚为一组，就是王岚轮流和他们两个对练。
　　实际上是刘杰也已经发现王岚的实力高出他很多，这才动起让王岚代替他给两个种子高手做冲刺训练的小心思。对此，王岚来者不拒，还一度去刘杰的办公室提议，要不让他一个人对战全班可好？
　　这样的要求你都提的出来？干脆我不干了？气得刘杰差点一脚把王岚踹出去。
　　每次王岚和明月武城江心语对战的时候，在场外都会站着一个目不转睛盯着王岚的少女谢思思。
　　王岚只以为谢思思是观摩他们交战学习经验。
　　不知不觉，半个月过去了，距离寒假，还有不到两个月的时间。
　　王岚慢条斯理的收拾着书包，只要不是战斗的时候，王岚的动作很慢的。
　　“王岚，这次寒假有没有什么安排？”江心语突然淡漠的开口问道。
　　“啊？又要出去玩么？我制定了训练计划了，毕竟距离你们还有这么长的差距，不努力一下恐怕来不及在明年高考前赶上你们。”
　　“这样么？今天试炼场贴出新的公告，十二月一号三个试炼场都会开启，本来寒假打算去中级试炼场，既然你有别的计划，那算了……”
　　“别的计划？什么别的计划？”王岚瞬间一脸茫然的看着江心语。
　　江心语嘴角微微抽动，强忍着笑意。
　　“那个……”坐在王岚身边作为的谢思思听到了两人的交谈，连忙移动过来看向江心语，“能带我一起么？”
　　这段时间，谢思思和江心语的关系很亲近，只是远远没到闺蜜的地步。谢思思的修为在星辰巅峰，虽然说可能很快就要突破星耀境，但这个实力去初级试炼场都勉强别说中级试炼场。
　　江心语又不愿太打击人，只能遗憾的道了一句，“中级试炼场一天十万，我们要去十天呢。”

第九十七章 晋升
　　谢思思的眼神满满的暗淡了下来，仿佛风中摇曳逐渐熄灭的烛火。
　　对于身为普通工人家庭的谢思思，自己能觉醒星武者天赋已经是父母的骄傲了。因为自己是星武者，父母可以享受到很多的福利，就医全免，低利率的贷款等等。
　　但，就算如此，父母的工资加起来一个月都不到两万，而一天十万的高昂费用，不是谢思思这样的家庭可以去想的。
　　虽然知道不能怨什么，可心里却好失落。
　　“谢班长真是不长记性哦……”宋波的声音再一次刺耳的想起。不知道怎么回事，从昨天开始，宋波四人组似乎又开始飘了。从昨天王岚就在想，要不要找个理由赚点外快啥的。
　　“看着这些天班长厚着脸皮给江心语同学鞍前马后的，还真以为人家能把你当人看么？现在知道了吧？舔到最后，还是一无所有。”
　　“谢班长，你该庆幸，要他们真愿意带你进去，说不准你就留在试炼场变成异兽的粪便了。到时候连个墓碑都没有，凄凄凉凉哦……”
　　“怎么回事？这四条狗是不是有两天没打了？怎么就飘成这样了？”许向文淡淡的说道，站起身揉了揉手腕。
　　“嗯……可能是段子琪昨天成功突破星云境了，让这几条狗以为背后有人撑腰了。”明月武城拿起书包背在背上悠然的说道。
　　“我说怎么回事呢……原来段子琪突破了啊。怎么才突破？心语都突破两个月了，段子琪越来越回去了么？”
　　“许向文，你狂啊，有本事放学后找子淇打一场。”宋波眼见又要成为全班公敌，龇牙咧嘴的吼道。
　　“宋波同学，说实话可能对你太残忍，不过看你这么不知所谓的模样我真忍不住告诉你。知道为什么段子琪就算突破了星云境到现在都这么低调么？”明月武城一步步来到宋波面前。
　　“你……什么意思？”
　　“星云境？段子琪？呵呵……在咋们一班，至少五个人能打的他连东南西北都不知道。”
　　“呵……吹牛谁不会……”突然，宋波的话音生生的顿住，瞪着不相信的眼睛看着明月武城缓缓张开的星宫。
　　一片云团在星宫之中如风车一般缓缓的旋转。
　　“你信不信，你就算在这被我们打的生活不能自理，段子琪都不敢来放个屁？低调点，做一条安静的好狗不好么？”明月武城拍了拍宋波的肩膀笑了笑。
　　宋波脸色不断变换，最后乖乖的拿起书包与其他三人灰溜溜的逃出班级。
　　“段子琪突破了？”江心语再次确认问道。
　　“嗯，不仅仅段子琪突破了，穆少云也突破了。不过段子琪不足为虑，穆少云倒是需要警惕一下。他实力可能不在你之下。”
　　“厉害一点也好。”江心语一脸平静的说道，“否则赢了没成就感。”
　　班级的同学一个个的走出班级，王岚在学校门口和许向文等人分别之后走向公交站台。在公交站台边上，谢思思神情低落的低着头想着什么。
　　“班长……那个……”
　　“啊？王岚同学，有事么？”谢思思看到王岚在身后，表情很是意外。
　　“其实……心语并没有看不起你的意思。”
　　“我知道啊，江心语同学对我很好，也从来没有对其他同学盛气凌人过。宋波他们的话就是故意挑拨离间，班上大部分同学都知道。我没有生气。”
　　“当初……当初王友乐和我们一起进初级试炼场，我们遇到了一个魔族的追杀。我们眼睁睁的看着王友乐被魔人一刀斩下脑袋却无力救援。
　　要不是驻军及时赶到，我们可能会全军覆没在里面。试炼场很危险，异兽神出鬼没谁也不知道下一秒会有什么意外发生。现在想想，真的后怕。
　　你平时对战都慌慌张张的，要你去试炼场和异兽厮杀，你怎么办？”
　　“其实，我不是胆小……我就是紧张，真的。”谢思思明亮的大眼睛盯着王岚的脸认真的说道，“我会克服的，我私下里的努力不会输班上任何人。王岚同学，如果我有一百万的话，你们愿意带我去的对么？”
　　谢思思的双眸，充满着渴望。王岚从没有想过，这样的眼神会出现在一个花季少女的眼中。
　　王岚曾经见过无数次这样的眼神。前世的横店，那些追梦的少男少女向某个导演推销自己的时候，卑微又颤栗的眼眸。
　　王岚无法理解，谢思思到底承受了什么她这个年纪不该承受的压力，才对能去试炼场猎杀异兽有着如此的执着。但，梦想虽然可贵，却只会留给有实力有准备的人。
　　“这不是钱的问题……”
　　“公交车来了，王岚同学，明天见。”谢思思不等王岚说完，转身冲向公交车。就像是，落荒而逃。
　　站在公交站台下的王岚一脸懵逼，脑海中回响着，我不听，不听，王八念经……
　　王岚苦笑的摇了摇头，转身沿着人行道向新宇大厦走去。
　　“滴滴——”
　　汽笛声在耳边响起，一脸黑色的商务车在王岚的身边停了下来。车窗摇下，虚实云出现在王岚的面前。
　　“王岚，上车。”
　　“虚大哥，什么事啊？”王岚利索绕到副驾驶。
　　“后面！”
　　“哦——”
　　王岚乖乖的开门上车，座椅上，放着一套还没拆封的衣服。
　　“愣着干嘛？换衣服啊。”
　　“给我的？有什么任务么？”王岚一脸疑惑，看着虚实云一脸严肃的表情，好像事情不小。
　　“任务个屁！奉王处命令，接你去局里参加庆功宴。你小子面子真大，竟然要我这么个上尉亲自开车接你。今晚上，你小子必须要和我多喝几杯，不把哥哥喝高兴了，你别想走。”
　　“庆功宴？是捣毁红枫森林公园那一次？”
　　“这不是屁话么？这些年，魔族在全国活动越来越频繁。每次都是他们搞事了我们才后知后觉，就算反应速度快，那都只剩下收拾烂摊子的份。
　　全国二十六省，三百多个天剑局分部，这些年被魔族搞得焦头烂额，帝都总部天天黑脸。就这一次，咋们苏市先发制人，在魔族还没来得及出手之前将他们的阴谋挫败，将他们的基地全歼摧毁。
　　上头高兴，特地通报全国嘉奖，并督促全国三百四十二个天剑局以苏市为楷模。抽丝剥茧，先发制人，力挫魔族间谍。
　　你小子，给我们长脸了。局里的弟兄都因为你占了光。”
　　被虚实云这么一通夸，王岚脸上露出了谦虚的笑容，“微末功劳，都是我应该做的。咦？不对啊，拿错制服了，怎么是白色的？”
　　“没拿错，你晋升了。”
　　“确定？我记得白衣是……中尉才能穿的吧？我还只是临时工，就算晋升也应该是转正，或者少尉吧？”
　　“临时工？你到现在还以为自己是临时工？”虚实云满脸不可置信的盯着王岚的脸认真的看了许久。
　　“不是么？王处当初说我是编外人员的。”
　　“还记得当初我给你做的测试考核么？你如果考核失败，就是编外人员。你考核成功，就是正式编制。
　　否则，你以为编外人员有特别配置手机？有天剑局身份编码？还有，因为东南军区给你请功，再加上这次红枫森林公园的头功表现。
　　所以金市总部特别给你越级晋升为中尉。虽然你在天剑局依旧没有职务，但也是组长级别的骨干了。衣服换好了没有？晚上局长会亲自给你授衔颁发嘉奖令。”
　　“换好了……被你这么一说。我有点小激动呢……”
　　“我和离歌都没捞到晋升，反而你捞到了。不过哥哥我心理平衡，怎么说这个功劳还是揽在我们情报处的怀里。行动处想争头功，做梦呢。你坐稳了，我要开车了。”
　　虚实云的车技怎么说呢？很猛，很骚。要不是看着虚实云操作的不慌不忙的话，王岚都以为是某个女司机在开车了。
　　全程十二公里的路程，他竟然只用了不到十五分钟就到了。这个点可是下班放学高峰期，十五分钟在川流不息的市内公路见缝插针，差点没把王岚整吐了。
　　庆功宴就在天剑局的食堂之中，被装扮的跟婚礼现场一般。第一次王岚知道，原来苏市天剑局还有这么多人呢？整整一百桌，近千人。
　　所有参加庆功宴的都是身着军服，多数是绿色的传统制服，少数白色的如绿叶丛中的花朵一般鲜明扎眼。而红衣的精英骨干，那就更少了，全场看过去，也就十来人吧。至于黑衣的领导，目前一个都没瞧见。
　　当然，对于参加庆功宴的天剑局战士来说，真正亮眼的不是人群中如点缀一般的白衣或者红衣精英。而是平时垂涎已久，却苦于没有机会近距离接触的一众女战友。
　　因为是苏市天剑局的大喜事，所有的女星武者都化了靓丽的妆容。群狼环饲，莺莺燕燕如鸟语花香。
　　女性星武者数量约占男性的一半。正常星武者男女比例是一比一，但在战斗天赋方面，女性要比男性略逊一筹。
　　再加上天剑局只收精英的政策，这才导致天剑局男女比例有些失衡。
　　平时女战士执行任务是带着面具的，就算不带面具的时候都是素面朝天。
　　谁知道经过打扮的女战士能漂亮成这个模样？把一众男战士撩的差点就当场变身。
　　“咦？曾姐快看……这么年轻的白衣？我怎么没见过？”远处，一个绿衣女战士对着身边的一名红衣女战士低声问道。
　　“他？就是今天的主角。”曾晓墨嘴角挂着甜甜的微笑，脑海中浮现出当初在苏市环城公路魔族开辟的异度空间之中第一次见到王岚时的情景。

第九十八章 抓捕
　　那时候，王岚才只是一个刚刚觉醒，甚至连星武证都没有办理的新晋星武者。却一人独杀了九只低等级魔兵。这在她看来是绝对不可能做到的事，王岚却做到了。
　　从那一刻起，这个了不起的少年就被曾晓墨记在了心底。原本以为，这个叫王岚的传奇会在未来十年后才会亮起。
　　但没想到短短几天之后，这个名字再一次传入曾晓墨的耳中。发现魔族欲摧毁试炼场的阴谋，并协助东南军区真武团破败了魔族的阴谋。
　　这个少年和她想想的不一样。别的天才至少还有一个沉积的发育期，但他似乎不需要。他就像一颗冲上星空的星辰，一旦出现，就立刻闪耀星空。
　　这一次，更是让整个苏市天剑局都为他而受益。
　　“他就是王岚么？嗯……长相虽然没有离歌那么好看，但……很暖的样子。”身边的一个女星武者撑着下巴一脸思索的样子。
　　“潇潇，人家才十六岁，你不会对这样的嫩草下得去口吧？”
　　“曾姐，你什么意思？你说我是老牛？人家才十八岁。”
　　“要点脸！前年就十八了。”
　　“我家潇潇年年都十八岁，她真实年龄，如果不看星武证恐怕连她自己都忘了。不过……确实长得不错。如果打扮一下不比离歌差。”
　　“我说你们几个花痴为什么非得拿王岚和离歌比？离歌那张死人脸哪里好看了？除了扮酷还剩下啥？”
　　“你听听，离歌去年说了青青一句，被青青记到现在……”
　　“我是女人，小心眼怎么了？女人记仇不是应该的么？什么苏市天剑局第一军草，和我们小师弟比提鞋都不配。听说这次还腆着脸要争头功，哪来的勇气？”
　　“青青，这话就在这张桌子上说说，以后可别乱说。头功是李处替他争的，他可没争过。离歌此人虽然刻薄，但他的品行没什么问题的。而且，离歌的能力功劳都是实打实的。”
　　“知道了曾姐，不过我就是看他不顺眼。反正以后别指望我甩他。”
　　“好啊好啊，少一个竞争对手。”
　　“潇潇，矜持一点，刚才还说要惦记我家小师弟呢。”
　　“这不是被曾姐说成老牛吃嫩草了么？人家虚心接受批评，坚守道心。”
　　“呸！”一桌美女齐齐唾弃道。
　　王岚并没有在会场逗留多久，被虚实云领到了座位边认一认位置之后就被虚实云带到了后台王前锋面前。
　　“过会儿，陆局亲自给你授衔。本来呢，一个中尉晋升不值得搞这么个排场。但眼下全国的局势，确实是我们苏市开了一个好的先河，再加上你虽然只是晋升中尉，但你功劳着实不小，所以才破例一次。”
　　“谢谢王处栽培。”
　　“国家栽培，你个人表现回报，这是你应得的。但我还是要提醒你，戒骄戒躁，稳扎稳打，我对你抱有更高的期许，希望你将来能肩负整个人类文明的重担，负重前行。”
　　“王处，这重担……难以承受啊。”王岚嬉皮笑脸的笑道。
　　“你是炎帝的儿子，很多人在背后默默的看着你。”王前锋没有和王岚嬉皮笑脸，一脸认真的说道。
　　看着王前锋认真的表情，王岚也收起了笑容，对着王前锋立正，认真的行了一个军礼，“卑下一定铭记王处的教诲。”
　　“记住就好！在你身后默默看着你的人会和你一起撑起这片天，我们也是。”
　　苏市远离繁荣地区的郊外，此处可能是苏市这个高度发达的城市少有的农村风貌。
　　离歌静静的站在树梢之巅，仰望天空。
　　只有在这个远离灯火的地方，才能看到天空的星辰。
　　“该死……都十一月了，怎么还有这么多蚊子。守一夜下来，我特么至少瘦三斤。”
　　“猴子，你还有瘦下来的空间么？”
　　“这么多蚊子，每只吸我一口血，一晚上还不得少三斤？”
　　“别贫了，你要真能被吸三斤血，明天可以直接去火化了。不过说真的，这都大半个月了，一点发现都没有。这日子，啥时候是个头啊。”
　　“耐心！”
　　“快看，老于发群里了，哇……这么多美女！亏了啊……早知道这么多妹子参加庆功宴，我说什么也得和别人换个班啊。
　　这些女人，平时素面朝天的没觉得多漂亮，但现在化完妆一个个跟天仙似的……早知道当初就不矜持了。过了今晚怕是狼多肉少，成功率直接下降十个百分点啊……”
　　“所以才说，我们东亚有三大邪术，集大成者，有脱胎换骨之神效。”
　　“你们几个……”离歌从仰望星空的状态收回神来，别过头看着几个组员眉头微微皱起，“你们要是不愿意监视可以回去，这里有我一个就够了。”
　　“离队，我们不是这个意思……”
　　“对，就是随口说说……庆功宴哪有任务重要啊。我们可是在干大事，要这次任务做好了，我们让局长特地为我们开一场庆功宴。”
　　“就是……”
　　“我不是在说反话，我说的是真的。”离歌再一次说道。
　　“不了不了，任务要紧。”
　　“听说这次红枫森林公园的头功被情报处的新人给拿下了，这次庆功宴上他晋升中尉。面子大的局长亲自给他授衔？”
　　“凭什么啊？魔族基地是我们捣毁的，他们开的异度空间是我们关闭的，我们折了六个弟兄，头功却不是我们？”
　　“就是！他就提供了一下情报。”
　　“别酸了！”离歌淡淡的喝到，“他能提供情报就是头功，这没什么好不服气的。我们在这里酸人家就提供一下情报，人家情报处还说我们就打一下下手分了一小半功劳。
　　红枫这一次，情报才是至关重要的。没有王岚发现线索，谁知道我们要被蒙在鼓里多久？”
　　“离队，你就这么服气了？”
　　“实事求是，没什么好不服气的，真的要争口气，那就做出更大的功劳出来，直接盖住他。”
　　“不对劲！”突然，一个监视的弟兄低沉的声音想起。
　　“常钰在收拾衣服，看样子要跑。”
　　“难道她发现了？”离歌眉头一皱，身形一闪来到监视者的身边，举起红外线望远镜向目标望去。
　　“不知道，她本来在玩手机，突然间站起身收拾东西了，可能真发现了。要不要……”
　　“动手抓捕。”离歌果断的下令道。
　　“要不要向上面请示一下？”
　　“不好，她出门了，来不及请示了。”
　　“动手！”话音落地，离歌身先士卒，化作一道流光向目标激射而去。
　　常钰刚刚坐上小汽车，还没来得及发动，突然一道强烈的力量从四面八方向她涌来。汽车不堪重压，快速的变形，就像是一个被捏扁的易拉罐一般。
　　“重压结节！”常钰脸色一寒，一道寒光略过，汽车整整齐齐的从中间一分为二。常钰身体瞬间从汽车的缝隙之中冲出，向天空逃窜。
　　“压——”
　　一道肉眼可见的震动涟漪出现在头顶，恐怖的压力从头顶压下，常钰的身体瞬间被压在地面。
　　这时候，常钰才看清周围已经被六个天剑局便衣包围，六人合力施展出重力结节，将她牢牢的封锁在中间。
　　天剑局不仅仅汇聚了星武者的精英，更是汇聚了一群奇人异事。
　　这六个人，每一个不过是星云境中期的修为。但只要他们联手，能施展出就连星河境都不能承受的强大星武技。这也是离歌敢在这个时候下令抓捕活的的底气。
　　“电伏——”
　　离歌从天空落下，手掌之中，闪耀着绚丽的雷霆，仿佛化作一道天雷劈落。
　　“刺啦——”
　　雷电绚丽，瞬间击中被高压限制住的常钰，电流将常钰吞没，绚丽的电弧在常钰的周身跳跃。
　　“啊——”浑厚的男声混音从常钰的口中发出，一瞬间仿佛被抽去了力量一般萎靡倒地。
　　离歌身体在空中绚丽的翻转，落在六人小队的身边。
　　七人配合默契非常，从动手到完事，全程不超过三秒。
　　“封印，拿下！”
　　六人星力再一次涌动，压力结节瞬间收缩，化作一道道星力束缚将全身焦黑的常钰束缚。直到常钰被彻底捆绑住，六人脸上才露出笑容。
　　“早该这样了，还监视个求。到时候请个精神刻印高手给他来个精神侵蚀，她脑子里藏多少东西都得交代出来。”
　　“魔族的间谍一个个都硬气的很，目前还没抓到过活口，哪能这么轻易的让你精神侵蚀了？”
　　“这不就是个活口么？”
　　话音刚刚落地，突然，一阵能量波动冲常钰的身上强烈的散发出来。
　　“怎么回事？”
　　“不好——”
　　突然，瘦猴用力推开身边的离歌。
　　“轰——”爆炸伴随着巨响响起，离歌愕然的瞪圆了眼睛，眼睁睁的看着爆炸的火焰将六人吞没。
　　而他，正要做什么的时候，火球呼啸而来。
　　“刺啦——”
　　电弧流转，在火球吞没他的前半秒成功祭起雷霆护盾。
　　天剑局，食堂。
　　“我相信，占据天时地利人和的苏市天剑局是不可战胜的，我相信，团结一致，众志成城的玉国是不可战胜的。我更相信，从远古蛮荒走到现在，数万年传承的人类文明是不可战胜的。
　　魔族亡我人族之心不死，我人族抗争之意不绝。我们将承载人类文明负重前行，守护人族直到再无外敌威胁，再无传承之忧。
　　今夜，除了与诸君分享胜利的喜悦，还要为取得这一次胜利的英雄们颁发奖励。有请，一人独获魔族阴谋情报，并精确定位魔族隐藏基地的首功之臣，情报处王岚！”
　　陆昭终于完成了他激情演绎的抗争宣言，话音落闭，在全场激烈的掌声之中，一身白色带火焰花纹军装的王岚，踩着虚实云临时传授的正步，一步步的来到局长陆昭面前。
　　立正，敬礼！

第九十九章 谁能证明
　　陆昭轻轻的取下王岚的肩章，从托盘中拿出崭新的中尉肩章，亲自替王岚带上。
　　“你是我们的功臣，也是人类的英雄。我希望你戒骄戒躁，再立新功。未来，是你们这些年轻人的。”
　　“是，卑下定不负局长教诲。”
　　“下去吧！”
　　王岚绷紧着脸行礼，刚刚走到台下。
　　“叮！军衔页面激活，恭喜宿主荣升中尉，奖励经验值五千，技能点五百。”
　　接下来，自然是举杯欢庆环节。王岚作为这一场宴会的主角，自然是很多人围攻的目标。
　　“诸位大哥大姐……我还是学生，不能饮酒。”王岚满脸赔笑。
　　“你已经满十六岁了，喝点没事。”
　　“就是，我们主动过来敬酒，你不喝可就不给面子。”
　　“能换啤的么？”
　　“不行！军人怎么能不会喝酒呢？适当练练是应该的。”
　　“我酒量奇差，一杯就倒的……哥哥姐姐，高抬贵手啊……”
　　“这么多人欺负人家一个孩子，还要不要脸了……”一身红衣的曾晓墨举着一杯香槟缓缓走来。
　　“你们就是看王岚年龄小，欺负人家。就算人家会喝酒，也顶不住你们这么多人。这样，我做天剑局女卫代表，敬王岚一杯以示恭贺。”
　　王岚听着曾晓墨的声音，很熟悉。之前见到曾晓墨的时候曾晓墨是带着面具执行任务的。
　　看着王岚这个表情，曾晓墨妩媚的一笑，“王岚不认识姐姐了么？当初你这小嘴可是很甜的。”
　　“你是曾姐？难怪听着声音熟悉。曾姐这么漂亮，当初干嘛要带着面具呢。曾姐进酒，小弟不敢不从，小弟敬曾姐一杯。
　　那时候要没有曾姐及时相救，我早就死在魔兵的手里了。感激的话不多说，曾姐请。”
　　“王岚举起手中的酒杯，仰头一口闷尽。”
　　那可是58度的白酒，就跟喝白开水一般的一口闷下。看的周围起哄的一众战友齐齐瞪圆了眼睛。
　　“这叫不会喝？”
　　“好！我说小师弟能喝酒吧，还装样。之前不喝不喝，不会喝酒。现在，三两老白一口闷。咱们当兵的，哪有不会喝酒的。”
　　“就是，一口闷，脸不红气不喘，海量啊……”
　　曾晓墨面露微笑，也是一口将手中的香槟饮尽。
　　“王岚，你……”突然，曾晓墨察觉到王岚的状态有些奇怪，脸色怎么突然间变得这么白了？
　　而此刻的王岚，轻轻的张开嘴，一口酒气从口中喷出，彷如灵魂出窍一般在王岚的头顶化作清云。而后，王岚面露僵硬的笑容，直直的向后倒下。
　　“我去，王岚，你没事吧？”
　　“小师弟……”
　　虚实云探了探王岚的额头，把了把脉搏，脸上露出戏谑的笑容，“还真是一杯倒，言而有信，我敬你是条汉子。”
　　“哈哈哈……”
　　哄笑一片。
　　局长陆昭一桌，王前锋等十个高层笑眯眯的看着闹作一团的王岚那一块。
　　“咱们苏局很久没有这么高兴了……”
　　“是啊局长，难得打了个大胜仗，扬眉吐气一次，应该高兴。”李维新脸上笑面如花。突然，贴身的手机响起。
　　李维新对着陆昭歉意的一笑，掏出手机放在耳边，“什么事？”
　　过了三秒，李维新的脸上笑容定格，眼底露出愤怒的凶芒。
　　“你说什么？离歌怎么样？我知道了……”
　　“维新，出什么事了？”陆昭放下筷子凝重的问道。
　　“离歌他们出事了，现场发生了强烈的爆炸。离歌昏迷不醒，瘦猴他们……恐怕凶多吉少。”
　　话音落地，王前锋等人顿时纷纷站起身。
　　“前锋，维新，明学，你们尽快去处理。离歌在哪？”
　　“国防医院。”
　　“有无生命危险？”
　　“全身大面积烧伤，目前还没有脱离生命危险。”
　　“前锋，让王岚去救治一下，他的医疗星武技对伤势最适合。”
　　王前锋大步来到王岚面前，这时候的王岚虽然被扶到座位上却依旧不省人事。王前锋来到跟前，一掌拍在王岚的小腹之中。
　　没过一会儿，王岚脸上就滋出满脸的汗珠，汗珠散发着浓烈的酒气。
　　“唔——”王岚发出一声无意识的呻吟，缓缓的睁开眼睛，“我这是……在哪？”
　　“醒了么？醒了就跟我来。”
　　王岚瞬间清醒，虽然脚步还有些不稳但连忙站起身跟着王前锋离开。刹那间，整个宴会声音低沉了下去。许多人都看到了高层匆匆离开的一幕，低声询问着发生了什么事。
　　坐王前锋的车，王岚被带到了国防医院。被冷风一吹，王岚的酒意也彻底的清醒了过来。
　　来到重病监控室，此刻的离歌样子很惨。浑身上下大范围烧伤，被绷带绑的严严实实的。在病房之中，一个非常知性的女医生正在给离歌周身安插监控设备。
　　这种浑身被烧灼的痛苦，是伤口类的数倍。好在离歌陷入的昏迷，倒也没有受到折磨。
　　“王岚，治疗。”
　　“是！不过王处，给我三颗魂珠呗，面积这么大，没三颗魂珠治不了啊。”
　　王前锋深深的看了王岚一眼，而后命人取来了五颗魂珠。
　　王岚来到离歌的病床前，伸出手就要撕扯离歌身上的绷带。突然却被一只手按住，“你做什么？”
　　“姜女士，王岚是我们天剑局的医疗星武高手，他的医疗武技对伤势有奇效。”
　　“离歌的伤势主要是皮肤灼伤，他的绷带上涂油特效药。你先试一下给他治疗脸上的伤势，如果可以我在帮你解去绷带，这些绷带现在就是离歌的命带，我不敢冒险。”
　　姜女士的语气，对离歌有着特别的关心，好像……姜女士应该认识离歌一样。
　　王岚点了点头，姜女士的谨慎并无什么不不对。她快速的解开离歌脸上的绷带，离歌的脸非常恐怖，血肉模糊的就像是刚刚端上桌的牛排。这样的伤势，换了普通人早死了。
　　王岚的手按上离歌的额头，星力涌动，额头上快速的血肉快速的结起了疤。突然，王岚诧异的抬起头。他的星力竟然仿佛溢出蔓延的水一般，快速的从额头向下流动。
　　正常来说，王岚给别人治疗是通过手掌，手掌按到哪个部位，哪个部位就会受到治愈星力的治疗。但这一次，王岚的星力竟然能轻易的流向离歌的周身。
　　但仅仅瞬间，王岚也明白了。可能对治愈星武技来说，表皮其实是一个整体。无论你摸到到的是手上的皮肤还是其他地方的皮肤，皮肤就是皮肤碰到哪都一样的。
　　随着王岚星力的消耗，王岚不慌不忙的拿出一颗魂珠吸收星力。而在王岚的治疗下，离歌包紧绷带的身体肉眼可见的膨胀了起来。
　　“这……这是怎么回事？”姜女士紧张的问道。
　　“姜医生别紧张，这是他表皮的厚疤脱离他身体产生的鼓起。就像是，鸡蛋外面形成了一个蛋壳。”
　　治疗离歌所消耗的星力，对王岚来说其实一颗就够了。要三颗主要是抱着做买卖不能亏了的想法，再者说，本来看离歌不爽，这三颗魂珠自然也是从他的份额中扣除的。
　　五颗，那是血赚了。
　　既然都出了这么高的代价了，当然是给离歌好好治疗。既然离歌的皮肤大面积灼伤，王岚直接让他不破不立，星力彻底的给他重新铸造了一张新的皮，保证连陈年的伤疤都不会有。
　　“好了！”王岚收手，拿起毛巾查了查汗，“过会儿只需要将他身上的疤剥掉，醒了之后又是生龙活虎。”
　　姜女士瞪圆了眼睛看着王岚，这一切都仿佛在挑战她的认知。
　　医疗星武技，她是见过的。强大的医疗星武技，她也是见过的。如果王岚是一个星海境医疗系星武者，姜女士倒还不觉得奇怪。
　　可王岚展现的星力波动是星耀境啊！
　　星耀境的医疗星武技不是只能帮助止血么？不是只能稳住伤势不再恶化么？什么时候，星耀境的医疗星武者这么强大了？
　　这还是医疗星武技么？这简直就是重生啊！就花了这么几分钟，一个重伤濒死的就这么复活了？
　　姜女士见鬼的表情让王前锋很是受用。
　　“没事了，你回去吧。”看到王岚完成了治疗，王前锋淡淡的说道。
　　“是，卑下告退。那个……是不是常钰那边出了什么状况？”
　　“目前还不清楚，八成是这样。”
　　王岚敬礼告辞，而后坐地铁直接到东方天门。
　　回到家中，王岚迫不及待的打开系统，系统的页面又多了一个新的页面，晋升页面。此刻，页面的第二格之中，中尉的肩章图标已经亮起，第一个空格却是暗淡。
　　“都已经升级中尉了，少尉图标怎么就没亮？系统，你能不能像小爱一样有点智力？”
　　“王岚同学，你这是在夸奖我么？”房间中，响起了小爱同学的声音。
　　“别自作多情了，给我点一份外卖。”
　　“王岚同学，你刚刚从宴会场所回来难道没有吃饱么？虽然你是星武者，但暴饮暴食对身体依旧有着极大的损害……”
　　“我就去喝了一口酒，这口酒还被人给逼了出来。我吃空气啊。去吧，还是老样子。”
　　“明白。”
　　王岚看着第一格暗淡的图标，琢磨着改天向王处要一份少尉的肩章。就说少了少尉，感觉人生不完整。应该不至于不愿意给。
　　玉国的军衔制度是三层十二级。下级军官是少尉到大尉，中级军官是少校到大校。
　　虽然名义上校级为中级军官，可就算是中级军官那都是手底下有上千号人的。尤其是大校，在普通兵团，那是掌握着特殊兵团的团长，比如，装甲团，炮兵团，甚至导弹团之类。
　　晋升中尉，得到了五百点技能点。而现在，王岚所掌握的三个星武技都是白银巅峰。星云剑舞是白银8，加了一百点之后，星云剑舞升级到白银九。
　　其余的四百点，王岚全部加在寸劲拳之上，将寸劲拳提升到白银七。
　　不能因为有了星武技就把寸劲这个古武技丢掉。虽然寸劲的威力可能没有火焰刀那么强。也没有星云剑舞那么灵活。但寸劲有着星武技都没有的特性。
　　它不消耗星力。
　　虽然运用到星力，却不会消耗星力。运用星力只是用星力来增加身体的强度，提升速度，但发挥这一拳威力的还是发力技巧和恐怖的力量。
　　完成这一切，王岚心满意足的洗个澡躺床上睡觉。闭上眼睛，脑海中猜测着到底发生了什么事，让离歌和他的小队全军覆没。
　　“王处，调查清楚了。”虚实云来到王前锋的面前说道，“今晚上，离歌和他的小队对常钰实行抓捕，但他们小看了常钰的手段。常钰最后自爆，离歌小队除了他之外全部死于自爆之中。”
　　“实行抓捕？我们可没有给他下达实行抓捕的命令啊。”王前锋敲着桌面淡淡的说道。
　　“那还有什么好猜的，肯定是离歌贪功冒进了呗。今天庆功宴，王岚晋升嘉奖。离歌为了晋升这两年都快疯了，眼看能晋升了却被王岚抢了先手。
　　心里不舒服就想着再拿下一功找回面子，却不想偷鸡不成蚀把米。
　　常钰是我们跟进魔化星武者的唯一线索，因为他的贪功冒进害的我们彻底断了这跳线。这次别说晋升了，说不准得上军事法庭。”
　　“你先别断章取义。”王前锋警告的喝道，“离歌这人虽然有功利心，但为人很有原则。他不会为了功劳而违背原则。我觉得事情没那么简单……”
　　“谁知道？”
　　“等执法处的审问结果吧。”
　　“王处，那我们接下来怎么办？”
　　“收集一切常钰的交集圈，尤其是最近半年，常钰的一举一动，能收集多少是多少。希望从中能发现点什么。”
　　“离歌，你说常钰突然间发现了她被监视，然后收拾东西要离开，在这样的情况下你才决定抓捕的？那么抓捕之前为何没有请示？”
　　“常钰的动作很快！在我们发现她要跑到她走出家门不到一分钟，来不及了。如果请示，她可能已经离开了。所以我才下令立刻抓捕。”
　　“谁能证明？”何明学犀利的眼眸直刺离歌的内心。

第一百章 今夜夜色静美，适合杀人
　　从执法处询问室出来，离歌的身体不断的颤抖。不是因为恐惧，而是因为愤怒。
　　他无法接受执法处那如审讯犯人一般的询问，更无法接受执法处对他的性质判定。
　　贪功冒进，打草惊蛇，导致断掉重要线索，记大过一次，降职一级。
　　“离队长，怎么样？”
　　离歌充耳不闻的缓缓走过。
　　“离队长，我们相信你……”
　　离歌依旧木然的走过，仿佛一具没有灵魂的尸体。
　　“离队长，李处长让你去一下。”
　　“哦！”
　　离歌木然转身，来到李维新的办公室门口。
　　“哒哒哒——”
　　“进来！”
　　“中尉离歌，向您报到。”
　　“中尉离歌？这么快就接受处罚了？”
　　“执法处判下的处罚，我还有不接受的余地么？”离歌苦笑的反问道。
　　“你很不服气？”
　　“您让我怎么服气？”仿佛被李维新点燃了火药桶一般，离歌暴怒的吼道，“他们有什么证据说我是贪功冒进？他们凭什么否定我说的事实？
　　常钰突然间收拾东西离开，前后只有不到一分钟时间。我请示？我请示她就跑了。我下令抓有错么？
　　常钰是自爆，她不是从我手中逃走。我行动能判定失败？李处，你说何明学这么判定公平么？难道他没有一点点要替王岚站台的意思？”
　　“够了！”李维新愤怒的一拍桌子弹身站起，“你还能站在我面前对我吼，陆华他们却连尸体都凑不齐。你有脸吼？你现在就去看看弟兄们的遗体，看着他们的样子，你还能不能吼出来？”
　　李维新的话，让离歌的脸上露出了痛苦，“我不想的……我真的没想到……他们是我兄弟。我不服气，不只是为我自己抱不平，我为他们叫屈。
　　他们都战死了，却……却得一个贪功冒进的定论……他们……呜呜呜——”
　　“这个时候你知道哭知道后悔了？你下令抓捕的时候怎么没想到？你们的任务是监视常钰的一举一动，监视就是监视，你有什么权利下令抓捕。
　　就连王前锋和何明学两人联手都没有把握留下常钰，你什么水平，什么斤两能留下她？你是不是真的以为自己是苏市天剑局第一天才？这些年走的太顺了连自知之明都忘了？”
　　“可是，我差点成功了……”
　　“你怎么知道你的差点成功不是常钰故意布下的陷阱？就是为了将你们引到身边而后拉着你们一起同归于尽？
　　你以为自爆真的是走投无路，万不得已的手段？
　　她既然被天剑局监视，那她就逃不出我们的手掌心。你以为她脱离了你们的眼线就是脱离了天剑局的眼线？做梦！
　　连常钰都比你清楚！只有你这个蠢蛋才以为常钰是要跑路。
　　她这是要跑路么？她知道自己暴露了，所以做出跑路的假象引诱你们靠近，然后自爆毁掉她这条线索，顺便拉你们几个做垫背。
　　你敢说，在下令缉捕的时候，你没有一点点贪功的想法？
　　如果你汇报，情报处通讯处依旧能跟踪到常钰，在苏市，到处都是摄像头，到处都是监控，她哪都去不了。你是真想不明白还是不想明白？
　　还觉得冤枉？你现在还觉得冤枉么？”
　　被李维新一通训斥，离歌眼中的倔强崩溃了。从清醒过来，他一直以我没错，我差一点成功了，要是当初连她的脑袋也封印的话，一定不会是现在的局面。
　　可到了这一刻，一切的坚持在李维新犀利的话语中烟消云散。如果，从一开始就是常钰的陷阱呢？从一开始常钰就抱着要拉他们做垫背的计划呢？
　　他不是没错，而是错的无可救药。
　　离歌缓缓的蹲下身体，掩面哀嚎。
　　“擦掉你的眼泪，天剑局的战士不会把眼泪挂在脸上。”
　　哭声戛然而止。
　　“这一次，你错了，但我希望你能吸取教训，更不希望看到你仅仅经受了一次挫折就此萎靡不振。跌倒了不可怕，但跌倒了就站不起来，很可怕。”
　　“是——”
　　因为常钰那边出现了重大变故，致使挖掘魔化星武者缘由的线索彻底中断。王岚很想加入虚实云的追查计划之中，但他却还要上学。
　　学生，是一个能提供保护的身份，却也同时是个能施加限制的身份。至少，王岚还没有这个能力挣脱身为学生的身份限制。
　　你敢休学？你试试看？小姨，王前锋，学校方面都会让王岚快速的认清现实。
　　但……眼见着这么大的一个任务在面前散发着诱人的香味，王岚真的好想咬一口。
　　王岚没事就刷新天剑局的信息公告栏，关于常钰的线索他没有找到，倒是找到了一份追升公告。追封在抓捕常钰过程中，牺牲的六名天剑局战士为烈士，授予二等烈士勋章。
　　而紧接着，就是对离歌的处分报告。对离歌有贪功冒进之嫌进行处罚，记大过一次，降军衔一级，降职位一级。
　　王岚对离歌的行为不好做出评价，至少，在无法确定常钰是不是真的发现被监视而选择逃跑的情况下。但可以肯定，这个锅，离歌背定了。
　　一周之后，星期天。
　　王岚正打算前往天剑局了解一下情况，虚实云却主动来了。王岚连忙将虚实云请进家门。
　　“我去，你家可真大！这得多少个房间啊？”
　　“没几个房间，也才六个。”王岚请虚实云来到阳光房中，沐浴在秋天的暖阳下，全身的细胞都仿佛复苏了一般。
　　“虚大哥今天怎么突然上门了？有什么小弟可以效劳的？”
　　“没什么？就是郁闷而已。这烂摊子是离歌造的，凭什么要老子替他擦屁股？当初抢功劳的时候手脚这么麻利，现在收拾烂摊子了怎么就不积极了。”
　　“他不是吃了处罚么？”王岚微笑的将咖啡抵到虚实云面前，“这时候就算想出手，上头也不让吧？”
　　“活该！”虚实云冷笑的说道，“要不是他贪功冒进贸然抓捕，说不准我们已经监视到他上头了。其实，这次常钰突然出逃我们通讯处的同志监视到了，本来以为她出逃可能会和其他的魔族间谍会和，想着顺藤摸瓜。没想到被离歌给破坏了。”
　　“我觉得常钰应该不会那么傻，在知道被监视的前提下还去和其他人会和。对了，他们是怎么被常钰发现的？”
　　“应该是有人通风报信。在常钰离开之前，有人用公共电话给常钰打了个电话，之后常钰就准备出逃了。我们在获知之后立刻进行追查，但可惜，被他跑了。”
　　“常钰家里没发现线索么？”
　　“没有！什么都没有发现。”
　　“常钰被我们监视了半个月，期间就没有任何发现？”
　　“常钰生活很有规律，或者说，那个魔族间谍很有规律。除了工作之外，就是下班回家玩手机，看书。从不出门，也没有什么要好的朋友。”
　　“常双越出事，她就没有一点反常？”
　　“还能有什么反常？常双越不就是她亲手杀的。我们说常双越故意伤人被抓进去了，常钰的表现也无懈可击。只是那时候我们不知道常钰有问题。
　　咦……等等……”突然，虚实云顿住话语，“我们确定常钰有问题，知道的可不多啊……连常钰都以为自己隐藏的神不知鬼不觉，只有接到了别人报讯才察觉。那个报讯的人是怎么知道的？”
　　“会不会……有内奸？”王岚凝重的问道。
　　“不排除这个可能！看来天剑局内部要进行一次审查了。”
　　“虚大哥，常钰是半年前被魔族替换的，那么有没有什么人是常钰这半年来认识的？”
　　“我正沿着这条线在追查，暂时还没发现。她的同事目前还没发现可疑的。不过现在我们可不敢轻易排除可能性了。常钰能够避开我们精密的检测仪器，别的魔族应该也可以。也许，常钰的同伙就是仁和医院中的某一个人。”
　　虚实云在王岚家里小坐了一会儿之后离开了。来的目的也就是吐了一通苦水。反正常钰死了，留下一大摊烂摊子，要在想从留下的烂摊子之中续上线索，对情报处来说几乎不可能。
　　王岚虽然也觉得可惜，但事已至此有什么办法呢？
　　晚上，王岚正在斗志激昂的刷题，突然电脑前的企鹅号闪动，跳出了一条江心语的讯息。
　　“生日快乐——”
　　呃？
　　王岚掏出手机瞅了一眼，果然今天是自己的生日呢。王岚竟然连自己的生日都忘了，看来……
　　前世王岚看过一段话，男人在三十岁之前，每年自己的生日都会记着。那一天，他会期盼着有谁会送来祝福，有谁还记得自己。
　　三十岁之后，除了最在乎自己的人，就连自己都会忘记自己的生日。在三十岁以后，还会给你发来生日祝福的，只剩下家人了。
　　看来，以后得自称老夫了。
　　王岚笑了笑，回复一个谢谢！
　　网络对面，江心语咬着手指有些迟疑。到底该说些什么呢？这么尬聊，不是她想要的。但……似乎没什么可以说的吧？
　　“滴滴——”
　　“红包拿来。”
　　江心语面露微笑，爽快的发了一个红包。
　　“一分钱？你还是我认识的那个富婆么？”
　　“至少比你发的多，我生日的时候，你连一分钱红包都没发过！”
　　隔着网络，两人打起嘴仗来很利索。要面对面，王岚恐怕没有这么皮的底气。
　　正打算反击，王岚突然脸色一变。
　　眉宇皱起，一道灵光仿佛流星一般划过脑海。
　　突然，王岚站起身，随手拿起外套匆匆的出门离开。
　　江心语正在飞快的输入，突然顿住，右下角，对方的企鹅号已经处于离线状态了。
　　愣了半秒，江心语深深的吐出一口气，“今夜月色静美，适合杀人。”

第一百零一章 不是一个，是一个小组
　　通过导航，骑着电驴快速的穿梭在苏市的繁华大街之中。企鹅公司的苏州分部就在东方天门商业区之中，距离王岚的新宇大厦不算太远。
　　和江心语聊天的时候，王岚突然意识到天剑局的监控网络中的一个漏洞。天剑局只监听了常钰的电话，还有常钰接触的人，但现在是什么时代了？现在是信息时代，网络时代啊。
　　网络时代，间谍与间谍之间的联系方式多了去了。上了什么网站，逛了什么帖子，和什么人联系，发表了什么言论。
　　甚至联系，未必是互动性的。
　　常钰可以不主动联系，而是被动接受呢？如果被动接受的话，那她能获取信息的渠道就太大了。打开某个贴吧，观看别人的帖子就有可能从某个特定的帖子中获取到指令。
　　而现在玉国的网络，几乎是企鹅公司一家垄断。这也是王岚为什么去企鹅公司的原因。用的宽带是企鹅的，用的搜索引擎是企鹅的，就连聊天工具都是企鹅的。
　　抵达企鹅公司门口，企鹅公司十五层的独立办公楼中依旧灯火通明。
　　“先生您好，请问您有什么事么？”门口的保安拦住了王岚。
　　王岚没有二话，掏出天剑局的证件，“天剑局调查，请联系苏市企鹅公司分部的负责人，谢谢。”
　　对于玉国的百姓，可能没见过天剑局的战士，但绝对不可能没听过天剑局的威名。无论是网络上还是民间百姓口中，流传着很多天剑局的梗。
　　敬畏的称其为特工，不敬畏的称其为有关部门。反正段子手口中的上门查水表，基本指的就是天剑局。
　　门卫脸色顿时一变，仔细打量了王岚的工作证之后连忙打电话。没一会儿，办公大楼的接待厅中匆匆走来一个大腹便便的地中海发型中年男子。
　　“请问您是天剑局的首长么？”
　　“你是企鹅公司的负责人？”
　　“我是苏市分部的执行总裁，首长里面请。请问，是我们企鹅公司触犯了什么事么？”执行总裁一边在前面引路，一边小心翼翼的问道。
　　虽然平时可能会拿天剑局开刷，但真的被查水表的时候，心底却慌的很。而且，一般小事顶多是警卫上门。能惊动天剑局上门的，事情不小。
　　“不是，是我需要企鹅公司能够帮我调查一些信息。毕竟企鹅公司的云端几乎拥有所有人的数据，这不为难你们吧？”
　　“不为难，不为难。”中年男人连忙满口答应道。只要不是公司犯事，他就放心了。腰杆也直了，说话声音也自然轻松了起来。
　　“这么晚了，贵公司员工还在加班加点呢？”
　　“干程序员的不都这个时候？趁着年轻熬呗。这一行的生存状态就这样。首长里边请。”
　　“别首长了，我听得不习惯，我叫王岚，你直接叫我王岚就好。别叫小王，有其不要再后面加语气词。”
　　“哈哈哈……王岚兄弟挺风趣。这边请，这里是我们的数据分析部门。职责就是分析数据流量，从而调整流量的分配。
　　对了，用户的兴趣推送也是这里负责。基本上网络上的数据汇总都会流到这里。老楼，你过来一下。”
　　办公室中，一个也是地中海的中年男子站起身跑来，“金总，您叫我。”
　　“这位是天剑局的首长王岚，他要你们配合他调查。他有什么要求，你们尽管配合，手里的事停一下，不急在这一会儿。”
　　“好的，王首长好。”
　　“楼先生你好，叫我王岚就好。我希望你们能提取出一个人最近半年的网络数据。常钰，身份证号*********，手机号*******”
　　“好的！请稍等！”
　　王岚就坐在楼先生的身边，只见他手指翻飞，快如闪电的在键盘上快速操作。没一会儿，进度条开始跃进。等了半个小时，数据下载完毕。
　　“好了！”
　　“最近半年，她的网络活跃度怎么样？”
　　“很低迷，几乎没有什么活跃度。看着身份年龄才二十四岁？像这个年纪的女孩子，一般来说一周的流量都抵得上她半年的流量了。”
　　“她以前的流量也是这样的么？”
　　“这个……我查一下。”
　　又是一通噼里啪啦的操作，大概十分钟结果出来了。
　　“他从三月份开始，流量使用暴跌，而在此之前她的流量消耗水平基本平均。之后她似乎很少上网，这半年来主要流量消耗是下载了十部电影观看。”
　　“她经常去的贴吧，网站给我整理出来。”
　　“好的！咦，她的喜好有些独特，一个女孩子喜欢登陆军事论坛，还有国家统计局的网站上查看数据。这种一般只有社会学科，军事迷才会关注的东西。”
　　“给我一台电脑，我需要查看她浏览过的网页。”
　　王岚就在楼部长的身边，用笔记本挨个将常钰浏览过的网站都看了一遍。好在常钰看的不多，但也花了王岚进两个小时才看完。
　　“她从三月份开始到现在，有没有网络互动的人？”
　　“有！她企鹅号上面有互动。但都是些什么祝福短信，还有一些转载短信。她几乎不发动态，不在网络上发言……
　　这人……太孤僻了吧，很难相信是个长得这么漂亮的女孩子。一般不会上网的中老年人才是这种状态。”
　　“能隐蔽登陆她的企鹅号么？我想看看她的互动信息，还有和什么人互动。”
　　“好的。我同步到你的电脑上。”楼部长一边说，一边快速的操作，很快，王岚的电脑上跳出了一个网页吧的企鹅号界面。
　　“我把最近联系人列举出来……”
　　近七个月时间，常钰的对外联系可谓匮乏的极致。几乎不和人网络聊天，不发动态，不发说说，不发心情。
　　似乎她就活在上一个年代，与这个时代格格不入。
　　前面的几个联系人应该是她的追求者，有的请她吃饭的，有的请她去玩的。但全部都是没有回复。有个被常钰冷态度逼急的人发来质问，才说了一句就被拉黑了。
　　王岚只能说，算你命大。常钰要答应了，怕是你离死期不远了。
　　随着往下翻，一个联系人突然引入王岚的眼帘。
　　这个联系人给常钰发来的是广告信息，一个广告，长篇大论至少有一千多字。很多内容还是重复的。
　　这样的广告共有十几条，全部都是对方发送过来。常钰没有理会，也没有拉黑。但就这一点，却让王岚产生了怀疑。
　　正常人，岂能忍受这样长篇大论的广告？看到第一条就拉黑了哪里能接受这么多？
　　而且这些残篇大论中的广告，还夹杂着一些无意义的数字。数字既不是号码，也不是什么验证什么的。
　　“查一下这个人是什么时候和常钰成为好友的。”
　　“嗯！是，四月一号。”
　　“四月？就是常钰使用流量暴跌之后？”
　　“对！”
　　“谁主动添加的？”
　　“对方添加的，常钰通过。”
　　“后台隐蔽登入这个人的号！”王岚眼中精芒闪动，连忙说道。
　　“好的！”
　　没一会儿，王岚的电脑上再次出现了一个网页版的企鹅号。而这个企鹅号中，好友更是少的可怜。三十个好友，最近半年的联系人也就十二个。
　　王岚点开对方的对话界面，清一色的，都是给那些人发送广告信息。而这十二个人，也全部都没有将这个号给拉黑。
　　“暗中登陆这十二个人的企鹅号！”
　　“好的！”
　　“查一下这十二个人的网络流量使用状态，是不是和常钰一样几乎单机？”
　　楼部长现在很亢奋，他有种直觉，他现在在做一件非常刺激且伟大的事情。就像是，在一层层解密，一层层剥开某个神秘面纱一般。
　　虽然，到现在他都不知道王岚在查什么？但他就是有这种直觉。
　　“王岚小兄弟，你猜的没错。这十二个人全部都是几乎没什么流量。但时间不等，最近的是从两个月前开始的，而最久的一个从去年开始就几乎不上网了。”
　　“查一下他们流量使用方向，和常钰有没有什么共同点。”
　　“有的！他们都非常关注军事和时政，上网基本上看看国家的动态，还有军队出现了什么新式武器什么的。”
　　“看来没错了！”到了这里，王岚几乎已经确定，自己灵光一闪的猜测也全部得到了印证。
　　拿出手机，拨通了电话号码。
　　“喂，王处！”
　　“王岚，都几点了……什么事？”
　　“我可能找到他们了。”
　　“找到他们？谁？”
　　“常钰在内的魔族间谍小组。”
　　“哐当——”
　　电话的那头，传来一声闷响。而后一声吸气的声音听得让人牙酸。
　　“王处，你没事吧？”
　　“你再说一遍？你找到什么了？”对方王前锋的声音突然爆发一般的响起。
　　“我说我可能找到常钰在内的魔族间谍小组的身份了。”
　　“你现在在哪？”
　　“苏市企鹅公司的分部。”
　　“你在哪别走，我马上就到。”
　　挂了电话，王岚继续研究这十二人的的资料信息。给常钰发信息的人真实身份通过账号追查也很容易找到，他叫秦家庆，男，六十岁。从数据流分析的话，这个秦家庆应该是这十四人小组中的头领。
　　他以发广告短信的方式向其余人下达指令，虽然这些短信息还没有破密出来，但王岚相信应该难不倒天剑局。
　　其余的人有男有女，身份也完全没有可联系性。有的是厨师，有的是程序员，有的是工程师等等。

第一百零二章 开启B级权限
　　大约半个小时，外面突然想起了汽笛声。王岚连忙来到窗户口向下望去。十几辆车堵在企鹅公司的门口。其余人在周围戒严，王前锋和虚实云几乎是闯进企鹅公司分部。
　　在分部总裁的带领下，王前锋与虚实云来到了云端数据分析部。
　　“王处！”王岚连忙站起身对着王前锋敬礼到。
　　“王岚，你说你找到常钰在内的间谍小组了？发现了哪个？是不是和常钰有过联系？确定么？”王前锋急匆匆的问道。
　　一贯冷静的王前锋也在这一刻失去了冷静。这个情报太重要了，一旦被证实，这个功劳大到足以让国防部都震惊。
　　在对魔族间谍的斗争之中，天剑局一直处于劣势。劣势的原因不是实力不足，而是敌人在暗处我们在明处。
　　魔族并不是百姓们想想的脑残，更加不是电视电影里表现的那么不堪。魔族是高等智慧种族，他们有着自己的文明。
　　魔族的战斗方式虽然原始，但并不代表他们的科技一样原始。恰恰相反，魔族可能有着不下于甚至超越人类文明的科技。
　　他们学习人类的东西很快，比如利用电能。在异度空间，不同的物理法则下他们成功的运用了电。而怎样在异度空间使用电能人类科学家还一筹莫展。
　　之前红枫森林公园，王岚发现了魔族的秘密基地和阴谋有一定的运气成分，虽然给了开门红，也得到了相对偏重的功劳可毕竟不可复制。
　　但这一次要能在断了线索的情况下再次确定另一个魔族间谍的身份，那就是硬碰硬的胜利了。
　　“王处，能不能确定我还不敢保证。但不是一个，而是除去常钰之外十三个，可能是一个完整的间谍小组。”
　　“什么？”王前锋瞪圆了眼睛满脸不可置信，一边的虚实云此刻已经激动的满脸通红了。
　　换了别人说这话，虚实云不信。但换了王岚，他信。因为王岚就是玄学！哪个刚刚觉醒的星武者能像王岚这么走运的接二连三的碰到魔族搞事？
　　这已经不是运气了，简直是气运。
　　“快说，你是怎么发现的？”
　　“我今天和朋友网上聊天，我说话少，我朋友说话多。突然我意识到，常双越如果不主动消耗流量，而是被动的接受，她一样可以接收到指令。
　　我之前听虚大哥说了我们监控的范畴，但似乎并没有对常钰浏览什么网站，对她看什么东西进行监控。重点方向放在了她的交集圈，联系人之中。
　　所以我就来企鹅公司，让楼部长协助我分析常钰的半年流量状态。而后发现他的企鹅号中有一个联系人很奇怪。”
　　说着，王岚调出秦家庆的聊天页面。这个人，是四月一号加了常钰好友，而他这半年来发了十多条篇幅长达一千字的广告信息。
　　换了正常人，这样的好友留着做什么？早就拉黑了。但常钰并没有。不回应，不拉黑，就当没有看到。
　　所以我对这个人产生了怀疑，从这里隐秘登录了对方的企鹅号，发现这半年来他和十三个人发了一样的广告信息。而奇怪的是，这十三个人竟然都没有拉黑他。
　　之后我让楼部长调查这十三人的流量使用情况发现他们和常钰一样，几乎只关心军事和时政。而且他们以前在网络上很活跃的，却在某个时间点之后突然间仿佛看破红尘一般不再上网娱乐。”
　　“这还有什么不确定啊……你不是都石锤了么？”虚实云听完这一切之后长长的吐出一口气。
　　“王处，都到这份上了，还能有错？”
　　王前锋眉头紧皱，“这些还不能作为实证，而且就算能实证他们，他们的目的是什么？有没有什么计划？是不是还有与他们平行的间谍小组。这些都需要进一步确认。”
　　“王处，你又要这样？拿到碗里的才是真的，别放长线钓大鱼了。万一大鱼没钓到，鱼饵也没了就亏大了。”
　　“收货最大化是我们的一贯追求，如无必要，必须以利益最大化的标准去实施。你现在抓捕可以，但最大的可能就是这十三个魔族间谍自杀身亡。我们除了捞到一堆尸体什么都捞不到。”
　　“不是破灭了一个魔族间谍小组么？”
　　“我们的目的是摧毁一个魔族间谍小组？摧毁了这个魔族间谍小组我们就高枕无忧了？我们不仅仅要拔出间谍，还要顺藤摸瓜，要获取他们的情报，还要彻底铲除苏市的魔族间谍，我们要做的事很多。把这些资料打印出来带回去。”
　　而后对着楼部长还有一众配合的企鹅公司员工说道，“今天的事，为国家机密，你们务必把今天晚上发生的事烂到肚子里。无论谁，哪怕透露一个字都会受到国家的制裁。
　　我想，大家应该会配合的。
　　“是是是！保证不说，做梦都不说。”
　　“对，今天程序出现BUG，我们在一起加班加点的修复程序，什么都没有发生。”
　　“很好，阿云，我们走。”
　　“那个王处……能让我介入不？你看，线索是我发现的，于情于理我都应该介入对吧？”王岚满脸笑容的拉住王前锋的手臂问道。
　　“你？”
　　“是我是我！”小鸡啄米状。
　　“明天不要上学了？”
　　“我千辛万苦发现了这么重大的线索，你就这么把我一脚踢开了？不厚道吧？这都几次了？”
　　“成功破获他们，首功就是你的，谁也抢不了。我说你小小年纪怎么就这么会顺杆爬的？你是多想捞功啊？”
　　“虚大哥，你听听王处这话讲理不？我是为了人类的安全，为了苏市的安全，为了世界和平而奋斗。王处竟然……竟然这么想我，太让我心寒了。”
　　“滚蛋，回去早点睡觉。”
　　“哦！”知道不可能介入此案了，王岚也只能委屈巴巴的认命。
　　“对了，阿云，替王岚把权限开一下，从今天起，王岚有权使用情报处B级权限。案子的最新进展，最新资料都可以给他查看。”
　　“明白！”
　　王岚刚刚走到电梯口，突然脚步顿住，脸上露出了惊喜的笑容。
　　并不是因为王前锋答应给王岚开权限，而是王岚的系统中多出了一个任务进行中的提示。而这个提示在来企鹅公司之前是没有的。
　　任务，算是成功切入了？那就是说，哪怕自己什么东不干，只要将这个间谍小组逮捕，自己算是完成了任务？不用动手都成？
　　“不就开个权限么？乐成什么样？”虚实云有些无语的说道。
　　“我的快乐你不懂，你努力工作，我回去睡觉了，没事别烦我……嗯，有事也可以不烦我。”
　　“怎么态度变化这么大？”
　　“在领导面前，当然要表现的积极一点啦，其实我的梦想是，少做多拿，躺着数钱。头功反正我收了，你们辛苦。”
　　“老弟，你稳！”虚实云无言以对，诚恳的竖起拇指。
　　回到家，已经过了十二点，打开电脑，看到了好几条江心语的留言。本想着回复过去，可想了想还是算了，这个时候江心语应该睡了吧？
　　好男人，就是这么温柔贴心。
　　躺在床上本该睡觉，但脑袋却处于亢奋之中怎么也睡不着。翻来覆去，王岚拿出手机。刚刚点亮屏幕，就亮起了一条推送。
　　“王岚，编号苏E******，成功开启B级权限。”
　　之前王岚不知道自己是什么权限，但除了逛逛公告，看看一些局内动态之外似乎也不能做什么。不知道B级权限和之前有什么不同。
　　点开登录天剑局主页，按钮栏中突然出现了一排按钮，分别从E级到B级。
　　感情之前的权限连E级都没有哦？没有正式职务就把我这么当外人的么？太真实了吧？
　　点击B级权限按钮，手机页面进行了一系列的跳转，终于打开了全新的页面。里面有各个部门的按钮，但其他部门的按钮都是灰色的，唯有情报处的按钮是亮的。
　　可能是王岚属于情报处，所以只能拥有情报处的权限。这时候，王岚特别想吐槽一句，啥时候给我开个全网通啊。
　　进入情报处，最上面的就是常钰案件最新资料汇集。
　　点开链接，里面是情报处从常钰家中收集到的证据资料，还有现场拍摄的图片。
　　常钰家住乡下，虽然分区在市区但没有进行城市改造。农村很常见的二层小洋楼。虽然地处偏远，但交通便利。出门便是高架桥，开车前往市区最多半个小时的车程。
　　常钰家中只有自己和哥哥两人，他们的父母在十年前因为意外丧生。常钰的房间的书架上全部都是医书，虽然常钰没能考上医科大学，仅仅上了卫校大专，但她一直都有一颗成为真正医生的心。
　　在常钰的书桌上放着一本安徒散文集，一台电脑，一个台灯以及一些可爱的装饰品。从房间的装饰来看，以前的常钰有着一颗天真浪漫的少女心。只可惜，一个花季少女却被魔族害死了。
　　房间打扫的很干净整洁，就算经过天剑局的搜查，依旧很干净整洁。
　　看了许久，眼皮越来越重，不知不觉，睡着了。
　　很久没做梦的王岚做了一个梦，梦到了不小心踏进了时空隧道，而后一眨眼回到了前世。那个没有魔族威胁，那个和这个时代几乎一模一样的世界。

第一百零三章 这人运气太好了点吧
　　王岚是做了个美梦，但王前锋和一众情报处的弟兄那可就睡不着了。
　　回到天剑局总部，王前锋立刻通知情报处的情报分析专家，密码破译专家，还有通讯处的负责人赶紧回天剑局加班干活。
　　忙完这一通，王前锋这才有机会喘一口气喝一口水。
　　看着墙上的钟表，已经凌晨两点了。几番犹豫，王前锋还是拿起了电话拨通了号码。
　　“喂！”电话的那头，清晰且不失威严的声音响起。
　　“局长，您还没睡呢？”
　　“没睡？也不看几点了还没睡？说吧，什么事？”
　　“有个情况，我觉得有必要和你汇报一下。我们可能……锁定了常钰在内的整个间谍小组的身份，共计十三人。”
　　“等等！你说什么？常钰留下的线索你不仅仅有了最新进展，还锁定了间谍小组的其他成员？”
　　“应该是！只是还没有破解他们联系的密码内容，所以……暂时不能百分百的确定，但我有百分之九十的把握。”
　　“你现在在局里？”
　　“是！”
　　“我马上过来。”
　　不到半个小时，陆昭及行动处处长，执法处处长，通讯处处长等等得力部门的首脑全部回到了天剑局。
　　“局长！”王前锋连忙上前，“事情是这样的……”
　　“等到会议室再说。”陆昭连忙制止。
　　五个苏市天剑局高层来到会议室，开启信号屏蔽装置之后陆昭才对王前锋示意一下，“阿峰，你解释一下。”
　　“案子的重大突破是我们处的王岚发现的。”
　　“又是他？”李维新惊讶的打断道，“这……这也太锦鲤了吧？这才几天？魔族又栽他手里？这次要说他不是命运之子我特么都不信了。有这么运气好的么？”
　　“维新，先让阿峰说完。”陆昭低沉的喝道。
　　“局长，这一次不全是运气，应该说王岚发现了我们监控排查中间的漏洞。这事我应该检讨。时代不同了，我们的思想模式还停留在上个年代，这是不对的。
　　上个年代，我们的联系基本靠电话，从事秘密联络一般是约定某个见面地点。但现在，网络这么发达，接头完全没必要去某个地方。
　　可以是一个完全不存在网站，可以登录某个别人几乎不会登录的页面。
　　今天王岚，就是意识到我们的重心偏向于现实，他去了企鹅公司分部抽取了常钰这半年的网络流量使用。并发现常钰会前往军事论坛，和时政论坛浏览信息。
　　从而发现，在常钰的企鹅号上有一个奇怪的联系人。”
　　说着，拿起一张年纪五六十岁中老年模样的照片，“这人叫秦家庆，现在是怡和花苑的保安。今年四月一号通过搜索附近的人加了常钰好友。
　　每一次他都加几十个人，并发送广告信息，但几乎所有人被他骚扰一次之后就把他拉黑了。
　　在这半年期间，给常钰发了十来条篇幅一千字的广告信息。王岚以为，换做正常人收到这么一条就把人拉黑了，但常钰没有，而是一直当做没看到。
　　这一点引起了王岚的怀疑，通过企鹅公司的技术员后台登陆这个秦家庆的企鹅号后台发现和常钰差不得情况的人共有十二个，他们没有拉黑，也没有屏蔽，更没有回应。广告的内容类似但不相同，我怀疑这些广告就是给他们的指令。
　　这十二个人，全部都是如常钰一样，在某个时间之后突然间突然间关心时政关心军事，并极少与人联系。
　　所以，王岚推测，这十二个人加上他们的上线秦家庆，为一个间谍小组。”
　　当王前锋说完这一切，在场的所有人心底只有一个想法。
　　完美！
　　严谨的推断，紧密的证据链，这还有什么疑虑？这是实锤了啊。
　　而后一瞬间，所有人心底一颤。
　　一个完整的魔族间谍小组，在对方没有行动，没有主动暴露的情况下被他们锁定了？
　　这是什么？大功啊！
　　比红枫森林公园的那一次功劳含金量高的多的功劳。
　　红枫那一次，要是别的兄弟市天剑局酸一下，还能说一句运气好，刚巧撞上了。但这一次可就不是运气好能概括的了。
　　这可是实打实的把他们挖出来的，而且是潜伏状态的间谍小组，意义非常。
　　只要成功捣毁，好处多多。往空的说，苏市开了主动出击的先河，成功的未雨绸缪，在敌人还没露出獠牙的时候将敌人扼杀于萌芽之中。
　　功劳簿上，那必须是得厚厚的记上一笔。
　　往实际的说，奖金，津贴，军费，红利份额都会因此而提升。别人眼红也没用。眼红？拿出实际的战绩来啊。
　　所以，在场的五个黑衣中校笑了。
　　“局长，抓不抓？”李维新跃跃欲试。
　　陆昭低着头沉思，过了一会儿抬头看向王前锋，“阿峰，你的意思么？”
　　“先吊着，都已经在碗里了，不怕他们跑了。密切监视。我们苏市不可能就他一个间谍小组，看看能不能从他们身上牵扯出更多。
　　而且魔化星武者应该就是他们小组搞得鬼，到目前我们还对魔化星武者一无所知，希望能从他们身上找到点突破口。
　　当然，常钰的事件我们也应该吸取教训。他们只要有丝毫异动，就立刻抓。”
　　在场的都是老特工了，这点敏锐嗅觉还是有的。抓，只不过是先把功劳吃下去的冲动而已。如果理性分析，王前锋的提议才是利益最大化。
　　都到碗里了，就不怕飞走。就算飞出监视的眼线，也绝对飞不出苏市无处不在的监控。
　　“那……就这么定了。阿峰，监视交给你，务必要小心谨慎，常钰的事件，我不想发生第二次。”
　　“明白！”
　　“那个王岚……还真是……”会议结束，陆昭突然轻笑的说道，“都还没有来天剑局当值呢，就已经接二连三的立功了。要这次圆满收网，他一个头功是跑不了了。到时候该怎么赏？”
　　“这就劳局长费心了。”何明学笑眯眯的站起身看了眼表，“四点整，回去睡觉是来不及了，加班吧。”
　　这一天，王岚一整天都有些疲惫，只是表现的不太明显而已。让王岚不理解的是今天对练的时候，江心语明显用力了很多。
　　看的一边的明月武城满头大汗，要知道王岚心底对江心语的评价，那么一定会问一句你是不是对用力两个字有什么误会？
　　这叫用力么？招招攻击要害，那可是杀人啊。
　　不过以王岚此刻的实力，在基础格杀上面已经完全领先了江心语，所以觉得只是用力了一点没啥毛病。
　　这一天，并没有发生什么特别的事。上学的日子，就是那么单调平常。上午不是考试就是讲解试卷，下午不是对战就是体内练习技巧练习。
　　实力，不是靠学出来的，而是靠练出来的。
　　这一天，江心语都没和王岚说话。
　　这一天，王岚觉得江心语的气质不错，很符合别人给他取的外号。除了这个感觉，没别的了。
　　这一天下午五点半，王岚背着书包走出学校门。远远的看到班长谢思思不再是和往常一样挤公交车，而是坐上了一辆大奔离开。
　　到了这时王岚才恍然察觉，谢思思这些天好像突然间成了同学口中的大美人。
　　谢思思原本的底子就很好，身材高挑，面容姣好，如果稍微注意一下穿着再打扮一下，颜值直接翻天覆地。只不过王岚对这些反应向来迟钝。或者说，从不关心这些所以反应迟钝。
　　现在看到那一幕，王岚才有了一丝恍然。感情，谢思思的生活发生了改变么？
　　在学校门口，最多的是什么店铺？
　　文具店，打印复印店，还有就是书店。
　　“安徒又出散文集了……”
　　“我操，又是这个男人。他就不能卡个好一点的时间出么？每次都是在十一月份。”
　　“去年他的过山车入选高考阅读理解，我姐姐考完就哭了。安徒的散文思想，连他自己都不知道有几层意思。做他的阅读理解，全靠灵光乍现。”
　　“你别说了……他连续三本散文集，都有文章被选入阅读理解，你猜这一本被选入的可能性是几成？”
　　“马丹！这还用猜？老班今天敲黑版了。安徒最新散文集发售，这里面必定有一篇文章是必考题，要我们人手一本，天天练。要死啊——”
　　“那畜生，我们众筹灭了他吧？那家伙的散文完全没有逻辑性，天马行空，想到啥就写啥。”
　　“否则怎么叫散文呢？散文不就是散么？”
　　王岚嘴角微微勾起笑容，安徒的散文，确实是王岚曾经唯一感觉到难考的东西。王岚能做到理科有百分之九十把握满分，语文多数能信手拈来，唯独要留出二十分给阅读理解和作文扣。
　　尤其是遇到安徒散文的阅读理解，至少得留出六到十分。
　　还偏偏安徒散文就是被江省的出卷老师喜欢。要生怕卷子出简单了怎么办？容易，拿一篇安徒散文集中的文章放上去就好。那么多考点，随便抓一条就是送命题。
　　至于正确答案……什么正确答案？不是全靠猜的么？
　　只是普通高中学生的苦恼，王岚再也体会不到了。对此，王岚表示有那么一点点遗憾。
　　转身正要离开，突然脚步顿住。
　　一名刚刚从书店出来的学生手中，正捧着一本崭新的安徒散文集，而且……正是常钰宿舍中，放在书桌上的那一本。

第一百零四章 成功破译
　　一瞬间，王岚就想到了一处矛盾点。王岚曾经在普通高中校区上过，自然明白高中生对安徒散文抱着什么样的敌意。
　　恨的时候恨不得将安徒散文集给咬碎吃了。但却又不得不买，不得不阅读，学习散文之中蕴含的丰富的玄学思想。
　　所以每次安徒散文集新品上市，基本上都会第一时间入手。
　　今天学校门口的广告牌都是安徒散文集新品上市，这说明这本书应该只在这两天才来到苏市市场。那常钰书桌上的那本……哪来的？
　　想到这里，王岚来到书店。
　　“没了没了……断货了，新货要到后天才来。”
　　“切！才这么一会儿就没了？”
　　“散了散了……”
　　学生们几乎都是冲着这本书来的，一听老板说断货了，毫不留恋的离开。现在的孩子，比大人还现实。
　　原本拥挤的小书店，一眨眼就不见了人。
　　“这位同学，你想要点什么？”
　　“老板，我刚看到同学们抱着的安徒散文集……”
　　“断货了，我进了三百本，还没半小时就卖完了。”
　　“这是最新版么？”王岚突然问道，“老板，我没别的意思，就是我前几天在朋友家看到一模一样的，大概十天前。”
　　“这没什么好奇怪的，安徒散文集正式发售是两个月前，在南都，帝都发售，上个月省城才有，等轮到我们苏市都隔了两个多月了。
　　你看到的那本可能是他请人从帝都或者南都买的。”
　　“这样么？苏市是最近才有？”
　　“那是肯定了，苏市什么时候有货我们第一时间就知道了。安徒散文集这么火，我们当然要第一时间入手了。”
　　火个屁！
　　要不是杀人犯法，安徒那斯早就被鲨了。
　　不过这货写的散文逼格确实挺高，深受那些女文清的喜爱，很多流行语录出自安徒散文集。
　　但这不是王岚关注的重点。
　　新版安徒散文集，三个月前才开始发售，苏市还没有。但在半个月前，这本最新版散文集却在常钰的书桌上。
　　王岚可不认为被魔族替换的常钰是个文青。
　　匆匆跑回家中，王岚连忙回道自己的书房。
　　“小爱同学，查一下最新版安徒散文集的内容。”
　　“王岚同学，盗版犯法的。”
　　“我付费行不？实体版本的。”
　　“任务搜索中……搜索完成，实体书排版版本下载完成，一百零五元。”
　　“调出秦家庆发送给常钰的是一条广告短信。”
　　“已经调出。”
　　“屏蔽掉其中的重复内容……屏蔽广告内容……屏蔽表情符号。
　　提取数字，数字进行重新分组。”
　　找王岚的不断诉说之下，秦家庆发送给常钰的短信被精简掉几乎所有的内容只剩下那一串看似无意义的数字。
　　而王岚看着这些数字，眼中却露出了精芒。这些数字，多么似曾相识啊。前世看潜伏的时候，余则成通过电台收听编码接受指令的一幕浮现脑海之中。
　　对应安徒散文集和这些数字编码，列出破密内容。”
　　人脑的优势在于灵光乍现，而电脑的优势在于快速的计算。人脑能凭借直觉就能猜出正确的破密方式，而电脑却能快速的将可能的解密方式进行列举出来。
　　眨眼间，一条条文字一条条的列举出来。
　　“停——”突然，王岚叫住小爱继续破译。在其中的一条密码之中出现了一段有意义的文字。
　　“药剂在门口第二个绿化带之中速取。”
　　“小爱同学，十一号破密计算方式？”
　　“第一个数字代表页数，第二个数字代表行数，第三第四个数字代表个数。四组数字编码，重新排列成功。”
　　“很好！以相同方法破解其余短信。”
　　果然，这个才是正确的破密方式。从四月份开始，前面三条短信都是要求见面信息，后面的一条是蚁穴计划正式启动。而后几条都是关于药剂的事情。
　　“药剂……”
　　王岚陷入了思考，直觉告诉王岚，这个药剂可能和魔化星武者有关。而蚁穴计划不出意外就是取义千里之堤毁于蚁穴这句话。
　　也是，如果能促使星武者魔化的药剂大范围流通，这不就是瓦解人类文明的无数蚁穴么？
　　想到这里，王岚站起身换上衣服出门。
　　“王处，破译处成功破解了密码。”
　　“哦？是什么？”
　　“一开始我们想错了，真正关键不是藏着那些广告字中，而是在广告中打乱的数字。
　　每一段信息中都藏有一个数字，而这些数字对应之前一段话中的第几个字。正因为如此我们才感觉这些广告信息很多地方读不通顺。
　　这些文字串联起来，汇聚成一个车牌号码还有链接。”
　　“车牌号码？什么车的车牌号码？”
　　“岛国片的车牌号码……”女秘书满脸通红的低声说道。
　　“岛国片的……车牌？”王前锋抬起头，“你说的每一个字我都能听懂，但这句话我却不理解。是你的语言表达能力有问题还是我的耳朵有问题？”
　　“这……车牌号码是网络用语，其实就是少儿不宜的影片名字……”
　　“明白了。”王前锋的脸上丝毫看不出尴尬，将钢笔收起，“然后呢？破译处在做什么？”
　　“他们认为魔族的联络命令藏在这些电影里面，破译处正在根据链接下载电影，但这些电影需要很多流量，所以需要等候下载时间。”
　　“知道了，有结果了再告诉我。”
　　“好的。”
　　等女秘书离开，王前锋的脸上才露出怪异的表情，“魔族啥时候变得这么猥琐了？知道玉国禁止这种少儿不宜，所以才用这个渠道么？是不是太小看我们了？”
　　“王岚？你怎么来了？”在办公室门外响起了虚实云的问话。
　　“虚大哥也来找王处？”
　　“嗯！汇报点工作。”
　　“哒哒哒——”
　　“进来！”
　　办公室被打开，王岚和虚实云先后进入王前锋办公室，“报告——”
　　“王岚，刚刚放学吧？怎么这时候来局里了？有什么事？”
　　“王处，我成功破译了短信密码。”
　　“呵？你的效率这么高的么？几乎和破译组一个时间破密的？”王前锋心情不错，脸上露出了古怪的笑容，“看了么？”
　　“看了……”王岚有些心虚，他现在不确定王前锋这话什么意思？难道这内容他不能看？看了就触犯机密？
　　“小年轻，少看这种东西为妙，你还小，还没到那个时候。”
　　“王处，从你的笑容之中我感觉……你是不是对我破译的密码有什么误解？”
　　“误解？十几个……车牌……车牌号码，你吃得消么？”
　　“请恕卑下愚钝，卑下不理解您的意思。”说着从衣服口袋中掏出A4纸抵到王前锋的面前，“这是短信内容。”
　　王前锋接过之后大致扫了一眼，眉头突然间皱起，“药剂！应该就是这东西了。魔族开发了一种药剂，能够让星武者魔化。蚁穴计划……他们想得美。”
　　“不是，王岚，你是怎么破密的？”
　　“虚大哥，你还记得常钰房间的书桌上，放着一本安徒散文集么？而且，这本还是最新版本的。我今天才知道，这本散文集苏市才刚刚上市，之前苏市根本没有。
　　而这本书的发行也才两个月，那个时候常钰已经被魔族替换。换了你是魔族，你会对安徒散文集感兴趣么？所以我就怀疑，这本散文集一定有别的作用。
　　然后我就联想到秦家庆发给常钰的信息，从信息中提取数字，并以第一个数字为页数，第二个数字为行数，第三第四个数字为个数从散文集中找到相应的字从而破密出这些内容。”
　　“等等，你……你是怎么想到的？”虚实云有些不敢相信的看着王岚，这么复杂精妙的密码方式，你竟然能猜到？你这挂开的明显了。
　　这个世界没有谍战剧，更不会有真实的历史作为借鉴。王岚能想到这个办法还是从前世的谍战剧中得到启发。但要没有这个启发，蒙对这种破密方式只能用天才的灵感来表达。
　　安徒散文集是畅销书籍，常钰手中有一本没毛病吧？短信信息，和安徒散文集，两个八竿子打不到一起的东西，你竟然能把他们串联起来？还特么真的给破密了？
　　而一旁的王前锋，脸上的表情也渐渐的变得精彩了。
　　“就这么想到的啊，没花多少时间。破译组不也成功破密了么？”
　　王前锋突然拿起电话，“破译组，别下片了，你们的思路完全错误。”
　　“王处，想下片都不行了……我们的电脑中毒了。好在我们用独立电脑下载的，否则后果不堪设想。”
　　“废物，回头自己写个检查过来。”
　　“怎么了？”王岚一脸懵逼，感觉好像……破译组走错了方向了？
　　“魔族真狡猾啊，竟然还藏了陷阱。一开始破译组的思路是对的，他们将重心放在了信息中的数字之上。只是他们没有意识到是安徒散文集，而是在信息里做文章。
　　他们用数字提取了信息中的文字，得到了一个车牌号码和链接，破译组以为他们传递情报是通过那些影片传递的，所以打算下载下来。想不到还是着了魔族的道……
　　链接中，藏了病毒。”
　　听完王前锋的话，王岚顿时满头冷汗。敌人给你的连接，你都敢点击还敢下载？
　　突然，王岚脸色大变。
　　“不好！”王岚惊呼一声，“一旦这个连接被下载。魔族间谍小组就已经被惊动了。”

第一百零五章 魔族狠辣
　　王岚的一声惊呼，也瞬间让王前锋等人惊醒。
　　不错，难道仅仅是在连接中装病毒么？这还是一个报警装置啊。破译组想到的破译方法并不算太难。一天之内一定能完成破译。
　　哪怕，在信息中做了那么多伪装。而一旦察觉到关键点在数字之后，破密这些链接几乎是分分钟的。
　　魔族不会想到王岚找到了正确的读取方式，而只要有人下载了他们的链接电影，就等于告诉他们你们的聊天信息已经被人抓取破解，那么这十三个小组都已经暴露。
　　慌忙，王前锋拿起电话，“局长，我们中了陷阱，已经触发了目标的报警装置，他们已经知道暴露了。”
　　“那就抓捕吧。”
　　“是！我请求何明学，李维新一起参与抓捕，这是个魔族精英小组，实力不容小觑。”
　　“同意，我马上给他们去电话。”
　　三分钟后，天剑局所有作战单位全部集中。
　　对抓捕的演练，这些天天剑局已经模拟了很多次，熟练的很。
　　天剑局有十一个红衣精锐，但并不代表这十一哥红衣精英就是天剑局中全部的星云境高级战力。其实在白衣中尉之中，星云境中期后期的也大有人在。
　　要真的论实力算起来，王岚这个中尉绝对是混进去的。星耀境中期，天剑局白衣中尉，说出来没人信。
　　所以就算同时抓捕十四个目标，天剑局也是游刃有余的。
　　“王岚，你跟我一起抓捕秦家庆吧。”王前锋淡淡的说道。
　　“是！”
　　华灯初上，灯火辉煌。正直夜晚下班的高峰期，全市的交警全部开始封锁道路为天剑局行动开道。凄厉的警笛声几乎响彻整个苏市。
　　这十三个人，分布在全市各个区。而果然在夜幕降临的时候，他们全部都有了异动。只不过他们都在天剑局二十四小时的监视之中，就算要逃离，那也是来不及了。
　　王岚坐着王前锋的车，与李维新一起来到心怡佳苑。秦家庆是这个小区的保安，车子还没靠近心怡佳苑，心怡佳苑地带突然刮起猛烈的飓风。
　　飓风强烈，几乎让人真不开眼。居民晒在外面的衣服都被飓风卷动升上天空。正在门口替人开关门的秦家庆微微眯起眼睛……
　　“来的可真快啊！”
　　突然，一道风刃组成的网罗从天空成型，化作一座大网从天而降。
　　这一幕，靠近门口的行人根本无从察觉。
　　秦家庆身形一闪，仿佛空间闪现一般出现在门卫亭的房顶之上，仰天对着天空喷出一道火龙。
　　火克风，锋利无比的风刃网能切开水，切开土，切开金属，甚至能切开雷霆。但就是无法切开本有形无质的火。
　　恰恰相反，风刃网遇到火焰，瞬间被撕开一个巨大的口子。而当口子出现的瞬间，秦家庆身形化作一根炮仗，冲上破碎的空洞。
　　突然，秦家庆的眼眸一凝，一道喷涌的水柱从天空化作银河坠落。
　　“喝——”秦家庆举手一斩，水柱一分为二。而他此刻也无奈的再次落下。
　　轰——
　　保安亭暴碎，喷涌的水花向四周倾泻而来。但又被一道无形的结界阻挡，竟然只是蔓延到方圆五十米的范围之内。
　　“啊——”到了这一刻，周围的市民才意识到发生了什么事情，惊慌失措的向四周逃窜开去。
　　“其他人协助疏散群众，结界组给我稳住结界。他，交给我们两个了。”
　　王前锋和李维新一前一后的锁定秦家庆。而这一刻，秦家庆也快速的变化起来，从一个五六十岁的小老头，眨眼间变成了一个身高两米，浑身上下都被甲壳包裹起来的魔族战士。
　　看到这个魔人，到让王岚有些意外。
　　王岚一直以为魔人就像生化魔兵那样长着恶心的血盆大口，满嘴密集的獠牙。
　　但眼前这个，却更像是动漫的手办。
　　脸上两个巨大的黄色眼睛，如昆虫的复眼一样，没有鼻子和嘴巴特征，胸口有一个淡蓝色如宝石镶嵌一般的胸灯。通体铠甲分部非常合理。就像是专门设计穿戴的一样。
　　修长的体型，分明的肌肉线条，绝不是常双越那种魔化后臃肿恶心的模样。
　　“苏市天剑局，王前锋，李维新。想不到你们还真看得起我，竟然让情报处和行动处的首脑联手来抓我。”
　　“废话不多说，你应该是魔族间谍中有点资历的了，看你的身形算是高等魔族吧。如果你有为魔族尽忠的想法，我给你自我了断的机会。
　　如果没有，我建议你束手就擒。你知道，你没机会逃走的。”
　　“但我可以杀了你们——”
　　话音落地，魔人身形瞬间消失，眨眼间出现在王前锋的面前。一爪抓下，王前锋瞬间被犀利的爪子分成了好几块。
　　这一幕，看的王岚脸色大变。但瞬间，王岚脸上又放松了下来。王前锋的身形化作微风消散，再次出现在对方的身后，手中一道急速旋转的风刃圆刀狠狠的按向魔人的后背。
　　咔——
　　魔人的速度奇快，瞬间反应过来，手臂上弹出手刀，对着身后的王前锋斩去。
　　“咔——”
　　虽然是一声轻响，但无穷的飓风卷动着结界之中的水花，瞬间将整个结界之中都隐藏在浓密的雾气之中。
　　在外面的王岚等人已经看不清里面交战的情景了。但一阵阵低沉又凄厉的交战余波从里面响起，虽然看不见但也感觉得到，里面的战斗到了何等激烈的地步。
　　小区中的人正在快速的被分散，王岚虽然担心但也帮不上什么忙。他被带来，不过是来捡功劳的。两个天剑局星河境高手要还搞不定对手，那才是丢了大脸了。
　　“靠，结界快稳不住了，弟兄们过来搭把手。”维持结界的一人突然大声暴喝到。
　　“来了！”疏散群众的天剑局又来了十几个加入结界维持。王岚也想上去搭把手，可奈何他不会啊。
　　“轰——”
　　一道强烈的爆炸突然响起，就近的几座高楼上，玻璃纷纷暴碎。原本正在撤离的一些群众，也瞬间被这一声爆炸吓得当场瘫软下去。
　　“快撤，别趴着，快起来撤离——”
　　“轰——”
　　突然，一声更加恐怖的爆炸响起。一道恐怖的威压袭上心头。喷涌的水浪向四周席卷而去，三十个天剑局高手维持的结界，竟然在交战中轰然暴碎。
　　一道残影化作流光向远处激射而去，两道身影瞬间也如流光一般追去。
　　“操——”一名被余波席卷，摔到在王岚身边的战友痛骂一声，再一次翻身而起，“这种强度的结界竟然也挡不住，威力至少星海境了吧？”
　　王岚迟疑了一瞬间，身形一闪也连忙跟去。虽然王岚只是星耀境的实力，但只要开启凤凰形态，妥妥的星河境高手。
　　存在凤凰形态中的技能点也有一千了，支持个两分钟没问题。
　　心怡佳苑是拥有七千户的大型小区，这么大的小区要做到群众疏散哪有那么容易？虽然已经很努力的疏散群众了，但依旧有不少人还在家中没有迟迟离开。
　　所以这一战决不能扩大，务必在最短时间内击杀。至于活捉，王前锋他们不想了。
　　当王岚赶到王前锋身边的时候，王前锋和李维新都站在一处小区楼边。在他们的地上，还有一具被切成两半的魔族尸体。
　　“死了？”
　　“这是他的甲壳，他逃了。”
　　“他一定就藏在附近，伤的不轻，不可能在我们眼皮底下逃走的。”李维新低沉的说道。
　　王岚眼睛扫视四周，突然发现在身边的居民楼外墙上出现了几个黑点。
　　“王处，您看，那是不是血迹？”
　　“在二十五楼，上！”话音落地，王前锋就这么直冲的冲上居民楼，沿着外墙垂直的墙壁这么跑了上去。
　　王岚也想跑上去，可却发现他还没有学会这技能。无奈，只能冲进居民楼。居民楼的电梯和楼梯中，断断续续的有人慌乱的冲出来。
　　折腾了三分钟，王岚才通过电梯来到二十五层。
　　刚刚走出电梯，激烈的交战动静从一户人家中响起。王岚瞬间冲进去，正要开启凤凰形态帮忙。一道黑影冲出窗户，消失在黑夜之中。
　　“想跑——”
　　王前锋一声暴喝，身形化作一道风冲出窗户向黑影追去。王岚连凤凰形态都来不及开，王前锋李维新已经追了出去了。
　　“快，在这里——”耳边想起了天剑局弟兄赶来的声音。
　　而王岚这一刻才注意到这户人家的家中倒了两具尸体。一男一女，约莫三十来岁。
　　他们可能正在打算吃饭，女的端着菜从厨房间走出来，而后被魔人当胸一爪，挖去心脏而死。男的惊慌失措的跑向右手边，目标可能是卧室，却被魔人从背后挖出心脏死去。
　　浓烈的血腥味刺激着众人的鼻子，所有人看着这一幕，眼睛红了。
　　“魔人呢？”
　　“从窗户逃出去了，王处和李处追出去了。刚才我看到王处又打中了魔人一次，估计他跑不了。”
　　“该死的魔人！我们怎么办？”周围的十几人眼睛都直勾勾的看着王岚。
　　“呃？你们问我？我是新人啊。”
　　“但你是白衣，我们都是绿衣，当然听你的。”
　　“我们……留在这里等候命令吧。”
　　“什么人！”突然，一名星武者警惕的盯着屋内一个房间，厉声喝道。
　　崩——
　　踹开门，冲进房间，却看到一个十来岁的小女孩正恐惧的躲在墙角，惊恐的看着他们。
　　“你们是谁……为什么会来我家……我爸爸妈妈呢……”
　　“你一个人在房间？”王岚来到房间疑惑的问道。
　　“我发烧了……一个下午都在睡觉，你们是谁？为什么会在我家。”
　　“小妹妹，别怕，叔叔们是警察。刚刚小区里来了坏人，我是来救你的。”一名战士柔声说道，走进去温柔的牵着小女孩的手。
　　可能，是他们身上的军装给了女孩信任感，女孩抬头，“军人叔叔，我爸爸妈妈呢？”
　　“你爸爸妈妈受伤了，正送完医院治疗。”
　　但外面的客厅，她的父母却已经凉透了。

第一百零六章 任你狡诈也难逃法网
　　战士们站成了一道墙，护送着小女孩离开家门。这一刻，整幢楼的人也已经完成了撤离。电梯倒是空余的很。
　　王岚等人坐着电梯，带着小女孩下楼。小女孩的眼眸很明亮，站在电梯中一声不吭。像这个年纪的孩子还没有脱离孩子的脾气，怎么会这么的安静呢？
　　突然，王岚眼中精芒闪动。
　　脑海中再次回忆起进门后，看到的一幕。王前锋和李维新追逐魔人冲出窗户逃离，而在客厅中出现了两具尸体。
　　但是，在餐桌上却摆着三副碗筷啊。其中一只碗显然是小孩子用的可爱风。
　　这么说的话，小女孩生病在家睡了一个下午就有点值得推敲了。就算……这对年轻夫妻打算等饭菜端好了再去叫小女孩。
　　但年轻夫妇倒地的姿势却有问题了。
　　厨房在客厅的左手边，如果少妇从厨房间端来菜而魔人从正面将她击杀的话，那么魔人的位置应该处于少妇和男人的中间。
　　而一个魔人出现在他们中间，少妇怎么能做到毫无反应的被掏出心脏呢？而后男人转身向对面跑去，从背后被掏去心脏。
　　魔人所在的位置，通过计算应该就是放着女孩碗筷的位置。
　　而联想到这个猜测之后，王岚的脑袋瞬间活跃了起来。之前被忽略的细节再一次浮现出脑海。
　　二十五楼那个敞开的窗户，可是小女孩的房间啊？如果你之前在房间中睡觉？魔族冲进来你能不知道？你能活着？就算魔族不屑于杀你，王处可是从外面追进去的。
　　这么个大活人他没理由看不见？而这么大的动静你没理由听不到。
　　从房间到客厅，那可是要开门的。可刚才发现小女孩的时候，房门可是从里面反锁的。都到这一步了，还有别的可能么？
　　想到这里，王岚的心脏不由的剧烈跳动了起来。
　　金蝉脱壳！
　　“叮——”
　　电梯打开。
　　“小妹妹，跟我们走吧，哥哥牵着你的手。”王岚柔声说道。
　　“嗯——”王岚牵着小女孩的手，缓缓的离开居民楼。小区中，散落着很多天剑局战士正在疏散居民群众。
　　来到空旷地带之后，王岚突然下令，“集合——”
　　周围的天剑局战士听到命令瞬间围拢起来。
　　“结界还能布么？”
　　王岚的问的那么突然，一众战士还一脸茫然。但也仅仅瞬间，所有人都点头。
　　“可以，布置隔离结界是我们必备技能。”
　　“给我周围布置结界。”
　　“什么？”
　　“这是命令！”
　　“大哥哥，我们不是要去见爸爸妈妈么？怎么还不走呀？”
　　“我送你去见你爸爸妈妈，哥哥不去。”王岚身形暴退，与小女孩拉开了三米距离。
　　而这时候，结界也成功被祭起，虽然他们不知道王岚到底为什么要发布这样的命令。但执行命令几乎成了他们的本能，所以也没有迟疑很多。
　　“大哥哥，你说的话……我听不懂。我要我爸爸妈妈……你们……是不是不知道我爸爸妈妈在哪啊……你们是不是坏人？”
　　升起结节的一众天剑局弟兄倒是听明白王岚的意思了。可是……你确定不是在开玩笑？
　　这个小姑娘会是魔族间谍？魔族间谍不是已经逃出去了？王处和李处不是已经去追了？
　　是我们的智商跟不上节奏还是剧本进展的太快啊。
　　“刚才我们在楼下看到居民楼墙壁上有几个血迹，而只有二十五层的窗户是开着的。所以王处才会之上二十五楼去追凶。
　　而我方才我看了，那个开着的窗户，可是你的房间哦。如果你真的如你说的生病了在房间里睡觉，你还有命在？魔人从你房间经过，还会好好的帮你锁门？
　　你母亲正胸口受到攻击，你父亲是背后，这个伤势只有一种可能，凶手在你父母的中间。而那个出手的位置，却赶巧摆着你的碗筷。
　　这说明，当时你就坐在桌子边上，你突然间出手杀了你妈妈，而后杀了你爸爸。再后来躲了起来，等到王处李处被魔人分身引开的时候，你又悄悄的回到房间中，装作一副刚睡醒的样子。
　　在当时的情况下，我没有考虑到这么多。可在电梯里冷静下来之后，你的行为却漏洞百出。你用的是金蝉脱壳的办法。其实，你早就是魔人了，你和秦家庆其实是一个人对么？”
　　“不是，就算这样为什么她和秦家庆会是一个人而不是两个魔族？”
　　“如果是两个魔族，秦家庆去她家做什么？我想，秦家庆去她家就是为了和她对换。一个主号，另一个是小号。”
　　听完王岚的解说，周围布置结节的人脸上终于露出了了然。看向王岚的眼神也充满了敬佩。
　　这个被情报处成为锦鲤的人被传的神乎其神的，搞得大家都信了王岚真的是运气爆棚才这么短时间里取得那么多的功劳。
　　这次发现整个魔族间谍小组，大家也觉得是运气使然。可这一刻，他们终于明白了。运气，不会单单是运气，没有实力就算运气发生在眼前都抓不住。
　　要不是王岚从细节中发现，这个魔族间谍首脑可就从眼皮底下溜走了。
　　敬佩，除了敬佩实在生不起别的情绪了。
　　“呵呵呵……”小女孩突然发出了厚重的笑声。
　　“你这个人类和他们不一样……如果我猜的没错，你应该就是多次坏了我们好事的王岚吧？很好，我记住你了。”
　　“你记住没用！这个时候，你抛出去的诱饵应该也到极限了吧？”
　　“你很聪明，但同时也很傻……你是不是觉得，就凭你们这群臭鱼烂虾就能拦得住我么？从王前锋李维新中了我的金蝉脱壳之计的时候，你们已经输了。”
　　与此同时，在苏市郊区高架桥下的绿化带之中，王前锋和李维新已经从两边拦住了逃窜出去的魔人。
　　在两人的星力锁定之下，魔人的气机被完全限制，这时候，他无论逃还是不逃，结果都是一样。
　　“风凌断崖——”
　　“水涡绞杀——”
　　突然，王前锋和李维新同时发动杀伤星武技，在气机被锁定的情况下魔人露出了一个解脱的微笑。
　　而后被前后两道星武技冲刷，在星武技肆虐之下，整整持续了三十秒才停了下来。
　　王前锋来到死去的尸体前面，魔人的尸体已经彻底的被打烂了。
　　“回去吧！活口是留不下的。”李维新叹了口气淡淡的说道。
　　“不对劲，怎么只有一只手？”
　　“剩下的半边都被打没了……”突然，李维新的脸色也是一白，他也意识到除了问题。
　　就算尸体被打烂，哪有大的这么巧的？手一只，脚也一只。虽然尸体被大的四分五裂，但这缺少的部件是不是少的太巧合了？
　　“不好，上当了，金蝉脱壳！”
　　“回去！”
　　另一边，小女孩瞬间完成了变身，两米高的身体，散发着浓烈的能量波动。和魔人一起关在结节中的王岚，仿佛随时可以被捏死的虫子。
　　“王中尉，我们帮你。”
　　“不用！你们稳定好结界！”话音落地，王岚的眉心瞬间亮起了一枚凤尾花纹路。
　　“你分出去的分身要想做到以假乱真的地步，一定付出很大的代价吧？你现在的实力，恐怕已经掉下了星河境。就这样的你，还敢说赢。”
　　话音刚刚落下，王岚的身形瞬间出现在魔人的面前，一拳击出，汹涌的火焰瞬间在拳头上燃起。、
　　“轰——”
　　一拳直击胸口，王岚的拳头仿佛是一支锋利的长枪，轻而易举的冲进魔人的胸膛，整条手臂都打入他的胸腔而后从身后炸出。
　　魔人原本通红的复眼瞬间如信号灯一般快速的闪动。
　　这一拳太快了，快过了他的想象。
　　之前，王岚表现的实力可不是这样的啊。之前，对自己产生威胁的高手可就王前锋和李维新两个啊，之前……不带你这么扮猪吃老虎的啊！
　　魔人内心疯狂的咆哮，但咆哮无法改变他的结局。
　　如果不是分离出一半的身体以假乱真，他还有机会躲过王岚的这一拳。但此刻，他的身体已经虚弱到跌落了境界。明明眼睛看到了王岚的拳头，也知道该怎么躲避，可身体却做不到啊。
　　魔人的身体可以迟钝，但王岚的动作却不会有丝毫迟钝。
　　右手一拳重创魔人的时候，左手紫色火焰刀当空一刀斩下。
　　魔人的半截身体被锋利的火焰刀切开，沿着斜四十五度切口换换的滑落。
　　“小小年纪……竟然能有这样的……实力……你将是我神族的巨大威胁……一起死吧。”
　　瞬间，恐怖的灵力波动冲魔人的脑海处传来。
　　“想自爆！”恐怖的危机感袭来，非但没有让王岚迟钝，反而让王岚瞬间做出了应对动作。
　　一拳，带着一拳三劲的技巧，对着地上的脑袋轰下。
　　轰——
　　一道气浪，从王岚的拳头之上席卷开去，气浪所到之处，大地纷纷龟裂。
　　“轰——”
　　大地崩塌，一个直径五米大的浅坑出现在众人的眼前。而且被气浪席卷过的地面，出现了严重的碳化焦黑。
　　要不是被结界挡住，谁知道这气浪要席卷到什么地方。
　　烟尘升起，王岚拳头下的魔人脑袋已经消失不见，在他的手中，一颗鸡蛋般大的魂珠闪动着光芒，而后安静了下来。
　　“越级击杀，奖励经验值一千，技能点五十。完成消灭魔族间谍小组任务，奖励经验值五万，技能点五百。”
　　当五万经验值降下的瞬间，经验条仿佛被加了特效一般爆满，王岚周身瞬间闪动一阵星力波动。

第一百零七章 这就突破了？
　　得到王前锋紧急命令的虚实云连忙带着人手十万火急的赶来心怡佳苑。
　　刚刚冲进小区门口，就感受到一阵清晰的星力波动。
　　虚实云挤过人群，天剑局的弟兄围成一个圈，满脸呆滞的看着中间站的笔直的王岚微微仰望天空，一副孤独求败的姿态。
　　周身灵力化作风旋，围绕着王岚缓缓的转动。
　　脚下的，是个半截魔人的尸体，脑袋已经不见的那一种。
　　“虚实云，怎么样？跑了没有？”曾晓墨身形闪动，瞬间出现在虚实云的身边。
　　“别问我，我不知道……我一来，就看到这个畜生在突破……战斗中突破？尼玛……当这是小说呢？”
　　虚实云已经怀疑人生了。
　　他知道王岚很牲口，曾经在星武争霸赛后台当众突破。但那时候的解释是啥？一高兴，一激动，突破了。
　　但现在……
　　你特么是刚刚经历过战斗好不好？
　　星力突破的前提条件不是星力爆棚，挣破原有的桎梏么？你战斗不消耗星力的？还能爆棚的？
　　突破，在场的都经历过，所以也没啥了不起的。而真正让所有人都目瞪口呆的是你刚刚完成战斗啊，而且是消耗那么大的战斗。
　　你跟我说星力爆棚，挣破了桎梏突破了？
　　畜生也不是你这样当的。
　　但，王岚确实突破了，虽然这个突破的进度可能并不明显，仅仅只有一点点的提升。
　　完成一个任务，直接将王岚从星耀四送到星耀五，这才是任务的正确完成方式嘛。
　　升级的星力涌动将刚刚升起的凤凰形态后遗症冲刷的干干净净。这一次一分多钟的凤凰形态使用完成，王岚的身体立刻恢复到了巅峰状态。
　　原来……凤凰形态的后遗症可以这样规避的？学习了。
　　“爽——”
　　王岚仰天吐出一声。
　　“爽你妹啊！”虚实云忍不住了，抬起一脚踹过去，“你特么什么情况？这里发生了什么事？”
　　“这个，就是魔族间谍小组头领的本体。刚才他用金蝉脱壳之计成功骗过了王处和李处，但可惜他自己有点蠢，露出了这么大的破绽被我识破了。
　　然后被我就地正法，击杀于此。”
　　“嗯……他算有点蠢的话，那我这个被他成功骗过去的是不是就很蠢了？”王前锋的声音突然响起，在一阵风旋之中出现在王岚的面前。
　　“没有，王处是因为当时情况紧急这才忽略了一些细节。倘若让王处冷静下来，这魔人的伎俩逃不出王处的眼睛。”
　　“回去写一份报告给我。”王前锋没空和王岚贫，转头看向虚实云，“其他间谍抓捕情况如何？”
　　“都没逃走，只是……”
　　“没有活口？全都那么硬气？”王前锋脸色凝重了。如果魔族都这么硬气的话，那就不好打了。战士坚韧悍勇，不惧生死，暴露就自尽。对付这样的敌人，王前锋压力山大啊。
　　“倒不是，他们的脑袋中似乎有某个禁制，一旦有投降或者说出情报的想法就会触发禁制从而引爆他们的脑袋。”
　　“好狠！”王前锋眼神一暗。
　　“通知警司善后，我们收队回去。”
　　“是！”
　　王岚也乖乖的跟着回到天剑局总部，就在王前锋的办公室写报告。而王前锋丢下王岚前往会议室开会了。
　　“这次行动，虽然因为破译组打草惊蛇导致没有进一步扩大战果。但总体而言是达到了预期的，我在接到你们行动成功电话时候，第一时间向金市总部去了电话。
　　张局座高兴，连说了三个好字，并决定今夜坐车前往帝都，亲自向总部汇报。你们做的不错。”
　　听到陆昭定下的主基调，各部门主管的脸上顿时露出了笑容。只要是功劳那就好，要是总部捏着打草惊蛇做文章，可就麻烦了。
　　“局长，虽然说这次收网大获成功，但内部的检讨还是有必要的。破译组粗心大意，导致惊动魔族间谍未能扩大战果，就算不处罚也得写书面检讨报告。”何明学淡淡的说道。
　　王前锋不经意的看了何明学一眼，他是执法处，主管内部纪律，他说这话没毛病。但是……这也不能算是破译组有错。
　　只能说，魔族间谍太坏了，竟然在密码之上还设定了一个误导密码。这在之前从未有过先例。
　　“另一个，虽然魔族间谍小组被全歼，但我们的后续线索并没有完全断掉。”何明学说道这里，脸上也冒出了红光。
　　“我真没想到，情报处王岚不仅仅抓出了一个精英小组，还破译了正确的密码。可以确定，苏市不仅仅有这一个小组，可能有很多。
　　他们在执行一个蚁穴计划，而蚁穴计划的关键就是魔化星武者。促使星武者魔化的，是一种药剂。虽然线索少，但有追查的价值。”
　　“追查的事，依旧交给情报处。阿峰！虽然你们这次立了头功打了胜仗，但切勿骄傲自满，战斗还要继续，我等你们再立新功。
　　维新，你报一下这一次的损失。”
　　“报告局长，本次参与抓捕的弟兄为一百五十人，其中受伤七人，阵亡一人，另有五个无辜市民受到魔人的恶意攻击被害身亡。”
　　“阵亡的弟兄抚恤金三天之内送到他家人手中，并给予后续照顾。受伤的弟兄放假七天，好好养伤。至于上头给什么功劳，那等张局从帝都回来之后才知道。
　　你们商量下，功劳怎么分配吧。”
　　“这……”这话一出，所有人都有些迟疑了。
　　功劳都是明摆着的，谁多谁少也是一目了然，本不该出现疑虑。
　　“局长，别人的功劳都好说！但唯独一个人的功劳，不好办啊。”王前锋苦笑的说道。
　　“谁？”
　　“王岚！”
　　“他的功劳这么明显，有什么不好办的？”陆昭眉头皱起，有些疑问。
　　“如果按照正常分配，他特定是头功的，甚至一人独占七成功劳都没问题。可是，他才十六岁啊，过完年才十七岁。
　　而且，他刚刚升中尉都没几天。如果以头功给他报，上头铁定是一个晋升。他还年轻，心性未定需要锻炼。”
　　王前锋的考虑是有道理的，王岚不能走的太顺。王前锋对王岚报以厚望，他不仅仅希望王岚成为一个优秀的战士，更是希望王岚将来能成为一个优秀的领袖，甚至精神领袖。
　　一个优秀战士的成长，是离不开磨砺和挫折的。
　　可王岚这货，从觉醒星武者到现在经历过挫折么？
　　别说经历挫折了，修为快的飞起，天赋高的恨不得掐死他。就这两样也就算了，运气，才智都特么让人嫉妒。
　　随便去趟试炼场，就能发现驻守星武军找了大半年都没找到的魔族基地。随便去接个任务，就能发现魔族隐藏的秘密基地。
　　这次，随便和人聊聊天，特么就能发现关键的线索从而锁定整个魔族间谍小组。你要说都是运气？也不是，线索就在眼前别人没看到他看到了。
　　有王岚，王前锋是庆幸的。
　　但同时心底对王岚充满了担忧。
　　王岚只是一个少年，要换做他是王岚这个年纪，而且在短短两个月之间立了这么多大功劳，早特么不知道飘成什么样了。
　　身为过来人，王前锋深刻的明白一件事。决不能得意忘形。一旦你开始得意了，危险必定降临。
　　王前锋喜欢王岚，但觉得有必要压一压他。
　　但陆昭，却不这么想。
　　陆昭沉思许久，抬起头，“王岚和王凌比起来怎么样？”
　　这话一出，王前锋和何明学顿时愕然。很久没有听到王凌这个名字了，让他们产生了一丝恍惚。
　　“和炎帝比？那能比么？”何明学笑了，炎帝在他们的心底太高，高到几乎神话的地步。不能比，绝对不能比。
　　“真的么？王凌真正崛起的时候，似乎不是在中学吧？在中学的时候，她仅仅是年级前列却不是凌驾他人之上。”
　　“那能一样么？炎帝出生于普通家庭，没有魂珠提升星力，却能靠着努力跟上那些天才的步伐已经殊为不易了。
　　而自从被狄老发掘之后，炎帝才开始一飞冲天，以常人难以置信的速度，冲击到星武者之巅。”
　　“你啊，可能因为时常看在眼里，所以忽略了王岚的超常之处。王岚真的不能和王凌相提并论么？
　　王岚并没有受到王凌的余荫照顾，他的魂珠全是自己去试炼场打的，他的星武技是你们送的自己练的。
　　今年，王岚十六岁，今天，王岚觉醒星武者天赋不足半年。他，却已经学会了凤凰形态初级运用，星云剑舞和火焰刀的高级运用，他可以完美的无时间间隔的切换星武技。他，已经是星耀境中期的高手了。
　　完成这一切的进步，他才用了半年。就算当年王凌在狄老手下一飞冲天的时候，速度未必比王岚快的。
　　当年也有很多人质疑王凌，说她成长太快未必是好事。必要的时候应该让她经历点挫折。可那些挫折最终成为了什么？王凌传奇的踏脚石。
　　年轻人的确应该需要经历磨砺，能承受挫折的才能成才。但那些只是凡人！对于像王岚这种人来说，不需要。
　　他只要有能力，捧得高又如何？捧得高怕他摔死？但我觉得，会摔死的终究会摔死，摔不死的捧得再高都死不了。
　　他的功劳，公正的报上去。怎么嘉奖，是总部的事情。我们要扣了他的功劳，只会让他寒心。”
　　陆昭的话，有部分王前锋认同，也有些不认同。但既然陆昭开口了，王前锋也理所当然的这么安排了。

第一百零八章 堕落了？
　　在天剑局忙活到后半夜才回去，好在第二天是星期天王岚倒不需要担心上课打瞌睡的问题。
　　过完周末，天剑局那边的结案基本上也已经完成。
　　王岚重新收拾了心情，再次回归到枯燥却又充实的期末冲刺学习节奏中去。
　　“哎……好好的一个女孩子，怎么就堕落了呢？”
　　中午，天台之上，许向文突然没由来的冒出一句话。
　　“你说谁啊？”王岚小心的将前面的牛排翻个身，并涂上橄榄油。
　　“还能有谁？当然是我们的谢大班长呗。这短短一个月时间，谢班长的变化可谓脱胎换骨。以前怎么就没发现，谢班长竟然这么漂亮呢？”
　　“你到底什么意思？”王岚疑惑的问道，“变得越来越漂亮和堕落有关系么？”
　　“当然有关系啊，以前谢班长只是长得清纯，可最近一个月稍微打扮一下，颜值瞬间飙升不下于四大金花。
　　本来我还琢磨着要不要趁着毕业前来一场青涩的初恋，不过今天我听说谢班长被人包养了。”
　　“咳咳咳……”王岚当场被一口烟给呛着了，“你丫的别胡说好不好？谢思思同学好歹是星武者，被人包养？”
　　“星武者又怎么样？星武者就不拜金了？本来我也没怀疑，不过今天听两个女同学私下里议论，而后看了一下。
　　谢班长身上的衣服是大商场的新品货，价格应该在五百到一千之间。”
　　“五百到一千之间只能买你身上的一双袜子吧”
　　“瞎扯，我一双袜子才一百好不好？”
　　“这个才字用的好，我全身加起来都未必能买你两双袜子。”
　　“你和我们一样么，根本就不是一个时代的。但以谢思思的家庭条件，她怎么可能买五百以上的衣服？这两年都是穿着普通，突然间变得提高几个档次肯定有问题啊。
　　有句话说的好，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。除了被包养还能什么？就是不知道到了什么地步……”
　　“我受不了了。”一旁的宫飞羽突然大叫一声坐起身，“女人八卦还情有可原，老许，你怎么也这么八卦？人家变好变坏和你有啥关系？”
　　“你难道不觉得一点可惜么？”
　　“抱歉，我莫得感情。”
　　“我觉得吧……老许可能是真的看上谢班长了。”王岚将烤好的牛排慢慢的取出，翻看一眼，对自己的手艺很是满意。
　　“怎么可能……我这样的家庭，是不可能同意我找一个谢班长这样的……”话音到此，突然顿住。
　　“果然如此，还是王岚机智，竟然这么轻易的套出了这个禽兽的想法。都已经考虑到娶人家这一步了，你还说没想法？是不是连以后孩子的名字都取好了？”
　　“我只是说出一个事实证明！再说了，今天听到那个讨论，我啥想法都没了。”
　　“老许，我说出一个论点，可能有点扎心啊。”
　　“什么？”
　　“你怎么知道一定是被包养呢？谢思思好歹是星武者，自身条件也不差，完全没必要走这条路。
　　就好比，长得天生丽质的女孩子脑子傻了才会去做公主小姐，去做模特明星不好么？谢思思就算有了别人给她买单送钱，最大的可能是找到了一个年少多金的男朋友。
　　甚至这个人可能还不是普通人，也许像你一样的富二代星武者。这么一想，你有没有一种心痛的无法呼吸的感觉？”
　　许向文瞪着圆圆的眼睛看着王岚，越想越是觉得有道理。
　　为什么要往最坏最极端的方向去想？
　　事出反常的确有妖，但未必就真的是那种无法接受的妖。如果换位思考，许向文觉得这才是最有可能的那种。
　　谢思思是那种很要强，很自律的人。怎么可能如议论中的那样被个秃顶糟老头子包养？遇到了年少多金的白马王子才对。
　　“哎，这么一个美人，天天在眼前晃悠，某些人却视而不见。但这个世界永远不缺少发现美的眼睛。也许一个长的没有许少爷帅，没有许少爷这么有才华，家里也没许少爷有钱，甚至人品还没许少爷好的家伙。
　　却在许少爷眼皮底下把这只最可爱的小宠物扒拉走了……”
　　王岚悠悠的叹息道，而此刻，许向文的脸色已经黑的如锅底一般。
　　“王岚，你是魔鬼么？这是扎心么？这是把老许的心挖出来，撒上盐和孜然，然后放烤架上碳烤啊……”
　　“等等……”突然，许向文双眼恢复清明，“我差点被岚子带沟里去了。我和谢思思没啥关系啊？她是不是被哪个年少多金的主给追到手了和我有啥关系？”
　　“刚才谁说可惜了来着？”
　　“我就说说而已，再说了，我许向文是那种花花大少么？明知道不能给承诺的女人，我会招惹么？切……”
　　“这倒是……”
　　对许向文这一点，王岚还是相信的。
　　每个人都有其坚持的原则，王岚四人组都是这样。许向文虽然有富二代自恋，装逼，有时候大把撒钱的毛病。但这人竟然对爱情这玩意抱着纯粹的美好期待。
　　说来也是奇迹，在当下社会，还有富二代会相信纯洁的爱情。这可能和许向文家庭有关吧，至少他的父母确实是纯粹浪漫的爱情。
　　许向文不止一次说过，他爸妈的爱情史，就和诗一样浪漫美好。所以许向文对主动靠近的女人都拒之门外，从来没有冲动犯错过。
　　在背后八卦一个女同学这种事，王岚几个没有持续多久。很快话题就转移到这次寒假，去中级试炼场猎杀异兽的准备工作上了。
　　中级试炼场其实就是比初级试炼场大一些，异兽凶猛一些。普通的异兽实力并不比初级试炼场的强。
　　中级试炼场有存在星云境的变异异兽，还有几个异兽部落的首领可能有星河境的实力。
　　有江心语这个星云境带路，还有王岚这个隐藏的大魔王保驾护航，这次前往中级试炼场几乎是没有危险的。
　　甚至四个人都已经在考虑要不要灭掉一两个部落这种正常人都不敢想的事情了。
　　正常五点放学，而后王岚在练功房汗流浃背的修炼了三个小时。
　　“嘟嘟——”身边的手机响了起来。
　　“喂！”
　　“王岚先生，我是麦隆商场的送货员，您订购的生鲜食品已经装箱准备出发，请问您现在在家么？方便我们送货么？”
　　“方便！我在家，请到了之后再给我打电话。”
　　“好的。”
　　老是点外卖，说真的，王岚也吃腻了。再加上最近一段时间中午在学校烧烤，手艺直线上升。王岚有了那么一丝自己动手丰衣足食的情怀。
　　也许，等吃腻了自己做的东西之后，他又会爱上外卖的口感。反正人嘛，就是这么多变的。
　　所以昨天王岚就向麦隆商场下了一大堆生鲜的订单，牛羊猪，鱼虾蟹应有尽有。最后一结账，乖乖，两万大洋。
　　不过这点钱对王岚来说，零头都不算，所以懒得改了。今天商场送货上门，这才有了刚才的电话。
　　“呜呜呜——”
　　凄厉的警笛声从门口的大道呼啸而过，连续过去了七八辆警车。
　　因为王岚的练功房在地下二层停车库，所以看不到外面的景象。这已经是今年的第二次了，上一次警笛缭绕让王岚遇到了一个魔化星武者，这次警笛缭绕会不会又有啥事？
　　王岚犹豫要不要跟过去，但麦隆商场很快就要送货上门了。想了想，算了，这种事哪能一直碰到。也许是抓捕普通的罪犯呢。
　　毕竟在苏市这样人口密集的大城市里，普通人犯罪率远远高于星武者。
　　等了大约四十分钟，电话再次响起。
　　“喂，王岚先生，我已经到新宇大厦门口了，请问在哪里卸货？”
　　“多大的箱子？”
　　“2.5个立方。”
　　“你开车进地下车库吧。”
　　“新宇大厦的地下车库是不允许外来车辆进入了，我们进不去。”
　　“我说你进得去就进得去。开下来吧，地下二层。”
　　“好吧！”对方不情愿的挂了电话，开车发动，缓缓的驶向地下车库的门禁口。
　　“我又不是没来过新宇大厦，地下车库只允许登记车牌号的车辆进入。你说能就能？你当新宇大厦是你家的？”
　　“滴——”
　　刚刚靠近，车牌识别竟然通过了，栏杆瞬间抬起。
　　“这……”
　　司机有些懵，但还是快速的挂档，缓缓的驶向地下车库。跟着指示牌，转悠到第二层。
　　到了底层之后瞬间眼前一亮，第二层只停着四两车，而且这四辆车都是司机叫不出名字的豪车。
　　车豪不豪，看一眼就知道。虽然没有找到四辆车的车标，但就这华丽的车型设计，绝对是当世一流的豪车。
　　眼前出现了一个穿着背心的少年，少年伸出手，皮卡停了下来。
　　“是王岚先生么？”司机跳下车，对王岚说话的语气也用上了敬称。
　　虽然看着王岚普普通通，但能够让新宇大厦给他放行，绝对是他无法想象的有钱少爷。想来也是，不是土豪会一次性买几万块的生鲜么？
　　“是的！”
　　“货卸哪里？”
　　“就这可以了。”王岚看了眼空旷旷的停车场，随便卸。反正过会儿还会让机器人过来搬运的。
　　司机将后车厢打开，寒烟升腾。司机麻利的从冷冻之中就将一个一米宽，两米长的木箱子从车子里拖了出来，沿着滑板滑到地上。
　　“王岚先生要验货么？”
　　“嗯，看一看吧。”
　　对方麻利的解开木箱的封袋，而后撬开木板。
　　但一瞬间，司机和王岚都齐齐愣住了。
　　箱子里不仅仅有王岚购买的生鲜，还睡着一个只穿着内衣，呈蜷缩状态的少女。

第一百零九章 令人意外的谢思思
　　少女皮肤白如凝脂，满头黑发如墨，披散着遮住了脸颊看不清容貌。
　　但这一幕非但没有让两人感觉到香艳，反而背后升起丝丝寒意。
　　王岚抬起头看先送货的小哥，“怎么？这是你们商场推广的新业务？”
　　“我……我不知道……这……这，我封条的时候检查过的啊……难道是某个海鲜成精了？我这就报警……报警！”
　　“先等等！”王岚伸出手放到少女的脖子上，触感冰凉但好在传来清晰的跳动。说明这个少女还活着……
　　我去，就这么几乎裸装的躺在洒满冰块的生鲜上这么长时间，不仅没被冻死反而还有这这么强力的脉搏跳动？
　　王岚轻轻的移开女孩脸颊上的头发，一张精美的侧颜出现在王岚的眼前。而瞬间，王岚的脸上露出了不可置信的目光。
　　这时候，冰块上的女孩猛的睁开眼睛。
　　轰——
　　一声巨响，生鲜的盒子暴碎。
　　一道水刀瞬间袭向王岚的面门。
　　王岚身形一晃，带过道道残影闪过袭来的水刀。还没来得及站稳，一条如白玉一般的鞭腿横扫而来。
　　王岚瞬间双手格挡，接住了这一脚。
　　但少女的攻势并没有停止，瞬息间招式如孔雀开屏一般席卷而来。少女的招式都是基础格斗的基础招式，但犀利的简直不像话。
　　以王岚全部白银中后期的基础格斗实力，竟然感觉仿佛喘不过气一般的被压着打。这样的格斗实力，就是在职业星武者之中都是顶尖的吧？
　　“我说谢班长，你可真能装啊！在学校里，格斗实力这么不堪，这时候你竟然能展现出这么强大的战力。你到底是什么身份？目的是来刺杀我的么？”
　　“谢班长？你是……”突然，眼前的谢思思动作停了下来，双眸的一会儿迷茫，一会儿犀利，就像是两种模式在快速的切换一样。
　　“嗯？”突然，王岚眼睛微微眯起，在谢思思的肩膀上突然溢出大量的鲜血。一个抢眼汩汩的滋血中。
　　“枪伤？你到底怎么回事？再不交代，我可就不客气了。”
　　“王岚同学……救我……”
　　谢思思刚刚说完，身体变软倒了下来。王岚没有贸然的去接，直到谢思思真的倒在地上昏迷过去，王岚才上前检查起她的伤势。
　　这一枪打在肩膀上，之前躲在冰柜里，伤口被冰块冰冻所以暂时没有大量出血。但因为和王岚交手，加速了血液流动伤口的出血量突然喷发。
　　按照这个出血量，不需要五分钟谢思思就没命了。
　　显然，之前推测谢思思是来刺杀自己的可能性被排除了。要来刺杀，她还会带着伤势来么？那么有另一种解释，谢思思正在遭遇追杀。
　　我擦，不会是那些电影情节吧？我们温柔柔弱的谢思思班长表面上是星武班的学生，背地里却是某个杀手组织的成员？
　　可现在怎么办？这出血量跟传说中大姨妈血崩一样没有停的意思。微微犹豫，王岚还是伸出手按住了谢思思肩膀上的伤口。
　　随着星力涌动，谢思思痛苦皱紧的眉梢微微舒缓了起来。
　　一阵汽笛发动的声音响起，王岚再次抬起头的时候，那个送货小哥已经跳上汽车发动了。
　　“喂，你等等——”
　　等你鬼啊，刚才你们打的那个叫惊天动地，都特么吓死宝宝了。送货小哥的想法只有一个，逃命要紧。谁知道自己不小心看到了什么不得了的东西，然后被你灭口了？
　　看着货车呼啸着扬长而去，王岚接下来的解释只能堵在了喉咙口深处。
　　王岚抬起手，谢思思肩膀上的子弹在治疗的过程中被推了出来，伤口也已经完全愈合连疤都没有。
　　只不过因为失血过多，谢思思依旧处于昏迷之中。
　　看着倒在地上的谢思思，王岚有些血脉喷张。这身材，也太好了点。两世为人，现在又处于这个青春发育的年纪，真特么要了老命了。
　　脑海中，莫名的浮现出一句经典的台词，主公，尚温！
　　蹲下身体，抱起谢思思走向电梯。
　　“小爱同学，打扫干净。”
　　“好的！王岚同学，需要我报警么？”
　　“不用。”
　　王岚的房间中，王岚正在笔记本前面噼里啪啦，床上突然想起了一声轻微的动静。王岚停下动作，转身警惕的看着谢思思。
　　而谢思思的眉头紧锁，突然间睁开眼睛。
　　而后慌忙坐起身查看自己的身体。
　　王岚无法理解，你只穿着内衣，这么检测身体还有什么意义？但女人似乎有自己的方式检查出有没有被侵犯吧。反正谢思思的表情在三秒之后长长的输了一口气。
　　“我说谢思思同学，你还没向我解释呢。”
　　“啊？”谢思思这时候才意识到王岚在房间中，茫然的看了过来。
　　从谢思思清醒过来的一系列动作，在王岚看来太业余了。之前猜测谢思思是某个组织培养的人又产生了动摇。
　　如果是专业的战士，在苏醒过来的一瞬间不是检查自己身体怎么样，而是检查周边环境是否安全。可谢思思确实反其道而行。
　　要是经过专业训练还只是这样的成果的话，王岚觉得应该活不到出师才对。
　　“王岚同学？你……你怎么在这？等等，我在哪？”
　　“这是我家。”
　　“你家？我怎么到你家了？”谢思思这问题，当场就让王岚神经跳动了起来。
　　怎么来我家……你心里就没点数么？
　　“你怎么来我家的，说起来我到现在还没想明白，但你是不是该解释一下，你怎么会中枪伤的？”这话一出，王岚的眼神变得犀利了起来。
　　手掌摊开，一枚子弹安静的躺在王岚的掌心。
　　“零点六厘米口径遂发手枪，有效射程在五十米以内。这种手枪，一般是警用配备枪。军人手枪标准是零点八厘米，如果其他非官方的组织，他们应该不会用这么小口径的枪械。”
　　“我……”听着王岚的话，谢思思的脸色慌了。
　　“我，我不想的……我被人下药了……迷迷糊糊的时候，感觉有人在脱我衣服……我惊醒了，看到了一个长得跟猪一样的男人。
　　我我……我下意识的动用了星武技将他打伤了……然后我跳窗逃了出来。然后……有人追我。然后我听到警车也在追我……
　　我脑子里很乱，也很昏沉……我一个拼命的逃跑，但后面的警卫一直追着我不放。他要我站住，可是……我不敢……
　　星武者用星武技攻击普通人，按照法律是要判故意杀人罪的，就算没死也是杀人未遂。然后……他开枪了。
　　我一个劲的躲，后来肩膀上打了一枪。
　　然后我躲进了一个商场的仓库，我听里面的人说要送货什么的。我看到了一个箱子，然后躲了进去。里面好冷……但是……我当时头好晕。很快我就什么都不知道了。等醒来之后，我就在这里。”
　　“你说的……我怎么就这么不信呢？”王岚抱着手冷笑道，这话就跟电影剧本一样精彩，甚至电影剧本都没这么精彩。
　　“我说的是真的……我没有撒谎。”
　　“王岚同学，救救我……我不想坐牢，我只是想自卫……我没想动星武技。可是……那个时候我浑身无力，不动用星武技我反抗不了。”
　　“你确定？”王岚盯着谢思思的眼眸，感觉到她眼眸中的哀求，“那么……你告诉我为什么要装？”
　　“装？”谢思思迷惑的看着王岚。
　　“这时候你也在装。你的实力不在我之下，不仅不在我之下，甚至在我之上。你在肩膀中弹，而后又被冰了这么长的时间的情况下还能和我交手，并且把我压制的死死的。
　　这种实力，全国高中生中也没几个。但你在学校的时候，格斗技能却表现的这么不堪！不是装是什么？”
　　“她没有装！”谢思思的突然开口了，但瞬间给王岚一种，毛骨悚然的感觉。
　　眼前的谢思思容貌虽然没有丝毫变化，但眼神……却变得异常的犀利。
　　明明是同一张脸，却能因为眼神的变化给人完全两个人的感觉。
　　这一刻，王岚周身的星力默默的调起运转。
　　“人格分裂？”
　　“差不多的，但你不用担心，我的出现对她是无害的。”对方声音比江心语更加的冰冷。
　　“我的出现要从她九岁的一次遭遇说起。那一年，我九岁，爸爸妈妈开夜班，哥哥寄宿在学校。那天是我妈妈生日，我亲手包了一碗饺子煮好了送去我爸爸妈妈的工厂。”
　　“你九岁就会包饺子？”王岚惊讶的问道。
　　“有什么大惊小怪的？我六岁就学会了切菜炒菜，像我们这种生活在社会底层的，很小的时候就会做家务替爸妈分担了。”
　　“那后来发生了什么？”
　　“我遇到了一个恋童癖变态，他把我绑到到了高架桥下面的绿化带中想对我……”说道这里，谢思思的眼眸中闪动起浓烈的杀意。
　　“后来呢？你就出现了？”
　　“当时没有，那时候她非常害怕，尤其是看到那个家伙恶心的东西的时候，脑海中只有一个意识，就是希望有人来救救她……
　　那时候，高架桥上发生了车祸，一辆渣土车侧翻，渣土车上的混泥土搅拌箱从高架上滚下来，他丢下我就跑，却被砸死了。”
　　“呃……你没事？”王岚瞪着眼睛，这剧情比电视剧更夸张。
　　他要是不跑就砸不到他，但他自己作死，还刚巧跑到前面，被搅拌箱从身上压过去当场死亡。
　　后来警卫来了，才把我救了下来。后来她发了连续半个月的高烧，在这一场大病中，我出现了。”

第一百十章 不与天争，只剩余灰
　　“所以之前和我动手的是你？”
　　“是的！如果你要问我是什么？医学上说法，我确实是她分裂的第二人格。但我个人却不这么认为，我是她的守护天使。
　　我的出现，就是为了让她不受伤害。其实她很聪明的，老师教的动作她一学就会。但是，在对战中她会陷入到强烈的紧张和恐惧之中。处于这种状态的她连身体都动不了，所以才会表现的那么不堪。”
　　“你所展现出来的实力，就是她真实的实力？”王岚好奇的问道。
　　“也不是，我既是她的守护天使，也是他的潜意识人格。所以很多动作，我能做出来，她做不出来。但理论上说，我能做到的她都能做到。
　　本来，我不该出现和你见面的。但是……我希望你能帮帮她。”
　　“呃？”王岚戏谑的看着眼前的……第二人格谢思思，“为什么？你不能帮她么？其实你完全可以在对战的时候出现，这样谢思思一定能成为年纪前列的优等生吧？”
　　“我是我，她始终要做她的。我能帮她一时，帮不了她永远。而且，如果有一天她有了可以保护自己的力量，我就会消失。我为了守护她而出现，也会因为她不需要守护而消失。
　　她喜欢你！”
　　突然，眼前的谢思思看着王岚的眼眸认真的说道。
　　“啥？”
　　“她喜欢你，从你第一天来上学开始。那一次你救了她，她其实没有昏迷过去。她都知道。从那一天起，她就喜欢你，很喜欢的那种。
　　不过我和她都明白，这种喜欢注定是没有结果的。所以我希望你能帮帮她，你帮她，她以后也能不予余力的帮你。人这一生在，总得需要几个信得过的人吧？”
　　“你觉得我没有？”
　　“你有！但你肯定不嫌多对么？”
　　“那么……我想知道今晚上到底发生了什么？她为什么会中枪？”
　　“过程她已经和你说了，她没有骗你。但起因要从哪次和你从公交站台分别开始。算了，这事还是让她和你说吧。
　　对了，我和你说的你别告诉她。她不知道我的存在。”
　　没等王岚同意，谢思思的眼眸瞬间又变得迷茫了起来。
　　眼神的切换如果是纯粹的演技的话，那这个演技真的是登峰造极了。
　　一个眼神就瞬间切换黑化，没有绝佳的天赋和专业的训练一般人做不到。
　　“王岚同学……刚刚……说道哪了？对了，装？我没有骗你，我真的没装，我在家里练的好好的，可真的到对战的时候我就……我就……慌了。
　　说出来不怕王岚同学笑话，在开学第一天，我特地买了镇静剂，在测试之前喝了。可是等到上场的时候，我……我就彻底乱了分寸。”
　　“好吧，现在不问这个问题了，就问你怎么回事？为什么会被人下药？”
　　“我……”谢思思突然将双腿收起，双手抱住膝盖。
　　幸好这姿势是藏在被子里的，否则……谁受得了啊。
　　“我想跟你们去试炼场，可是我没有一百万。我爸妈一个月工资加起来都没有一万五。我哥哥虽然做厨师赚的多点，但……也远远不够。
　　后来，我哥哥的老板知道我的情况就给我出一个主意，让我在他的饭店表演星武技。我对星力的形态变化成绩很好，而且我又是水属性星武者。在顾客吃饭的时候，我用水做出很多漂亮的东西以吸引顾客。
　　但我没想到那个人渣却包藏祸心……
　　一开始，他给我一天两千块的出场费。虽然这笔钱很多，但就算一天两千要赚取一百万也得两年时间。
　　后来，有客人要我陪他喝酒。我不愿意，那个客人当场掏出两万让我喝一杯。
　　我……我就喝了。”
　　说道这里，谢思思突然把脸埋在膝盖之中痛哭了起来。
　　“王岚同学，你是不是也觉得我是个不知廉耻的女人。竟然为了两万块钱就陪客人喝酒了？我也觉得自己很不要脸……”
　　“那个……单单是喝一杯酒的话不算啥吧？那些明星还接受商演呢……别人给钱让他们唱歌跳舞就唱歌跳舞。这是一种职业……你这个也应该算吧？”
　　虽然说星武技不是用来表演的，但用来表演是星武者的自由。又不犯法，王岚倒真的没有鄙视谢思思想法。
　　换而言之，要是王岚唱首歌能赚取五百技能点的话，王岚可能会跪着唱一首征服。要是光唱歌不满意，王岚都能搁得下脸再跳一曲极乐净土。
　　为了赚技能点嘛，啥节操不节操的。
　　同理，如果谢思思喝一杯酒就能拿两万，喝呗。矫情啥？
　　“那个老板很豪气，只是叫人用手机把这一幕拍了下来并没有其他过分的要求。我都去用星武技表演了，早就不要脸了。
　　后来，因为我的原因饭店的生意越来越好，还有很多客人豪气的给我打赏。这一个月多一点，我已经攒够了五十万。如果这么下去，在寒假前赚一百万倒不是特别难。
　　今天，那个出手最阔绰的老板又来了，我一直知道他对我有别的企图。但为了赚钱，我一直忍着。但今天，章芷云竟然给我下药。
　　我表演结束中场休息的时候他给我递了一杯水，喝下之后我就感觉不对劲。没过多久我就晕乎乎的睡着了。等我被惊醒的时候躺在床上，衣服也被脱得只剩下身上这点了。
　　那个肥猪看我醒了还想用强，我就……就用星武技打了他。后来的事，就是之前我和你说过的。”
　　“那个章芷云是……那只肥猪？”
　　“不是，是饭店老板。”
　　这个过程……基本上通顺了。而最近一段时间谢思思的改变也就说的通了。
　　她放学后直接去饭店表演，所以才会穿的时尚好看。脸上也会做一些细微的化妆打扮。
　　“事情我基本上明白了，我应该可以帮到你。只是我不太明白，你为什么对去试炼场有这样的执着？很多像你这样的学生高中毕业之前也没去过试炼场啊。”
　　“执着？”谢思思抬起哭花的脸看着王岚，脸上突然露出一抹讽刺的微笑，“也是，在你们看来这是执着吧。
　　我出身普通，但每一个像我们这样出身普通的人都不想一辈子都普普通通。我们也希望能出人头地的。
　　我们是星武者，星武者是以实力说话的。
　　我现在是星辰境后期，班级上有五十个学生，星云境的有四个或者五个，星耀境的有九个。其余的都是星辰境的。我的班级名次是二十名对么？”
　　“中等偏上，不错了，你的文化成绩一直稳居前五。”
　　“文化成绩再好有什么用？高考，文化成绩只占百分之四十。百分之六十星武成绩，其中星武等级占六，实战成绩占四。
　　我的星武等级在全年级排名在一百五十名。这样的成绩别说一流大学，就是一般的二流大学都未必能要我。
　　不能考上好的大学，我可能这么平平庸庸的上完四年大学。而后要么参军要么参加开荒军团。参军的话，我这样的人不可能有提干的机会。将来发生战争，我这种会被派往第一线作战。
　　因为实力不足，我可能在第一时间阵亡。甚至，有可能连尸体都无法带回来。
　　去参加开荒军团的话几乎也是一样，没有实力，没有名校毕业的资历，我只能成为众多炮灰中的一员。这几乎是我既定的未来。
　　要改变这一切，唯一的机会就是高考。
　　高考改变普通学生的命运，又何尝不是改变我们普通星武者命运。考上好的星武学院才有机会接触到好的星武技，才能得到更多的资源，才能有更多提升的机会。
　　我不想我的一生是划过夜空的流星。”
　　王岚震惊的看着眼前的女孩，这个一直被王岚忽略的女孩想不到竟然有这么早熟的思想。
　　“你……从什么时候考虑这些的？”
　　“从我觉醒星武者天赋的那一刻开始吧。我很小就明白这个社会的残酷。
　　我有七个舅舅，我的外婆很争气，她生下的七个儿子全部都觉醒了星武者天赋。是不是很了不起？”
　　“确实很了不起，国家应该给你外婆颁发奖状。”
　　“有的呢……很早就有。想听听我的几个舅舅在哪么？”
　　王岚本来对与自己无关的事不感兴趣的。但现在，他突然感兴趣了。那个星峰，还有给自己留下深刻印象的岚蝶，好像都是谢思思口中的普通星武者。
　　他们给王岚上了非常生动的一课，让王岚感觉到了普通星武者沉重和无奈。王岚所接触的星武者很少，要么是学校里的那一帮，要么是天剑局的精英。
　　但王岚更多听到的是开荒军团，他们就像是去异世界冒险的探险家。对开荒军团的故事，王岚从小到大听到不少。
　　在王岚的眼中，去异度空间开荒，既残酷又浪漫。但在谢思思的口中，只有残酷没有浪漫。
　　“我的七个舅舅都不是自主觉醒的，他们全部是在初中毕业的时候经过灵魂共振觉醒。
　　七个舅舅天赋不算高，也不算差。他们和大多数同学一样，考上了三流或者二流的星武学院。
　　后来，大舅五舅七舅选择了参军，二舅三舅四舅和六舅选择区开荒。
　　在我六舅刚刚进入开荒军团的那一年，军队送来了大舅的骨灰。他在执行任务之中被异兽杀死了，一个照面。
　　大舅被追封为烈士，还没过三个月，二舅三舅在一场开荒的战斗中死了，尸骨无存。”
　　短短两句话，七个舅舅就没了三个。
　　王岚惊恐的看着谢思思，三个舅舅死的这么惨烈，你竟然还能用这么平静的语气说出来？

第一百十一章 义不容辞
　　“没什么好惊讶的，三个舅舅在我没有出生的时候就死了。到现在，活着的舅舅只剩下四舅和六舅。
　　六舅没了一条腿，在通市星武会馆有个工作。算是……有个晚年吧。四舅是七个舅舅中爬的最高的，他是开荒军团中的某个团长。
　　星云境修为，手底下有一百多星武者。因此，我的表弟比我好，他能经常得到舅舅给他捎来的魂珠。去年暑假，四舅家办酒。
　　我那表弟成功突破了星耀境，他比我小半年，和我同届。突破了星耀境，意味着他上一个小有名气的星武学院算是稳了。如果发挥的好，还能上一流的星武学院。
　　你知道么？那时候我多羡慕他。表弟天赋没我好，整天和狐朋狗友鬼混，但因为有魂珠，他还是走的比我快，比我远。
　　你知道么，那天我那个舅妈问我，你现在什么境界了？我回答，星辰境中期。她说，没关系，等以后大学毕业，跟你舅舅去开荒。保证一年之内推到星耀境。
　　呵呵呵……
　　这句话……我记到现在。王岚，我那七个舅舅，就是底层星武者的现状。我不想待在底层，我想往上爬。我没想过要爬的多高，我只想爬到淹不死我的高度就好了。”
　　王岚靠着墙壁脸色沉静，他知道星武者的世界很危险，只是没想到这么危险。
　　但是……既然星武者的世界这么危险，为什么这么多人都那么的向往？
　　王岚从前世来，走过今生。
　　两个世界，在文化，科技层面都那么近似。如果不是存在星武者和魔族，王岚都感觉不到两个世界的不同。
　　所以王岚不理解，既然星武者世界这么残酷，底层的星武者这么艰难……为什么不回归人类社会做一个普通人？
　　“谢思思同学，你就没想过……放弃星武者身份么？”
　　“放弃？”谢思思瞪圆了眼睛露出不可思议的表情。这眼神就像是……你好不容易中了五百万大奖，旁边有人突然提议，你中了大奖，要不把这笔钱全部捐出去做慈善吧？
　　“我不是那个意思，我的意思是……既然星武者这么危险，为什么不像那些住在大城市中的星武者那样……那个……开个武馆啊，做个保镖啊什么的？”
　　“王岚同学不知道星武者义务条例么？倘若，城市中突然出现异度空间，并出现大量异兽的话。普通市民有撤离或者前往避难所的权利。而星武者，无论身份必须参加战斗的。
　　开荒军团存在的意义就是从源头消灭那些随即开启的异度空间。如果所有星武者都像你说的那样不去开荒，不去厮杀，等到异度空间降临到我们身边的时候我们怎么办？
　　这么做无异于坐以待毙。
　　而且，既然都已经成为星武者了，谁又甘心呢？猎杀异兽就有魂珠，有魂珠就能提升。而且猎杀的越多，受到的嘉奖就越多。
　　国家不会任由任何一个有天赋的星武者荒废的。你要有实力，国家会给予培养。星武技，财富都可以。
　　我不是说底层的星武者没有机会，我只是不想……起点那么的低，可能还没来得及展现出价值的时候就已经战死沙场了。
　　而且，星武者的存在，不就是为了守护人类文明么？国家的星武者守护国家，人类的星武者守护人类。”
　　对星武者的思想洗脑，玉国可能是天蓝星两百多国家做的最好的。
　　“这样么……所以，这才是你这么坚持的跟我们去试炼场的原因。”
　　“我现在是星辰境后期，我必须在高三结束前突破到星耀境。只有这样，我才能有机会考上不算差的星武学院，我可以在毕业前达到星云境的实力。
　　这样，我无论是参军还是去开荒，我不会被安排在第一梯队的炮灰。”说道这里，谢思思的眼眸中充满着憧憬。
　　这个小姑娘，竟然这么早的把后面的计划安排的明明白白。王岚可最多安排到考上大学，但谢思思竟然都已经安排到半辈子了。
　　“呜呜呜——”
　　突然间，凄厉的警笛声响起。就在新宇大厦的楼下。
　　那个匆匆离去的送货小哥，最终还是选择了报警啊。
　　听到警笛声，谢思思的脸色刷的一下变得苍白。和王岚在一起很安心，让谢思思都快忘了自己的处境。这一刻回想起来，才明白她畅想的未来多么可笑。
　　一旦被警卫抓走，什么未来的计划全部都是一场空。谢思思将面临数年的牢狱之灾……甚至可能无法活着走出监狱。
　　“王岚同学，外面来了很多警卫，怎么办？要不要帮你收拾行李？”
　　王岚：“……”
　　谢思思连忙东张西望的寻找声音的来源。
　　“王岚同学，警卫对你发出通讯申请。”
　　“连接通讯。”
　　王岚转过身看向墙壁上的电视机，瞬间电视机亮起，几个身穿警服的警卫出现在视频之中。
　　“咦？胡青？你已经当上警卫了么？”王岚的眼前出现了胡青熟悉的面容。
　　“王岚兄弟？这是你家？”胡青显然很意外的看到王岚。
　　“王岚兄弟，我们接到警报，一个星武者危险分子逃进了你家？”
　　“上来三个人吧，不要太多。”王岚说着，给小爱下达了指令让他打开电梯。
　　视频通讯熄灭，身后的谢思思紧紧的蜷缩身体瑟瑟发抖。
　　王岚轻轻一笑，“放心吧，我那个警卫我认识，我能替你周旋。”
　　说着来到衣柜，打开柜门，“我家里没有女人衣服，好在你的身高和我差不多，衣服应该能穿。”
　　将一件衬衫，一条裤子扔给谢思思，而后转身离去。
　　电梯门很快打开，胡青为首的三个警卫走进客厅。第一反应就是左右打量一番。两个警卫的脸上都露出一闪而逝的震惊。
　　这家，也太大了一点。
　　“王岚，我听报案人说你好像认识那个星武者？你的同学？”胡青直接开门见山的问道。
　　“确实认识，她被人下了药，有人企图侵犯她她才自卫攻击的。”
　　“这个情况我们会调查的，但是现在被害人胸口数根肋骨骨折，而且他是本地的企业家又请了律师。就算事实如此但没有充足证据的话你的同学情况很糟糕。
　　他自称是谢思思的追求者，为了追求谢思思砸了几十万，本来约好的去开房，却没想到谢思思要杀他。他有转账记录，也有人证，而且，谢思思确实对他动用了星武技。
　　一个星武者，对普通人动用星武技性质完全不一样。除非能证明谢思思真的被下药，而且下药的主使就是他。如果不是被害人直接参与，一条杀人未遂是跑不掉的。”
　　“胡青，别和他扯了，先把人带回去再说。”胡青身边的一个警卫突然说道，“这么晚了，干完活回家睡觉。”
　　“我不会让你们带走她的。”王岚淡淡的说道。
　　“这恐怕不行，除非你想成为犯罪嫌疑人的同伙。”
　　“关系到星武者的案件，理论上应该归天剑局负责吧？”王岚从口袋中掏出证件抵到对方面前。
　　“你……”对方脸色一变，小心的接过证件翻看了起来。
　　胡青也是被震得目瞪口呆，“不是，王岚，你不是学生么？”
　　“我是学生。”王岚微微一笑，温柔如暖阳，“也是天剑局特勤。”
　　“假的吧？十六岁？中尉？”
　　“有防伪编码，你可以查。”
　　“我去，真的？苏市天剑局情报处中尉特勤……”那个警卫在检查完成之后一脸不可置信的看着王岚。那表情，活见鬼了都。
　　十六岁的中尉啊，而且还不是别的地方的，是天剑局的。
　　天剑局，他们的口号是什么？只培养精英，只需要精英。
　　而且他们还听说，要成为天剑局的特勤有一条极为苛刻的规定。
　　无论是你之前是什么样的牛逼人物，无论你以前的等级有多高。从进入天剑局的那一天开始，一切清零。
　　这也是为什么，天剑局中藏龙卧虎高手如云，但他们的军衔都不高。也许，在你看来只是一个普通士官的中年人，曾经的军衔达到过上尉。
　　所以，一个天剑局中尉是非常稀少的，且极难达到的。但眼前这个少年，才十六岁就已经是中尉了。不可思议。
　　“检查完成了么？这件事天剑局接手了。”
　　“王岚，我知道你想帮你的那个同学，但现在是法制社会。就算有着天剑局的背景，人家执意要控告的话你也没办法。”
　　“我知道，放心，我能处理好。”
　　“既然这样，那我就不打扰了，有空请你吃饭。”胡青拍了拍王岚的肩膀，带着两人离去。
　　王岚正要转身，突然胡青叫住了王岚。
　　“那个……王岚，这电梯怎么开？”
　　“……”
　　“小爱同学，送他们一下。”
　　话音落地，电梯门打开了。
　　王岚推开房门，谢思思已经穿好衣服怯生生的站在床边。
　　谢思思很会穿衣服，原本王岚以为谢思思就算身高比得上自己，但自己的衣服穿在身上会显得肥大。可谢思思将衬衫的衣摆在小腹处打了个结，瞬间就让麻袋变得青春时尚了起来。
　　“还行，除了裤腿有些肥大之外，长度倒挺合身的。”
　　“他们……走了？”
　　“走了，但你的麻烦还在。先找给你下药的章芷云，从他身上找到突破口，你知道他在什么地方么？”
　　“不知道。”谢思思摇了摇头。
　　王岚拿起手机拨通了一个号码，“喂，我是情报处王岚，编号……请帮我查一下章芷云现在的下落。他是云海饭店的老板，好的。”
　　谢思思瞪着美目好奇的看着王岚，过了一会儿，王岚就收到了一条短信。
　　“走吧。”王岚领着谢思思，乘坐电梯直下地下二层。
　　这一次，王岚没有去推自己的小电驴，而是来到那四辆豪华轿车边上打量了一圈。
　　而后选中了一辆比较野性，有点像越野的大车型。指纹一按，车门开了。

第一百十二章 先斩后奏，国法特许
　　王岚不喜欢玩车，但王岚会开车。在王凌失踪之前，很小的时候就被王岚抱到到其中一辆跑车上学习开车了。
　　当时没见到王岚的那个表情，简直一副看破红尘。
　　“妈，你觉得把一个七岁的孩子放在驾驶位上合适么？”年幼的王岚曾经问出了一句发自灵魂的拷问。
　　虽然王岚前世也是老司机。可当时他小胳膊小腿的，碰到刹车油门就看不到前面引擎盖的身板。开车？那是玩命好不好？
　　“黑妞都已经会开车了，岚岚这么聪明不至于连黑妞都不如吧？”
　　黑妞是王凌养的一条黑背，血统纯正，智商高超。狗中特工，精通十八班武艺。只是再聪明的狗毕竟也是狗。
　　王岚出生的时候黑妞已经五岁了，所以在几年前黑妞也寿终正寝的走了。
　　从这一点就可以看出，什么南方炎帝玉国巅峰，实力强大受人追捧。可在私下里，也是个逗逼。脑回路不太正常。
　　之后王凌失踪，王岚生活在苏市。苏市这样人口密集的大城市，开车去哪都不利索，还不如电驴来的爽快。所以王岚极少开车出门。
　　要不是今天带着谢思思，王岚估计也是骑电驴的。
　　全速八十码的风驰电掣，不好么？
　　发动汽车，熟练的挂档。
　　王岚轻轻的按了下按钮，安全带自动捆绑。谢思思全程瞪着好奇的眼睛，眼前的这些东西距离她的生活太过遥远。
　　开车上高架路，离开园区抵达新区，而后拐进了一家汉鼎白金酒店的的门口。
　　这是新区的五星级酒店，占地面积极大，硕大的正门，仿佛是某个旅游景区的入口。
　　“下车。”
　　与谢思思下车之后走向酒店，刚刚进门，身着旗袍的服务员就迎了上来。
　　“先生您好，是要住店么？”
　　说话间，还用略带羡慕的眼神看向王岚身边的谢思思。
　　王岚开来的车她们可都看到了，虽然没有车标，但这个世上没有明显车标的车才是真正牛逼的车。
　　而后车上下来一男一女，并且直奔酒店。以迎宾小姐丰富的经验和阅历，显然这是某个富二代带着女朋友来开房来了。
　　迎宾小姐还下意识的打量了谢思思的脸，自问自己长得也不差啊，除了没谢思思那样青涩，其他的应该都在谢思思之上。
　　这样的好事，老娘怎么就没遇到过呢？
　　“天剑局，执行公务。”王岚掏出证件举在对方的面前。顿时，迎宾小姐的表情收起。
　　“啊？”
　　“有一个罪犯在贵酒店下榻，房间号705，你们应该有钥匙的吧？”
　　“有，有！请过来验证一下证件好么？”大堂经理连忙走了过来，专业的将王岚引到一边。
　　快速的完成印证之后大堂经理的脸上有了些畏惧。倒不是畏惧王岚，而是畏惧705房间中的客人。能让天剑局深夜来抓人，定然是个穷凶极恶的罪犯。
　　现在有点慌，怎么办？
　　在大堂经理的引领下，来到了房间门口。大堂经理输入密码开门，王岚和谢思思踏入房间之中。
　　与其说是个房间，好不如说是个套房。虽然卧室只有一间，但入门就是一个巨大的客厅。客厅对面就是十几平的阳台。
　　王岚一路开灯，直接打开了卧室。
　　“我操，谁特么开的灯！”一声暴躁的怒吼声响起，一个赤裸的中年男人从床上坐起，眯着眼睛叫道。
　　在他的床上还有两个同样赤裸的少女，看着年纪也就十八九岁的模样。
　　“是他么？”
　　“就是他！”谢思思咬牙切齿的说道。
　　“章芷云，你被捕了，跟我走！”
　　“我说你特么是谁啊？小子，你知道老子是谁……”
　　王岚没空和他哔哔，一记手刀让他彻底的安静了下来。
　　“啊——”
　　这时候，床上熟睡的两个女人也被惊醒，发出一声惊恐的尖叫。
　　王岚没有搭理，直接将章芷云扛着走了。
　　开车回到新宇大厦，章芷云被困在练功场的椅子上。可下一步怎么办，王岚却有些迟疑了。之前倒是打算的挺好的，抓到章芷云，而后审问怎么给谢思思下药的，受谁指使的云云。
　　可想法是挺美好的，但执行起来却和想的根本不一样。
　　章芷云一脸硬气的啥都不说，直呼冤枉，还特么敢威胁王岚这是绑架。
　　章芷云既然敢给谢思思下药，肯定不是第一次开拓这种业务，熟练的很。证据啥的，早就被他处理干净了。
　　他下的药是高端产品，现在的医学很难化验出来。这也是他敢对一个星武者下手的底气。
　　现在有恃无恐的和王岚强硬，王岚还真的不知道怎么处理。严刑逼供吧……好像这方面没经验呐。审问了半个小时没问出啥，谢思思倒是被他弄哭了两次。
　　“到底是术业有专攻啊。得了！”王岚拿起手机，给虚实云去了个电话。
　　“我说小子，别以为顶了个天剑局的名头老子就怕了你，天剑局还管不到我们普通人头上。你说我给那婊子下药？去你的，这婊子还用得着下药么？老子都不知道上了多少次了。”
　　“你……我杀了你——”谢思思气的浑身颤抖，张牙舞爪的冲上去要撕了章芷云。
　　“来呀，你敢动手，你在我身上留下一点点伤痕，都会成为法院判决的证据。医疗费，营养费，误工费等等……不让你爸妈赔个百来万没完！你动我一下试试。”
　　谢思思气的浑身颤抖，但还真的不敢动手。
　　看到把谢思思气成这样，章芷云更加的得瑟了。
　　“你们绑吧，没关系，酒店的人知道我的下落，二十四小时之内我没有音讯，我的家人就会报警。你们可以动我，可以杀我，没事，反正你们跑不了。
　　小兄弟，你是天剑局你牛逼，我承认。但现在是法制社会。管你们是星武者还是什么身份，你们都被法律套着呢。
　　你们没有证据，就拿我没办法，老子还能告你们。小兄弟，还是把我放了吧。你折腾我对你没好处……”
　　王岚充耳不闻，只是坐在一旁耐心的等候。
　　大约二十分钟，一辆车驶入地下车库。除了一身便装的虚实云之外，还有四个身着绿色军装天剑局战士。
　　王岚连忙迎了上去，“虚大哥，这么晚麻烦你，兄弟过意不去。”
　　“少来，自家兄弟还客气什么？”虚实云回头指了指身后的四个，“他们你都认识，我不介绍了，什么情况？”
　　王岚将谢思思的事和虚实云详细的说了一遍。听完之后，虚实云一脸惊诧的看着王岚。
　　“这你就没办法了？”
　　“我这不是不懂么，但我知道虚大哥一定知道该怎么弄。就是从他身上挖出给谢思思下药，并是受人指使的就行。”
　　“你和你那同学……啥关系？”
　　“就是同学，遇到这种事我不能当没看到对吧？法律是为了约束我们星武者的行为，但也不能被不法分子钻了空子成为陷害我们星武者的武器不是么？”
　　“哎——”虚实云苦笑的摇了摇头，“你小子，我真不知道怎么说你好？对，现在是法制社会，你是个守法的好孩子。
　　可是，你是不是忘了你的身份了？你是执法者啊？你一个天剑局的中尉，竟然对一个泼皮麻瓜无可奈何？这事你可别说出去，我情报处丢不起那个人。”
　　王岚，“……”
　　“怎么？你是不是还觉得不服气？我这么说吧，你就是现在把他打死，你都没啥事。”说着，虚实云缓缓的来到章芷云身边，“要不别麻烦了，直接在这里打死算了？”
　　“喂，你们是什么人？你……你吓我？你以为我是吓大的？”
　　“呵？还真的不见棺材不掉泪，行了，把他装车带走吧。”
　　身后的四个弟兄利索的将章芷云松绑，而后押着塞进面包车之中。
　　“王岚，你可能对我们天剑局的性质还不够了解。对我们来说，弄死一个普通人跟玩似的。直接按个与魔族勾结，人类叛徒的罪名不就行了？”
　　虚实云的话让王岚顿时不寒而栗。
　　“这……不好吧？”
　　“你知道天剑局直属国防部，你也知道天剑局的一切工作都是机密。难道就没想到天剑局是什么性质的么？我们不需要对民众交代，更不需要向对民众解释。我们，拥有最终解释权。
　　要放在古代，我们就是锦衣卫，东西厂。先斩后奏，国法特许，这就是天剑局。”
　　虚实云的话确实让王岚震得不轻，但……他总觉的不对劲。
　　要天剑局是这种性质的话，那应该也会像王岚记忆中的那样让百姓闻之色变才对。
　　比如前世史料上的军统，中统之类的。
　　可百姓对天剑局的印象并没有害怕等等，仅仅是觉得它神秘，甚至敢对天剑局以有关部门调侃。
　　“虚大哥，天剑局要真有这么大的权力……不太好吧？”
　　“权力大你不喜欢？你也是我们中的一员。还有，虽然天剑局有这个权力，你见过有人乱来么？你当执法处是摆设？你当每年的政审是假的？
　　我们有这个权利，但我们不会乱用这个权利。可同时我们有随机应变因地制宜的权利。
　　就好比那个货，明知道他是个人渣，活在世上也是祸害，那还客气什么？用特权宰了他上头不会怪罪。
　　我们的特权，是对那些败类人渣的。算了，等时间久了，混成老油条了你自然就懂了。这人交给我，我替你料理了。”
　　“你怎么料理？我怎么感觉……他的下场不妙啊。”
　　“等审问过了才能确定他的下场。很晚了，我先回去了，有处置结果的话我会告诉你的。”
　　说完，虚实云挥了挥手，转身回到车里离开。

第一百十三章 当场枪毙
　　“你……今晚要不要住这？”等到虚实云的车呼啸的离开，王岚有些尴尬的问道。
　　“我爸爸妈妈应该很担心我……我能打个电话回去么？”
　　“现在应该可以，给家人报个平安。”
　　“能借你的手机么？”
　　谢思思是被脱得只剩内衣，手机钱包啥的当然都落下了。王岚把手机给她，她走到一边角落去打电话了。
　　不知过了多久，大概半个小时吧，谢思思红肿着眼睛走来。
　　“还给你，这次真的谢谢你，要不是你，我这辈子就完了。”
　　“同学一场，互相帮忙。”王岚接过手机放到一边。
　　地下室突然间变得安静了下来，鼻息下传来谢思思散发的香味。此处只有他们两人，气氛一下子变得旖旎了起来。
　　“那个……谢思思。”
　　“嗯！”谢思思的鼻音响起，如此的撩人。仿佛一道电流流过周身，王岚差点就打了一个冷颤。
　　这是什么妖精，这么勾魂？
　　王岚别过头，看了眼修炼室。解开外套脱下，露出里面雪白的贴身背心。
　　“已经这么晚了，你身上发生这么多事，我想今晚你也睡不着。要不……我们对练吧？”
　　前面的话听在谢思思的耳中倒还像是正常人的话，但后面的话……是人话？
　　我们对练吧？
　　孤男寡女，共处一室，而且这个寡女还是在落难之中。这么一个乘人之危……不对，是天赐良机的机会你竟然冒出一句我们对练吧？
　　谢思思愕然的看着将外套叠好，放下一旁的王岚，脸上的表情那么石化。
　　谢思思在听到前面的话，几乎已经猜到了后面的剧情。
　　那句我想你晚上也睡不着，要不……后面不是应该我们坐下来聊聊天？说说话？
　　你这个转折，是不是有点偏离剧情？
　　对练？这个情况下我有心情对练？
　　“你刚刚被我从箱子里放出来的时候，那个身手可是相当的厉害。那时你意识不清醒，但却有这么强大的身手。可见你的实力非同一般……”
　　“我……我每天晚上都会修炼的很晚。我给我自己特地打造了负重工具，我每天带着三十公斤的负重进行踢腿，长跑，跳跃。
　　我爸爸隔几天会给我做一些水泥桩子让我练习拳脚，每天我都会打碎一个……我和你说过，我在私下里是非常刻苦的。
　　就是……就是……比试的时候我会很紧张，控制不了自己的那种紧张……”
　　“但你在意识模糊不清的时候能躲过警卫的追捕，能展现出那么凌厉的伸手，这说明你的真实实力是非常强大的。只是你不能克服紧张这才导致你的实战能力的严重偏科。
　　我猜，是你没有什么人陪你练对战的原因。和我对战，试试看能不能克服自己。”
　　王岚跃跃欲试，脸上露出了见猎心喜的表情。
　　王岚一直以为自己的基础格斗能力已经是同龄人中的绝顶，就连格斗老师刘杰都不是自己的对手。但今晚上，另一个谢思思却给王岚上了一课。
　　犀利的格斗，爆发出的强大力量。而且，王岚清晰的感受到谢思思招式之中的星力波动。
　　她动用了星力，却并没有施展星武技。换了别人可能无法理解谢思思是怎么把星力运用到格斗上面的。可王岚理解啊。
　　寸劲拳达到白银级别之后，单凭肉体的力量已经无法发挥出寸劲拳的威力了。所以需要星力作为辅助，星力会和运劲的技巧混合，从而爆发出正常人绝对不可能爆发出的力量。
　　一拳做到开山碎石。
　　而谢思思，却能将星力运用到所有的格斗技巧之上，每一拳每一脚都力大无穷。这个技巧，如何不让王岚口水直流。
　　这绝对是白银级格斗的巅峰运用。虽然可以靠加点学习，但技能点不是精贵么？要能自行领悟，不是省了一大笔技能点？
　　谢思思看着王岚的表情，勉为其难的点了点头。但心里却是知道，那种紧张恐惧的感觉绝不是单纯的紧张。这种感觉，已经萦绕她好多年了。
　　自从九岁那一次开始。
　　“好吧……”谢思思随着王岚来到修炼台。
　　“这里是我以前和教官练习对战的，我们先从拳脚开始。你攻击过来！”
　　“好！”谢思思刚刚摆起起手式，双手就开始颤抖。
　　那种颤抖幅度，就连在她对面两三米的王岚都看的真真切切。
　　“来，攻过来，不要紧张。”
　　“好……王岚同学，请指教。”说完，谢思思踩着碎步冲向王岚，一拳僵硬的想王岚胸膛捣去。
　　这一拳，气势不仅全无，发力还非常的老。谢思思丝毫没有给自己留下半点变招的余地。
　　所以王岚只是微微的一侧身，一击手刀敲在谢思思的肩膀之上。
　　“啊——”
　　谢思思瘫软下来，捂着肩膀露出一副楚楚可怜的样子。
　　“你蹲着做什么？在博取怜悯么？战场上的敌人会因为你的柔弱而对你手下留情？异度空间的异兽会因为你的柔弱而放过你？”
　　原本谢思思以为王岚会关切的蹲下身问一句，谢思思同学，你怎么样。
　　但却万万没想到听到的却是王岚这一句话。
　　委屈，好委屈。
　　鼻子有些酸，但绝强的忍住眼泪。
　　“明白！”谢思思再一次站了起来。
　　“继续！”
　　“是！”
　　一直以来，王岚给班上同学的感觉就是一个暖男，笑容温暖，说话语气温和。但这一刻，谢思思却看到了王岚截然不同的一面。
　　王岚不暖，尤其是战斗的时候。招式犀利很辣，招招攻击要害。
　　你能相信不？谢思思这么漂亮的一张脸，王岚竟然一拳捣了上去。
　　反正这一拳下去，谢思思整个人都懵了。
　　脑袋昏昏沉沉的，仿佛世界都被剥离开来。
　　王岚竟然没有半点停下的意思，一击手刀扫过谢思思的咽喉。而这一瞬间，谢思思竟然向后一仰的躲过了王岚的手刀。
　　脚步错开，瞬间拉开了两米的距离。
　　“好！”王岚双眼顿时放亮，谢思思在最后一刻的闪避终于像点样子了。
　　“再来——”
　　“呜呜呜——”面前的谢思思，竟然蹲下身体捂脸哭了。
　　看到这一幕，王岚这才后知后觉之前一连串的犀利攻击，对一个女孩子来说是何等残忍痛苦的经历。王岚的攻击，都是照脸乎的。
　　这不能怪王岚，当初黄飞龙就是这么教的啊。
　　在与王岚对战的时候，黄飞龙的迷踪拳加佛山无影脚连环上。最开始的半个月，天天打的王岚质壁分离。
　　也正因为这种下手很辣绝不留情的教学方式，才让王岚在觉醒星武者之前就有了青铜LV3的身法。
　　这个教学方式，在王岚看来是极好的。就是过程过于残忍了。
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了，我……对不起。”
　　“没有……我没有怪你，我是在怪我自己……我怎么怎么没用……我……”
　　“把手拿开！”
　　“不要，我现在肯定和猪头一样。”
　　“不拿开我怎么替你治疗啊。”
　　谢思思这才拿开了手，脸上被王岚打出好几处淤青。确实……有些残忍。
　　将手掌按照伤处，没一会儿，一张脸恢复如初了。
　　“对不起……我知道这个对战方式对你太过残忍了。我在练习对战的时候，我的教官就是这么揍我的。我的格斗实力之所以能有现在的水平，也全拜这种对战方法所赐。
　　这种对战能训练你的闪躲能力，反应能力，应变能力，是综合性全面的提升……”
　　“我脸好了么？”
　　谢思思突然打断了王岚的话，紧张的问道。
　　王岚瞬间感觉脑子里的一根线快要崩断了。你这女人脑回路是不是有什么问题？我在跟你解释训练方式的必要性，你只关心自己的脸么？再这样，我练你了啊？
　　“我的脸……还丑么？”看着王岚没有反应，谢思思紧张的问道。
　　“已经恢复了。”
　　“真的？那……你打伤我都会帮我治疗么？”
　　“会。”
　　“那我们继续吧！”谢思思欣喜的站起身，这心态恢复能力，出乎王岚预料的好。
　　感情刚才谢思思哭不是对被揍啊？是为自己的脸被打肿难过？这……就是女人的思维模式？
　　“王岚同学，请继续吧，我吃得了苦的。”
　　“好！这一次，我会持续十分钟，十分钟内我不会停下。我的锻炼方法和学校不一样，学校是你认输了被打倒了就结束。在我这，时间不到我不会停手。”
　　“好！请开始吧。”
　　十分钟，以王岚的攻击频率，对谢思思来说简直就是经历地狱酷刑。王岚的攻击仿佛无处不在，每一秒都能从身体各处传来痛感。
　　但谢思思感觉最开始的僵硬麻木之后，到后面的一分钟自己承受的攻击明显少了很多。尤其是脸上挨了几拳，脑袋处于晕乎的状态，凭借这本能竟然能闪避开大多数的攻击。
　　这个情况，王岚也察觉到了。
　　十分钟一到，谢思思就这么如木头人一般直勾勾的倒了下去。王岚连忙给她进行治疗，刚刚完成治疗，手机传来通讯提示。
　　“你休息一会儿，我去看看。”
　　这个时间点，应该是虚实云送来消息了。
　　点开手机，果然是虚实云发来了一个视频。王岚点击下载，几秒后视频下载完成。
　　点击播放。
　　“章芷云，于星历5012年至5018年间，从事黑社会性质活动，发放高利贷，迫害他人家庭，欺凌他人。
　　经过天剑局审讯，章芷云触犯**罪，逼迫卖淫罪，杀人罪，非法集资罪，危害社会罪，数罪并罚，判处死刑，立刻枪决。”
　　画面中，虚实云捧着一个文件夹对跪在校场上的章芷云宣读判决。而在虚实云的身后，站着两个绿衣弟兄。
　　虚实云宣读完成之后，合上文件夹。
　　“执行！”
　　“嘣——”

第一百十四章 公了还是私了
　　身后的绿衣瞬间掏出手枪对着章芷云的后脑勺就是一枪。干净利落，快如闪电。
　　什么准备，什么一二三？
　　统统没有！
　　看的王岚瞪圆了眼睛，有些不相信视频的真伪。
　　就这么杀了？
　　虽说王岚仔细的看过天剑局特勤的职权守则，其中确实有一条，天剑局特勤有执法权，处决权。在必要的时候，可以先行对目标进行处决事后做出书面报告上交。
　　但……王岚一直以为这个权利是像抓捕魔族间谍的时候那样，魔族间谍反抗，并对周围的民众造成了实质性的威胁的时候，以击毙目标位首位考虑。
　　可真的没想到，还能这么用的啊。
　　“王岚同学……怎么了？有结果了么？”谢思思有些紧张的走来，看到王岚脸色难看一颗芳心再一次七上八下了起来。
　　“有了，你放心，你没事了。”
　　而后，手机再一次传来一个文件。王岚连忙打开文件，文件中对章芷云的罪行证据链非常完整。有口供，有实证，这些证据就算摆在法庭上，法官也是给章芷云判处个死刑的。
　　但是，王岚怎么就这么不信呢？才这么一个多小时，你就把证据收集的这么全面了？
　　手机屏幕亮起，虚实云打来电话。
　　“喂！”
　　“收到了吧？”
　　“我说虚大哥……你们办事风格有点吓人啊。就这么枪决了？不会有问题吧？”
　　“有个屁问题，我实话告诉你，这章芷云干的事真不少。这八年间他背地里牵扯到的家破人亡就有七八起。他开的那个什么饭店，就是为了给他进行非法活动方便用的。
　　他既是饭店老板，而且还是地下交易的中间人。逼迫未成年人卖，放高利贷迫害民众，给政府官员行贿等等。
　　这些证据交给法院，至少判个十五年以上。但我觉得吧，这样的垃圾要真判个十五年以上还得浪费国家十五年的粮食，还是枪决了了当。
　　对了，从他嘴里问出了他手里掌握的一些政府官员贪污的罪证，还有一些黑社会势力从事非法活动的证据，你要不要？”
　　“我要了干嘛啊？人都被你们解决了。”
　　“不要啊？不要的话这些功劳可就归我了。”虚实云笑嘻嘻的说道。
　　“哎？”王岚顿时警醒，连忙打开系统。果然，系统中竟然有了一个任务进行中的提示。甚至连什么时候进行中的都不知道。
　　王岚对系统充满鄙视，连个消息推送功能都没有。
　　“王岚，那些官员贪污证据我会交给纪委，那些黑社会团伙交给警司。这么分配没问题吧？你发现章芷云这个不法分子，我和我的四个弟兄根据你的情报进行跟踪追查，从而破获了这一个非法利益链？”
　　“没问题，对了，那些黑社会团伙的罪证能不能指定交给一个人？”
　　“是警卫么？”
　　“是！”
　　“这没什么不行的，我们只需要叫道警司就好。交给谁？你说了算。”
　　“胡青，我这就把联系方式发给你。”
　　“欧了，没别的事我挂了？”
　　“好！”
　　挂断了电话，王岚眉头皱起。按理说这件事到现在应该结束了。可是系统还没有颁发奖励下来。难道……
　　王岚看了眼身边一脸紧张的谢思思，应该是她的麻烦还没有解决。
　　拿起手机，给胡青去了个电话，“喂，胡青，那个被谢思思打伤的人在哪？”
　　“苏大附院，ICU病房十七号。”对面的胡青竟然还很清醒。
　　“ICU？伤的这么重么？”
　　“重个屁，就是断了两根肋骨，内脏都没事。但他就是要住ICU，我刚从医院回来，他还和我叫嚣，要明天早上我们还不把人抓到，他就要请媒体给我们警司施加压力。
　　局长刚刚也给我来电话了，如果他真的告知媒体给警方压力的话，我们可能会将天剑局推出来。你到时候……提前和天剑局打好招呼吧？”
　　“我知道了，对了，过会儿我的同事会打电话给你，送你一个功劳。是关于一些黑社会组织的犯罪证据，算是我谢你的。”
　　“自己兄弟客气什么？要真的言谢，我老胡家欠了你多大的恩情？今天要不是有人报警提供了地址，还有两个同事在，你一句话我当没看到。”
　　“明白。没别的事，挂了啊。”
　　挂了电话，王岚拍了拍发愣的谢思思，“走吧，今晚把你的事彻底了结，你就可以回去睡个好觉了。”
　　再次开车，带着谢思思去了苏大附院。
　　此刻已经是凌晨三点，这个时间点医院还是有空余车位的。王岚带着谢思思来到医院ICU监护病房。其实都不需要对着门牌号找，病房门口杵着四个黑衣保镖的就是了。
　　“什么人？”王岚刚刚靠近，四个保镖眼睛犀利的向王岚看来。
　　王岚掏出天剑局证件，“我来处理赵晓亮被星武者攻击一案的。”
　　“你？”保镖显然不太相信，王岚实在太年轻了。但王岚拿出的证件却又让他们迟疑。
　　“什么事？”病房内，一个中年男声响起，中气很足。
　　“来了个天剑局的，说来调查老板被攻击的事。”
　　“那你还挡着人家做什么？快让他进来。”
　　病房打开，一个如谢思思形容的那样，长得酷似肥猪的中年男人躺在病床上。赤裸的胸口绑着肋骨固定架。虽然看着挺惨，但面色红润，精神状态饱满。
　　赵晓亮转过头想王岚看来，但第一时间却看到了王岚身后的谢思思。刹那间，赵晓亮的脸色变得苍白。
　　“你……你……来人……来人……”
　　“老板——”
　　“老板个屁啊，快报警，报警……她就是打我的那个……快……”
　　赵晓亮在警卫面前敢叫嚣，但谢思思真的来到他面前的时候瞬间吓得如丧家之犬。
　　谢思思长相甜美，身形娇弱。可长得再甜美，再娇弱的星武者还是星武者啊。
　　谢思思被下了药，神志不清的时候都能一招把他打得断了三根肋骨。这个状态下的谢思思，要宰了他不过是分分钟的事。
　　就算有四个保镖也没用，这四个保镖不过是普通人。就算真的下令他们保护，他们也未必敢对谢思思动手。
　　而眼前这个男人更是让赵晓亮惊恐，敢带着谢思思找上门的，说不准就是来帮谢思思站台的。
　　“别麻烦人家警卫叔叔了。”王岚将手中的工作证递给赵晓亮，“赵先生，我是苏市天剑局特勤王岚，这是我的工作证。
　　关于你与谢思思的冲突，我们基本上已经调查清楚了。所以来向你做个调解。”
　　王岚语气很客气。因为方才翻看过，从章芷云提供的证据中并没有这个赵晓亮的犯罪证据。
　　从章芷云的口供中得出，这个赵晓亮就是一个普通的老板。最近半个月确实被谢思思给迷住了，所以才大手一挥砸了十几万。
　　可十几万花了，连谢思思的手都没摸到。章芷云知道了赵晓亮的意思主动接触赵晓亮，说只要赵晓亮出一百万，他保证谢思思乖乖的陪你睡一夜。
　　精虫上脑的赵晓亮并没有想太多，还以为是谢思思的意思。后来在酒店，赵晓亮虽然察觉到谢思思可能被下药了。可当时他已经被下半身支配了，欲望驱使下还是打算将错就错。
　　但毕竟事情没有真正的发生，而且没有实质性的证据，赵晓亮不足以定罪。这才是王岚对他客气的原因。要手里有他犯罪的证据，哪里会客气，打一顿在让胡青来抓人。
　　“调解？我不接受调解，我们法庭上见。哼，一个星武者对我出手，这是要按故意杀人罪判处的。除非……”赵晓亮眼睛扫向谢思思，但瞬间又闭嘴了。
　　有王岚这个天剑局特勤在，他的这个调解方案不适合说。等私下里找机会，赵晓亮不相信谢思思会拒绝。要么完成交易，要么坐牢，聪明人会做出正确的选择。
　　“赵先生让你的保镖先行出去吧。”
　　赵晓亮的脸上顿时露出了惊恐，“你……你要做什么？”
　　“你不用紧张，如果我要做什么，你四个保镖在不在都没什么区别。除非，你请的是星武者。我接下来要说的，不适合有外人在场。”
　　“我……”赵晓亮眼神闪动，但心底还是认同了王岚的话。而且潜意识里，还是对王岚天剑局特勤的身份认同的。
　　“你们出去，随时关注里面的情况，要听到任何异象，立刻报警。”
　　“好的老板！”
　　等保镖离开后，赵晓亮黑着脸看向王岚，“王上尉，可以说了吧。”
　　“谢思思是我们天剑局的编外人员，虽然她和你的冲突是私下冲突，但这件事天剑局还是要介入的。
　　至于你为什么会被击伤，你自己心里有数。要真要说起来，你企图强奸，谢思思自卫反击。你得在牢里顿几年，她什么事都没有。”
　　“你吓我啊？有证据么？我和谢思思谈好价钱的，你情我愿的事。我在她身上花了多少钱也可以查，我身上的伤也可以作为我的证据。
　　你们什么证据都没有就想翻盘？门都没有。”赵晓亮当然不吃这一套，当场吼道。
　　“赵先生认识章芷云么？”
　　“云海饭店的老板？认识，怎么了？价钱都是章芷云代替谢思思和我谈的。我不觉得他的话能作为你们的证据。他也是当事人。”
　　“认识章芷云就好，赵先生先别动怒，我给你看样东西。”
　　说着，掏出手机点开视频。
　　视频中播放的，当然是章芷云被枪毙的高清画面。章芷云的脸很有辨识度，王岚不信赵晓亮认不出来。
　　看着视频，赵晓亮的脸色不断的变化。甚至王岚都能清晰的听到赵晓亮不断加速的心跳声。
　　“崩——”
　　一声枪响！
　　赵晓亮手一哆嗦，手机就这么掉落在病床上。

第一百十五章 再凶一点
　　王岚拿起手机，对着赵晓亮微微一笑，“有没有看清楚？要不要再看一遍？”
　　“杀……杀了？你们……你们可以杀人？”赵晓亮惊恐的看着王岚，眼眸中充满着不可思议。
　　判决死刑，那是法院才能判决的。而执行死刑，那是别的部门进行。中间的过程最快也要有七天吧？
　　可他看到了什么？现场宣判，现场行刑，至始至终章芷云都没来得及说出一句话。
　　“杀人我们是有这个权利的，只要这个人罪有应得。那个章芷云不仅仅是给谢思思下药这一件事，他之前还从事其他犯罪活动。反正到了天剑局，基本没有隐瞒的可能。
　　就好像有些明星或企业，利用做账进行逃税漏税啥的。”
　　王岚这话，已经是很赤裸裸的威胁了。现在的企业，有几个没有逃税漏税？只不过那些只是把零头抹掉，或者逃一小部分交一大部分的，相关部门睁一只眼闭一只眼而已。
　　只有那些实在太过分，几千万上亿的逃、漏，才会被相关部门着重处罚。
　　所以王岚用这条来对付企业家，基本上一刀一个准。
　　“赵先生看来来并没什么大碍，那就别再苏大附院待着了，我们转移到国防医院吧。我今天来确定一下你的意向，意向确定的话我的同事会介入。
　　哦，对了，就是视频里宣读处决的那个人，他是情报处的。尤为精通线索追踪调查，章芷云的不法证据，他只用了一个小时就调查清楚了。”
　　“那个……能私了么？”赵晓亮哪里还敢硬气？王岚摆明着一句话，你要纠缠不休，谢思思未必有事，但你肯定要倒霉。
　　都是做大事的，孰轻孰重怎么会拎不清？
　　“私了？怎么？你还想完成交易咋地？”
　　“不敢……不敢……”赵晓亮连忙摇头，“其实……我相信谢思思是被下了药的，这一切都是章芷云搞得鬼。我和谢思思小姐都是被他骗了。
　　他给谢思思小姐下药，又骗我达成交易。我和谢思思小姐都是受害者。”
　　“等等！”突然，门口响起了一个声音，一身警服的胡青大步推门进来，“这是放弃起诉意愿书。你填一下。”
　　然后在病房中架了一个手拍。
　　胡青悄悄的来到王岚身边，“兄弟，我又欠你一个人情？”
　　“资料拿到了？”
　　“拿到了，明天开始撒网。”
　　“这是你们警司的事，不用告诉我。”
　　给赵晓亮录像，办理不起诉意愿书等等一系列忙完之后又是半个小时了。
　　“拯救落难的同学任务完成，奖励经验值五千，技能点一百。”
　　在踏出医院门口的一瞬间，脑海中响起了任务完成提示，接任务的时候，你倒是给个提示啊。
　　王岚又请胡青去医院附近的餐馆吃了一顿饭，而后才告辞离开。送谢思思回到她家的小区门口，谢思思一路上都很沉默。
　　也许，是因为今晚上发生了太多事的缘故吧。
　　“谢思思同学，到家了。那个……我的身份还请你替我保密。虽然不是什么不能公开的身份，但还是不要让同学们知道为好。”
　　“嗯！我知道。”谢思思打开车门跳下车，“那个……王岚同学。”
　　“嗯？”
　　“我还能与你对练么？就像今天晚上那种。”
　　王岚眼眸中微微露出一丝疑惑，按理说他的对练方式一般人接受不了，尤其是谢思思这么个娇弱的女孩子。
　　一开始王岚还是很有兴趣的，但后来发现谢思思和另一个她完全是两个人。就算王岚把谢思思打的再狠，另一个她都没有出现。所以也就渐渐熄灭了兴趣。
　　不过没想到谢思思这时候竟然主动提出来，倒让王岚对她刮目相看了。
　　“可以，我每天放学都是直接回家的，你可以过来与我一起对练。休息日也行。”
　　“谢谢王岚同学。”谢思思深深的弯腰。
　　第二天，星武校区的高三一班，两个从来没有迟到，就算生病发烧都会来上课的好学生，竟然同时请假了。
　　“王岚同学，王岚同学……”
　　王岚正睡的昏天暗地的时候，耳边想起了小爱同学的叫唤声。
　　王岚眼睛没睁开，呢喃的翻了个身，“小爱同学，几点了？”
　　“四点。”
　　“四点你叫个屁啊，不是七点的闹钟么？”
　　“是下午四点，王岚同学，你的同学来了，正在楼下按电梯，要不要放她进来？”
　　“同学？”王岚瞬间清醒了，翻身坐起，房间里一片昏暗。
　　“今天天气怎么样？”
　　“今天天气晴朗，万里无云，温度十到二十二摄氏度，东南风，三级，空气质量，优。”
　　“开启阳光模式。”
　　窗帘缓缓的被拉开，明亮的阳光瞬间从巨大的落地窗户中洒下来。头顶上的隔板翻转，阳光透过头顶的玻璃窗户洒落到家里的每一个角落。
　　“对了，是哪个同学？”
　　“昨天晚上，超市赠送的那位同学。”
　　“小爱同学，你什么时候学会皮了？打开电梯，让她上来吧。”
　　新宇大厦一共三十六层，总高度为一百十四米。从底层到顶层，需要22秒。
　　这个时间，却已经够王岚穿好衣服裤子了。
　　叮咚——
　　王岚走出卧室，电梯门开了。
　　谢思思手中提着一个果篮，还有一包衣服。装扮朴素的走进王岚的家。
　　“来就来了，还拿什么东西啊？我刚起床，不好意思啊。你自己坐，我去刷个牙洗把脸。”王岚随意的招呼道。有时候，这么随意的招呼反而让人感觉舒服。
　　“我妈说，你救了我这是大恩。虽然一篮子水果不值几个钱，但这个礼节不能少的。”
　　“谈不上救不救的，这也是我的职责所在。你忘了我的身份了。”
　　“那不一样。”
　　王岚自顾去洗漱，一分钟后走出房间。
　　“今天就开始么？”王岚看着谢思思身上的衣服，外套里面穿的是贴身的弹力运动服。
　　“嗯，我不知道你还没起床，打搅你了。”
　　“其实我以前不是这么懒的，今天不知道怎么回事，竟然睡了整整一天中间都没带醒的。肚子饿了，小爱同学，替我点两份外卖。”
　　“好的！”
　　“这个……是你的高科技电脑么？”谢思思瞪着好奇的眼睛。她昨天就知道有小爱同学的存在，当时就很好奇。原来有钱人家的高科技，和他们都不是一个次元的。
　　“他叫小爱同学，是我的智能家居管家系统，利用中央处理器连接家里的所有电器装置。接受我的指令后可以帮我开关灯啊，打扫卫生，端茶递水什么的。不过铺床叠被就不行了，目前还没有人发明出叠被子机器人。”
　　“好厉害……”
　　“一般般啦！外卖我点了两份，过会儿一起吃吧。”
　　“不……不用，我吃过饭的。”
　　“你是中午吃过饭吧，现在都快吃晚饭了，和我不用客气。走吧，我们去地下练功房等吧。”
　　带着谢思思做电梯直下地下二层。
　　“对了，后来怎么处理的？你家有没有什么打算？”
　　“不是都处理好了么？”
　　“云海饭店啊，你哥以前是饭店厨师，现在章芷云被枪毙了，你哥没有工作了。”
　　“这不打紧的，我哥的手艺很好，他换工作不难对我家影响不大。警司局贴了公告了，还了我的清白，所以对我的名誉影响也消除了。”谢思思嘴里虽然这么说，但眉宇间却闪过一丝忧伤。
　　“怎么了？你的表情没你说的那么轻松。”
　　“没什么……毕竟我一个女孩子……那种事发生在我身上总会传出一些风言风语的。但没关系，我自己知道就行了。我清清白白，一些闲话打击不到我的。”
　　说着，谢思思脱下外套露出了里面的作战服。
　　两人跳上对战台，一阵啪啪啪。
　　五分钟后，谢思思鼻青脸肿的躺在擂台上，脸上竟然挂着笑容，这笑容看起来很复杂，似乎发自内心的快乐。
　　王岚按着谢思思的脸替她治疗，心中却是有些恐惧了。不会开启了谢思思某个不明觉厉的开关吧？被打的这么惨不仅没哭，竟然还笑得出来。
　　“谢思思同学，请你务必端正态度。”王岚想了想还是义正言辞的说道，“你是一个战士，我在与你对战的时候已经忘记了你是女人的身份。还请你也忘记。
　　我不想看到你女人娇弱的一面，给我凶狠起来。”
　　“呜——”
　　“再凶一点。”
　　“嗷唔——”
　　“啪！”一巴掌拍在谢思思的脑门，“凶狠一点是靠眼神，靠气势，靠反应，而不是靠吼。你这是凶么？这是卖萌。
　　我打你，你的反应不应该是抱头鼠窜。应该闪避，反击。在闪避的同时反击，能够反击的绝不防守。最佳的防守，就是进攻。
　　没有什么防御能比得上将敌人杀死来的有效。好了，我们继续。”
　　“好！”
　　谢思思的意志力相当不错，至少在被王岚这么无情的殴打之后竟然没有害怕恐惧，更没有生出退缩的想法。
　　站起身，两人拉开距离。
　　“开始。”
　　啪啪啪……
　　王岚的拳头再一次照着谢思思劈头盖脸的殴打下去。谢思思这次表现稍微好一点，可也就是好那么一点。
　　但只要能有进步，对王岚来说就够了。哪怕每天只进步一点点，日积月累就是极大的进步。
　　谢思思和别人不一样，她不是没有实力。她的实力很强，甚至可能比王岚都强。王岚的训练方式只是帮助她克服紧张恐惧，并激发潜能。
　　在经历了四轮殴打和治疗之后，外卖送到了。

第一百十六章 宋波同学，请指教
　　上帝给你关上了一道门的时候，多数时候未必会给你留下一扇窗户，而是偷偷的给你留了一把钥匙。而且，上帝还不告诉你钥匙藏在哪。
　　有的人苦苦寻找了半生没有找到，有的人根本就没有去找。
　　天赋是与生俱来的东西，但并不是极其稀少的东西。
　　从广义上来说，其实每一个人身上都藏着天赋。只是这个天赋你并没有发觉而已。
　　江心语是天才，超高的智力，超高的学习能力，还有超高的战斗意识。天生冰属性天赋，自带风水两种基础属性。
　　她的天才，只要不是瞎子一眼都能看到。
　　谢思思在江心语面前，就好像丑小鸭和白天鹅一样的区别。
　　江心语的门，上帝亲手把它打开。谢思思的门，上帝关上了但留下了一把钥匙。
　　只要找到钥匙并打开门，天赋就能绽放出夺目的光彩。
　　可能连谢思思自己都没有意识到，她超常的星力控制天赋在星武者的世界是多么的珍贵。
　　王岚的星力控制已经是班上的顶尖高手了。但王岚是因为有系统和技能点两个外挂才能达到如此细致的星力操控。但谢思思，却仿佛是天生的。
　　用谢思思的话说，从她觉醒星武者天赋开始，她控制星力就跟控制自己的手指一样灵活。这个本事，是别人学不来的。
　　但谢思思却从未觉得自己的这个天赋有多么的了不起，这让知道这一切的王岚，终于体会到当初明月武城看着王岚装逼时的心情了。
　　掐死他吧……掐死他……太特么打击人了……掐死他，意念通达……
　　对星力的控制天赋只要培养好了，绝对是能绽放出夺目光彩的绝世天赋。天下这么多运用到星力控制的形态变化类星武技，任何一款都能让谢思思腾飞。
　　但开发谢思思的天赋，却不是王岚所能考虑的。王岚现在所能考虑的是怎么让谢思思将这个天赋运用到基础格斗上去。
　　王岚还是贼心不死。
　　另一个谢思思已经能将这技能做到行云流水，理论上谢思思应该也能做到。另一个谢思思会，说明谢思思曾经练过，并成功过。
　　这十天时间，王岚每天都在陪谢思思对战。谢思思的进步快的出乎王岚的预料，仿佛谢思思仅仅用了十天时间，就走过了王岚五年的历程。
　　事实证明，没有克服不了的心理障碍，只有没有找对的办法。刘杰的对战教学虽然没错，但并不适合谢思思。
　　针对谢思思的这种心理因素造成的实战渣渣，就该用打的。不停的打，只要打不死，就往死里打。打完治疗，治疗后再打。
　　打的你忘记恐惧，忘记紧张，打的你连思考的时间都没有，瞬间下意识的做出本能反应。
　　谢思思的下意识反应算是被王岚练出来了，擂台之上，王岚和谢思思你来我往的快速交手。拳脚交替快如闪电。
　　虽然看似谢思思还是被王岚压着打，那也是因为谢思思毕竟是女人，力量上有着先天的差距。如果谢思思能够施展出星力配合基础格斗的话，被压制的可能是王岚了。
　　“崩——”一声闷响，王岚一记过肩摔将谢思思按在地上。
　　“还是不能么？”王岚松开谢思思轻声问道。
　　“我已经很努力的尝试了，这需要分心两用，在对战之中我会下意识的集中精神对抗你的攻击，根本没办法分心两用。
　　王岚，我真的曾经使用过？”
　　“要不是被你打的毫无还手之力，我怎么能这么确信呢。不过没关系，这事急不来的。至少，你现在已经克服了心理障碍，格斗实力应该能在班级排名前十。”
　　“谢谢！”谢思思郑重的说道。
　　“不用谢，与你对战我也有收获的。”
　　这话王岚不是虚伪，而是确实如此。虽然谢思思在开始的时候不堪一击，对王岚无法形成压力。但王岚也在总结自己的格斗技巧，有没有多余的招式，有没有不必要的动作。
　　这种思考在与旗鼓相当的人交手中是无暇思考的。
　　这十天时间，王岚的出手更加的迅捷，招式也更加的狠辣了。最直观的体现是，最近几天明月武城被王岚揍得嗷嗷直叫，直呼王岚变态，实力又翻了一翻。
　　“那……”谢思思坐起身，微微靠近王岚，“我明天还可以来与你对练么？”
　　“呃？你为何会有这个问题？虽然你的格斗实力已经大涨，但距离合格还差的很远呢。”
　　“真的么？”谢思思眼中迸射出惊喜的光芒。
　　“练过刀么？”
　　“刘老师教的，我也经常练。”
　　“休息一下，过会儿进行刀术修炼。”
　　“嗯，明天要月末考试了……第一次对月末考试有了期待呢。”谢思思微微仰起头，眼眸中水汪汪的。
　　以前，每次听说要月末实战考试，她的头顶都笼罩着一层阴霾。谢思思文化成绩拔尖，星武等级也不低，但实战成绩却严重偏科。基本上，属于班级垫底的那种。
　　无论付出多大的努力，在考试的时候就是发挥不出来。
　　而现在，谢思思终于摆脱了阴霾，可以真正的扬眉吐气一次了。
　　“休息好了！来，先用道具刀。”
　　“好！”
　　谢思思克服了心理障碍，提升的不仅仅是徒手格斗实力。就连近战刀法的实力也得到了释放。但可能是谢思思对近战刀法修炼不足，水平不能和徒手格斗比。
　　还得练！
　　今天天气晴朗，万里无云。
　　难得的好天气，刘杰将月末实战考核的地方放在了操场上。
　　“同学们，一个月又要过去了。距离寒假，还有不到一个月的时间。距离高三省级会武，还有五个月，距离你们高考，还有六个月。
　　时间流逝的很快，上次月末考核仿佛还在昨天。我不知道同学们是否与我有同样的感觉。时间总是无情，老师所能做到的，就是尽最大的努力让你们得到最快的提高。
　　但能够提升到什么程度，靠的只有你们自己。
　　这次分组对练，老师让你们自己选。老师会随机抽取同学的名字，而后你们选择自己对战的同学进行实战对战考核。
　　现在，我开始点名。江心语！”
　　江心语站起身来到场内，“王岚，请指教。”
　　江心语直接叫出了王岚，这本就在王岚的意料之内。
　　似乎打败王岚成了江心语的信念一般，反正除了王岚刚刚转来星武高三一班的那段时间水土不服，给江心语翻身的机会之后。到了第一学期下半段，王岚再一次以绝对的优势制霸着整个班级。
　　文科考试，王岚次次都是第一名。格斗考核……王岚一个人能应付江心语和明月武城的车轮战。
　　而对班级的同学来说，王岚真正的实战实力未必能进班级前五。可江心语明白，就算动用星武技，她未必赢得了王岚。
　　因为王岚，就是哪怕过了一个多月热度都丝毫不减的第三季星武争霸赛霸主狼王。
　　这一个多月，外界一直在试图寻找狼王的真实身份，甚至有几个本市有名的侦探社都接了委托。只可惜，狼王的身份至今没有被证实。
　　几个冒名的人也在骗了一时之后就被当场拆穿。
　　“江心语同学，请指教。”
　　“王岚同学，请指教。”
　　江心语的徒手格斗实力很强，这是毋庸置疑的。她有好的条件，又有好的天赋。唯一欠缺的，可能就是像王岚那样的外挂吧。
　　谢思思眼睛一眨不眨的盯着王岚和江心语的交手。以前她也看的懂，但现在的看懂却和以前的不一样。
　　她在和江心语做对比。对比之后悲哀的发现，她自以为已经脱胎换骨的徒手格斗实力，似乎还差了江心语老大一截。
　　要王岚知道谢思思的想法，估计又得狠狠胖揍她一顿。你这是得多膨胀啊？都敢和江心语比了。和江心语交手，王岚都要用出十分的小心。稍有大意，可能就会被江心语打败。
　　谢思思要打败江心语，要么觉醒她那个一直未激活的星力同步能力，要么放另一个她出来。
　　高手对决，凭的不仅仅是技术，还有谁先犯错。
　　江心语有了一丝急切，让王岚抓住了一闪而逝的破绽。本王岚扣住手腕，破开了面门防御。而后一记手刀停在江心语的面门。
　　比斗结束。
　　“第二个，明月武城。”
　　“得了，本来还想选王岚的，结果被江心语抢先了，那就，宫飞羽同学，咱们过过手？”
　　“好啊！”
　　不到半个小时，六组同学已经完成了测验。虽然刘杰全程都黑着脸但心底还是很满意的。
　　这个学期下半段，刘杰是真的发了狠。对一班学生的操练比其他高三班级狠的多。
　　狠虽然狠了，但效果确实很显著。半个学期以来，班上的学生实战成绩突飞猛进。要前半个学期一班的徒手实战和其他班级差不多的话，那现在，刘杰估计应该高出一大节。
　　减负？你在逗呢？他们可是要上战场的战士，不给他们压力，他们以后死了谁负责？
　　“下一个，谢思思！”
　　叫到谢思思的名字，刘杰的眉头不禁一皱。
　　老师都偏爱成绩好的学生，不喜欢成绩不好的学渣。但刘杰偏偏对谢思思讨厌不起来。
　　谢思思几乎是老师眼中的完美学生，听话，乖巧，学习用功。长得好看，性格温柔。可为什么实战成绩这么差？
　　这样的性格，在刘杰看来根本不适合成为星武者。甚至刘杰动过和谢思思谈谈，让她放弃成为星武者的话。
　　但这话，对于一个学生太过残忍，刘杰始终没有说出口。
　　谢思思站起身，面带微笑的环视一圈，“宋波同学，请指教。”

第一百十七章 敌人不死，输出不止
　　话音刚刚落地，操场之上瞬间鸦雀无声。
　　刘杰表情愕然，揉了揉耳朵仿佛听错了，“谢思思同学，你刚才说什么？”
　　“刘老师，我想对战宋波同学。”
　　坐在人群中的宋波最近有点低调。自从上次被明月武城警告之后又跑去和段子淇诉苦。本想着段子淇能给自己撑撑腰。
　　但得到的回答却让宋波的心拔凉拔凉滴。
　　明月武城没有夸张，在一班，至少有五个人实力不在他之下。
　　这话宋波一开始听不懂，但段子淇解释之后听懂了。
　　苏市一中，星武校区高三年级，段子淇排名前三。
　　这是事实。
　　但这个排名就代表真实的实力排名么？显然不可能的。有的同学很低调，比如星武世家的学生。他们有着家族做靠山，有着他们这些普通学生无法想象的资源。
　　甚至将来上什么学，毕业后去什么地方工作，早就在出生的时候就安排的明明白白了。
　　明白这些之后，宋波很低调，一天到晚除了和四人组小声交谈之外都不敢大声说话。
　　可低调是不是就意味着谁都可以上来踩一脚？
　　你谢思思什么格斗水平你心里没点数？就因为你最近和江心语他们四个走的近了？关系好了？连你都敢往我脸上踩了？
　　宋波愤怒，非常的愤怒。
　　所以，当谢思思话音落地的三秒，宋波嗖的一声站起身。
　　“既然班长点名我，那我自然奉陪。”
　　“等等……谢思思同学，你是不是换一个女同学比较好？毕竟男女同学交战，有些不太方便。”
　　这话，纯粹就是骗鬼呢。刘杰带了一班快两年半了，什么时候在乎过这个？就上次谢思思被宋波误伤之后刘杰才开始认真分配的好吧？
　　而且，星武者的世界有男女之别么？没有，那都是战友兄弟情。
　　甚至网上流传过一个开荒军团里传出来的一个梗。一队星武者苦战之后，就剩下两个人。而其中一人受了重伤，可能无法活着回到基地。
　　唯一完好无损的就是一个女战士。女战士问受伤的战友，你还有什么心愿未了。战友说，我是家中独子，死后就断了香火，不甘心。
　　女战士当场把战友撸到身亡，回去做了试管婴儿，八个月后，替战友剩下一个孩子。这个新闻轰动玉国，而后被问及，女战士指着破腹产留下的刀疤坦然说道，为兄弟两肋插刀。
　　上了战场，谁管你什么男女授受不亲？活下来再说吧。
　　所以刘杰这话，摆明着就是借口。
　　“就宋波同学吧，那件事之后，宋波同学一直心存愧疚耿耿于怀，很长时间都不和我说话。我身为班长，有义务开导同学。再打一场，解开宋波同学的心结。”
　　这话说得，刘杰当场就直翻白眼。
　　耿耿于怀的是你吧？宋波躲着你是为了啥你不清楚？
　　但既然谢思思执意如此，刘杰也不好说什么。只能全神戒备的站在距离交战圈最近的地方。一旦察觉不对劲立刻制止。
　　“月末考核，谢思思对战宋波。开始！”
　　话音刚落，谢思思瞬间动了。速度之快，仿佛一辆急速驶过的汽车。
　　谢思思的实力大家都有目共睹，甚至最近半个月，每天的下午对战她就一个人坐在一边看着王岚虐明月武城和江心语。
　　所有人都以为谢思思是自己放弃了。
　　可谢思思却是知道，这样的对练对她没有意义。只有王岚那种以时间为单位的狂风暴雨般攻击才能让谢思思克服心理障碍。
　　现在心理障碍克服了，实力瞬间回到了正常水平。
　　虽然在王岚看来，这远没有达到谢思思极限水平的程度。可对谢思思来说，这已经够了。这么多年，自残般的修炼，不应该是那么不堪一击的实力。
　　这一刻，谢思思的眼眸无比的犀利，瞬间冲到了宋波的面前。
　　一拳，招脸呼。
　　这是王岚教他的，一出手，就要攻击要害。而人的脑袋，是最明显最容易攻击的要害。
　　宋波此刻还在懵逼，谢思思的速度太快了。快的他瞬间错愕了一瞬。
　　当他意识到此时应该格挡的时候，谢思思的拳头已经狠狠的击中他的鼻梁。
　　刹那间，难以形容的酸涩痛楚，仿佛一口咬了满嘴的芥末一般直冲脑门。
　　那一刻，宋波甚至忘了周围的一切，他的意识除了疼只剩下疼。
　　但谢思思的攻击却远远没有结束，她坚定彻底的贯彻了王岚的格斗理念。敌人没被打倒，拳脚不能停。就算敌人倒了，拳脚也不能停。
　　谢思思常年负重的力量，每天攻击水泥块的刻苦修炼，让谢思思的拳速和力量都达到了一众班级学生都无法想象的程度。
　　瞬间，刘杰的眼中谢思思的双手已经模糊一片，无数拳头，如漫天星辰一般落在刘杰的身上。刘杰就这么站在原地，但却仿佛在被机枪扫射一般哆嗦了整整三十秒。
　　“停——停——”刘杰这时候才反应过来，急忙叫停。
　　谢思思瞬间停手，身形暴退离开刘杰三米距离，双手架在身前做防御状。
　　你防御个屁啊！
　　这时候，刘杰的内心化野兽咆哮。
　　刘杰都被你打的灵魂出窍了，就他这个状态，还能反击你咋地？
　　果然，宋波艰难的晃了晃肿的跟猪头一样的脸，踉跄的踏出一步，而后直直的倒了下去。脸朝下的倒资，很有英雄末路的悲壮。
　　如果身体没有一抽一抽，画面应该是唯美的。
　　“怎么回事？怎么回事？”刘杰连续两声大声吼道。
　　周围的学生一个个瞪着圆溜溜的眼睛，满脸惊恐。
　　他们也想知道怎么回事。
　　变天了？
　　成精了？
　　魔法少女变变变？
　　这是他们印象中，不堪一击的班长？
　　这还是那个，从来都是被一招秒的班长？
　　这也太猛了吧？
　　可是……半个月前谢思思也不是这样的啊？这半个月，她不是都自我放弃了么？半个月，她不是都没在对战练习么？
　　什么情况？
　　“谢思思，你怎么回事？”刘杰皱着眉头问道。
　　“报告老师，我……”谢思思紧张的毛病又犯了，“我不是故意的……老师您教我的，最佳的防守就是进攻。所以，我方才就是在进攻。”
　　“进攻？这是进攻？”刘杰感觉谢思思是不是不太明白进攻和蹂躏的区别？可仔细一想，殴打和进攻好像，没多大区别。
　　“你进攻得手之后为什么不停手？持续攻击了三十秒！在宋波同学失去反击能力之后你继续进攻就是故意伤害。”
　　“对不起……我……我不知道宋波同学有没有失去反击能力，所以……只要宋波同学没有倒下，我的攻击就不能停下。”
　　这话说得……好像没毛病……但是……你攻击的角度也太好了吧？别的地方不打，你就盯着脑袋打。
　　如果以物体稳定性的话，碎片式快速攻击头部，就是把人打死未必能倒得下去吧。受力的方向就不是把人打倒的操作。
　　“王岚——”
　　“在！”
　　“替宋波同学治疗一下。对于这个要求，王岚是不会拒绝的。要宋波真被打出什么问题，谢思思也要倒霉。只是王岚没想到看似单纯无害的谢思思，小心思竟然这么焉坏。
　　问题是，明显是故意的，她竟然能瞪着无辜的眼神让刘杰都无话可说。
　　王岚再也不相信世上真的有单纯的姑娘了，单纯？都特么是骗人的。
　　“下一组——”
　　王岚的医疗能力天生就为战场而生，宋波的这个伤势对王岚不过是挥手之间。
　　脸上的淤青消了，宋波又变成了剑眉冲天的美男子。
　　王岚扇了扇宋波脸颊，“宋波同学，醒醒。”
　　“啊？刚才发生了什么事？这里是……今天几号？”
　　“哈哈哈……”一众同学当场发出爆笑。
　　“王岚，宋波同学他怎么回事？不会这里……出了问题吧？”刘杰指了指脑子问道。
　　“老师放心，这是脑部受到重击之后出现的断片，一会儿就会想起来。”
　　后面的对战并没有发生什么惊心动魄的事，但谢思思突然间就变得牛逼了，让刘杰始终难以介怀。
　　“谢思思。”考试结束之后，一班开始了日常的体能训练。刘杰将谢思思叫道面前询问谢思思的情况。谢思思一开始低着头一个字都不说。直到王岚看到谢思思的状态才走过去向刘杰解释。
　　“原来是这样……”刘杰恍然大悟，“果然对应每个人，方法才是最重要的。谢思思同学适用你说的这个对练方法，所以才能再短时间内突飞猛进。”
　　“刘老师，我觉得吧，我这个方法适合所有学生。我也是被这个方法练出来的。您和黄师傅是曾经战友，您应该知道。”
　　“黄飞龙以前的诨号就是疯子，无论是杀异兽还是队员训练，都是发了疯一般的攻击。”
　　“老师，我觉得可以全班推广，学生不才，愿毛遂自荐协助老师训练这帮学生。以后对战联系，我们按学号来，一个个的与班上同学对练……”
　　王岚的企图，再一次暴露在刘杰的眼下。
　　“滚蛋！老子要干用这方法虐学生，明天老子就会卷铺盖滚蛋。这种对练需要强大的心理素质，还要对练的两人关系十分亲近。稍有不慎就会把对练训练练成私人恩怨。
　　你当老子不知道？也就黄飞龙那疯子敢这么教你。”

第一百十八章 开启了任督二脉么
　　考试完成，第二天便是周末。
　　王岚和谢思思装作不熟一般的先后离开家门。王岚会先回家，而后谢思思会转公交车之后前往王岚家进行对练。
　　而两人都没有察觉，在两人身后的不远处，一双眼眸微微的眯起。
　　“大小姐，大小姐，你在看什么？”
　　“有奸情！”
　　“什么？”
　　“没什么，你自己回去吧，我今晚晚点回去。”
　　“这……不好吧？”
　　“我会给我爸打电话的，没事。”
　　“那……大小姐要小心，需要我来接的时候打我电话。”
　　“嗯！”
　　谢思思的天赋并不差，虽然对于刀法才刚刚入门，但刀法的招式其实很少的。刀，其实就是手臂的延伸。用格斗技巧来用刀都是可以的。
　　所以在对练了三天刀法之后，王岚就觉得谢思思可以进行最后一步的修炼了。
　　克服死亡恐惧！
　　这一步，对星武者来说至关重要。这一步的重要谁都明白，可在第一次上战场之前很少有人克服。归其原因，太危险。
　　拿着真刀砍啊！谁能保证能够收的住手？而要真的收手就没有那种真实的死亡感觉。
　　但这个问题对王岚来说不是什么难题，有治愈能力的王岚似乎天生就适合帮人解决这个问题。只要不是当场被杀死，王岚都能通过治愈让人满血复活的。
　　白银9级治疗，战场复活大师。
　　但要克服死亡恐惧的第一步就是要克服自己的心。你心中对这个修炼抗拒就没效果了。
　　谢思思手中提着真刀，手指发白的紧紧握着刀柄，刀尖垂在身侧，却在不停的颤抖。
　　“谢思思同学，这个时候需要你自己克服了。真刀，和假刀一样，你能用假刀和我打的平分秋色，真刀也可以。
　　但真刀毕竟是真刀，是会死人的。
　　拿着假刀你心中不会有恐惧，所以你能发挥正常的实力。使用真刀却是完全不同的状态。
　　很多人到真正上战场都不明白这个差别，总以为以自己的实力，再不济也不会死在星辰境的异兽手中。可真的见到异兽杀来的时候，却吓得跟一根木头一样一动不动。
　　所以，这是一个战士必须克服的心理障碍。你已经成功克服过一次心理障碍，连那个障碍都能克服，死亡恐惧应该难不到你吧？
　　“我……”谢思思紧紧的咬着牙关，手却在颤抖。
　　因为王岚此刻，是真的散发着杀意啊。
　　现在的王岚不是当初在环城高架密境中的菜鸟，他已经经历过多次大战的老兵了。周身杀意散发，瞬间能让对方感受到实质性的杀气。
　　“我……知道。王岚同学，你攻击吧。”
　　谢思思的话音刚刚落地，王岚的身形瞬间化作流光来到谢思思的面前，一刀凶狠的对着谢思思的脑袋砍下。
　　那一刻，谢思思以为自己真的已经死了。
　　刀，停在了谢思思的脑门上，只有不到三厘米的距离。
　　而谢思思却一动不动。
　　直勾勾的眼睛，看着王岚。
　　“哐当——”
　　手中的刀，落地。
　　王岚眉头一皱，此刻的谢思思脸色苍白，豆大的冷汗不断的溢出。
　　“谢思思，你没事吧？要不休息一下？”
　　“不！”谢思思的声音有些沙哑，但却异常的坚定。
　　“王岚，你再来一次，我感觉……好多了。”
　　“好！”
　　王岚再一次和谢思思分开距离，而后，强烈的杀意锁定着谢思思。
　　不过确实如谢思思自己说的那样，这一次她的反应好多了。至少身体不再绷紧，握刀的手也没有剧烈的颤抖。
　　王岚深吸一口气，身形瞬间冲向谢思思。
　　一刀化作闪电斩向谢思思的脑门。
　　正在这时，江心语一脸阴沉的走进地下车库二层。至于王岚练功室的认证密码……对江心语来说不是秘密。
　　不仅仅是江心语，就是许向文，宫飞羽都是知道的。
　　之前江心语一路尾随到新宇大厦，在新宇大厦对面的咖啡厅喝了一杯咖啡。她亲眼看到谢思思鬼鬼祟祟的来到新宇大厦，而后进入了地下车库的入口。
　　刹那间，咖啡厅的温度降了三度。
　　在咖啡厅搅了半个小时的咖啡，终于还是克制不住内心的好奇，也跟进了新宇大厦的地下车库。
　　此刻的江心语脑海中充满了矛盾，要是看到王岚和谢思思在做什么……怎么办？是选择祝福，还是和王岚摊牌？还是……
　　但下一瞬间，江心语准备好的一切说辞都瞬间烟消云散。
　　江心语的脑海中，只余下王岚那举刀向谢思思斩去的一幕。
　　江心语和谢思思不一样，她早已完成了战士的蜕变，她清晰的感觉到王岚的这一刀不是对练，而是真的在杀敌。
　　而且，王岚手中的刀有着金属的反光，这不是训练用刀啊，这是真家伙啊。
　　王岚这是要做什么？拿活人练刀么？
　　恐惧，瞬间从江心语的心中升起，又仿佛电流一般瞬间沉到尾椎骨。
　　当——
　　谢思思闪电般的抬起刀，架住了王岚斩下的一刀。
　　江心语偷偷的松了口气。
　　可这口气才吐出一半，王岚的刀再一次划过一道白练斩向谢思思的喉咙。这一刀的速度，角度都没有半点虚假。这是真正意义上的杀招啊。
　　谢思思身体瞬间向后微倾，脚步连忙交错。刀锋几乎擦着谢思思的咽喉掠过。
　　王岚再一次欺身而上，刀光瞬间在谢思思的面前绽放。
　　叮叮当当的脆响声瞬间炸开。
　　交战的两人还没有什么反应，躲在暗中偷看的江心语却是吓得一身冷汗。但随即，江心语明白了。
　　谢思思为什么会在这么短的时间突然间跟变了一个人一样。而也在这一刻，江心语明白了王岚这种真刀真枪的对战的意义何在。
　　对练，终究只是练。
　　练永远代替不了战！
　　只有真正的对战，才是对战斗技能的磨练。平时怎么样战，战场上就怎么样杀！可是……会死人的啊，要是误伤了怎么办？
　　很快，王岚已经压着谢思思打了。
　　崩——
　　意外，总是来得那么的猝不及防。
　　王岚一刀斩下，谢思思慌乱的抬刀抵挡。这一刀，理论上是挡住的。但可能是谢思思手中的刀质量上有一点瑕疵。
　　在王岚一刀斩下的瞬间，谢思思手中的刀断了。
　　王岚的刀锋瞬间斩落。虽然王岚已经经历的转移刀锋，但这一刀还是狠狠的斩进谢思思的肩膀之上。
　　鲜血喷涌而出。
　　王岚连忙抽出刀，一把按住谢思思的肩膀。
　　星力涌动，治愈技能瞬间发动。
　　谢思思似乎被这个变故吓到了一般，瞪着惊恐的眼神，怔怔的看着王岚许久。
　　“对不起……我没想到……疼么？”
　　王岚温柔的声音传入谢思思的耳中，谢思思这才恢复了知觉。可这一刻，她肩膀上的伤已经消失了。真的是连疼痛都没有感觉到，已经痊愈了。
　　可方才那一刀，却让谢思思在鬼门关溜达了一圈。
　　那种死亡的感觉，那么的真实。
　　但恐惧消退之后，谢思思突然仿佛全身放松了一般。
　　就好像是，第一次玩蹦极一般。第一次的时候怎么也不敢跳，各种鬼哭狼嚎，各种抱着栏杆死活不下去。
　　可当被人一脚踹下去之后，那种刺激瞬间冲破脑海。在极度恐惧消失之后，就是极度难以形容的快感。
　　而后，恐惧的依旧恐惧，痴迷的从此以后就彻底爱上了这种刺激。
　　谢思思就是后者。
　　瞬间，谢思思的脸色变得涨红，脸上的毛细血管似乎纷纷炸开，那种仿佛被释放了内心魔鬼的无穷快感袭来。让谢思思恨不得再来一次。
　　“你……没事吧？”王岚有些紧张。这次真的玩脱了，好在有治愈。
　　“没……没事……我感觉……我好像彻底克服了恐惧，要不……要不再来一次？”
　　“呃？”王岚瞪着眼睛，有些难以置信的看着谢思思。
　　当初自己被黄飞龙练的时候可不是这个反应啊。虽然克服了死亡恐惧，但绝对不是兴奋啊。姑娘，你这打开方式不对啊？
　　“来嘛~”
　　一声酥到骨子里的声音，叫的王岚差点缴械投降。尼玛……这不对劲。
　　“这次我不用刀，你直接砍。快点，我感觉我达到了某个契机了。”
　　看着谢思思迫不及待的样子，王岚半信半疑的后退了几步。
　　“你确定？”
　　“确定，快点，砍我！”
　　这个要求，听的怎么这么熟悉？
　　念头闪过瞬间就抛到脑后，王岚举刀，瞬间欺身而上向谢思思斩去。
　　而对面的谢思思竟然没有躲闪，而是主动的欺身而上。王岚一刀斩下，谢思思的手掌化作灵蛇，瞬间向王岚的咽喉刺来。
　　我去！
　　王岚心头一凛，这个反击太犀利了。
　　王岚身形微侧，一刀横削过去。但谢思思却依旧游刃有余的闪避，并在闪避的同时，新的攻击袭来。
　　不对劲。
　　这一刻王岚才确定，谢思思的状态不对劲。
　　谢思思的徒手格斗实力竟然瞬间暴涨了一倍。这样的实力，王岚在另一个谢思思的身上感受过。
　　连忙，王岚盯上谢思思的眼睛。
　　可瞬间，王岚诧异了。这个眼神并不属于另一个谢思思。也就是说，眼前的谢思思真的已经能施展这么犀利的徒手格斗了。
　　这是什么鬼？我那一刀，是打开了你的任督二脉还是怎么的？

第一百十九章 我不会辜负你的心意的
　　说时迟那时快，谢思思的双臂仿佛灵蛇一般侵入王岚的胸前，手臂舞动，星力徜徉，王岚的刀突然间不受控制了起来。仿佛在水底遇到强烈的暗流一般。
　　“崩——”
　　一声脆响，王岚的刀被谢思思瞬间折断。
　　“叮当——”
　　断截刀刃落地，王岚惊诧的看着谢思思。
　　她做到了，她不仅仅做到克服了死亡恐惧，而且……竟然做到了星力完美运用于基础体术？
　　而且，谢思思方才的状态很奇怪。在自己的刀斩下的时候，王岚清晰的感觉到谢思思的表情不是恐惧，不是冷静，不是克制，而是……特么兴奋？
　　这也能兴奋起来？
　　谢思思的脸上露出愕然，而后瞬间露出狂喜。一朵灿烂的笑容从谢思思的脸上绽放，“王岚……我成功了……我真的成功了。我不怕了……我……”
　　突然，谢思思将王岚扑到，如泰山压顶一般压在王岚的身上，而后俯下身体疯狂的亲吻王岚的脸。
　　“咳咳——”
　　一声轻咳响起，将王岚和谢思思两人吓得瞬间分开。
　　江心语神情漠然的缓缓走来。
　　“心语……我……我和王岚不是你想的那样……我们……”
　　“我都看到了！”江心语的语气有些勉强。虽然，她确实看到了。
　　是谢思思太兴奋的将王岚扑到，亲吻只是发泄一下心中的狂喜，可江心语要不出现，怕是会天雷地火。
　　“我说你的实战水平怎么会这样不正常的增长，原来是有个私人教练啊。”江心语来到对战台边上，撑着下巴看着王岚，“你们两个真疯，一个真敢砍，一个还真的敢让你砍？要出事了怎么办？”
　　“没关系的，王岚同学会治愈啊……”谢思思连忙替王岚开脱道。
　　“治愈不是万能的，如果刚才你躲的稍微晚一点，一刀砍了你的脑袋有治愈有什么用？脑袋没了难道还能接回去？”
　　“刚才……只是意外啦……”王岚也觉得刚才确实有点危险，但他的方法成功了，是对的。
　　“思思，你休息一下。”江心语对谢思思说着，缓缓的解开拉链的外套，爬上了擂台之上。
　　这意思，很明白。
　　但王岚却有点怂。
　　在学校对练的时候，那是对练，王岚还稳稳的压制住江心语。可现在，江心语的架势显然不是打算对练的。
　　动真格起来的江心语多恐怖，王岚可是见识过的。而且，王岚对江心语的印象一直都是性格彪悍，下手凶残，往家里一摆，鬼神避退。
　　江心语自顾来到兵器架上，抽出一柄八面汉剑，轻轻甩了甩，表示趁手。
　　“你还愣着干嘛？”
　　“这……心语，我是不是也该休息一会儿？”
　　“我看你不像需要休息的样子。别废话，用鬼泣。”
　　“玩真的？”
　　“真的！如果你不抱着杀死我的想法，我就杀了你！”
　　刹那间，一股寒意从王岚的尾椎升起。此刻在王岚的眼中，江心语手中的八面汉剑也早已不是八面汉剑，而是一把寒光闪闪的柴刀。
　　“你可以和谢思思这么对战？对我你有什么迟疑的？你是不是觉得，你能让我连避开要害都做不到的被你一剑杀了？”
　　“不是这个意思……好吧！”王岚无奈，取出鬼泣缓缓抽出。今天要不陪江心语动真格的，她可能会跟王岚没完。
　　刷——
　　突然，江心语身形一闪，来到王岚面前，一剑就对着王岚的心脏刺去。
　　王岚瞬间反应，鬼泣发出一声鬼哭狼嚎的音效，挑开了江心语的剑。
　　剑法和刀法有着本质的区别。剑法没刀法那么刚猛，它讲究技巧。剑法比刀法优雅，绚丽，修炼的难度也是刀法的数倍。
　　从各方面来说，修炼剑法的难度比修炼刀法多得多。
　　刀法好练，招式简单。练剑需要悟性，需要天赋。
　　但修炼剑法虽然困难，一旦修炼有成成长性绝不是刀可以比拟的。刀法用通俗点讲，易学难精。
　　用刀杀敌，如果砍中要害还好，但如果不是砍中要害，砍十下敌人可能还生龙活虎的。但被剑刺中一下，可能就当场去世。
　　如果你有这个条件练剑，并有这个天赋能用好剑，剑法肯定比刀法好。用最俗气的说法，越是难学的，学好了就越有用。
　　剑，从一开始就摒弃了防御。
　　剑，从一开始就为了一招杀敌。
　　所以，王岚和江心语的对战没有和谢思思对战的时候那么激烈，但凶险程度却是数倍。
　　在一旁观战的谢思思也终于体会到了之前江心语躲在暗处偷看的心情了。
　　害怕，颤栗。
　　恨不得闭上眼睛不看。
　　但又无比担心，只能瞪圆了眼睛一眨不眨的看着两人几次险死还生的交手。
　　在王岚眼前，仿佛是个真的抱着杀死他的意志的敌人。在江心语眼前，王岚的剑也丝毫不留情。但只有不留情的敌人，才能让江心语发现自己剑术中的破绽。
　　王岚瞬间刺出一剑，身体也瞬间欺身而上。
　　而这个时机，正是江心语变招的一瞬间。给王岚留下了大约零点二秒的破绽。
　　当江心语打算回剑回援的时候，王岚的剑比她快了一丝。
　　血花绽放，鬼泣刺入江心语的肩膀，入肉半寸。
　　这还是王岚及时收手的原因。
　　王岚连忙抽出剑，一掌按在江心语的肩膀之上。而此刻的江心语却眉头紧皱，脑海中不断的回忆王岚一剑刺来的一幕。
　　这一招，有破绽，而且是无法回避的破绽。
　　以前从来没有察觉过，今天却在实战中一次就检验出来了。只有发现破绽，才能填补破绽。这一刻，江心语非常庆幸，之前所遇到的实战没有遇到一个剑术高手。
　　否则自己剑术中的破绽，能让她万劫不复。
　　心思流转到现在，王岚已经替她治好了伤势。
　　“你没事吧？不会生气了吧？”王岚小心翼翼的问道。
　　江心语回过神，摇了摇头，“看来这样的对战确实有必要。这一招，我练了这么多年用了这么多次，从来没有发现那个动作其实是反了或者被更改过。
　　你要没有发现这个破绽，我早晚会死在这一招上面。”
　　“古武流传下来，一代代传承。有的被提炼，有的被篡改。你所学的剑法，未必都是正确的。不过话说回来，剑法是别人创造的，但是你用的。我还是觉得，剑法的更高境界是无招。
　　本能反应，瞬间制敌。我就没有练过剑法，我会的全部都是基础的剑式，但基础剑式和你对战并没有落入下风。你能猜到我下一招是刺还是挑？我的剑招，就是击败对手的方法。
　　剑招有时候很刁钻确实能做到出人预料，出其不意，但这只能算剑走偏锋。我比较喜欢煌煌正道。”
　　“无招？”江心语咀嚼着这两个字，眼眸中不断的闪动。这两个字，越咀嚼越有味道，可却又不能更加深入的领会。
　　“你仔细和我讲讲，什么无招？”
　　王岚忘了，这个世界因为星武者的存在并没有出现什么武侠小说。倒是星武者小说横行，讲述的也是某个传奇星武者从微末一步步崛起的故事。
　　这是文化内涵的区别。
　　前世什么剑道的三大境界是个人都能说出来，可对这个世界的人来说，根本就没有听过也没想过。
　　想到这里，王岚缓缓的背过身去，眺望远处。
　　“剑术有三大境界。第一位剑招境，苦练剑招，精益求精，一人苦修，不惧寒暑，十年有成。有成之后战天下。
　　但人无长势，水无常形，就算你把剑招练的再熟练，再精妙，再行云流水，剑招总会有破绽的。世上没有完美的剑招，只要是招式就会被人破解。
　　故而，衍生出剑术的第二境界。无招！先练尽招式，明白剑道。而后忘记一身所学的招式。忘记，并不是真的忘记，而是将剑招彻底拆分形成本能。
　　面对不同的情况，遇到不同的敌人，随机应变。没有固定的招式，没有既定的套路。连你自己都不知道下一招出什么的时候，敌人又这么知道？
　　这一个境界和我们徒手格斗一样，徒手格斗不就是讲究没有招式，只有打败敌人的方法么？只要能打败敌人，什么都可以是招式。
　　而第三个境界，就是无剑了。
　　手中无剑，天地万物皆可为剑。行一生剑道，重在剑意。意在剑之先，达到这个境界之后，你自己就是一柄出鞘的剑。
　　手中无论拿的是刀，枪，剑，戟，还是一块板砖。皆可为剑，一剑杀敌。不过这个境界很玄，我也不能理解，你离这个境界可能也很远。
　　不过你的剑法已经到了一定的程度，可以考虑一下无招的境界了。等彻底领悟了无招核心，天下招式在你眼中全部都是破绽。”
　　江心语一脸震惊的看着王岚。
　　如果不懂，她会一脸懵逼。但正因为听懂了，那才会一脸震惊。
　　这一番理论，从未有哪个大师傅说过。而且，作为一个在剑道修行八年的资深剑客，如果剑术界有一套基础理论，可作为剑道总纲的理论她没理由不知道。
　　江心语不知道的解释只有一个，这个理论，从未问世过。
　　“这三大境界……是你领悟的？”
　　“怎么可能！”王岚连忙摇头，“我连剑招的境界都没达到，怎么可能领悟这些？”
　　江心语眼眸闪动，心中算是明白了。
　　这套理论，可能是炎帝大人领悟的。虽然没听说炎帝会用剑，但她是炎帝啊，炎帝不应该什么都会什么都精通的么？
　　瞬间，江心语看向王岚的眼神充满感激。
　　王岚竟然将家传之密，这么宝贵的理论毫不保留的交付给她。这是没把自己当外人啊……
　　“你放心，我不会辜负你的心意的。”
　　“我的心意？等等，心语，你是不是误会什么了？”
　　“我说是就是！不接受反驳。”
　　“女王威武！”王岚还能怎么办？这脾气，注定此生青灯古佛了。

第一百二十章 快速成长
　　深夜，江心语才让司机来接她，顺便将谢思思送回家。
　　第二天星期六，不仅仅谢思思来了，江心语来了，就连许向文，宫飞羽两个货也来了。
　　“岚子，你就不厚道了啊。”宫飞羽一把搂住王岚的肩膀，“有这么好的修炼方法，你怎么就一个人偷偷伺候谢班长呢？不把我们当兄弟啊。”
　　“这是典型的有异性没人性！之前岚子刚刚觉醒的时候，弟兄们是怎么带你的？我们三个王者一个白银，带你一个青铜。现在呢？你有了这么好的修炼方法，却就会照顾妹子，一点都没想到我们啊。”
　　“你确定是三个王者带一个青铜？”王岚鄙夷的看了许向文一眼，“而且，你以为这个修炼方式只有好处没有坏处的么？”
　　“啥坏处？被你打狠了，我们恨你？想多了，就凭咱们兄弟的关系，你就是打断我第三条腿，我也……你给我接好就行。”
　　“想啥呢？你当我奶力无限么？奶一个轻松，奶两个勉强。可现在是你们四个好不好，不说别的，奶力不够。”
　　这个问题，确实是很现实的问题。王岚的治疗技能，治疗别人的消耗是治疗自己的三倍。星力恢复速度的话，完成一次治疗的星力至少要一个小时恢复。
　　这些天照顾谢思思游刃有余，昨天照顾谢思思和江心语两个就感觉到吃力了。这次四个，王岚感觉可能会被榨干。
　　补充星力的可以买魂珠，但在外面的魂珠价格，八万一颗，没几个人氪金得起。在试炼场中，魂珠可以随便氪，到了外面，一般就是顶尖富豪可以。
　　“多大的事啊！”江心语渺渺的走来，随手将一个布包扔到王岚面前，“里面十颗魂珠，应该够了吧？”
　　“我去，心语还是你豪，我就带了三颗。”许向文顿时竖起拇指叫道。
　　“我也带了三颗。”宫飞羽揉了揉手腕，“我和谁打？”
　　“当然是老许啊，还能是我不成？”王岚理所当然的说道。
　　“我今天和思思打吧。”江心语没有用商量的语气和王岚说话，就这么霸道的决定了。
　　“等等，心语，你说的可是实战对战啊。你和谢班长？”许向文突然叫道。
　　“是啊，怎么，到现在你还以为思思的实力弱么？要不你来？保证你被打的分不清现实。”
　　“有这么夸张？”许向文嘴里虽然说着不信，但脸上的表情却是信了。江心语一般不会开玩笑，她说的话多数很认真。
　　“你们最开始还是徒手吧，热热身。”
　　许向文和宫飞羽在擂台下坐好，准本观战。台上的两个女人都是穿着贴身短袖热裤，就往那一站便是靓丽的风景线。
　　王岚充当裁判，手指尖把玩着一枚硬币。
　　轻轻的往天空一抛。
　　叮——
　　当硬币落地的瞬间，两人的身形瞬间一闪交战在了一起。
　　江心语的格斗灵巧多变，技巧性和美感兼具。而谢思思的格斗技能就是简单直接。如果江心语是柔美的柔拳的话，谢思思就是爆裂的钢拳。
　　但无论招式的风格多么的迥异，速度快如闪电。
　　这么一交手，就是火力全开的对决。
　　看的周围的许向文脸色一呆，这一目瞪口呆，就是长达半分钟的石化。
　　王岚来到许向文的身边拍了拍许向文的肩膀，“怎么样？”
　　“我可能真打不过。”许向文回神之后露出苦笑。
　　“别说你，我和心语都打不过。”
　　“不会吧？”宫飞羽惊诧，“你和心语的徒手格斗实力，在整个校区都是数一数二的。”
　　“不信？你接着看就好了。”
　　江心语能和谢思思打个旗鼓相当那是因为谢思思还没有使用她的独创秘技。将星力融入格斗之中需要极高的星力控制能力，还要有着双CPU同步运转却又不相互干扰的本事。
　　好比一个人唱二重唱。
　　正常人，绝对做不到。
　　从这一个角度解读的话，谢思思也已经脱离了正常人的范畴。
　　果然，当谢思思越来越兴奋，越打越狂野的时候，周身星力涌动，身体的周围仿佛包裹着一层星力外衣。
　　谢思思的速度变得越来越快，拳头的力量越来越重。很快，江心语就被谢思思全面压制，就好像上次将王岚全力压制的那样。
　　五分钟后，江心语的防线突然溃败，谢思思瞬间抓住江心语的破绽，而后一通犀利的攻击倾泻而下。
　　“我操——”许向文顿时跳了起来，“停，停！”
　　谢思思停下动作，江心语连忙后退三步，脸上肉眼可见的肿了起来。
　　但江心语给许向文瞪来一个犀利的眼神，“谁让你叫停的？”
　　“不叫停？看着你挨打啊？”
　　“在大危机中才能有大领悟，才可以有大突破。有王岚在，我不可能被打死，下次不许再叫停。”江心语一脸认真的强调道，“这也是对战修炼的真正意义所在，否则与平常的对练有什么区别？”
　　道理许向文懂，可这也太惨了。
　　王岚替江心语治疗之后跳下擂台，“两位，这边请，想徒手还是武器随意，我这兵器架里都有。保证全部都是真家伙。”
　　许向文看着台上又打做一团的两个疯女人，深深地咽了口口水，“飞羽，真打？”
　　“怕个球，上吧，要么我把你打死，要么我被你打死。”
　　进行这种玩命一般的对战训练对心理承受能力是个极大的挑战。快承受不住了，休息一会儿，而后继续。
　　就这样，一天下来，每个人都一种在阎王头顶上蹦迪的感觉。
　　拳脚只是热身，真刀真枪的干才是正餐。
　　许向文数过，他今天一天被宫飞羽砍了差不多二十五刀。宫飞羽更倒霉，被他砍了三十刀。毕竟许向文是近战，而宫飞羽是土系法师。
　　江心语和谢思思那边，谢思思几乎是完美压制着江心语，江心语一天受得的伤加起来，比她成为星武者以来受过的所有伤都多。
　　要没有王岚在一边保障，江心语不在医院里躺一个月起不来。
　　但这一天修炼的成果，确实显而易见的。虽然外人感觉不到，但他们却能清晰的感觉到。
　　五人小组，几乎天天在王岚家碰头修炼。要么王岚打许向文两个，要么江心语打他们两个。把两个活虐的怀疑人生之后，王岚和江心语两人又被谢思思虐。
　　谢思思自从被打通任督二脉之后，那格斗实力，可能在整个星武校区纵横无敌手，就算把教官老师算上都是。
　　时间荏苒，总是无言。当你察觉的时候，早已经远去。
　　高三上半学期的期末考试悄然而至，整个高三年级，过去了一半。
　　考试，对王岚来说从来都不是事。但唯一遗憾的是，文武没有拿到双第一。
　　而谢思思，这个严重偏科，被所有人都严重忽视的女孩，在积累了两年半之后完成了最后一步的蜕变，彻底的破茧成蝶。
　　文科全校第七，武考全校第八。要不是谢思思的星武等级只是星辰境巅峰的话，闯进前五都不是难事。
　　这一成绩出来，差点就引起全校暴动。
　　出一个王岚也就算了。虽然说王岚不过是星耀中期，进入年级前五。但好歹王岚曾经以学神之名制霸九年之久。对这种妖孽，星武校区的同学们还算有点免疫力。
　　但，你一个以前都没让人记住名字的家伙，一个星辰境后期的平平无奇的女同学，从全年级一百五十名直接飙升到全年级综合第七？这科学么？合理么？
　　但校方给出的回答，完全合情合理，考试成绩没有半点掺水。
　　闹腾的两天，也就消停了。因为，放假了。
　　新宇大厦，地下修炼室。
　　浑身都被汗水浸透的五人毫无形象的趴在擂台四个角落喘着气。
　　“思思，你今天是不是有点兴奋过度……一个打我们四个……我许向文，愿称你为最野的女人。”
　　“第一次……第一次拿这么高的名次……我不该兴奋么？”和四人组混熟之后，谢思思仿佛融入了他们之中一般。说话随意的多，玩笑也百无禁忌的随便开。
　　谢思思嘴角勾起性感的微笑。自从被王岚克服了心理障碍之后，谢思思仿佛变得越来越……奔放了。
　　她的野，带着一种血腥味。让人着迷，却又让人抗拒。
　　就用宫飞羽的形容，看一眼，让人忍不住想靠近。可靠近之后，却又忍不住的保持安全距离。因为离得太近，随时可能被刺的血肉模糊。
　　“思思，别飘。”王岚忍不住提醒到，“学校考试只是考文科和徒手格斗。这两样都是你擅长的。但真论起实力，你连班级前十都未必站得住更别说全年级了。”
　　“我知道的。”谢思思是个很自律，思想很成熟的女人。所以她明白王岚的意思。
　　她星力才星辰境，掌握的星武技除了天赋控水之外啥都没有。而星武技才是星武者的真正战斗力体现。
　　不说别的，就是明月武城。
　　要真正展现实力的话，全班没人能保证在他手里坚持三分钟。明月武城的家传幻术，瞪你一眼你可能已经死了。
　　其他星武世家子弟，每人至少掌握三种以上A级星武技。谢思思和他们打？怎么打？一招星武技下来谢思思就跪了。
　　别看在擂台上能把许向文和宫飞羽一通虐，两人要施展星武技，谢思思也坚持不了多久。这才是真正的差距。

第一百二十一章 前往中级试炼场
　　“寒假已经开始了……”休息了一会儿之后，江心语突然说道。
　　所有人顿时一愣，但仅仅一秒都瞬间了然。这是早就计划好的，也是当初暑假时候江心语承诺过的。
　　“距离新年还有十四天，明天休息一天做好准备工作，后天早上前往桃园区中级试炼场。”
　　“明白！”
　　“OK。”
　　王岚笑笑没有说话，靠着江心语身边的谢思思头微微的低了下去，脸上闪过一丝失落。就算她想跟进去，她也没钱。
　　她现在只有五十万，而中级试炼场一天十万，十天就是一百万，她承受不住。
　　“思思，你跟我们一块去吧？”江心语接下来的话让谢思思猛的抬起头，脸上露出了愕然的表情。有点不敢相信，有点惊喜。
　　“思思，上次拒绝你是因为以你当时的实力进入试炼场太危险了。但现在，你的实力已经达到了职业级。只要跟紧我们队伍，我们还是能照顾到你的安全的。”
　　“我明白的，王岚和我解释过了……只是……你们要进去几天？”
　　“十天。”
　　“十天的话……我的钱不够。”
　　“切——”许向文切了一声，“钱的事你不用操心，就咱们身边几个，哪个缺这几个钱的？没事，我们出了。”
　　“那不行……”谢思思连忙摇头，“那可是一百万，不是什么小数目。就算你们当我是朋友，但也不行。我……承受不起。”
　　“没事，思思，你上次和我说你有五十万对么？你拿出五十万，我给你垫五十万。等到里面打到魂珠，你再以魂珠抵给我就好了。”
　　“这……好吧。”谢思思虽然感觉也是占了王岚的便宜，但勉强能接受。
　　既然定下要去试炼场了，许向文和宫飞羽很快就离开回家准备了。王岚倒是觉得没什么好准备的，他只要带着鬼泣就好。
　　正打算继续和江心语谢思思练练，顺便攒点技能点的时候，江心语给王岚一个你自己领悟的白眼，拉着谢思思说要去逛街？
　　逛街？对提升实力有帮助么？
　　答案显然是没有。
　　既然没有帮助，逛个啥子？你们去，王岚我最爱学习。
　　这一次，别说是江心语对王岚无语了，就连谢思思都仿佛见鬼一般的看着王岚。都快20年了，世上怎么还有这样的生物？
　　两天后，王岚自己驾车来到桃园区中级试炼场门口。王岚到的时候，许向文和宫飞羽已经在门口的烤肉店订好了桌子。
　　“哟？我们的老古董今天怎么开窍了？知道把家里的豪车开出来溜溜了？你不是喜欢电驴和公交么？”
　　许向文早就对王岚车库里的四辆豪车垂涎三尺了。只不过王岚护的紧，摸都不让许向文摸何况是借给他开开了。
　　这四辆车，全部都是定制型，整个天蓝星没有同款。
　　而且，以许向文老辣的眼光仔细甄别，都没看出这些车是出自哪个公司的。
　　“你说话不怕刮风么？你倒是给我修一条地铁或者给我开一个到这里的班车啊！我不开车来，难道靠走路么？”
　　“心语还没到？”
　　“她说二十分钟后到，但……”许向文突然脸色有些不好看。
　　“怎么了？”
　　“打电话的时候我听到心尘的声音了，说明她还没出发。二十分钟……嘶！”
　　四十二公里的路程，二十分钟的话只要一百码就够了。但考虑到下楼，发动，再加上灯红绿灯……那就恐怖了。难怪许向文会倒吸一口冷气，江心语这是想二百码冲过来啊。
　　在王岚和两人互损聊天的时候，一辆红色跑车仿佛脱缰的野马一般从远处疾驰而来。一个漂亮的漂移停车，跑车正正好好的停在了停车位之上。
　　鸭翼车门打开，江心语和谢思思从车中下来。很明显的感觉到谢思思脚下的步伐有那么一点飘。王岚表示完全可以理解，上次他就是这么过来的。
　　“早啊！”江心语看到三人面带微笑的走来打招呼到。
　　“早……个球。”王岚直接回怼，“你又超速了吧？”
　　“这条路本来没什么车，限速完全是个多余的设计。”
　　“我觉得，让你拿到驾照完全是个多余的设计。”看了眼依旧处于脸颊通红状态的谢思思，“没吓着吧？”
　　“没……没有。”
　　“呵呵……”江心语冷笑一声，“你是不是对思思有什么误解？她不仅仅没害怕，还让我再开快一点。她的脸色不是因为害怕，而是兴奋的。”
　　这话，王岚信！
　　因为谢思思兴奋起来，王岚都害怕。
　　“九点钟试炼场开门，距离开门还有二十分钟。点餐了么？”
　　“早就点了。”许向文伸出手，打了一个响指。
　　服务员连忙安排上菜，每人一盘烤肉，土司面包那么大的一整块，外焦里嫩，香味扑鼻。
　　“说好了，这次进去的费用，我和飞羽两个包了。我二百五，他二百五。”
　　“你才二百五！”宫飞羽当场气得恨不得一叉子解决了这货。
　　“我……”谢思思抬起头，“我带钱来了，上次不是说好的么？”
　　“那多麻烦啊，我们直接交了，至于上次说好的，等出来之后再算嘛。”
　　“可是，我钱都带来了。”说着，谢思思还举了举手中略显可爱风的帆布包。这个帆布包很大，可能是潮流吧。
　　但下一瞬间，王岚三人都都停下了手里的动作，“你不会……带着五十万现金吧？”
　　“啊！我没银行卡……而且，我赚到的钱也都是现金。”
　　“岚子，你找到同类了，都是原始人穿越过来的。”
　　“啥年代了，还带着现金。算了，试炼场有储物柜的，到时候都放储物柜吧，放车里不安全。”
　　“哦！”谢思思乖巧的点头，可爱的让一边的江心语恨不得捏她两把。
　　二十分钟，悄然而过，王岚五人站起身向中级试炼场走去。
　　“五个人，十天。”
　　“五百万。”一个精瘦的青年淡漠的说道，“刷卡还是扫码？”
　　“刷卡。”
　　“咦？王岚兄弟！”突然，对方发现了站在宫飞羽身后的王岚，顿时叫道。
　　王岚抬头看去，有些眼熟，但却叫不出名字。
　　可人家都认识你了，你要不回应不是不太礼貌？
　　“噢——你是哪个……哪个……哪个……”
　　“哪个屁啊！不知道我是谁装个啥认识的样子？我就是那个被砍了一条胳膊，还被弄丢的倒霉蛋。你给我接回去的。”
　　说着，瘦子突然站起身，对着王岚行了一个军礼，“真武团三营少尉，顾嘉！”
　　王岚连忙回个军礼，“顾少尉，以后我一定记住你。当时是啥情况，我哪记得住啊？”
　　“了解。你和他们一起的？”
　　“嗯！”
　　“嘀嘀嘀，扣款成功，二百万！”
　　“……”
　　五人看着顾嘉一脸问号。
　　“王岚兄弟进中级试炼场免费，他的朋友五折优惠。”
　　“这不违反纪律吧？”
　　“当然不违反，这是团部的指示。王岚兄弟，以你的实力，废话我就不多说了。小心点，祝你们满载而归。”
　　“谢谢！”
　　换好作战服，五人小队会和。
　　“中级试炼场我们没有来过，对地形和异兽都不熟。选什么异兽？”宫飞羽率先开口问道。
　　“几个要点，量大管饱，习惯近战，有土有水。有没有筛选对象？”王岚问道。
　　量大管饱不用解释，要异兽部落没几只，去了都是浪费时间。适合近战也不用说，小队里五个人，就江心语有远程攻击能力。宫飞羽土系顶多也就是个牵制性。
　　这里不是初级试炼场，异兽中随时可能出现星云境的个体。江心语的实力无法对异兽形成绝对的压制。普通异兽可能多数事星辰境巅峰的垃圾，但星耀境的也是不少。
　　总而言之，难度是初级试炼场的两倍以上。
　　“有了，金刚螳螂！”
　　“金刚螳螂，位于矿山区域，主要以矿石为食，金属性异兽。他们因为长年食用矿石，身体会出现金属化，但这些金属化强化并非主动生成，而是金属性沉积导致铠甲化。
　　他们的关节，还有腹部的甲板缝隙就是他们的破绽所在。
　　金刚螳螂主要攻击手段就是他的前肢螳螂刀和他们恐怖的巨口咬合。并且金刚螳螂的速度奇快，还有短程低空飞行能力。
　　一般的金刚螳螂没有属性攻击能力，但变异类金刚螳螂依旧可以发动其他属性攻击。任何属性都有可能。
　　金刚螳螂高攻，高防，高敏。一般星武者不愿意招惹。”
　　“我去，我让你筛选，你就筛选出这么一个货色？”王岚无语的看着许向文问道。
　　“虽然金刚螳螂看似很强，但它的缺陷也很明显。单单极少拥有属性攻击这一条就很符合我们狩猎标准。
　　我们小队，三个体术专精，一个强力输出，一个侦查类，一个团控类。我感觉打金刚螳螂没啥问题。”宫飞羽分析说道。
　　“就这么定了。”江心语在宫飞羽话音落地的瞬间一个响指确定目标。
　　小队急速的向金刚螳螂所在地赶去，距离试炼场的入口有十八公里距离，就算全速赶往，至少要四十分钟。
　　“紧张么？”王岚柔声对谢思思问道。
　　“不……不紧张，我感觉我的状态，前所未有的好。”
　　“过会儿跟紧我，绝对不能离开小队三米之外。这里是中级试炼场，我们都是第一次进来。”江心语接着说道。

第一百二十二章 扎心了，老铁
　　很快，五人抵达了金刚螳螂的所在地。
　　正常来说，螳螂应该是丛林昆虫，他们应该呆在树上猎杀猎物。但异兽却不是真正的昆虫，哪怕长得和螳螂很像，但生活习性却完全不同行。
　　金刚螳螂是穴居动物，他们会到地下挖掘矿石吃。可奇怪的是，他们非常不喜欢待在地下，他们更喜欢晒太阳。
　　金刚螳螂又是群居动物，所以当王岚三人选定了后退的休息地之后就来到了金刚螳螂的驻地范围。刚刚抵达，就有金刚螳螂直起身体死死的盯着王岚五个外来者。
　　套路，依旧是那个套路。
　　江心语利用远程攻击惊动金刚螳螂。引来怪之后一波将他们送走。
　　果然，在江心语的冰箭之下，十二只金刚螳螂被吸引了过来。他们奔跑的时候会张开翅膀拍动助力，所以他们冲击的速度非常快。
　　“金刚螳螂的属性对我的克制太大，我只能做到将他们限制行动。”江心语自从学习了新的星武技之后，实力已经暴涨。
　　要说对付不了金刚螳螂，那肯定不可能的。但强大的星武技意味着强大的消耗。如果目标太垃圾的话，使用强力星武技纯粹是浪费。
　　而限制金刚螳螂的行动就等于断掉了金刚螳螂的一切有效攻击手段。把金刚螳螂摆在案板上随便切。
　　话音落地，江心语的星武技发动，金刚螳螂还在凶猛的冲锋，但突然间他们的脚下冰冻升起一层冰霜。就像是被苍蝇贴贴住的苍蝇一般动弹不得。
　　十二只螳螂被冻住，王岚四人瞬间冲了上去。
　　许向文这一次竟然没有挥舞他的双手大剑，而是瞬间分出三个分身，连同本体奔向四只金刚螳螂。
　　“我去，才一个学期你就掌握了分身三个？”
　　“你傻了？上个学期我就能分出两个了你忘了？”许向文一边说道，一边跳上一只挣扎的金刚螳螂背部。
　　右手抬起，这时候王岚才发现许向文的手臂上带着一个金属拳套。随着许向文拳头挥起，一股星力波动流转开来。
　　一拳，对着金刚螳螂的脑袋轰下。
　　轰——
　　一声巨响炸开，让王岚诧异的看了许向文一眼。
　　原本以为这个拳套只是为了增加他的拳头力量。还疑惑，你不用剑砍，而是用拳头打一个头部都布满金属铠甲的异兽？
　　现在算是明白了，许向文的拳套不过是用来保护拳头用的。这一个学期，不只是王岚一个人在火速进步。许向文和宫飞羽都已经学会了新的星武技。
　　就许向文这一拳炸开的威力，丝毫不下于一颗手雷了。
　　普通的金刚螳螂实力也就星辰巅峰或者星耀初期，而且还在被行动受到限制的情况下，许向文一拳下去，金刚螳螂的整个脑袋就没了。
　　问题是，许向文还有三个分身，三个分身几乎是同时施展这一套星武技。轰的一声，四只金刚螳螂几乎不分先后的被轰去脑袋。
　　“靠，一上来就用这么强力的星武技？不担心消耗星力啊？”宫飞羽喝道。
　　“消耗的星力一颗魂珠就补回来了，我一招瞬间秒了四只，还赚三颗，不划算么？”
　　正在用刀挑着金刚螳螂的宫飞羽一想，有道理啊。那还砍个屁？
　　直接把战刀一甩，一阵星力涌动。瞬间，周围的土地翻涌，将他面前的四只金刚螳螂吞没。宫飞羽双手用力一合，四只金刚贪婪瞬间发出一声凄厉的惨叫。
　　与大地融为一体。
　　大地微微涌动，四颗魂珠仿佛钻洞的老鼠一般从地底深处钻了出来。
　　“确实快！”
　　看着这一幕的王岚，心态有点炸裂。这两货是在装逼把？一定是在装逼吧？在我面前装逼经过我同意了么？
　　王岚瞬间也改变战略了，一手火焰刀蹭的一声升起，紫炎火刀，近万度的火焰。
　　王岚身形仿佛一阵风一般掠过面前的金刚螳螂，每一次擦肩而过，金刚螳螂的脑袋就仿佛被摘下的果实一般落下。
　　瞬息间，四只金刚螳螂身首分离。
　　三个货在那秀操作，丝毫没有顾忌到一旁的谢思思能不能受得了。
　　而也在这一刻，谢思思才清晰的明白自己和王岚他们的差距多么遥远。
　　别以为近战格斗超出就是实力的超出。在星武技下，随便一个动动手指头，谢思思就没命了。
　　宝宝心里苦，但宝宝不能哭。
　　谢思思知道造成这一切的原因是资源匮乏。能被带着进入中级试炼场，对谢思思来说已经是恩赐了。
　　好在，谢思思的刀很快，也很稳。
　　而且谢思思还有一个技能。
　　哥哥是做厨师的，在家里的时候哥哥经常教谢思思厨艺。什么样的食材，从什么位置下刀又快又准谢思思很有心得。
　　所以，谢思思的刀精准的刺入了金刚螳螂脑后的甲板缝隙，用力一切，整个脑袋沿着甲板的缝隙就这么掉了下来。
　　速度快的，金刚螳螂啥都没明白过来就已经上桌了……不对，已经死了。
　　就算把金刚螳螂的脑袋按回去，都看不出一点切口的那种。三四秒解决一个，除了躲避金刚螳螂的螳螂刀，走到方便下刀的位置花点时间，手起刀落的速度很快的。仅仅三分钟四只金刚螳螂的脑袋全部被切了下来。
　　“收集魂珠。”一旁的王岚提醒道。
　　谢思思也犯了他第一次进来的失误，不知道收集魂珠。
　　“哦哦——”
　　谢思思连忙动手，精准的将螳螂的脑袋劈开。金刚螳螂的脑袋约碗口那么大，这么小的脑袋里面魂珠却一点都不小。真怀疑这玩意的大脑是不是就是魂珠。
　　“比我当初好的多了。我当初斩杀一只异兽用了七八分钟，你三分钟就解决了四只。”
　　“谢谢，不过这次是心语限制了他们的行动，要真的打，我可能一只都打不过……”
　　“别谦虚了，你才星辰境，星辰境就算对付最普通的异兽都是一个死，何况金刚螳螂并不是普通的异兽。两位，你说对么？”
　　这两个货怎么回事？按这两个货的尿性，这时候应该附和了才是，怎么这么安静？
　　王岚回头，却看到江心语嘴角微微抽动，一种想笑却强忍憋住的样子。
　　“狼王。”一个幽怨到极致的声音在耳边响起。王岚回头，却见许向文那深情脉脉，让王岚瞬间心跳的恐怖眼神。
　　“我去，我不搞基——”王岚连忙暴退一步，“还有，你取向反了我能理解，但你说话方式也反着说我就不怎么理解了。
　　你能不能正着说话？”
　　“狼王！”
　　王岚看着许向文的表情，好像不是故意耍宝。顿时露出担心的眼神，“你真出问题了？试着，正确的叫我名字。”
　　“狼王！”
　　“病的不轻。”
　　“你特么才病呢，我说，你丫的是不是狼王？”
　　“我丫的叫王岚，不是岚王！”
　　“小狼选手你好，初次认识你。”宫飞羽的声音从身后响起。王岚这才恍然意识到，许向文不是把他名字叫反了，而是叫他狼王。
　　狼王是网络上那些粉丝对王岚的称呼。而王岚却又对这个不关心。星武争霸赛结束之后，他甚至都没上网看过与之相关的帖子新闻。
　　再加上很快就遇到了魔族间谍的事情，要不是宫飞羽称呼他小狼选手，他自己都快忘了星武争霸赛的事了。他既然不知道网路上给自己的外号是狼王，自然也不会第一时间反应过来。
　　“呃……我感觉你们的眼神不对劲。”王岚看着两人不断逼近，有些示弱的问道。
　　“岚子，你丫的藏得真够深的啊……演技可以啊，绝壁影帝级别啊。还记得当初和我争什么小狼的身份，搞得一副小狼脑残粉的样子……”
　　“岚子，你知不知道你的人头在外面已经炒到八百万了么？”
　　“我……至于么？我就是不想让人知道身份才匿名参赛的。他们吃饱了撑的？”
　　“谁要挖掘出你的真实身份，八百万奖金。特么真没想到，老子挂在墙上的海报，老子天天晚上睡觉前看的海报，是老子天天见面的兄弟。”
　　“这不能怪我。”王岚双手一摊。
　　“我就说么……狼王那风骚的走位，还有那犀利的近战格斗怎么就这么眼熟。要不是狼王施展了两个高超的星武技，我差点就实锤了你。
　　我特么就不信邪了……你啥时候学会两个A级星武技的？而且我查过网上的说法，你这两个A级星武技都已经练到了高级阶段。”
　　“我日！不科学！”
　　突然，许向文大声叫道。
　　“A级星武技，要完全掌握至少五年。除非是高阶为降维学习，否则没有五年决不能精通。
　　你觉醒星武者天赋也才半年，参加星武争霸赛的时候你特么才觉醒了两个月啊你。你啥时候学会的？”
　　“就是从初级试炼场出来之后学的啊，这有什么好奇怪的？学习快对我来说不是基本操作么？”王岚一脸理所当然的看着几乎快崩溃的许向文。
　　“傻孩子，你忘了，我连S级星武技都学会的事？”
　　这一句话，仿佛抽干了许向文最后一丝灵魂一般，许向文的表情化作雕塑。
　　你忘了？你是不是忘了……
　　我特么真的差点忘了。
　　这是个完全变态的物种啊，我怎么能忘了呢……
　　但是，为什么好想掐死他呢？
　　A级星武技，花了几个月就完全掌握还修炼到高级阶段！我特么一个A级星武技练了半年才刚刚入门……
　　“扎心了！”宫飞羽轻轻的拍了拍王岚的肩膀，认真的说道。

第一百二十三章 谢思思的突破
　　一开始，引怪杀怪还比较顺利，但差不多五波之后，金刚螳螂也开始警觉了起来。除了被江心语冰封无法挣扎的一些之外，周围还会有十来只发现状况前来增援。
　　没有被限制住的金刚螳螂战斗力瞬间暴表，就像是开了无敌金身的十八铜人阵一般。
　　金刚螳螂的近战实力怎么形容呢……绝世刀客，而且是双刀流的绝世刀客。虽然异兽不懂什么武技招式，但人类的武技招式都是从动物身上学习而来的。
　　金刚螳螂的刀法在王岚看来就是最本源，最原始的杀戮刀法。好在这些天五人组修炼最多的是贴面对砍，否则一般人还真承受不了这种刀芒贴面的感觉。
　　王岚的火焰刀有着无坚不摧的锋利，他击杀金刚螳螂的效率最快。伴随着火焰刀升到白银九之后，他对火焰刀的领悟又到了一个全新的高度。
　　系统加点的强化是全方面的，同样的星武技，哪怕传承了数百年，但这种星武技的玩法未必就被完全开发出来。
　　所以当王岚第一次使出垂直火焰刀的时候，就连何明学都激动的弹身站起，直呼王岚真会玩，竟然能玩出这么个创意招式。
　　可技能加点也有其加强不到的地方，那就是实战经验。
　　白银九的火焰刀，几乎已经把火焰刀变化开发到了极致。可怎么运用这些技巧却需要王岚自己摸索。
　　现在，机会来了。
　　双手紫炎火刀已经无法满足王岚那如脱缰的野马一般的创意了。
　　你见过太阳光轮么？
　　王岚手中的火焰刀已经不再是如火焰切割枪一般的三角形，而是化作一个圆形。圆形的边缘，如动画片中的太阳一般伸出一个个锯齿。锯齿高速旋转，将切割力达到了一个恐怖的地步。
　　太阳光轮火焰刀，擦着重伤，命中既死。
　　这一幕，看的许向文和宫飞羽两个深受打击。大家都修炼了A级星武技，我们还在学习模仿的时候，王岚却已经玩出花了。
　　而当得知这些都是王岚灵感乍现的创意的时候，两人彻底自闭了。正常人和畜生，没法交流。
　　紧跟着王岚身边的谢思思表示，“你们这么深受打击好么？我都没说话呢。”
　　小队一直尽量的照顾谢思思，不仅仅照顾她的安全，也照顾她的实战机会。每一波异兽来袭，王岚他们都会单独留下一只金刚螳螂交给谢思思。
　　金刚螳螂多好啊，这么乖，不懂法系类攻击。攻击全在于近战。长得又那么可爱，一人多高，双刀两米长，鸡蛋般大的眼睛，椰子般大的脑袋，浑身散发着黑色金属的光芒。
　　这不就是给谢思思这种只有近战格斗实力的星武者陪练的么？
　　谢思思的实战天赋，在与金刚螳螂的对战中被彻底的释放了。不是说谢思思的实力再一次火速拔高，而是谢思思的状态在火速的转变。
　　以前，谢思思一遇到实战就近战，就害怕，就恐惧。但自从被王岚掰过之后，貌似好像掰的有点过，倒向了另一个极端。
　　她现在越是危险，越是兴奋。用骚一点的说法，喜欢在阎王头上蹦迪的刺激，在刀剑中起舞能让她快乐的高潮。
　　谢思思的战术越来越大胆，有几次甚至把王岚吓得心都要跳出来。
　　金刚螳螂的刀多快？你还敢和金刚螳螂条贴面舞，还有心情钻到金刚螳螂的腹部下看一看哪个部位好下刀？
　　你真当金刚螳螂是放在你砧板上的食材呢？
　　对此，王岚义正言辞的对谢思思进行了严厉的批评。但处于兴奋状态的谢思思太妖娆，吐着小舌头性感舔一圈嘴角，王岚的腿就差点站不直。
　　再来一句撒娇的话，许向文背上的双手大剑都被撩的跟面条一样。
　　但不得不承认，谢思思越是兴奋就越疯，而她越疯，实力就越强，发挥越稳。所以王岚甚至觉得，以前谢思思考试喝镇定剂是错的，她应该来一斤二锅头。
　　第二次组队进试炼场，不仅仅让王岚看到了两个试炼场不同程度的凶险，也让王岚看到了其他人的火速进步。
　　激烈，亢奋的一天不知不觉过去。
　　王岚五人在回到了之前早已选定的山洞之中修整。
　　篝火燃起，五个人围着篝火数着今天一天的收获。
　　“三百六！”
　　“四百！”
　　“我……我才一百。”谢思思数完魂珠，有些委屈巴巴的说道。差距实在太大了……
　　这一百魂珠，大多是还是击杀那些被江心语冰封的金刚螳螂的收获，要说谢思思独立斩杀的，恐怕三十头都没有。
　　“思思，不错了。”江心语轻声安慰道，“你想想，一般星武者小队，十天都未必能赚到三百颗魂珠。你一天就赚了一百，已经非常了不起了。”
　　“其他星武者小队都这么废的么？”王岚一脸诧异的问道。
　　江心语顿时给王岚一个白眼。这个家伙越来越气人了。
　　“王岚，我感觉你的认知和我们有着很大的偏差，身为兄弟，我有必要纠正一下。我感觉很多你认为理所当然的东西，其实放在外面都是能吓死人的事。
　　就比如我们这一天的收获，我三百六，飞羽四百。但这已经是其他星武小队五六天的收获了。有些小队十天都未必能收集到。”
　　“为什么？他们能力太差了？也不对啊，中级试炼场入门条件，小队中必须要有一个星云境的星武者。一个星云境带几个星耀境，不该这么菜的吧？”
　　“你特么是不是对菜有什么误解？你怎么能这么肆无忌惮的提高菜的标准？
　　你看看我们小队，都是群啥人？小队五个，三个格斗专精，剩下两个虽然不是专精但也是职业级巅峰好不好。
　　在看小队配比，一个远程法系，而且还是星云境大输出法系。一个远程无障碍侦查。一个地形控制辅助，一个牛逼到顶天的医疗，再带一个近战专精的菜鸟。
　　而同时，你特么一个医疗又能兼职敏战，法系又能兼职团控，侦查特么又能兼职坦克，这个地形控制又能兼职盾。
　　这是什么神仙队伍你能理解不？我们是五个人，一个星云带四个星耀。但是……特么我们四个实力那一个正常了？
　　咱们五人小队，黄金配比，巅峰组合。异兽脑子不好又不懂制定针对性战术，我们发挥出别的小队七八倍战斗力完全合情合理好不好。”
　　许向文几乎用咆哮的方式，痛斥王岚的认知是何等的肤浅。
　　王岚听完之后，认真的思考了一会儿，最终认可的点了点头。
　　“所以说，其他小队还是太菜了对么？”
　　“你赢了！”许向文无力的仰天栽倒。
　　“王岚，你今天收获多少？这次有希望突破星云境么？”江心语突然问道。
　　“怎么可能！”王岚当场摇头，心中却是内牛满面。
　　王岚今天的收获不小，着实不小。七百可魂珠，七百点经验。其中还有一只星云境的变异魂珠，鸡蛋般大。
　　一天收集这么多魂珠，十天产量不减的话，怎么推也能推到星云境了。
　　但是……王岚的升级条件和别人不一样啊。
　　魂珠对王岚来说是啥？技能点和蓝药。其他的再也没有价值。
　　而且，技能点还特么不管什么等级的魂珠。你妹的！
　　低级，中级魂珠，都是一点技能点。把王岚气的……
　　低级的魂珠都被王岚转化成技能点了，这个中级魂珠没舍得。里面蕴含的星力，可以瞬间将王岚的蓝槽恢复一半。
　　“休息的差不多了吧？要不要开始？”
　　“还是休息一下吧。”江心语清冷的说道，“中级试炼场的强度比初级大了很多。而且啃的也是金刚螳螂这种硬角色。我们还有十天呢，不用急。”
　　“好吧！”许向文没有多说，直接同意。
　　这次的目的是为了帮助宫飞羽和许向文冲击星云境。中级试炼场的魂珠质量要比初级高，而且凭小队的实力怎么算都绰绰有余没必要把自己整的太疲惫。
　　“思思，你试试看，能不能突破。”王岚突然说道。
　　“现在？”谢思思有些不敢相信，她手里有一百颗魂珠，一整天的战斗，她都没有舍得吸收一颗。
　　而魂珠的分配是队长说的算的，到最后时刻统一分配。所以谢思思没想到王岚让她现在就突破。
　　“星辰境到星耀境所需要的星力不多，一百颗应该绰绰有余。你现在的境界太低，突破了能增加生存几率。大家应该不会反对的。”
　　“思思，你现在就试着突破吧，要是不够，我手里还有三颗中级魂珠。”江心语的话，让谢思思感动的差点哭了。
　　她从来都是孤单的修炼，独孤的前行。因为实战实力太差，就连一样是普通家庭出身的同学都不愿意和她一起修炼。
　　以前，谢思思朋友是有，但要说亲密的朋友，却没有。
　　只有遇到王岚之后，在最近一段时间她才觉得自己不再是孤单一个人。有信赖的伙伴，有真心关心她的朋友，还有一个身为女孩子必不可少的闺蜜。
　　“谢谢！”
　　谢思思到了一声，从战术背包中取出一颗魂珠。
　　她不会像王岚那么二，第一次连怎么吸收魂珠星力都不知道。
　　“啪，一声轻响，魂珠暴碎。”
　　紧接着，大概几秒钟就会发出一声轻响。
　　持续一分钟之后，谢思思的身上突然涌动出了星力波动。
　　这说明星宫中的星辰中星力已经鼓胀，开始挣破星辰境的桎梏了。

第一百二十四章 分分钟叫你做回人
　　一阵澎湃的星力波动袭来。与王岚每一次升级的星力波动类似。难怪说，王岚只要在人前升级，怎么别人都以为王岚是突破了。
　　感情，这星力波动就是突破的波动。
　　但确实是冤枉了王岚，王岚一个境界可不是和其他人一样分前期中期后期的，而是细分了十个等级。每一个境界上，都要突破十次。
　　想想都觉得心累，我这么低调的人，你却给我搞出这么高调的设定。
　　“嗯——”谢思思发出了一声呻吟，瞬间，头顶上灵气汇聚，星宫之门打开。一颗闪耀的星辰发出了明亮的光芒。
　　谢思思睁开眼眸，有些茫然，有些不敢相信。
　　“我这是……突破了星耀境？”
　　“是的，很漂亮的星耀。”王岚脸上的笑容很温柔，仿佛父亲关爱的笑容一般。丝毫看不出来，当初练她的时候，是何等的辣手无情。
　　“谢谢……谢谢你们！”谢思思激动的带着哭腔，对着王岚，对着江心语，对着许向文和宫飞羽道谢。
　　太难了，普通家庭的星武者太难了。
　　社会结构已经高度紧密，资源分配早已经定型。普通人家的星武者，出路只有两个，其实也就只有一个。
　　因为你如果天赋绝顶，又不失努力的话，不可能等到完成学业正式踏入星武者世界才表现出来。平民的天才，会在高中毕业之前就展露峥嵘。
　　而后经过高考，进入一流的大学。在大学之中，当风轻借力，一举入高空。对普通人家出生的星武者，机会可能只有那么两次。如果两次都完美错过，再想崛起很难，几乎不可能。
　　而谢思思，就是处于第一个机会的悬崖口。
　　她是天才，但却是被自身的缺陷所耽误的天才。
　　哪怕她已经克服了心理障碍，实战实力直接飙升到职业级。可因为之前糟糕的成绩，她最后一年的崛起还不足以让她被一流星武学院看中。
　　现在，加上星耀境星武等级，让她不至于对近在眼前的第一次机会绝望。
　　这一刻的突破，是改变谢思思一生轨迹的突破。
　　“这是你自己努力得来的。我们在这里休息一下，轮流值夜三个小时，六个小时之后，我们再出发。”
　　谢思思的突破对她的实际战力并没有多大的提升。她没有星武技，战斗技能依旧是基础技能。只不过她的速度更加的迅捷，她的拳脚威力也更加的大了。
　　五天时间，悄然而过。
　　王岚五人小队仿佛认定了金刚螳螂一般，就对着这个在别的星武者看来是难啃的骨头死命的薅羊毛。
　　越是与金刚螳螂交手，越是觉得这种异兽好。在别人看来刀枪不入的甲壳，王岚五人砍起来越来越顺手。
　　哪怕在运动中，五人也能瞬间锁定甲壳之间的缝隙，而后轻而易举的将刀斩入，来个大师级别的肢解。
　　五天，有近八千只金刚螳螂丧命与这几个货的手中。五天，王岚五人小组推进了十公里的距离，深入到金刚螳螂种群的腹地。
　　没办法，外面的金刚螳螂都被他们杀光了。
　　换了其他精锐小队，就算全是星云境五天也未必能斩获他们的一半。在这几天，也有很多星武者小队来了，又走了。
　　这五天里，有人试图搭讪，有人试图靠近捡便宜，还有人试图和王岚五人组队一起刷怪。
　　但都被王岚他们冷处理，识趣的自觉离开，不识趣的也忌惮王岚等人强悍的实力心又不甘的离开。
　　也许是因为王岚等人最近几天吃的满嘴流油，在距离王岚他们大约两百米之外，一队星武小队也学着王岚他们的套路刷金刚螳螂。
　　套路是一个套路，但就看谁用了。对方小队约莫六人，一天下来估摸着不到王岚他们小队的五分之一。但就算这个收获，也能让王岚判定这是个精锐的星武小队。
　　前几天遇到的那些，坚持最长的也就四个小时。
　　再次回到休息的山洞，许向文现在就像地主老财一般露出柴犬般的笑容数着魂珠。
　　“两千一百颗……全是高品质的初级魂珠。”
　　“我这里一千八百颗。”宫飞羽露出轻松的笑容说道。
　　“我觉得够了吧？”王岚看着两人征求的问道。
　　“我猜应该够了，不够的话我这里有十颗中级魂珠，王岚那也有五颗。”江心语淡淡的说道。
　　“那还等什么？”许向文当然明白两人的意思，吸收啊，突破啊，来中级试炼场不就是抱着这个目的的么？
　　而且突破星云境的实力增幅和星辰突破星耀是完全不一样的。星辰星耀，还是属于低级星武者。而星云境，那是骨干力量。
　　高中期间能突破星云境，走到哪都得顶上一个天才的名头。
　　许向文宫飞羽开始突破，王岚和江心语在门口替他们把关。
　　谢思思迟疑的想要过去，但最终还是没有，默默的靠着墙壁闭上了眼睛。
　　“你今天有点警惕，发现了什么？”到了山洞门口，江心语突然问道。
　　“我表现的这么明显？”王岚诧异的看着江心语。
　　“不明显！一般人看不出来，但我能感觉到。”
　　“还记得今天一天在我们不远处的那个星武小队么？”
　　“记得，怎么？他们有问题？”江心语疑惑的问道。
　　“这个小队是个精锐小队，虽然说斩杀金刚螳螂的效率比不上我们，但不能说他们的实力比我们小队差。只能说，他们不善于克制金刚螳螂这种异兽。
　　他们小队六个人，三个是远程法系，两个是防御型专精的肉盾还有一个是控制类辅助。这样的小队适合斩杀金刚螳螂么？”王岚面带微笑的问道。
　　江心语想了想，摇了摇头，“不适合！这样的配对应该找输出高，但防御力相对低的异兽。金刚螳螂虽然是防御型异兽。但它们都是敏战士，而且有飞行能力。
　　看似法系远程攻击很占优势，但一旦被金刚螳螂靠近或者被大规模冲击，他们没有抵抗能力。”
　　“金刚螳螂明显就不是他们的菜，他们都是经验丰富的星武者没理由不知道。”
　　“所以你觉得他们可疑？这就是你让许向文宫飞羽现在就突破的原因？”
　　“小心点无大错，而且我今天发现他们看向我们的次数反常的多，这不是在学习我们怎么击杀金刚螳螂。我们击杀金刚螳螂的方式他们学了也做不到。正常人早就换地方了。”
　　“那……要不我们明天换地方？”
　　“其他异兽不熟悉，贸然选择不熟悉的异兽有一定风险。而且，金刚螳螂很适合。不过明天我们绕一个圈，到对面进行猎杀金刚螳螂。
　　我们深入腹地太多了，要是有人在外面给我们把口袋一扎，我们就被包饺子了。”
　　“好！”
　　话音刚刚落地，身后传来了许向文和宫飞羽突破的灵力波动。
　　谢思思是从星辰后期突破到星耀境，一百颗魂珠就够了。但要从星耀后期突破到星云境，一千颗都未必够。
　　所以，全国大学新生一届，除了四大星武学院之外，就算是一流星武学院多数的学生是星耀境。这些星耀境学生保不准会有绝世天才隐藏其中，而后在学院的发觉培养下一飞冲天。
　　但凡能在高中阶段达到星云境的，全部都是冲着四大星武学院去的。
　　许向文和宫飞羽在最后一个学期开始前突破星云境，也让他们有了进入星武者天堂的可能。
　　四大星武学院的学生未来的机会有多大，说出来绝对能让人流口水。就算已经爬上精英层次的星武者都会嫉妒的双眼发红。
　　轰——
　　一阵轰鸣从两人的头顶升起，星力涌动之下，两人头顶上的星宫缓缓的成性，星宫之中，星辰如水汽舞动。一团星云在两人星宫之中化作漩涡缓慢而稳定的旋转着。
　　王岚两人回到山洞，许向文和宫飞羽同时睁开眼睛。感受着体内星力澎湃运转，两人脸上露出了绷不住的笑容。
　　本来想强装一下淡定，最好再高深莫测的装个逼。
　　但内心的喜悦根本压制不住。
　　回想起当初江心语突破，那叫一个逼格满满啊。
　　“哎，定力太差！”
　　“我也想绷一下的，结果，还是咧嘴笑了。”
　　“突破这么开心的事，干嘛不笑？来，哥两个笑一个。”
　　“呵呵呵——”
　　“乖！”
　　“飞羽，岚子好像不太明白状况。你说怎么办？”
　　“盘他呗。”
　　“等等，两位啥意思？我明白啥状况了？”
　　“岚子，我，星云境！这位，宫飞羽同志，星云境。两个星云境大佬在你面前，你不收敛点嚣张的态度？
　　以前我两可能打不过你，你愿意损就损了，被你欺负下也能忍。现在嘛……嘿嘿嘿……”
　　“我擦？”王岚瞪圆眼睛叹为观止，“不就是突破个星云境么？瞧把你膨胀的样子。我还以为突破了星海境呢。”
　　“飞羽，岚子不愿意认清现实怎么办？”
　　“还等什么？揍一顿就好了。”宫飞羽嗖的一声站起身。
　　“哎，许向文同学，宫飞羽同学……”眼看三人就要干起来了，谢思思连忙站起身紧张的说道。
　　话还没说出口，江心语拉着谢思思的手拦住了她，“随他们闹去，三个傻子。”
　　王岚没有二话，双手蹭的一声冒出紫炎火刀。
　　“这一刀叫紫炎火刀。”
　　双手交错，瞬间一道垂死的紫炎火刀竖在王岚身前，跟魔法一般炫酷。
　　“这叫垂直火焰刀。”话音落地，王岚双手瞬间在胸前再次交错。
　　“这叫水平火焰刀。”
　　而此刻在王岚的身前，是一道十字交叉的紫炎火刀，散发的温度让空间产生了扭曲。
　　“十字断头刀，哪位好汉想试试？”
　　“尼玛……秀操作也没见这么秀的……”
　　“惹不起，惹不起。”许向文乖乖的怂了。
　　王岚，早已不是那个被他们驾着，找一棵小树就能威胁的青铜了。这波星武技操作秀的，两个星云境只感觉头皮发麻背后拔凉。

第一百二十五章 反杀
　　刚突破星云境就飘了？王岚表示，劳资随便秀一下星武技，都能让你们认清现实。现在的许向文和宫飞羽，充其量也就是半年前的江心语。可能还不如。
　　战略目标已经达成，但还剩下了四天时间。剩下四天嘛，自然是扩大战果。
　　虽然王岚已经在系统了存了两千多技能点了。可技能点这玩意，哪有嫌多的？凤凰形态里的技能点才八百，就是往里面再加一千都不嫌多。
　　休息了六个小时，王岚等人离开了原本战场，迂回到了金刚螳螂的背部，从另一个角度继续猎杀金刚螳螂。
　　王岚等人的这一波操作，搞得一些从对面区域逃难来的金刚螳螂当场就疯了。我一个天不怕地不怕的异兽，都被你逼到对面来了竟然还能遇到你们？
　　忍不了，弟兄们杀啊——
　　然后，被轻松的摘下了脑袋，取出了魂珠。
　　魂珠+1。
　　刚刚猎杀了两个小时，王岚突然注意到在身后的两百米距离处，有三个人也在猎杀金刚螳螂。
　　王岚的异动江心语自然注意到了。
　　“还是他们么？”
　　“昨天那一组中的三个，一个星云境，两个星耀境。”
　　王岚的眉头皱起，缓缓的开口道，“如果昨天他们是巧合的话，那么今天就可以确定是冲着我们来的了。”
　　“冲我们来？也得看看有没有这么好的牙口。”许向文不屑的冷笑道。
　　“我们这里三个星云境，他们敢动么？”
　　“这个……王岚，你们在说什么呀？”谢思思疑惑的问道。她第一次进试炼场，还很单纯，不知道试炼场中的真正凶险。
　　“思思，试炼场中，真正的威胁不是异兽，而是同为星武者的自己人。不仅仅是试炼场，在开荒军团的异度空间也是一样。
　　知道为什么开荒军团都有自己的小队，小团，大团等等划分么？如果不凝聚成一个团，他们无法将自己的后背放心的交给不认识的战友。”
　　“这……还有这种事？”
　　“这种事肯定是有的，但不会被公开而已。老许，你密切关注周围，他们三个肯定是不敢对我们出手，我猜会有其他方面的人。”
　　“欧了！”
　　王岚等人当做不知道的继续刷怪，休息，再刷怪。
　　而对面的三人组也仿佛就是来刷怪的一样，远离王岚等人，一只一只的单杀。
　　持续了大约五个小时，突然许向文停下了动作。
　　“岚子，有点不对劲。”
　　“他们动手了？”
　　“不太确定，左边，右边的八百米处各有两个星武者小队。一带三队形。在那个小队的侧方两百米距离，也有一个小队正在赶来。速度不快，但目标绝对是这里。”
　　“那就没错了，他们这是要把我们包饺子啊。对方实力？”
　　“目测四个星云境，十二个星耀境。娘的，要不是昨天我和飞羽突破了，今天要吃大亏。现在我们这有三个星云境，还有王岚你。怕个求，敢来试试！”
　　“三打四，有点难，他们可不是菜鸟，都是身经百战的精锐。而且还有十二个星耀，不好办。”王岚没有许向文那么乐观，客观的分析道。
　　“有岚子你在，他们再来十个星云都是垃圾。”许向文还没明白过来，有些轻敌的笑道。
　　“我的星武技能不用就不用，非到迫不得已绝不开。而且我分析，他们之所以敢动手肯定是不知道你们两个已经突破了星云，这样一来，我们可以打落差。”
　　江心语脸色一正，“王岚，你的意思是，先下手为强？”
　　“等等……他们还没有对我们做出攻击意图呢，这么先下手……好么？”谢思思顿时紧张的问道。
　　“他们的攻击意图已经非常清晰了，三面包围，扼守出口。一旦他们完成扎口袋，要么被他们堵死在这里，要么打通金刚螳螂的老巢从对面杀出去。所以，必须在他们完成合围之前突围。”
　　“哪个方向？”
　　“就现在我们看到的那个方向，如果我记得没错那边一公里处有一个湖泊，在那还能埋伏一波。”
　　谢思思一脸震惊的看着王岚，哇，这个男人太帅了，战术运用的叹为观止，竟然都已经想到敌人追来之后怎么反杀了。
　　倒是许向文和宫飞羽眼中露出恐惧，对着王岚竖起拇指。
　　“老王，还是你狠辣！，你这是想团灭他们啊？以前我不记得你这么狠的？”
　　确实，第一次和他们进入试炼场的时候，王岚还很稚嫩，是个人畜无害的乖宝宝。
　　但经历了几次事件，王岚的心理已经快速成长起来了。尤其是经历了章芷云被立刻枪毙之后，王岚也开始反思自己的意识。
　　章芷云这种人渣，在法律判决之中枪决肯定是重了，关个十五年差不多够了。但把这种人杀了，对社会绝对只有好处没坏处。
　　同样，这种对自己的同伴还能下得去手的星武者，你指望他们在国家危难之际能匡扶人族，奋勇杀敌？别做梦了，不做人奸都是奇迹。
　　所以，既然注定要出手的，对方也是注定要追杀来的，那就直接反杀掉算了。
　　定下计划，王岚一行人也不再引怪了，转身向原路撤离而去。
　　这是王岚给他们的最后一次机会。如果他们按兵不动，让王岚成功撤离，那么这一此一级警戒状态自动消散。倘若对方靠过来企图阻挠，那就……
　　机会，王岚给了。只可惜，对方显然没有领悟到王岚的好意。
　　故意做出一副顶不住金刚螳螂攻击的模样，渐渐的向王岚五人的方向靠拢而来。
　　“兄弟，帮个忙……我们顶不住了……”对方三人一身狼狈，在靠近王岚等人约三十米的地方开口喊道。并急速向王岚五人冲来。
　　“好，你们撑一会，我们马上到。”王岚连忙回复过去，五人小队瞬间向三人冲锋而去。
　　“呵呵……”三人小组为首的星云境嘴角露出一丝冷笑。
　　“雏到底是雏，看来真的是学生。”
　　“齐哥，咱们这次要发财了。”
　　“那是必须的，这几天，他们至少收集了五千颗魂珠。我滴娘嘞，现在的学生都这么猛的么？要是能活着，以后肯定是牛逼人物。”
　　“只有活下来的才是牛逼人物，死了的就是垃圾。小蔡，你是不是心软了？”
　　“心软个屁！我干这个是一两次？上次那个娘们跪着求我放过她，老子什么时候心软过？”
　　“你傻逼硬的时候就心软，软的时候心才硬，人渣！”
　　“他们来了，别说话，演技到位点。现在的孩子精明着呢。”
　　三人瞬间换上了惊喜的表情，那表情，演技很精湛了。一副他乡见故知，老乡见老乡的感动浮现脸庞。
　　“兄弟，谢谢你们啊……”
　　话还没有说完，江心语的星武技瞬间发动，劈头盖脸的对着三人组笼罩下去。时间，连一秒都没有。星武技早已调动，一经发动就是石破天惊。
　　三人小队根本没有意识到他们拙劣的计谋早已被识破，甚至连一丝提防都没有。直接被江心语的星武技打蒙了。
　　但就算如此，经验丰富的战士还是经验丰富的战士，瞬间三人做出了有效的闪避。
　　而江心语的星武技并不是击杀类的，为了隐藏星力波动，她只能施展冰封类的星武技。
　　三人的动作瞬间一僵。
　　在瞬息万变，刹那间分生死的战场上，一瞬间的僵硬就是生死界限。
　　星云境星武者还没来得及反应，王岚的身影已经从他眼前一晃而过。火焰刀掠过他的咽喉，并顺手将他背后的战术背包取下。
　　完成这一切，也就一秒上下。
　　王岚身形化作风从他的身侧掠过，那人的脑袋这才从脖子上跌落。
　　“越级斩杀，奖励经验值三百，技能点二十。”
　　才二十点技能点？垃圾！
　　在王岚完事后的一秒，许向文和宫飞羽也利索的解决了另外两个星耀境星武者，并完成了舔包。
　　五人小队，从接触到出手，再到完成舔包撤离，全程不超过五秒。冲破封锁的瞬间，五人直奔对面不远处的河岸边。
　　而这一刻，谢思思的脑袋还处于懵逼状态。
　　他看到了什么？
　　一瞬间，一个星云境和两个星耀境就被砍下脑袋。动作精准麻利，没有半点拖泥带水。甚至，谢思思都没看到他们有一丝一毫的迟疑。
　　谢思思做不到，至少刚才的情况她绝对做不到。
　　在谢思思的思想里，他们都是人类的星武者，人类的星武者怎么能自相残杀呢？但心智早熟的谢思思能想明白。这种情况下只有很辣的击杀，稍微迟疑，死的可能是自己。
　　但明白是一回事，做出来又是另一回事。
　　至少，谢思思方才没有做到。
　　哪怕在江心语出手的一瞬间，她还在犹豫，纠结。
　　一脸奔出一公里，不到十分钟。
　　这里是个湖泊，湖泊的岸边还长着茂密的草丛树林。
　　到了这里，王岚才微微的输出一口气，回头看了看身后，“向文，监察一下，他们有没有追来？”
　　“暂时没有，但他们已经开始聚拢了。”
　　说完，许向文脸上露出笑容，“完美配合，来，开箱，看看有多少东西？”
　　一边说着，一边快速的打开手中的战术背包，“垃圾，才这么点魂珠？”
　　“我的包里也才一百来颗，我都懒得数。”
　　“这个包里挺沉的，感觉不少。”王岚打开包，果然，包里满满当当的全是魂珠，少说也得有一千颗。
　　“咦？这是什么？”

第一百二十六章 这是现在的学生？
　　从背包中，王岚取出一支蓝色的小瓶，像是香水瓶，但里面的物质又呈膏状。
　　星武者进入试炼场一般不会带着无关的东西。手机等之类的累赘全部会寄存在储物柜之中。但背包中除了魂珠，还有这么个看不出用处的东西。
　　“管他什么东西，快数数，有多少。”
　　“你们数吧，向文，密切监视啊，别特么翻船。”
　　“明白，没看到我的天眼一直开这么？”
　　宫飞羽快速的接过包数起来，而且速度非常快。仅仅不到连分钟就数完了，“一千颗。”
　　“乖乖，发财了啊。都说马无夜草不肥，人无横财不富，古人诚不欺我！”
　　在距离王岚修整的地方一公里处，十三人汇聚到了王岚击杀的三人身边。他们倒地的样子，还有脑袋上停留的震惊依旧深刻的定格在原处。
　　“对方下手很快，齐哥根本没有反应的时间。应该是被偷袭得手……”
　　“以齐哥的实力，经验，竟然在几个学生手里翻船了？我不太相信。磊哥，是不是有别人？”
　　“老子不管有没有别人。啊齐是我兄弟……他的仇，必须报。那五个学生在哪？”
　　“从方向上判定，他们应该往那方向去了。”
　　“追！”
　　另一边，王岚等人修整的湖泊岸边，五人都吸收了魂珠补充了星力，以保证最佳的状态迎战。
　　“岚子，他们追来了。”
　　“几个？”
　　“十三个！三个星云，十个星耀境。他们速度并不快，一路上在搜寻我们的脚步痕迹。都是群老鸟，谨慎的很。”
　　“不谨慎的，早就死了。按计划行事！”
　　“明白！”
　　“脚印分析出来了，确定是五个人，三个男人，两个女人。”对方十三人队伍中，一个擅长情报分析的星武者低沉的说道。
　　“看来没有别人，就是那五个学生。他们一定是用学生的身份伪装靠近阿齐，并出其不意的偷袭成功的。”
　　“追！”
　　十三人瞬间加速，眨眼间就来到湖泊附近。
　　“嗖嗖嗖——”突然，，从林中射出数道箭矢。这个变故将十三人小队吓了一大跳，但瞬间发现这些箭矢虽然来得突然，却并没有什么杀伤力。
　　轻而易举的避开箭矢，多数人心中冷笑。
　　“妈的，哪个这么不小心踩到他们预警陷阱了？”磊哥瞪着三角眼凶狠的喝到。
　　“我……”一人举起了手。
　　这是个星云境星武者，也是磊哥的兄弟之一。
　　“阿莱，你是不是越来越回去了？这么低级的陷阱都能踩到？对方已经惊动了，正躲在暗中观测我们。”
　　“就几个学生而已，磊哥，不用那么麻烦，我们直接杀过去。”
　　“不要小看几个学生，阿齐的脑袋都被他们摘了。而且，能布下连你都中招的预警陷阱，这般学生还是普通学生么？”
　　“普通学生怎么敢来中级试炼场？但就算他们是天才又怎么样？毕竟是没有断奶的孩子。经验肯定不足，只要我们聚在一起，密切警戒他们翻不出花的。”
　　磊哥想了想，点了点头，“好，撵过去。”
　　瞬间，十三人组成三角阵型如一把尖刀想湖边冲去。而也在他们动身的瞬间，河边草丛中瞬间冲出五道身影，化作残影向湖面跑去。
　　跳下湖面的瞬间，湖面亮起一道白光，湖面在五人落脚的同时冻结。
　　“冰系星武者，是他们。”
　　“小心埋伏，警惕跟上。”
　　“是五个人，全都在，没人埋伏。追！”
　　湖面很大，抵达对岸差不多一公里左右，王岚等人急速的向对岸逃窜，甚至都没有回头看一眼，摆出一副慌乱逃命的样子。
　　这种机会，他们岂能错过。再加上此刻的湖面视野开阔，周围没有遮挡。在王岚等人逃到湖中心的时候，磊哥为首的三个星云境星武者瞬间加速了起来。
　　双方的距离不断的拉近。
　　“磊哥——”身后的十个星耀境星武者的实力还不够，被磊哥三人拉开了十米距离。
　　“轰——”突然，身后一声巨响，脚下的冰面瞬间爆碎，爆碎的同时，炸开的冰霜仿佛活了一般，化作一条条冰蛇，一口一个将十个星耀境星武者吞下。
　　身后在发生巨响的瞬间，前面的三个星耀境星武者已经反映过来，连忙转身。
　　但带来的兄弟距离他们有十米距离，这个距离就算救援也来不及了。所以三人只能眼睁睁的看着十个星耀境手下被江心语一招送走。
　　漫天的冰霜飘落，一瞬间下起了大雪。
　　江心语踩着冰雪缓缓走来，这一刻的江心语才对得起她的外号。
　　真正的冰雪女王姿态。
　　“好！好！埋伏的漂亮！”磊哥看着江心语咬牙切齿，“你一早就藏在了水底……你们小队中有一个有分身能力。你和他换了衣服用来迷惑我们。
　　本来我一直提防着你，却想不到还是着了你的道。刚才看到他们跳下湖面，湖面瞬间结冰就认定你在他们中间。
　　但我忘了，就算你一开始躲在水下，你一样可以将湖面冻结。只不过你们配合的好，让我们以为是他们中的一人冰冻了湖面。
　　小姑娘，小小年纪，这么老辣。如果你成长起来，绝对是人类之福。”
　　“这句话能从你的口中说出，足以证明你已经无药可救了。”
　　“哈哈哈……”磊哥仰天大笑，“在星武者世界一直流传的一句话。只有成长起来的天才，才能称之为天才。而在成长起来之前就死掉的，我们称之为劣质品。
　　我们这种人的存在，就是帮助人类文明淘汰掉劣质品，我们可是再为人类做贡献呢……”
　　“无耻之极！”
　　“小姑娘。你的战术很成功，但是很可惜，你不该把目标放在我的手下身上。他们只是星耀境。如果刚才偷袭，你第一时间击杀我们中一人，你还有逃走的机会。
　　现在……我们这三个星云境，你怎么赢？”
　　“哇哦，我们好怕哦！三个星云境呢……”戏谑的声音从身后响起。
　　许向文宫飞羽呈夹锁定着中间三人，谢思思和王岚站在他们更远的地方策应。
　　许向文和宫飞羽周身星力涌动，头顶上的星宫升起，一团星云在中间缓缓旋转。
　　磊哥三人的脸色瞬间一遍。
　　情报有误，妈的，那两个不是什么星耀巅峰，特么也是星云境。
　　这一刻，磊哥明白了。眼前的小姑娘根本不是什么战术失误，她不是要从他们手里逃出性命，她要的，是吧自己和自己的小队全部留下来。
　　现在的孩子，真了不得！
　　那两个应该是近期突破的吧？否则星力波动不会这么紊乱。
　　从哪个人身上突围。
　　三个身经百战的星云境战士瞬间动了，但他们的目标并不是面前的江心语，而是身后的许向文。
　　但瞬间，其中的磊哥突然身形一闪冲向了另一边的宫飞羽。磊哥的这一个举动，瞬间让阿莱两人的脸色变得漆黑。
　　磊哥这么做，等于让他们两个吸引身后不知道实力深浅的江心语。因为三个人冲向许向文和两个人冲向许向文结果都是一样的。
　　许向文这个刚刚突破星云境的菜鸟肯定不可能挡得住两个星云境的高手，还有可能瞬间完成击杀。
　　所以，身后的江心语一定会出手，目标绝对是他们两个。磊哥独自一人冲向对面，虽然未必能完成斩杀。但一定不会受到攻击，立于不败之地。
　　虽然这个做法是利益最大化的处理结果，但确实不道义啊。
　　两人的这么多想法，全部都是在一瞬之间完成的。在想法结束的瞬间，他们已经冲到了许向文的面前。
　　身后的江心语瞬间发动了星武技，但目标，却并不是磊哥认为的阿莱两人。而是他的后背。
　　“什么？怎么可能！”磊哥的脸上出现了震惊的表情。
　　难道，你不顾那个同伴的死活么？难道我选择的目标赶巧是你的男朋友还是咋地？明明是那个小子命在旦夕好不好？你冲我来？
　　磊哥虽然处于震惊之中，但身体的反应却是极快的。几乎瞬间，磊哥的周身就被一道风啸包围，在冰霜攻击袭来前的零点一秒完成了风属性的转换。
　　“轰——”
　　也在江心语发动攻击的一瞬间，阿莱两人身后的冰瞬间爆开。在爆开的同时，一道身影从冰霜之中窜出来。
　　那道身影藏在冰雪之中，看不清模样。唯一让两个急忙转身的星云境星武者看清楚的，就是他双手燃起的紫色火焰。
　　王岚双刀斩下，仿佛一道切开天空的闪电。当你看到这道闪电的时候，它已经落下。
　　“还有……第六个……人？”阿莱茫然的看着落回到冰面之上，神情冷漠的王岚喃喃的问道。
　　一丝血迹，从额头上缓缓的溢出，蜿蜒的淌下。
　　咚——
　　一声轻响，那是同伴的脑袋砸落冰面的声音。也是阿莱这一生能听到的最后一点声音。下一秒，阿莱的身体从中间缓缓的分开，向两边倒去。
　　“越级斩杀，奖励经验值三千，技能点三十。”
　　“越级斩杀，奖励经验值三千，技能点三十。”
　　“喀——”一声冰块爆裂的声音想起。
　　一团青影急速的落下，在冰面上化作磊哥。但此刻的磊哥周身被冰霜覆盖，就像是一瞬间老了几十年变成了一个老人。
　　阿莱两人被击杀的一幕，他看的真真切切。而正因为看的真真切切，所以他的心才充满了惶恐。
　　这都是群啥人？都是啥怪物啊……你跟我说他们是学生？中学生个屁，老妖怪吧？

第一百二十七章 魔化药剂
　　一直自诩身经百战，什么局面、什么对手没有遇到过的磊哥，这一刻却心乱如麻。就算是面对星河境的异兽统领，磊哥都能冷静的思考以求在绝境中的一线生机。
　　但在这五个学生面前，他却失去了冷静。
　　看看这五个学生定下的战术吧，这是人干的事？套中套，连环套，环环相扣，一步一套路。从头到尾，就没有给自己一点点生机啊。
　　磊哥自问已经很小心了，一路确认对方人数，实力配比，确定可以完全碾压下才敢追击。追击也不敢贸然，确定他们都到了视野开阔的湖中心才放心加速。
　　但还是着了他们的道！
　　那一次，磊哥认！毕竟是自己低估了对手，活该！可后面发生的一切，没有一条在自己的预料之中啊。你妹的，你埋伏两个人还要分一下出场次序的么？
　　这群学生的想法，磊哥一个都没猜到。但磊哥的想法，那群学生都算计的分好不差。不管磊哥他们怎么反应，反正就在碗里蹦跶。
　　一步步，被算计到如此绝境。
　　十六人，短短十分钟只剩下自己一根香火。
　　好狠啊！如此很辣，哪里还是学生？我磊哥在这一行已经算是个狠人，你，可称狼灭！
　　现在的局势瞬间翻转，三个星云境……不对，那个一招将自己两个弟兄斩杀的家伙，能算是星耀境么？可能是隐藏的星云境高阶。
　　四个星云境，磊哥连转身逃跑的想法都没有了。
　　现在在冰面上，站在冰面上想从一个冰系星云境星武者手里逃走？说笑呢？
　　“叮当——”
　　一声脆响，是什么东西砸落冰面的声音。
　　王岚循声望去，在磊哥的脚边，一个如香水瓶一般的空瓶子跌落在冰面。在瓶子的顶端，一根长长的针头注射装置。
　　眉头皱起，心底升起一丝隐隐不安。
　　那个蓝色的瓶子是注射药剂么？是兴奋剂，还是什么？
　　“喀喀喀喀——”对面的磊哥喉咙口突然发出怪异的响动，整张脸开始变得扭曲起来。
　　原本长得不算难看的脸，却因为狰狞变得分外的恐怖。而这一张脸，却给了王岚一种恍然大悟的熟悉感。
　　常双越！药剂，魔化星武者……魔化药剂！数个关键点划破脑海。
　　“大家注意！”王岚突然暴喝，“心语，你们三个后撤，这个人交给我。”
　　虽然不明白王岚为何要这么决定，但也没有迟疑，瞬间向后撤出了一段距离。
　　“你们该死……我要杀了你们……全部……杀死——”磊哥发出一声撕心裂肺的咆哮，瞬间，周身闪动着恐怖血色的气息。
　　衣服爆裂，无数带着尖刺的甲壳在从皮肤上鼓起，撕裂皮肤。磊哥疯狂的撕扯着身上的蜕皮，几乎瞬间，一个两米多高，仿佛人形蟋蟀一般的怪物出现在王岚等人的面前。
　　“又是一个？岚子，这特么是什么玩意？”
　　“这玩意叫魔化星武者，你们再退远一点。”
　　“你们这群垃圾……不是要杀了我么？现在来啊！怎么不敢了？我要把你们，全部吃了……然后再把变成粪便……哈哈哈……”
　　“凤凰形态，启动！”
　　磊哥此刻的脑袋非常恍惚，魔化之后，智力水平直线下降，就连主观意识都开始摇摆，仿佛要离他远去一般。
　　脑海中，残留的意识就是杀死眼前的这几个东西。
　　正在磊哥极度膨胀，从灵魂深处升起一副老子天下第一的错觉的时候，耳边传来了王岚低沉有力的声音。
　　化成复眼之后，视觉的接收的东西有点难以习惯，恍惚中，复眼之中出现了一头展翅燃烧的凤凰。
　　而后凤凰一闪而逝消失不见。
　　王岚身形化作流光，瞬间出现在磊哥的身后，在王岚的身前，十字断头刀忽闪忽闪，而后如灯光一般熄灭。
　　突然，绿色的鲜血从磊哥的额头上缓缓的滴落，磊哥只感觉自己仿佛被关进了一个狭小的空间，身体仿佛被什么束缚住了一般无法动弹。
　　突然，好像什么东西掉了。
　　下一瞬间，在江心语等人的眼前，刚刚完成华丽变身的星武者，仿佛从中间被划了一个十字，而后分成了四块洒落一地。
　　“越级斩杀，奖励经验值五千，技能点五十。”
　　退出凤凰形态，虚弱感瞬间袭来。
　　不过好在时间不长，这种虚弱感还在承受范围之内。
　　“卧槽！”
　　过了半饷，许向文憋了半天最终憋出这两个字。不怪他，不是文化人，无法形容此刻复杂的心情。一句卧槽，意达言表。
　　“完事了？”宫飞羽有些懵，虽然事情就发生在眼前，但……太快了，有些不敢相信。
　　“你觉得呢？”江心语冷冷的道一声，一个瞬身来到王岚身边扶着王岚，“你怎么样？”
　　“包……包……”身体的痛楚开始袭来，就像是，酸麻的脚，如电流一阵一阵流淌过，微微一动，全身酸爽的那种刺激。
　　江心语微微错愕，但瞬间脸上升腾一层红晕。紧紧的将王岚抱在怀中。
　　“包……包……”王岚紧紧的咬住牙关，艰难的说道。
　　“抱一下就够了，你再这样我可就生气了。王岚，你什么时候学的和许向文一样了？我一直以为你是个正经人。”
　　原本谢思思也想上去关心一下王岚，但看到江心语去了，谢思思只好顿住脚步。眼神羡慕的看着两人，太完美了，太天作之合了。
　　甚至，谢思思都有了深深的罪恶感，为自己心底喜欢王岚而感觉到罪恶。
　　“咳咳……那个……心语，我觉得岚子说的是……包，这些人身上的战术背包。还在冰层里冻着呢……”
　　一阵冷风吹过，江心语脸上的红晕瞬间化开，蔓延到了耳根脖子。
　　江心语松开抱住王岚的手臂，装作没事的轻轻踏了踏脚下的冰面，冰面涌动，十三个战术背包升起。
　　“王岚刚刚使用凤凰形态，还在虚弱阶段，我只是扶他一下……”
　　这个解释，很苍白无力了。
　　一阵一阵如电流一般的刺激终于缓缓的消退，四肢虽然还酸软，但已经不影响行动了。
　　“走，我们先找个安全的地方。”
　　五人离开湖面区域，从地图上找到一个相对安全的地方。五个人围在一起，开始清点这一次的收成。
　　谢思思现在虽然不再恍惚，但脸上却还是挂着后怕的表情。
　　今天杀人了。
　　杀人，和杀异兽是完全不同的性质，对她的心理冲击都是完全不一样的。
　　一个哪怕杀了几百上千头猪的屠夫，他未必敢杀人。
　　虽然谢思思没有亲手杀过一个人，但她和王岚他们是一个小队。这次反杀，是他们团队作业。团队杀的，和她杀的，没什么区别。
　　也许看到了谢思思有心事，江心语来到谢思思的身边搂着谢思思的肩膀。
　　“这些是我们星武者无法避免的，无论是死亡还是杀人。我们不杀他们，他们会杀我们。为了自己的安全，我们只有先下手为强。
　　第一次我和许向文他们进入试炼场，差点死掉。当时，我们聘请的带队老师，用命给我们上了一课。在异度空间，这个法律管不到的地方，能够相信的只有自己。其他任何企图靠近的人，都是要你命的人。”
　　“谢谢，我能想通的，只是一时间难以适应。毕竟，他们是人类。”
　　“除了最后一个。”许向文数完魂珠，抬起头笑道。
　　“这次发财了，一共一万千颗。他们十六人估计在试炼场待了七八天了，已经准备走了。盯上我们可能是想在临走前宰肥羊。
　　我们是肥羊，他们也不瘦啊。这样，我们正好五人，一人两千颗。”
　　分配了魂珠，皆大欢喜。
　　尤其是谢思思，抱着重重的背包激动的都快哭了。
　　她从没有想过，有一天她能拥有这么多的魂珠。就连做梦都不敢梦的事情。
　　“还剩三天，继续刷？但应该换个地方了。”许向文收起笑容说道。
　　王岚手中把玩着蓝色的药瓶，低着头沉思。听到许向文的话，王岚突然抬起头，“我们出去。”
　　“什么？”许向文不可置信的看着王岚，“出去？一天十万的费用，自己出去试炼场是不退的。”
　　“这次的收获预期已经远远超出了，还多赚了这么多魂珠，应该出去了。凡是有个度，过犹不及啊。”
　　江心语眼神闪动，最后将视线定格在王岚手中的蓝色药瓶上。
　　“我觉得王岚说的对，我们出去。刚才发生这种事，试炼场中不安全了。既然目的已经达到，早点出去吧。”
　　王岚和江心语都这么说，许向文也表示同意。现在出去虽然有点可惜，但想想这次的收获，都血赚了。出去就出去，了不起高考后再来呗。
　　一行人从休息处离开，顺着地图直奔试炼场入口处。魂珠是不允许带出去的，要么在试炼场特定的安全房中吸收掉，要么就交给试炼场回收。
　　四人都选择了吸收。钱，对他们不缺。而谢思思也觉得钱远远没有魂珠重要，吸收的魂珠才是自己的。两千颗魂珠，足以将她推倒星耀境中期甚至后期。
　　再说了，因为王岚的关系，她进场费打了五折，五十万正好够用。
　　王岚则独自离开小队找到了三营的人，并被带着去见了营长吴长风。
　　“王岚兄弟……怎么这么快就回来了？怎么？收获巨大么？”吴长风很热情，上来就抱住了王岚。
　　“收获不小，但是吴大哥，我这里有个情报要告诉你。不知道吴大哥听说过魔化星武者么？”

第一百二十八章 彩票哪有收租赚的快
　　“魔化星武者？你怎么会知道魔化星武者？你才只是个学生啊！”
　　王岚没想到吴长风竟然没有对魔化星武者表示震惊，却对自己知道魔化星武者而感到震惊。
　　“我……是天剑局特勤啊！知道魔化星武者是很合情，合理的。”王岚有些斟酌的回到，语气尽量的平缓，免得刺激到眼前这个喜欢动不动就变身裸奔的家伙。
　　但！
　　王岚还是失算了。
　　“嘣——”吴长风猛的一拍桌子，“什么？你加入天剑局了？我们真武团的人天剑局也敢抢？”
　　“等等！”王岚举手。
　　“我什么时候成了真武团的人了？”
　　“真武团看上的人！不行么？”吴长风微微眯着眼睛，仿佛扫码一般来回扫着王岚，“不对啊！以你小子的资历，哪里能被天剑局看上？
　　天剑局号称只招收精英，除非有辉煌的战绩，够硬的资历，还有有星河境以上的强者书写推荐信，否则的话，星云境以下想都不要想。
　　你小子觉醒星武者才几天？天剑局怎么会让你加入？就前年，任星武那小子想跳槽天剑局都没通过他的申请。你小子……哪来那么大的脸？”
　　“吴大哥，你这话我不爱听了。”王岚微微瘪嘴，有些不屑。当初王前锋可是连忽悠带威胁的把他忽悠进去的。怎么在你嘴里，我就这么不堪？
　　“你上过真正的战场么？不是试炼场这种温顺的异兽，还能有详细地图给你。而是真正的，随时可能冒出敌人的战场。你在战场立过功么？”
　　“我有凤凰形态。”王岚冷冷的回到。
　　“呃……你实力达到星云境了么？而且至少是星云境中的一流实力。”
　　“我有凤凰形态。”
　　“你……你没有真正的实习经验，你还是个学生。你大学都没上，没有到军队历练。你连天剑局最基本要求都没达到过吧？”
　　“我有凤凰形态！”
　　“你除了说这个还能说别的么，你就这一个理由啊？”
　　吴长风气的跳脚，你咋还不明白劳资的心意呢？你早被我们真武团看做碗里的肉了。
　　就是想着让你再长两年，上个大学什么的？特么天剑局的手也太快了吧？还没熟呢，就先把桃子摘了？不行，天剑局绝对违规操作了。
　　举报，必须举报。
　　“这个理由还不够么？”
　　“够个屁！你说，真武团哪里不好了？你要跑去天剑局！啊？是我们这帮兄弟对你不够意思，还是我们团长和你是外人啊？”
　　“我不是这个意思……这不是加入军队不方便么？我还要上学，加入军队了我学业不就荒废了么？天剑局多好啊，在那挂个职，不用我去上班，我还能照常上学。
　　而且天剑局全国都有，以后走到哪都可以去天剑局挂个报道……”
　　“是天剑局忽悠你的吧？加入军队怎么就不方便了？你难道不知道还有军籍这东西？而且，我们军人还有出国留学的呢，怎么就不能上学了？
　　等等！你不会真的被骗了吧？那可不行，我得和团长说道说道。你这么个人才，不能让天剑局给扒拉走了。”
　　“不是，加入天剑局是我自愿的。等等，都快忘了正事了。”
　　“你的归属就是正事！”
　　“我能和魔化星武者的事更正？你确定么？”王岚眨巴着眼睛看着吴长风，在王岚的眼神下，吴长风败下阵来。
　　“你说。”
　　王岚从背包中拿出蓝色药剂，“我们之前已经得到确切情报。魔化星武者的出现和魔族间谍有关，而促使魔化星武者出现的，是一种药剂。
　　在此之前，我们一直没有获得药剂的样本。想不到这才来中级试炼场试炼，却得到了这么个样本。这就是魔化星武者的药剂。
　　告诉你的目的就是希望你们在安检的时候注意，发现这种药剂，立刻控制住。”
　　“知道了。我立刻通知下去。你就在这别动啊，你的事还没说完，等我宣导下去后咱们接着说。”吴长风说着转身离去，“请老一，老六来开会……”
　　留下？开玩笑。
　　王岚趁吴长风一个不注意，嗖的一下从办公室溜出，几个闪烁人就消失不见了。
　　回到入口处，江心语等人也差不多时候陆续出来了。这次收获，要数谢思思最大。这么多魂珠，一次性吸收，刚刚突破星耀境初期的她竟然再次突破到了星耀境中后期，都快赶上王岚的境界了。
　　许向文和宫飞羽虽然没能突破到中期，但也距离中期只有一步之遥。
　　刚刚完成突破，星力的限制器还很结实，别说三千颗魂珠，就是五千颗魂珠也很难做到持续两次突破。
　　而唯一让他们接受不了的是，王岚吸收了三千颗魂珠竟然没有突破星云境。
　　感受到许向文的眼神中带了那么一丝鄙视，王岚知道这家伙可能又皮痒了。
　　这能怪我？我突破方式和你们不一样我也很绝望啊。
　　而且现在王岚并不缺技能点，他缺的是经验值。
　　一次星武争霸赛让他突破到了星耀五，这次试炼场之行，经验值才到星耀五的百分之八十。星耀五五万经验，星耀六就六万……一想到这海量的数字，王岚就想哇的大声哭出来。
　　技能点有了三千，加了一千给凤凰形态，再加上之前赚到到近三千技能点，把几个基础技能全部加到白银九，技能点竟然还有三千。
　　这一波试炼场之行，让王岚彻底的肥了。
　　和江心语等一起从试炼场出来，王岚一溜烟钻进汽车中点击发动。
　　刚准本挂档，车载电话响起。
　　“心语，怎么了？”
　　“你怎么回事？我怎么感觉你跟逃命一样？”
　　“我去，你也太敏锐了吧？这都能被你发现？”王岚冷汗，方才他确实抱着赶紧离开的想法。
　　“岚子，你忘了心语眼睛顺便一扫就能把一副画复原的事了？心语对细节捕捉能力堪称照相机。”电话了响起了宫飞羽的声音。
　　“其实没什么？这次不是遇到熟人了么？他们太热情了，跑的慢了今天难以脱身。”
　　“你确定你没做坏事？”
　　“我像是那样的人么？”
　　“不说别的，今天晚上去哪玩？”许向文急吼吼的问道。每次一起行动之后，都会选一个地方吃喝玩乐一次。
　　“这次换东方天门吧？”宫飞羽问道。
　　“行！要是玩的晚了可以住王岚家。他家房间多得是。”
　　“同意！”
　　“各自回去洗洗干净，晚上六点，东方天门苏市中心广场碰头。”
　　“我……”电话里，响起了谢思思迟疑的声音。
　　“不许拒绝，准时到。不行，我不送你回家了，你直接去我家。衣服的话我多的是，就这么定了！”
　　呜呜呜——
　　汽车咆哮，四辆车，呼啸的冲上对面的公路，眨眼间消失在视野的尽头。
　　王岚并没有回家，而是直接开车前往了苏市天剑局总部。
　　进七层情报处，王岚先去了门口的助理办公室，“王处今天在么？现在方便么？”
　　“小师弟好久没来了，王处在办公室，你直接去就好。”
　　很久么？王岚算了算，也就不到两个月吧。
　　“哒哒哒——”
　　“进来！”
　　王岚进办公室，王前锋正在书桌上写字，微微抬起头看到王岚也没有多在意，“今天太阳打西边出来了？怎么知道回局里看看？怎么？又发现什么重要情报了？”
　　王岚来到办公桌前，立正。
　　“王处，我缴获了一瓶魔化药剂，特来上交。”
　　“啪——”
　　一张钢笔字帖，就这么废了。
　　王前锋抬起头，眼睛直勾勾的盯着王岚。眼神的意思仿佛在问，你丫的是不是在逗我？
　　王前锋之前的话不过是随便调侃一下。谁不知道王岚最近一个多月一直在上学？刚刚才完成期末考试，放假还没几天，哪有时间发现什么线索？
　　他不过是埋怨王岚没有事就不来天剑局转转，搞得好像他不是天剑局的人一样。可没想到，王岚竟然还真的是无事不登三宝殿啊？
　　“你说什么？你缴获了魔化药剂？从哪缴获的？你又去哪惹事了？我怎么什么都不知道？”
　　王前锋急吼吼的三连击。
　　王岚从衣服口袋中掏出蓝色的药剂，“这个应该就是魔化药剂。放寒假的第三天，我和我的同学前往中级试炼场。”
　　随着王岚的讲述，王前锋的表情越来越古怪，越来越幽怨。
　　这还是人么？你第一次进初级试炼场，发现了魔族基地发现了魔族阴谋。第二次进试炼场，就有魔化星武者送上门，还让你缴获了魔化药剂。
　　魔化药剂的重要程度不言而喻，这是了解魔化星武者起因的最有力线索。帝都总部都下令了，不惜一切代价，查明魔化星武者的源头，并不予余力的消灭。
　　命令，一个星期前下达，王前锋都把所有的骨干撒出去了到现在，连个进展回复的都没有。
　　你就这么突然的把魔化药剂送到我面前了？
　　惊不惊喜？意不意外？
　　“你是被天命选中的人吧？你这运气，不去买彩票可惜了……”过了半饷，王前锋幽幽的发出一声感叹。
　　“王处说笑了，我买彩票干啥呀，还没收租来钱快。”
　　这话说的，王前锋好想杀人怎么办？
　　不过王岚心底却是很认同王前锋的说法，他还真的被天命选中了。脑海中的系统，不就是天命系统么？

第一百二十九章 S级星武技售卖区是个多余的设置
　　“王处，没别的事，我先回去了，晚上和朋友约好了放松放松。”
　　“等等！跟我去见局长。”
　　“局长有事找我？”王岚有些紧张的问道。
　　王前锋用一种看傻子的眼神看着王岚，“你想什么呢？去向局长汇报你又立了大功了。”
　　“您去汇报不就好了么？”
　　“在局长面前多露脸，对你有好处的。”
　　王岚又不是真傻，被这么一说顿时明白了。在体制内混，最重要的是上头人心里有你。有好事能首先想到你。而做到这一点，就必须经常刷存在感了。
　　跟着王前锋来到局长办公室，王前锋在门口整理了一下衣领，而后敲响了门。
　　“情报处王前锋，有事禀报。”
　　“阿峰啊，进来吧。”
　　陆昭带着一副老花眼镜，在巨大的办公桌前奋笔疾书。如乒乓球台一般的办公桌上，满满当当的放满了各种资料。
　　陆昭的年纪其实很大了，满头寸发已经斑白，身形精瘦显得很有精神。
　　抬起头，看到王前锋和身后跟着的王岚，脸上露出了一个笑容，“不会是这个小吉祥物又给你立了大功劳了吧？”
　　小吉祥物？应该不是说我吧？王岚面不改色微微垂下脑袋，心底吐槽一声。
　　“局长真英明。”说着，王前锋将蓝色药剂放在陆昭的办公桌上，“这是王岚缴获的魔化药剂。”
　　陆昭表情微微一愣，和之前的王前锋差不多。但定力的话，比王前锋好多了。
　　“怎么回事？哪来的？”
　　“王岚，还不过来和局长汇报。”
　　“是！”王岚立正站好，“报告局长，是卑下在桃园区中级试炼场中，与一伙星武者发生冲突，从他们的身上缴获而来的。
　　卑下还亲眼见到，其中一个星武者注射了这种药剂，而后变成了魔化星武者。”
　　随即，王岚将在试炼场中的遭遇再一次说了一遍。
　　等一切说完，陆昭才缓缓的站起身，来到王岚面前上下打量。看了半饷，突然指着王岚对着王前锋笑了起来。
　　“阿峰……他是我们的锦鲤，你是我们的伯乐。这小子的运气，我是服气了。那天他要走在路上，系个鞋带捡到几个金戒指我都不觉得奇怪。”
　　“局长，运气是一小部分，就算有运气来临，还是需要发现运气的眼睛。这一次王岚首次发现魔化药剂，并成功缴械，功不可没啊。”
　　“哈哈哈……你小子护犊子！你当我会亏了这小子？行了，那几个星武者，什么身份，魔化药剂从何而来，你负责调查清楚。”
　　“是！我一定一查到底，查个水落石出。”
　　“嗯，药剂放这里，我会交给相关专家化验的。你们回去吧。”
　　跟着王前锋离开陆昭办公室，王岚就解脱了。
　　王前锋什么都没说，王岚也什么都没问。开车离开天剑局，回家舒服的洗了个澡。等换完衣服之后，差不多该出门了。
　　东方天门就在自家门口，王岚步行前往，刚刚抵达广场，就看到缓缓驶入路面停车位的三辆豪车。
　　四人从车上下来，看到谢思思的模样，王岚顿时眼前一亮。
　　精心打扮后的谢思思美得和电视明星一般，尤其是她高挑的身材，配上一双笔直的大长腿。这双长腿，直接吸引了王岚所有的目光。
　　当四目相对，王岚瞬间收回目光向四人迎了上去。
　　要问谢思思和江心语谁长的更漂亮一些，自然是江心语。她家基因好，从小精心培养，无论是容貌还是气质都是无可挑剔的。
　　可能王岚和她太熟了，反倒没啥感觉。不过王岚要凑近了仔细看，他基本上抵挡不了江心语的魅力。
　　谢思思和王岚相熟的时间不长，反倒对王岚的吸力更加强烈一点。
　　虽然说谢思思被江心语带回家，但王岚肯定谢思思身上的衣服绝对不是江心语的，尺码就明显不对。
　　“我说你们牛逼啊，这个点，你们还能搞到地面停车位？”王岚知道自己偷看谢思思被她发现了，连忙转移话题说道。
　　“切，多大的事！找一些车上留号码的车，一个电话打过去，五千块，让个停车位，分分钟搞定。”许向文不以为然的笑道。
　　东方天门他们经常来觅食，哪家好吃，哪家服务好都门清。一顿胡吃海喝之后又去唱了歌，五个人嗨到后半夜才各自散去。
　　曲终人散，算是给这一次试炼场之行画上一个完美的句号。
　　躺在床上的王岚突然有了那么一些空虚，好像忙碌了很长时间突然间空闲下来的那种不知所措。
　　系统里面技能点充足，但因为受等级的限定而没有用武之地。
　　王岚不是那种喜欢等的人，多余的技能点必须尽快的转化成实力。那么唯一的处理方法就是购买星武技了。
　　星武技只有在星武会馆才有出售，购买必须要到星武会馆购买，但浏览有些什么星武技却是可以在家完成的。
　　想到就做，王岚坐起身打开了电脑。
　　快速完成身份验证，进入星武会馆主页。点击进入星武技售卖中心……
　　尼玛，什么垃圾？
　　上次江心语还在星武会馆打包了三个A级星武技呢，这次王岚扫过去，A级星武技压根没有。就是B级星武技也才五六个。几乎所有的星武技不是C就是D。
　　“星武会馆是越来越回去了，都不指望你有什么S级星武技了，你给我来点A级的也好啊。”王岚一边寻找，一边吐槽到。
　　他是不当家不知道柴米贵，一上手就是铂金级凤凰形态，刚入门就是两个A级星武技。可对普通星武者来说啥是A级星武技？听说过，没见过啊。
　　B级星武技，那是绝世秘籍，C级，那是好东西。要能有一个切合的C级星武技，咬牙也得买下来。千万别小看这些低级的星武技，关键时候能救命的。
　　反复刷新了好几次都没能找到满意的，王岚心灰意冷。
　　“就算把这些技能点放着，烂掉，我也不会浪费在这些C级，B级上面的。”
　　正打算点击关闭页面，突然跳出一个弹窗。
　　“没有找到心仪的星武技么？那就试试意愿匹配吧，把你想要的星武技按提示注册，等星武技库有合适的星武技了会发送推送通知。星武会馆祝每一位星武者都能拥有满意的星武技。”
　　说的比唱的好听，每一个星武者都能拥有满意的星武技。但多数强大的星武技都星武世家把持。要么就必须考到相应档次的星武学院才能接触到。
　　再说了，好的星武技那么贵，一般人也只能跪在价格面前望而兴叹。
　　但王岚还是选择了注册。
　　王岚对自己的短板已经做好数据分析了。他自身定位是近战奶爸，虽然这条路王岚走的很顺畅不过王岚还不满足。身为辅助，早就看CD不顺眼了。
　　您希望的星武技是什么类型？
　　当然选择攻击！身为一个奶自己比奶别人更牛逼的奶爸，要什么防御？扛得住的时候抗，扛不住的时候奶自己一口继续扛。
　　你希望的攻击类型是？
　　必须是远程，近程攻击他闪避有星云剑舞，伤害输出有火焰刀，星云剑舞还有迷惑，走位，控制等功能。近战型不缺。
　　您希望星武技是属性变化还是形态变化？
　　这个无所谓。如果属性变化，自然是火系。
　　您希望您的星武技是什么等级。
　　王岚很想点一个S级，但竟然没有S级的选项？可能星武会馆都觉得S级星武技是不可能出现在星武会馆的。所以干脆取消了这个选择。
　　感情星武技库的S级区是个多余的设计？那你搞在那做什么？
　　注册完成，提交数据库。关闭电脑，继续回到床上刷刷天剑局情报，关心关心弟兄们的状况。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　王前锋推开陆昭办公室的门。
　　“局长！调查结果出来了，很不尽如意。”
　　“怎么？几个星武者的身份应该难不到你情报处处长吧？”
　　“他们不是普通的星武者，不，他们都是没有身份的星武者。进入试炼场的星武者是伪造的，我们顺着星武证追查过去的时候，原主人还在异度空间开荒。
　　不说那几个已经被王岚杀了，就算没被杀，他也不可能同时出现在两个地方。”
　　“嗯？星武证中有认证信息，中央系统如果检测出游两个同样身份的人出现在不同的地方会发出警报的。”
　　“确实如此，但……星武者监控数据库都被篡改过了。篡改的人在两年前就出车祸去世了，时间太久已经不能追查了。”
　　“就是说，这些人在两年前就已经被挑选中并被执行计划？”
　　“应该是！”
　　“面孔识别呢？”
　　“更狠的就是这里，中级试炼场中的那几个人，容貌和星武证上的人一模一样。就像是……那些星武者的克隆体。
　　但我已经确认，绝对不是克隆体。星武技，行为习惯等等都不同，提取的DNA也不同。DNA储备库近十年才开始完善，依旧有很大一批星武者并没有入库。
　　这十六个人，就像是根本不存在的人，一点痕迹都没有。”
　　陆昭的眉头皱起，靠着背椅沉思了一会儿，“比我想象的更复杂。”
　　“但无论多复杂，我们将追查到底，只是……需要时间。”
　　“目前魔族还有没有实质性的行动。尤其是在我们获知蚁穴计划之后，他们应该会蛰伏一段时间。你慢慢找但一定要认真找！”
　　“明白！”

第一百三十章 兄妹两人，一般凶残
　　二十四，小年夜。
　　王岚第一次穿上了羽绒服，裹得跟熊猫一般出了门。
　　其实火属性的星武者是不会怕冷的，要感觉气温低了，星力微微涌动流转全身，这比全身贴满暖宝宝的感觉都要爽。
　　因为骑电驴去小姨家，所以王岚才穿这么多。今天早上小姨就打电话来，要王岚晚上去吃饭。
　　熟练的进了小区，在小姨家的地下车库停好车。上楼，输入密码，开门一瞬间两双大眼睛齐齐的向王岚看过来。
　　王岚微微错愕，很意外的在小姨家看到了胡菲菲。
　　“王岚，你来啦？拖鞋自己换，别把地弄脏了。”宋嘉一副户主语气的模样淡淡的说道。
　　“嘉嘉，现在这地……还有弄脏的空间么？”王岚无语的扫着地上散落的薯片，坚果壳，纸飞机……
　　“虽然脏了点，但我一会儿会打扫干净的。”宋嘉小脸一红，快速的组装起面前的拼接玩具。
　　而胡菲菲却已经放下了手里的东西连忙站起身，怯怯的来到王岚面前。
　　“菲菲，你怎么和嘉嘉认识的？不认识小哥哥了？”王岚满脸微笑的摸头杀。
　　却没想到胡菲菲突然抱住了王岚的腰，“小哥哥，菲菲出院后你就没来看我……前几天我想你了，打电话给你却打不通。”
　　“那几天小哥哥在试炼场试炼呢，手机都是关机的。”
　　而如此温馨的一幕，却看得宋嘉心突然一痛酸水翻涌。
　　宋嘉和王岚之间的感情绝对不是寻常的表兄妹可以比拟的。王岚是王凌抱回来的，除了小姨再也没有别的亲戚了。宋嘉，也就成了王岚唯一的妹妹。
　　对宋嘉来说也差不多。父亲实验出了意外，王琪甚至没让宋子峰家知道她的存在更不知道宋嘉的存在。对宋嘉来说，她在世上的亲人只有妈妈和王岚。
　　两个人虽然偶尔斗嘴，但感情却好的不得了。从上次遇险就可以看出，宋嘉在害怕的时候非常非常的信任王岚，恨不得一直躲王岚怀里。
　　有时候王岚会拿宋嘉和江心尘做比较，同样是当妹妹的，江心尘乖巧懂事，宋嘉很傲娇。
　　但现在，宋嘉突然看到自己的好朋友竟然这么亲昵的抱着王岚，还叫他小哥哥？自己的地位显然受到了严重的威胁。
　　好你个王岚，有了本公主你竟然还勾搭别人家的妹妹？是本公主不可爱了？
　　气的宋嘉手里的玩具都不玩，哗啦一下，瞬间全部散架。跳下沙发，踩着拖鞋来到两人面前，一把扯开胡菲菲，将胡菲菲藏在身后。
　　抬起头，锐利又呆萌的眼神直视王岚，搞得王岚一阵莫名其妙。
　　“王岚，菲菲这么小，你都下得去手，你还是不是人啊？”
　　王岚的表情一顿，开始有些错愕但转瞬间，脸色就黑了。
　　这个妹妹不能要了吧？小小年纪……竟然……现在的小学生都已经到这地步了么？
　　“嘉嘉，小哥哥没有欺负我啊。”菲菲弱弱的拉着宋嘉的衣角说道。
　　“你不懂，欺负你不一定要直接的欺负你，欺负人又很多种，直接欺负就是揍你。间接欺负就是请人揍你，最后一种最可恶，那就是哄骗你。
　　老师上个月刚刚教过我们，我们女孩子要学会警惕，要时刻注意保护自己。有些人脸上露出人文关怀，心底不知道打的什么注意……”
　　越来越过分了……听听，这是把我一个钢铁直男当什么了？不能忍啊！
　　“嘉嘉，小哥哥脸黑了，他不高兴了。”
　　“没事，我都习惯了。菲菲怎么和嘉嘉认识的？我记得你们好像不是同学吧？”
　　“很不好意思！菲菲现在就是我的同学而且还是我的同桌，我警告你啊，胡菲菲是我罩的，你不许打她主意。否则，哼！”
　　“菲菲也在多伦上学？”王岚惊诧。多伦学校一年的学费可是相当昂贵的，就算胡青现在在警司工作，但以之前胡青家一贫如洗的状态，不太可能交得起那学费的。
　　“没有啊，我在唐镇小学啊。”胡菲菲疑惑的说道。
　　“还多伦学校呢，早凉透了好不好。”宋嘉一脸鄙视的说道，“你忘了上次出的事了，死了这么多人，哪一个能放过多伦学校哦。校长和学校理事会反正被爆出很多罪行，然后都被警卫抓进去了。
　　在上个学期开学前我妈就给我办了转学手续，我一开学就在唐镇小学上四年级。其实什么贵族学校普通学校啊，都差不多。
　　就是一开始有几个不开眼的傻子欺负我们转校生，揍几顿就老实了。菲菲是过了国庆才转校过来的，真不明白那些傻子怎么就这么喜欢欺负新同学。
　　敢嘲笑菲菲小尼姑，把菲菲给气哭了。你说我这么充满正义感的人，能忍不？”
　　“然后你又把人家揍一顿？”王岚紧张的问道。
　　“没有！”宋嘉果断的摇头，“一顿哪够？揍了三天！”
　　“我去！”王岚一时间竟找不到言语夸赞宋嘉，只能竖起一根拇指略表敬意，“你在学校这样，小姨知道么？”
　　“那哪能让她知道，我给了那群傻子每人一百块钱买零食，那几个傻子屁颠屁颠笑的跟占了便宜一样。不过我听说哦，他回去又被家长打了一顿。”
　　“这又是为啥？”
　　“很简单啊，一百块钱他们没有买零食，也没有藏起来，而是买了个玩具大摇大摆的带回家。然后第二天他们家长来学校问我说这一百块是不是我给他的。
　　当时你知道我啥反应不？这事我能承认？肯定是不知道啊。然后那几个傻子就被他爸妈揍了一顿，说偷家里钱咋地。哎……”
　　听宋嘉说完，王岚顿时不寒而栗，“这都是你计划好的吧？”
　　“哪有？”
　　“你揍他们的时候肯定约到了没人看到的地方。但你和他们吵过架其他同学一定知道，我猜，中间还省略了一个过程。”王岚摸着下巴戏谑的看着沙发上抱着公仔的宋嘉。
　　“这你都知道？揍完他们之后我去报告老师了，人家在老师眼中还是个好宝宝呢……不过我也没有说的很严重，就说他们要欺负我，推了我一下没真的打我。”
　　“那是自然，要说的严重了，老师可能会把他们的家长叫来。到时候，很可能会通知给小姨。这是你不愿看到的。你只要让老师知道，你和他们几个有矛盾。”
　　“我这么做就是为了让他们不敢再找我麻烦而已，这是正当防卫。”
　　“然后你偷偷的私下里给了钱，给他们挖个坑。”
　　“人家毕竟只是一个女孩子，他们有三四个，万一以后再报复我怎么办？给钱算是赔礼道歉，又不能明着给，当然私下里了。”
　　“你从一开始就计划的明明白白了！你别狡辩！”王岚指着宋嘉的脑门轻轻的敲着说道，“这手法，就是我以前教过你的。你这手段瞒得过别人，还能瞒过我？
　　普通人家的孩子，突然多了一百块买了玩具，家长一定会起疑心。他们几个当然会说是你给的，而后三四个都统一口径。
　　你其实还留个另一个后手，不过还好，你没把事情做绝。人家家长来问的时候，你要是承认钱是你给的，那他们几个就成了敲诈勒索。可能学校都容不下他们吧？
　　你班上的同学都知道他们和你起过冲突，你的老师也知道。在这种情况下，他们再怎么解释都没用，小小年纪，下起套路来怎么就这么顺溜呢？”
　　宋嘉撅着嘴巴，侧过脸，“要不是那几个叔叔阿姨态度不错，语气还好，我就当着老师的面大方的承认了。而且还会说我被他们按到墙角，从身上抢出来的。哼！”
　　王岚和宋嘉两个心知肚明，一旁的胡菲菲却是听得一头雾水。瞪着好奇的眼珠子来回在王岚和宋嘉两人身上扫视。
　　“咔——”
　　门锁想起，家门被打开。
　　小姨一身黑色西服出现在家门口。
　　“妈妈！您回来啦，妈妈辛苦了，我给你拿拖鞋……”宋嘉瞬间欢快的跑过去献殷勤。
　　“接下来，我的嘉嘉是不是想套妈妈的话，看看妈妈是什么时候回家的，啥时候站在门口的对吧？”王琪脸上的笑容如春光明媚。但宋嘉脸上的笑容却渐渐消失。
　　突然，宋嘉转过头对着王岚龇牙咧嘴，“王岚，你坑我？”
　　“我可什么都没说，都是你自己交代的。”
　　“最近妈妈一直在忙的公司里的事，倒没想到我的乖女儿不知不觉干了这么一件大事呢……晚上我们好好聊聊。”
　　“阿姨好……阿姨，嘉嘉是为了帮助我才和人家吵架的，您能不能不要骂嘉嘉？要骂就骂我吧……”
　　“哎，真可爱的小姑娘，你是嘉嘉的同桌？叫什么名字？”
　　“我叫胡菲菲！小哥哥也认识我。”
　　王琪抬头看向王岚。
　　“我和她哥哥是朋友，他哥哥叫胡青，现在在警司工作。以前菲菲身体不好，一直在住院。现在已经痊愈了。
　　对了菲菲，你的星力控制的怎么样了？在家有没有经常练习？”
　　“我天天练的呢，哥哥说我控制的不错，但还要努力。现在我只能做到3.0混合控制。”说起这个，胡菲菲脸上露出了甜甜的笑容。
　　“等等！”突然，宋嘉一脸迷茫的看着胡菲菲，“菲菲，你是星武者？”
　　“嗯啊，今年九月底觉醒的。等做到完全控制了才回去上学的。”
　　“你……你一个星武者还被他们欺负？他们推你的时候你干啥不还手？”
　　“我哥说……星武者是不能对普通人出手的。”胡菲菲理所当然的说道。

第一百三十一章 乌鸦嘴应验了吧？
　　“你是不是傻？”宋嘉的眼神很幽怨，一脸恨铁不成钢。
　　“不过要有人欺负嘉嘉的话，我一定帮你揍他。”胡菲菲连忙说道。
　　“菲菲，打架呢……是不对的。和同学之间要好好相处，别人要和你吵，不说你应该让着人家，但你可以不搭理人家。
　　你哥哥是警卫，所以才会对你说这些话。其实……星武者是不能用攻击性星武技对普通人，但纯防御性是没事的。而且呢，星武者只要不用星武技攻击普通人，揍两下拳脚也是没啥关系的。
　　我不是教唆你打架啊，我就是告诉你不要随便被人欺负了。虽然玉国的学校管理是全世界最好的，但校园霸凌这种事也是客观存在的。我们不欺负别人，但不能被别人欺负了。”
　　“嗯！我知道了。”胡菲菲乖巧的点头应道。
　　“今天小年夜，菲菲留下来和我们一起吃饭吧，我已经订好餐了，大概半个小时后就送到。”
　　“谢谢阿姨，我不用了。刚刚哥哥给我发了信息，他现在下班了马上就来接我回家。”
　　“来了就一起呗。”王岚说道，“这样，我给你哥打个电话。”
　　说着，拿出手机拨了过去。
　　胡青正在开车，不过有车载电话不影响开车。胡青知道菲菲今天去同学家玩，只是没想到这个同学还是王岚的表妹。
　　缘分这东西，还真是奇妙。胡青都没想到这这个世界这么的小。
　　见到胡青的时候王岚眼神一凛。胡青现在的样子很阴郁，两边的脸颊深深凹陷，眼眸中布满了血丝。鼻下留着两撇胡子，给胡青平添了一丝成熟和凶悍。
　　上次见到胡青是一个月前，再次见到却变化这么大？
　　“我说胡哥，你怎么回事？”
　　“哦？”胡青一开始有些愕然，但瞬间明白过来，竟然仿佛变脸一般露出了一个笑容。当笑容出现的瞬间，脸上的阴郁冰冷瞬间如被烈火消融一般。
　　同样一张脸，刹那间竟然变的仿佛两个人。这一秒钟变脸，看的王岚一愣一愣的。
　　“怎么样？哥的演技精湛不？在部队的时候练过伪装潜入，上次你提供的线索被我们挖掘出了更深的东西。原来那些我们看得见的黑社会全他妈是小打小闹，里面的水深着呢。
　　我现在奉命打入敌人内部，身份嘛……正好借用浪哥的。我妹妹的病治好了，但不是你救的，而是我答应卖身给一个老大换来的黑科技治好的。
　　现在我手里有了几条警卫的命，还有十几条人命，已经回不了头了。刚才我的表情像不像那种一条路走到黑，反社会反人类的那种极端分子？”
　　“尼玛……我错了，当初你特么就该出道当演员的。”
　　“哈哈哈……我也是这么想的。不说了，等过完年就可以收网了，到时候请你吃饭。”
　　王岚一把捂住胡青的嘴，“你不知道不能随便立FLAG么？”
　　“我说岚子，你还信这个？”
　　“无数先烈用惨烈下场证明的东西，还是小心点吧。我听说卧底很危险的。”
　　“没事，尽在掌握之中。”
　　既然胡青现在有别的身份在，王岚确实不适合再邀请他一起进来吃饭，随手告别，目送胡青的车离去。
　　回到家，宋嘉乖乖在家中打扫她造了一天的客厅。那委屈巴巴的表情，让人见了心疼。王岚连忙拿了一把扫帚，刚刚准备帮忙，却被小姨叫住了。
　　“让她一个人扫，你过来陪我说说话。”
　　“小姨就别罚她了，其实我觉得她做的不错，这么小的年纪就能把事做的这么漂亮，她以后保证不会吃亏。”
　　“我并不是罚她，做家务也是她必须得掌握的生活技能。你像她这么大的时候已经一个人住新宇大厦了。”小姨换下了制服，穿上了一身居家休闲服。很清凉的那种。
　　虽然说南方没有暖气这东西，可对有钱人家来说，什么暖气空调，只要有钱都不是事。外面的气温已经接近零度了，但室内温度绝对二十七八，就是穿短袖都不觉得冷。
　　小姨坐在阳台的茶杯沙发上，长长的吐了一口气。
　　“怎么？很累么？”王岚关切的问道。
　　“很累，但也很兴奋！公司的基因药剂已经取得了突破性进展，现在正在临床试验阶段。预计这几天就会有好消息传来。
　　等临床试验结果出来，人们就可以通过基因编码治疗大多数人体本身的病变。到时候，遗传性疾病，还有多数的癌症都能得到彻底的治疗。”
　　“真的？这么厉害。”
　　“当然厉害……”小姨说起这句话的时候，眼中流露的不仅仅是自豪，还有淡淡的哀伤。
　　“你小姨夫十年前留下的东西，我花了十一年的时间才开始吃透。和他比起来，我就跟一个弱智一样。如果他活着，人类的生物科技至少得向前迈进五十年……”
　　“小姨夫……是真正的天才。”王岚惋惜的叹到。
　　其实对小姨夫的了解，王岚并不太多。在很小的时候王岚也只是见过宋子峰几面。那是个有点书生气的年轻人，平时不怎么说话。
　　但是听妈妈王凌曾经评价过，宋子峰是她见过的人中，少有的绝世天骄。宋子峰的才华，不逊于人类历史上的任何一个伟大科学家。
　　只可惜，天妒英才。年仅二十六岁的宋子峰，却因为实验仪器的故障而英年早逝。
　　以前的王岚不理解母亲的评价到底有多高，可现在，王岚知道了王凌的身份之后，更是为宋子峰的死感到惋惜。
　　小姨已经是国内生物科技领域的顶尖科学家，可她花了十年时间才刚刚开始吃透宋子峰十年前的研究成果。
　　等宋嘉打扫的差不多了，小姨点的外卖也到了。
　　三人在家中庆祝小年夜干杯，正在晚餐进行中的时候，苏市的烟火突然铺满夜空。
　　叮咚——
　　谢思思发来祝福短信，“王岚，小年夜快乐，外面的烟花好漂亮。”
　　叮咚——
　　江心语发来短信，但就两个字，“干杯。”
　　而后，许向文那货也发了长长的一串信息，但最后的结尾时，不转发者，单身一辈子……
　　果然是这个货的风格。
　　本来小姨要王岚住下的，但王岚还是选择了告辞。
　　过了小年之后，苏市的年味也越来越浓了。超市播放的歌曲也都是拜年歌，所到的任何地方都是一片红红火火。
　　王岚虽然是一个人，但一个人的过年也必须充满仪式感。
　　除尘，去岁，妆点家里，这些都要王岚亲自去操作。而每年只有这个时候，王岚才觉得一个人住四五百平的房子是多大的铺张浪费。
　　打扫起来好累啊。
　　花了整整一天时间，王岚才把家里打扫干净。这还是王岚用上星云舞的情况下，否则换了常规打扫，没个三四天想都别想。
　　王岚又去了一趟超市，买了一些春联啊，福字啊，礼花啊，平安结啊之类等等，装了满满一个购物车。
　　开车回家，到了年底苏市道路非常空旷基本上看不到什么人，慢悠悠的来到地下停车库的入库。
　　栏杆抬起，王岚正要下去突然一脚刹车踩住。
　　透过反光镜，眼角的余光看到了在入口的花坛中趴着一个什么东西。
　　王岚下车，小心的来到花坛边。一个人就这么趴在花坛之中不知是死是活。
　　小心的伸出手，探了一下那人的脖子。脖子上还有脉搏跳动，虽然很微弱但人活着。王岚小心的将那人翻转过来，那人的脸上全是鲜血，身上也到处都是血。
　　当王岚看清那人的容貌的时候，脸色猛然间大变。
　　“胡青！”
　　连忙将胡青抱上车，一边开车进入地下车库，一只手按着胡青的胸膛给他治疗。
　　等王岚将车停好的时候，胡青的致命伤基本上稳定住了。
　　王岚连忙将胡青抱起，乘坐电梯回到家。
　　“才两天没见你，想不到就出事了？我就说当初你不该立FIAG的吧，你不信！好在你遇到我，否则下次再和你聊天只能烧香了。”
　　将胡青身上的衣服全部除去，印入眼帘的却是触目惊心。除了刀伤之外，胡青的身上受了十几处的枪伤。好好的一个人几乎成了马蜂窝。
　　要不是星武者的肉体防御堪称变态，再加上胡青有土系星武技作为防御，承受这么多枪伤早就凉透了。
　　抢眼有十几个，但全都没有打破肉层伤及内脏。但就算这样，失血过多胡青已经到了岌岌可危的地步。
　　王岚没有迟疑，连忙动用治愈将其治疗，整整忙活了三分钟，消耗了一半星力才将胡青身上的伤势修复好。但重伤流失的鲜血，王岚是没办法了。
　　是胡青的卧底任务暴露了？还是发生了别的什么变故？王岚心底猜测着。不过要想知道确切的情况，还得等胡青清醒过来才行。
　　“王岚同学，情况有点不妙。”突然，小爱的声音想起。
　　“怎么了？”
　　“有未得到身份认证的人进入大厦了。”
　　“多少人？”
　　“三十个！”
　　“应该是来追杀胡青的人，链接摄像头，锁定所有人。”
　　面前的电视机亮起，电视机上被划分出了十几个格子。有的人在走楼梯，有的人在走电梯，还有的人来到了地下车库，正在打算破坏地下二层车库的防护门。
　　“大厦里没有别人了吧？”
　　“都已经下班。”
　　王岚的新宇大厦都是租给一些高端高薪公司的，这些高端公司上班时间严格遵守国家劳动法，几乎不加班。就算偶尔加班，六点之后肯定是都下班了。
　　虽然一个公司人少，可能才几十个。但这三十几家公司随便一家的年利润都在一个亿以上。看的王岚都眼红了，甚至动过涨租金的心思。
　　“将顶楼以下的所有楼层电力切断。”
　　“是！”
　　啪的一声，新宇大厦除了顶楼之外瞬间变得一片漆黑。
　　七八个被困在电梯之中。

第一百三十二章 你也死在轻敌上
　　“怎么回事？”
　　“是不是哪个傻逼不小心碰到电箱了？”
　　“会不会是胡狼？”
　　“不可能，他吃了那么多枪子，现在差不得已经死了。但不管怎么说，东西一定要找到。”
　　王岚带着蓝牙耳中听着小爱同学播报的敌人分布情况。走到这个楼层，王岚都不需要小爱播报了。
　　突然间熄灯，这么明显的异常情况。要换了真正精锐的战士应该第一时间寻找隐蔽的地方将自己隐藏起来。他们不仅没有这么做，竟然还有心情聊天？
　　说乌合之众那是抬举他们，根本就是一群连死字都不知道怎么写的白痴。
　　瞬间，王岚的身形化作一道流光出现在楼梯口。
　　“什么东西？”对面的楼道中瞬间响起一阵惊呼。
　　星武技什么都好，但就是有一点，特么光影特效能开不能关。王岚都不知道这个光影特效是怎么回事，除非你自带隐藏，潜行等星武技或天赋。否则，一旦开启星武技，周身不仅仅会有灵力波动，星武技的光影特效也会如黑夜中的萤火虫一般鲜明炫目。
　　当王岚冲出楼梯口的时候，对方又不是瞎子自然全都看见了。可看见了是一回事，来不来得及做出反应又是另一回事。
　　几乎在他们刚刚来得及掏出枪的瞬间，王岚的身形仿佛穿花的蝴蝶一般从眼前的四人中间穿过。
　　一拳一个，四个人连一句话都没来级的说出就被王岚砸晕了过去。
　　王岚瞬间关掉了星武技，身形如幽灵一般几个闪现消失不见。
　　四个入侵者是没经验，但王岚感觉自己似乎也犯了常识性的错误。对付这群普通人，有必要用星月剑舞星武技么？
　　在黑夜的掩护下，敲闷棍不好么？
　　想到这里，王岚瞬间调整了战术。耳中声音传来了，又有人摸着楼梯扶手上来了，就在他的楼下两层。
　　每个人手里拿着一个手电筒，战术手电那种。
　　王岚点着脚尖，不发出声音的快速下楼。而后躲在一个角落处。楼下的三个人却在上楼的过程中不时的发出声响。
　　“嘶——握草，踢到扶手了！”
　　“尼玛币能不能别逼逼了？吓老子一跳。”
　　“操，别拿手电筒照我眼睛，黑漆嘛呼的啥都看不见，电闸在哪啊，在这种情况下，连出口都找不到还指望找人？”
　　“蹦蹦蹦——”
　　三声闷响，世界安静了。
　　从七楼一直到地下车库，王岚就像是黑夜舞动的幽灵。小爱播报中的三十人都在黑夜中被王岚无声无息的解决了。一路下楼，快如闪电，全程行云流水，仅仅花了半个小时不到。
　　“开灯！”
　　啪——
　　地下车库中，所有点灯亮起。
　　在王岚的眼前，四散着倒了五六个人。全部都是被王岚一拳打到深度昏迷的那一种。手中的手电筒，散落了一地。
　　“叮——”电梯突然在地下车库二层打开，七八个人骂骂咧咧的从电梯中跑出。
　　“靠，吓死人了，怎么突然停电了。差点困死在里面……”
　　“蹦蹦蹦——”
　　出来一个，打晕一个，三秒都没有，七八个全部被敲晕在电梯口。
　　“啪啪啪——”正在王岚打算做点什么时候，清脆的掌声响起。
　　王岚脸色大变，猛地转身，警惕的盯着身后一个大冬天却光着膀子穿着马褂的中年男人。
　　中年男人的脸上有一道交叉的疤，燃成火焰一般的头发高高竖起。粗壮的手臂上布满青色的纹身。
　　对方戏谑的看着王岚，一步步的走来。随着他一步步的靠近，周身散发着星云境的气势，非常的强烈。
　　这是个高手，至少对此刻的王岚来说是个高手。不开启凤凰形态，王岚可能打不过。但要开启凤凰形态，王岚又有点不舍得。
　　而且，王岚不敢保证还有没有另一个人潜藏在大厦内。
　　这么一个人，小爱可一点都没有给王岚预警啊。正在王岚纠结，该怎么应对这个家伙的时候，对方却率先开口了。
　　“真想不到，竟然不小心撞到了一个星武者。看你的年纪不大，应该还是个学生吧？是学生就好好学习天天向上，大晚上的充什么英雄？你以为在拍白鹰国的英雄大片么？”
　　王岚眼中精芒闪动，对方显然没有想到自己会出现，可能在进入新宇大厦之前根本不知道自己的存在。
　　这就难怪被打到的那些人好像很有恃无恐的进入大厦，而且那么的明目张胆。
　　“你这话说的很没道理，一群身份不明的人闯进我家，怎么？要我当看不到？”
　　“你家？”对方疑惑的看着王岚。
　　“新宇大厦是我的，你们闯入我家还有理了？”
　　“那真的不好意思了，我们在找一个仇家，看到他逃了进来，所以没多想就追进来了。小兄弟能不能帮个忙，你要能把那个人交给我，今天的事就当没发生过。怎么样？”
　　“你当没发生过？那我可不能当没发生过。今天的事摆明着是你们理亏。就算把这群麻瓜都宰了，我也属于正当防卫对么？”
　　瞬间，王岚转换了态度，化作一个不想惹事，却被无辜卷入一场麻烦的人。
　　“你想怎么解决这事？”
　　“你们无端闯入我家，对新宇大厦造成了不小的破坏。让你们赔个几百万没问题吧？”
　　“别说几百万，就是一千万我都给。但是，你得把我们找的人交给我。”
　　“我不知道什么人进了为我家，刚刚我好好的写作业，是你们触犯了报警系统。你要找的人长什么模样？我不想管闲事，你赔了钱，把人带走就当你们没来过。”
　　“他的样子？我这里有一张照片。”说着，对方将手伸进口袋。
　　而这一瞬间，王岚的身形瞬间化作流光冲向对方。蝴蝶穿花，瞬间突进，十米距离不需要零点五秒。
　　对方正在掏照片，根本没想到王岚会这么突然的发动攻击。等他意识到的时候，王岚已经袭到了面门。
　　对方不愧是身经百战的高手，在这样的情况下瞬间做出了反击。
　　一道水泥墙从面前升起，仿佛两个分开的奇趣蛋一般将他包裹在中间。正常来说，在骤然间遭受攻击的情况下，对方这样的应对方式可谓无懈可击挑不出半点毛病。
　　只可惜，他遇到的是绝对无法用常理来推断来形容的王岚。
　　几乎一瞬间，王岚已经切换了星武技，火焰刀瞬间从双手中升起，双掌交错，一道垂直火焰刀立在王岚的身前。
　　王岚的身形仿佛流光一般从奇趣蛋身边略过，火焰刀在地上画出一道笔直细长的划痕。
　　火焰刀熄灭，身后的奇趣蛋突然啪的一声发出异响，而后真的如敲碎的蛋壳一般不断的落下。
　　在奇趣蛋之中，对方的半截身体已经沉入地下。只可惜，他潜入地下的速度太慢。他也没想到王岚会在瞬间施展出垂直火焰刀。
　　所以这一道火焰刀略过，直接将他的上半身从中间切开。
　　从制定战术到突然袭击没有半点预兆。对方对王岚的攻击手段也没有半点的预料。一瞬间做到了秒杀，有王岚的运气在其中，也有对方的轻敌在其中。
　　打死他也不会想到，一个普普通通的中学生模样的人，不仅有着星耀境的实力，还特么掌握两种杀伤力极强的A级星武技。
　　而且更加让他想不到的是这两种星武技竟然都已经修炼到了高深的地方。
　　所以，这个星云境初期的土系输的很冤，死的很惨。
　　甚至在被切开的一瞬间，对方的脸上还露出不可置信的错愕。你特么干嘛用垂直火焰刀？水平火焰刀不行么？
　　“完成越级击杀，奖励经验值一千，技能点二十。”
　　崩——
　　脑海中的提示，和耳边的枪声几乎同时响起。
　　王岚的身体猛地一震，错愕的低下头，胸口心脏处，一个抢眼骤然出现，而后鲜血狂涌出来。
　　捂着胸口，王岚脸上露出错愕的表情艰难的倒下。
　　鲜血，沿着指缝哗啦啦的流淌出来。
　　枪械，对星武者依旧能造成致命伤害，至少在星河境之前，步枪的杀伤力堪比B级纯攻击星武技。
　　王岚没想到暗中还隐藏着一个杀手，而且这个杀手也成功避开了小爱的摄像头监视，在王岚完全没有防备的时候突然间放了冷枪。
　　车库的一个承重墙背面，缓缓的走出来一个黑衣青年。黑衣人仿佛能够改变引力规则一般，走在天花板上就跟就在地面一般。
　　清晰的脚步，从天花板上想起。来到王岚头顶的时候，青年从天花板上落下来到被王岚击杀，半个身子还在地下的中年星武者面前。
　　缓缓的栽下帽子，低沉的声音，从青年的口中飘起。
　　“虽然早知道以你的性格早晚会死在轻敌上，只是没想到这一天来得这么早。不过我已经替你报仇了。干完这最后一票本来说好的一起走，现在看来虽然是走了，但咋们不能一起了。”
　　突然，黑衣青年脚下突然失重，整个身体仿佛落下了台阶一般掉落。
　　愕然，出现在黑衣青年的脸上。
　　没记得脚下有坑啊？怎么就突然掉坑里了呢？
　　但瞬间，他才发现不是脚下有坑，而是他的双腿沿着大腿处被齐齐斩断了。
　　愕然的表情还在脸上浮现，瞬间，他再一次看到一道火焰从眼前略过。两条手臂如被扔飞出去的破玩具一般洒落在远处。
　　到了这一刻，四肢处传来的疼痛才袭上黑衣青年的脑海之中，面孔因为痛苦而变得狰狞恐怖。
　　“啊——”
　　一个黑色的影子笼罩着黑衣青年的面孔，原本倒地的王岚竟然完好无损的出现在他的眼前。甚至，他还特地的看了眼王岚胸口的枪伤。
　　尼玛……竟然连个破皮都没有？可是，刚才那血如泉涌的样子是什么情况？
　　此刻的青年脑海中，只剩下一句MMP。
　　“看来，你也死在轻敌上面，还得一起走。”王岚低沉的声音想起，言语中蕴含着浓浓的杀意。

第一百三十三章 魔化药剂的下落
　　差一点，真的就被杀了。好在治愈星武技是从被动技能升级上来的。王岚一只在担心一个问题。如果自己瞬间受到重伤，或者瞬间重伤昏迷状态，治愈还能不能救自己一命。
　　现在终于得到了确认，治愈虽然从被动技能提升到主动技能，可被动技能的特性依旧保留。在受到危及生命的伤势的时候，治愈是不需要王岚主动发动的。
　　而且，陷入昏迷是身体的自我保护机制，而治愈星武技也是触动的自我保护机制。两种自我保护机制是不会同时运行的。
　　也就是说，在受到严重伤势，需要治愈来修复的情况下，哪怕受伤再重，王岚都不会陷入昏迷。再疼，也特么得忍着。
　　王岚成为星武者以来，仅有两次陷入昏迷，这两次全部是使用凤凰形态后强烈的副作用刺激下陷入休眠的。因为治愈判定这种副作用不会危及到王岚生命，也不是身体受到损伤需要治愈，所以才没有启动技能王岚才得以幸福的昏迷过去。
　　王岚的真实实力才星耀境，肉体的强度根本无法承受子弹的冲击。
　　而且，这一枪来的无声无息，王岚毫无防备。
　　一枪贯穿了王岚的心脏，换了别人早就死的不能再死了。
　　只可惜，遇到了王岚这个异类中的异类。
　　哪怕要害心脏被击碎，可心脏对人体来也不过是一个器官而已。拳头般大的心脏，在治愈全力发动之下十秒钟就修复完成了。
　　所以王岚一直清醒着，也一直在等对方靠近。
　　原本以为这个阴险的毒蛇这么小心，怎么也该过来判断一下自己死了没有。但没想到看似小心谨慎的他竟然看都没看就去悼念同伴去了。
　　这时候你还不死谁死？
　　所以瞬间王岚发动了攻击，先是斩断了他的双腿，而后削掉了对方的双臂。砍成人棍的黑衣青年脸上还露出迷茫和不可置信？
　　“谁派你们来的？”
　　“你……你没死……你怎么会没死……啊——你去死，你去死啊——”
　　黑衣青年狰狞的嘶吼，身上瞬间闪动起星力波动。当对方星力波动刚刚升起的瞬间，王岚一刀斩下，青年的脑袋被王岚砍了下来。
　　“唉！还是不愿配合，算了。”
　　站起身，身形一闪回到了角落处。
　　拿起手机拨通了电话。
　　“喂？王岚？这么早就给我拜年啊？你这土豪也太没诚意了，拜年怎么的也得提点东西亲自登门啊？你一个电话就想把我打发了？”
　　电话刚刚接通，对面虚实云欠揍的声音传来。
　　“虚大哥，我被偷袭了，对方两个星云境星武者，还有三十几个普通人，但全部带着枪。”
　　“什么？”
　　对面的虚实云穿着家庭主夫装，正在卖力的清扫老婆大人随时吐出来的瓜果壳，听到这话瞬间炸了。
　　“你在哪？”
　　“在家！他们直接杀到我家的。两个星武者我杀了，但三十个普通人被我敲晕了。”
　　“好！我马上到。”
　　挂断电话后，虚实云脸上阴晴不定。他想的，可比王岚说的多得多了。王岚是谁？天剑局的锦鲤，他们情报处的吉祥物。
　　名字都是上达天听的。
　　王前锋生怕王岚骄傲所以没告诉王岚，但虚实云却知道金市天剑局张局长亲自去帝都天剑局总部给王岚请功，别说国防部的那些大佬，就是首长都记住了王岚的名字。
　　这样的人，有人敢刺杀？有人刚在新年前夕，在王岚家中刺杀？
　　这意味着什么？背后代表着什么样的白色恐怖？
　　绝对是魔族的报复，魔族这是向天剑局下战帖，我要杀的人，活不过今年！
　　虚实云一瞬间脑补的很多，多的连魔族间谍首脑知道了，可能也得泪流满面，哥们，你真想多了。我没有啊……
　　“阿云，怎么了？出什么大事了？”
　　“大事，很大的事！”虚实云回过神，瞬间一个电话打出去，“通知所有弟兄，全都取消休假，给我立刻前往新宇大厦，立刻！”
　　虚实云嗖的一声回到房间中，一把拉开衣柜拿起作战袍转身离开了家门。
　　王岚生怕这群普通人半道清醒过来，全部将他们打包，塞到了地下储物室之中。新宇大厦当初建造的时候按照防空标准建造的，地下结构可以承受导弹打击。
　　塞进储物库，保证跑出不来。
　　做完这一切，王岚这才回到顶楼回到家刚刚进入家门，就看到胡青身上裹着被单一脸着急的站在电梯口。
　　没办法，胡青身上的衣服都被王岚撕烂了，就光溜溜的扔到浴缸里洗了一遍，而后才放到客房中。等醒来之后，胡青第一时间发现这是王岚的家。
　　找了半天都没能找到能穿的衣服，无奈之下只好扯了床单披在身上。
　　“你醒了？你这是打算就这样出去裸奔？”
　　“王岚，你家电梯什么情况？怎么按都不开。还有，你家的智能管家是个傻逼么？知道我是你朋友让他开电梯，他竟然就会回一句没有王岚同学的允许不予开门。”
　　本来王岚的是没心情笑的，但听到胡青这么冒出一句，噗呲一声笑了。
　　“你别急着走了，你到底捅了多大的马蜂窝？两个星云境高手带着几十个小弟，人手一把枪的追杀你？”
　　“他们追来了？”胡青脸色一白，顿时紧张的问道。
　　“嗯，我都解决了。”王岚随意的说道，回到沙发边上，“要喝点什么？”
　　“等等！”胡青突然打断，“你刚才的那句话的意思……我没理解错的话，那两个星云境高手，还有几十个枪手都被你解决了？”
　　“是啊。”
　　“你啥时候突破的？”胡青惊讶的看着王岚，上次他还只是星耀境中期呢，怎么就突破了？
　　“没突破啊。”王岚疑惑的看着胡青，有点不明白他这话什么意思。
　　“你现在还是星耀境？”
　　“对啊！”
　　“中期？”
　　“中期。”
　　“然后你一个星耀境中期完好无损的把两个星云境的高手给解决了？还顺带解决了几十个枪手？你一个人？”
　　“哪有完好无损，我差点死掉好不好！”
　　“恕我眼拙，我特么真的没看出来。我说王岚，你一个星耀境中期，反杀了两个星云境，能不能别说的这么理所当然好不好？”胡青激动的说道，身上的床单差点掉地上。
　　“这是我家，我是主场占着地利优势呢，反杀不是合情合理么？再说了，我真的差点死掉。”
　　王岚指着自己的胸口，“你身上的枪伤都是那个喜欢用枪的星武者留下的吧？”
　　“你和他交手了？”胡青脸色一暗，低沉的点了点头。
　　“他们是乌鸦的左膀右臂，乌鸦在警方的资料中甚至都没有这个人。但他却在幕后掌控了地下势力十年。
　　我上次和你说的任务，就是卧底在乌鸦的身边。花了一个月，我取得了乌鸦的信任。他有两个星云境高手。
　　一个叫土狼，一个叫蝮蛇。土狼是土火双系星武者，蝮蛇是重力掌控星武者。蝮蛇的实力其实比土狼强很多。他虽然用枪，但他不用枪的时候更强。
　　他潜藏在暗中的时候没人能够发现他，而等到发现他的时候，你已经死了。他是个真正的暗杀高手，乌鸦想要杀的人，几乎都是蝮蛇出手杀的。
　　蝮蛇来无影去无踪，他自己说曾经在星河境的高手手里逃过一命。
　　我也是用尽了所有的手段，才一身是伤的逃到你家楼下，你竟然能将他们反杀……真是……不可思议。等等，差点忘了正事，快下去，在你家楼下门口的垃圾箱中，有重要的证据。”
　　“我不敢保证有没有别的高手埋伏在外面。我已经打电话通知我同事了，我们这么出去很危险。什么重要证据啊？你这么紧张？”
　　“我也不知道那是个什么东西，我只知道是蓝色的药瓶，像是药剂。”
　　听到这里，王岚嗖的一下站起身，掏出手机连忙打开，“是不是这种？”
　　“对！就是这个。一模一样。”
　　“你留在这里，我去找。”王岚瞬间向电梯走去。
　　“一起去，万一有危险我们还能有个照应。”
　　王岚看着胡青考虑了一下，“好吧。小爱同学，链接周围摄像头，方圆三千米之内全部监控，看看有没有可疑人员监视这里。”
　　“好的！”
　　踏入电梯，胡青满脸迟疑的看着王岚。
　　“你的这个智能管家……不是一般的家庭智能系统吧？”
　　“我记得刚刚你还说他是傻逼来着。”
　　“但他不仅仅能操控你家里的电器设备，你刚才还让他监控……”
　　“知道就好了，可别说出去哦。”
　　“了解！”胡青瞬间明白，点头承诺到。
　　“王岚同学，目前安全，可疑人士发现十二个，但他们都无法对你勾成威胁。你可以放心的出门。”
　　“好的！”
　　虽然说可以放心的出门，但经历过刚刚的事，谁敢真的放心出门哦。两人交错掩护，闪电般的掠到门口的垃圾箱处，胡青快速的在垃圾箱中翻找了起来，很快两个蓝色的魔化药剂出现在胡青的手中。
　　“拿到了！撤！”
　　两人快速的掠回到新宇大厦，乘坐电梯回到顶楼家中。
　　“王岚，你认识这东西？”
　　“这叫魔化药剂，我们天剑局在追查他的来源。你从那个乌鸦的手里拿到的？”
　　“不错！但这东西不是出自乌鸦手里，而是一个女人交给乌鸦的。乌鸦虽然掌控者地下势力，但乌鸦同时也被别人掌控着。”

第一百三十四章 对乌鸦的收网
　　“你说一个女人？什么样的女人？”
　　“我不知道她身份，她每次来都是一个人，画着很浓的妆还带着墨镜。你知道的，女人画完妆，连她妈都认不出来何况我这么个外人。”
　　“乌鸦见那个女人也带着你么？看来你很被信任。”
　　“那倒不是。”胡青紧了紧身上的被单，“这个女人来找乌鸦可谓随心所欲，只要她想，任何时候都可以。有时候乌鸦在开会，女人就直接推开门进来了。
　　而每次女人进来，乌鸦都不会发火，而是立刻放下手中的事和女人单独说话。
　　今天女人带了一个箱子过来找乌鸦，而今天晚上我们本来下了一个鱼饵等着乌鸦上钩。我觉得乌鸦和那个女人鬼鬼祟祟的一定有猫腻，所以趁乌鸦被我们钓上的时候潜入他的办公室。
　　找到了箱子，箱子里装的就是这两个蓝瓶。但没想到被那两个星云境星武者识破了，而后就被追杀到了这里。”
　　“你说乌鸦今晚上钩，你们警司是不是打算今晚收网？”
　　“嗯，本来打算年后的，但老总说这种垃圾还留着过年啊？年前搞定。”
　　王岚让小爱订购了一身衣服，送到新宇大厦。大约半个小时，衣服送来了。
　　“王岚同学，虚实云来了。”
　　“让他们在地下车库等，我立刻下来。”
　　王岚和换好衣服的胡青一起进入电梯，抵达地下二层。
　　“虚大哥，你这是把情报处行动队的弟兄都叫来了？”
　　“有人敢动我们情报处的吉祥物，那就是和我们整个行动队宣战，弟兄们都来了。魔族要你过不了年，弟兄就陪你过年，老子倒想看看，哪个魔族不开眼。”虚实云霸气的喝道。
　　吉祥物？王岚又一次听到这个称呼了，感觉……可能这个称呼会钻石恒久远啊。
　　“等等？魔族要我过不了年？你收到情报了？”
　　“不是你打电话说的么？你今天遇到了刺杀，还直接到你家刺杀。要你命的，除了魔族还有谁？选在这个时间点刺杀你，不就是宣告白色恐怖么？老子倒要看看，是谁过不了这个年。”
　　“虚大哥，你确定不是馋我五百平的小居室？”王岚无语的苦笑，你这脑补的有点过分了。
　　“哪的话，我馋你三十六层的新宇大厦还差不多，五百平算个球，老子家好歹也有两百平了。”虚实云知道王岚在开玩笑缓解压力，随口回到。
　　“弟兄们都来了……那也好。不过这次真的不是魔族找我麻烦，虚大哥，各位弟兄。你看我又捞到了什么？”
　　王岚掏出两个药瓶晃了晃，多数人一脸迷茫，只有虚实云脸色一愣。
　　“魔化药剂？你又搞到两瓶？等等！”瞬间，虚实云浑身一震，一辆震惊的看着王岚。
　　如果王岚手里有两瓶魔化药剂，那他受到袭击就合情合理了。
　　“你……不会又找到魔族间谍的下落了吧？我不是和你说过发现线索别单枪匹马的干么？通知我们弟兄，不抢你功劳，但多少能照应你的安全啊。”
　　“没有，我今天可真的是啥都没干，就在家里打扫卫生贴贴福字啥的。这位警司的胡青兄弟是乌鸦身边的卧底。他带着两瓶魔化药剂逃到我家，而后才遇到高手追杀的。
　　今天警方将对苏市地下黑社会组织进行收网，而其中的头目乌鸦，与魔化药剂有着直接联系。抓住乌鸦，就能知道魔化药剂从哪来的了。”
　　这下，所有行动队的弟兄都听明白了。看向王岚的眼神也变得更加怪异了起来。你在家打扫卫生，然后有人就抱着两瓶魔化药剂送到你手上？
　　我们特么也在家里打扫卫生，怎么就没人给我们送着好处？你上辈子拯救了银河系么？
　　“弟兄们还在等什么？别愣着了，离歌那小子被派去协助警司行动，可能就是这一次。去晚了，功劳就是离歌的了。”虚实云突然大声叫道。
　　王岚坐上虚实云的车，虚实云一上车就连忙联系王前锋。
　　“王处，我有紧急汇报。今天王岚有得到了两瓶魔化药剂，是从本次警司打黑收网行动中，其中一个黑道统领乌鸦手里得到的。
　　我们断定乌鸦与魔化药剂有着直接联系，行动队请求介入。”
　　对面的王前锋一脸懵逼，顿了几秒才反应过来。
　　“可以介入，我会给行动处和局长打电话的。”
　　“谢谢处长。”
　　挂了电话的王前锋依旧有点懵逼，消化了好几秒才回过神来。拿起了手边的电话。
　　收网乌鸦的所在地是苏市吴区边缘地带的一处烂尾楼中。本来政府有意规划了这一块作为重点开发区域，政府还没做出决定，房地产闻风而起。
　　快速的炒这边的楼盘，炒这边的学校。但后来政府的计划改变，这边的开发推迟了十年。大片的烂尾楼就此出现，楼盘的负责人潜逃海外又被抓了回来。
　　虽然卷走的资金被收缴回来，但这些烂尾楼已经无人接手。这次乌鸦的交易地点就选在这里。当然，所谓的大宗交易其实就是警方布局了两个月的收网行动。
　　现在警笛声响起，收网已经开始。
　　虚实云瞬间快速的挂档，在虚实云快速挂档的同时，王岚闪电般的抓住扶手。坐过一次虚实云的车知道这货一旦飘起来，开车有多风骚。
　　果然，虚实云的座驾瞬间跑出一个Z字形闪电轨迹，瞬间脱离了其他车辆冲向匝道。
　　“虚大哥，我觉得我们按照正常速度能赶上……不用……不用这么急……”
　　“早点到比较好，慢了汤汁都吃不到。万一乌鸦被击毙了，那更是啥都捞不着了。”
　　一路风驰电掣，仅仅十分钟就来到了警司包围的阵地之外。
　　整个工地一片漆黑，但无数警车上驾着强光灯从四面八方将这个工地照射的透亮。除了地面的强光灯，天空之上还有直升机在盘旋。
　　虚实云和王岚四人跳下车，一位身着高级警服的警卫大步走来。
　　“我是苏市警司都尉赵凯，你们是那个部门的？”
　　“苏市天剑局情报处行动队，你们这次收网行动中是不是有个乌鸦的？”
　　“乌鸦是我们行动的首要目标，他就在这片阑尾楼中。他和他的手下在三号楼，我们的人正在全方位监控他们。警方现在已经将三号楼团团包围，乌鸦绝对插翅难飞”
　　“他身上带有重要线索，我们需要抓活口。我们能进去么？”
　　“进去当然没问题，而且天剑局的离中尉一个人在里面进行抓捕。黑夜不方便我们行动，本来打算先困住他们，然后再警告他们投降。
　　可离中尉说不用那么麻烦，他一个人能搞定。我们的人手已经布置在周围，强光也打过去了，不过在此提醒你们小心，他们每个人都有枪械。”
　　“放心，我们都是专业的，枪械在我们眼中和烧火棍没啥区别。”虚实云一挥手，王岚四人冲向赵凯说的所谓三号楼。
　　三号楼里面没有开灯，但却并不是漆黑的。本身就是烂尾楼，门窗都没有装。再加上四面八方的强光打过去，整个三号楼就像被照亮的灯笼一般。
　　还没靠近三号楼，王岚等人就听到里面陆陆续续传来的枪声。
　　在三号楼的中层楼层，乌鸦在十几个手下的保护下快速的撤离。
　　乌鸦的脸色虽然依旧狰狞凶狠，但再也没有往日一切尽在掌握中的从容。虽然强作镇定，但心底却慌得一笔。
　　他逃不掉了。
　　在这个独楼之中，外面全部是警卫，只要自己走出楼，就会有无数抢眼对着自己，瞬间就能把自己打成马蜂窝。
　　而不离开独楼也无异于坐以待毙。
　　更要命的是，身后那个竟然还是个星武者高手。该死，早知道就把两个星武高手带在身边贴身保护就好了。有两个星云境星武高手在，他还有一战之力。
　　凭着身边的这几十个手下几十把枪，要对付一个星云巅峰无异于痴人说梦。
　　枪，对星河境以下的星武者还是有着致命的杀伤力，但这是在对方没有防备的情况下。如果星武者有防备，别说什么星河境，就是一个星辰境都未必会怕枪。
　　子弹确实能打的死星河境以下的星武者，但前提是能打中才行。星武者的速度，普通人眼睛都跟不上，怎么打？
　　自己这边有几十个人几十把枪，而且还有六把自动步枪。但又能怎么样？连对方人影都看不到怎么打？
　　乌鸦小心的逃到楼梯口，一个人悄悄的沿着楼梯上楼。
　　留下十几个手下扼守楼梯。
　　“出来啊！你不是星武者么？难道星武者对付我们普通人还躲着不敢出来？你星武者的骄傲呢？有种出来，看我们谁死……”
　　乌鸦的手下狰狞的叫嚣，躲在暗中的离歌嘴角微微冷笑。
　　“傻逼！”
　　“刺啦——”突然，一道电弧炸开，当电弧出现的瞬间，就仿佛灵蛇一般袭到一众人的脚下。
　　“轰——”
　　雷球爆开，电流如蜘蛛网一般像四周蔓延。楼梯口的十几人瞬间头发根根倒竖，直挺挺的倒下。
　　这一层再也没有暗中的枪手威胁，离歌才从暗处走了出来。踩过一团焦黑，不知道是死是活的乌鸦手下来到楼梯口。抬头，却见楼梯之上人影闪动。
　　离歌瞅了眼合金楼梯扶手，嘴角露出一丝不屑的冷笑。
　　手掌按在扶手上，瞬间，周身电弧炸开。
　　“啊——”
　　突然，一阵惨叫从头顶传来，电流瞬间将抓着扶手狂奔的十几人电的浑身焦黑，在一阵渺渺青烟之中倒地。
　　离歌身形一闪，化作雷霆冲上上层。

第一百三十五章 地下有人
　　在这几分钟之中，乌鸦的二十几个手下全部被拿下。
　　再往上，已经没有楼梯了。因为烂尾，上面的楼梯还没有建造完成。乌鸦绝望的望着楼梯，转身向这一层的阳台跑去。
　　阳台只是完成了承重台的浇筑，护栏什么的都没有。此刻的阳台，还只是一块跳出楼层的平台。此处高十层，跳下去，也注定是个必死无疑。
　　刚刚站在阳台上，一道强光向他打来。可能，还有枪口正瞄准着他。
　　乌鸦惊恐的看着楼下，身后的脚步声清脆的响起。
　　离歌一步步的走来，脸上如寒冰冷冽。
　　“你别过来，你再过来，我就从这里跳下去！”
　　“像你这样的人，死了就是对社会的贡献。你想跳就跳吧，我不拦着你。”离歌说着，一步步的向对方走去。
　　在距离对方不到五米的时候，乌鸦的脸上惶恐瞬间消失。猛的抬起头，灵力波动伴随着一道巨大的风刃狠狠的向离歌斩去。
　　无论是得到的资料还是乌鸦之前的表现，从未表明过乌鸦是一个星武者，而且还是个星云境的高级星武者。
　　所以乌鸦这么突然发出的一道攻击让离歌措手不及。但好在以往的经验让他下意识的激射出一道雷枪以抵挡风刃的切割。
　　风属性是唯一能克制雷属性的属性，锐利的雷枪瞬间与风刃接触，就仿佛是一刀切开的木材一般，雷枪从中间向两处分开。
　　“轰——”
　　突然，离歌的面前升起一道水泥墙，风刃在切开雷柱之后瞬间轰击在水泥墙之上。
　　“轰——”
　　水泥墙暴碎，而趁着这一瞬间，离歌瞬间身形化作流光爆退，与乌鸦拉开了距离。
　　乌鸦的面目此刻变得分外的狰狞，扭曲的面孔仿佛是被一把抓在手中的纸一般。乌鸦的眼中露出了一抹可惜的神光，要不是这一道土墙，这个该死的警卫可能已经死在自己的偷袭下了。
　　乌鸦一步步的将离歌的警惕削去，用了几十个弟兄的命才让离歌认为自己只是一个普通人。
　　从一开始，乌鸦就做好了计划。
　　如果他真的是一个普通人，在外面密密麻麻的警卫包围下他绝对没有逃出去的可能。如果他是星武者，在一开始暴露自己是星武者的话也不可能活着逃出去。
　　苏市不仅仅有警司，还有天剑局。眼前这个年轻且强大的不像话的家伙，很有可能就是天剑局的高手。
　　他来协助抓捕，应该是为了以防万一的。
　　乌鸦一直隐藏的很好，甚至除了自己和那个女人之外，没人知道他是星云境星武者的身份。这是他最后的底牌。
　　他算得很清楚，天剑局派一个来协助已经很看得起自己了，不会有第二个星武高手的。那么，只要偷袭杀了这个星武者，而后再借助自身突然爆发的实力，应该还是有机会逃出包围圈的。
　　乌鸦选择的时机很好，他也差点成功了。
　　但，意外为何会出现在即将成功的一瞬间？
　　清晰的脚步声响起，在这个空旷的烂尾楼层之中特别的清脆。
　　“我刚才看到了什么？离歌队长竟然轻敌了，差点死在一个星云初期的垃圾手里？”虚实云一脸痞态笑容的调侃道。
　　“你来做什么？”离歌没有回怼，没有反驳。
　　狡辩不是离歌的风格。是就是，不是就不是！虚实云没有说错，他刚才确实轻敌了。
　　在面对一个穷途末路的普通人，他起了轻视之心。而差点，他就死在他的轻视之下。
　　要不是虚实云来救了他，他将带着耻辱长眠。
　　“我来救你啊！”难得有欺负离歌的机会，虚实云当然得过把瘾了。
　　乌鸦眼神闪烁的看着之后而来的虚实云四个，很显然，这四个绝对不是普通的警卫，很可能都是天剑局的星武者高手。
　　尼玛，要不要这么夸张？我就特么一个普通人好不好？你们能不能别这么看得起我？出动五个星武高手？而且还很有可能是五个中他一个都打不过的那种！
　　“乌鸦，你觉得你还有机会么？”虚实云轻轻的踏出一步，星力波动疯狂涌动。
　　“乖乖的给老子过来！”
　　“小心，他会魔化。”王岚低声喝道。
　　“吼——”几乎在王岚话音落地的一瞬间，乌鸦的身体就飞速的膨胀起来。漆黑的甲壳出现在他的身体各处，甲壳上布满锋利的尖刺。
　　在乌鸦完成变身的瞬间，王岚五人瞬间冲向乌鸦。
　　王岚是火系星武者，当然一马当先。和别的星云境星武者交手，王岚肯定会退到后面。但揍风属性的星武者，你们都退后，让我来！
　　乌鸦的周身突然形成一道风墙，风墙如龙卷风一般将他包裹在其中，无数风刃化作漫天的暗器向他们五人激射而来。
　　离歌施展闪雷从容不迫的闪避风刃的攻击，虚实云凝聚出一面水泥墙抵挡着风刃的冲刷。而就算水泥墙能抵挡却也岌岌可危。
　　在风刃的侵蚀下，水泥墙仿佛瞬间经历了沧海桑田一般快速的风化，细沙如烟飞舞。
　　其余的两个星武高手也各自施展绝技闪避。
　　魔化后的乌鸦实力瞬间从之前的星云境初期飙升到星云巅峰，甚至可能超出了星云巅峰。
　　这五个人中，也唯有王岚能迎着漫天的风刃快速逼近。两把火焰刀在身前快速舞动，形成一面火焰盾牌。锋利的风刃，在遇到火焰后会快速消散。
　　火焰温度越高，消失的越快。而紫炎火刀的温度达到近一万度，风刃几乎碰到就化作青烟消散。
　　三秒之内，王岚冲到了乌鸦的身前，火焰刀狠狠的刺入龙卷风之中，一瞬间，火焰缭绕吞没了龙卷风。几乎刹那间，龙卷风仿佛烧尽的纸片一般消散。
　　但龙卷风中间却已经没有了乌鸦的身影，在龙卷风的头顶上，一个直径近两米的巨大圆洞出现在天花板之上。
　　“追！”
　　虚实云话音落地，身形就已经冲上圆洞。
　　五人的身法都快如闪电，两三秒时间，五人皆已跳上了楼顶。因为烂尾，楼顶就是一个才盖了一半墙的建筑，就像是一块积木被中间掰开一般。
　　魔化的乌鸦此刻已经来到天台的边缘，纵身一跃，脚下的烂尾楼都在剧烈的摇晃。
　　乌鸦的弹跳力惊人，瞬间冲上数十米的高空。眨眼间，仿佛和夜幕融为一体。
　　“有没有飞行类星武技啊——”王岚急忙叫道。
　　“闪雷！”离歌话音落地，身形化作一道雷光冲上天空。
　　“追！”虚实云瞬间手按墙体，一道水泥板仿佛烂尾楼的延伸一般冲向对面的楼层。眨眼间，在两座楼之间搭了一个桥梁。
　　离歌的身形快速的在天空闪现。乌鸦的跳跃有固定的抛物线，但离歌的闪雷却有着诡异多变的轨迹。在天空，乌鸦就不是离歌的对手了。
　　“雷落——”
　　一声冰冷的暴喝在乌鸦的头顶响起，瞬间，刺耳的轰鸣响彻天空。
　　乌鸦只来得及抬头，就看到离歌一手按着一个巨大的雷球，迎着之间的脑门砸了下来。
　　乌鸦口中喷出一口飓风，雷球在飓风中快速的消散。但依旧有一团雷球狠狠的砸在乌鸦的脑门之上。
　　刺啦——
　　乌鸦从天空被狠狠的砸下，跌落在一个刚刚打好地基，才开始建了一层的建筑之中。
　　轰——
　　一面墙壁炸开，乌鸦巨大的身影从里面冲出。而乌鸦冲出的方向，太完美了。正好是虚实云等人前来支援的方向。
　　“地涌——”
　　瞬间，乌鸦的脚下的泥土涌动。化作无数触手将乌鸦的双腿缠绕，狠狠的拖向地面。
　　“轰——”乌鸦的周身闪动着澎湃的星力波动，脚下的触手瞬间纷纷暴碎。
　　但乌鸦不是在和一个人战斗，而是在和一群人战斗。
　　乌鸦的实力，打一个能稳稳压制，但现在他在打五个天剑局高手，除了王岚这个水货，全部都是星云境的高手。而且就算王岚是水货，那都是属性克制住乌鸦，并且手里已经有好几条星云境命的水货。
　　一只乌鸦，根本没有机会。
　　刚刚挣脱虚实云的土系触手，王岚的十字断头刀已经从天而降，狠狠的压在乌鸦坚硬的后背之上。
　　“啊——”乌鸦终于发出了一声人类的惨痛叫唤。
　　“王岚，留活口——”虚实云连忙叫道。
　　王岚瞬间暴退，乌鸦后背上已经鲜血淋淋。
　　“雷枪——”
　　轰——
　　离歌瞬间在王岚暴退的瞬间补了一刀。这一幕，看的虚实云差点炸了。
　　“离歌，你特么故意的是吧？没听说老子要活口么？”
　　“他死不了！”离歌没有怒骂，而是冷冷的站在浑身焦糊的乌鸦面前，眼眸中静如秋池。
　　虚实云连忙上前查探，过了一会儿脸色才变得好看了起来。
　　“是死不了，但也差不多了。他关乎到魔化药剂，要死了你等在再背一个处分吧。”
　　“不对——”突然，虚实云脸色大变，“地下有人——”
　　“不对——”离歌这一声暴吼和虚实云几乎同时响起，瞬间，离歌猛的一把推开王岚。
　　王岚的身体顿时离地而起，而离歌在推开王岚的瞬间周身闪动着电弧屏障。突然，从地底探出一道雷光，雷剑狠狠的刺入离歌的后背，将离歌贯穿在当空。而另一道雷剑，将倒地的乌鸦刺穿当场。

第一百三十六章 果然长得太帅是不合理的
　　轰——
　　一道身影从地下钻出，瞬间与离歌擦肩而过，直奔王岚而去。
　　此刻的王岚身体还在当空之中。要不是离歌在瞬间推开王岚，这一道雷剑贯穿的将是王岚的身体。虽然，王岚可能不会死，但不得不承认是离歌救了自己。
　　刹那间，王岚激活的凤凰形态，也在同时，对方一个满头青丝带着月白色面具的女人冲到王岚的面门。
　　王岚的火焰刀，高三尺，一刀向女人斩去。
　　哗——
　　如一道流光在众人的眼前炸开，女人与王岚擦肩而过。
　　而后女人化作雷霆直上苍穹，眨眼间消失在高空之中。夜色如墨，天空女人的气息瞬间消失不见。仿佛破开了空间，离开了这个世界一般。
　　“追——”虚实云暴怒的吼道，都已经煮熟的鸭子了，竟然还能飞走？
　　“别追！”王岚突然低沉的吼道。
　　虚实云的脚步生生的顿住，“王岚，怎么了？你怎么样？”
　　王岚木然的转过身，他的胸膛上，一道深可见骨的伤痕看的虚实云倒吸了一口冷气。
　　“这个女人至少星河境中期的实力，我方才和她互砍了一刀。我和她的伤势应该差不多，但我不确定她伤得多重。
　　这样的高手，只有几个处长才能对付。你追过去，就是找死。”
　　在肉眼可见之中，王岚的伤口快速的恢复起来。
　　“离歌，离歌！”等王岚将伤势完全恢复的时候，耳边听到了虚实云的身影。
　　“王岚，快，快救人。”
　　王岚连忙来到离歌身边，双手按在离歌的胸膛。这个伤势，要没有王岚的话对离歌来说是必死局。胸膛处现了一个巴掌大的贯穿伤，里面内脏被直接消融。
　　但有王岚在，问题就不大了。
　　可是，但王岚将手按上去的时候……尼玛，顿时感觉不对劲了。
　　胸肌，有点大啊！
　　王岚脸上露出怪异，仔细的看着离歌。五官，俊美的无可挑剔。一头寸发，又粗又密的眉毛……除了帅之外还有那么一点中性美。
　　男人怎么可以帅成这样呢？男人，怎么可以比我还帅呢……就不知道你这么裹着，会不会长畸形了？
　　心思涌动的瞬间，抬头看着虚实云紧张的表情。发现了这个秘密，不知道要不要告诉虚实云？虚实云知不知道？
　　迟疑了一下，王岚觉得还是旁敲侧击一下。
　　“虚大哥，你不是看他不顺眼么？怎么这么关心他？不会是，你们表面相杀，背地里相爱吧？”
　　“滚！老子取向是正常的，而且老子已经结婚了好不好。离歌背景不简单，反正他的资料在局里都属于机密。他要死了，我们少不得挨批。
　　而且，虽然我不喜欢这家伙，但大家都是战友。在对抗外敌面前，我还是放心把后背交给他的。你别磨叽了，怎么样？还有救不？”
　　“放心将后背交给他？你弯腰捡肥皂么？”
　　“滚！”虚实云下意识的抬起手，这一巴掌却始终不敢拍下来，生怕打搅了王岚治疗。
　　“放心，他死不了。不过我星力不足，只能替他完成器官修复和内组织修复。要不给我一颗魂珠？”王岚收手，缓缓的站起身。
　　“走的匆忙没带，既然死不了……死不了就算了。”虚实云非常现实的招来一个队员，“把离队长送去医院。”
　　两人抬着离歌快速的离开现场。
　　虚实云满脸漆黑的来到乌鸦的面前，乌鸦被一道雷剑彻底搅碎了脑袋，脑子被破坏成这样，就算用精神印刻也找不到讯息了。
　　虚实云叹了一口气，回头却看到王岚在地上似乎寻找什么。
　　“王岚，你趴地上找什么呢？”
　　“对方的血迹。”
　　“血迹？对方是魔族，你找到血迹有什么用……”但瞬间，虚实云却脸色一怔。
　　对啊，刚才那个身影可是人类来着。魔化星武者背后是魔族在搞鬼，虚实云下意识的将幕后黑手归为魔族。可谁说一定是魔族的？难道就没有人奸？
　　如果是魔族的话，刚才偷袭的时候应该变身成为魔族才对。
　　“她不是魔族，她是人奸？”虚实云来到王岚身边问道。
　　“这个不敢确定，但魔族在替换我们人的时候，DNA编码都能做到一样。无论他是魔族还是人奸，找到她的血液看看能不能从DNA匹配上确定其身份。乌鸦被灭口了，总不能让这条线索断了吧？”
　　而很快，王前锋和行动处的李维新也来了。
　　“情况怎么样？”
　　“王处，本来我们已经把人拿下了，可突然来了个刺客型高手，他能完全屏蔽掉身上的气息无声无息的靠近。
　　我当时还开了大地感知，还在动用土系星武技。可对方不仅仅能避开我的大地感知，还能从我土系星武技之中从容穿过去。
　　他不仅将目标灭口，还重创了离歌，王岚开凤凰形态都没留住他。我们只能看到她的身影是个女人，别的都没看清。
　　王岚已经在收集她的血液，希望能通过DNA匹配找到人。”
　　“潜行高手！”王前锋眉头紧锁凝重的对李维新说道，“三年前，在连市，有一个潜行高手连续暗杀了连市天剑局七大高手。
　　被杀的最差的都是星云境后期，全部是一招毙命。之前，连一点预警都没有搞得连市人心惶惶。后来总部派了五名星海境高手前来，这才终止了那人的猎杀。
　　但五个星海境都没能留下那个刺客……你这么一说倒很像是那个人。”
　　“老王，如果是他的话，那就难办了。那个刺客的资料我看过，他真的能做到无声无息啊，就连感知类星武技也无法感知到他。”
　　“王处！”王岚收集完成之后来到王前锋面前敬礼，而后举起手中的小瓶子，“这些泥土中有那个刺客的血，回去做DNA匹配看看。”
　　“好！辛苦了。你们留下来继续配合警方扫尾，相关人等带回天剑局连夜审讯。”
　　“是！”
　　王前锋拿着王岚的小瓶子离开了，王岚和虚实云留下配合警方处理善后。其实也没什么需要处理的了。这边打完了，其他地方的更是早早的结束。
　　东边的天空露出了一抹白，一夜之间......
　　一切尘埃落定，虚实云坐在警司的花园口长椅上点燃了一根烟，“妈的，白折腾一趟。警司倒是大获丰收，咱哥两却是白忙活一场。”
　　“也不算白忙活啊，至少没有让乌鸦跑掉。”王岚倒是比虚实云看的开，反正系统的奖励已经到了，对王岚来说这一波算是赚的。
　　不是说一定要抓到魔族间谍才算完成任务，打击掉了势力也是王岚的任务。经验值八千，技能点三百，不香么？
　　“真特娘的，那个刺杀的娘们真特么邪门。我竟然一点都没有察觉到。”
　　“你之前不是提出预警了么？”王岚还记得当初虚实云和离歌同时爆了一声不好。
　　“那是我感觉到有星力波动，有星力波动的时候就意味有星武技发动了。这个时候察觉，距离那么近什么都晚了啊。也就离歌那家伙命好，有你在才捡回一条命。”
　　“对了，离歌啥时候来的，你什么时候和她对上的？”
　　“去年吧，去年五月还是七八月，反正记不住。是局长亲自带进来的，这小子嚣张的很。有局长做后台，走了后门进来你低调点嘛。他非要进行天剑局的入门考核，笔试，实战都不能少。
　　为他一个人开考试，真当大家都没事做呢？
　　特么闲的蛋疼，你都已经走后门了还摆出一副我不想走后门的架势，给谁看啊？要真的按照天剑局的要求，拿出履历来，先看看有没有加入天剑局的资格先。
　　而且，局长亲自带来的人，考核的时候谁会真的严格？还不是悄悄放水了？”
　　“然后你就看他不顺眼了？就因为太嚣张？”
　　“那倒不是，主要还是后面相处。我是什么德行你也知道，他呢，就是看我这幅德行不顺眼。然后又在几次出任务的时候闹了点矛盾。
　　我和他就是命格上犯冲，我看不惯他那一副清高的样子。他呢，看不上我一副流氓相。你说，老子一个大老爷们流氓咋滴了？又没对他流氓……”
　　这话一出，顿时感觉不对了。尤其是看到王岚那一脸嫌弃的眼神，瞬间虚实云的脸就黑了。
　　“你小子是不是又想歪了？老子不是那种人。”
　　“虚大哥，我可什么都没说……都是你自己暴露的。”
　　“靠！你小子欠揍？”虚实云顿时跳了起来。
　　“等等！”王岚突然叫到，“我好想忘了点什么……”
　　“什么？你又想到什么重要线索了？”
　　“不是……好像我家的地下室还关着几十个乌鸦的手下呢。后来急着赶过来，把他们忘了。我去叫胡青领人……”说着，王岚嗖的一声消失不见。
　　胡青带着几辆车，把王岚地下室储物室中的三十个人装车带走。等人都散了，世界也彻底的安静了下来。
　　忙活了一晚上，累的不行。回去洗了个澡，到头睡了了。
　　“王岚同学，王岚同学。”
　　“啊？都放假了，不用叫我起床。”
　　“王岚同学，有人求见。”
　　“不见！”
　　“是你同事。”
　　王岚眼睛眯开一个小缝，这才从被窝里钻出脑袋，“几点了？”
　　“下午四点。”
　　“又是这个时候？谁啊？”
　　“以前没见过，要我转接摄像头么？”
　　“转接过来，但不要开视讯。”
　　电梯口，一身白色军装的离歌在电梯门口站的笔直笔直的。

第一百三十七章 有些人，天生和厨房八字不合
　　王岚倒不觉得发现了离歌的秘密而心虚。上次离歌大面积烧伤还是王岚治好的。
　　不过上次是皮肤烧伤，可能系统判定皮肤是一个整体没有区域性吧，王岚按着离歌的脸就能将星力传导到离歌的全身皮肤。
　　这才避免了将离歌全身上下摸个遍的尴尬，否则上次王岚就能发现离歌的秘密。
　　那次治好离歌之后，也没见离歌特地来感谢一下。这一次突然造访，让王岚有些疑惑。不会，真的来兴师问罪的吧？
　　起床梳洗一下，而后才让小爱把电梯打开让她进来。
　　电梯门打开的时候，王岚刚刚在阳台上的小桌子边上坐下，泡上一杯红茶，享受午后的阳光。
　　一般人第一次来到王岚家，都会对王岚那硕大的客厅多看上一眼。不过离歌倒是没有，仅仅扫了一圈之后就看到了阳台上的王岚。
　　径直走来，“王岚同志，冒昧前来，打搅你休息了。”
　　语气还算客气。
　　王岚回以一个淡然的微笑，“大家都是同事，没必要那么生分，叫我王岚就好，离队长请坐。”
　　“谢谢。”
　　“喝点什么？”
　　“红茶。”
　　王岚让小爱又端了一杯茶过来，浓香四溢。离歌也是个很有品味的人，端茶杯的姿势优雅，品茶的动作也非常的具有美感。
　　“离队长来是有事要和我说？”
　　“我是来专程致谢的，上次应该也是你替我治好伤势的，这次又是你救了我一命。”
　　“哈……致谢就算了，大家都是同事，都是为了公务。而且，我不就是兼职医务兵的么？”
　　“话虽然这么说，但毕竟是你救了我一命。还有为当初的冒犯道歉。”
　　“冒犯？”王岚疑惑。
　　“是你来报道的那一天，我不该在没有询问的情况下武断的认为你是迟到了。更不能因为你没有参加常规考核而认为你是走了后门才被塞进天剑局的。
　　你有强大的医疗能力，也有还不算太差的战斗能力，你这样的人才确实应该破格录取。王岚同志，我诚恳的向你道歉。”
　　“这么久的事了，我早就忘了。”王岚举起茶杯小抿了一口。
　　“既然如此，那……我告辞了。”离歌突然站起身，有些生硬的说道。
　　从他进门开始，王岚就感觉她的僵硬，其实离歌来的目的，从他开口的第一句就知道了。
　　专程致谢？开玩笑呢，要是真的专程致谢，上次就应该来了。能说出这么一个借口的，真正理由一定对离歌来说难以启齿。
　　而从坐下开始，离歌几次欲语还休，王岚就明白她到底要干嘛了。真不明白，为啥不能干脆利索点？难道女人办事方式非得这么矫情的么？
　　离歌转身，轻轻的离开。
　　“离队长，你的身份我不会对人说的，你放心。”
　　离歌的脚步顿时一顿，可王岚明显的感觉到那一刹那，离歌绷紧的身体突然松懈了下来。
　　“谢谢！”
　　“能冒昧的问一句么？天剑局有很多女同志，在星武者的世界几乎没有男女之别，你为什么要这样？”
　　“这和我的家庭有关，我的家族，有点古老，思想……更古老。”
　　“好吧！”王岚耸了耸肩，对别人家的私事不感兴趣。
　　天剑局，化验科的化验报告也出来了。
　　“王处长，DNA匹配结果出来了。这个血迹的DNA是属于一个叫李明雪的人，但这个李明雪在八年前就阵亡了。连同李明雪所在的团队，共计三十二人全部遇难尸骨无存。”
　　“是确定死亡还是失踪？”
　　“当时是失踪，一个月后被判定死亡。”
　　“李明雪的资料还有么？”
　　“我们查过，很巧合的是，李明雪当年就是一名暗影刺客，她的潜行能力尤为特殊。她觉醒的天赋就是自然之心，可以将自己的气息，身体，完美的与周围的环境融合。
　　但她的记载远没有现在表现的那么强大，如果她真的就是三年前在连市猎杀我们天剑局同事的那个杀手的话。
　　那这八年的进步就太快了，她当年失踪的时候都没有到星云境。而且除了她的天赋能力之外，其他的天赋并不算高。”
　　“那就说明这个她不是原本的她，应该是被魔族替换了。而且从这一段分析我可以得出一个结论。”王前锋踱步到窗户的地方淡淡的说道。
　　“什么？”
　　“那个未解之谜么？当初常钰明明已经被魔族替换了，但她DNA我们却检查不出来？魔族就算有着先进的文明，但毕竟属于两个时空。他们的文明未必和我们的文明重叠。
　　他们的有些手段在我们看来是神话，我们的科技可能在他们看来也是神话。要骗过我们精密的检测仪器，理论上他们做不到。
　　常钰的那一次，我一直在想这个问题。后来我从常钰的同事口中得知，常钰在前后并没有露出什么异常。你想想，常钰是一个护士，而且是非常精湛的护士。
　　可别小看护士，扎针，挂点滴那是个技术活，魔族在替换了常钰之后却能完美的融入常钰的生活，连朝夕相处的人都没发现异常。
　　我想，魔族不仅仅是替换那么简单，而是融合。
　　你应该知道昆虫吧？”
　　“当然。”
　　“昆虫的幼虫和成虫有什么区别？”
　　“昆虫是一种完全变态的物种，在外界看来，幼虫长大后变成了成虫。但其实是，成虫寄生在幼虫的体内。幼虫不断的吃补充营养，但其实这些营养都会成为体内成虫发育的养料。
　　直到有一天，成虫将幼虫吃干净，而后从幼虫的体内钻出来。所谓的破茧，其实就是留下了幼虫的尸体。如果昆虫也有人类的感知的话，那么幼虫应该是一直生活的在恐惧和痛楚之中的。
　　王处的意思是，魔族就是那成虫，他替换的人就是幼虫？在魔族没有破茧成蝶之前，人还是人。只不过那些人的思想，意志已经被魔族控制。他们就是木马，魔族藏在他们体内？”
　　“这个解释有说服力么？”王前锋略带黑色幽默的问道。
　　“从科学的角度来说，这不可能。但魔族本身就不是什么科学东西，或者正如王处说的那样。在我们眼中的不科学可能在他们眼中就是合理的。
　　同样，我们的科学，在他们眼中也是不科学的。至少，魔族弄不出核弹。在他们看来，核弹这种威力强大的东西不应该是我们这种柔弱的生命能够掌握的。”
　　“所以，科技是我们的最后的依仗。也许当未来人类的科技达到了更加高的高度的时候，我们可以靠着科技彻底消灭魔族呢。”
　　“希望如此，那么……李明雪的这条线还有继续追查的价值么？”
　　“希望渺茫了……如果魔族真的是这种潜入方式的话……我们很难通说科技来找出他们。如果他们蛰伏，我们将非常被动。”
　　“我会上报科学院，希望他们能针对性的发明出检测仪器。如果真的是这样，我们可以扫描他们的基因码。在昆虫的基因码中，本身就有这种变态的基因编码。这就是昆虫的生存方式。”
　　“嗯！辛苦了。”
　　“都是为了玉国！”对方立正敬礼，而后转身离去。
　　大年三十，除夕。
　　大清早小姨就打电话过来了，要王岚去吃团圆饭。王岚下午时分来到小姨家，难得今天小姨没有去公司在家。
　　小姨的产品可能真的到了非常关键的地步，从小年夜过后起，天天早出晚归。要不是宋嘉现在有了新的朋友，早就造反了。
　　王岚熟练的换了鞋进入客厅，小姨在厨房里忙乎。王岚凑过去一看，整个厨房浓烟翻涌。
　　“小姨，您别勉强！这个时代，不会做饭没啥的，千万别伤着自己。”
　　“不行，每年我就做一次饭，我一个博士，还能被这东西难倒了？你别过来，我能搞定！”
　　“确定？那我替你把窗户开了。”
　　“好……”
　　王岚又退了一步有折回，“小姨，算了吧，万一邻居家以为我家着火了报警。大过年的，人家火警也是要过年的啊。你不是早就定了团圆饭么？”
　　“但怎么说也是过年啊，要有点仪式感，哪怕只做一道菜，那也是自己动手的。可乐鸡翅食谱上很简单啊，怎么就糊了呢……一定是食谱写错了。”
　　“我也是这么认为，把火关了吧，开会儿窗户，散散味。”王岚很淡定的将客厅，厨房间，卫生间的窗户都打开。
　　小姨不会做饭，王岚的老妈也不会做饭。这东西，可能有遗传基因在那里。会做饭的一学就会，不会的一进厨房各种翻车现场。王岚从小就学会如何淡定的收拾车祸现场。
　　帮着小姨整理完成，这才洗了吧手，“嘉嘉呢？”
　　“在楼上呢。”
　　王岚上楼，轻轻的敲了敲嘉嘉的房门。
　　“谁？”
　　“我！”
　　“T病毒肆虐，S级警报，为避难室安全，不予打开避难所。”
　　“警报已经解除，汇报完毕。”
　　“咔嚓！”房门打开，穿着一身可爱兔子睡衣的宋嘉把王岚拉进房间，连忙把门关了。
　　“王岚，你说这更年期的女人那，为啥就这么倔强呢。是不是这块料心里没点数么？非要折腾那么一下，而且年年如此，屡教不改。”
　　“有你这么说你妈的么？”王岚敲了一下这丫头的脑袋。
　　“快，赔我玩VR游戏，一个人玩没劲。”
　　“玩游戏多无聊啊……我们来玩刷题吧？”王岚兴冲冲的说道。
　　宋嘉当场仰天栽倒，“天哪……我家都是些什么人啊……”

第一百三十八章 小姨和老师的奇怪关系
　　和嘉嘉疯闹了一会儿，突然，门外传来一阵汽笛声。
　　王岚正站在二楼窗户边，一辆加长型的华龙商务豪车缓缓的驶来。
　　“今天有客人造访么？”王岚走出阳台，豪车在小姨别墅外的停车坪上中停下，车门打开，一个满头白发的老头从车门中走出。
　　老头看着年纪很老了，至少有七八十岁，手执一根拐杖，拐杖的龙头是纯金打造。身上穿着浅灰色西服，脚下的皮鞋黝黑发亮。
　　满头银丝，梳的一丝不苟，脸上的金框眼镜让这个老人看起来分外的儒雅博学。从各方面分析，这个老人的身份都非同一般。
　　今天都大年三十了，这个时间点来……而且小姨显然并不知道有人会来拜访。
　　小姨刚才还一身居家服，在厨房里做女巫化学实验，如果知道有人会来，小姨绝对不是这样的。
　　这时，驾驶室的车门被打开，一个浓妆艳抹的女人从驾驶室探出。女人一身黑色的女士西装，头发随意的披散在脑后，下身是一条短裙，露出一双修长笔直的大腿。
　　女人扶着老人一步步的来到小姨的家，而后伸手按响门铃。
　　“谁啊？来了——”小姨的声音从楼下响起。
　　“老师？”顿时，楼下的小姨发出一声惊呼。
　　“琪琪，有十多年没见了吧？”楼下想起了老人中气十足的声音。
　　“老师，请这边坐！”小姨的语气很客气，很恭敬，但王岚感觉她的语气中有一丝疏远。如果是老师的话，语气应该更加随意更加亲切的。
　　但小姨的语气中带着浓浓的礼节意味，这让王岚不禁有些好奇。而且，王岚从未听小姨说过她有个老师在苏市。门口的车，车牌号码可是苏市的车牌。
　　“一晃十多年不见了，沧海桑田，物是人非。当年那个天真浪漫的小姑娘，现在已经成为了名扬海内外的科学家，企业家。看到你现在的成就，老师欣慰啊……”
　　“老师过奖了！老师也不是么？十年来，您才是变化最大的。你现在不仅仅是国际知名科学家，横跨生物，化学，医药等多个领域，而且还是全球知名企业家，世界五百强企业森马医药的创始人。
　　听说今年老师位列弗斯富豪榜单了，学生在此恭贺老师……”
　　“赚钱并不是我的兴趣，你知道的。我的兴趣依旧是做研究。赚钱，能让我有更好的研究条件。十二年前的事，对我对你都是不愿回忆的伤痛。我不想同样的事再次发生。”
　　“老师，您都说不愿回忆了，为什么还要说出来呢？”小姨的声音变得冷漠了起来。
　　王岚眉头一皱，迟疑了一会儿，拍了拍宋嘉的脑袋，“我下去陪陪小姨。”
　　从这么几句对话中，那个老头来者不善。小姨就一个人在楼下，显得弱势，王岚有必要坐在小姨边上，替她镇镇气势。
　　气势这东西，虽然看不见摸不着。一个人，就算气场再大气势也强不到哪去。但如果身边站着一两个人，那气势就不一样了。
　　电影里不都这么放的么？一个老大一个人走在大街上就是落魄，身后跟着两个小弟，那气场就完全不同了。
　　王岚缓缓的从楼梯上走下来，瞬间，一道锐利的目光射来。
　　王岚警觉的抬头望去，这道目光是那个职业女士投来的。一般人，不会有这么犀利的目光，这个女人是个星武者！
　　几乎一瞬间，王岚就此断定。
　　而且，这个犀利的眼神中有着很强的侵略性。并不是敌意的那种，而是在看到自己的时候，就跟打量猎物一般。
　　王岚自顾的下楼，来到小姨身边却并没有坐下，而是盯着老人身边站着的着女士。
　　“这位女士，你认识我？”
　　“不认识！”女人收回目光，淡漠的说道。
　　“但你的眼神告诉我你认识我！”王岚的声音很轻，但气势却那么的强烈。其实，王岚很想再接一句，没关系，我已经记住你了，你小心点。
　　不过这话挑衅意味太强，王岚还是忍住了。
　　“小雪，不许无礼。”老人黑着脸，淡淡的喝道。
　　而后歉意的看着小姨，“这是我侄女。这孩子是……”
　　“我外甥！我姐的儿子。从没听说老师有一个侄女呢……”
　　“我也从没听说你姐生了个儿子啊。”老人笑了笑说道。
　　“老师今天不回去和师母团圆吃饭，来找我一定有事吧？还请老师直言。”
　　“你师母七年前就去世了，琪琪，我知道你在研究子峰留下的基因编码式，但基因技术是一个非常敏感的课题，如果没有一个权威的专家保驾护航，很容易被舆论攻击也不被民众接受。”
　　“老师费心了，这方面我并没有什么担心的。而且我研究的基因编码并不是禁忌类学科。”
　　“你还是那么自信！老师的实力，你觉得怎么样？”
　　“老师的实力当然毋庸置疑，在生物，化学，医药化学领域，您是当之无愧的顶尖科学家。这十年，老师发表的论文学生都有拜读，受益匪浅。”
　　“如果我们联手，我相信三年之内我们能攻克所有的技术难关，让这项技术真正的造福全人类。不知道你意下如何？”
　　小姨似乎早有预料，脸上并没有露出惊讶，而是淡淡的摇了摇头，“我相信我和我的团队。”
　　“五百亿！”老头突然俯下身体轻轻的吐出一个数字，“我出五百亿，只占股百分之五十。”
　　这个数字，就算从来对钱没啥感觉的王岚都不由的心脏一跳。
　　五百亿，玉币，什么概念？全球第一企业估值也才三万亿。小姨的嘉怡生物科技公司虽然在苏市有点名气，但放眼江省也不过是个名不经传的小公司。别说放眼全国乃至全球了。
　　五百亿，足以堆出一个世界五百强。五百亿，可能就是整个森马医药吧。
　　小姨满脸疑惑的看着面前的老人，“您打算用整个森马换我百分之五十的股份？”
　　“老师年纪大了，要钱做什么？我之前也和你说过，赚钱不过是为了方便我继续研究。如果能参与我感兴趣的研究之中，花再多的钱都无所谓。
　　合同我已经带来了，森马医药和嘉怡生物合并，我们将改变整个人类的未来，奠定生物科技的基石。还有什么比这个更有意义的么？小雪，把合同拿出来给王琪看看。”
　　“不必了。”小姨淡淡的摇了摇头，“虽然老师的条件很诱人，但嘉怡科技是我的，也是子峰的。我不会分出一点点股份。别说百分之五十，就是百分之一都不会。
　　老师的美意，我只能抱歉了。”
　　“你不再考虑考虑？”老人眉头紧皱，低沉的问道。
　　“不会考虑，抱歉了。”
　　“那……好吧。”老人站起身，拍了拍身上衣服根本不存在的褶皱，“真是可惜，既然这样那我告辞了。但我还是希望你能再考虑一下。老师年纪大了，老师死后，我持有的股份也是你的。”
　　“老师不是有个儿子么？”
　　“我早就立了遗嘱，我赚的钱在我死后会全部捐献给国家。财富，必须靠自己的双手创造，如果连养活自己的本事都没有，给他们钱也只会让他们过的更加堕落。”
　　“老师高风亮节！”
　　“不用送了，车就在门口。”老人拄着拐杖，一步步的离开。小姨满脸微笑的站在门口，目送着豪车离去。
　　等到豪车拐过弯，看不见之后，小姨脸上的笑容收起。神情冷漠的回到客厅，在沙发上坐下。
　　“小姨，你……和那个老先生有矛盾么？”
　　“没有！我还是很尊敬他的。”小姨的表情很平静，靠着沙发长长的叹了口气，“他叫马博，是我读博士时候的导师。
　　那时候，他就带着我和你小姨夫两个学生。他是个很有才华的人，只是为人不够圆滑，而且嘴巴容易得罪人。
　　后来，发生了那件事。试验的设备仪器出现了故障，实验室发生了爆炸。你小姨夫在试验中……丧生了。老师也心灰意冷的离开了学校创立了森马医药。
　　老师离开之后我也结业了，之后就再也没有联系。对了，老师的森马医药也在研制抗癌药，似乎已经完成了临床检验，年后就会上市。”
　　“就这样？”王岚好奇的问道。
　　怎么看小姨和马博的关系，并不仅仅是商业上的竞争关系。
　　“就这样，还能怎么样？你别问了就是，反正年后小姨的生物编码技术也会问世。到时候，我的治疗将从根本上解决癌症，他的药物克制根本不会是我的对手。”
　　“好吧！但是……他身边的那个女人……我觉得有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“她是星武者！虽然说一个企业家有星武者做保镖并不稀奇。但这个人……我总感觉气势很强烈，并不像是那种……厌倦了厮杀选择回归城市的星武者。”
　　“你一个学生，哪来那么多的疑神疑鬼？与其想那么多和你没关系的事，你不如想想再过几个月你就要高考了。
　　你妈当年可是被帝都星武学院录取的，小姨我的要求不高，不求你考帝都星武，但四大星武学院，你随便考上一个就行。”
　　“这要求叫不高？”王岚瞪着眼睛叫道，“四大星武学院排名不分先后，有什么区别么？”
　　“有啊，地域不同，教学方式不同，还有风格不同。这么多不同，总有一款适合你。”

第一百三十九章 出事了
　　彻夜的狂欢，彻夜的烟火，彻夜的心愿。
　　除夕不过是一夜之间，新年的到来，也不过是一夜之间。
　　仅仅在心底起了那么一丝波澜，大年初一到了。
　　大年初一，大多数的店铺，商铺都会停业。这只有在玉国才会发生的现象，也只有玉国会对一个节日抱着如此虔诚的执着。
　　不过娱乐类却不在关门的行列之中，毕竟大家都闲着不就想要玩了么？平时那么辛苦那么忙，不趁着过年痛快的玩一次？
　　电影院，主题公园，游乐场，成了留在苏市过年的人们最好的去处。
　　王岚本来是不打算出门的，但江心语打电话约出去玩，王岚慎重的考虑过后还是不忍拒绝。这半年，放了她那么多次鸽子很过意不去。
　　与江心语碰面的时候，江心尘正挽着江心语的手臂迎面走来。
　　“嗯？怎么就你们？许向文和宫飞羽呢？”王岚走近后疑惑的问道。以往四人小组出去玩，一般都是一起的。而且这两个货对玩向来积极，每次都是第一个到。
　　连需要梳妆打扮的女孩子都比他们来的早，不会两个货还在睡懒觉吧？
　　江心尘一脸绝望的看着王岚，深沉的捂着额头。在江心尘的印象中，王岚是个智商暴表的天才。但似乎天才都逃不过一条定律，智商奇高，情商捉急。
　　且这一条在王岚面前尤为突出，脑回路竟那么惊奇。
　　“他们两个都要去亲戚家拜年，没空。”江心语淡淡的说道，随手递来一杯奶茶，“我刚给你点的。”
　　“谢了。”王岚随意的接过手，“话说大年初一也没几个地方开门。去哪呢？就算陪你逛街也没什么地方可去吧？”
　　“要不你们去看电影？”江心尘提议道，“白鹰国的科幻大片，刚刚才上映，还有西印国的神话口碑不错。”
　　电影啊……
　　王岚前世还是电影行业工作者呢，但到了这个世界之后，换了一具身体仿佛连灵魂都被影响了。似乎对任何虚假的东西不怎么感兴趣。
　　电视很少看，电影几乎不看。以前还能用为了完成任务只能玩命的学习这个借口，但现在，王岚算认清自己了。不过是借口而已，他就是不喜欢这种对人生没啥帮助的娱乐。
　　王岚爱好学习……特么为什么说出来没人信呢？
　　“心语，你觉得呢？”
　　“反正闲着无聊……就看电影吧，心尘，去买三张票。”
　　“两张，我过会儿有同学约，马上就走。”说话的时候，江心尘还对姐姐眨了眨眼睛。
　　孺子可教！江心语表示满意。
　　“再过十来天又要开学了……还有不到三个月就是省级会武。三年的努力，马上就要见分晓了。”
　　“一直听说省级会武比高考更加重要，但我从官方资料上得到的信息，省级会武不过是教育部每年举行的针对高三年级的一次竞技活动。和每年举行的秋季运动会一个性质？”
　　“对外宣称是这样，但其实并不是。各地的星武学院会派遣专门的考察官分派到全国二十五个省，考察和评估参赛选手的实力和潜力。
　　如果被他们看上，觉得你可能是个人才的话，他们会发来入学邀请函。”
　　这么一说，王岚立刻就明白。不就是保送么！
　　“而之所以说比高考更加重要，是因为四大星武学院也会派遣考察官来。你知道的，四大星武学院并不是每年都招生。
　　如果他们自主招生的名额已经满了，那一年他不会划线入取。如果我们运气不好，今年他们不对外招生，我们就算考的再好都没用。
　　而且四大星武学院有个怪癖，要么一起招生，要么一起不招生。所以如果你的目标是四大星武学院的话，这次省级会武你得参加。”
　　“参加就参加呗，不用这么郑重的和我说吧？”王岚心态很好，就是江心语那一脸严肃的表情，让王岚感觉有些不适。
　　“你才星耀境啊！省级会武，敢参赛的几乎都是江省各市高三年级的顶级高手。不说别的，通市，镇市，金市这些霸主市，十人代表队几乎清一色星云境。”
　　“应该问题不大吧？我也不是普通的星耀境，而且死在我手里的星云境也不是一个两个了，你是不是压力有些大了？放平常心才能稳定发挥。”
　　“压力确实有些大！我目标就是四大星武学院。但考进去实在太难了。四大星武学院，每年只招收以一千个学生。全国高三，卧虎藏龙，在这么多高手中挑一千个。
　　而且，很多真正的天才都是在很早的时候就收到了邀请函，可能四大星武学院的名额，未必有剩下三百个。想想这可怕的淘汰率，心底没底。”
　　这时候，江心尘跑来了，拿着四张票塞到王岚的手中，“我同学打电话给我了，我走啦——”
　　“等等，怎么是四张票？”
　　“你和我姐，两个人，两场电影四张票，有问题么？”
　　“两场？”
　　王岚看着眼票上的时间，一场大片两个小时，两场电影中间间隔十分钟，而且都是视觉特效大片。这是要看吐的吧？
　　“岚哥，姐，我走了，玩的愉快啊——”江心尘挥手告别，留下王岚有点被坑的感觉。
　　“快开场了，走吧。”
　　“嗯！”江心语轻嗯一声，脸颊红扑扑的，很可爱。
　　电影院的人很多，也许大年初一的娱乐确实很匮乏。刚刚坐下，手机传来了信息轰炸。
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　江心语挨着王岚坐下，手中捧着爆米花。轻轻的一甩头发，披散的发丝飘出淡雅的清香。掠过王岚的鼻尖让王岚的心突然有了一丝触动。
　　昏暗的环境中，王岚侧过脸看着江心语的侧颜。似乎，已经很久没有仔细看过这个从小就认识，几乎一起长大的女孩。她，也不再是印象中那个梳着马尾辫，喜欢穿花裙子的小姑娘了。
　　“叮咚——”
　　王岚掏出手机，却是许向文发来讯息。
　　“岚子，快救救我吧……好无聊啊……来个人吧……陪陪可怜的孩子吧……”
　　“岚子，你在家么？我无聊死了……飞羽那家伙被妹子约出去玩了。大年初一，学习个球啊，出去嗨，我请客！玩什么我全包了……”
　　“岚子，给个话啊，不说话就当你默认了，我这就来你家，我们去烧烤，钓鱼，要不去蹦迪也行。”
　　一条条看下去，王岚的表情越来越古怪。
　　王岚之前偷偷看江心语，岂能瞒过她的感知。心底正窃喜这个木头终于有点开窍了？但没高兴三秒，他就盯着手机看了起来，而且表情……越来越古怪。
　　“怎么了？电影快开始了。”
　　“你不是说许向文要去亲戚家，没空一起么？”
　　“啊？怎么了？”
　　王岚将手机放到江心语面前，“他正在赶来的路上。”
　　“他往年都是这样的。”江心语夺过王岚的手机，直接发了一个定位给许向文。
　　许向文刚刚把一堆东西塞进他的后背箱，鱼竿，烧烤设备，风骚的皮大衣。还没来得及发动汽车，手机响起。
　　“终于回复了，还以为你小子失踪了呢。”一看坐标信息。顿时眉头皱起……
　　威龙影院？王岚那小子不是从不看电影的么？他会一个人去影院？
　　心头突然响起一声清脆的咯噔声，就跟牙齿磕了一下一般。
　　心情沉重的恢复了一条信息。
　　“你在电影院看电影？和谁？宋嘉小妹妹？”
　　“和心语，两个人，你还要来么？”
　　“喀喀喀——”
　　许向文的心，当场碎了一地。
　　脑海中，仿佛一个Q版的王岚得意的大笑。
　　“单身狗……单身狗……单身狗……”
　　哇的一声……许向文趴在方向盘上哀嚎！
　　好寂寞，好孤单，好无聊……
　　“叮咚——”
　　正准备将手机还给王岚，又弹出信息。谢思思发来短信。
　　“王岚同学，新年快乐，你在做什么呀？”
　　江心语嘴角微微勾起，这个笑容很少露出。两个大拇指快速的按动起来，一条信息飞出。
　　“我在和心语看电影呢，刚刚开场。”
　　远处的谢思思，穿着一身漂亮的新衣服，正在对着镜子转身扭腰。手机响起，她快速的拿起手机。看了一眼，眼神缓缓的暗淡了下来。
　　“思思，今天不是要出去和同学玩么？”看着女儿换下了出门的衣服，谢思思的妈妈疑惑的问道。
　　“不去了……”
　　电影……很精彩，反正电影院的欢笑声似乎没有停过。王岚的感觉……还行。
　　连续两场电影，坐的屁股都有点麻了，从电影院出来，已经下午两点了。前面的江心语看似很兴奋，踩着高跟鞋走起路来跟小鹿一般。
　　“心语，你是不是恶作剧了？你这走路的姿势让我有点不安。”王岚对江心语的了解，不比她妹妹差多少。九年同班同学十五年相识。
　　“要不要去吃饭？”江心语瞬间转移话题。
　　“我早就饿了，还以为你不饿呢。”
　　正在这时，王岚的手机铃声响起。
　　“你等一下，我接个电话。”
　　电话是宋嘉打来的，王岚随手接通。
　　“王岚，你快过来啊……妈妈被警卫抓走了……呜呜呜……快点。”
　　“嘉嘉，你先别哭，怎么回事？”
　　“就在刚才，来了好多警卫……他们把妈妈带走了……呜呜呜……我好害怕……”
　　“你在家等我，我马上过来。”
　　听到王岚的话，江心语脸上的笑容收起，“王岚，出事了？”
　　“现在还不知道，你开车来的吧？送我去香庭湾。”
　　“好！”

第一百四十章 你这反应有点不对
　　赶到香庭湾，王岚还没下车，宋嘉就从家门口冲了出来。一把扑进王岚的怀中，“王岚，怎么办？我妈妈被抓走了……呜呜呜……我好害怕……”
　　“你别担心，你和我说说，是什么人抓了小姨？”
　　“他们穿着警卫的衣服……进门之后就拿出证件……然后……然后妈妈就被他们抓走了……”
　　“小姨是被强行抓走的还是她自己配合走的？”
　　“妈妈……妈妈是自己走的。”
　　“他们有没有给小姨带手铐？”
　　“没……没有！”
　　王岚问明了情况，拨通了胡青的电话。
　　“喂，王岚兄弟，新年好啊。”
　　“胡青，我问你一下，我小姨是犯了什么事被警司抓走了么？”
　　“你小姨？王琪女士？”胡青迟疑的问道。
　　“对！”
　　“我没听说啊，你等我一下，我打电话给局里确认一下。”
　　胡青挂了电话，王岚的脸色顿时阴沉了起来。几乎一瞬间，王岚就联想到昨天下午来拜访的森马医药。昨天谈判失败，今天小姨就被抓，其中有没有森马科技在搞鬼？
　　正在猜测的时候，王岚的手机响起。连忙接通电话，耳中响起了胡青的声音。
　　“王岚，我可以肯定的告诉你，今天苏市警司没有人抓王琪女士。王琪的身份不简单，是苏市上了名单的企业家。对王琪女士抓捕，不可能随便抓捕的。”
　　“确定？”
　　“我可以肯定！”
　　“知道了，谢谢。”
　　挂了电话，王岚的心顿时提了起来。要是真的警司抓人，王岚还不是特别担心。但要不是警司，或者有人冒充警司，那就严重了。
　　突然，王岚感觉到一道视线向自己看来。王岚连忙循声望去。那道视线瞬间移开，而王岚也没有看到什么人在暗中监视。
　　顿时，心底警兆升起。
　　“心语，你带嘉嘉进屋。”
　　“要不要帮忙？”
　　“不用，我的实力你知道的，不用担心。”
　　江心语凝重的点了点头，带着嘉嘉走进家门。王岚装作跟着一起进家门，但在路过门口花圃的时候，身形一闪瞬间消失不见。
　　星云剑舞瞬间发动，几乎化作一道流光向对面埋伏的位置冲刺而去。差不多两三秒之后，对方似乎察觉到王岚的快速逼近。
　　但对方却没有立刻闪避，而是大方的从暗中走了出来。
　　一道流光闪动，王岚出现在对方的面前，“你是什么人……等等！你是……姚之心？”
　　王岚的声音顿时拔高，脸上露出了不可置信。这个姚之心，王岚认识。他是苏市天剑局，情报处行动队的人。
　　“怎么回事？我小姨是你们抓的？”
　　“王岚兄弟，对不起。我们奉命行事。”
　　“奉命？谁的命令？王处么？”王岚突然眯起眼睛，声音低沉的说道。
　　“是！王琪女士很有可能就是魔化药剂的开发者。之所以不告诉你，就是为了避嫌，对不起……”姚之心小心的王岚，提防着他会突然间暴跳如雷。
　　但奇怪的是，王岚眉头皱了几下之后，脸色却平静了下来。
　　从避嫌这两个字，王岚就察觉到问题。此事一旦发生，又没有限制宋嘉打电话给自己。自己第一时间就会知道，避嫌从何避起？
　　但对面的姚之心脸上却有点纠结了，这和剧本不太一样？
　　王岚不是和王琪女士的感情非常好么？自己的弟兄抓了他最亲的亲人，不是应该露出一副绝望悲愤的表情。然后激动的抓着自己的衣领大声质问。
　　为什么……为什么……你们为什么要抓我小姨！
　　可你脸上露出平静的表情是几个意思？你这么不按常理出牌，接下来的戏还怎么演？
　　王岚一开始确实很激动，天剑局抓小姨也就算了，自己竟然一点风声都没有。
　　但避嫌？却让王岚意识到天剑局好像在算计什么，而自己也是棋盘中的一颗子。
　　自己立了这么多功，虽然从大公的方向说那是为了人族为了玉国，可天剑局也得了好处不是？你翻脸的时候，难道一点情面都不讲了？
　　对，有可能我王岚只是个小人物，不值得你们在乎我的感受。
　　但王前锋是老妈以前的部下，留在苏市顺带照顾自己。可小姨呢？身为老妈的亲妹妹，王前锋就不照顾了？
　　魔化药剂的制造者？开什么玩笑。小姨在玉国待得不舒服？要照顾有照顾，要政策有政策，想贷款人家可以上门办理。
　　小姨吃饱了撑着好好的玉国保护动物不做要去给魔族制造魔化药剂？而且，老妈是南方炎帝，南方炎帝唯一的妹妹会出卖玉国？逻辑上就说不通。
　　无论从感性还是理性分析，小姨绝对不可能有问题。小姨没问题，那就一定是天剑局有问题了……
　　如果真的想对自己隐瞒，宋嘉绝对打不出去那个电话。
　　以天剑局的风格，绝对不会出现这么矛盾的疏漏，那么之前不告诉王岚的目的就只有一个可能。
　　激怒我？
　　“那个，王岚兄弟，你没事吧？”
　　“没事啊！怎么了？”
　　“你不想知道我们为什么觉得王琪女士是魔化药剂的制造者么？”
　　“想啊！可你不是说我该避嫌么？怎么？可以告诉我？”
　　“人都已经被我们抓了，避不避嫌已经不重要了。”说着，掏出手机，点开几张照片，“你看，这是嘉怡生物科技公司的临床试验。
　　这几个都是癌症晚期的病人，接受嘉怡生物科技的基因编码治疗方法。癌症确实被有效的抑制了，但你看，他们的身体。”
　　在几张清晰的放大图片上，几个病人的身体有了明显异化的可能，而且这种异化，很像是魔化生成出来的甲壳。
　　“而且，王琪女士提交给医药监督局的基因药剂蓝本，我们提取了药物分子式，竟然和你提交的魔化药剂有九成的相似。这，绝对不是偶然。”
　　王岚听完姚之心的话，认同的点了点头，“确实不是偶然，好高明的栽赃陷害。还好你们下手快，要是慢了一点，先被对方炒起舆论，将来小姨就算被洗脱了罪名依旧会成为人们心中的黑点。”
　　“不是……王岚，你是不是领会错我们的意思了？”
　　“我说姚哥？你到底接了什么激怒我的任务？不觉得玩这种欲擒故纵的游戏很无聊么？你这摆明着保护性抓捕，当我傻么？”
　　“你怎么确定是保护性抓捕而不是真的抓捕？”一个声音突然响起，王前锋不知何时出现在王岚的身边。
　　脸色，很黑。
　　有种想要发火但又发不出来的那种感觉。
　　“首先，我小姨的身份摆在那边。对别人来说，她可能是普普通通的企业家，嘉怡生物科技的创始人。但王处知道，她是我妈唯一的妹妹。
　　比我还亲。
　　只要小姨不通敌叛国，谁也不会对付小姨。”
　　“可现在我手里的证据却正好是她通敌叛国，魔化药剂很有可能出自她的手中。”
　　“这就是第二个不可能！她的身份也注定她完全没必要通敌叛国。临床试验出现魔化征兆，这更直接排除了小姨的嫌疑。
　　如果她制造了魔化药剂，又怎么可能用魔化药剂临床试验呢？而魔族已经知道我们得到了魔化药剂，小姨如果真的是魔化药剂的制造者，怎么会还向药品监督局提交基因药剂？
　　如果基因药剂真的和魔化药剂几乎一样，而我小姨也知道这事，她这么傻傻的交出药剂不是不打自招？显然，这是魔族的一次嫁祸。”
　　“如果我告诉你，王琪女士提交的基因药剂，真的和魔化药剂几乎一样呢？”
　　“那也是嫁祸！”王岚淡定的回到。
　　“何以见得？”
　　“我刚才已经分析过了！”
　　“但王琪女士却不这么说。”王前锋背着手叹息一声，“王琪女士说，她药剂的基因编码公式除了她没人知道。而她基因药剂的分子式，是必须用她的基因编码公式才能做出，并且需要反复的实验。
　　她攻克了十年才突破了所有的障碍。所以，当我告诉她魔化药剂的时候，她……显得很激动。”
　　“激动？”王岚脸上露出诧异。
　　“对！激动！”王前锋的眼神变得分外的深邃，“因为她说，知道这个分子式的人只有两个，一个是她，另一个是……”
　　“宋子锋！”
　　“不错！”
　　“所以你们怀疑生产出魔化药剂的是宋子锋？”王岚说到这里，眼中瞬间露出精芒，“你想利用嘉嘉？”
　　“宋嘉是宋子锋的女儿，本来我的剧本已经写好了。因为我们逮捕了王琪，因此和你决裂。而后，因为你是宋嘉唯一的亲人，她必定会和你在一起。我们再制造条件，让宋嘉这个鱼饵钓出宋子锋。”
　　“这个计划的可行性太低了吧？”王岚当场摇头，“首先，我们无法百分百确定制造魔化药剂的就是宋子锋。就算是他，你怎么确定他对嘉嘉有感情？
　　而且，魔族可能已经替换了宋子锋，如果宋子锋被魔族替换，他更不可能上钩。可行性太低了。”
　　“未必！首先，宋子锋是个伟大的科学家。他的价值，不仅仅是他死的时候所达到的成就，而是他未来有无限的创造能力。
　　你还记得你第一次进入试炼空间，发现魔族基地之后拷贝到的那些实验资料么？”
　　“记得。”
　　“那个博士，你说他是人类还是魔族？”
　　王岚眉头一皱，当时那个博士被狂暴的生化魔将一巴掌拍死，甚至连闪避都来不及做出。
　　如果他是魔族的话，应该不会那么的不堪。而且，他还坐在轮椅上。显然是人类科学家。

第一百四十一章 怀疑对象
　　“他叫徐英飞，是我们人类顶尖的生物科学家，当年他痴迷于人体实验，被法律多次制裁。而后，他丧心病狂的用自己和家人做实验，他的妻子，女儿，全部死在他的实验台上。
　　但最后，他却从人间蒸发了。生不见人，死不见尸。要不是你带回来的视频，他的下落至今还是悬案。
　　人真的是个复杂的动物，每一个人都有独立的思想，独立的价值观和行为处事的原则。所以，人类中才会诞生那么多的人奸，败类，禽兽。
　　古往今来，这种人一直存在。
　　宋子锋死于实验故障，但最终我们也没有找到他的尸体，可能粉身碎骨，可能还活着。但至少可以肯定。
　　假设，魔族制造了那场意外，假设，魔族的目的就是宋子锋，假设，魔化药剂是宋子锋制造的。
　　有一条可以肯定，宋子锋不会被魔族替代。因为宋子锋的价值，在于他的创造价值。如果这些假设成立，宋子锋哪怕背弃了全世界，他应该对宋嘉还是有那么一些特别的。”
　　“王处，如果你的假设成立，他都已经放弃了身为人的立场了，还会在意嘉嘉么？”
　　“不试试怎么知道不行？不过你的反应却很不尽如人意？你没有大吵大闹，没有和天剑局决裂，这让计划萌生了一点阴影。
　　你还是天剑局的人，你的身份会让对方不敢轻举妄动……尤其是你还是那个让魔族蒙受巨大损失的人。”
　　“要不……现在我们吵一架？”
　　“还有意义么？”王前锋冷笑一声，“虽然你没有按照我的剧本走，但你的表现让我很满意。是我把你想简单了。
　　在遇到突发事件的时候，你没有失去判断力。在得知是天剑局抓了你最亲的人之后，你没有冲动而是快速的冷静了下来，并立刻分析出了最接近事实的结论。
　　你……确实比很多人都优秀。
　　尤其是，在魔族给王琪女士嫁祸的证据非常充分，足以让我们真的逮捕她的情况下你却能第一时间确定这是魔族的栽赃嫁祸。”
　　“她是我小姨，我还能不信她？”
　　“感性的信任和理性的信任是不一样的，你信任的理由很充分，论证也很严谨，并不是仅仅因为她是你小姨的缘故。
　　好了，现在你该回去了，好好安慰宋嘉，可以告诉她王琪女士很安全，不会有什么危险。但暂时，我不能让他们联系。”
　　“小姨现在在哪？”
　　“天剑局！有人二十四小时贴身保护。只是她现在的情绪有些低落。”
　　“那个假设未必成立。”
　　“但她无比坚信，那个基因公式只有她和宋子锋知道，而能够制造出魔化药剂的，除了她只有宋子锋。如果不是王琪这么坚定的认为，我也不会制定一个寄托在假设中的计划。
　　我相信她的认定，如果那个人真的是宋子锋，那么我的鱼饵未必钓不上鱼对么？”
　　和王前锋分开，王岚回到了小姨的别墅。走进客厅，宋嘉趴在江心语的腿上睡着了。江心语竖着一根手指，但宋嘉却抬起了头。
　　“哥哥……”
　　“嗯！”王岚来到沙发边上，宋嘉直接扑到在王岚的怀中，仰着头，楚楚可怜的看着王岚。
　　“嘉嘉，小姨没事，带走小姨的人是哥哥的朋友。有坏人想陷害小姨，所以哥哥的朋友把小姨带走保护了起来。你放心，很快小姨就会没事。”
　　“真的么？”宋嘉抬起呆萌的眼眸看着王岚。
　　“真的！这些天你和哥哥住一起，是住哥哥家还是哥哥住这？”
　　“哥哥住这……要是哪天妈妈回来了，我能立刻见到妈妈……”
　　“好！听你的。”
　　将江心语送到门外，江心语担心的看着王岚，“要不要我家帮忙，替你周旋一下。”
　　“不用，我刚才不是说了么？我小姨被保护起来了。”
　　“骗小孩子的话你觉得我会相信？”江心语当然不会相信王岚对宋嘉说的说辞了。
　　“我说的是真的。”王岚脸上露出了高深莫测的微笑。
　　“呃？”以江心语对王岚的了解，这个时候王岚这么说那就是真的了。开玩笑的话，王岚从不说第二遍。
　　“你刚才说……带走王琪阿姨的是你朋友？”
　　“啊！是我同事。”王岚对着江心语招了招手，江心语疑惑的凑过来，“我是天剑局特勤，别对别人说，我想低调。”
　　江心语的在王岚说这句话的时候，眼睛骤然瞪圆了。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“怎么可能……你……你什么时候？”天剑局的存在，江心语当然知道。不仅仅知道，她还知道天剑局的性质。
　　甚至在畅想未来的时候，她曾经考虑过。首选是加入军队，以后或许会加入天剑局。但这些是在她完成学业，彻底踏入人生之后的计划。
　　江心语不敢相信，距离她还很远的东西，王岚在这个时候已经是了。
　　就比方说，两个人坐在一起许愿，我将来要成为一个企业家，要开一个公司赚好多好多钱。
　　另一个说，我已经是了。
　　就是这么的意外，就是这么出其不意的打开方式，让江心语愣了半天都没能反应过来。
　　“第一次从试炼场回来的时候吧，所以你不用太担心我。当然，也不要对别人说。就当什么都不知道。”
　　“嗯！”
　　送走了江心语，王岚回屋陪着嘉嘉。
　　陪江心语看完电影就接到宋嘉的电话，之前情绪紧张并没有什么感觉，可现在，强烈的饥饿感袭来。
　　“嘉嘉，你饿不饿？”
　　“饿！”也许得知妈妈并不是犯了事被警卫叔叔抓走，嘉嘉的心情变得好了很多。也只有这个年纪的孩子比较好骗，再大了几岁，王岚可就没这么轻易糊弄住了。
　　进厨房，从冰箱里找了点食材。也就过年的时候，小姨的冰箱中才会有食材。王岚可不是小姨和老妈这两个和厨房八字不合的人，他会烧菜，而且水平不错。
　　一直点外卖的原因只有一个，那就是懒。
　　弄了点吃的，收拾完成之后天色已经黑了下来。
　　这么早，肯定是睡不着的，而宋嘉的心情虽然好了那么一点点，可依旧很低落。王岚索性陪着她坐在沙发上看下电视。
　　“经过我们的临床验证，生命一号可以有效的遏制癌细胞。站在我身边的这三个人，就是生命一号临床验证的成果。
　　在一年前，他们的癌细胞已经扩散到了全身。甚至失去了进食能力。在服用了生命一号之后，癌细胞得到了有效的抑制，在服用两个月之后，他们的癌细胞开始萎缩。
　　在半年之后，他们的身体状况得到了有效的改善，而现在，他们体内虽然依旧存在癌细胞，但他们已经可以像正常人一样生活。
　　通过临床分析，他们只需要再坚持服用三年，癌细胞就会彻底消除。生命一号，是人类医药史上的里程碑……”
　　电视中，苏市新闻台正在播放晚间新闻。人类攻克了癌症，这对人类来说是一场划时代的胜利，就好像曾经宣布彻底攻克天花病毒一般的让全世界沸腾。
　　王岚和宋嘉都不是对新闻感兴趣的人，可当看到这个新闻的时候，王岚换台的动作却生生的顿住了。
　　“生命一号……”脑海中，再次浮现出森马科技。
　　马博是小姨的和宋子锋的老师，而宋子锋在出事的时候还在马博的手下学习。虽然不知道小姨为什么这么肯定马博不知道宋子锋留下来的基因公式。但在王岚看来，他完全有这个可能得到啊。
　　而且，昨天大年三十，马博还打算用整个森马医药来和小姨合作，但今天就高调的发布生命一号？而小姨又这么巧的在今天被天剑局带走。
　　从各方面讲，这都像是一个局。
　　小姨曾经说过，一旦他的基因药剂问世，可以从根本上改变人的身体。能快速的治好人体本身携带的疾病。
　　可以治疗癌症，但绝不仅仅是癌症。
　　如果小姨的成果公布，这对生命一号来说是完美的阻击，两者根本不是一个维度，生命一号绝对没有一战之力。
　　那么矛盾来了，马博昨天愿意付出这么大的代价，显然是知道了小姨的研究成果。可这个时候却高调发布，是因为知道小姨被带走了？还是因为别的原因？
　　魔族嫁祸小姨的目的除了带偏天剑局追查的方向之外难道没有别的目的？
　　大脑快速的运转，一瞬间有无数可能在王岚的脑袋里碰撞。
　　正在这时，新闻中播放画面切换到了马博，还有马博身边一辆冷酷的女保镖。
　　镜头给了女保镖一个一闪而逝的侧身。但刹那间，一种强烈的熟悉感袭上心头。
　　这个女保镖，他可能见过。
　　否则，不可能有这么强烈的熟悉敢。
　　但王岚又无比的确定，在昨天之前肯定没见过她。否则以王岚的脑子，见过的人一定会有印象。
　　脑海中的思维碰撞依旧在继续，假设，假设马博是第三个知道宋子锋留下的基因编码公式，那么，小姨被陷害的一切缘由都变得合情合理了起来。
　　可是，马博这个离得这么近的人，小姨为什么就没有怀疑过？
　　难道就是因为马博愿意付出这么大的代价为了得道宋子锋的基因编码公式？可付出这么大的代价未必是真的想要公式啊，如果是为了推迟基因药剂的问世呢？或者仅仅是看好基因药剂未来可观的利润呢？

第一百四十二章 更多线索指向目标
　　越是推演，越是觉得马博可疑，而连带着，越是觉得马博身边的保镖可疑。
　　“哥哥，我不喜欢看这个人。”宋嘉看到王岚迟迟没有换台，突然说道。
　　“哥哥也不喜欢这个人，但……你等等，哥哥打个电话。”
　　王岚掏出手机，拨通了胡青的手机号码。
　　“王岚，怎么样？王女士的事情搞清楚了么？”
　　“我小姨没事了，对了，你现在放不方便？”
　　“方便啊，今天我休假。怎么了？”
　　“你能不能来一下香庭湾？”
　　“好！你稍等。”
　　“嘉嘉，你去小姨的房间里看电视，我找点资料。”
　　看着王岚严肃的表情，宋健乖巧的点了点头。
　　王岚回到房间打开电脑，快速搜索森马医药马博。
　　很快，从网页中找到了很多马博的图片，而有马博的地方就有这个女保镖。将这些图片打印出来，没一会儿，胡青来到了小姨的别墅外。
　　王岚将胡青迎了进来，“胡青，我记得你说当初给乌鸦送魔化药剂的是一个女人？是不是她？”王岚指着打印出来的照片急忙问道。
　　胡青皱着眉头，盯了很久最终摇了摇头，“不确定，那个女人换了服侍，发型，画了浓妆还带了墨镜。说真的，你随便找个女人这么打扮一下，谁都分辨不出来。”
　　“感觉呢？”
　　“感觉？”胡青苦笑，“我们分辨一个人怎么能靠感觉。”
　　“你为什么会觉得这个女人就是我见过的那个女人？我记得站在他身边的人就马博士吧？”胡青疑惑的问道。
　　“是啊，我还怀疑马博就是魔化药剂的开发者。”王岚低沉的说道。
　　“嘶——”胡青当场倒吸了一口，“你别乱说，马博博士是全球知名的科学家，是医药领域的权威，还是为国家做出杰出贡献的人。
　　你怀疑他？有确凿证据的么？要没有，你这个想法千万别冒出来。”
　　“你这么紧张做什么？我只是怀疑。”
　　“怀疑也很危险！尤其是他现在开发出生命一号，已经被药物监管局验证，确实是目前针对癌症最有效的药物。
　　你知道这意味着什么？意味着，全人类都得记着他的好，全人类都会保护他。谁敢对他不利，就是与全人类为敌。”
　　王岚的眉头微微皱起，这一点他也想到了。
　　生命一号的问世，不仅仅是一个抗癌药物这么简单，这还是马博的护身符。有生命一号存在，马博就不是想动就可以动的。
　　“王岚，你到底有什么依据怀疑马博？前往别再提感觉这两个字。”
　　“我小姨被天剑局保护性抓捕了。”
　　“嗯？”胡青惊讶的看着王岚。
　　“理由是，我小姨开发出来的基因药剂是魔化药剂，使用基因药剂治疗的癌症病人身体出现了魔化征兆。基因药剂和魔化药剂有百分之九十的相似，所有有人给我小姨栽赃嫁祸了，用魔化药剂代替了基因药剂。
　　而在昨天大年三十，马博亲自拜访我小姨，他愿意用整个森马医药，换取嘉怡生物科技的百分之五十股份。当时我小姨拒绝了……但今天上午，就发生了临床病人发生魔化的事情。
　　怎么会那么巧合？而就在今天，大年初一，生命一号发布。
　　用我小姨的话说，嘉怡生物科技的基因药剂是从根本上治愈人类自带的病症，能治疗癌症但不仅仅是癌症。
　　生命一号需要三年的治疗，而一个月的治疗费是多少钱？十万，一年就是一百二十万，三年就是三百六十万。
　　得了癌症的人，早就把钱花的一贫如洗了，哪里还有三百六十万治病？
　　基因药剂，一支入魂，改变人类基因，从自身免疫系统排除缺陷基因。如果癌症能被自身免疫系统识别并排斥，癌细胞啥都不是。
　　商业竞争本是很寻常的东西，我也不会突然间的怀疑。但发生的时间节点确实太巧了，让我不得不怀疑他。”
　　王岚的话，让胡青的眉头紧锁，“你这么说，我倒突然想起一件事。
　　我们在审问乌鸦手下的时候，有个手下交代，他发放高利贷，在乡下关了大概十个人。但其中有一个女人和小孩，是放寒假后被抓过去的。那人交代，是乌鸦要他抓的。
　　我们解救了人之后才知道，那个女人的前夫是个研究员，在嘉怡生物科技公司上班，就是你小姨的公司。”
　　“前夫？叫什么名字？”
　　“钱启翰，因为他常年忙于工作，冷落了家里，妻子忍受不了和他离了婚，年前十一月份离婚的。之前还没搞清楚乌鸦为什么要抓她们母女，本打算等过完年再把事情弄清楚。
　　但你这么一说……嘉怡生物科技的基因药剂被调换成魔化药剂是不是钱启翰搞得鬼？”
　　“有可能，如果加上你这个情报的话，那么环节就可以通顺了。乌鸦，和魔化药剂有着直接的关系。他绑架了钱启翰的妻女威胁钱启翰掉包药剂。从而嫁祸我小姨。
　　而嫁祸我小姨又能达成森马医药的目的，他的生命一号就可以在未来几年名利双收。”
　　“如果是这样的话，你打算怎么做？马博不是普通人，不能直接抓更不能直接调查，否则一旦激起舆论，我们没有好果子吃。”
　　“马博可以不动，他身边的那个女保镖却可以动啊。假设马博就是开发出魔化药剂的人奸，和魔族合作。那么，魔族是不是应该派个人贴身监视呢？
　　你看，无论什么场合，女保镖都寸步不离的贴身保护。如果魔族会监视马博的话，她是唯一的可能。”
　　“你打算怎么办？抓？”
　　“验！查一下这个女人的身份，家庭住址。”
　　胡青和王岚分别行动，掏出手机，开始查询各自的网络系统。
　　这个时代，就是这点好，智能机的崛起让各个部门的人随时可以进入自己的内部情报系统。
　　很快，王岚和胡青找到了这个女保镖的身份。马小雪，身份上是马博的侄女，神行保镖学院毕业，只是普通人。从这一点，王岚可以确信她绝对有问题。
　　上次的对视，让王岚确信她绝对是个星武者。那么就是说，他所查到的资料，是假的。
　　“在京华庄园，三十二栋，2706室。”胡青查到了马小雪的家庭住址。
　　“现在，马博正在召开生命一号的发布，明天早上，生命一号将全面上线。所以现在马小雪应该和马博在一起，她不在家。”
　　“我们去搜查她家。”胡青脸上露出跃跃欲试的表情。
　　“你等一下。”王岚悄悄的离开房间，打开宋嘉的房门。这么长时间，宋嘉已经躺在床上睡着了。澡也没洗，衣服也没脱。
　　王岚轻轻的将小雪抱进被窝，替她盖上被子，而后蹑手蹑脚的出门。
　　“你的警服带了么？”
　　“没有，但工作证带了。怎么了？”
　　“防止引起不必要的误会，只要带着能证明你身份的东西就好了。走，我们现在就去。”
　　两人悄悄的出门，刚刚离开家门不到五十米，一个天剑局便衣出现在路边。王岚知道，从今天起，小姨的别墅外会有天剑局的特勤二十四小时监视保护。
　　“王岚，这么晚了你要去哪？”
　　“我有一些猜想，需要去求证一下，嘉嘉的安全就交给你们了。如果她醒了，我还没回来，还请你们安慰一下她。我给他留了纸条，你们凭证件可以取信她。辛苦了。”
　　“需要求证什么？我们帮你去求证不行么？”
　　“我去吧，你们可以通过我的手机定位我的行踪。也可以向王处汇报。”
　　“明白，一切小心。”
　　王岚在情报处的地位非同一般，这是他靠着这么多次实打实的功绩换来的。可以说，整个情报处都对王岚无比的信任。
　　虽然王岚半夜出门违背了计划，但弟兄们绝对不会阻拦。向王前锋汇报当然也是不会少的。
　　此刻的王前锋真坐在王琪的前面开导王琪，王前锋和王琪早已认识，彼此算是知根知底。
　　“王琪女士，有没有一种可能，有第三个人知道？你确定只有你和宋子锋知道么？”
　　“那天，我确诊怀孕了，阿峰高兴的在家中上蹿下跳。一晚上他都兴奋的没有睡着，迷迷糊糊睡着之后突然翻身坐起，然后就打开了笔记本写下了那段公式。
　　这个公式连他自己都不是很明白，只能说是一个猜想。当时我和阿峰都已经完成了结业论文，这是我们毕业后未来研究的方向。
　　阿峰是个谨慎的人，而且那个时候他和老师有些学术上的矛盾，他不可能把这么重要的猜想告诉老师。他很自负，他有把握证明这条公式不会拿出来和别人研究的。
　　因为我怀有身孕，他不让我参加实验，那时候他已经联系到了一家新的实验室，准备毕业之后大干一场为我们的孩子出生庆祝。
　　原本，那天他在休假，老师打电话叫他去学校完成一个重要实验。没想到……就出事了。”
　　“那次实验世故，真的是意外么？”王前锋低沉的问道。
　　“姐姐亲自派人调查的，确实是意外。设备发生故障已经不是一两次了，但学校不予报修。只是之前仅仅是熄火而已，谁也没想到那次实验会引起爆炸。”
　　“有没有可能是……”王前锋正要说话，手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“什么？王岚去印证什么猜想了？他……”王前锋正想骂两句，但突然收住了话语。

第一百四十三章 擦肩而过
　　换了别人要像王岚那样，王前锋肯定扣一个无组织无纪律。但如果是王岚的话，王前锋却不敢了。想想王岚这半年来干出的事吧……这家伙总是会在你意想不到的时候给你送来大大的惊喜。
　　上次半夜三更去一趟企鹅公司，直接给王前锋打包了整个魔族精英间谍小组。
　　这一次……会不会还有大的突破？
　　理性告诉王前锋，不可能，王岚又不是真的天选之人，哪有人真的一直这么好运气。
　　感性却又在不断的轰炸王前锋的理智，你理智个鬼啊，想想王岚这半年的发现吧，他就是这么好运，他就是这么不科学。
　　坐胡青的车，直奔京华庄园。
　　京华庄园算是苏市园区内比较高档的校区了，从小区的绿化就可以看出。低端的小区，楼间距基本都比较紧密，日照都会被前面一排高楼遮挡。一天能有六个小时光照算是好的了。
　　而京华校区的楼间距至少在八十米，哪怕并排的楼间距也至少超过了五十米。每一栋楼的周围都有汽车道和非机动车到，小区内到处都有充电站，车棚，自动贩卖机和药箱。
　　胡青一路走来，眼睛到处扫视着这个小区，脸上隐约浮现出向往之色。
　　“这个小区的均价都在五万以上了吧？”胡青眨巴着嘴轻声叹道。
　　“开盘的时候就五万五了，这都过了四年了，现在应该七八万吧。”
　　“你连这个都调查了？”胡青好奇，自己怎么随便发个感叹，王岚就能接上话？而且王岚也不是随便猜测，至少知道开盘价格。
　　“这小区开盘的时候，我的经济代理人曾经鼓动我在这里投资两栋楼。我看了下觉得收益有点慢，所以放弃了。”
　　“四年涨小一半都慢？”
　　“哪有一年翻一翻的赚？”
　　胡青闭嘴了……太伤人了。
　　进入单元楼，乘坐电梯直达二十七层。进了电梯之后，两人的表情变得严肃了起来。
　　电梯打开，两人就高度警备。2706室是西边户，两人来到门口，“胡青，你先感知一下，家里有没有人？”
　　胡青周身立刻涌动一阵淡淡的星力波动，星力透过地面传导出去，过了半分钟，胡青摇了摇头。
　　“没人！”
　　“开锁！”
　　“咔——”一声开锁的声音响起，但却不是胡青面前的门，而是身后一个单元门被打开。
　　一个身穿白色羽绒服，带着可爱的兔子耳罩的年轻女孩动家中走出。
　　女孩看到王岚和胡青两人当场吓了一大跳，“你们是……”
　　“小崔老师？你住这？”胡青惊讶的叫道。
　　“呃？你是……学生家长？”
　　“我是胡菲菲的哥哥胡青，我妹妹在你班上。”
　　“哦！我想起来了，你是菲菲那个做警卫的哥哥！你好，很高兴见到你，你们这是……”
　　“是这样的，我们在执行公务，这是我的同事。2706室的住户有重大犯罪嫌疑，所以我来调查一下，你对这户人家了解么？”
　　“不了解，我住这已经三年了，但我从没见过这一户人家。甚至，可能房子买在这从没来过。你来这调查恐怕要白跑一趟了。”
　　“三年你都没见过人家？”
　　“没有，一次都没有。那个……没别的事我要出门了……”小崔老师可爱的一笑问道。
　　“啊，可以，可以……”
　　胡青目送着小崔老师进入电梯，直到电梯门合上，胡青才恋恋不舍的收回目光。
　　“长得确实挺漂亮，你想追就别等，这样的女孩子肯定有大把人追的。”
　　“呵呵……这种条件的女孩，是我一个穷警卫能想的？”
　　“你是星武者你怕什么？星武者在普通人面前还没有优势？”
　　“不说了，先开门！”胡青手按在锁上，星力涌动，门锁报废。
　　锁这玩意，从问世以来就是防君子而不防小人，真要开你锁，保险柜都挡不住暴力开锁。
　　房门打开，房间中一片昏暗。可以看出，确实很久没有人来了，屋里的沙发上都罩着防尘罩。
　　“难道真的白来了？”王岚心底咯噔一下，要对方真的没来住过，或者很长时间没来，要取她的毛发等等做DNA鉴定可就不好办了。
　　京华庄园的房子都是精装修的，打扫的干干净净才交给业主。两人踏入，地板上蒙上一层薄薄的灰，两人走过，留下一层淡淡的脚印。
　　“我去浴室看看，有没有掉落的头发。”胡青说道。
　　“嗯！”
　　王岚则转身来到厨房，厨房的厨具灶台都是齐全的，锅碗看着也并不是崭新的，至少曾经用过。硕大的厨房中，一个立式冰箱还有一个卧式冰柜。
　　突然，王岚发觉了一个异常，冰箱连接着电源，还在运转之中。正常来说，如果长期没有人的话，户主会将电源关掉。不仅仅是节省电费的问题，还有安全考虑。
　　王岚打开冰箱，顿时，王岚的脸色变了。
　　里面放着的竟然全是内脏。虽然没有塞满整个冰箱，但至少有五六个肝脏，心脏什么的。这马小雪到底是什么重口味？
　　关上冰箱，打开一边的冰柜，当冰柜打开之后，王岚的整个人都不好了。
　　冰柜之中，竟然堆满了肢解的人。有胳膊，有腿，还有胸口被剔除的肋排。联想到冰箱中的内脏，王岚腹中顿时翻涌。
　　到了这一步，哪里还不能确定这个马小雪有问题？拿起手机，拨通了王前锋的电话。
　　“喂，王岚，是不是有什么发现？”电话那头的王前锋迫不及待的问道。
　　“王处，我现在在马博的女保镖马小雪的家中，她家的冰箱中堆满了人的器官，家中的冰柜中塞满了人的手脚，她以人为食。”
　　王岚说话的时候，喉结不断的耸动。
　　杀人，王岚杀过。但把人当食材一般的处理，还塞进冰箱。这画面，引起了王岚的不适。
　　尤其是冰柜中的，这叫人蹄，这叫肋排，这叫……我日，受不了了。
　　“好，我马上过来。”
　　听到王岚打电话，隔壁的胡青也走了过来，“你发现什么了？脸色这么难看？”
　　“冰柜里的东西，让我感到强烈不适。”
　　胡青轻笑一声，伸手就要去开冰箱。
　　“别看，全是断手断脚。”
　　“我的天赋比不上你，实力可能也比不上你，但哥上过战场，杀过人。一些断手断脚小场面而已，说不准我还能找到点线索呢……”
　　说着，打开了冰柜，仅仅看了一眼，胡青再次合上。
　　“怎么样？发现什么线索了？”
　　“呕——”胡青突然对着水池干呕了起来。
　　刚才谁说的来的？小场面的么？
　　“特么她是什么变态？”
　　“未必是变态，对魔族来说，我们不就是食材么？你那边有什么发现？”
　　“没有，浴室里没有毛发，就是不知道房间里有没有。”
　　“走，一起去看看。”
　　离开厨房，两人推开了房间门，这里应该是客房，床上也被罩了防尘布。
　　搜索一圈之后并无发现，又去了另一个房间。
　　开门的一瞬间，一股香味铺面而来。这是一种香水味道，但非常浓烈。在玉国，很少有人用这种香水，一般是西方人使用的。
　　而闻到这股香水的时候，王岚和胡青的脸色几乎同时变了。
　　胡青猛的抬起头，盯着王岚的眼睛，两人四目相对，深度的交流。
　　“是她？”
　　“怎么可能……”胡青的脸色白了，刚才在门口，这种香水味在小崔老师的身上闻到过。虽然味道没那么的浓，但香味却是一样的。
　　“不好！”王岚瞬间冲出房间来到门外。
　　而这时，电梯门刚巧打开，王前锋和一众情报处的弟兄从电梯中冲出，与王岚碰个照面。
　　“王处！”
　　“王岚，证据在哪？”
　　“厨房的冰柜中，打开就是。”说着，手起火焰刀，一刀向小崔老师的家门斩去。
　　一刀干脆利落，斩断锁头。王岚轻轻一拉，门便开了。
　　“你做什么？这一户也有问题么？”
　　“应该有问题。”王岚走进家门，这个家比隔壁更加有人气，家当也被放的满满当当。打开灯，王岚径直走进卧室。
　　卧室的书桌上，台灯还亮着，桌上放着一叠学生的作业本，有一本被打开着。刚才小崔老师应该正在批改作业，而后突然就出门了。
　　在卧室之中，与隔壁卧室相似的香味充盈着整个空间。
　　“这里是什么人住的？”王前锋来到王岚的身后好奇的问道。虚实云和一众弟兄已经在隔壁翻找起来了，王岚指出的证据，他们当然也看到了。
　　马小雪有问题，确实被实锤。由此，王前锋瞬间就联想到了马博。马小雪有问题，马博岂能逃得了？如果马博有问题，那么家伙嘉怡生物科技的，制造魔化药剂的……当然呼之欲出了。
　　“在马小雪的房间，我和胡青闻到了一种香水的味道。而这个味道，我在这一户的户主身上也闻到过。我希望不是巧合，但巧合的是我们刚刚到这准备探查的时候。她出门了……如果她和马小雪是一伙的，她现在恐怕已经跑路了吧？”
　　“他是谁？”
　　“崔小绿，塘镇小学四年级三班的班主任老师。”胡青从门口走来说道。
　　王前锋掏出手机拨通号码，“接通讯处，喂，我是王前锋，替我查一下一个人的下落，崔小绿，塘镇小学的老师。是的，家住京华庄园。”
　　在王前锋打电话的时候，王岚已经快速的在崔小绿的家中翻找了起来。书桌的抽屉之中，王岚突然拿起一本作业本眼中露出了思索。
　　刘佳……

第一百四十四章 这已经是真相了
　　刘佳这个名字，王岚一定听过。而且还有一个作业本作为搜索条件，一瞬间王岚脑海中浮现出一个小女孩的模样。
　　“王处，你看！”
　　“作业本？这个有什么线索么？”
　　“这个孩子叫刘佳。还记得心怡佳苑么？那时候，秦家庆动用金蝉脱壳的办法，而那个被秦家庆替换的女孩就叫刘佳。这么看来，崔小绿是刘佳的老师，她班上的学生都……”
　　顿时，王岚背后被汗水浸湿了。
　　从来没有体验过的恐怖感觉，瞬间弥漫王岚的五脏六腑。
　　崔小绿，不只是刘佳的老师，而且还是宋嘉的老师……
　　身后的胡青也是被吓得面无血色，要不是今天王岚识破了崔小绿的身份，胡菲菲也一直处于危险之中吧？
　　王前锋抓着椅子的手突然一用力，在一阵脆响之中，椅子的手把暴碎。
　　该死的魔族，好狠，好毒辣！
　　“叮叮铛，叮叮当……”
　　王前锋的手机铃声响起。
　　“喂，是我。”
　　“王处长，你说的那个崔小绿刚刚买了前往徐市的高铁，但我刚才追踪了高铁，她并没有乘坐那辆车。我们通过监控追查她的行踪也跟丢了。她有反侦察能力，请问她的危险性，是否全面寻找。”
　　全面寻找就是不单单是天剑局权限内的寻找了，而是全方面的通过露面监控，商场监控，店铺监控等等。只要是有摄像头的地方，全部汇总搜寻，需要多个部门配合。
　　“全面寻找，她是隐藏的魔族间谍。”
　　从崔小绿的家中出来，虚实云那边也完事了。虚实云的脸色不太好，不，准确的说所有弟兄的脸色都不太好。
　　他们可以接受魔族杀人，也可以接受同胞被杀，但无法接受同胞被当成食物一般放在冰箱中，成为想吃就取的食材。
　　“报告王处，全部整理好了。”
　　“带回去鉴定。”王前锋说着，再次掏出手机，“李维新，你那边准备好了么？”
　　“老王，干嘛这么严肃？早准备好了。”
　　“抓人！”
　　“证据到手了么？”
　　“别废话，抓人，尤其是他的贴身女保镖，决不能放过。”
　　“好好！干嘛火气这么大。”电话那头，李维新笑着挂了电话，当电话挂断的瞬间，脸色当场黑了，“动手，抓人。”
　　“处长，情报处有证据么？抓了马博那可是桶马蜂窝啊。”
　　“如果不是看到了什么让王前锋非常恼火的东西，他不可能和我这么说话的。抓！就算抓错，也是他背锅，记住，马博身边的女保镖马小雪，一定要拿下。”
　　跟着王前锋回到天剑局，化验分析组已经开始全员忙碌了起来。也许他们就是干这个的，接受力比情报处的好一点，脸色平静的将胳膊腿啊什么的分类、取样。
　　而在王岚回来后没多久，李维新那边也完事回来了。
　　“这么快？没遇到麻烦？”
　　李维新刚刚进来，王前锋急忙问道。
　　“都很配合，但只抓到了马博一人，他的女保镖说请假了没来上班。”
　　“扯淡，今天生命一号新药发布的时候我都在新闻里看到她了。”
　　“但我们找遍了，没有。”
　　“带他去审讯室！”
　　王岚本想跟进审讯室旁听，结果手机响了，宋嘉醒了，吵着要哥哥要妈妈。弟兄们安慰不住，王岚想了想，今天的事基本算是圆满搞定。
　　线索已经有了，自己留下来也帮不上什么忙。跟王前锋说了一声便离开了。
　　要了一辆车，开车回到香庭湾。刚刚进门，宋嘉就像树袋熊一般的扑到王岚身上。
　　“哥哥……我以为你不要我了……呜呜呜……妈妈没了，哥哥也没了……我好怕……”
　　“哥哥去抓坏人了，哥哥抓了坏人，小姨就安全了，她就可以回家了，我不是给你留了纸条么？”
　　“我……”宋嘉将脑袋埋在王岚的肩膀上，“坏人抓到了么？”
　　“差一点点，不过坏人跑不了，哥哥有很多朋友，不是一个人。我们这么多人抓坏人，一定能抓到的。”
　　“哦……”
　　“对了嘉嘉，你认识一个叫刘佳的人么？”
　　“刘佳？”宋嘉抬起头，眉头紧锁，“不认识吧……”
　　“那你们崔老师呢？你知道她和那些学生走得比较近？经常私下里说话？”
　　“私下里说话？没有啊……她和七班的同学比较好。崔老师这个学期才做我们班主任的，在以前她一直带七班。”
　　“七班？那个刘佳是不是七班的人？”
　　“我这个学期才转学过去啊，我怎么知道？哥哥，你怎么突然问起崔老师？”宋嘉抬起头，小眼睛盯着王岚，“不对，你今天去抓坏人，现在又这么关心崔老师……你说的坏人是崔老师？”
　　王岚诧异的看着宋嘉，这小丫头有时候智商还是在线的么……
　　而后，王岚小心的度了一道星力进入宋嘉的体内。虽然王岚相信眼前的宋嘉依旧是他的宋嘉。但在知道崔小绿就是魔族间谍，并且还是宋嘉的班主任的时候，王岚的心一直悬着。
　　鉴别是不是魔族还有一个办法，就是用星力测验。普通人是不会对星力有反应的。而星力又是属于每一个不同的人，别人的星力侵入到另一个星武者的体内，会自然的产生排外反应。
　　如果宋嘉已经觉醒星武者天赋，或者体内潜藏着魔族的话，在王岚星力侵入的时候会自动反抗。就好像外来细菌，病毒会被白细胞攻击一样。
　　这个方法，只有对非星武者有效。
　　“哥哥……怎么回事，我身体突然好热……你给我下药了？”
　　王岚果断的把这娃扔到沙发上。简直不能忍了。
　　“咯咯咯……开个玩笑嘛，这就生气了？”
　　“我真怀疑你们学校的教育是不是出了什么问题。小小年纪，脑袋里装的是什么？”
　　“怪我？也不看看现在的电视剧，随便点开一部没有那些东西？对了，你刚才送进我身体的那种火热火热的东西是什么？就是你们星武者的星力么？”
　　“嗯！我是火属性的，所以就是热的。要是心语姐姐给渡星力，保证冻的你打摆子。”
　　“那你这么做的目的呢？”
　　“不告诉你！”王岚没有解释，宋嘉知道的太多不好。至少，她没事王岚就放心了。
　　本来王岚还想让宋嘉再睡一会儿，但宋嘉不愿王岚也只好陪着她聊天看电视。
　　而此刻，天剑局外面却是已经吵翻了天。
　　无数民众还有新闻记者聚在天剑局外，要求天剑局给出了交代。这次抓捕马博，绝对是捅了马蜂窝，而且这个马蜂窝一夜之间就扩散到了全国乃至全球。
　　生命一号的问世，举国震动。
　　国际上，国家上，都正打算给马博一个什么奖项啥的的时候，当天夜里，苏市天剑局就把人抓了？而且，连个理由都没有？
　　民众当然不答应，记者当然跟打了鸡血一样。
　　此刻天剑局的电话，那是从楼上响到楼下。
　　“诸位市民，还有媒体朋友们，事关机密，我不能透露，还请你们配合，尽快散去。”
　　“天剑局先抓了嘉怡生物科技的王琪博士，现在又抓了森马医药的马博博士，请问他们是触犯了某条法律了么？”
　　“对啊，年前嘉怡生物科技就有公告，他们对人类基因缺陷疾病有了突破性的进展，年后将公布成果。还没来得及公布就被你们抓了。
　　而后马博的生命一号今天问世，他又被你们抓了。请问你们这是要消灭一切可以消灭癌症的东西，让癌症继续威胁我们的生命么？”
　　这个问题，可就诛心了。
　　对外发言人锐利的目光射向发问的中年女记者，“这位女士，请你注意你的言辞。我们得到确切情报，两位杰出博士已经被魔族盯上了。
　　要让疾病继续威胁我们人类生命的不是我们，而是魔族，我们将他们带进天剑局也是为了保护。天剑局一切行为都属于机密，你们不要再深究了。如果事情得到解决，我们自然会公布细节。还请你们现在散去，如果你们不愿配合，我们会强制性疏散。”
　　天剑局高层会议室之中，陆昭的脸色也非常难看。
　　当然，他不是责怪王前锋今天的行动，王前锋的行动是得到他首肯的。虽然知道抓捕马博会有舆论压力，可他却没想到压力会这么大。
　　而且不仅仅是来自民间的压力，甚至还有来自官方其他地方的压力。
　　癌症啊！能治疗癌症的药物啊。
　　只要是活着的人，谁不激动？所有人都怕死，不仅仅是得了癌症的病人会跳，怕死的人都会跳。
　　一直以来，天剑局行事不需要向谁解释。
　　但这一夜，却让陆昭看到了另一个层面的力量，那么的强大。
　　“阿峰！你向大家介绍一下吧。”
　　“事情的起因，是嘉怡生物科技的临床试验出现的问题，接受治疗的五个病人都出现了局部魔化的特征。
　　而另一边，嘉怡科技提交给药品监管局的样本分子式和我们获得的魔化药剂的分子式有九成的相似。
　　但我很快就排除了嘉怡生物科技的嫌疑，因为那百分之十的不同，正是魔族基因。也就是说，魔化药剂和生命药剂，是用同样的方法制造出来的。
　　不同的是，生命药剂是将我们人类健康的基因编码编辑制造。而魔化药剂，是掺入了魔族基因，从而达到侵略我们人族的基因目的。
　　因此，我们逮捕了生命药剂的制造者王琪女士，并从她口中获知一个线索。要想制造生命药剂必须知道人类基因编码公式。
　　而这个公式只有她和她已故的爱人宋子锋知道。所以我们猜测，制造魔化药剂的很可能是她的已故爱人宋子锋，并以此制定了一个诱饵计划。
　　但这个计划还没开始实施，却被一个人否定了。他不仅否定了，而且仅仅在一夜之间找到了真相。”
　　“真相？”
　　“对，在我看来，这已经是真相了。”
　　“那个人，又是王岚？”陆昭这一次的表情，已经可以作为表情包了。

第一百四十五 有点东西
　　虽然之前王前锋也有在电话中向陆昭汇报，但电话中的汇报很简略，王前锋也只是汇报最重要的一部分，马博的侄女兼保镖是魔族，他的冰柜中藏有很多人类尸体。
　　马博和女保镖朝夕相处，所以陆昭才会在明知道会有压力的情况下下令抓捕。而陆昭的心底，却是希望马博是无辜的。一个人类伟大的科学家，背叛人类将是人类巨大的损失。
　　但现在，看着王前锋的脸色，陆昭突然感觉事情似乎比自己的期待值低了很多。
　　“是的！王岚给出了与我猜想不同的推测，而且比我的猜想更加有据可循。
　　他认为，制造魔化药剂的并不是宋子锋，而是马博。马博是宋子锋和王琪的老师，当年是有机会接触到基因编码公式的。
　　而马博的生命一号，与王琪的生命药剂有着天然的竞争关系。并且，生命药剂比生命一号领先了一个领域。如果生命药剂和生命一号同时间问世，生命一号将直接退出竞争舞台。
　　所以，马博在大年三十的下午造访王琪家，愿意用森马医药的估值换取嘉怡生物科技的百分之五十股份。目的，就是为了得到生命药剂的制造技术。”
　　“等等！”李维新突然举手，“你之前不是说魔化药剂是马博制造的么？生命药剂和魔化药剂是用同一种方式制造的。你现在说的，不是前后矛盾？”
　　“并不矛盾！马博必须要符合他的人设，基因编码公式只有宋子锋和王琪知道，他不知道。至少，这么做能让别人以为他不知道。
　　如果有人对他产生了怀疑，这个举动也会作为马博并不是魔化药剂制作者的佐证。但，王岚接下来调查出来的东西却推翻了马博不会基因编码公式的结论。
　　首先，第二天，嘉怡生物科技爆出实验异常，时间点非常巧合。其后，生命一号也在王琪被捕之后高调发布。
　　而在警司那边，又有一个线索被发觉。嘉怡生物科技中一个研究员的前妻和女儿被一伙黑社会势力绑架，指使绑架的人，是他们本次打击的首要目标乌鸦。
　　乌鸦已经得到证实，他与魔化药剂有着直接的关系。而乌鸦威胁嘉怡生物科技的研究员嫁祸嘉怡生物科技也让森马医药获利，他们必定有利益联系。
　　再加上，王岚以此为推测进行求证，在马博的女保镖家中发现她是魔族的证据，以此作为依据，马博背后有魔族支持基本可以敲定。
　　马博能在十年间白手起家，创立森马医药，这是商业奇迹的同时是不是也有暗中势力扶持的原因？否则，一个年过古稀的人，怎么做到十二年间做下这么大的事业？
　　在现如今的医药行业，没有空白区了。开疆拓土，没有经济实力和科技实力结合不可能完成。
　　我们现在在汇总线索，后续还会有新的突破。”
　　听完王前锋的汇报，包括陆昭在内的各处主管的脸上露出了一些茫然。
　　王前锋的说的内容并不是多么匪夷所思，完全是一套推演的逻辑。但是……这件事的背后意义，那就完全不一样了。
　　全国天剑局眼下首位任务是什么？国防部的大佬目前最为关心的是什么？魔化星武者的起源，魔化药剂的来源。
　　这就找到了？
　　大年初一，新年开头的第一天，那么的猝不及防？
　　所谓的开门红，最红的也不过如此吧？
　　“呵呵呵……”陆昭突然间轻笑了起来，“这时候，我突然想起我孙女经常抱怨的一句话。你永远不知道意外和明天哪一个先到来。
　　对我来说，还真的是不知道惊喜和明天哪个先到。上次王岚的嘉奖令还在金市总部那边，问我什么时候下发。我当时还说怎么就一个玄月勋章，现在看来，他们又得压一压了。王岚立功的速度太快，奖励的速度跟不上他立功的速度啊。”
　　“哈哈哈……”会议室，响起了轻快的笑声。
　　“那……局长，我们的压力……”
　　“过会儿我直接上报国防部，今天中午以后，不会有任何压力了。这一仗，爽！”
　　天亮时分，宋嘉再王岚的怀中睡着了。王岚将宋嘉再次抱回房间。嘉嘉能睡觉，他暂时还不能。
　　起床，开车前往天剑局。
　　“叮咚。”
　　手机跳出一条信息，是谢思思发来的。
　　“王岚，听说你小姨出事了？要紧么？我很担心你。”
　　王岚笑了笑，让小爱回复了一句一切在掌握之中，没事。
　　“嘟嘟——”
　　许向文来电话了。
　　“岚子，要不要帮忙？”电话刚接通，电话那头传来许向文的声音。
　　“不用，没什么事。”
　　“别和哥客气，哥别的本事没有，让沉默发声还是有点把握的。还有宫飞羽那货也是，我和他在一起。”
　　“真没事，不信你们问心语，她知道的，事情并不是你们想的那样。我小姨只是被保护起来了。”
　　“哦，没事啊？没事我挂了。”
　　事情昨天发生的，今天早上消息才开始扩散。对许向文他们大清早就来关心王岚很是受用。兄弟果然没有白认。
　　要换了塑料兄弟，这时候早就撇清关系了。被天剑局抓了，事情绝对小不了。
　　来到天剑局，门口那些寻求说法的百姓已经不见了。大年初二，整个天剑局显得非常忙碌。
　　“报告！”
　　“进来！”王前锋办公室，还有三个人正在汇报工作。
　　“你来了，正好一起听听。”
　　“是！”王岚笔直的站在一边。
　　“王处，带回来的那些肢体经过化验，都是近一年来的失踪人口。有的人甚至并没有报失踪，可能亲人都不知道已经出事了。
　　而其中，我们发现了那个刘佳小女孩的一条腿，从检验来看，刘佳是前年上半年，最迟五月份遇害的。
　　有此可以推测，这一年多依旧在上学的刘佳，其实早已经成了魔族的躯壳。由此可以推测，一个魔族间谍，或者说高等魔族间谍，至少有两个隐藏身份。他们之间是可以互换的。
　　而且我们在刘佳的家中也发现了一本日记本，日记本的最后一篇日记就是一七年五月五号。”
　　“那本日记在哪？”
　　“在这！”对方将一本小心的抱着树皮的日记本抵到王前锋的桌上。
　　“报告，我们昨天夜里连夜审讯了马博，但他却非常不配合并且一问三不知。尤其是我们道出他的保镖兼侄女是魔族间谍的时候，他的表情很惊讶，仿佛真的不知道。”
　　“你觉得他不知情？”
　　“不，我觉得他一定知情。但是他的身份特殊，我们也不能对他用刑。而后的询问陷入了僵局，他只说他的律师没有来之前他拒绝回答一切问题。”
　　“荒唐！还律师呢……他当这里是警司么？”
　　“但我们不能对其用刑，审讯就无法继续。”
　　“精神印刻呢？”
　　“马博已经八十岁了，小脑已经有了开始萎缩的迹象，精神印刻会对其大脑造成不可逆的伤害。如果找到真相还好，但万一……我们不敢孤注一掷的冒险。
　　精神印刻吴少校也说，还是等掌握更多证据，确定性更高一点再进行精神印刻，这个情况下太冒险。”
　　“报告王处，我们搜查过整个森马医药，包括与其相关的子公司，代工企业，甚至有过合作的公司，全部没有发现魔化基因制造的迹象，就连设备都没有。”
　　“王处，诸位大哥。”王岚突然开口说道，“我记得小姨和我说过，生命药剂的实验对设备的要求非常高。制造设备的要求也非常高，我小姨公司的设备都是从国外渠道引进的，可不可以从这一块入手？”
　　听了王岚的话，三人眼神顿时亮起，“可以，多谢王中尉，这种尖端设备肯定很稀少的。我们这就回去查。”
　　“嗯！你们出去吧，继续追查。”
　　三人离开之后，王前锋对着王岚笑了笑，“你坐！这一次，你做的很好。”
　　“王处谬赞了，卑下只是尽之本分而已。王处，那本日记能给我看看么？”
　　“拿去吧。”
　　王岚接过日记本，翻开。
　　刘佳的字迹很漂亮，丝毫看不出写这些字的竟然是一个当时还只是上二年级，还没上三年级的孩子。显然，刘佳的父母对这孩子的教育很上心，至少学过很多年的硬笔书法了。
　　王岚从日记的最后面翻起，重要的线索，肯定只是在后面几页。
　　“那个马小雪和你发现的崔小绿没有抓到，是本案最大的遗憾，如果抓到他们，这件案子就没那么麻烦了。
　　我们动用了所能动用的所有力量，这两个人好像人间蒸发了一般消失不见。可能，回到了他们隐蔽的巢穴了。”王前锋自说自话的叹息道。
　　“我当时和崔小绿当面过，只是当时没有警惕。现在想来，确实有点粗心了。当时我该让崔小绿留下来协助调查的。我想当时我多说这么一句话，崔小绿可能就当场暴露了。”
　　“这不能怪你，在那样的情况下，谁会无缘无故的怀疑崔小绿？我们不是神仙，又不是能掐会算。”
　　突然，王岚翻阅日记的动作顿住。眉头紧锁了起来。
　　“怎么了？你是不是又发现了什么？”王前锋突然紧张的盯着王岚的脸。也许从昨天开始，王岚在王前锋的心底也发生了蜕变。
　　以前，王岚在王前锋的心底依旧还是个晚辈，属下。只是这个晚辈运气有点好，功劳立的有点多。
　　可昨天之后，王前锋才恍然意识到，自己对王岚的评估是何等的低估。
　　看似是好运，却又不是完全好运。王岚总能发现他们没有发现的细节，而细节，却往往注定了成败。
　　“王处，您看，这一篇日记，似乎有点东西。”

第一百四十六章 锁定目标
　　“有点东西？什么东西？”王前锋接过一看，快速的扫过之后疑惑的看着王岚，“他父母给她找了辅导老师补课，小孩子抱怨而已啊。”
　　“王处，你看这一句，妈妈为什么老拿我和张季熙比，说她成绩进步的很快，也要给我找一个辅导老师。
　　以后放学回家还得去老师家上课，再也不能玩，不能看电视了。好伤心，好难过……”
　　“这是日记的倒数第四篇，我可以认为在她去补课后的第三天第四天遇害了对么？”
　　“差不多吧……”王前锋被王岚这么一提醒，脑子也瞬间灵活了起来，“你是说，那个老师很可能是崔小绿。因为刘佳前去补课，而被崔小绿杀害？”
　　“不错！那么这里延伸了一点东西……刘佳的父母喜欢拿她和张季熙同学做比较，一般来说，刘佳和张季熙的成绩可能相差不大，而且父母做比较，正常来说他们应该是有联系的。
　　那么，张季熙的学习成绩在上升，以常规思维来说，刘佳父母给孩子挑选的辅导老师会是谁呢？”
　　“一定会问张季熙的父母，你家孩子最近成绩怎么提高那么多。然后……”王前锋的眼中顿时利芒闪动，“这个张季熙，可能和刘佳一样。”
　　“不错，查一下，塘镇小学四年级一个叫张季熙的学生。”
　　王前锋立刻一个电话打过去，吩咐手下查。
　　“王处，我能见见小姨么？”
　　“我还在想，你小子能憋多久呢……终于知道开口了。这件事是你查出来的，你去告诉她吧。她知道这一切，应该会很高兴。她当年，没有所托非人。”
　　“是！”
　　从王前锋那里要来住址，王岚走向天剑局内部宿舍。沿着楼梯，走到三楼。三楼外阳台边上，一身休闲服装的离歌正倚着阳台静静的抽烟。
　　以前，王岚对离歌的印象就是矫情，这让王岚有些不喜欢这个人。一个男人，应该不拘小节，应该利索爽朗。扭扭捏捏的矫情让人不自在。
　　不过在知道离歌其实是女人的时候，王岚已经释怀了。一个女人就算装男人装的再像，本质上也会有所表露。女人矫情不是合情合理的么？再女汉子的女人也不可能像男人一般爽朗。
　　离歌依旧是一头短碎，两根又粗又长的剑眉。
　　高高的鼻梁下，两颗又大又明亮的眼睛。如果以男人的审美，离歌长相有些阴柔。如果以女人的审美，她应该是女人中长得比较阳刚的。
　　离歌一只手握着衣领，微微仰起头，对着天空吐出一口烟雾。可能，是不想把烟味弄到衣服上吧。
　　“没见过人吸烟么？”离歌淡淡的声音响起，从声音中也丝毫听不出半点女性音色。
　　“只是没想到你会吸烟。”
　　“我会吸烟很奇怪么？”离歌将手中的烟掐灭，淡淡的问道。
　　“你是个有洁癖的人，而且非常自律的人，你应该不会尝试抽烟的感觉。并且，你还是个……女人。”
　　“抽烟能让我更像一个男人。虽然后来发现这不是一个好的办法，但发现的时候已经戒不掉了。来看王琪女士？”
　　“嗯！她现在方便么？”
　　“方便！很方便……”离歌的表情有点古怪。
　　“怎么了？我小姨很好相处的。”
　　“可是她经常会问我一些问题，这些问题，我感觉全世界能听懂的人都不多，何况是能回答的。我现在终于理解你为什么会很早的一个人搬出去住了。和她在一起，我感觉我像是个弱智。”
　　“我可从来没这感觉。”王岚笑了笑，推开门，“小姨，我来看你了……”
　　小姨盘腿坐在沙发上，正在快速的在纸上写着什么。听到王岚的声音，小姨头都没抬，快速的在纸上写了起来。
　　“欧也，完成！四十三秒。”小姨高兴的叫起来，举起手中的数独表对着王岚炫耀道。
　　“十乘十的数独？小姨宝刀未老。”
　　“那是！来，岚岚，过来。”
　　王岚挪到小姨的面前。
　　“坐！”
　　王岚乖乖坐下。
　　“靠近一点……”
　　王岚突然有种不祥的预感，还是乖乖的坐到小姨的身边。小姨伸出手，温柔的抚摸着王岚的脸颊，突然，一把揪起王岚的耳朵拽了起来。
　　”嘶——疼疼疼——“
　　“疼？你小子翅膀硬了是吧？已经不仅仅会先斩后奏了，现在都学会先斩不奏了？加入天剑局这么大的事，都半年了你可一个字都没和我说啊？啊？是不是觉得大了，小姨我已经管不了你了对么？”
　　“不是，你听我解释，我就是挂个名，都没有职务的。我的首要任务还是学习，只是提前进入了工作预备而已。等我大学毕业参加工作了就不用像其他人那样到处找工作。”
　　小姨哪里真的舍得揪王岚耳朵，很快的松开了手，“你当我这么好骗？能把加入天剑局说成是找工作的，你是是第一个。”
　　“虽然岗位有些特殊，但本质上差不多么……”
　　“你就挂个名？”
　　“肯定挂个名，不信你问王处，我在天剑局可是连个职务都没有啊。”
　　“是么？那你怎么有军衔呢？”
　　“小小的中尉而已……不值一提。”
　　门口刚刚抽完一根烟的离歌脚步一顿，手微微一抖。
　　他，现在应该也是王岚口中不值一提的小小中尉吧？
　　“天剑局的中尉，可是和军部的中尉不一样，含金量完全不同。你在半年内就升到中尉，我怎么就那么不信呢？”
　　“还有你更不信的呢。”王岚双腿盘在沙发上，面带微笑的看着王琪，“小姨，我想我应该找到魔化药剂出自谁手了。”
　　王琪脸上的笑容消失，看着王岚的眼神露出冰寒，“马博？”
　　“小姨猜到了？那你之前为什么这么肯定……”
　　“我肯定是因为我相信除了子峰和我，没人知道基因编码公式。但如果一定要有一个第三人知道的话，那就只能是马博。如果是这样的话……子峰的死，就不是意外了。”
　　“为什么你这么确定马博不是从小姨夫口中得知的？”
　　“我了解子峰，公式除了告诉我不会告诉任何人，马博能得到公式，一定是用了精神刻印，直接挖掘子峰的大脑。所以，子峰在试验中身亡也是假的。他被马博害了。”
　　说道这里，小姨的脸上露出了令人不寒而栗的杀意。如果这个时候条件合适，王岚觉得小姨应该会对马博千刀万剐。
　　“当年的事难道就没发现疑点？”
　　小姨摇了摇头，“没有，查的非常清楚，没有发现任何可疑的地方。好在，子峰没有背叛人族，我心中的石头，算是落下了。”
　　“小姨看中的人，怎么会是软骨头。”
　　“我什么时候能离开？”
　　“可能要等这事尘埃落定，我想也要不了多久了。”
　　正在这时，王岚的手机突然响起。一看是王前锋的电话，王岚连忙站起身接听。
　　“王岚，你来一下，你的猜测可能是对的。”
　　“是！”
　　“小姨，王处叫我去一趟，你在这千万别和他们客气，就当是自己家，有要求随便提，尤其是外面那家伙，欠我两条命，你死命使唤，别把自己当外人。”
　　留下这么一句，王岚匆匆的离开房间跑步离开。站在门口的离歌嘴角不住的抽动，“你倒真不把自己当外人啊……我堂堂楚家的……”
　　算了。
　　离歌长长的吐出一口气，开门再次进入王琪的房间。
　　王前锋的办公室中，虚实云，李维新等人都在。
　　“报到！”
　　“进来！”
　　王前锋脸上红光满面，“刚刚王岚从刘佳小姑娘的日记中发现了一些东西，我命人求证之后这才得知，那个张季熙小姑娘其实就是马博的孙女。
　　只是不知道什么情况，马博在十二年前和其夫人离了婚，而后马博的儿子就和其母亲留在了帝都马博一人来到了苏市。马博的孙女没有随父亲姓马，而是姓了张。
　　三年前，马博的儿子来苏市发展，但并没有与马博明面上的来往，马博的前妻也在七年前去世了。之前我们调查过森马医药的资金流出情况，并没有发现异常。
　　因为每年马博会给其儿子打至少一千万的巨款，坚持了很多年。父亲打钱给儿子，这本天经地义所以这一条线索并没有引起我们的警觉。
　　但从张季熙这个小姑娘的角度来看，马博的儿子恐怕并不是真的无辜。而且就在刚才，我们查了马博儿子马相如的银行流水。
　　马相如最近几年一直在做风投生意，三年间，几乎砸了八千万，投资过一百个企业。但这些企业，百分之八十都是很快卷款消失，但马相如竟然还乐此不疲。
　　我们通过网络监察发现，那些风投企业几乎都是一个手法，可以断定，背后是一个团队在操作。但因为对方用了很多海外跳板，所以要继续追查源头已经很难。
　　但可以肯定，马相如通过风投的方式，向潜伏的魔族提供资金。森马医药，也一直在为魔族提供资金。这下好了，一门五博士，父子两人奸。”
　　“那还等什么？把马相如控制起来。”李维新站起身淡淡的笑道。
　　“李处，王处，你说马小雪和崔小绿她们，是不是就躲在马相如的家？”王岚突然说道。
　　“有可能！”王前锋低沉的说道，“这次行动处和情报处联合出手。”

第一百四十七章 越级斩杀
　　对于这次行动，天剑局高度重视。十五辆车，呼啸的冲向目标天鸿花园。
　　王岚坐在后排，随意的扫过身边坐的笔直笔直，仿佛浑身不自在的离歌。
　　很不巧，这辆车五个人，离歌，虚实云，王岚三个都坐在后排。而离歌夹在王岚和虚实云的中间，气氛显得格外的尴尬。
　　“你看我做什么？”离歌受不了王岚一次次试探的眼神，淡淡的开口道。
　　“你参加行动了，谁保护我小姨。”
　　“在天剑局内部宿舍，你小姨有什么危险？”
　　“不怕一万就怕万一啊，世上就没有绝对安全的地方。一般情况来说，在你认为是安全的时候，恰恰可能处于危险之中……”
　　“曾晓墨在保护王琪女士，你还有什么不放心的么？”看着王岚有长篇大论的趋势，离歌用一句话堵住了王岚的话语。
　　“没有了。”王岚果断的别过头。
　　“到底是行动处的宝贝疙瘩啊……有任务在身都可以放下参加行动。可怜晓墨妹子在行动处兢兢业业起早贪黑，出生入死这么多年才晋升上尉。有了行动还只能眼巴巴的看着，所以才说，有实力有背景就是好啊。”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　“被我说中了恼羞成怒？”
　　“我没有出生入死么？没有兢兢业业么？”
　　“也是，擅自行动，差点没命，算是出生入死了。”
　　“我说两位，能不能别吵了？”眼看两人火药味越来越炽烈，王岚连忙开口劝架，“大老爷们吵啥呢？能动手尽量不哔哔。”
　　“切，要不是天剑局有纪律，你当我能忍到现在？”
　　“行动完成之后，我随时奉陪。”
　　“、行动完成后能站着再说吧，别又让我们小吉祥物给你续命。”
　　王岚默默的捂住耳朵。
　　来到天鸿花园，直接开车到马相如家门口。
　　天鸿花园是综合性小区，前排别墅区后排洋房居住楼再后面是三十几层高楼设计，鲜明的梯阶梯，象征着极其现实的贫富差距。
　　马相如家自然是别墅小区，天剑局杀到门口的时候，马相如家似乎正在家中吃饭。
　　五十名身着军装的天剑局战士跳下车，瞬间将别墅包围起来。
　　“结界封印——”
　　“哎？你们是什么人？你们要做什么？”一个中年男子将门打开一条缝，对着门外喊道。
　　“天剑局……”
　　“嘣——”一声脆响，别墅大门果断的被关上。
　　“嗨哟，还很有脾气？”身后的人群中响起了虚实云的调侃。
　　“我来！”话音落地，一道电光瞬间冲到门口。
　　轰——
　　一声巨响，房门倒飞而去。
　　王前锋，李维新领头，十几人冲进马相如的家。屋内的马相如和他的妻子，还有小女孩张季熙三人缩在角落之中颤颤发抖。
　　“搜！”
　　瞬间，天剑局弟兄如豺狼饿虎一般冲进别墅的的每一个角落。
　　王前锋满脸微笑的看着马相如，“马先生，很抱歉打搅了，我是天剑局情报处处长王前锋，有一件关于魔族间谍的案子，需要你配合我们调查。”
　　“什么魔族间谍？我不知道，你们昨天抓了我爸，现在连我都不放过。你们天剑局是什么意思？不允许癌症药物问世么？你们是在帮着那些吸食病人骨血的什么人助纣为虐……”
　　“别把自己说的那么伟大，天剑局办事从来不会平白无故。”李维新不屑的冷哼一声。
　　“报告，没有！”
　　“报告，这里也没有。”
　　“报告，没有发现。”
　　一声声报告声响起，别墅中的气氛越来越压抑抵达冰点。
　　王岚站在王前锋的身侧，眼睛却一直盯着被马相如的妻子抱在怀中的女孩。张季熙看着很害怕，但她却没有面对母亲将脸埋在母亲的怀中，而是不住的扫视着王岚等一众天剑局的弟兄。
　　如果家里没有小孩，未必会发现这一点的异常。但王岚却意识到这不是一个十一岁的孩子在害怕的时候应有的反应。
　　尤其是，小女孩的眼神不止一次扫过沙发。
　　“王处长，你们在找什么？我家没有你要的东西，请你们离开。”
　　“看来马先生对自己的处境还不太了解……”王前锋淡淡一笑，“让你配合调查只是客气一点的说法，要不客气的，那就是逮捕。”
　　“你们凭什么逮捕我？我犯了什么法？”
　　“参与魔族间谍行动，这个罪名够不够？带走！”
　　六名天剑局弟兄瞬间欺身而上，将马相如制服。
　　“等等，就算要抓，抓我一个就行了，和我妻子无关。我女儿才十一岁，与她更加无关。”
　　“我还没问什么事呢，你倒先替你妻女开脱了？”
　　“无论什么事，都和他们无关。”
　　这时，王岚动了。缓缓的来到沙发处。
　　在弟兄们抓捕的时候，小女孩的眼神再一次扫过沙发。这一次，王岚可以确定沙发上一定有什么东西。
　　王岚拿起一件衣服，衣服下面放着一张平板电脑。王岚缓缓的拿起平板电脑，瞬间，身后想起了一阵尖叫。
　　“不许碰我的东西——”
　　惊呼声响起的瞬间，张季熙挣脱母亲的怀抱急匆匆的向王岚冲来。
　　而一瞬间，一股强烈的危机感袭上心头。几乎下意识的，王岚开启了凤凰形态。
　　“轰——”
　　一阵恐怖的星力波动席卷开来，在逼近王岚不到两米的时候，小女孩瞬间变身，化作一头身高两米的魔人。
　　一拳，带着毁天灭地的威压向王岚的背心轰下。而刹那间，王岚微微侧身，一拳寸劲三叠劲，狠狠的向身后的攻击轰去。
　　“轰——”
　　气浪翻滚，一道波纹以王岚和魔人为中心向四周炸开。周围的家具在星力的肆虐下暴碎。
　　“咔——”
　　王岚的手骨，再一次寸裂，而对方魔人的整条手臂都在王岚的这一拳下暴碎。
　　王岚瞬间化作流光，倒飞在人群之中。
　　这一切的变故，也仅在一秒之中。
　　而这一幕的出现，虽然在意料之外但却在情理之中，所以王前锋和李维新以及一众天剑局高手瞬间切换战斗模式。
　　星力沸腾，星辰漫天。
　　两个星河境，其他的清一色星云境，星云境巅峰更是多达七八个。
　　不装了，摊牌了！
　　马相如与他妻子瞬间膨胀完成变身，三个身高两米的魔族出现在众人的包围圈中。
　　这一刻，所有的解释都成了苍白。
　　“苏市天剑局，果然非同一般……”最先对王岚出手的魔人一边说着，一条手臂从断截处重新生长了出来。
　　“你其实并不是张季熙，你应该还是崔小绿老师吧？”王岚从人群中走出来，周身燃烧着鲜红的血气。
　　“而这位马夫人也不仅仅是马夫人，而且还是马小雪女士，三年前马相如根本就没有来苏市。王处，动手，我现在很赶时间。”
　　话音落地的瞬间，王岚化作闪电向对面的魔人轰击而去。
　　上一次，王岚秒杀了一个高等魔族，但那是因为魔族已经实力大损了，早就跌下了境界。而这一次，王岚需要在有限的时间内击杀一个拥有完整实力的高等魔族。
　　一交手，王岚才明白魔人的实力真不是吹的。凤凰形态下，王岚的速度力量都达到了一个恐怖的层次，他敢说，纯速度力量上，此刻的王岚可以甩王前锋好几条街。
　　但对面的魔人竟然能够轻松的跟上王岚的速度，一拳一脚，竟然和王岚打个平分秋色。
　　而在王岚出手的瞬间，李维新和王前锋也瞬间冲了上去。六个星河境高手的对决，让整个别墅瞬间被恐怖的星力涨爆了。
　　一道压抑到极致的气压瞬间炸开，整个别墅仿佛被抹去了一帮消失不见。
　　要不是外面布置了结界，这一声爆炸能让整个小区都颤抖。
　　“轰轰轰——”
　　王岚的火焰刀仿佛跳动的闪电，急速且无情的轰击着魔人的周身要害。面前的魔人的实力也超乎王岚想象的强大。每一次都能惊险的避开王岚的火焰刀攻击的同时还能瞬间反击。
　　王岚一刀削向魔人的咽喉，魔人身形如流光一般瞬间移到王岚的身后，甲刺如流光刺向王岚的背心。
　　轰——
　　王岚的身体爆开，无数流光残影出现在魔人的视野之中。魔人身形栏腰分成两半，一刀水平火焰刀从魔人的腰间掠过。
　　但受到这样的重创，魔人的气势却没有丝毫变化，分开的身体再一次合并起来，完好无损的一拳向王岚的心脏捣去。
　　时间仿佛刹那间定格，王岚的眼前，魔人甲刺就在自己的胸前几厘米。
　　瞬间，一道太阳光轮出现在王岚的身前，甲刺刺中锋利的太阳光轮，从中间分开。太阳光轮的高速旋转带来了无以伦比的切割力，魔人的手臂也在瞬间一分为二。
　　而在王岚即将击中魔人胸膛的时候，魔人的身形消失了。强烈的危机敢从身后袭来。
　　星云舞发动，王岚瞬间避开魔人的再次攻击，反手就是一剑刺向魔人的咽喉。
　　剑入咽喉，但魔人却依旧没有停下攻击。
　　王岚短剑横削，魔人的脑袋飞上天空，但瞬间，脑袋仿佛装了GPS导航一般再次回到了魔人的脖子上。
　　不死之身？
　　不可能，如果是不死之身，那么在魔人的战斗方式之中就不该有闪避这个动作。王岚的攻击，魔人有多次闪避。
　　脑海中，不断的浮现出魔人多次闪避的场景。突然，脑海画面定格，一个如红宝石一般的胸灯定格在王岚的脑海之中。
　　哧——
　　一剑刺出，魔人果然再一次闪避了。而在闪避的同时，魔人的甲刺再一次刺向王岚的胸膛。但这一次，王岚却出乎预料的没有闪避。
　　叱——
　　甲刺深深的刺进王岚的肩膀。
　　喜悦，还没来级的浮上心头，魔人突然浑身一颤。僵硬的低下头，王岚的火焰刀，深深的刺进魔人胸膛如宝石一般的镶嵌物之中，绿色的鲜血，从胸膛之中滋滋的往外喷。
　　“越级斩杀，奖励经验值三千，技能点五十。”
　　这才是肉的战斗方式，你打我一下，我没事，我打你一下，你就可以回去了。

第一百四十八章 做戏要全套
　　“队长——”另外两个魔人齐声发出一声暴喝。
　　这一声叫唤，让王岚一脸懵的看着倒在地上已经彻底死去的魔人尸体。我的运气是这么好的么？一眼就挑中三人中最强的？
　　“双闪龙翔——”
　　“紫光雷暴——”
　　趁此机会，王前锋和李维新瞬间同时开大，两个酝酿了很久，就等着机会一招杀敌。在张季熙魔人被王岚以伤换命击杀的瞬间，他们的动作出现了一丝的停顿。
　　在面对两个老牌的星河境高手，一丝的停顿足以让他们万劫不复。
　　“协助斩杀，奖励经验值五百，技能点十。”
　　“协助斩杀，奖励经验值五百，技能点十。”
　　轰——
　　恐怖的余波炸开，瞬间轰破了结界的顶端，化作一道光柱直上天际。
　　余波肆虐的风啸之中，三道绝世强者的身姿在风啸中若隐若现。所有天剑局的战士都满脸崇敬的看着风啸中渐渐显现的三个强者。
　　三个高等魔族间谍，随便一个都有可能给人类造成难以预估的伤害。
　　以前，就算抓到魔族间谍那都是小鱼小虾，高等魔族除了上次在心怡佳苑那一次从未有过。而这一次，更是直接击杀了三个。
　　这是何等功劳？可以想象，今天参加行动的所有人，都将在功劳簿中记下浓浓的一笔。
　　王前锋和李维新也非常振奋，开年初一，破获魔化药剂的来源，开年初二，一个高等魔族组成的间谍小组被一网打尽。
　　这样的功劳别说底下的弟兄兴奋，就连他们两个也高兴的满脸笑意。
　　面对眼前那一双双崇敬的眼神，王前锋觉得应该说点什么。
　　刚刚开始酝酿，身边的王岚，在众目睽睽之下竟然直挺挺的倒下了。
　　持续了三分钟啊……三分钟的凤凰形态。
　　当三分钟凤凰形态关闭之后，强烈的负面状态如一口芥末直冲脑门。
　　王岚倒下了，嘴角挂着狰狞微笑。
　　刷——
　　所有人的眼睛直勾勾的看着倒地的王岚，身体还在无意识的抽搐中。
　　“小师弟这是……受了魔族暗算？”一名情报处的女卫迟疑的问道？
　　“没事，是透支过大，肌肉痉挛而已。”王前锋检查之后淡淡的说道。这种情况，他早在半年前就得到了资料。
　　“成功捣毁魔族精锐间谍小组，奖励经验值三万，技能点一千……”
　　在王岚恍惚之中，系统提示响起。
　　而原本已经过了百分之八十的经验槽，瞬间被这一通经验流冲击，直接暴表。
　　人物等级，刹那间从星耀五变成了星耀六，经验槽还过去了百分之三十。
　　“虚队长，你背王岚回……”王前锋的话还没来得及说完，牙齿瞬间一颤直接咬到了舌头。
　　一阵清晰的星力波动，从王岚的身上升腾而出。
　　在寂静的夜，一切都尘埃落定的时候突然间起了波澜。
　　虚实云刚刚打算回话，踏出去的脚步生生的顿住了。眼神错愕的看着地上那人形畜生……上次王岚突破是什么时候？好像是……十一月份吧？
　　这才两个多月？又突破了？
　　不！这是重点么？绝对不是。
　　上次，王岚突破是在激战之后，那时候，这货给自己的解释是亲手击杀了一个魔族高等间谍，心底高兴啊，振奋啊，这么一兴奋就这么突破了。
　　当时虚实云就觉得这是个畜生，突破竟然还能在激战之后，并且在消耗了星力的情况下。
　　但和这一次相比，上次还能算是个人。
　　此刻，许多天剑局的弟兄脸上的表情是扭曲的。那种活见鬼了，开什么国际玩笑的表情深刻的定格在一张张面孔上。
　　你特么都透支到虚脱了啊！透支到虚脱的你是怎么突破的？正常人能干出这事？
　　“王处……要不……带科学院研究研究？”虚实云面露狰狞的小声提议道。
　　“嗯……你送过去，我权当不知道可好？”
　　“这不是开玩笑么……”虚实云指着地上还在抽搐的王岚，“就这状态能突破？虽然突破的程度很小，稍微进步了一点。但这毕竟是突破啊……星力消耗到透支，整个人都在抽抽的情况下还能突破，您就不想切开来研究研究？”
　　“想啊，所以我不是同意你的提议了么？”
　　“您批条子不？”
　　“我批了条子，还怎么让你背锅？”
　　虚实云闭嘴了，这么理直气壮的说出这么不要脸的话，也就王处你了。
　　王岚睁开了眼睛，仿佛早晨起床一般缓缓的坐起，伸出手，长长的一个懒腰。
　　“爽！”
　　“爽你妈呀！”虚实云一巴掌将王岚扒拉倒地，“担架，担架——”
　　“不是，虚大哥，我没事了，不用担架，我能站起来。”
　　“不，你不能！躺好了。”
　　“不是，好好地我……”
　　虚实云一把按住王岚，掐着这货的脖子，“你要不要一等功了？”
　　“啥？”
　　“三等功，站着领，二等功，躺着领，一等功，死后领。你难道还想站着领一等功？给我躺好！”
　　“担架来了——”
　　而后，经典的一幕出现了，两个天剑局弟兄抬着王岚健步如飞，仿佛走慢了人就没了的那一种。而王岚，拿起了女孩一直念念不忘，为此不惜暴露的平板电脑。
　　掏出钥匙扣，翻出特质优盘插入平板电脑。
　　“小爱同学，醒醒。”
　　“小爱120报道，王岚同学你好。”
　　“替我仔细查一下电脑，有没有隐藏文件。”
　　“好的！”
　　“王岚兄弟，把平板先放下，来，拍个照。”
　　“茄子——”
　　“茄子你个鬼啊。给我装出一副半死不活的样子！”
　　“哦！”王岚瞬间心领神会，身体一抽，两脚一伸，脑袋一歪。
　　完美！
　　回到天剑局，王岚其实不想休养的。成功升级之后，凤凰形态的负面影响已经被人物升级给冲刷掉了。但组织上关怀有功之臣，望王岚留在天剑局宿舍好好休息。
　　其实，是怕王岚被一群受了刺激的弟兄拖出去打死。
　　王前锋带着一众参与行动的弟兄已经忙开了，哪怕三个魔族间谍就地正法，但证据还得收集。现在剩下的，就是从马博的口中挖出魔化药剂的生产车间，彻底解决魔族的蚁穴计划。
　　“王处！从马相如家收集的毛发已经成功化验完成。DNA与马相如，他的妻子女儿都匹配。三个魔族，不是伪装成马相如一家的样子，而是替换了马相如一家。”
　　“这么说，马相如一家已经死了？”王处惊讶的问道。
　　“应该是。”
　　“马博知道么？”
　　“不清楚，可能不知道，要不要审问？”
　　“走，我亲自审问。”
　　在休息室，王岚抱着平板电脑快速的在笔记本电脑上敲打代码。
　　本来，这个平板电脑应该作为证物，交给专业的证据分析专家。但不知道是不是今天太忙了，还是他们当做没看到。
　　从战斗结束到现在，没人来拿王岚手中的平板，王岚也没想着上交。直觉上告诉王岚，这个平板里面一定藏有秘密。
　　平板电脑中装的最多的就是趣味休闲游戏，小爱也彻底的寻找了一遍，平板中确实没有隐藏的加密文件。
　　“小爱同学，调出她的最常使用的软件。”
　　啪啪啪——
　　十几个小游戏，全部都非常的幼稚。而这些游戏也都是从应用商城正规渠道下载的。
　　“分析她在游戏中与什么人互动？”
　　“数据被删除了，需要去各游戏公司提取数据。”
　　“几十个小游戏，而且遍布全国，没法找啊……”
　　王岚捧着平板，仔细打量着。应该有秘密才对的啊。那个魔族之前这么紧张，平板中一定有隐藏的东西。
　　突然，屏幕上的一个手印磨损痕迹映入王岚的眼帘。
　　王岚将屏幕不断的切换，在第七页的时候，手印磨损印记对应的屏幕处出现了一个很少见的游戏图标。
　　王岚试着点击一下。
　　嗡——
　　游戏很快打开，基本上属于连连看的游戏。
　　“王岚同学，这个游戏是私服游戏。”
　　“私服游戏？不是单机游戏？”
　　“不是，游戏背后有远程服务器。要不要追查服务器的所在位置？”
　　“追查。”
　　小爱同学一分钟就能跑大半个玉国，而且这个游戏还连接对方服务器，对方服务器的网络又在小爱面前如同虚设。不到三分钟，小爱同学锁定了对方服务器的位置。
　　“在苏市，常向区。”
　　“地图上标记。”
　　平板电脑中企鹅地图打开，瞬间，一个距离王岚所在四十二公里的，靠近长江，地处偏僻的一个坐标亮起。
　　看到这个，王岚当场站了起来。不出意外，这里要么隐藏着一个魔族基地，要么隐藏着另一个魔族间谍小组。否则，谁会把工作室开在这么偏僻，人迹罕至的地方？
　　好么，拔出萝卜带出泥，一颗藤上七个瓜。
　　站起身，开门走出宿舍。
　　“马博，你还是不肯交代么？我们已经掌握了确凿的证据证明你背叛了人族与魔族勾结。如果你继续反抗，那我们就只能用精神刻印抽取你的记忆了。”
　　“我的大脑不属于我一个人，那是属于全人类的财富。如果你们要毁掉全人类的财富，那你们就动手吧。我都一把年纪了，生死早就不在乎了。”
　　“但你的脑子，已经成了全人类的罪恶。”王前锋推开门冷冷的喝道，“我刚刚从天鸿花园回来，你猜我们去抓了谁？”
　　马博的抬起头迟疑的看着王前锋。
　　“你每年给马相如打了几千万，用你的说法，那是给你儿子的钱。但刚才我们去询问的时候却发现，你的儿子，儿媳，包括你的孙女全部都是魔族间谍。
　　你每年打的那么多钱，其实是给魔族间谍活动的经费。我手里有所有过程的影像证据，你还敢抵赖么？”

第一百四十九章 你脑回路和人不一样吧
　　“什么？我儿子是魔族间谍？你别胡说啊。”马博依旧是那一副抵死抵赖的模样。似乎吃定了只要抵赖，天剑局就拿他没办法一般。
　　这一套对警司可能有用，但对天剑局那就没用了。
　　“马博……你可能不知道吧。我们得到确切消息，你的儿子，儿媳妇，孙女并不是被魔族保护起来，而是被他们杀害了。
　　魔族利用了你，还杀了你所有的亲人。你到现在还执迷不悟，还不幡然醒悟？”
　　“什么？我儿子……死了？我的熙熙……也死了？”马博瞪着茫然的眼睛，不可置信的看着王前锋。
　　“死了！”
　　“你骗我，你骗我——”
　　“确实死了，他们把你儿子，孙女，儿媳妇吃了，并寄宿在他们的体内。只有你这个傻蛋，还在替他们做事。把你知道的都说出来，至少能替你儿子孙女报仇。”
　　“我不知道……我真的不知道。我什么都不知道……我就是开我的公司，做我的研究……我不知道我的侄女是魔族，也不知道我儿子他们……”
　　原本以为马博在知道了儿子的死讯之后会有所交代。但他却小看了这个老头的狡猾程度了，竟然这个时候还打算狡辩。
　　“算了，你到现在还心存侥幸。”王前锋长长的吐出一口气，“但是，你未免把我们都看扁了。吴朝！”
　　“在！”
　　“精神刻印。”
　　“现在？有把握么？”
　　“出了事，我承担！”王前锋不容商量的喝道。
　　“是！”吴朝大步的向马博走来，马博瞪着惊恐的眼神盯着一步步走来的吴朝。也只有在这一刻，审讯的天剑局弟兄才在马博的眼神中看到了真正的恐惧。
　　有的人，是不见棺材不掉泪，而有的人，只有睡在棺材里的时候才开始掉泪。
　　马博无比的自信，甚至可以说自负。
　　他不相信天剑局会对他这样的科学家动手。精神印刻极其暴力，就算是青年在承受精神印刻时大脑也会受到伤害何况的他这么一个老人。
　　而他自信，自己的学识，知识，还有在科学界的地位都会让天剑局投鼠忌器，他不信天剑局敢损毁他的大脑进行印刻。
　　可是……那个精神印刻的人却一步步的走来了。
　　是吓唬自己，还是真的？
　　吴朝得到了命令，当然是执行命令，“马博先生，我精神刻印的时候你不要反抗，只要你一点都不反抗，精神刻印是不会伤害你的大脑的。”
　　说着，手掌印上马博的脑子，左手掏出一枚魂珠。
　　但要说不要反抗，这怎么可能。
　　就好像别人拿根针要来扎你眼睛，他告诉你千万别眨眼？你行你试试啊！
　　只有潜意识里，非常非常信任的人，或者对自己的本能反应能完全控制的人才能做到被刻印的时候完全不反抗。
　　马博，肯定做不到。
　　所以在吴朝的星武技亮了，侵入马博大脑的时候，马博的身体骤然间剧烈的颤抖了起来。
　　捆绑住马博的手臂瞬间青筋虬结。
　　“不要……不要……住手……住手……”
　　王前锋抱着手臂不为所动。
　　“我招……我交代……我全交代——”马博突然凄厉的吼道。
　　“停！”
　　吴朝收手。
　　王前锋冷漠的来到马博的面前，轻轻的挑起马博的下巴，“你只有一次机会，而且只有一分钟。
　　不……是三十秒！”
　　“我说……我说……别用精神印刻了……我不想变成一个傻子。”
　　“魔化药剂是不是你制作的？”
　　“是，是我制作的……”
　　“生产车间在哪？”
　　“我……我不知道……我完成制造之后……魔族就切断了我和生产车间的联系。我也不知道车间在哪。只有魔族知道。”
　　对这个回答，王前锋不太满意。
　　看到王前锋的眼神，马博顿时又慌了。
　　“我没有撒谎，虽然我帮他们制造出了魔化药剂，但他们并不信任我。一旦完成了生产，他们就直接甩开了我。”
　　“我知道制造魔化药剂需要人类的基因编码公式，这个公式你从哪得来的？”
　　“是宋子锋给我的……”
　　“你撒谎！宋子锋不可能给你生物基因编码公式，看来还是得印刻。吴朝。”
　　“不是，真的是宋子锋给我的……十二年前的试验意外不是意外，其实是魔族策划的一场阴谋。他的目的本来是宋子锋，可是，宋子锋不愿配合，他们就印刻了宋子锋的记忆。从记忆中发现了这条公式……我……我……”
　　“你因为怕死，所以就屈服了？”
　　“我不怕死！”马博突然抬起头看着王前锋，“我从来没有怕死过，如果我怕死，我就不敢用明知道有问题的仪器做实验。如果我怕死，我不会用自己来检验我的化学药剂。
　　我没有怕死，我和魔族的合作……只是因为我对人类这个生物已经彻底的绝望了。
　　我不明白，神为什么要创造人类。或者说，神创造人类的初衷其实并不是现在的人类这种物种。人的思想太肮脏，人的道德标准太低，人天生携带劣根性。
　　我本是一个学者，我热爱我的科学事业。因为我比他们优秀所以他们就嫉妒我，排挤我。
　　抢我的科研津贴，抢本该属于我的实验室，抢我的提名，抢我的荣誉甚至，他们还抢我的科研成果。
　　我愤怒，也更加悲伤。纵观人类的发展史，是掠夺的历史。
　　无论是对同类还是其他物种，人类永远都是无止境的掠夺。饿的时候掠夺，不饿的时候更加不知收敛的掠夺。
　　魔族的出现，也许是神知道人类是个失败的物种而制造出清理失败品的东西吧？”
　　“你就因为工作上与同事无法处理好关系，就把根源归咎到人类种族身上？你怎么就没有想过，为什么就你和别人相处的不和谐？其他人为什么会成为挚友而你不行？”
　　“你见过人和猴子成为挚友的么？你见过人把猪当成朋友的么？看到了他们的劣根性，我又怎么可能认同他们而和他们成为朋友。
　　这一生，我只会和科学成为朋友。”
　　“魔族都把你的亲人杀了，你为何还继续和魔族合作？别告诉我你之前不知道。在我告诉你儿子，儿媳，孙女都已经死亡的时候，你的表情虽然很震惊，但你的心跳却没有多大的变化，你的情绪并没有真的激动。”
　　“亲人？我在世上孑然一身，我有什么亲人？”马博自嘲的一笑。
　　“你有妻子，有儿子，还有孙女？”
　　“哈哈哈……”马博突然笑了，笑的很讽刺。
　　“我的儿子……哈哈哈……我养大的儿子，四十年了，他都四十岁了我才知道他和我没有一点血缘关系……哈哈哈……
　　你之前问我，为什么他们杀了我儿子，孙女，我还要和他们合作？他们活在世上的每一分每一秒都在提醒我，我是一头多么愚蠢的笨蛋。他们，是我的耻辱！”
　　“所以，你儿子，儿媳，孙女的死甚至都是你要求的？还有包括张迎秋教授七年前心脏病突发？”
　　“对！没错。”马博似乎彻底放开了，脸上的笑容逐渐狰狞变态。
　　“吴朝，精神印刻。”
　　“我已经全部交代了，你……你言而无信！”
　　“怕你交代的不够完整！”王前锋冷冷的留下一句，转身站起身。
　　刚刚离开审讯室，王前锋拿起电话，“什么事？”
　　“王处，王岚说有重要发现，要求见你。”
　　“又有？”
　　这一句，很传神了。
　　以前，每次魔族搞事之后，留下了一堆烂摊子之后天剑局才后知后觉，魔族动手了。
　　但短短半年时间，这半年时间给王前锋感觉就像是身份彻底互换了一般，一直被欺负的天剑局摇身一变，手执大棒的到处欺负魔族起来。
　　身份的变化，让很多人都产生了一众不适应感。
　　最近抓到的魔族间谍有点多。最近，发现的魔族线索有点多。最近……魔族过的有点凄惨。
　　这一届的魔族间谍不行了？
　　从年前到年后，王岚仿佛小宇宙爆发了一般。
　　之前是碰碰运气，能碰到点关于魔族的线索。现在，他仿佛小宇宙全开，化身成魔族搜索雷达了一样。魔族都躲这么深了，还是被王岚挖了出来。
　　是什么原因造成了王岚小宇宙爆发呢？
　　王前锋挠了挠下巴想了想，招惹谁不好，招惹王岚的小姨。惹了别人，王岚可能没那么上火，惹了王琪，王岚直接化作火眼金睛。
　　归根究底，还是魔族自己找死！
　　回到办公室，王岚和虚实云都在。
　　“王岚，你说，你又发现了什么？”
　　“另一个魔族间谍小组，或许是个魔族基地，我现在无法确定。但是在常向区距离这里四十二公里的地方，有和魔族精英小组联系的人。”
　　“你……你连地址都摸清楚了？”王前锋震惊的看着王岚，本来还以为是王岚发现了线索，仅仅是线索。
　　可真的没想到王岚一步到位啊。不仅仅发现了线索，还特么锁定了坐标？
　　魔族间谍的隐藏，什么时候变得这么好找了？还是说，以前的天剑局太挫了？
　　“你是……怎么发现的？”
　　“那个张季熙小女孩的平板电脑。王处还记得当初的情景么？张季熙为了平板电脑不落在我的手中不惜现出原形，我猜想电脑中一定有重要线索。
　　在平板中我发现了一个私服游戏，这个游戏是张季熙经常玩的。而这个游戏的服务器，就在我发现的那个坐标位置。
　　一个平板手游，有人做私服么？整个游戏，还只有张季熙一个玩家？绝对有问题！”
　　不，不是游戏有问题，而是你有问题。
　　这一刻，王前锋的脑海中只剩下这个念头。
　　你这人的脑回路是怎么长的？你怎么能想到这一点上去？想到了，逻辑推演确实没毛病。但是……正常人是想不到这点吧？

第一百五十章 出击暗中基地
　　“王处？”
　　王岚轻声的呼唤将王前锋从呆滞中换醒。
　　“哦，我这就给局长打电话，你们在这边等一下。”
　　王前锋回到书桌边上，拿起红色电话拨通。
　　本来以为是几句话的事，但王岚没想到王前锋和陆昭竟然说了那么多话。隐约中，听到了一个暗影行动处的名词。
　　王岚装出一副木头模样，虚实云抬头数着天花板上的吊顶图案数量。
　　“最近几天收获有点大，局里人手都不太够了。稍微等一会儿，局长安排人手。”王前锋挂了电话淡淡的说道。
　　“王岚，你估计那个地方是魔族基地的可能性多大？”
　　“没有更多的情报，暂时无法做出判断。”
　　“会不会是魔族在苏市的间谍指挥部？”
　　王岚嘴角微微抽动，你还真敢想啊？还真当魔族会这个傻？潜伏做间谍还搞个中央指挥部？万一哪天暴露了来个一锅端？
　　“咚咚咚——”敲门声响起，何明学猛的推开门进来。
　　“何老二，你干嘛？”王前锋正要去开门，谁想到门突然开了被吓了一跳，当场黑脸喝道。
　　“老王，是不是王岚又发现魔族踪迹了？”
　　“你探听情报处机密？”
　　“滚！王岚刚才有要紧事汇报，局里谁不知道？而王岚是谁？金市张局长钦点的吉祥物，这半年来，你们情报处，还有行动处吃的满嘴流油，还不都是王岚一次次的发现魔族踪迹。
　　这两天，你们立了多少功劳？抓到了多少大鱼？该知足了吧？”
　　“哟？该是老子碗里的，凭什么？”王前锋捏着一根牙签，淡淡的看着何明学。
　　“还是不是兄弟？”
　　“亲兄弟，明算账。”
　　“你想要什么？”
　　“你手底下的那个那对姐妹花，我很喜欢……”
　　“不可能！”当场，何明学就炸了，就仿佛一头暴怒的狮子。
　　王岚当场脸色一变，瞬间眼观鼻鼻观心，心底不禁感叹，大佬们的生活，还真丰富多彩。听到了不该听的，会不会被灭口的说？
　　“这可是你说的啊！”王前锋不以为意的轻笑一声。
　　“这可是局长的意思，我来不过是为了照顾一下咱们的情分。”
　　“哦？局长的意思？好啊，我现在就去问问局长，情报处的功劳，分给行动处还有理可说，可要给执法处那是几个意思？执法处是对内不对外的。”
　　“等等！”何明学气的脸色铁青，但又不好发作，挤出一个难看的笑脸，“有事好商量，换一个行不？”
　　“她们两个心意相通，两人能发挥出一个小队的战斗力，扒拉到你们执法处那是明珠暗投。她们应该有更多更好的发展。执法处能给她们什么呀？审讯犯人？给弟兄们上上课洗洗脑？”
　　“天剑局即将改组，以后执法处可能会变成暗影行动处。”
　　“都不知道哪一年的事了，你还想白耗她们几年？”
　　何明学脸上露出肉痛，最终一咬牙，“行！我把她们交给你。但是我可把话说到前年，带好了，你带，带不好，给我送回来。”
　　“这才乖！”王前锋嬉笑的拍了拍何明学的肩膀，“王岚和虚实云我交给你了。可别给了我两个人，你就折了我两条胳膊。”
　　“滚！我是这样的人么？”何明学气呼呼的转身，“王岚，虚实云，楼下集合。”
　　“是！”
　　“哒哒哒——”
　　“报告！”
　　“进来！”
　　“报告王处长，局长密令。”说着，打开文件夹，将手中的命令纸抵到王前锋面前。
　　“老王，局长什么密令？”
　　“注意纪律，密令就密令，能给你看？还不出发？晚了别被魔族崽子跑了。”
　　“知道了。”何明学身形一闪，急匆匆的冲出房门，王岚和虚实云急忙跟上。
　　等办公室只剩下王前锋一人的时候，突然咧嘴笑了。
　　“暗影行动处准备启动，这次行动交予执法处测验，你暗中考核执法处的行动能力给予评估。”
　　“何老二，准备考试了……”
　　又是七八辆车，呼啸的冲出天剑局一路绿灯的冲上高速公路。
　　王岚和虚实云坐后排，一队双胞胎姐妹花做前排。
　　彼此不熟悉，车内显得有些沉闷。王岚虽然眼睛看着窗外，但眼角的余光不时的看到开车的那位女司机，对方也不住大透过后视镜打量着自己。
　　又是个不喜欢好好开车的女司机。
　　王岚紧了紧身上的安全带，又伸出手抓紧扶手。
　　“认识一下吧，我叫张叶秋，这是我妹妹张小雪。我爸姓张，我妈姓叶，我们出生那天正好是小雪。你是王岚吧？最近局里常听到你的名字。和离歌并称为苏局双杰。”
　　张叶秋看似很能说的样子，而且声音很脆很甜，一开口，瞬间如一阵暖风化解了车内的沉闷气息。
　　“什么鬼称呼？还有，为什么我要和离歌并称？和离歌并称的不应该是我边上那位么？”王岚一脸懵的问道。
　　“虚实云都是大叔了好不好。大叔怎么能成为我们的偶吧呢？而且他长得也不帅。”
　　“我才三十二岁，能做你们大叔？而且，你们女人的审美有着严重的分歧，十个人就有十种审美，我这是成熟帅！”
　　“三十二岁还不是大叔么？你边上的王岚小哥哥才十七岁。”
　　“但是……就算这样干嘛要拿我和离歌比？我和他没有组CP的经历吧？”
　　“这是局里的姐妹们选出来的啊，以前就是离歌一枝独秀，喜欢他的小迷妹特别多。不过离歌此人，生人勿近，所以在你异军突起之后很多人脱粉了，改粉你了。”
　　“是么？那还真不胜荣幸。”王岚无语吐槽。自己都没发现有成为偶像的潜力。虽然每天照镜子的时候，都觉得自己是个大帅比。但，客观的说，王岚只是长得有些书生气。算不上帅。
　　“那你们呢？粉谁？”虚实云接口问道。
　　“当然是王岚啦……我家比较务实，粉吉祥物有好运气。这不，我们外出进修回来才一个月就有任务做了。”
　　“话说你多大？为什么看起来不比我大多少？”王岚疑惑的问道。
　　“讨厌啦，你怎么这么坏？刚认识就问人家年龄……”
　　“不是，我只是好奇，你们这么年轻是怎么混到上尉的？不是说天剑局晋升挺难的么？”
　　“呵……还真是纯情小弟弟呢？这么容易脸红？我们加入天剑局五年了啊，五年升上尉也不算太快。”
　　“五年？好吧，了解了。”王岚别过脸看向窗外。
　　“喂，你这什么表情？你在怀疑我们是老妖婆么？”
　　“没有啊？”
　　“你的表情就是有！我还没到二十岁好不好。”
　　“十五岁就加入天剑局了？你们不上学的么？”
　　“上学？上啊，十四岁大学毕业有什么问题么？”
　　王岚嘴角抽了抽，能问出这个问题的，本身就很有问题好不好。
　　但对此王岚倒不觉得多么的惊讶，王岚要不是为了那该死的系统任务，要不是知道自己能够觉醒成为星武者，以他的实力，两次三级跳完全没问题。
　　十二岁高考，再花一两年拿到硕士学历都不算难事。
　　车速很快，但车技很稳。
　　在彼此的聊天熟悉中，王岚一行人来到了目的地周围。
　　张叶秋和张小雪都是传说中的那种天才。而且天才程度比江心语更加的可怕。张叶秋是火土双属性，而张小雪和江心语一样是冰属性。
　　以这对姐妹花的天赋来说，完全没必要这么急着跳级，在十三岁的时候参加高考。十三岁，她们才星耀境，这个年纪的星耀境已经非常了不起了。
　　如果正常升级的话，十七岁的时候成为星云境不难。高中毕业前成为星云境，考入四大星武学院的几率很大了。但她们却选择了常人无法理解的方式。
　　十三岁参加星武高考，被金市星武学院录取，而后一年之后成功毕业，并在这一年加入天剑局。五年晋升到上尉，虽然她们说来合情合理，但看看身边的虚实云。
　　天剑局六年了也是上尉，可想而是这对姐妹花的升级在天剑局算是快的。
　　到了地方，执法处的弟兄们将车隐蔽好之后一个个跟打了鸡血一般冲出车门整装待命。
　　“侦查！”何明学低沉的喝道。
　　“共有二十人，五个在外面警戒，其余人在里面办公，二楼的门口挂牌，金星网络科技有限公司。”
　　“谁会把公司开在这个地方？只有二十个人？潜入作战。”
　　话音落地，执法处的同事瞬间一个个没入土中消失不见，一个个都跟钻地鼠一般，无声无息的没了。
　　“我去，没人带带我么？”
　　虚实云拍了拍王岚的肩膀，“有我呢。”
　　说着，一把抓住王岚的胳膊，嗖的一下也消失不见。
　　用土系星武技在地底下潜行的感觉，这种体验很奇怪。周围坚硬的泥土仿佛变成了水一般流动的，只不过比水稠那么一些。
　　书本上倒是介绍过各种属性星武技的特性，土系潜行的顺畅与否直接取决于土系星武者的实力。实力高的，潜入土中根本感觉不到阻力，在土中行动就跟在地面上奔跑一样。
　　而修为不够的就跟在淤泥中行走一样，阻力大，行动迟缓。就像上次王岚击杀的那个，如果他潜入土中的速度够快，王岚的垂直断头刀就打不到他。
　　王岚被虚实云抓着，不知道走了多久，两人悄悄的冒出了头。而此刻，执法处的弟兄已经开始和对方交起了手。
　　而交手的场面，让王岚和虚实云有点难以适应。
　　简直一边倒啊！
　　原本以为钓到了大鱼，却不成想竟然只是一些漏网之鱼。
　　那些被识破伪装的魔族确实现行了，但实力吗，最好的也才星云境，其他的都是星耀境。执法处出动了三十个弟兄，十几个星云境，还有一个星河境压阵。一大网撒下去，却是这几个小虾米。
　　看着几乎三下五除二把魔族一网打尽的手下，何明学脸上却没有露出笑容。而是略带幽怨的看了眼从地底下缓缓冒出来的王岚。

第一百五十一章 被憋出来的
　　前两次，王岚发现魔族踪迹捞到的全是大鱼，看的执法处那双眼红的，跟兔子一样。
　　好不容易王岚又发现了魔族踪迹，怎么这一次成了些小虾米了呢？几乎把执法处所有的高手都带出来了，本来想着可能会有一场硬仗的说。
　　苏市天剑局，七个处，与战斗相关的就三个处。各部门主管都是星河境实力，但手底下的实力却是天差地别。
　　最强的无疑是行动处，行动处是天剑局的主要战斗部门，星河境的高手就有四个。两个大队长的实力甚至超出了李维新很多。
　　行动处下面是情报处，情报处人少，但全部都是精锐。星河境的高手也就王前锋一个，但情报处的职能是收集情报，奇人异事汇聚。
　　执法处虽然名字听着很强，但其实不然。执法处是管理内部纪律，监察内部人员的行为，还有给内部人洗脑，思想教育。
　　执法处人数不满百，拿得出手的今天全带来了。
　　“报告，战斗完成，击毙魔族间谍二十人，我方伤亡零，请指示！”
　　“控制区域，警戒。”
　　“是！”
　　“不应该啊……”何明学依旧有些不甘心，“这么隐蔽的基地，很难找到的……竟然只有这些小虾米？不合理啊……”
　　王岚随着何明学进入魔族的驻地，执法处除了警戒的人之外，其他人都在一步步的排查危险，寻找线索。
　　王岚来到被小爱定位的服务器，小爱虽然已经潜入服务器，但为了减少它暴露的风险，王岚让这段程序卸载掉了所有的工具插件。要破解服务器密码，需要王岚亲自动手操作。
　　王岚敲击键盘的速度快如闪电，虚实云只听到了一连串噼里啪啦的声响，都看不清手指敲击的速度。面前的电脑屏幕上，瞬间被王岚打出来的符号刷屏了。
　　对于计算机技术，虚实云是不懂的。但这人不懂还喜欢找点话说。
　　“王岚，你敲键盘都要用上星武技的么？”
　　“没啊！这只是正常的手速好不好。”
　　“扯吧，正常的手速能这么快？老子伺候老婆的手速都没这么快。”虚实云不愧是被离歌认定的流氓，荤话毫无禁忌的说了出来。丝毫不在乎身边是不是还有别人。
　　“老流氓，别打搅王岚破解密码。”张叶秋抬头横可一眼。
　　虚实云的荤话厉害之处在于只起一个头，后面全靠脑补。而问题是，这脑补起来还根本停不下来。张叶秋刚刚说完，整个俏脸就变得通红一片了。
　　“切，是你自己思想不健康，我说的是指法按摩。你看，你妹妹就很淡定，丝毫没有想歪。”
　　张小雪的眼睛直勾勾的盯着王岚的屏幕，双眼发直。
　　张小雪是冰系星武者，性格偏冷情绪少有剧烈波动。但这一刻，张叶秋却惊奇的发现妹妹的脸上表情很丰富。
　　“小雪，我差点忘了你也是计算机精通的，王岚能搞定么？要不你来？”
　　“王岚要搞不定那我就更不行了，他是个高手，绝对的高手。”张小雪回过神来，佩服的叹息道。
　　“搞定！”
　　瞬间，一张TXT页面被弹了出来，上面记录的全部是都是计算机语言代码。
　　一般人看一眼就上头。
　　“这是张季熙小朋友玩的游戏的备份信息，你看着这些像乱码一样的数字，这些都是张季熙通过游戏传送过来的对话信息。应该是向他们传递指令。找找看，周围有没有什么书？摆明着他们不会看的书。”
　　“大家一起找找！”
　　四人散开，快速的翻箱倒柜起来。
　　“找到了，这里有一本小兵传奇小说。”
　　“拿来。”
　　王岚快速用之前破译的方法，对应这数字翻找起来。
　　“十二号之前，制造出五十瓶同化药剂。”
　　“送到新区沧源路高架桥下的绿化带之中。”
　　“……”
　　后面的十几条信息，都是要求制造魔化药剂的。分析出这些，王岚嗖的一声站起身。
　　“何处！”
　　“啊？”何明学刚刚走进门，突然听到王岚大声叫他。
　　“何处，这里是魔族制造魔化药剂的基地。大家再找找，一定有。”
　　“真的？太好了！”
　　本来以为只是逮到一些小杂鱼，但要找到魔化药剂的制造基地那就完全不一样了。魔化药剂，是这一系列功劳中的首功啊。
　　“考核完成，执法处行动结束。”突然，一个声音响起，就在何明学脸上露出狂喜的时候，王前锋脸上堆着菊花一般的笑容走了进来。
　　“老王，你怎么来了？什么考核结束？”何明学脸色有些不自然的问道。
　　“你自己看。”王前锋将命令纸抵到何明学面前，何明学低头看了一眼，脸色顿时变得漆黑。
　　暗影行动处成立了，他的执法处就会进行改组。执法处保留执法科，而暗影行动处会立刻招兵买马的扩张。
　　暗影行动处，主要负责暗中的任务，不方便被放在明面上的任务。负责刺杀，监视，剔除内部不稳定因素。
　　而最为重要的一点就是暗影行动处的人身份高度隐秘。所有人都有明面和暗中的两种身份。暗影行动处的人，主要来自于天剑局的各个部门。
　　可以是情报处，可以是行动处，可以是内务处甚至医疗处。针对狡猾的魔族，应对未来可能大变的局势，天剑局进行的一次更高纬度的战备警备。
　　看到这个命令，何明学脸上露出了笑容。心底甚至已经在打着算盘了，王前锋，你挖了我两个，这两个老子不仅仅要挖回来，还得把你的两个宝贝疙瘩一起挖过来。挥锄头的事，谁不会啊。
　　但得意刚刚浮现在脸上，突然脸色一变。
　　刚才王前锋那老杂毛说的啥？任务完成，考核结束？那也就是说从现在开始，所有的发现都不在执法处的任务之中？这老杂毛是来抢功劳的？
　　一双饱含杀意的眼神，冷冷的盯着王前锋。
　　“何老二，你干嘛这么看着我？”
　　“老王，咱们一边说话。”
　　“别，任务要紧，找到魔化药剂的生产车间要紧。”
　　“不不不，那些都是小事，小事，就交给小弟们去做好了……咱们来讨论大事……”
　　“还有比魔化药剂更大的事？”
　　“有有有！就是揍你一顿！”
　　“何明学……你这是做什么？你这是犯纪律！信不信我投诉你。”
　　“我就是执法处处长，我接受你的投诉。但现在，看打！”
　　要找魔族魔化药剂生产车间对一众天剑局高手来说不难。大不了，用土系星武技把整块地翻转过来就好了。
　　在地下一百米处，张叶秋首先发现了隐蔽密室，七个土系星武者合力，才将这个隐秘密室从地底深处挖了出来。
　　看着面前三台价值不菲的生产仪器，还有一些魔化药剂的半成品，王前锋咧嘴露出了笑容。只是这个笑容不小心牵动了嘴角的淤青，有那么一丝疼。
　　“完成破获魔化药剂生产基地任务完成，奖励经验值五万，技能点一千。”
　　脑海中响起提示，瞬间王岚知道不好。
　　偶尔装逼是挺爽的，但一直装逼的话……那就是拉仇恨了。
　　上次突破是昨天啊，捣毁了精英间谍小组升了一级，星耀六的经验值过去了百分之三十，一万七八的样子。
　　星耀六升星耀七要六万经验值，这么直接奖励五万的话自然是要再升一级了。
　　问题不是升级，问题是就隔了一天升级。
　　正常人，哪里受得了这个刺激？
　　瞬间，王岚动了。身形一闪就要往远处逃去。
　　“王岚，你做什么？”王前锋被王岚突然的举动吓了一跳。
　　“王处，我内急。”
　　“少来，憋一会儿不会死的。”虚实云满脸藏不住的笑容，一把搂住王岚的肩膀，“这次真的发财了，总部那边不知道会给多少奖励呢。搞不好，我的军衔也要升一升了……”
　　一阵星力波动传来。
　　虚实云的声音戛然而止。
　　瞪着圆溜溜仿佛见鬼一般的表情，看着王岚周身溢出的星力波动。
　　很熟悉的画面，很风骚的场景。
　　但……
　　特么就隔了一天啊！
　　而这一幕，自然也被王前锋看在眼里。
　　昨天王岚透支昏迷中突破王前锋可是全程看了，那时候还能以为是动用了超S级星武技凤凰形态引发的潜能激活……
　　虽然脑补的连自己都不怎么相信，但至少还有一个说服自己的理由不是？但现在，你这就过分了啊。
　　天天突破？讲点道理好不好？
　　此刻的王前锋嘴角好疼，不住的牵动嘴角的淤青。但是，嘴角抽动的频率真的忍不住啊。
　　“咦？王岚这是突破了？”张叶秋他们才第一次和王岚接触，在场的这么多人也就王前锋和虚实云知道王岚昨天才刚刚突破。
　　可就是如此，王岚在毫无预兆之下突破已经很惊悚了。
　　听说过一言不合就杀人的，但就没听说过一言不合就突破的。
　　“那个……”王岚僵硬的别过头，看着脸色激动的渐渐扭曲，差点就要变态的虚实云，挤出了一个勉强的笑容。
　　“虚大哥，你别激动……”
　　“王岚，你特么又突破？天天突破？老子今天不打你一顿，意念难以通达。”虚实云高高的抬起手掌，这一拳，瞄准着这货的脑门。
　　“等等，虚大哥，你听我解释。”
　　“你还有解释的必要么？”
　　“有啊，我是真的无辜，刚才我都说了，我内急。人有三急，这东西憋不住的啊。被你这么拦着，我内急憋着就把星力桎梏冲破了。都是被憋出来的啊。”
　　“你去死——”

第一百五十二章 尘埃落地
　　一个星云境后期的高手，对着一个柔弱的星耀境中期的菜鸟，满田野的追打。这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　而更让王岚表示愤慨的是，人心竟然冷漠至此。这么多人，就这么在一边看着，没有一个人上来制止虚实云的暴行。
　　“生命在于运动，这么突然活动一下筋骨，感觉神清气爽。”坐在车中，虚实云的脸上露出了一脸满足的笑容。
　　“滚！我不想和你说话。”王岚嫌弃的喝道。
　　“抗揍就是好啊，我都打的手疼，你身上竟然连个伤都没有……”
　　“你这话倒是提醒了我，我可是医疗星武者。我有一种预感，你早晚落在我的手里。”
　　声音幽幽森森，虚实云的脸色顿时变了。
　　刚才打的过瘾，但差点忘了王岚可是医疗系星武者啊。而且王岚的医疗能力在医疗系中都是顶尖的。别说什么预感，虚实云敢肯定早晚会落在王岚的手中。
　　脑海中，虚实云浮现一个画面。
　　自己重伤躺在病床上，王岚身着白大褂，迈着六亲不认的步伐走来。
　　“王岚大夫，这里有一个重伤患者，急需治疗。”
　　“哟，这不是虚实云大哥么？没事，弟弟一定好好治好你。来，拿锯子来？”
　　“王岚大夫，我去拿麻药。”
　　“不用，天剑局的战士都是勇士，我们的信念是，不用麻药……”
　　画面到此破碎，虚实云哆嗦的打了个冷颤。
　　王岚微微低着头，嘴角勾起一丝冷笑。看到着一抹笑容，虚实云知道下次自己受伤，可能会被整。抬头，却看到一直不怎么说话的张小雪一脸好奇的盯着王岚。
　　“小雪妹子，王岚有什么问题么？你这么看着人家人家都害羞了。”虚实云连忙转移话题。
　　“王岚的医疗星武技和我们见到的不一样，他的自愈速度很快，而且星力波动并不明显，甚至我看到你在打他的时候他的星武技都没有打断。他的治愈过程是不会被打断的么？”
　　“治疗还能被打断的么？”王岚抬头反问道。
　　这问题，有点扎人了。
　　如果车里有个医疗系星武者估计得疯。只要是星武技，被打断破解不是非常合理的常规操作么？你问出这问题就过分了啊。
　　“王岚小弟弟……几乎所有的医疗星武技都能被打断。不能被打断的只有一种，就是运用生命能量星武技。等等，王岚，你不会是掌握了生命之力吧？”张叶秋突然激动的转身问道。
　　“姐，开车能看路不？”
　　“吱——”一声刺耳的刹车声响起。
　　“你的医疗系天赋是不是生命力天赋？”
　　“不知道，我的觉醒天赋是自愈，原本是被动技能，能力是恢复自身的伤害，加速伤口愈合和损伤再造。后来掌握的熟练了，星武等级提高了，我能够把这能力用在别人身上了。
　　但对自身治愈的消耗只有治疗别人的三分之一。所以基本来说，主要的能力还是自我修复。”
　　“那应该没错了，你的天赋其实是可以再生生命力，医疗星武技就是生命力的运用而已。你这种能力发展的方向很多，单单用来做医疗星武者的话，感觉太浪费了。”张小雪淡淡的说道。
　　“怎么说？”
　　“你的能力的运用方向有很多，作为沙包肯定不是个可取的方向，但你的能力可以让你不惧怕受伤，那么对你的修炼强度可以是正常人的五倍以上。
　　以你的恢复能力，五倍的修炼强度足以让你在短时间内成为一流强者。”
　　“呃……”五倍修炼强度？我特么也想修炼的好吧？但系统不允许啊。
　　“另一个方向是星武技的开发。开发星武技是个非常危险的行为，一般人如果不是有一定的把握轻易不会尝试的。
　　现存的这么多成熟的完善的星武技，每一种背后可能是几个甚至几十几百个星武者为了将它开发出来而送命。
　　而你有着得天独厚的条件，可以无惧危险开发星武技。如果你能开发出一个A级星武技，你就能名存史册了。如果你能独立开发出一个S级星武技，我保证你永垂不朽。”
　　“谁要永垂不朽了！”王岚满头黑线。
　　“当然，医疗系星武者也是你最直接最顺畅的方向，你大概会走这条路吧？”
　　“你错了……”虚实云当即否定了张小雪的猜想。
　　“王岚注定会成为一个强大战士的。他要真想做个舒服的医疗系星武者，他就不会有这么强的战斗实力。”
　　“但不管怎么说，真羡慕王岚未来有那么多的选择。可攻可守，可文可武。”
　　“被你们这么说的，我都感觉我以后可以放心浪了。”
　　“你尽管浪，你要把自己浪死了我一定给你收尸。做兄弟，有今生没来世，能为你做的就这些了。”
　　回到天剑局，王前锋和何明学一同向陆昭局长汇报。一切尘埃落定，王岚可以接小姨回家了。
　　天剑局宿舍，王琪看着从马博脑海中刻印出来的画面。
　　“人族的浩瀚历史长河，从不缺伟大的科学家，今天我就算生死，人类生物科技的大门也不会就此关闭。不久的将来，会有人重新发掘我曾经打开的宝藏。只要人族一息尚存，我们将自强不息。”
　　这是宋子锋最后的声音，当魂珠破碎的瞬间，王琪已经泪流满面。
　　他在最后时刻也在拼命的保护她的安全。宋子锋不知道，魔族就算知道王琪也掌握了那条公式，也绝对不敢对王琪出手。
　　“小姨！”王岚敲响了房门。
　　“嗯！岚岚回来了？怎么样？听说你又有行动？”
　　“事情解决了，我接你回家。”
　　“好！”
　　王琪也早已迫不及待的想要回家，她已经三天没看到嘉嘉了，想念的很。
　　大年初八，这一天，对全世界来说应该是个特别的日子。
　　续大年初一生命一号发布之后仅仅七天，嘉怡生物科技发布蓝天生命药剂。以基因编码的方式，修复人体基因。从本质上自愈人体自身系统的疾病。
　　一支只需要五万，却能在一周之内见效，治愈包括癌症在内的数百种疾病。
　　这个消息对人类来说是真正的福音。生命一号的疗程需要三年，而蓝天药剂只需要七天。
　　加上国家的大力宣传，玉国全网沸腾，更是在口口相传下，把蓝天药剂吹的跟仙丹一样，就差是使用一剂，返老还童，再用一剂，长生不老的节奏。
　　一时间，王琪这个一直以来籍籍无名的人瞬间登上了全球热搜第一，并以难以企及的数据，让第二名只有她的零头。
　　街头巷尾，到处都是蓝天药剂的讨论。线上线下，全部都是王琪博士的争论。而这时候，不知道是有心还是无意，竟然没人想起大年初一响彻全球的马博博士，甚至都没人拿马博和王琪作比较。
　　有什么好比的？生命一号问世之初争议就是不断。
　　虽然生命一号能治疗癌症，可三年三百六十万的费用，多数百姓根本不敢想象。那时候口碑呈两极化，吹的人狂吹，黑的人狂黑。
　　现在蓝天药剂问世，以绝对的实力碾压生命一号。
　　治疗费，只要五万。
　　疗程，只有七天。
　　七天，可以说是立竿见影。
　　再加上明眼人明显能看出来的待遇差别。生命一号问世，仅仅是商业发布。而蓝天药剂问世，
　　帝都电视台，帝都媒体....不知道到还以为嘉怡生物科技公司是国家的秘密研究基地咋地。
　　再加上国家在初五公布了马博的罪名之后，马博一夜之间从全民英雄，伟大的科学家沦落成人类的叛徒。
　　对于马博的罪名，网络上不是没有质疑声。但天剑局公布的证据非常的充足，任谁都挑不出半点毛病。
　　眼前的证据，还有心底对国家的信任。除了少数几个本身就带着反社会倾向的跳出来洗地之外，清一色的对马博口诛笔伐。
　　外界风起云涌，王岚却窝在被窝里玩手机。
　　昨天被许向文他们约出去，四人组再加一个谢思思疯玩了一整天。可能是许向文出于单身狗的怨念，竟然给王岚偷偷换了一杯鸡尾酒。
　　这酒啊……很牛逼。喝的时候只有淡淡的酒味，就像是酒味饮料。但后劲爆发起来，简直山崩地裂。
　　反正喝完这杯酒之后还没半个小时，后面的事王岚已经既不清了。等醒来的时候，已经下午三点，在自家的床上。
　　头有点晕，王岚不打算起床就趴在床上玩手机。
　　头条，全部都是小姨的推送。
　　网络上自来吹还挺有意思的，看着看着，又是一个多小时过去了。但一样的东西看多了也就厌了，一首歌单曲循环一整天谁也受不了。
　　王岚沉入脑海，打开系统。
　　人物等级星耀七，技能点结余还有一千八。本来有三千多的，存了一千五放到凤凰形态中，还剩下这么多，技能点多，好苦恼的说。
　　王岚所有的技能都在白银九，甚至都推到了（99/100）
　　只要等级能够突破到星云境，王岚能分分钟一手黄金技。黄金技，如果用常规的星武技做对比的话，应该都是S级。
　　当然，不是指S级威力。基础技能中五个基础技能，就算升级到黄金级也不可能有S级星武技的威力。只能说，能达到黄金级的技能等级都有S级的修炼难度。
　　也许，基础技能修炼到S级已经极限了。毕竟黄金级之后，要升到铂金级需要一万点技能点。一万点啊，王岚得攒多久？
　　最多，也就把寸劲拳提升到铂金吧。其他基础技提高到那么高有点不划算，有这个技能点，不如学习S级星武技。
　　“叮咚——”
　　手机响起。
　　王岚懒洋洋的拿起手机，开锁打开。
　　突然，王岚整个人仿佛从蹦床上被弹起一般跳了起来。看着手机上的推送，脸上露出了狂喜的

第一百五十三章 星武技新月箭矢
　　“尊敬的王岚先生，你意向的星武技星武会馆已经为您找到匹配星武技。匹配度，百分之九十九。请您在看到通知之后，尽快来星武会馆购买。来晚了，可就被别人抢先了哦。”
　　括弧笑！
　　星武会馆的风格很沉闷古板，但却没想到消息推送竟然这么不正经。
　　不过这不是王岚应该纠结的细节。瞬间起床穿衣，仅仅五分钟，就已经来到了地下车库。
　　连看看是什么星武技都顾不上。
　　匹配度百分之九十九是什么概念？可以说王岚提交的要求，几乎百分百的满足。王岚可还记得自己的要求，远程，A级，单单星武技的级别，绝对是手快有手慢无的那种。
　　王岚已经摸清楚星武会馆的尿性了，连发布的任务都有一堆人抢。A级星武技新品上市，还不得让他们抢疯了？
　　发动，挂档。
　　是时候表演真正的技术了！
　　呜——
　　巨型越野仿佛一头咆哮的野兽，带着挡我者死的气势冲出地下车库向星武会馆杀去。
　　好在今天才大年初八，返乡回苏市的人并不多。尤其是星武者这个群体，多数会等到过了元宵才回来。
　　一路顺畅，仅仅花了十五分钟就杀到了星武会馆。
　　王岚跳下车，直奔星武技购买区。
　　“先生，您好，请问您需要什么样的星武技？”
　　“我匹配的星武技到了，我就买这个。”王岚说着，打开星武技商城，在A级专区，完美匹配王岚要求的星武技闪动着淡淡的光芒。
　　而星武技上面提示的数字是七十六。
　　这不是只这个星武技有七十六份，而是指已经有七十六个人将这个星武技列入购物车，就差一个购买按钮了。只要按下，这个星武技就属于那唯一的一个人。
　　看到这景象，王岚哪里敢迟疑，连忙将这个星武技加入购物车。
　　新月箭矢，78
　　“我日，怎么不能购买？什么情况？服务员，你给我看看，为什么我点击购买按钮没反应？”
　　“好的先生。先生，平板电脑有点卡顿，可能最近流量太大了。”
　　“大个鬼啊，新年里有个屁流量？快给我换一个平板，这个星武技老子要了。”
　　“操，我的也购买不了。”
　　“日，难道真的卡了？”
　　“叮咚——恭喜你成功购买到A级星武技，新月箭矢。”
　　王岚手中的平板中，突然响起了提示音。
　　刹那间，整个星武会馆的星武技购买大厅变得意外的死寂。
　　“没卡啊？”王岚疑惑的抬起头，瞬间感觉不对劲了。
　　周围十几双喷火，恨不得杀人的目光齐齐向王岚射来。
　　“可能刚刚网络恢复了……恭喜这位先生，成功购买到A级星武技。”
　　“开什么玩笑！老子打了几十个电话才筹集到八百万，你一句话老子就买不到了？不行，星武会馆必须得给个说法。”
　　“对啊！是你们网络卡了，你们应该负责！”
　　“照你们的意思，本会馆应该给你们人手一份A级星武技了？”突然，一个声音响起，瞬间引起了王岚的警觉。
　　那人的声音很轻，就像是寻常的自言自语，但却在没有借助麦的情况下，将声音清晰的传到所有人的耳中。而且王岚都没有感受到一丝一毫的星力波动。
　　说话的人，是个高手。
　　而仿佛印证了王岚的话，那个声音响起的时候，方才起哄的一群星武者竟然一个个老老实实的坐下当了乖宝宝？
　　对面的侧门打开，一个身着西装，看似三十来岁，带着眼镜的中年男子缓缓走来。
　　“经理好。”
　　“经理！”
　　“经理……”
　　一路走来，所有服务员都对着中年男子弯腰问好。
　　“带他去交付。”
　　一名服务员缓缓来到王岚身边，“这位先生，这边请。”
　　王岚疑惑的站起身，通过眼前发生的一切瞬间总结出真相。
　　星武会馆是故意的！
　　所谓的其他人卡顿也绝对是人为干预的。
　　如果是这样，那么这个A级星武技的出现，甚至都是有人安排好的。否则怎么会这么巧，自己提交需求才几天？满打满算都不超过十天吧？
　　十天就匹配到百分之九十九的星武技？如果不是自己运气暴表，那就是有人在接收了自己的需求之后立刻专门给自己去找的星武技。
　　这样才合情合理。
　　如果是如此，那些人能买到星武技那就见鬼了。想通这些，王岚看向眼镜男人的眼神带了淡淡的笑意。
　　“你叫王岚？”在经过那个人身边的时候，对方突然开口了。
　　“对。”
　　“你认不认识我？”对方的眼神非常犀利，如一支箭一般的锋利。看向王岚的眼睛一瞬间，王岚只感觉一支箭射到了面门。
　　“不认识。”
　　“我叫龚剑，龚是龙共的龚，剑是宝剑的剑！我是这个星武技交易中心的经理，以后如果还需要购买星武技，可以联系我。”说着拿出一张名片，轻轻的放到王岚的衣服口袋里。
　　“谢谢！”
　　王岚不知道对方的底细，而对方显然没有透露底细的意思。所以王岚也只是礼貌的道谢，跟着服务员进入交易处。
　　这一幕给王岚的感觉很寻常，一个经理给客户发名片不是正常的商业交集么？但在在场的星武者眼中，那就是不可思议了。
　　王岚不知道龚剑，他们怎么能不知道。
　　龚剑，五年前调派到苏市星武会馆，担任星武会馆星武技交易处经理。实力高强，下手凶残。
　　星武会馆有两个地方一定需要有高手镇场子。一个是魂珠交易处，另一个是星武技交易处。
　　但换了别的地方，能有个星河境镇场子已经够了。一般需要通过星武会馆购买魂珠，星武技的都是他们那些没有依靠的星武者。实力巅峰也就星云境。
　　可谁都没想到苏市会来一个星海境的镇场子。苏市这么和谐的城市，至于你拿出这么个重量级镇场子么？
　　都说实力越强，脾气越好。很多星海境的大人物都是脸上笑嘻嘻，脾气好的狠。但龚剑却并非如此。
　　初来苏市，倒是有几个看着苏市星武交易所的经理换人了，有心称量一下龚剑的实力。结果很清晰，下场很感人。
　　五个星云境小队，全部被废了星宫。
　　这一手，立竿见影，从那之后星武技交易所再也没出现过闹事的。别说是星武技交易所，就是整个星武会馆都和和平平的。
　　脾气再爆的人，进了星武会馆说话都收着声音。
　　当年，那五个星云境很不服，向天剑局请求仲裁。他们就是开个玩笑，仅仅想试探一下龚剑的实力，龚剑就直接废人星宫，断人一生。这手段，未免才狠毒了。
　　但龚剑只给出一个理由，星武会馆，是国家机构。你在星武会馆闹事，就是给国家添乱。你给星武会馆抹黑，就是亵渎国家，国家岂能容你？
　　就好比你跑到帝都天合楼城门上，对着太祖皇帝的遗像涂鸦，直接机枪突突死你。被废了星宫都算客气了。
　　好有逻辑，令人拜服。
　　天剑局能怎么说？打的好！
　　跟着服务员进入交易室，王岚的脑海中还在想那个龚剑到底是何人。突然，脑海中回想起何进泽当初和自己说的话。
　　狄老一系！
　　老妈是狄老一系的招牌，因为老妈的存在，狄老一系凝聚成了一个非常强大的势力。五老势力应该也是一样。
　　五老，任何一个都能改变玉国星武者界的格局这话也绝对不是夸张。不是说一个人的力量能有这么大，而是一个势利就有这么大。
　　如果没有觉醒星武者天赋之前，王岚就好比是还在蛋中的小鸡，无人知道，无人在意。
　　但是，一旦觉醒星武者天赋，就意味着王岚正式出世。不管王岚愿不愿意，或者离不离开新手村，他都已经出世。
　　王岚的一举一动，都会被无数人关注。
　　这次提交意向，立刻就被特别对待。而龚剑给自己名片，并说的那句以后有什么需求可以直接联系他。言外之意只有一个意思。
　　要什么星武技你说，我都能给你搞来。
　　要不，回头问问龚剑，有没有S级或者超S级星武技的？给我来十个八个可好？
　　“先生，新月箭矢，售价八百万，请问刷卡开始扫码？”
　　一个月房租白收了。
　　“刷卡。”
　　“好的。”
　　星武技果然是一枚魂珠，看来魂珠印刻星武技的技术已经成熟了。魂珠鸽子般大，应该是中级魂珠。一颗中级魂珠都价值几十万呢。不愧是价值八百万的星武技，包装都那么精贵。
　　带着星武技，王岚直接开车回家。到了家中，迫不及待的进入房间。
　　这是王岚第二次从魂珠中吸收星武技。火焰刀和星云剑舞都是两位大佬直接用精神印刻塞进王岚脑子里的。
　　拿起魂珠，就像是吸收星力一样一吸，魂珠中的星力瞬间涌入王岚的体内，而一道精神信息瞬间从脑海中炸开。
　　“发现可学习星武技，是否花费一百技能点学习。”
　　“学习！”
　　瞬间，一个新的技能图标在王岚的技能列表中亮起。图标是一个月牙化作的弓，上面架着一支箭矢。
　　玄奥的感悟，瞬间冲刷过王岚的脑海。新月箭的初级运用，仿佛修炼了很久一般被王岚掌握。
　　新月箭矢，白银LV1（0/100）
　　新月箭矢是射击类星武技，也是星力形态变化的高级运用。在王岚看来，这个形态变化比王前锋传授的星云剑舞难度高的多了。
　　王前锋的形态变化说白了就是星力平均分布到周身，精妙的控制星力和身体的协调施展星武技。但新月箭矢的形态变化就和王岚前世看的武侠小说中内功一样，走人体经络路线。
　　以身体的经络作为弓弦张力，食指间凝聚星力箭矢，一箭射出，可达百米射程。

第一百五十四章 还能串联
　　可别小看这一百米射程，元素系星武者的攻击范围也就二十米到三十米之间，超过五十米的都能算远程攻击。一百米外击中目标，已经是少有的高远程攻击了。
　　王岚兴奋的将练功场布置成一个百米靶场。星武技的初始威力能确定这个星武技的成长潜力。至少，这个判断标准对王岚有效。
　　王岚来到百米的位置，眉头却皱起。
　　这个距离，就是圆靶子都很模糊，靶心根本看不到更别提命中靶心了。感觉……手里还不如有一把自动步枪。
　　单手前伸，竖起食指和拇指，食指对着远处的箭靶，拇指与食指呈直角夹角。
　　这是新月箭矢的起手姿势，王岚不太理解为什么一定要以这个姿势，不竖起拇指不行么？不能十指发出十箭连发么？
　　新月箭矢星武技发动，瞬间，被经过特殊压缩的星力以极快的速度沿着体内的经络运转。经络如树根盘错，当星力流淌过一道特殊的经络之后瞬间加速了起来。
　　突然，王岚的手臂之上亮起，星力波动之中，手腕之处竟然升起了一对暗金色的翅膀，而一团星力瞬间在金色的翅膀之间来回蓄力。
　　到了这一刻，王岚终于明白了。为什么只能从食指中发射，可能创造这个星武技的人也想过十指连发，但最后手指就剩下食指了。
　　而为什么要竖起拇指？只有拇指竖起，手腕处那对翅膀才会展开。看似多余的动作，每一步都是不能省略，非常关键的存在。
　　可是，前期步骤就四五秒真的好么？四五秒，足够别人完事四五次了。这个时间里，随便来个就能把你打死吧？
　　王岚望着眼前的靶子。
　　“嗖——”
　　一支银白色的箭矢瞬间冲出王岚的食指之中，狠狠的向对面激射而去。
　　然后和掠过靶子，漂亮的擦肩而过，瞬间化作烟花一般散开了。
　　王岚的脸色有点黑。
　　这就是我花了八百万买的A级星武技，不是有效射程百米么？难道我距离量错了？难道修炼这个星武技，我特么还得去练射箭。
　　也不对啊，学了星云剑舞之后，基础技能里自动出了一个基础剑法。这个新月箭矢学成了，难道不该出个基础箭法么？
　　不过瞬间，王岚就意识到问题所在了。
　　关键在与白银1的技能等级。新月箭矢是A级星武技，学习难度就是白银起步，白银1等于刚刚勉强学会。勉强学会的意思不就是能释放就算及格么？
　　那所谓的准度，激发速度，包括新月箭矢的威力，射程都是需要后期提升的。
　　王岚也不挑战极限了，对着身边的PS装甲就是一记箭矢。
　　“轰——”
　　火光迸现，PS装甲上面毛伤害都没有。但PS装甲有记录能量单量的系统，所以很快，装甲上的显示器中弹出了一个数字——1
　　一，代表一点火力点，相当于一颗子弹的威力。
　　初始威力还算可以，堪比子弹那肯定比普通箭矢的威力强的多。
　　砸了三百技能点，将技能推到白银4.
　　瞬间，脑海中对新月箭矢的感觉来了。如果之前这个技能给王岚蹒跚学步的感觉的话，那么现在，王岚已经可以能跑能跳了。
　　抬手，星力瞬间涌动，手腕处，那对金色的翅膀瞬间弹开，嗖！一箭在一秒之内激射而出。
　　“轰——”
　　“嘀嘀嘀——”
　　屏幕上，能量当量现实为3.
　　比之前强了三倍，有穿甲弹的威力了。
　　但基础技能页面，依旧没有提示出现基础射箭这个技能。可能，星武技射出去的箭矢，和用普通弓弦射箭根本就不是一个操作，没有共通性就无法学习到了。
　　王岚再次加点，直接砸了一千点，将新月箭提升到白银九。
　　刹那间，王岚突然感觉这个星武技似乎产生了一丝变化。星武技运行的轨迹仿佛变得更加复杂了。
　　星武技的运行轨迹如果好比机械零件的话，那么升到白银九的时候，运行的复杂程度和精密程度都提升了一个大台阶。
　　王岚再一次抬起手，一瞬间，星力涌动。而同时，一团星力突然沿着手臂逆冲而上，直上脑门。
　　如果有一面镜子放在王岚前面的话，王岚的右眼蒙上一层金光，右眼的瞳孔，仿佛化作了一个齿轮在缓缓的旋转
　　时间，仿佛变的慢了，远处的靶心，在眼睛的调节下竟然可以放大拉近。之前看不清晰的靶心，竟然清晰可见。
　　“我擦，这是瞄准镜的设计么？瞄准镜加上动态视觉？”
　　“哧——”
　　一道银白色的箭矢瞬间冲出王岚的指尖，破开了音障，瞬间击中远处的靶心。
　　“轰——”
　　一声巨响，箭靶暴碎，四散的箭靶被爆炸的余波击飞，化作无数弹片洒落四周。
　　这一箭的威力，都抵得上小型手雷了。
　　王岚呆滞的看着这一幕，白银九的新月箭矢威力出乎意料的好。而这一箭的星力消耗也并不比白银1的时候大多少。
　　而更让王岚欣喜的，却是这个星武技竟然携带了瞳术类衍生技能。这样的话，王岚不仅仅多了远程攻击能力，还多了侦查能力。虽然可能没有许向文的天眼那么强悍，可至少有开发的潜能啊。
　　现在不强，不代表以后不强啊。技能点莽上去呗，黄金级新月箭是不是给眼睛配上透视，红外线夜视这种能力。
　　王岚深吸了好几口气，平静了一下激动的心情。将心神沉入系统。
　　新月箭矢，白银LV9（0/100）。远程射击类星武技，星力构造出一支星力箭矢，击杀目标，有效射程150米。
　　多了五十米射程么？
　　其实，远距离射程在实战中未必有多大用处。毕竟新月箭矢虽然威力很强，但射击的速度并不比枪械快。如果真的在一百五十米外攻击敌人，能命中的几率不大。
　　星武技，还是看在什么场合，什么时机用的。无论什么星武技，只有在合适的时机用处才能取得战果。枪械的威力依旧很强，但在普通人手中，枪械无法发挥其本身的威力而已。
　　而星武者有星武技，在异度空间也不能用枪械，渐渐地，星武者都不用枪了。像王岚这些天剑局的特勤，其实都有持枪许可的。只要申请，要重狙都可以。只不过拿着枪影响战斗不说，还不一定能打到敌人。
　　正在这时，突然系统产生了一阵嗡嗡声。
　　而后，星武技页面上，两个星武技突然亮了起来。
　　“发现可串联星武技，是否花费一千技能点串联？”
　　这个提示，让王岚一愣，但转瞬间就明白了系统的意思。
　　串联星武技在这个世界有另一个说法。复合星武技！
　　对两种星武技的领悟达到了非常高深的地步，并对星力的掌控达到一定火候。星武者会尝试使用复合星武技。复合星武技的威力不用说，绝对是超级加强版的。
　　但复合星武技的难度一般来说星云境内不要想了，达到星河境的修为，并对星武技修炼到炉火纯青的地步才可以尝试。
　　最经典的复合星武技就是王前锋施展的地脉雷网。雷系和土系星武技的复合施展，可以造成布满雷霆之力的土系攻击，以雷霆麻痹敌人，土系绞杀敌人，一招致命。
　　而且复合星武技的施展还有一个超级可怕的特性，失去属性克制效应。
　　就好比王前锋的地脉雷网，本来雷属性可以克制土属性。但地脉雷网的发动本身就携带雷属性，敌人的雷属性攻击就对这一招再无克制能力。雷属性被风克制的特性也会消失，因为土属性能挡住风属性的攻击。
　　复合星武技发动，只能硬碰硬。
　　可是……为什么是火焰刀呢？
　　王岚脸上露出疑惑。复合星武技不都是性质变化类星武技么？两种不同的属性星武技同时施展相互融合。新月箭矢是形态变化类，火焰刀是性质变化类。这种复合施展什么鬼？
　　一般这个问题，正确的对应方式是问这么多干嘛？串联了再说啊。
　　技能点不是问题，问题是……没技能点了！
　　尼玛，串联星武技要一千点，剩余的技能点只有八百。
　　靠！
　　以前技能点那么充足，所以王岚就死命的浪。
　　所有星武技加点都加到99/100。
　　再加上之前施展了两次凤凰形态，又存了一千五点进凤凰形态中。本来四五千技能点，生生的被王岚浪的剩下一千八。
　　现在一个A级星武技升到满级，就剩下八百。差两百技能点呢……
　　两百技能点……挑战两百次么？找谁？还没开学好不好。要从谢思思他们身上刷……都是自己人，王岚下去不手。
　　翻了翻手机，看到了虚实云这货的电话。
　　“喂，虚大哥？”
　　“王岚啊，我人在海南呢，什么事啊？”
　　“你跑海南去了？那没事了……”
　　“扭扭捏捏做什么？有事直说！”带着太阳镜，躺在海南的沙滩上，太阳镜下，眼角的余光不断的偷瞄着沙滩上快乐奔跑的泳装妹子们。
　　人生惬意，不过如此。
　　此情此景，要在放一首歌，我在南方的暖阳下四季如夏，你在北方的冰雪中冻成了狗，应当很应景。
　　“没事，本来想与人交交手，练练实战能力。”
　　“哟？这么刻苦的么？新年里都不忘提升自己？有前途。局里弟兄多得是，张家两妹子就不错，离歌也还行，你让他们陪你修炼他们应该不会拒绝。”
　　“那个……虚大哥，我感觉我打不过他们啊。”王岚苦恼的说道。
　　“喝？你打不过他们不是很正常的么？等等……你这话什么意思？你觉得打不过他们就来找我？你丫的啥时候这么膨胀了？你……”
　　嘟嘟嘟——
　　虚实云看着电话，气的压根咯吱咯吱直响。
　　“小兔崽子，等我回来……”

第一百五十五章 看你不爽很久了
　　怎么办呢？
　　天剑局中，愿意不用星武技让王岚打的，想来想去只有虚实云了。要么，就是去买两百颗魂珠。两百魂珠要一千八百万，还是算了。
　　不是说王岚出不起这个钱，完全没必要。算了，等开学之后，对战攒技能点吧。
　　“叮咚——”
　　手机信息弹了出来，谢思思发来短信。
　　“王岚同学，你在家么？我能过来串门么？”
　　咦？真是送上门来的啊？王岚顿时双眼放光。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　主动邀请，王岚不好意思开个口，但自己来了那就可以开口了啊。但是要揍两百多次，好像有点残忍？算了，把许向文也叫来分担一下。
　　顿时，去个电话，“许向文，来我家修炼，发泄你多余的兽性吧。”
　　“你才有多余的兽性呢，你等着，这次看我怎么揍你。”
　　许向文和宫飞羽一起来了，他们到的时候，谢思思还没到。
　　“岚子，这个寒假突破星云境了么？”两人的车停在车库，一下来，许向文大声的问道。
　　“哪那么容易？现在才星耀境中期呢。你们突破星云境花了一年多，我满打满算也才半年。”王岚看到两人来了，哗的一下将外套脱去，留下了紧身的短袖。
　　“那我就放心了。”许向文揉着手腕淡淡的笑道。
　　“放心？什么放心？”
　　“你的修炼室都装了PS装甲吧？我记得还有电磁保护屏障是不？”
　　“嗯！”
　　“这次要不……不练格斗了？”
　　王岚动作一顿，缓缓的回头看着许向文正风骚的捋着头发的许向文。
　　“哥们最近有点飘啊……是谁给你的自信？”
　　“哪有啥自信啊，不就是区区星云境和在星武技上面小有突破么……”
　　“行！既然你有这个需求，哥们满足你这个要求。来，换衣服，上来。”
　　许向文利索的脱下外套，嗖的爬上对战擂台。宫飞羽取了一罐可乐，满脸笑意的躺在一旁的休息躺椅上。
　　“王岚，这个我可和你事先说了，我的星武技在中级试炼场的时候你看到了。但是，那时候我的星武等级才只是星耀境，所以无法发挥应有的威力。
　　这次突破星云境后，对星武技的运用到了一定的高度。而且，我这套星武技是属于阳属性性质变化。施展之后，身体的强度会数倍提升，并能够做到局部异化。
　　但我的异化纯粹是星武技引起的，绝不是什么异化类天赋。我的血统，非常的纯正。”
　　“没人怀疑你的血统问题。等等，阳属性还有性质变化？”
　　“阳属性既然是一种属性，怎么可能没有性质变化？虽然阴阳属性并不是七大基础属性，但阴阳属性衍生出七大基础属性。
　　我的星武技叫纯阳法相，星武等级，A级！一旦启动，速度，力量，反应，防御都会提升数倍。
　　具有突防，敏战，远攻，近攻的能力。远攻的法相明灵我还没学会，但近战的话三个宫飞羽还不够我揍的。
　　原本这个星武技还有更深处的潜能，星武技只是在草创阶段。纯粹阳属性的星武者太过稀少，所以致使这个星武技到现在都没有被完成。”
　　“没完成的星武技你都敢练？”
　　“星武技的完成就是需要一代代星武者去完善的。尤其是我们这种稀有属性的星武者，修炼星武技艰难啊……不过有一点你们没有的好处，就是便宜。我觉醒了阳属性之后，星武会馆还主动联系我向我推荐星武技呢。”
　　“我擦，还有这待遇？”
　　“没办法，阴阳属性是比你们医疗系星武者更加稀缺的属性。”
　　“好吧，准备好了么？好了我可要开始了。”王岚按了一下遥控，从来没有打开过的电磁屏障这一次也被打开了。
　　动用星武技交战，那就是完全不一样的破坏力。直接从冷兵器升级到热武器，而且还不是初级热武器，直接是上手雷火箭筒的那种。
　　“王岚同学，谢思思同学到了。”
　　“让她过来吧。”
　　“等等？谢思思也来？”许向文好奇的问道。
　　“对啊，是谢思思要来，所以我才打电话给你的。”王岚随意的说道。
　　“等等！王岚，我有点无法理解你的逻辑。谢思思要来找你，所以你约我来此对练？”
　　“啊？练一个是练，练两个也是练。想着现在的年也过了不是？你们一定吃的长膘了，正好在开学前练练，消化消化。”
　　许向文默默的对王岚报以敬意，你就这么确定谢思思找你是为了要和你对练而不是想着要睡你？岚子，装傻没你这么装的。
　　许向文猜的没错，王岚就是装傻。
　　上次救了谢思思的时候，另一个谢思思已经清楚的告诉王岚，谢思思喜欢王岚。王岚既然知道，在结合谢思思的一切行为当然能知道谢思思的意思。
　　可谈恋爱什么的，好麻烦啊。
　　从精神上说，王岚没有谈恋爱的需求。
　　生理上来说，王岚也暂时还没有到发情期。
　　从理想和现在的局势来说，魔族蠢蠢欲动，大战一触即发。身在这个风口浪尖，不抓紧一切机会变强还有心情谈恋爱？
　　叮咚——
　　电梯打开，一个仿佛画中走出来的绝世佳人出现在电梯之中。
　　谢思思的身材很好，接近一米八的身高，一双腿就一米多。完美的黄金比例身材，再配上精致的脸蛋。稍微打扮一下都能让路人撞柱子的那种。
　　今天谢思思穿了一身貂皮大衣，配上紧身的包臀短裙，一双笔直的腿晃的人口水直流。出门前也精心的画了妆容，走出电梯的一瞬间就吸引了三个雄性生物的目光。
　　“思思来了？”王岚热情的挥手。
　　谢思思看着眼前的一幕，脸上微微一愣。但瞬间，脸上露出了笑容，“你们都在呢？王岚怎么没告诉我？”
　　“他也没告诉我们你也会来。”宫飞羽淡淡的一笑，示意谢思思坐边上的休息椅，“今天真漂亮。”
　　“谢谢！”
　　“你来的正好，他们两个打算用星武技对战了。我们一起学习学习实战。”
　　“好啊，王岚要告诉我你们在对练，我就穿运动服过来了。”
　　“好了，我们也别磨蹭了，开始吧。”
　　“小心了！”许向文瞬间收起脸上的笑容，变得无比严肃起来。
　　刹那间，周身星力波动涌动，澎湃的星力，肉眼可见。气势也如飓风一般从身上喷涌而出，气流涌动，给王岚的感觉就像是夏天吹来的热风一般。
　　瞬间，许向文动了，依旧靠着肉体的力量，但速度快的几乎超出了王岚的视觉。连一秒都没到，身形瞬间来到了王岚的面前，一拳对着王岚的脸轰下。
　　轰——
　　大地震动。
　　王岚的身形化作残影破碎，星云舞启动。
　　再次拉开距离的两人都没有动，方才拿一下就是彼此熟悉一下，也有个底。
　　许向文怕王岚轻敌而不小心被他打死，王岚也摸一下星云境下许向文的实力底线。
　　“怎么样？有没有把握？”许向文嘴角勾起微笑淡淡的问道。
　　王岚的表情很严肃，坦白的说。没把握！
　　在突破星云境之前，王岚可以轻松的打败许向文，无论用不用星武技都一样。但星云境和星耀境的差距，绝不仅仅是星力的差距。
　　星云境的星武者从身体强度，力量，神经反应速度等层面上都碾压星耀境。再加上许向文又掌握了高等级的星武技，实力不仅反超，甚至对王岚产生了碾压之势。
　　换而言之，现在的许向文要摆在星武擂台上，他能摧枯拉朽的一路碾压到决赛。就算对上当初将王岚压制的很彻底的常双越，许向文都能轻松打败。
　　这就是境界上野蛮的碾压。
　　以王岚现在的星力，如果不以智取的方式对上任何一个星云境都没有胜算的。
　　这一拳，也让王岚收起了轻视之心。
　　方才许向文留手了，如果不留手，王岚可能来不及躲过。
　　所以，许向文这一句话不是膨胀的问王岚，而是真的担心王岚能不能顶得住。要顶不住的话，只能宫飞羽上了。
　　但宫飞羽也合适，宫飞羽是土系星武者，在擂台上无法施展土系星武技。要从别的地方抽取土系，那王岚这栋价值好几个亿的写字楼就废了。
　　“还行，别担心，我有自愈星武技，就算撑不住也能疗伤。而且，这样更好，更能提升我的实战能力。”
　　“那好，下一次我可不会留手了。”
　　“开始！”
　　一旁的谢思思悄悄的举起了手机。
　　“你做啥？”宫飞羽好奇的看着谢思思打开了摄像头。
　　“他们两人用星武技实战，怎么能不告诉心语呢？拍下来给心语看看。”
　　许向文再一次化作流光向许向文激射而去，速度之快给王岚一种心弦绷紧的感觉。
　　再一次施展星云舞，惊险的避开许向文的拳头。但残影还没有来得及消失的时候，许向文又一拳紧跟而来。
　　好在王岚的星云剑舞也已经达到了精深的地步，施展出来的残影达到了以假乱真的地步。因为许向文多次攻击到的仅仅是残影，这才让王岚有了闪避的空间。
　　可眼下，王岚就是在被许向文追着打啊。别说还手反击，跑的慢了就是一巴掌乎脸上。
　　“岚子，小心了……”
　　许向文怪叫一声，瞬间分出了两个分身。问题是，这两个还是实体分身，两个分身还都能施展纯阳法相。
　　“我靠，这就不要脸了啊！”王岚脸色都吓白了，大吼一声。
　　“实战，还管脸做什么？你别跑，我今天不锤你一顿，心理不爽。”

第一百五十六章 动态视觉
　　其实许向文已经很留手的，要知道他在中级试炼场的时候，一拳攻击出去的威力相当于一颗手雷爆炸的威力。
　　而那时候许向文才星耀境。那个星武技运用手法一定是纯阳法相的初级运用方法。他现在都已经掌握全身动用星武技了，这一拳砸一个坑的威力肯定更强。
　　如果对王岚用这一手，王岚就算有自愈也在被砸成麻花。
　　许向文只是用速度欺负王岚，挥下去的巴掌威力并不大。
　　但就算用速度欺负王岚，王岚也只能乖乖的受欺负。
　　实在太快了。
　　正常星云境的速度王岚还能跟得上，但许向文的星武技直接把力量，速度，反应都提升了几倍。这个速度，就算王岚是星云境星武者也只能用限制类星武技限制许向文的高速移动。
　　王岚的星云剑舞闪避都岌岌可危，反击根本不用想。而火焰刀就算切割力再强都没用。砍不到人的火焰刀和没有没区别。
　　难怪说呢，天下武功无坚不摧为快不破。就这个速度，就算星云境后期高手被他靠近了也是挨揍的份。
　　谢思思拍了一段视频，通过企鹅号发送给江心语。
　　而此刻的江心语，正在地下室的练功房中狠狠的蹂躏江心尘。
　　江心尘乖巧听话，性格也有些软。对此江心语不止一次表示不认同。从小跟着老姐屁股后面的，老姐的貌美如花学到了，心狠手辣怎么一点都没有学到呢？
　　天赋不好就算了，人还不凶。
　　但，谁让是水属性星武者呢？没办法，水属性就那个脾气。
　　“休息一下吧。”江心语居高临下的看着躺在练功台上香汗淋漓的江心尘有些心疼的说道。
　　“姐……没事，我能……坚持的……”
　　“你的问题不在于能不能坚持，而是犹豫。出手不够果断！不能一击制敌，你出的招式就没有意义。”
　　“叮咚——”
　　江心语随手拿起手机，是谢思思发来了视频消息。
　　随手点开，一瞬间，江心语的身体就僵硬一瞬。画面中，两个人在透明的电磁罩中快速的交手。连电磁罩都打开了，那是上星武技了啊。
　　“你在家继续修炼，我出去一下？”
　　“啊？”
　　“没我监督，不许偷懒。我回家会检查的。”
　　“哦！”
　　江心语慌忙冲回别墅，快速的冲洗了一下换上干净的作战服急速冲向车库。
　　说起来，对王岚家的那个电磁罩江心语羡慕不止一天了。星武技不是随便可以放的，没有特定的设备，或者没有星武者布下防护结界，造成的一切后果自己承担。
　　要造成公共设施损坏或人员伤害，那就等着吧。危害公共安全，危害社会安全两条罪名等着你。用通俗点的说法，代表人类消灭你。
　　所以电磁屏障成了星武者们迫切需要的东西，有了这个玩意，可以在家放心大胆的修炼星武技，甚至试验星武技。
　　但这东西不是有钱就可以搞的，技术目前依旧在国家保护条例之中。不与开放民用。
　　王岚家里有这个，江心语一直不是很服气。不过那是以前。
　　两个许向文，全部动用纯阳法相，那一瞬间直接把王岚逼到了绝境啊。
　　好家伙，四个巴掌，来回的呼。要不是王岚身法够快，几次用手臂格挡住了，脸早就被打成猪头了。
　　而许向文却是越来越来劲，虽然嘴里说的小心啊，当心啊，那兴奋的小眼神，早就深深的出卖了许向文。这货心底别提多爽了。
　　艰难的避过两大巴掌，王岚连续翻滚，躲到了擂台的角落之中。
　　这就是和星云境真正的差距么？实力上被完全碾压啊。许向文给王岚几秒钟的调整时间，之后又裂开的森森的笑容。
　　“岚子，哥哥我来啦——”
　　都自称哥哥了？尼玛，这没事就飘的毛病不能惯啊。
　　但，许向文的速度快如闪电，几乎话音落地，一巴掌就从头顶拍下来。
　　给他来一箭？万一射死了怎么……
　　电石花火之间，王岚瞬间想到了一个问题。
　　自己之所以被圈打是真的因为速度跟不上么？也不完全是。如果是这样，自己根本无法格挡住对方的攻击。
　　是眼睛跟不上，眼睛跟不上导致身体的反应便慢。
　　这才是真正的根结所在。
　　而未来，王岚少不得要和速度快身法快的对手交手。许向文会对自己留手，敌人会么？
　　自己不是刚刚才掌握了一个能力么？新月箭矢的附带技能，鹰眼。
　　这个技能是利用新月箭矢的星力经脉运动特性衍生出来的星力高级运用。通过星力改变视网膜的呈像。
　　可以单独使用。
　　刹那间，一道星力涌动，一层金色的光芒覆盖上王岚的右眼，右眼的瞳孔瞬间发生了变化。从之前浑圆的瞳孔化作齿轮。
　　而头顶上呼下来的一巴掌，终于被放慢了。
　　而且放慢的速度竟然还能调节，至少将许向文的动作放慢到正常速度不会吹灰之力。
　　王岚身体一侧，但这个原本很轻松的动作却仿佛是身处淤泥之中一般，身体的动作也在动态视觉之中慢的跟蜗牛一般。
　　不过好在，王岚快速的细微调整，几乎擦着许向文的指尖避开了他挥来的这一巴掌。
　　王岚连忙施展星云舞，化作流光掠影越过许向文的身体来到了他的身后。
　　而这一巴掌之后，许向文突然顿住了动作。
　　“怎么了？”正看得津津有味的谢思思抬头问道。
　　“奇怪？王岚，你刚才闪避的……让我觉得很奇怪？你刚才做了什么？”
　　“没什么，只是我可以捕捉到你的速度了。”
　　“切，吹牛谁不会啊。”许向文当场笑了，捕捉我的速度？不怕告诉你，我的速度开启的时候连我自己都捕捉不到。
　　在一次，两个许向文扑向王岚。
　　开启动态视觉后，不仅仅对方的动作会变得迟缓，自己的动作也会变得迟缓，王岚需要调整适应。
　　一开始，王岚确实很惊险的躲避了许向文的攻击。但在熟悉了几分钟之后，王岚开始找到了感觉。
　　而一旁观战的宫飞羽和谢思思却都已经露出了目瞪口呆的表情。
　　之前王岚被许向文追着打的一幕可是历历在目啊。王岚的狼狈，给两人带来了很多快乐。可就这么十几分钟时间，两人看到了王岚的蜕变。
　　从一开始的抱头鼠窜到十几分钟的从容不迫，这个变化虽然看不清晰但却分明的呈现在眼前。
　　尤其是宫飞羽，他更是震撼到无以复加。
　　就在两天前，两人找了一处空地对战了一次。拉开距离，许向文不是宫飞羽的对手。但是一旦被许向文靠近，那可怕的速度打的宫飞羽没有还手之力。
　　宫飞羽的近战实力可不弱的，之前也能在王岚手里勉强支撑三分钟。之后突破星云境之后更是大幅度的提升。
　　但就算如此，被许向文靠近他也是被秒杀的份。
　　但现在，王岚竟然能在这么短的时间化被动为主动？这小小的改变蕴含的，确实恐怖的进步。
　　十五分钟，一个人能进步到什么程度？以前，宫飞羽会觉得，十五分钟不足以使人进步。现在……尼玛，眼前这玩意是哪来的妖孽？
　　轰——
　　突然，一个许向文从空中倒飞而去，在虚空三百六十度翻转之后狠狠的落在地上。
　　“嘣——”
　　一阵扭曲之后，许向文的分身竟然消失不见了。
　　这一幕，更是让两人张大了嘴巴。
　　“不可能！你……”另一个许向文满脸震惊的看着王岚。
　　王岚的脸上也是一懵，他倒不是因为打倒许向文的分身而懵逼，而是系统并没有判定击败，也没有收到奖励。
　　这么看来，只有连本体也一起打倒才算吧。
　　想到这里，王岚身形一闪瞬间冲到许向文的面前。
　　“等等……”
　　“等个球！”
　　王岚一拳轰下，许向文轻而易举的闪避开。
　　王岚只是增加的动态视觉，但并不是真的速度加快。所以以许向文的速度，闪避开王岚一拳并没有什么难度。
　　但他不是王岚，可以无视时间间隔的动用星武技。所以再想分出分身……做梦呢。
　　王岚开始压着许向文打了，但在场内，两人的速度依旧快的应接不暇。
　　在场外的谢思思开始看出点门道了。
　　谢思思本身就是格斗能力暴表的，尤其是动用星力结合动作之后，速度快，攻击力强。但谢思思这个能力再强也绝对比不上许向文开启纯阳法相的状态下。
　　谢思思看明白了，王岚不是速度变快了，也不是实力变强了，而是能做到预判了。
　　许向文的动作，都在王岚的掌握之中，并且能根据许向文的动作瞬间反制并发动攻击。
　　虽然动作没有变快，但效率直接提升了双倍。
　　“踏踏踏——”
　　急促的脚步声传来，江心语急匆匆的赶来，刚巧看到了最精彩的一幕。王岚一个托马斯回旋踢，几乎和定位导航一般击中许向文的腰际。
　　带着许向文冲击而来的速度，在这一脚下许向文倒飞而去。
　　“轰——”一道气浪升腾炸开。
　　许向文的脸瞬间变得扭曲变形，直直的撞到防护栏之上。
　　“越级击败对手，奖励经验值一千，技能点十。”
　　嗯？都越级了么？
　　也是，许向文已经不是之前只能贡献一点技能的星耀境了。星云境的许向文，对王岚能够形成碾压之势。
　　“我靠……岚子，你怎么回事？你特么进化了？”受了这么强力的一脚，许向文竟然跟没事一样直接站起身。
　　“你没事？”王岚惊讶的问道。
　　“纯阳法相下，我的力量防御等等都提升了好几倍，你这一脚的力道勉强还行。你还是快说说，你是怎么做到的。我特么感觉……在和空气打了这么久啊。”

第一百五十七章 晋升了
　　“这是我新学的星武技用法，你看我的眼睛。”王岚睁开眼睛，眼眸中附上一层金色的光芒。这层金色非常的淡，但仔细看一定能看出来。
　　“瞳术类星武技？”
　　“不是，但附带了动态视觉和远视的能力。”
　　“厉害！”许向文低沉的说道。
　　“再来！”
　　“还来？”
　　“这次我让你分两个分身……咦，心语也来了？”这时候王岚才看到江心语的到来。
　　“你们实战对练也不叫我？”江心语微笑的说道，眼睛却不经意的扫过谢思思。以江心语的脑子，瞬间就判断出谢思思今天的装扮绝对不是来对练的。
　　但知道却没有点破，而是立刻看向王岚，“你们继续啊。”
　　又一次，王岚艰难的战胜了分出两个分身的许向文。气的许向文直接摔帽子，不玩了，都星云境了还打不过王岚。
　　但王岚知道，许向文之所以会输是因为对伤害输出上做了留手。如果许向文配上速度和攻击力的话，王岚不可能取胜。
　　但动态视觉是新月箭矢附带的，动用了动态视觉，王岚的攻击能力就只剩下基础技能了，唯一算的上输出伤害的也就寸劲拳。
　　这一次对练，也彻底的让王岚认清了自己和星云境的真正差距。许向文才突破星云境多久？他的实力绝对是星云境中较弱了。
　　而较弱的星云境都能对王岚产生碾压之势，王岚以前对几个月后的省级会武太乐观了。真的在竞技场上，没人会对王岚留手的。不能同时使用两种星武技，对王岚的限制是致命的。
　　中场休息之后，许向文和江心语又对练了一次。在电磁屏障之中，江心语彻底的放飞自我。而这一刻，王岚也切身的明白自己和江心语之间的差距依旧是一条看不见的鸿沟。
　　反正许向文几乎是被江心语按在地上狂虐，许向文的爆裂拳破不开江心语的冰甲，江心语就是站着不动，也能把许向文累到死。而江心语的冰寒减速，冰雪咆哮，直接打的许向文一点脾气都没有。
　　今天这一天，对王岚来说可能是充实的一天，对许向文来说是被揍的一天，对江心语来说，是宣泄的一天，但对谢思思来说，是郁闷的一天。
　　谢思思本来想着和王岚独自相处的，哪怕什么都不做，就坐在阳台喝喝茶晒晒太阳都好。却在边上看了一天他们三人的对练。
　　“马上要开学了，王岚，你的星力距离星云境还有多远？”对战结束，四人同时离开，临走前，江心语对着王岚问道。
　　“才刚刚星耀后期，距离星云境还有很远。可能，毕业之前可能性不大了。”
　　除非，还能让我逮到几次魔族隐藏的间谍。
　　这话，王岚没有说出口。因为就连他自己都不信。经历过年的这一次行动，魔族在苏市的间谍网络应该受到了很重的打击。
　　甚至连魔化药剂的生产车间都被天剑局挖了出来，短时间内应该不敢蹦跶了。
　　“不到星云境，省级会武的希望不大，如果晋级无望的话，你到时候尽量的表现出你的潜能吧。只要潜力大，还是有希望的。”
　　“这么看不好我？”王岚搞怪的叫道，“万一我拿个冠军呢？”
　　“那你努力了，加油吧。思思，上车，晚上我们去逛街？”
　　“啊？你都打了一天了，不累啊？”
　　“思思，你身为女人应该了解的啊，对女人来说，只要去逛街，再累都能满血复活的。”
　　“我……我很少逛街……所以不知道。王岚，那我走了啊？”
　　“走好，路上小心。”
　　等三辆车都离开之后，王岚有些失落的来到座椅上。今天许向文只给王岚留下了五十点技能点，唉……打了整整一天，不容易。要不真的去买魂珠？现在只需要一百五十颗就够了。
　　“嘟——嘟——”
　　手机铃声突然响起。一看来电显示，竟然是离歌。
　　“喂？”
　　“你在家么？”
　　“在！”
　　“我正在来你家的路上。”
　　“呃？什么事？是不是有任务……喂？喂？”
　　对方说完就直接挂了电话，什么脾气？难怪没朋友。
　　回到房间，洗了个澡。
　　刚刚换好衣服将头发吹干，小爱就提醒王岚，离歌来了。
　　开了电梯，离歌手里捧着一叠衣服走了进来。
　　将衣服递到王岚面前，“换上，回局里。”
　　“红衣？我又晋升了？”王岚下意识问道。
　　“嗯！”
　　“为什么是你来接我？”这时候王岚才注意到离歌身上穿着的也是红色制服，“你也晋升了？”
　　“拖你的福，我不仅处分撤消了，而且成功晋升，这次晋升的不只是我们两。”
　　“还有谁？”
　　“虚实云。”
　　“他不是在海南么？”
　　“就算在天边也得赶回来。”
　　“哦，你稍等，我去换衣服啊。”王岚抱着衣服，兴冲冲的跑进房间，一脚将房门关上。
　　离歌从进门开始，全程都是板着脸。也唯有看到王岚高兴的跟只小兔子一样把门关上之后，突然脸上露出了连她自己都不敢相信的微笑。
　　对人冷酷，也无非是他的伪装，他不能接受男人的靠近，也不能承受女人的靠近，所以只能用生人勿近来排斥一切企图靠近的人。
　　但在王岚这个知道了她真实身份的人面前，他才能短暂的卸下伪装。
　　这次来接王岚，本来并不是她的任务。但……那一刻她鬼使神差的想要见见王岚，一起分享属于他们的喜悦。
　　他来了，依旧带着面具走来。只有王岚关门的刹那，她的心才感觉到无比的轻松，露出了灿烂甜美的笑容。
　　王岚现在很想在床上蹦个迪，再放声高歌一曲。
　　这是缺什么就来什么。晋升什么的不重要，管你升上尉还是大尉，都没关系。但技能点可是实实在在的。系统中那个可串联星武技，就跟挠骚一样挠的王岚心痒难耐。
　　原本还以为等开学后才能凑满一百多点技能点，甚至他已经想好了，要不就彻底不要脸了。在操场摆下擂台，挑战星武校区全部。
　　欺负欺负高一高二的也行，只要有技能点入账，啥都好说。
　　但惊喜这东西，说来就来。
　　快速的换好衣服，对着镜子风骚的捋了一把头发。
　　“王岚，你怎么能这么帅呢？”
　　“噗嗤——”
　　门外的离歌刚刚喝进去的一口红茶，瞬间被喷了出来。
　　房门打开，离歌正捂着嘴巴，努力忍住咳嗽的样子。
　　“怎么了？”
　　“你在家……一直都这么自恋的么？”
　　“没有啊！”王岚摇了摇头，“我只是对客观的事实进行专业且精准的陈述而已。”
　　“走吧！”
　　“还是举办庆功宴么？”
　　“没有，只是为我们三人进行授衔，在局长办公室。”
　　坐上离歌的车，车快速且平稳的在灯火交错的高架桥上疾驰。
　　座驾应该是离歌的私人座驾，内饰简约但很高端，而且车速快，车内没有感觉到一点的动荡。
　　太安静了，王岚有些不习惯，随口尬聊了起来，“这车不错。”
　　“还行。”
　　“为什么不放音乐？开车不放音乐是没有灵魂的。”
　　“我不喜欢在后面有人的情况下开音乐，音乐声音会掩盖身后的动静，如果发生变故，我无法第一时间做出反应。”
　　“离歌，你这样很难有朋友的。”王岚叹了口气。
　　“哈喽，酷狗——”
　　“呃？怎么又开了。”
　　“我突然发现，我应该可以有一个朋友了。”
　　王岚靠着背椅，突然笑了。
　　车缓缓停下，王岚推开车门，对着灯光呼出一口白气，随即紧了紧衣领上的纽扣。将衣服上的褶皱捋平。
　　虽然已经过了年，但气温还在零下两度。这算好的，南方城市最多零下几度，听说北方城市今天的气温最冷的都跌破零下五十度了。
　　刚刚来到主体大楼大厅，就看到一个人影抱着手臂在走廊之中直哆嗦。颤抖的频率，就跟通了电一般。
　　“哟虚大哥？你这是什么情况？”
　　“王岚，快，快给我传一道星力，冻死我了……”
　　“等等，你军装里面该不会就穿一件背心吧？虚大哥，零下两度的气候，您还敢这么穿？兄弟不服墙就服你。”
　　“拉倒吧……我在三个小时前还在海南吃烧烤，王处一个电话让我立刻赶回来。刚下飞机就被小妖接过来了。那王八蛋竟然就这么把我放下来，连件衣服都不留给我。”
　　看着虚实云实在可怜，王岚渡了一道星力过去。只可惜，刚刚渡进去，就被虚实云的星力本能的排斥。星力无法传导，也就做不了暖宝宝了。
　　“虚大哥，抱歉，心有余而力不足。”
　　哪知道这货也是个狠人，直接张开双臂，一把将王岚抱在怀中。王岚本身是火属性，星力流转就是个人形热水袋。
　　“虚大哥，你干嘛？快放开，你再这样我就叫了。”
　　“你叫吧，你就算叫破喉咙都没人理你的。”虚实云哈哈大笑，抱着王岚发出了一声令王岚差点动用星武技的呻吟。
　　“咳——”
　　走廊的角落，离歌跟着王前锋前后走来。
　　王岚明显的感觉虚实云全身一僵，抬起头，看到王前锋和离歌那怪异且嫌弃的眼神，想死的心都有了。
　　“不是，王处，我就是和王岚闹着玩呢……不是你们想的那样。”
　　“胡闹什么？别过会儿在张局长面前出洋相。”
　　“是！”
　　哒哒哒。
　　脚步声传来，一个身着红色制服的女卫大步的迎面走来，对着王前锋立正行礼。
　　“王处，我奉命领三位前去局长办公室。”
　　“好。”
　　“虚实云，离歌，王岚，请随我来。”

第一百五十八章 曜日勋章
　　陆昭的办公室中，不仅仅有陆昭一人，还有金市总部，江省局长张少宇。
　　王岚三人进入局长办公室，立刻排成一排，规矩的站直身体。
　　“苏市天剑局，情报处行动队队长虚实云，向首长报道。”
　　“苏市天剑局，行动处中队长，离歌，向首长报道。”
　　“苏市天剑局，情报处……王岚，向首长报道！”
　　“呵呵呵……”听到王岚的报道，一阵轻笑声响起。陆昭对面的一个中年人，一脸戏谑笑意的看过来。就这个笑容，王岚瞬间就有一种被老狐狸觊觎的即使感。
　　张少宇的名字，王岚也不止一次听过。金市天剑局局长，同时也是整个江省天剑局的总部局长。今年不到五十岁，中将军衔。
　　星海境巅峰实力，也是玉国百位封号星武高手之一，封号烈狐，这个狐不是狐狸的狐，而是九尾妖狐的狐。
　　如果这个时候王岚去网络上查，关于张少宇的传说有很多。少年成名，二十岁之前就名动天下，三十岁后趋于稳重，并突破星海境。到现在，已经过去十几年了。
　　“人都来齐了吧？”张少宇满脸微笑的站起身。
　　“局座，都来齐了。”
　　张少宇站起身，伸手打开第一个盒子。从里面取出了一对大尉的肩章，缓缓的来到虚实云的面前。
　　“虚实云，我知道你，曾经是我东南军区星武军团的兵。二十六岁的时候就已经是上尉军衔了，后参加海外任务，扬我国威，立两次个人二等功，十二次个人三等功。祖国下达给你的任务，你全部完成，捍卫了国家的尊严荣誉。
　　南翼国曾经还打算用皇室公主拉拢你，你就不考虑一下？”
　　“报告首长，生是玉国人，死是玉国魂！赤诚之心，苍天可鉴！”
　　“好样的。”张少宇将肩章佩戴到虚实云的肩膀上，“如果留在军队，你早就是校级军官了。”
　　“报告首长，我只想战斗在第一线。当我得知魔族已经蠢蠢欲动，天剑局已经和魔族交锋之际，我就知道军队已经不再适合我。所以，我加入了天剑局。”
　　“哈哈哈……这话我爱听，我们天剑局才是战斗在人类战场第一线的，什么特战星武旅，特别行动队？都在我们后面吃灰。很好！我期待你的表现。”两人郑重的行礼。
　　张少宇再次取出一枚肩章，来到离歌的面前。张少宇的眼睛直直的盯着离歌的眼睛，“离歌……你的名字我以前没有听过，告诉我，你什么时候加入天剑局的？”
　　“报告，一七年三月八号。”
　　“一七年……才不到两年时间，你就升到大尉了……告诉我，你是怎么做到的？”
　　“报告局座，我在十九个月中，完成A级任务十七个，B级任务五十四个，C级人物一百二十七个。未完成任务记录……一！”
　　“为什么会有一个一？既然你未完成任务这么少，为什么不是没有？”
　　“报告！是我轻敌……”
　　“局座，事情是这样的，当时离歌奉命监视我们发现的间谍小组，在监视的半个月后，魔族间谍被通风报信，快速撤离。负责监视的离歌立刻采取抓捕。
　　但却不想中了魔族的陷阱，魔族自爆身亡，离歌也重伤，他的小队除了他，全部阵亡。其实那一次不算未完成任务，至少那个被监视的魔族并没有逃走。而且后来，我们也成功将整个魔族间谍小组一网打尽了。”陆昭连忙对着张少宇解释道。
　　“不到两年时间，你就完成了这么多任务……你把苏局的任务都做了吧？天剑局的全部都是钢铁勇士，但那只是战斗的意志而不是身体。就算你是金属性星武者，你也不是真正的铁人。
　　要注意身体，可别年纪轻轻就累出一身病。国家需要年轻人，不只是要你们的现在，还有将来。”说着，张少宇将大尉的肩章亲手佩戴在离歌的肩膀上。
　　两人再次敬礼。
　　张少宇缓缓的来到王岚的面前，抬起头，双眸直视王岚的眼睛。
　　“首长……”
　　“本来，今天的授衔可以由你们陆局长完成，金市总部那边的事还是挺多的。但我上午开完会，就立刻赶来苏市了，你知道为什么么？”
　　“报告，不知道。”
　　“没别的目的，就是想来看看你！”张少宇取出第三个盒子，从里面拿出了一对上尉肩章，缓缓的佩戴在王岚的肩膀上。
　　“恭喜宿主晋升上尉，奖励技能点一千点。”
　　脑海中的提示音响起，那一瞬间，有一种憋尿许久，一朝释放的轻松。那可串联星武技，简直就是一只蚊子在心头吸血，你还不能拍不能挠。太挠人了。
　　“你叫王岚！你知不知道，因为你，国防部的很多大人物都没有过好这个年啊。”
　　“报告，卑下深表歉意。”
　　“嗯，你不必深表歉意，这样的事，你以后多多益善。你知不知道，当你第一次完整挖出一个魔族间谍小组的时候，二号首长放下电话之后当场赞了一声少年英雄，英雄少年。
　　而后，你大年三十破人奸，大年初一破间谍，大年初二破魔化药剂生产车间。一号首长得知之后一边拍桌子一边直呼了不得。”
　　王岚脸上没有露出少年应该有的得意表情，而是一脸平静，双眼空灵。
　　看到这一幕的张少宇心底对王岚的评价更高了，“小小年纪，就有如此稳重的定力。难怪能屡次重创魔族。”
　　而其实，王岚现在正在曾经在系统看他的肩章呢。
　　上尉肩章，三拐真好看。在系统页面，军衔肩章都是闪闪发光的。
　　但紧接着，张少宇又从盒子里拿出一枚勋章。
　　当看到这枚勋章，虚实云和离歌的脸色顿时变了。
　　这是……耀日勋章？
　　就连陆昭也是脸上露出了震惊之色。
　　张少宇带来了耀日勋章，这是连他都始料未及的。之前觉得，最多就给记个一等功勋章就够了。就算配勋章，那也是玄月勋章。日类勋章，那是国防部颁发的军人最高荣誉勋章。
　　每一个日类勋章，都代表着极高的荣誉地位。只有被认定，对人类文明作出杰出贡献，并只属于在军事上作出的成果。
　　比如，在人类文明危机关头，力揽狂澜，一战定乾坤的那种功劳才有资格配备日类勋章。从玉国结束皇朝时代以来两百多年，日类勋章只颁发了八十八枚，而其中大多数是在这一百多年的对外战争中颁发的。
　　其中，六十枚日类勋章，是死后才得以颁发。活着能领到日类勋章的少之又少。
　　“我们从来都希望手下能人辈出，希望手底下的兵能不断的立下功勋，为我人类文明传承保驾护航。但你，是我见过，听过的人中，唯一一个立功速度比颁奖速度快的。
　　你立下的任何一个功劳，都不足以颁发这枚耀日勋章，但你这么多功劳累计起来，国防部大人们这才破例给你颁发一枚耀日勋章。
　　你知道，上一枚日类勋章是什么时候颁发的么？”
　　“卑下不知。”
　　“八年前！拿到青天日耀勋章的是你的母亲，王凌。如果你母亲回来，她会为你骄傲的。”张少宇将勋章佩戴在王岚的胸口。
　　“恭喜宿主获得稀有勋章，可祭献道具！”
　　系统提示音，恰时响起。
　　但这一刻，王岚的心神已经不在关注系统的提示了，连为什么获得勋章之后连技能点都不给的事也没放在心上。
　　“我妈回来？”王岚抬起头，看着面前的张少宇问道。
　　“呃……”张少宇笑了笑，拍了拍王岚的肩膀没有在说话。
　　而是转身对着陆昭淡淡一笑，“好了，事情办完了，其他的论功行赏，就交给你了。今晚上我还有个会议，这就回金市了。”
　　“局座，我送你。”而后陆昭看着虚实云三人，“你们出去吧。”
　　“是！”三人齐齐行礼，转身开门离开。
　　“王岚……耀日勋章啊……”走出门外，虚实云兴奋的对着王岚说道。
　　而此刻，王岚却低着头脸色阴沉。
　　“不是……不是立了功，得到荣誉了么？怎么跟挨批了一样？”
　　离歌一把抓住虚实云，冷声道，“王岚需要一个人静静，你别打搅他了。”
　　“这……”
　　王岚充耳不闻，一个人依旧自顾的向电梯走去。
　　“怎么就没技能点呢？”一个幽怨的声音，从空旷的电梯中想起。
　　系统的勋章页面，只有两枚勋章。
　　一枚玄月勋章，呈现红色。另一枚是日耀勋章，挤在玄月勋章的前面，呈闪闪发光的蓝色。而且日耀勋章的图标下面还有一个1/1的图标提示。
　　之前系统提示什么来着？当时只顾着等老妈回来这句话的言外之意，没有仔细听清。
　　将精神力集中在勋章上面，好在还有说明。
　　“稀有勋章，祭献类道具，通过祭献勋章，可转换虚幻与现实。兑换出一样处于宿主记忆中的虚幻东西变成现实。”
　　“记忆中虚幻东西变成现实？这什么东西？”
　　乘坐电梯，回到底楼，王岚突然意识到，自己好像坐离歌车来的，怎么回去？回头看了看，离歌和虚实云呢？
　　好在现在还不算太晚，王岚步行道到星海公园外，而后叫了辆滴滴。
　　走进家门的时候，已经临近十点了。
　　王岚迫不及待的进入地下修炼室，技能点有一千八，这个串联星武技当然立刻实施。
　　沉入系统，带着略微的心痛，用技能点给新月箭矢和火焰刀搭建了一道桥梁。
　　当两个技能完成创建的时候，轰的一声，一道狂烈的信息风暴在王岚的脑海中炸响。
　　嗡的一声，王岚感觉脑袋被什么人用木棒狠狠的敲了一下一般。头重脚轻，昏昏沉沉。
　　过了许久，王岚的意识才恢复清晰，而一瞬间，王岚也终于意识到自己在这恍惚间发生了什么样的变化。

第一百五十九章 虚幻兑换现实
　　最直接的变化就在于对两种星武技的掌控，王岚清晰的感觉到在施展新月箭矢的时候可以同时施展火焰刀。就是说，形态变化和性质变化类星武技可以同时施展。
　　之前一直困扰着王岚的问题，在面对高速高敏捷星武者的时候，动态视觉能帮助王岚看清楚对方的动作，从而能及时的做出反应。
　　可在使用动态视觉的时候却无法施展强力的杀伤型技能。但现在，王岚在施展动态视觉的时候可以轻易的施展火焰刀。
　　如果下次再与许向文交手的话，王岚可以轻松的将其碾压住，哪怕许向文使用哪种爆裂拳也都一样。毕竟论杀伤力上，他的爆裂拳是比不过火焰刀的。
　　但这，并不是串联的真正价值。串联的真正价值在于火焰刀和新月箭矢的完美结合，他可以以火焰刀的凝聚方式凝聚出火焰箭。
　　火焰箭矢么？
　　这是直接将形态变化类远程射击星武技变成性质变化类远程攻击了。
　　王岚连忙，在一百米处架设一个箭靶。想了想，在箭靶后面在加一层钢板。
　　做完这一切，王岚正打算去试试威力却又不放心，将箭靶移动到背后有PS装甲的地方。万一钢板也挡不住，可别把地下室炸出一个坑。
　　做了万全的准备，王岚走到一百米开完。
　　望着眼前的箭靶深吸一口气。
　　瞬间，一阵星力涌动，王岚的眼眸蒙上一层金色，原本遥远的箭靶，仿佛就在眼前。
　　抬起手指，比作手枪状，瞬间，一对金色的翅膀从手腕中弹出，而且金色的翅膀之上燃烧着红色的火焰。
　　哧——
　　一声破空，一枝比之前大了一倍的箭矢，带着熊熊的烈火激射而去。
　　“轰——”
　　靶，好好的立在那，靶后面的钢板也好好的立在那。但那一声爆炸，却在PS装甲上面炸开了。
　　“嘀嘀嘀——能量量级50。”
　　“我操！”
　　王岚当场就发出一声我操宣言。
　　之前，王岚的新月箭矢加到白银九也才十点能量点啊。十点能量点差不多一把蟒蛇狙击枪在五百米以内击中目标的力量伤害。
　　那可是打装甲车的重狙。
　　这一箭要是命中星河境星河境的星武者，哪怕不是要害也必死无疑。但现在，直接就翻了四倍。那威力，基本上能抵得上航炮机枪了。
　　王岚迫不及待的来到箭靶处，当看清之后，当场又倒吸了一口冷气。
　　箭靶巍然不动，箭靶后的钢板也巍然不动。不是这一箭绕过了箭靶，而是箭靶几乎没有呈重的被射穿了。
　　箭靶上有一个拇指粗的贯穿洞，正中靶心。而箭靶后的钢板上，手腕粗的贯穿洞。这个洞不是被箭矢穿透形成的，而是被箭矢缠绕的高温火焰灼烧而形成的。
　　洞的周围，有清晰铁水融化的痕迹。
　　烈火箭矢，威力恐怖如斯？
　　而这还是王岚使用的红色火焰，要是用紫炎箭矢的话，威力能达到什么恐怖的地步？王岚想想都觉得激动。
　　这才是复合星武技，不愧是只有星河境才能尝试使用的复合星武技。难怪说，星河境是人类星武者的顶尖高手，复合星武技的威力直接翻了好几倍。
　　激动的情绪并没有持续多久，王岚也不是那种能持续亢奋的人。很快，王岚就冷静了下来。脑海中，还有一个特殊祭献道具等着自己研究呢。
　　王岚到现在还不太明白，虚幻代替现实的意思。
　　心神沉浸在系统之中，打开勋章页面。
　　那个散发着蓝光的勋章如一个搔首弄姿的女人一般挑逗着王岚。
　　精神力集中在勋章之上，突然，跳出一个对话框。
　　“是否花费五百技能点进行祭献？”
　　“尼玛！这还要技能点么？我的勋章技能点奖励都没给我，还要我技能点？”
　　看着还剩八百技能点的系统，王岚狠狠的一咬牙。
　　早知道你是个扒皮系统，我早该有觉悟了。行，你牛逼。
　　将技能点填满，瞬间激活。
　　突然，系统中的勋章喷发出烟火一般的光幕，刹那间，王岚的眼前出现了一个金色的走马灯。
　　这玩意我好像见过啊。
　　穿越来之前，意外身亡的时候看到过走马灯的啊……难道我又要死了？难道系统要害朕的性命？
　　走马灯快速的旋转，里面的画面很多都是王岚前世看到过的电影，电视，动画片的画面。
　　这一刻，王岚突然有点明白了，虚幻交换现实，将王岚记忆中的虚幻转化为现实。要正这样的话，这是何等操蛋的事情。
　　这是大闹天宫？齐天大圣来一个？来了齐天大圣，什么魔族，都给你当妖精给灭了。可能，顺带把满大街的汽车，高楼大厦也当妖怪给灭了。
　　大闹天宫过去了。
　　画面再次快速翻动，生化危机？尼玛，快滚……要把生化危机调换过来，人类都不需要魔族动手了。直接自我毁灭。
　　下面的外星人飞船？不错呀？领先天蓝星几百年的科技呢……但下一幕，尼玛，是异形？靠，劳资以前看的都是些什么电影啊。
　　画面快速翻转，一个个都让王岚那么心惊胆战，很多东西一旦出现，立马整个人类文明就玩完的。
　　叮——
　　发现符合宿主需求的道具，是否兑换？
　　画面定格的，却是儿时看过的经典动漫，圣斗士。
　　“如果不兑换……会怎么样？”
　　“本次道具兑换作废，不予退还机会。”系统破天荒的给了王岚一个回应。但不是语言回应，而是字卡的模式。
　　“那，你怎么知道我的需求？”
　　“兑换对象只对宿主有利，但具体有多大作用全看宿主运气。”
　　“好吧！兑换。”
　　叮——
　　眼前的走马灯突然爆开，王岚依稀间看到一个青绿色的箱子，还没等王岚仔细看，青绿色的箱子突然化作一道流光。而后，王岚的眼前视野恢复到在地下修炼室的场景。
　　“东西呢？箱子呢？”王岚环顾四周，竟然一无所有，大声叫道。
　　这时，王岚才感觉到手掌中似乎有什么东西。一枚方形的吊牌，看着青绿色，不知道什么材质打造。
　　搜索记忆，画面定格在前世日本出厂的GG动漫，圣斗士星矢中，似乎五小强的圣衣不再是背在身后的大箱子，而是变成了一枚轻便的吊牌。
　　看着吊牌上的图案，一只线条简陋的凤凰图案，不会是凤凰座圣衣吧？要不要这么狗血？
　　王岚试着将吊牌轻轻的弹出，吊牌在空中翻滚，叮当——
　　一声脆响，吊牌落地。
　　刹那间，吊牌亮起，一个白色的魔法阵以吊牌为中心瞬间铺展开来，魔法阵中，传来一阵嘹亮的凤鸣，一只反射着金属光辉的凤凰缓缓的从魔法阵中升起。
　　“还特么真的是凤凰座圣衣。”
　　王岚打量着圣衣，这时，圣衣瞬间爆开。化作一个个零件瞬间冲上王岚的身体。
　　用王岚当时的感触来说，啥都没有想明白呢，圣衣就自己套上了。
　　当穿上圣衣的时候，突然，王岚周身的星力疯狂的涌动起来。头顶上的星宫缓缓的打开，源源不断的星力，从圣衣上涌入头顶的星宫之中，星宫中的星耀顿时闪动出更加耀眼刺眼的光芒。
　　圣衣只是圣斗士的辅助，可以给圣斗士提供防护还有小宇宙的增幅。但本身，圣衣不能代替圣斗士。就算没有圣衣，强大的圣斗士依旧是强大的圣斗士。
　　所以，就算穿上圣衣，王岚也没有得到什么凤翅天翔的传承。可这星力的增幅，却是实实在在的。
　　而且穿上圣衣之后，王岚感觉被一股强烈的安全感包裹。仿佛有了圣衣，就算前面是刀山火海他也能一往无前的往前闯。
　　圣衣除了力量上提供了加持之外，似乎还给了王岚很多精神上的加持。比如信念，顽强，坚毅，热血，勇气，无畏……
　　尼玛，谁要这些东西了？
　　现在，王岚终于明白为什么五小强这么弱智了，特么你们就是一群青铜啊，哪来的勇气去打黄道十二宫的？
　　竟然一个个嗷嗷叫的喊着什么信念，不能输，为了雅典娜……特么自己什么水平没点逼数么？要不是十二黄金放了太平洋的水，五小强的箱子也不用背圣衣了，直接装骨灰得了。
　　现在王岚算是知道了，感情是圣衣的锅。穿上这圣衣，王岚都敢一个打十个。
　　好在，这个世界可能没有雅典难的意志。所以那种热血高昂的感觉没有影响王岚的意识。在习惯了一会儿之后，王岚又冷静了下来。
　　圣衣对王岚的增幅绝对是明显的，就是星力也比穿上之前暴涨了一倍。而且似乎力量，速度等都有了一定程度的增幅。
　　这还只是青铜圣衣，要换做白银圣衣，黄金圣衣，王岚觉得都可以和星河境高手硬钢了。
　　王岚意念一动，身上的圣衣瞬间暴碎，在眼前重新拼装出一只凤凰的模样。但下一瞬却让王岚非常意外，凤凰圣衣竟然没有变成铁牌，而是化作一道流光，冲进王岚的星宫之中。
　　圣衣消失不见，但王岚却能清晰的感觉到它的存在。只需要一个念头，并打开星宫的话，圣衣自动回出现。
　　要是穿着这东西去参加省内会武，是不是有作弊的嫌疑？王岚想了想，苦笑的摇了摇头。
　　算了，穿圣衣参加比赛还不如动用凤凰形态呢。至少凤凰形态还是星武技，这圣衣摆明着是外挂么。

第一百六十章 你是狼王？
　　放飞自我的寒假转眼间就过去了，数以千万记的中小学生们还沉浸在新年的放飞中的时候，临近开学警钟突然敲响。
　　恍然回首，老师留下的作业，还有太多没有完成。
　　虽然，在最后的几天里，学生们尽了最大的努力企图在开学前补完作业，但奈何，浩瀚的作业量已经超越了学生们的承受极限，最后只能遗憾的带着忐忑的心，踏进学校的大门。
　　你的寒假作业完成了么？这是阔别了二十天，同学间会面打招呼的口头语。
　　家里有养狗的同学间在打招呼之后都会心一笑，借口不怕老，就问有没有。
　　相对于普通班的海量作业量，星武校区的同学日子过得好的多。至少，他们的作业量只够他们奋笔疾书一天而已。
　　公司上班了，学校开学了，新年的氛围消散了，平静的岁月又开始了。
　　就连忙碌了整整一个新年的天剑局，也再次回归到了前些年的平静之中。
　　对于王岚这些高三最后一个学期的学生来说，未来的几个月时间将是他们人生最水深火热的岁月。
　　普通的高三学生是天天发卷子做试卷，王岚这些星武校区的就天天对练，天天实战演练。而实战也不再仅仅是徒手格斗的对练，而是可以动用星武技的对战。
　　大多数的学生，他们至今还没有掌握到星武技。所以对练的分组也出现了变动，拥有星武技传承的同学一组，没有的则在另一组进行基础格斗的修炼。
　　王岚所在的一班，拥有星武技的同学人数只有不到二十个。而且绝大多数是D级，C级星武技。这时候，同学之间的差距就现实的暴露在所有人的眼前。
　　一个寒假过去，一班星云境的高手变成了六个，除了三个星武世家的人之外，再加上江心语许向文宫飞羽三人。六个人，正好完成三组对练。
　　而其他拥有星武技的星耀境，七个是星武家庭子女，六个是家里有企业的富人家庭子女。几乎所有的普通人家庭星武者，只能眼巴巴的看着。
　　对他们来说，曾经以为半斤八两，差不多实力的同学，仿佛一夜之间成了他们仰望，甚至高攀不起的存在。
　　哪怕只是一个C级星武技，一旦施展，没有星武技的同学也大概率被轻松打败。但其中，却是有两个异类。
　　一个是谢思思，一个是王岚。
　　这两个人，让刘杰有些头疼。怎么分组都不合适。王岚一个人，吊打所有星耀境同学。哪怕星耀境最强的，掌握了B级星武技的同学，在王岚面前就是一招被秒的命。
　　就在开学的第四天，王岚鉴于系统技能点空虚，当即发出一人挑战六个星云境以下所有同学嚣张举动。结果嘛，很刺激，刘杰就那么一不留神，血压高了。
　　不到十分钟之内，王岚单凭着动态视觉将星云境以内，掌握着星武技的同学全都干翻。用实力证明刘杰的这个分组是没有任何意义的。
　　但可惜的是，只有少数几个同学提供了技能点奖励，多数同学都没有。
　　这一点从上半学期末的时候王岚就察觉到了。最后推测，打败了实力差很多的人，是没有经验和技能点奖励的。要这么算的话，现在就算打败刘杰，王岚可能也拿不到技能点。
　　谢思思那边基本上也是一个情况，上半学期一开始，谢思思还是个实战渣渣的小猫，但上半学期末，突然间就爆发成了一头母老虎。
　　现在新的学期开始，谢思思几乎只要出一招，对手就直接倒地不起了。
　　这可愁坏了刘杰，谢思思没有星武技傍身，和掌握了星武技的同学打很吃亏的。虽然都是星耀境实力，但真实实力不是一个量级。
　　王岚呢？让一个星耀境和星云境对战，要被外界知道了还不传成什么样。
　　震惊，苏市一中星武班实战老师竟然让一个星耀境学生和星云境对练，到底是私仇，还是宿怨，是上一辈的仇恨还是这一代的矛盾？
　　想想这画面，都惊悚。
　　开学第五天，下午一点。
　　看着在面前站的整整齐齐的一众学生，刘杰愁着脸有些纠结。
　　“谢思思，王岚，你们两个先出列。其余人正常分组。”
　　学生哗啦啦的动了，分成三组。
　　近三十个普通学生，一脸羡慕的看着另外两组。鲜明的实力差距，让他们最近几晚上都没有睡好觉。
　　平时大家相处都比较融洽，经常一起吹牛漏风，也曾一起畅想过高考考个什么学校，有时候难免商业互吹一波。
　　“你是高手，我是渣渣，你文科成绩比我好，实战我们半斤八两，你高考一定能考上比我好的星武学院。”
　　“不不不，其实你的实战比我好一定，文科成绩只取那么一点点，不拉分，不拉分。”
　　但转眼间，曾经的画面仿佛一个响亮的巴掌打在脸上。
　　原来你们都是在扮猪吃老虎，只有我是真的猪！
　　高考实战，肯定不可能仅仅考徒手对战的啊，星武技也是实战的重点考核对象。虽然说，同是星耀境，实力差不多。
　　没有星武技的不一定就无法战胜拥有星武技的学生，但战胜的几率……其实不大。除非得像谢思思那样的。
　　谢思思没有星武技，但全班同学敢说，星耀境中，除了王岚这个变态之外还没有谁是谢思思打不过的。
　　“这样，经过我的慎重考虑，谢思思加入第二组对练。第二组的同学，谢思思同学并没有掌握星武技，所以我希望你们能够小心点。当心别伤到谢思思同学。”
　　“知道了。”
　　“老师，你是不是太小心了？别伤着班长，我们都怕被班长伤着呢……”
　　“就是，以班长的实力，我敢说就算不会星武技也能在全年级挤进前二十。”
　　“反正你们小心点就是，谢思思同学，你觉得呢？”
　　“没问题的，老师。他们要用星武技打我，我挡不住也是能躲的。”
　　“这就好。”
　　“至于王岚同学……”刘杰挠了挠头，“你说你掌握了星武技？你的星武技是啥？”
　　问出这个问题，全班同学都齐齐愣了两秒。
　　是啊，从开学第一天分组的时候，王岚就站在拥有星武技的同学一列。可连续四天了，大家愣是没看到王岚施展星武技。
　　王岚就是凭借着风骚的走位，快速的靠近对手然后一拳KO。至始至终，都没施展过星武技啊。今天刘杰问起，同学们才恍然察觉。
　　“老师，我掌握了两种A级星武技，一个是星云剑舞，一个叫火焰刀。”王岚乖巧的回答道。
　　“哦？A级星武技？掌握到什么程度？”刘杰双眼放光的问道。
　　A级星武技的学习条件是星云境，当然，如果天赋好的话，星耀境也是可以学习的。但要想完全掌握，那必须在星云境才可以。
　　王岚能得到A级星武技还是可以接受的，许向文，江心语，宫飞羽他们都有A级星武技。没有传承没关系，只要有钱，砸也能砸到好的星武技。别说世界不公平，世界不公平的多着呢。
　　而且，就算能花钱买到A级星武技，那也得有那个本事学。刘杰经历的多了，像江心语王岚他们，刘杰打心眼里心服口服。
　　他们要资源有资源，要天赋有天赋，还比那些没资源没天赋的更加努力。他们要不崛起遥遥领先，那还有天理么？
　　“掌握到什么程度？这个……不太好说，应该比较高的程度了吧？”
　　“嗯……那把你列到第一组你觉得行不行……”
　　“卧槽！”突然，第一组的人群中，一人爆出一声惊呼。
　　刘杰眉头一皱，脸色顿时黑了下来。难道上半学期，老子的威信树立的还不够咋地？竟然有人敢在我说话的时候发出怪叫打断？还卧槽？
　　“我日！”
　　刘杰还没来得及骂，突然，在第二组的人群中又有一个同学瞪着见鬼的眼神看着王岚。
　　“秦海，马成成，你们两个给我出来。有没有点纪律了？还是对我说的话有什么不同的异议？”
　　“不是，刘老师，你没听到王岚刚才的介绍么？他掌握的星武技？”
　　“听到了，怎么了两个A级星武技啊？有什么好吃味的？别的不说，就是两个A级星武技丢到你面前，你学的会么？星武技等级越高，难度越大。你以为高等级星武技就是神功秘籍啊，是个人练了都能成高手啊？”
　　“不是，那两个星武技，一个叫星云剑舞，一个叫火焰刀。”马成成连忙说道。
　　“是啊，我听到了怎么着？”
　　“老师不觉得有点耳熟么？”
　　“是有点耳熟，星云剑舞……火焰刀……我日！”
　　刘杰当场跳了起来，瞬间倒退了几步，一脸震惊的看着依旧满脸微笑的王岚。
　　而这时候，大多数的同学也都意识到这两个星武技代表的啥了。
　　这不就是狼王的代表星武技么？
　　而且，这两个星武技都很冷门。或者说，大多数A级星武技都很冷门。狼王一战成名之后，很多人都关注狼王的信息，希望能从这些信息之中找到一些线索锁定狼王的真实身份。
　　星云剑舞，是一个王姓的小型星武世家的家传绝学。这个星武技对星力的掌控力要求很高，一般学习条件需要对星力掌控有天赋的人学习。
　　火焰刀倒不是太稀有，只是这星武技需要强大的近战格斗实力才能发挥威力。而火属性星武者都比较喜欢远程打击。既然是火法，干嘛没事想不开去当近战法师？
　　所以一开始很多人推测狼王就是那个王家的人，但后来经过排除之后发现都不符合狼王标准。
　　而且，王家也说了，虽然星云剑舞是他们家传绝学，但这门星武技并不是独门的。而且也早就上交国家了，不是王家人学到也是合情合理。
　　刘杰打死也没有想到，那做给全班做教案研究的狼王，特么就是自己班上的学生？

第一百六十一章 重新分组
　　从上次在试炼场，王岚刚用出火焰刀就被许向文他们认出来的时候王岚就知道，自己是小狼选手的身份肯定瞒不住。
　　所以王岚今天才这么淡定的说出自己的星武技，总不能为了隐藏身份不用星武技吧？
　　而且经过了这半年的冷却，外界对王岚的关注度已经不会对王岚产生影响了。
　　毕竟，当初王岚的火爆是偶然契机再加上节目效果。如果当时王岚选择出道，再经过经纪公司的运营，可能王岚能火到现在。
　　比赛结束后，王岚立刻就消声灭迹半年。身后没有推手不断的炒热度，狼王自然就会还没来得及成名悄然过气了。
　　半年后的今天，就算王岚真实身份暴露在网上，网民们看到了最多就会冒出一句，哦，原来狼王是他啊？至于被追捧，围堵什么的……不可能。
　　但如果狼王是身边的某个人，是自己曾经朝夕相处的人，对一班的学生还是造成了很强烈的震撼。
　　“你就是狼王？”刘杰瞪圆了眼睛再次问道。
　　“去年我匿名参加了苏市星武争霸赛，原本只是想磨练一下实战，却不想阴差阳错成了话题。好在幸不辱命，得了个冠军，没给老师您丢脸。”
　　是，你是没给劳资我丢脸，但为啥劳资的脸那么火辣辣的呢？想到拿着小狼的战斗视频在课堂做解析。出的题目王岚答错被狠狠的批了几次……
　　嘴角忍不住的抽动。
　　但怎么说，自己的学生中出了一个星武争霸赛冠军，刘杰感觉这个牛皮他能吹一辈子。教出来的学生比自己都强，那不正是他教学水平高么？
　　刘杰这一刻已经很不要脸的把王岚的实力归于自己的悉心教导。
　　“既然这样，王岚你就分在第一组吧。虽然你在星武争霸赛上的表现很抢眼，但星武争霸赛上的对手最多也就星耀境，第一组，可是有六个星云境的。”
　　“知道，我会小心的。”
　　刘杰看着王岚走进一组，恍惚间，他看到的不是七个学生少年，而是将来踏在浪尖之上，撑起人类天空的七个豪杰。
　　这一届，是刘杰从业以来带的潜力最大的一个班。高三毕业前夕，一个班出六个星云境这什么概念？往年，一个班能出一个就很厉害了。
　　“好了，现在开始自由组队对练。第三组的听着，虽然你们的实力不足以考取一流名校，你们记住，只要能考中全国排名前二十的星武学院，你们的未来也是展翅腾飞的。
　　你们差的不是天赋，而是努力，只要你们够努力，就算没有星武技一样能取得好成绩。谢思思同学的进步大家有目共睹，她才用了半个学期的时间就能取得这么大的进步。你们还有什么理由不努力？”
　　这话说得，把三组的学生噎的直翻白眼。
　　努力？谢思思这种进步是靠努力取得的么？半个学期，能从实战垫底飙升到实战无敌？你行你上啊？
　　不过刘杰积威深重，三组的学生不敢反驳只能开始挑选各自的对手进行对战了。没有星武技的学生策略也简单明了，不会星武技怎么了？接不住我不会躲么？
　　只要我闪的够快，你的星武技就打不到我，等你星力耗尽，我们还是在一个层面上肉搏。
　　这也是近一年刘杰死命训练一班学生体能的另一个重要目的。
　　另一边，二组的学生也开始动了。走了一个王岚，来了一个谢思思。
　　上学期，被谢思思揍过的学生有了一些蠢蠢欲动的想法。
　　那时候对战不允许用星武技，所以被你打了。这次可以使用星武技了，这笔账怎么也得要回来对不。
　　“班长，我和你对练？”一个长着圆脸的小胖墩，明显就是格斗渣渣的家伙连忙邀请道。
　　“谢班长，还是我来，小胖子滚开。”
　　“班长……我和你打。一群臭男人就想占你便宜。”
　　“谢班长，我宋波求战！”
　　人群中，还能听到宋波的喘气声？这让谢思思有些为难。谢思思不是那种会拒接邀请的人，一般有人开口求她，她基本都会答应。
　　但现在这么多人向她提出邀请，谢思思有些为难。眼神扫过一个个热情的目光，谢思思咬着手指做考虑状。
　　“要不……我都答应了？你们……一块上行不？”
　　“我擦——”
　　“我去——”
　　“你认真的？”
　　什么时候谢思思都变得这么霸气了？她不是一直都是性格软糯的小女生么？
　　要王岚知道这群同学的想法，肯定会冷笑一声，你是没看到谢思思兴奋时候的样子。那才叫真的狂野。
　　“来吧——”
　　“我上了！看我的大地铠甲——”
　　小胖墩大吼一声，周身泥土翻滚，一边给自己附上一层铠甲，一边向谢思思冲去。
　　谢思思身形一闪，灵巧的出现在胖墩还没有被泥土铠甲包裹的头部，一条美腿横扫而过。
　　“啪——”
　　胖子就仿佛一只被翻转过来的巴西龟一般仰天栽倒。
　　谢思思瞬间化作幽灵冲进十二人人群之中，以一副拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的气势横扫一众拥有星武技的星耀境同等级同学。
　　“什么情况？”王岚那边，正打算和许向文再来一次交手。突然被身后的动静打断，刘杰更是从边上狂跑的冲向二组场地。
　　走近之后，刘杰生生的顿住脚步。
　　瞪着惊恐的眼睛看着眼前的一幕。这是何等惨烈的现场，谢思思一人身法如流水，拳脚如烟火，穿梭在一群同等级，掌握了星武技的同学之中。
　　一个人，追着十二个人打啊。
　　要干出这事的是王岚，刘杰能接受。因为在刘杰的心底，王岚的实力本来就是班级前五的存在。但……谢思思这个星耀境中期，连星武技都不会的却能一打十二？
　　而且这十二个还全部是掌握了星武技的。这还有天理么？你们的星武技呢？都白练了么？
　　但眼前的场景无疑暴露一个事实，他们的星武技真有可能白练了。
　　除了最开始小胖墩成功释放了星武技之外，其余的人连释放星武技的机会都没有。谢思思的速度太快，刚刚感觉到有星力波动，瞬间欺身到前面打断。
　　而更有几个慌忙之间放星武技，人都没看到就技能打出去了。
　　一阵惊诧之后，刘杰也渐渐的看出了门道。谢思思的速度，身法太快，快的已经超出他所能理解的星耀境。
　　而且，谢思思在攻击闪避的时候，身上依稀有一阵星力波动传导出。这不是星武技？这难道不是体术类星武技？
　　“停！你们怎么回事？”刘杰黑着脸走来，“十二个，打一个！十二个打一个也就算了，你们竟然还能被打的这么惨？”
　　“老师，我……”
　　“别解释，高考的时候，监考老师不会听你解释。休息一会，各自为战，谢思思，你跟我来。”
　　刘杰带着谢思思离开了，明月武城抱着手臂好奇的看着谢思思的背影，“王岚，我没看错的话谢思思应该掌握了一种星武技吧？”
　　“嗯，应该是。”
　　“那她怎么说不会星武技？谢班长不像那样的人啊。”
　　“可能连她自己都不知道。”
　　“什么意思？”
　　“谢思思常年修炼非常刻苦，她每天都会背几十斤的负重修炼，每天会击打水泥桩。这种自残式修炼会损伤她的身体，一开始，每天修炼完都会伤痕累累。
　　而谢思思又对星力的掌控能力有着超常的天赋，所以她想到一个办法，就是每次击打可能对她造成伤害的时候，她会调控星力给击打的位置附上一层保护。
　　长年累月下来，谢思思渐渐的掌握了一种星力和基础格斗融合的本领。她只以为这只是她的修炼方式，却不知道她的这个技巧，已经是星武技了。”
　　在和谢思思相处的这段时间，听谢思思说起她训练的方法，这才知道谢思思那个特殊的本领是经过很多年的适应摸索才掌握的。
　　但这话听在明月武城的耳中，突然脸色大变露出了一脸惊恐。
　　“她自创了星武技？”
　　“呃……”王岚疑惑的望去，“不算吧？这个星武技运用的很粗浅啊，应该算不上自创星武技吧？”
　　“粗浅……当然粗浅，因为这是她无意识的开创出来的。可是以后要学了星力的高深应用理论，经过专业的指导，系统的学习，这个星武技会很快被完善的。
　　但这不是重点，重点是……谢班长，一个星耀境的星武者，在学生期间就成功开创了一个星武技？这是什么妖孽天赋？”
　　“被你这么一说，我也觉得很了不起了。好了，我们这边也不磨蹭了。向文，来，这次哥放你三个分身。”
　　“我去，我这爆脾气，忍不了啊。”许向文气的跳脚，瞬间星力涌动，分出了三个一模一样的。四个许向文，成四角将王岚围在中间。
　　“岚子，四人混合按摩，豪华套餐。”
　　“等等，你本体做个标记，我怕一不小心把你给杀了。”
　　许向文掏出一根红色丝带，紧紧的扎在头上。
　　“我上了！”
　　瞬间，四个许向文的身上涌动出清晰的星力波动，身形瞬间快如闪电的轰向王岚。
　　动态视野，开！
　　王岚眼睛睁开，瞬间，右眼的瞳孔变成了淡金色。

第一百六十二章 复合星武技，很简单的
　　刹那间，许向文身形闪动冲向王岚，四道身影，快过流光幻影。江心语等五人更是打起精神，认真的盯着眼前的交战。
　　许向文开启三个分身之后，就连江心语对付起来都感觉吃力。四个人心意相通，配合的无懈可击。江心语与之交手也只能靠放风筝的方法让许向文不能靠近。
　　明月武城三个星武世家的子弟也是一脸正色，虽然他们有着家族传承，但心底却是认可江心语四人小组。他们的潜力绝对不在自己之下。
　　王岚的实力，在星武争霸赛上已有展现，可这么好几个月过去了，谁知道王岚已经成长到什么程度。
　　在动态视觉下，许向文四人的动作都在王岚的眼眸之中。如果按照之前王岚的战术，他只能作出闪避动作。因为王岚无论对谁发动，都会被另一人攻击。
　　但现在，完全不同了。
　　瞬间，王岚的双手探出两道太阳光轮，如锋利的切割片高速旋转。抵挡的同时，也是最犀利的进攻。
　　“轰——”
　　一声气浪炸开，四个许向文瞬间向后倒飞而去。三个是自己后退，一个是被王岚一脚踢飞的。
　　那一瞬间极快，哪怕一眨不眨的盯着两人交手的几人也都没有看清楚发生了什么。只有明月武城的眼中露出了惊诧之色。
　　“王岚……你……你竟然利用星武技转换不需要时间间隔这一条瞬间切换火焰刀？”许向文一脸疑惑的问道。
　　那个时间，换做他绝对做不到，不到一秒的时间里完成切换并反击。
　　方才自己要是反应稍微慢了一点点，直接就被王岚拿下两血。
　　“不对！”
　　明月武城低沉的声音响起。
　　“什么不对？”身边的林皋也是皱着眉头低声问道，他刚才也没看清楚。
　　“王岚并没有切换星武技……他这是……同时使用两种星武技。”
　　像他们这种星武世家的弟子，眼界和知识量远非江心语他们所能比拟。明月武城的这话，也顿时让林皋他们的脸色骤然间大变。
　　“复合星武技？你有没有看错？”
　　“不会错的！”
　　“怎么可能，复合星武技是星云境都无能掌握，只有到星河境才有这个能力尝试的高等级战斗技能。他才星耀境啊。”
　　“所以……我才一直说王岚是我见过的，最可怕，潜力最深的天才。”
　　“就算是天才也没这么天才的。”顾泽阳有点不敢相信的摇了摇头，“就算他还不能施展出让两种星武技融合的复合星武技，但……同时使用两种星武技，某种意义上来说已经是复合星武技了。
　　施展出完全融合的复合星武技只是时间问题。”
　　这一刻，许向文再一次发动了攻击，这次，他改变了策略，三个佯攻，一个主攻，趁王岚切换火焰刀攻击的瞬间，以绝对的速度对王岚发动致命打击。
　　瞬间，王岚的火焰刀掠过一个许向文的咽喉。许向文的分身瞬间炸开，另外两个许向文悍不畏死的以同归于尽的招式对王岚发动攻击。
　　许向文可一直盯着王岚呢，王岚双手的火焰刀一刻都没有熄灭过。
　　这一下，稳了！
　　许向文瞬间捕捉到到王岚动作中的破绽，以一个极为刁钻的角度，一拳捣向王岚的背心。
　　而这一刻，经典的一幕上演。
　　王岚微微侧脸，与身后的许向文眼神对视。
　　那一眼，让许向文有种心跳骤停的感觉。
　　不是一眼千年的爱恋，而是一种来自蛋蛋的忧伤。
　　因为这一刻，王岚撩起了撩引脚。几乎下意识的反应，许向文的双腿猛的加紧。趁着这一波空隙，王岚瞬间一击寸劲拳。
　　轰——
　　许向文身体仿佛被老汉推车一般倒飞而去。
　　“我靠——”
　　空中的许向文爆出一声粗口。
　　而仔细盯着王岚的林皋顾泽阳两人不约而同的对视一眼，突然齐齐竖起中指，“畜生！”
　　第一次没看清，这一次却是看得真真切切。
　　王岚的眼睛上有着清晰的星力波动，这种波动没有经过专业的训练是感受不到的。
　　而这种波动，也就是星武技发动的波动。只不过技能动用的星力小，或者技能没有发出去所以波动极其微弱。感知类星武者就是通过星力波动来判别敌人潜藏的位置。
　　两种星武技，同时施展。他们打死也不敢相信，竟然会出现在一个星耀境星武者的身上。
　　“王岚……你……”许向文翻身站起，“你怎么做到在开启动态视觉的时候使用火焰刀的？”
　　江心语和宫飞羽脸色顿时露出惊愕，他们没有明月武城的观察力，还只以为是之前许向文说的那样，利用切换星武技没有时间间隔这个特殊能力。
　　但同时使用两种星武技，那就是完全不同的意义了。
　　“这个……说起来很复杂。”王岚收起战斗状态，挠着后脑勺有些迟疑。
　　“复合星武技的施展，需要满足很多条件，对星武技的掌握到了如火纯情，身体对星力的掌控到了如火纯青，最主要的是，还得对星武技的领悟达到根源的地步。我说的对吧？王岚！”
　　明月武城一边缓缓的走来，一边深沉的问道。
　　“这个……没那么复杂。我不知道怎么说你们能够理解接受。”王岚有些纠结。
　　“你直接说吧，不懂的地方再问你。”江心语急切的问道。
　　复合星武技啊，要说这里谁对复合星武技的需求量最大，那无疑是江心语。天生携带三种属性，风水属性结合，能同时施展的星武技太多了。如果她能掌握，实力绝对是翻倍的。
　　“前些天不是和老许过招了么？当时我虽然开了动态视觉，但攻击力却没有了。能躲避老许的攻击，却不能做到有效反击。
　　关躲不还手，那肯定不是我的风格对吧？所以我就想着有没有办法在开启动态视觉的情况下使用火焰刀。
　　我就开始潜心研究，花了我四天时间的研究琢磨，终于在昨天完成了……”
　　“咔——”
　　明月武城三人的腮帮子突然发出一阵整齐的脆响，双眼瞬间无神。
　　千算万算，防不胜防啊！
　　特么又让这货装逼成功了。这话你能信？还经过四天的研究？给你四年时间！
　　“王岚，你这么说就不对了。不说别的，我们是不是朋友？许向文他们和你是不是好兄弟？你有心得藏着掖着不好吧？”
　　“我没藏着掖着啊，我真的。你看，我们人不是有左手右手？同时施展两个星武技不就是左手画圆右手画方么？
　　当然，比这个稍微难点，就像是，左手画圆右手画方的同时再快速的心算和同时用脚写书法的那种难度。
　　一心多用再完美控制星力而已……”
　　“而已？”尼玛，别说武城他们了，我都想打你了。这个而已是那么轻巧说出口的么？
　　“你们在讨论什么？”一个声音响起，刘杰和谢思思消失了这么久回来了。谢思思脸上显得很兴奋很高兴。
　　“没什么？我们就是讨论复合星武技的实际操作可能性。”
　　“呵呵……”刘杰听了直接还一句呵呵两个字。
　　“年纪不大，心倒挺野，复合星武技是你们该考虑的问题么？好好对练，马上就要省内会武了。你以为在苏市能名列前茅就够了？
　　苏市的实力在江省只是中等，我可听说了，金市你们这一届，光星云境就有十六个。到时候金市十人代表队，清一色的星云境。”
　　“可是……王岚已经成功使用复合星武技了啊……”许向文一脸悲愤的指着那畜生，“我的星武技，被他克的死死的，一点实力都发挥不出来。”
　　“呵呵呵……”刘杰再一次发出森然冷笑，转身，向其他对练组走去。
　　“刘老师不信我？”许向文一脸受伤的问道。
　　“要不是亲眼见过，谁敢信？”明月武城苦笑的摇了摇头。
　　“我做不到。”江心语的声音突然响起，众人回头，却见江心语的身前一个长得像圆的方，一个长得有点方的圆。
　　“两只手同时画不同的图案都做不到，还指望同时施展两种星武技，根本不可能嘛。”
　　“我也试试，说不定我有天赋呢。”许向文捡了两颗石子，在地上试验起来。
　　“我也试试……”
　　一时间，第一组的精英选手都不打了，开始在地上两只手画画了。但所有人都宣告失败，只有明月武城的表现勉强过关。但就算这样，距离复合星武技还有很遥远的路要走。
　　“岚子，你行你来，你丫的吹牛逼顶天，你行你试试，我就不信了。”
　　王岚没二话，接过石子，蹲下，两只手左右开弓，甚至不仅仅两只手，就连两只眼睛那也是一只看一边。
　　就像是把王岚一刀从中间分成了两个人，左右两边各做各的。甚至还能打起来。
　　许向文等人的嘴巴渐渐的张大。
　　因为王岚不是左手画方右手画圆，他是在左右手画素描啊。
　　左手江心语，右手谢思思。
　　两幅大头像，就几分钟时间完成。两手的动作，就没停顿也没有一点的类似。
　　这一幕呈现眼前，不得不让明月武城叹为观止。
　　这是高手，这是个高手……
　　谢思思倒没有感觉到很惊奇，左手画方右手画圆她似乎也能做到。她更在意的是，王岚左手画的是江心语，右手画的是自己……难道……
　　往下想，小脸顿时红扑扑的。
　　但对王岚来说，单纯的是谢思思漂亮，和江心语一起画顺手。难道左手画个江心语，右手画个许向文？宫飞羽也不答应啊。

第一百六十三章 谢思思的生日
　　“不过我说王岚……”明月武城突然思索的说道，“你有没有发现，你之所以能够轻易打败许向文，是因为许向文的星武技被你完全克制的缘故？”
　　“嗯，确实是！”这一点王岚并不会反驳，要不是克制，许向文的实力很强的。尤其是法系星武者只要被许向文侵入到身体五米范围之内，许向文基本可以碾压对手。
　　速度太快了，只能看到一道影子，下一瞬间鬼知道他能从什么地方发动攻击？
　　“那你就没想过其实你也是非常容易被克制的？”这个问题，让王岚的脸色瞬间变得严肃了起来。
　　王岚怎么会不知道自己的星武技会被克制？不说别的，遇到水系星武者，他的火焰刀基本就废了。不只是水系，土系，雷系都对王岚都有一定的克制能力。
　　在星武争霸赛的时候，王岚与水系，土系，甚至雷系的都交过手。最终王岚也都战而胜之！但那时候王岚是星耀境，对手也是星耀境。而王岚能取胜考的是砸死的基础技能。
　　对手中没有谁拥有强大的星武技，C级D级星武技发挥到那样的威力已经极限了。星武技等级不如王岚，星力等级上又不能碾压，这才是让王岚能一路过关斩将的缘由。
　　可接下来的省内会武，王岚的对手是整个江省的毕业届高手。星云境是大部分，而且这些天之骄子的星武技起手可能就是B级这种。A级，甚至秘术都有可能是大白菜。
　　不说别的，就是控场类星武技就能把王岚克制的死死的。
　　“看来你也意识到这个问题了，我只能给你一个提醒，到底怎么解决被克制的问题需要靠你自己。”
　　“武城！心语不止一次和我说过，你才是我们一班真正的第一高手。都半年了，我都不知道你的实力到底有多强，让我体验一下被克制的恐惧呗？”
　　“哦？和我认真打一次？”
　　“对。”
　　“不做保留？”
　　“对！”
　　“好吧！”明月武城伸了个懒腰，扭了扭脖子。
　　其他人快速的散开，给王岚和明月武城留下了一个中心小圆。
　　“我正式介绍一下，我叫明月武城，明月家族嫡系族人。明月家族祖传幻术独步天下，幻术，对所有星武者都有克制效果。
　　我的属性为水，土，火三系。你小心了，开始你说。”
　　“开始！”
　　当王岚话音落地的瞬间，王岚眼前的世界突然变了。苍茫的大地之上，一轮明月挂在天空。
　　“幻术！”瞬间，王岚发动火焰刀星武技。
　　还没来得及调动星力，眼前的世界破碎，明月武城出现在王岚的面前。而此刻，王岚已经被封闭在一团水柱之中。
　　水柱仿佛浇铸的水泥柱一般将王岚吞没，连动一下手指都做不到更何况发动星云剑舞了，而火焰刀，更是别想。连烟都冒不出就会被水浇灭。
　　明月武城的手按在水柱之上，只要他不停下使用星武技，王岚只能被活活淹死。
　　明月武城轻轻的松开手，水柱轰的一声坍塌。
　　王岚脱困之后，大口的喘着气眼中露出了恐惧。被关在水柱之中的时候，王岚瞬间想了所有的办法，但……没有任何办法。
　　那种绝望，无助，让王岚很不舒服。
　　“这是水刑术，其实还不能算作攻击类星武技。这个星武技被开发出来的作用一开始是用来审讯犯人用的。
　　只要能逼我的手掌移开水柱，你就脱困了。如果你是个土系星武者，你可以靠着双脚站在地上操控星武技对我发动攻击。也可以用土行术，潜入地下脱困。
　　如果你是雷系，你可以通过电解获得氧气，不至于被闷死。也可以发动雷电对我攻击。
　　如果你是风系，你可以搅动水柱挣破我的术。如果你是水系，那更完美了，你可以轻松穿过水柱走出来。
　　我之所以对你用这个术就是因为这个术只是一个最低级的E级水系星武技，但却能克制住你。你一旦被套住，你就没办法。”
　　这是很极端的情况，却刚巧克制了很极端的王岚。
　　难怪在星河境之后，单属性星武者首要修行就是修炼出第二属性。因为单属性被克制的几率太大了。双属性和多熟悉的倒没有这方面的担忧。
　　从学校出来，王岚有些闷闷不乐，江心语欲言又止了几次。最后还是宫飞羽一脸淡然的拍着王岚的肩膀，“王岚，你也别太难过，单属性星武者占绝大多数。
　　你看我们哥几个，就心语是风水冰三属性，老许阳属性，我土属性，思思水属性。我要遇到雷属性，不也歇菜？”
　　“我不是在想这个问题……”王岚抬起头，脸上露出笑容，“对了，思思，刘老师带你独自离开是干嘛去了？你们去了有半个小时了吧？”
　　“嗯，刘老师教了我一个星武技，是一个C级的水弹钢炮。”
　　“他想收你做弟子么？”江心语惊讶的问道。
　　“没有……”谢思思摇了摇头，“他说他是看着我这么好的天赋，不会星武技可惜了，希望我能在毕业前能学会，这样高考就能考更好的学校了。”
　　刘杰是没有义务教学生星武技的，在高中阶段，主要的是打好基础。理论课程，星武者必须掌握的知识点，还有就是格斗体术等等。
　　星武技，一般来说是属于大学才教授的高等技能。对大多是的学生来说，高考考上一个能叫得出名字的星武学院就赢了。而显然刘杰对谢思思的期待更高，这个星武技可谓雪中送碳。
　　“那你得加油了。”
　　“嗯！对了，明天一起来修炼么？”
　　“那个……明天我可能有点事，后天吧？”
　　“明白！”
　　“了解！”
　　“那个……”谢思思突然迟疑的叫住了几人，“后天的话……我想请你们吃饭？能行不？”
　　“为什么？”王岚疑惑的问道。
　　“没什么为什么，就是为了感谢你们这些日子对我的照顾，还有就是，你们不是我朋友么？我学会了新的星武技，庆祝一下啊！”
　　“这样么？好吧……”许向文勉强的应道。他倒不是不愿意，而是想到谢思思的条件不太好，而且他们几个都是星武者，那吃喝起来，花费老大了。
　　这点花销对他们四人来说不过毛毛雨，但对谢思思来说却很大了。恐怕谢思思几年的零花钱都不够一顿吃的。
　　每次五人聚餐，都是他们四个抢着付钱，这次谢思思提出邀请，抢着付钱都不行了。
　　“好！没问题，思思到时候直接来我家，餐厅我定，钱你出。”江心语一把搂住谢思思笑道。
　　“那说好了？都不许放鸽子！”谢思思开心的笑道。
　　在校门口，王岚和他们分别了，王岚再次沉入到系统之中。
　　因为今天属性克制的问题，让王岚思考有没有办法学习到第二种属性。虽然说第二属性必须等星河境之后才能修炼，可起步星河境的凤凰形态都掌握了，起步星河境的复合星武技都会了，凭啥第二属性学不会呢？
　　而后，往盯着任务属性页面上，看着上面那光秃秃的火怎么看都不顺眼。
　　而这一刻，王岚突然回忆起以前没有在意过的细节。
　　就是这个属性版面不是一开始就出现的。最初系统激活的时候，页面之中没有属性一栏。而后，在学习了凤凰形态之后，属性才显现出来。
　　老妈留下的影像怎么说的？等自己成长到星河境，而后修炼出火属性之后再学习这个专门为自己定制的星武技？
　　然后就发生系统提示，可以强行加载。火属性出现了？
　　难道……我的属性本来不是火属性？因为修炼了凤凰形态所以才显现出火属性？
　　这在常识之中属于匪夷所思，但凡正常的星武者不会这么脑补。
　　但王岚正常么？
　　他并不是自欺型的脑补。从上学期开学之初，明月武城教导王岚属性性质变化的时候。
　　王岚当时还奇怪，自己省略了一步操作，却成功的完成了属性的性质变化。而那时候，王岚只以为尽信书不如无书，这个步骤并不是适用于所有人。
　　现在回想起来，要是真的有这么大的疏漏怎么可能几十年来都没有被指出并改正呢？看来不是教科书有问题，是自己有问题。
　　如果猜测的对，那王岚可能就发了。自己是不是传说中的全属性呢？
　　明天去星武会馆问问。
　　第二天一早，王岚就起床了，等到时间差不多，坐地铁前往星武会馆。
　　到了星武会馆星武技交易所，王岚先拿着平板找了一波星武技。
　　果然和自己猜想的一样，星武会馆的星武技清一色的C级D级。B级的都很少更何况是A级以上的。但星武技的种类倒是很多。
　　叮咚——
　　手机突然弹出信息，江心语发来的。
　　“明天是谢思思的生日，我查了她身份证号。”
　　看到这个信息，王岚瞬间明白了。我说嘛，谢思思怎么突然间就请客吃饭了呢？一定不是单纯的庆祝学习到星武技……
　　等等，星武技？
　　谢思思生日，礼物肯定不能少。
　　而谢思思人又要强，不愿意接受他们的好意。就像上次去试炼场，她的五十万王岚本不想要的，但谢思思坚持要给。
　　最后逼急了，说出真当我是朋友就别可怜我的地步。
　　从这一点来看，谢思思虽然温柔，但却是外柔内刚，坚持自己的原则。这也导致王岚几人想帮助她都无从下手，生怕谢思思会误会。
　　不过明天是她生日，选个星武技做生日礼物总可以吧？
　　星武技不用太贵，太贵了她肯定不收。但一定要实用……
　　王岚翻到水系专区，快速的从上往下浏览过去。
　　“水影替身，C级，制造一个水影替身抵挡攻击？貌似不错。”

第一百六十四章 我可能是那万年难遇的天才
　　这个星武技只是防御型星武技，在遭受攻击的时候施展，本体会向左右两个方向横移一米，替身出现在原本的位置。
　　基础属性之中还有木影替身，土影替身，不过火雷风因为没有实质所以无法做出替身，而金太过沉重，好像施展出来躲得比本尊都快。人被砍死了，替身还没出来。
　　这个星武技等级不高，实用性还凑合，价格也就十万，王岚估计应该在谢思思的承受能力之内。
　　点击购买，很快服务员走来，“先生，请跟我来。”
　　“刷卡开始扫码？”
　　“刷卡，对了，我问你们一下，你们这里什么时候会有A级星武技？”
　　“一般情况不会有。”服务员面带微笑的给予了回答。
　　这么没面子的回答，你是怎么这么坦率的说出来的？一般情况不会有？感情出现A级星武技都是定制的？
　　“你不是刚买了新月箭矢么？为什么又问起A级星武技？”龚剑的声音响起。
　　“经理好！”
　　“做事！”
　　王岚回头疑惑的看着龚剑，而龚剑也一脸好奇的看着王岚。
　　“龚经理是看到我来了才过来的？”王岚初步试探。
　　“我来苏市快三年了，一共才送出去五张名片，所以每一张名片送给谁我都记得很清楚。”
　　得到这个回答，王岚眼睛微微眯起，“为什么要对我另眼相看？”
　　“你不知道么？”龚剑淡淡一笑，“拿着你的星武技，跟我去办公室说。”
　　跟着龚剑，王岚走进了星武技交易所内部龚剑的办公室。
　　“坐，喝什么饮料？”
　　“随便都行。”
　　龚剑拿出一罐可乐，替王岚打开放到王岚面前，“看来我要不把我的身份交代清楚，我们没办法好好聊天了。”
　　龚剑在办公椅上坐下，翘起二郎腿。
　　“大概在二十年前，一支特别星武中队成立，中队的番号叫朱雀，连长是你母亲，王凌。朱雀中队直属于国防部，受国防部指派，活跃于全球战场。中队全部由星海境星武者组成，每一个都是名动一方的高手。
　　朱雀连在全球国际排名第七，玉国排名第三，二十年间，连队执行过S级以上的任务一百多起。我在五年前因伤退伍。”
　　龚剑没有说一句他是朱雀中队的人，但却毫无保留的告诉王岚他是老妈曾经带过的兵。
　　“王处和何处曾经也是朱雀连的？”
　　“切！”龚剑不屑的切了一声，“他们才星河境好不好？”
　　这个才字用得好，王岚无力吐槽。
　　“说说吧，你怎么又想要星武技了？”
　　“我觉得我的单属性被克制的几率太大，所以想学习一下别的属性星武技，看看能不能弥补我的属性缺陷。”
　　“等等……”龚剑突然一脸懵的看着王岚。
　　“你是不是把逻辑搞错了？你说你因为属性单一，容易被克制，所以想学习其他的星武技来弥补？但你属性的单一是因为星武技的原因么？那是你本身属性单一好不好？”
　　龚剑用怀疑的眼神看着王岚，这是苏市传说中的学神？该不会是个傻子吧？
　　“我明白，但我觉得吧，我可能不是单纯的火属性，我应该有具备学习其他星武技的能力。”
　　“呵呵……”龚剑发出一声冷笑，“每年，都有很多自以为是，自命不凡的傻逼觉得自己是那个万中无一的天才。
　　明知道自己不具备某种属性，偏要试着学习那种星武技。结果呢，钱花了，星武技没学成，还浪费了一颗宝贵的刻印技能。
　　学习星武技的先决条件就是具备某种属性，你都高三了不可能不知道！”
　　王岚眉头不禁皱起，他不想和不熟的人解释太多，“我就问有没有，钱不是问题。”
　　“这不是钱的问题……”龚剑看着王岚倔强的眼神，突然顿住话语，“你想要什么属性的星武技？”
　　“雷！”
　　“雷？很好！姑且，我认同你的自负，我现在传你一个E级星武技，雷属性的。”说着，瞬间探出手指，点中王岚的眉心之中。
　　王岚本能的想要闪躲，但连闪躲的动作还没有做出，便被龚剑一指点中眉心。
　　“发现可学习星武技，是否学习？”
　　“是！”
　　不愧是E级星武技啊，竟然连技能点都不要。
　　而在学习之后，技能列表之中，一个技能图标出现。
　　“电力输出？什么破名字。”王岚吐槽这个技能的破名字的同时，眼睛快速的看向系统的人物页面，当看到页面上的属性列表之中突然出现的雷属性的时候，王岚的脸上露出了狂喜。
　　看到王岚露出这个笑容，龚剑的脸色露出了惊讶。难道，他真能修炼不成？
　　王岚的资料，龚剑早就记得滚瓜烂熟，王岚属性测试，百分之七十的火属性更是明明白白不可能有错。如果王岚不能学习，他笑个什么？
　　而确定了自己的猜测之后，王岚心底的石头放下了。
　　雷属性技能可以学习，那么其他的属性当然没问题。要是技能点赚的多，筹齐七大基础属性给你来个血迹网罗？爽歪歪的说。
　　而后看向新学的星武技，电能输出，生产出电能给电器产品输送电源……
　　这是哪个家伙想出来的创意啊，这特么是星武技？移动充电宝么？
　　“怎么样，别光笑啊，能不能学倒是说一声。我也没指望你能学会，你只需要告诉我能不能学就行。”
　　“谁这么有创意开发出这么个移动充电宝的星武技？”
　　“你都知道这个星武技是移动充电宝了？”
　　“这有何难？”王岚的眼睛扫过龚剑办公室的电脑，来到插座处，将显示器的插头拔下，而后握在手掌心。
　　瞬间，显示器就亮了起来。
　　看到这一幕，龚剑的眉头深深的皱起。
　　“你真的能学习雷属性星武技？难道你办星武证的时候仪器出错了？”
　　“应该没有，可能我的雷属性藏得比较深。”王岚留了一点点心眼，没有将自己可能可以学习所有属性的事说出来。
　　“不可能，属性检测仪器的目的就是帮助星武者检测出隐藏的属性。如果隐藏属性检查不出来那仪器就没有存在的必要了。”
　　“这不是重点吧？”
　　“对，不是重点，你刚才说什么？你想要什么星武技来着？”
　　“雷属性A级星武技。你看……”
　　“有消息了之后给你回复。”
　　“你不就是雷属性星武者么？你给我就完了呗，我给钱。”
　　“我是星武技交易所的经理，一切交易按照交易所的流程。”
　　“这么古板么？”
　　“不是古板，我第一属性是风，雷是我在星河境才修炼出来的第二属性，所以我也不会什么A级雷系星武技，也就掌握了两个S级雷系……”
　　王岚突然踏出一步紧紧抓住龚剑的手，“多少钱？我全要了。”
　　“你要？你要个球啊！S级星武技，不到星河境就别想了。”
　　“凤凰形态是什么等级的星武技？”
　　“超S级秘术。”
　　“我连凤凰形态都学会了，S级应该没难度吧？”
　　“凤凰形态有三种形态，你连第一种都没有掌握，哪来的脸说学会了？这都半年了，我得到的情报中，你的凤凰形态可是连一点进步都没有啊。”
　　“但我至少入门了不是？”
　　王岚觉得，要星武技的时候就不能要脸。所以瞪着萌哒哒的眼睛盯着龚剑。虽然王岚也觉得卖萌掉节操，可在S级星武技面前，节操啥的似乎不是很重要。
　　龚剑眉头紧锁，看着王岚在思索着什么。
　　虽然说，王岚才星耀境，根本不可能达到学习S级星武技的要求。但王岚打破常理的事还少么？从他觉醒星武者天赋的那一刻起就一直在往妖孽的路上狂奔啊。
　　拉都拉不回来的那种。
　　你说，灵魂共振没能激活他的星武者天赋。可没想到两年后，他自己觉醒了。这是人干的事？
　　王岚初三毕业后，很多人都在关注王岚，他觉醒失败的消息几乎在一分钟内传遍了整个狄老一系高层的手中。
　　王岚，寄予了狄老一系太多人的期盼。可他，却觉醒失败了，注定做个普通人过完一生。
　　可是，在所有人都放弃的时候，铁树开花了。虽然无数人惊异，但世界从来不缺奇迹对吧？
　　也许就是这个初始的发育点出现了偏差，导致王岚后期的发育完全就是个畸形。他的存在，根本就是挑战人们对常识的理解。
　　这货第一个学会的星武技，竟然是超S级禁术凤凰形态？这事说出去都没人信，可这货却是这么做了。
　　别人是C级，B级的往上升，他倒好，直接最高级星武技，完全无视有没有的达到学习条件。
　　不过再一想，这是炎帝留给王岚的，以炎帝那匪夷所思的能力，也合理对吧？
　　后来呢？这家伙展现出来的越来越夸张，运气好不说，天赋更是妖孽到令人怀疑人生。
　　成为星武者十天之内突破星耀境？这是人？
　　而现在，明明没有雷属性天赋，偏偏可以学习雷属性星武技？完全不顾及别人能不能接受嘛……
　　这么一想的话，可能他还真行。
　　对龚剑来说，他完全没有什么把高等星武技交出去的心疼敢。他的星武技是国家给的，不是他自己研发的。教给谁不是教？
　　而且王岚的身份注定是他们一系的旗帜，旗帜当然是能升的越高越好。旗帜倒了，要以后狄老也倒了，那炎帝一系可就要散了。
　　想到这里，龚剑点了点头，“好，但不能学习不要勉强。”
　　说着，龚剑一指点在王岚的眉心之上。
　　瞬间，一道强力的精神印刻侵入王岚的脑海之中。

第一百六十五章 银行抢劫案
　　“发现可学习星武技……宿主未达到学习要求……切换至强制加载模式……强制加载失败……缺少强制加载条件……”
　　一段提示应响起的同时，伴随着的，是脑袋如针扎一般的刺痛。王岚的眉头猛的皱起，身体下意识的倒退，脱离了龚剑点在眉心的手指。
　　“怎么样？”龚剑紧张的问道。
　　“学不了。”
　　明明是一个非常丧气的回答，但龚剑的脸上却下意识的露出了释怀的表情，仿佛是一块石头就这么落地了。
　　要王岚真的能在星耀境学习S级星武技，那就就太妖孽了，谁能接受啊。
　　“不能学习就算了，你要A级雷系星武技是吧？行，我会上报上去，等有合适的我会通知你。”
　　“谢谢！”
　　虽然没有得到合适的星武技，但对王岚来说不虚此行。至少，系统里躺着的电能输出证明了王岚的猜想，他不是火属性，他是全属性。
　　要换了一般人，得知自己是那种全属性星武者一定高兴的崩上天了。什么属性星武技？当然是每样来一套啊。
　　但王岚并没有被喜悦冲破头脑。能学习的属性当然是越多越好，但星武技的升级是需要技能点的。过年这一档子，技能点是很充足，搞得王岚差点以为赚技能点是个非常容易的事情。
　　但技能点其实并不经花，一个技能，升级到白银九需要一千点，如果王岚真学习了全属性，那至少得要一万点技能点。
　　技能点真这么好赚的么？哪一次赚取大量技能点不是伴随着凶险？而每次凶险，不需要用到凤凰形态？
　　内有凤凰形态大量消耗，外有星武技技疯狂的吞噬。
　　攒的技能点永远也不会跟上消耗的速度的。
　　而且这还只是白银阶段，等将来自己突破星云境，技能升级到黄金之后怎么办？黄金一到黄金九，整整一万点技能。除去星武技三个之外，还有五个基础技能。
　　到时候需要多少技能点？就算那时候能运气好的凑满这近七八万技能点，在到后面星河境呢？铂金级技能能？还要不要了？
　　所以王岚选择雷属性不是张口就来，而是经过慎重的考虑。
　　雷属性是七大基础属性中攻击力，速度都顶尖的属性，要不是被风属性克制，雷属性本不该作为基础属性之一。
　　其他属性除了被克制的属性之外，还有一两个打不过的属性，但雷属性是除了风属性之外，全部都能打的属性。而风属性又被王岚的火属性克制。所以勾起天雷地火……王岚能浪的飞起。
　　离开星武会馆，王岚今天没有开车过来，需要步行到公交站台。
　　此刻已经过了上班高峰期，街道上的行人很少。一个身穿黄色背心的清洁工人正在辛勤的清扫着大街。
　　“嘣——”一声脆响，突兀的传来。
　　清扫大劫的清洁工人齐齐的顿住动作，疑惑的向远处看去。而原本在街上慢慢行走的王岚，也在微微一怔之后瞬间化作一阵风消失不见。
　　在王岚的身影消失不见的瞬间，又是连续几声轻响传来。
　　“这声音怎么像是打枪的声音？”
　　“刘老头，你电视看多了吧？哪会有打枪的声音？还以为拍电影呢？我看，是附近的哪个装修工地吧。”
　　“不对，我以前当过兵，这真可能是枪声……快，我们快报警。”
　　“刘老头别闹，这是苏市，怎么可能有枪？”
　　王岚的身形化作流光，以百米五秒的速度瞬间冲向枪声传来的方向，那是附近的一处农业银行。当看清是农业银行的时候，王岚几乎已经确定是枪声了。
　　虽然说抢银行这个剧情只有在电影里发生，现实社会中，恐怕几十年都未必有一次。但就是这么在眼前发生了。
　　王岚在逼近银行百米的时候，动态视觉开启。
　　右眼之中，将远处的景象放大，透过银行厚重的玻璃，王岚清晰的看到三个带着黑色面罩，经典的抢银行套装的人。
　　而他们此刻的目的却不在抢钱，而是在杀人。他们每人脖子上都有短冲，手执手枪，此刻正对着四处逃窜，惊慌失措的人放肆的开枪射击。
　　银行的门已经被反锁，路上的行人正惊恐的拿着手机一边狂奔，一边打电话报警。
　　这么肆无忌惮的杀人，丝毫不作隐瞒。这不是抢银行，这是恐怖行为。
　　看清这一幕，王岚哪里敢有丝毫迟疑，瞬间抬起手，一道火焰箭矢激射而去。
　　银行中的三个劫匪没有丝毫隐蔽，就这么站在中间对着百姓肆无忌惮的开枪。王岚瞬间激射三箭，如冲破水幕一般射入银行，每一箭都精准的命中一个歹徒的眉心。
　　箭矢消散，火焰残留，瞬间，火焰蔓延到了三个歹徒的全身，将他们烧成了火炬。
　　这一幕的变化，让慌乱奔逃的百姓都停下了动作。不是他们傻袍子，不知道赶紧逃民。一是因为门被反锁，他们无处可逃，二是因为突然间的变故太过于匪夷所思。就是电影，也不敢这么拍的。
　　“寸劲——”
　　轰——
　　一声巨响，王岚此刻已经来到了门外，一拳击碎了钢化玻璃大门。
　　哗啦啦，玻璃如粉末倾泻，王岚身形一闪冲进银行之中。
　　“大家不要惊慌，我是天剑局特勤，我是来救你们的。”王岚拿出证件大声喊道。
　　“银行负责人还活着么？歹徒是不是只有他们三个？有没有其他人？”
　　“有……有……”一个身着银行制服的美女突然尖叫的从后台冒出说道，“还有三个人，他们抢了钱，开车跑了……车……车……”
　　突然，女银行职员瞪着眼睛惊慌的指着不远处，刚刚开上高架桥的黑色押运车。
　　“这是来我们银行提钱的押运车……就是这辆！”
　　“歹徒抢银行？还用银行的押运车？”王岚一时间竟然无法相信。有这种歹徒么？不自己开车来开银行的车？这是不打算走了还是怎么的？
　　不过看看已经被烧成人棍的三个歹徒，王岚突然感觉他们可能真的不是来抢银行的，而是来杀人的。纯粹的为了杀人而抢银行。
　　王岚没有迟疑，连忙冲出银行，抬头一看银行的楼层，有再次回到银行中。
　　“带我上顶楼。”
　　“好……好！”
　　通过电梯，王岚直接来到银行大厦的顶楼，此刻的押运车还在高架路上狂奔，这一段高架路交错盘根，好几个大转盘。虽然耽搁了两分钟，但他们也没有走远。
　　王岚冲到天台，瞬间纵身一跃，跳向对面的楼房楼顶。
　　王岚就像是林中穿梭的灵猴，飞速的在楼层间跳跃，急速的冲向对方沿着转盘越来越高。
　　还有五秒，对方就会离开大转盘冲到快速高架，快速高架上的限速是一百，他们肯定能开到两百码。这种情况下，王岚是没法追的。
　　王岚刚刚落到一栋楼的楼顶，瞬间再次冲出，化作一颗从天而降的陨石，落在高架路上。
　　“滴滴——”数辆车疾驰而过，有的吓得连忙打方向盘。第三层高架，几十米高的位置，突然出现一个人。先不问这个人上来干嘛，你特么怎么活着爬上来的？
　　王岚不为所动，冷冷的盯着急速冲来的黑色押运车。透过前档玻璃，王岚清晰的看到车内坐着三个头戴面罩的犯罪分子。
　　没错了！
　　王岚微微侧身，抬起手，右眼金芒闪动，一支新月箭矢瞬间向对面的车射去。
　　“哐——”
　　押运车的玻璃是防弹玻璃，但这要看是什么防弹玻璃的。挡一般的枪械可以，但要挡杀伤力堪比狙击步枪的新月箭，那是一点作用都没有。
　　瞬间玻璃暴碎，这一箭，将车内的一人击杀。
　　按照正常来说，这一下足以让三个劫匪丧失一切侥幸，乖乖的靠边停车。但开车的劫匪仿佛并没有一点的惊慌，心态稳如老狗，更加急速的向王岚冲撞而来。
　　嗖——
　　第二箭，激射而出。
　　押运车的左轮直接被王岚一箭射的粉碎，瞬间汽车失去了平衡，猛的撞向一边的防护栏。
　　“轰——”押运车冲出防护栏，在空中绚丽的旋转，翻滚。
　　轰——
　　又一声巨响，押运车四脚朝天的跌落在对面的车道之中，一路滑行了几十米。
　　远处的车，都齐齐刹住了。更有几个哪里还管什么是不是逆道行驶，当即调转车头，亡命的狂奔而去。
　　王岚身形一闪，来到翻车的押运车边上。火焰刀燃起，一刀切开车门。车内三个劫匪都已经歪着脑袋不省人事了。
　　其中一个自然是死了，被王岚一箭命中胸膛，死的不能再死。剩下的两个，王岚探了一下脖子中的大动脉，却发现他们也已经死亡。
　　王岚打开后备箱的门，后备箱有五六个大包，拉开拉链，全部都是一沓沓的现金。但不是那种连号的新钱，而是被使用过的旧钞。
　　王岚眉头紧锁，陷入了沉思。
　　这六个人，真的是来抢钱的么？虽然行为过程是抢钱，可怎么看都是来找死的。就问在银行中肆意开枪杀人的三个货，就算没有王岚，等警卫赶到也是被突突突的命。
　　至于这三个，你开着特种押运的车到处跑？你是当玉国的道路监控系统是摆设还是怎么滴？王岚敢打赌，不出二十分钟，警方就会布下天罗地网，他们插翅难飞。
　　呜呜呜——
　　王岚的猜测刚刚落地，耳中传来了刺耳的警笛声。

第一百六十七章 星武者犯案
　　王岚不能说那个陈冰是坏人，但他也绝对是一个让人讨厌的人。他是个会随意迁怒，并脾气暴躁，不顾忌他人感受的人。
　　坦白说，长这么大王岚还没被人这么吼过，一个人都没有！
　　换了别的高三学生，他这一招吼倒是很有用，但以王岚的脾气，哪里受得了这个？
　　“你说的没错，星武者确实没什么了不起的，也不能随便抢你的案子。但我可以！”
　　说着，从怀中掏出天剑局证件。
　　“我怀疑劫匪的背后有星武者支持，这件案子归天剑局负责。你问我怎么来这的？我现在告诉你，我请求苏市警司配合天剑局行动，警司的重案组，不是经管科。这个回答，满意么？”
　　“你！”陈冰瞪着眼睛怒视王岚，“天剑局……天剑局也别想抢老子的案子。”
　　“王局，陈警官是代表警司说话么？”王岚面带笑意的看着身边早已经脸色漆黑的王局。
　　“陈冰，请注意你的言辞。天剑局有权要求地方警司配合。这件案子，交给胡青和天剑局，他们两人合作的不止一次了。”
　　“王局，你这样让我的脸往哪搁？让我怎么和弟兄们交代？你要执意如此，我辞职。”
　　“好啊！中午之前把辞呈交上来！还聚在这做什么？散了！小刘，把胡青要的资料都整理好全部交给胡组长。”
　　“是！”
　　周围的人群散了，经管科的警卫也快速的翻箱倒柜的整理资料起来。而之前盛气凌人的陈冰，却是一脸呆滞，满脸的不可置信。
　　对于这个人，王岚现在倒不觉的讨厌了，而是感觉他既可怜又可悲。他甚至都没发现，为什么至始至终，他都一个人在大声的争吵，没有一个手底下的弟兄替他说话。
　　恐怕就算在经管科，他也不得人心。
　　胡青和一众重案组的弟兄带着黑哥的资料回到了重案组，经管科收集了半年的资料确实很全面，省了胡青很多麻烦。
　　花街柳巷，在皇朝时代和抗战时代，这里是苏市有名的……一条街。所以才有了一个词，寻花问柳。
　　战争结束之后，玉国大力整改内部，虽然已经没有人敢明目张胆的开凤楼，但这里依旧是苏市有名的寻花之地。
　　花街，柳巷。主干街叫花街，街道五米宽，街道两边衣食住行应有尽有。当然，与普通的街道不一样的是，这里的KTV，酒吧，桑拿，浴室几乎是一家隔着一家，从街头到街尾。
　　柳巷，不是指一条巷，而是指从花街两旁延伸出去，如柳枝一般细长的小巷子。巷子细长，内部错综复杂，这柳巷之中仿佛是引人探秘的宝藏区域。
　　很多有经验的人会无视花街两旁那些醒目的好去处，而专门进柳巷自己发掘探秘。
　　花街柳巷属于古城建筑，巷子如迷宫一般错综复杂，这也导致住在这里的牛鬼神蛇很难抓捕。一遇到情况，他们往巷子里一钻。谁也不知道他们躲哪里去了。
　　要不是经管科收集的详细资料，胡青还真没有把握能找到黑哥，更何况是拿下黑哥。
　　黑哥手底下有二十七家娱乐场所，但这是明面上的，其实黑哥掌握了花街柳巷所有隐藏凤阁的命脉。这个最古老，也是最赚钱的行业给黑哥带来了数不尽的财富。
　　黑哥没有固定的住所，除了几个心腹手下，没人知道黑哥晚上会住什么地方。而且黑哥的情人众多，凤楼小有名气的小姐，基本上都是黑哥的情人。
　　黑哥的占有欲不强，他不仅不会限制情人做什么，甚至还鼓励情人创业。
　　要不是黑哥的一个心腹手下是警司的线人，胡青还真无法确定黑哥所在。
　　夜色刚刚朦胧，胡青带着一众手下布局在小巷的一处楼下。谁也没想到，这个看着就和危房划等号的破旧小楼就是黑哥的落脚之地。
　　“各单位是否就位？”
　　“就位！”
　　“就位！”
　　“好，行动开始！”
　　话音落地，胡青带着王岚走出隐蔽的花坛，直冲单小楼的入口。
　　黑哥的据点在三楼，老式小楼梯子还是木制的，他们冲上三楼的时候，余下的弟兄还刚刚跑到底楼门口。
　　“嘣——”
　　胡青一脚踹开门，瞬间冲进屋中。屋内烟雾缭绕，四个人在客厅打牌，在沙发上还横七竖八的躺着几个衣衫不整的女人。沙发前面的茶几之上，还有一些溜冰的工具。
　　与外面的破旧呈鲜明对比，里面的装修却一点也不比高档小区差，大理石地板，实木地板。墙壁雪白，头顶有吊顶彩灯。让王岚瞬间忘记了小楼原本破旧的容貌。
　　哈？还真是意外收获？
　　“你他妈，抄家伙——”
　　“不许动，警卫！”胡青瞬间拔枪，指着从牌桌上跳起来的四人。
　　枪对普通人的威慑远远高出星武者，至少星武者出手未必死，但这么近距离开枪，一定会死。
　　“阿S，这是做什么呀？打牌也犯法啊……”
　　“桌上放的是什么？你当我不认识么？黑哥呢？”胡青冷哼道。
　　“什么黑哥？不知道啊。”
　　“不知道？不知道你在说什么……”
　　“咔——”一声轻响，王岚耳朵瞬间一动，身形一闪冲进隔壁的房间之中。房间的后窗已经打开，窗帘在风中微微舞动。
　　王岚正想去窗边检查，突然耳中听到一阵心跳之声。
　　“呵？和我玩这种声东击西的套路？”王岚看着紧闭的衣柜冷笑，“下次要玩这招，你心跳别那么快？出来吧，别让我把你揪出来。”
　　说着，王岚的手上火焰刀燃起。
　　也许是王岚星武者的身份让衣柜中的人放弃了侥幸，衣柜缓缓的打开，一个魁梧的光头壮汉从衣柜中一步步走来。
　　“大人……我……我……”
　　“你是黑哥？”
　　“是……是！”
　　这时，胡青也进入房间之中，枪口指着黑哥，“你的手在做什么？举起来。”
　　瞬间，黑哥放在背后的手掏出一把手枪。
　　“砰——”
　　一声枪响，哐当一声，手枪落地。黑哥捂着手臂顿时萎靡了下来。
　　“在老子面前玩枪，老子拿速射冠军的时候，你小子还没摸过枪呢。”
　　这一枪，也彻底打掉了黑哥所有反抗的心思。此刻心中唯一的不忿，就是警卫怎么知道自己的落脚地的。这个地方，知道的可没几个啊。
　　突然，王岚的耳朵微微一动，窗外竟然真的发出了一声轻响。
　　瞬间，胡青抬手对着窗户边上的墙壁就是一枪。
　　老式的墙壁，外墙还不是完全是钢筋水泥土结构。这一枪，瞬间打穿了墙壁。而刹那之间，一道身影从王岚眼前的窗户口掠过。
　　“星武者！”王岚脸色大变，没想到黑哥的房间竟然还有星武者在。
　　王岚没有迟疑，瞬间冲出窗户。
　　从三楼跃下，以星武者的体质就跟立地起跳一样。
　　王岚跟着冲出窗户，黑夜中，只能看到一道黑影从眼前一晃而过。
　　瞬间，黑影从手臂上射出一道绳索，连接对面的一栋楼的屋顶，抓着绳索，快如闪电的冲向对面的楼顶。
　　“尼玛，你当你是蜘蛛侠”
　　王岚想都没想，哧的一声，一道新月箭矢激射而去，将绳索凌空射断。对方无处借力，只能再次从半空中落下。
　　空中翻滚，王岚眼疾手快瞬间抓住楼层外的树枝减速，在几次翻滚之后，王岚一个扭腰，稳稳的双脚落地。
　　对方黑影却没有那么好运了，没有减速的直接落在楼下的草丛之中，摔得滚了好几个圈才停下。
　　王岚瞬间欺身逼近，对方也慌忙站起身，眼睛瞄向不远处黑色的行李箱。
　　“没想到，小小苏市的警司，竟然有两个星武者。”
　　“我也没想到抓个鸡头，竟然还能逮到一个星武者。我劝你不要反抗，我下手没有轻重的。”
　　“年纪不大，口气不小。”对方冷喝一声，瞬间向王岚冲来。实力嘛……也就星耀境巅峰。
　　张口，一道狂风向王岚喷来，风中夹杂着密密麻麻的风刃。火焰刀升起，化作一片刀光天幕，面前的风刃遇到火焰瞬间消融。
　　王岚欺身而上，双刀晃动，仿佛一道流光与对方擦家而过。
　　“啊——”
　　对方惨叫一声，四肢关节处突然喷发出鲜血，而后跌倒在地痛苦的哀嚎。
　　本来他是不想跑的，埋伏在窗外就等着王岚把头伸出去探查，他一道风刃下来直接能斩断王岚的头。但哪想到王岚竟然这么警觉。
　　而且王岚还发现了躲在衣柜中的黑哥。没办法，他只好弄出点声响，企图骗王岚出来。谁知道胡青抬手就是一枪。
　　引蛇出洞的计划行不通，他只能跑了。原本凭着弩箭钢索，要逃跑应该不太难。可怎么就遇到了一个会远程攻击的家伙了呢？
　　这种射击类星武技不是很少的么？怎么就这么巧遇到了？
　　被拦下，他也只能背水一战。但火属性把风属性克制的死死的，一招之下，直接扑街。
　　“在这，快！快——”
　　重案组的弟兄赶来，四五把枪将地上哀嚎的星武者拿下。
　　此刻的神秘星武者满脸悲愤，我现在这个状态，你们是不是还觉得我能反抗怎么滴？
　　“岚子，怎么样？有没有事？”
　　“没事！不过这家伙是星武者，恐怕真的要天剑局接手了。还有，小心打开他的箱子，看看里面是什么？”
　　胡青亲自动手，小心的打开箱子，里面躺着一包包面粉，足足三十公斤。
　　“星武者，都干这活了？真涨脸啊……铁定枪毙。”

第一百六十八章 他们只是尸体
　　“协助警司捣毁黑社会组织，奖励经验值五千，技能点三百。”脑海中的提示音响起，王岚露出了笑容。三百技能点，很不错了。
　　“啊S我真的不知道啊……”
　　刚回去找到胡青，就听到车里一声极度委屈的抱怨。
　　“啊S，他们六个王八蛋抢银行真的和我没关系。我开我的凤楼一个月都不止五百万了，至于去抢银行么？我从昨天开始就没见过他们。
　　还有，他们现在翅膀硬了，已经不怎么听我话了。自从乌鸦死后，他们都膨胀的想要去抢占乌鸦的地盘了，这事跟我没关系。”
　　“跟你有没有关系回警司你慢慢交代，现在你的事不仅仅是抢银行了。”
　　“我……”黑哥一脸颓然，默默的低下了头。
　　“岚子来了？那个星武者怎么弄？”
　　“先带回警司，过会儿叫天剑局来提人。星武者参与贩毒，这事小不了。”
　　“唉！真替他感到丢脸。”
　　“也没什么好丢脸的，林子大了什么鸟都有。星武者中总会有败类的。”
　　“那个……”后座，一声幽怨的声音响起。
　　“闭嘴，有话到警司再说，现在没你说话的份。”
　　“我就说一句……”黑哥一脸委屈的模样很是搞笑。
　　“啊S，如果我说……我说我这事第一次干，还没干成你信不？”
　　“这话就问问老百姓信不信。”
　　“可我真的是……哎，就那个叫石头的来找我，说苏市这一块生意还是空白，他是从金市来的，打算开辟苏市市场。他不要我掏钱，我帮他卖，他七我三的分成。
　　无本买卖送上门，你说我哪经得起这诱惑？他看中我手底下的KTV，酒吧，我看上他的实力，我们才刚刚一拍即合，你们就来了……这事我敢用人头担保。”
　　“你的人头还是你的么？你就拿来担保？”王岚对着后视镜冷冷一笑。
　　黑哥闭嘴。
　　刚刚抵达警司，天剑局的人也来了。来的是张叶秋姐妹花，和王岚也熟悉。
　　“是你们两个？怎么虚大哥没有来？”
　　“我们来不行么？”张小雪淡漠的反问道。
　　“当然可以。这么小的事哪需要两个红衣上尉亲自来，局里实在太重视了。应该是小弟我亲自送过去才是。”王岚立马投降。
　　张小雪和张叶秋是双胞胎，但应该是世上最不像的双胞胎。两个人长着一模一样的脸，却给所有人两种完全不同的面孔。
　　“别提虚实云了，这家伙升了大尉现在别提有多得意了。天天拉着弟兄们训练啊，演习啊。就我和小雪闲着，就把我两派出来了。走吧，去看看那个垃圾。”
　　王岚带着张叶秋两人来到羁押室，石头的伤口虽然被缝合了，但这四肢基本上算是废了。
　　王岚这次下了狠手，不仅仅是砍伤了他的四肢，而是连着里面的经络一起烧坏掉。除非有医疗系星武者给他治疗，否则特定是残废。
　　至于给他治疗……那是不可能的。这种垃圾没当场枪毙已经是高抬贵手了。
　　审讯室房门打开，石头微微抬头，当看到身着军装的张叶秋姐妹的时候，瞳孔猛地一缩，眼底露出了一闪而逝的恐惧。
　　“看来你认得我身上的这身衣服？那就好办了，你叫什么名字？”
　　“叶枫！”
　　“哎呀！还挺横啊？还聂风是吧？”张叶秋手指轻轻一动，一道涟漓从石头所在的位置荡漾开去。突然间，吱吱嘎嘎的声音响起，叶枫屁股下面的椅子竟然缓缓的变形，缓缓的塌了。
　　这一手，顿时让王岚的脸上露出惊诧。
　　张叶秋姐妹也才二十。比王岚大四岁，但露出这一手，却给王岚一种深不可测的感觉。
　　这是土系的重力法则，之前王岚见胡青用过。但胡青使用的时候是何等的声势浩大，而张叶秋却仅仅动一下手指，能精准的控制叶枫周围的重力。
　　站在张叶秋身边的王岚竟然一点都没有感觉到异常。
　　重力渐渐地加大，叶枫被缝合的伤口再一次崩开，因为强重力，就连空气都有了一丝扭曲。
　　“我……我，我真的叫叶枫啊……”
　　“还嘴硬？”
　　“姐，他说他叫叶枫，不是那个大明星聂风。”
　　“哦——”张叶秋手指一抬，重力消失不见。
　　“哪人？星武证呢？”
　　“在我……衣服口袋里。”张叶秋手指一勾，一张星武证出现在手中。
　　掏出手机扫码，“滴——”
　　“还真的是叫叶枫，你说你爸妈给你取这么好的名字，就让你来贩毒的？林海军区的？两年前顶撞上级被开除，之后你怎么了？干了什么老实交代。”
　　叶枫趴在地上，大口的喘息着，听到张叶秋的询问，喘息声更加粗重了。
　　“你落到我们手里应该不存在什么侥幸心理了吧？你现在喘吧，信不信过会儿让你断气？”说着，张叶秋的手指再次抬起。
　　“我说，我交代，我全都交代。”
　　叶枫面露恐惧，慌忙说道。
　　“我被开除后没多久，以前的班长找到我……他说……他说我们星武者明明为人类做出了这么大的贡献，凭什么要活的跟狗一样？
　　军队有纪律，我们认，但去开荒，吃的是猪食，睡的是山洞，还要担心晚上睡着了，明天能不能活着睁开眼睛。
　　荣誉，信仰，责任是什么？为了荣誉，信仰，责任，最后活的却还不如畜生，还不如邻居家养的那条狗？
　　这个世界是钱的世界，根本不是什么星武者的世界。放弃星武者的身份又怎么样？只要有钱，活的舒舒服服不好么？”
　　“然后你就信了？”
　　“我跟着他混了。”
　　“你是白痴么？”张叶秋满脸嫌弃的看着叶枫，“你的资料上你父母健全，有一个弟弟，一个妹妹。他们因为你而光荣。
　　你是星武者，你父母可以享受免费的医疗，每个月可以享受养老补助。你如果有妻子，你的妻子可以让国家安排工作。你的子女上学不需要支付一分钱，你孩子从出生到成年的一切开销都由国家报销。
　　这些还不够么？国家能为星武者解决的后顾之忧，全部都解决了，你还有什么不满意？国家把开荒者的一切都安排了，就希望你们能替国家守土异度空间。你还有什么不知足的？
　　活的不如一条狗？那条狗病了饿了靠谁养？活的的不如普通人？普通人在苏市买一套房子要多少钱，开荒者才多少钱？拿好处的时候不懂感恩，执行义务的时候就会抱怨……”
　　“姐，和这样的垃圾废话什么？直接杀了得了，这种垃圾，不配活着。”
　　“说吧，你的班长是谁，你后面还有些什么人？”
　　王岚抱着手臂玩味的看着眼前的星武者，他可能是王岚见过的最没有骨气的星武者。审问起来一点都不费力，跟倒豆子一般噼里啪啦全都道了。
　　他的团伙有七个人，全部都是被军队开除的星武者，这种人在军队中有一种称呼，叫铁锈。
　　无法炼成钢，留在军队只会腐蚀其他人的垃圾。
　　其余三人去了徐市，常市，通市，剩下的三个，两个留在金市的总部，一个在南昆负责毒品的引进。反正，就是一群不自我反思，就知道怨恨社会的渣渣一时兴起，打算漏洞百出的从事这个稍微出差错就是被突突的行业。
　　王岚敢说，现在他们的生意还没开张，就算开张了，也是一年之内被连根拔起的命。
　　张叶秋审问完成，拉着那人开车回天剑局了。至于黑哥那边，是重案组的事。
　　张叶秋进展迅速，但黑哥那边却卡住了。
　　无论胡青怎么逼问，黑哥就是不承认花蛇六狂抢劫银行的事和他有关，他什么都不知道。
　　“赵老黑，别给你脸不要脸啊，我们有的是办法让你痛不欲生还检查不出来，你别逼我动手。”
　　“啊S，我说的是真的！我犯得着么？这六个家伙我早就管不了了……而且，他们六个哪个一年没有个几百万，他们犯得着么？
　　还拿着冲锋枪抢银行，拍电影啊？”
　　胡青皱着眉头，心底也是狐疑。
　　赵老黑的说法也有道理。这次抢劫银行，从头到尾都像是一场恶作剧，抢钱似乎不是目的。但他们确实抢了几百万，还杀了十几个人。
　　王岚送走了张叶秋两人回来找胡青，正巧听到了这一段对话。
　　“那六个人尸检报告出来了么？”
　　“还没有。怎么了？”
　　“他这么一说我突然也感觉有点古怪，当时我射了一箭，击杀了车里的一人。按照常理来说开车的那个应该多少有点惊慌举措的。
　　但他却很冷静，直接加大油门向我撞过来。而后被我射爆车轮翻车。
　　但……奇怪的是车里的两个全死了。
　　押运车似乎本身有抗震的那种功能的吧？”
　　“报告！尸检报告出来了，花蛇六狂，六个人的死亡时间超过了二十四个小时。”
　　“开什么玩笑？”胡青当场炸了，“十二个小时前他们还在抢银行杀人，你现在告诉我他们死亡时间超过二十四小时？难道抢银行的是死人么？”
　　王岚抬头看着那名女性法医，“你确定超过二十四小时？”
　　“确定！”
　　“胡青，这案子移交天剑局吧，我肯定……有问题。”

第一百七十章 那一箭的绝杀
　　谢思思每年的生日几乎都是自己一个人过的。父母的工作在制造业，工资几乎靠加班，为了开销，他们几乎不会放弃任何一点加班的机会。
　　哥哥是厨师，更是没有休假的时候。虽然每次生日都能收到祝福，每年都有礼物，可在谢思思的记忆中，似乎也没有什么难忘的回忆。
　　自从谢思思认识了王岚之后，她的人生就开始了转折。年前，爸爸被领导提拔成为了管理层。而自己也在寒假期间成功靠着进入试炼场突破到了星耀境，更是一举成为星耀境中期的境界。
　　新年里，谢思思又跟着爸妈去了远在徐市的四舅家，真可谓扬眉吐气了一次。表弟突破星耀境一年了，到现在还是星耀初期，而当初自己只是星辰境。
　　到了现在，境界不仅仅反超，实力更是碾压。在舅舅家的时候，舅舅亲自测验了谢思思的实力。结果让所有人震惊。
　　在不使用星武技的情况下，谢思思竟然能和星云境的舅舅打个平手。不是那种放水的平手，而是真正的平手。
　　回想起舅妈那难看的脸色，谢思思就高兴。以前，舅妈总以为以后谢思思要来占舅舅便宜，可现在，谁靠谁帮衬还不一定呢。第一次，舅舅豪气的给谢思思包个大包，舅妈一点声音都没有。
　　谢思思很明白，舅舅心底是疼自己的。只是碍于舅妈，不能表现出来罢了。
　　正因为王岚他们对谢思思的这些帮助，谢思思都记在心底，这才让谢思思决定一定要请他们一起吃顿饭。
　　但如果没有一点理由，他们肯定不会答应的。就算答应了，到时候也会抢着付钱。
　　只是没想到自己今天生日的事，竟然根本没能瞒得住他们。
　　“思思，先别顾着感动啊，你不拆开看看么？”
　　“可以么？”
　　“当然。”
　　谢思思先打开了许向文的礼物盒子，里面竟然是一副金属手套。和许向文之前戴的拳套不太一样，这副手套更加的精致，更加的炫酷。
　　许向文的拳套只有一个指环，而这一幅却是五个指套，每个指套只露出一节手指。手套一直护到手肘间，银白发亮如铂金一般。
　　简约不失华丽，单调却又不失精致。
　　“这……很贵重吧？”谢思思有些犹豫的问道。
　　“什么贵重不贵重的？思思，你应该了解我们的。在我们几个的字典里，就不该有贵重这个词。这是星纹慕斯钢材料打造的手套，对你有多大帮助你懂的。”
　　星纹慕斯钢，是百年前的冶金大师慕斯无意中合成的一种金属，这种金属有强度高，拉伸性能强，最重要的是目前已知材料中传导星力最快的材料。
　　这种材料做成的东西，无论是武器还是护具，都深受星武者的喜爱。就是有一点，这材料太贵。
　　“向文，太贵重了……我……”
　　“还是不是朋友了？是朋友就别推辞，我既然敢送就认定，我们的友情比这手套珍贵的多。当我是朋友，收下。”
　　谢思思感动的收下手套，打开宫飞宇的礼物，是一枚吊坠。
　　“思思，我不太会选礼物，这是玲玲选的。”
　　“谢谢，我很喜欢。”谢思思笑着手下。许向文这么贵重的礼物都收了，这个吊坠自然就不推辞了。
　　而后，谢思思激动的打开王岚送的礼物，当看到里面静静躺着的魂珠的时候，脸色猛然间变了。
　　“这是……星武技？”
　　“嗯，这是水之替身的星武技，我看着比较适合你所以就买来送给你了。”
　　“谢谢！”谢思思的俏脸上浮上红晕，她也不问多少价格了。反正星武技就没有便宜的，一颗魂珠都八万起步了，能便宜到哪去？
　　“那赶巧了，王岚送了你水属性闪避类星武技，我这里给你水属性防御类星武技。你别拒绝，这个星武技不是我买的，是请星武技印刻大师从我脑子里印刻出来的。
　　B级星武技，水之极壁。”
　　“啊？从你脑子里印刻的？会不会对你造成影响？”谢思思一脸紧张的问道。
　　“想啥呢？星武技很多玄妙的东西只能意会不可言传，所以星武技的传承多数是通过精神印刻。印刻到别人的脑海里和印刻到魂珠里是一样的。”
　　王岚他们送的礼物，让谢思思有些措手不及。原本真的没想过自己今天生日的事会被他们知道，而且更没想到他们送的礼物一个比一个贵重。
　　就两个星武技价值连城了，再加上许向文的星纹慕斯手套，这些东西加起来恐怕好几百万。
　　如果单纯的是贵重，谢思思还是会坚持拒绝的。但这些东西并不仅仅是贵重，意义更加的深远。如果拒绝，王岚他们还真的会生气。最后不仅没有破费，还血赚了一笔。
　　菜很快上来了，六个星武者，是时候表演真正的食量了。
　　一桌食材不到二十分钟就吃干净了。吃到嗨处，谁还控制什么价格？敞开肚皮了吃，放心大胆的点。
　　两个小时之后，除了留下一桌子如山一般高的盘子之外，还有两个累的气喘吁吁的服务员。
　　最后结账，花了四千多。
　　“思思，上车，我送你回家。”江心语搂着谢思思说到。
　　“不用，我自己坐车回去，现在还早呢……”
　　“思思，让心语送你回去。心语，开车要是遇到外国人想拦你不要停。如果有人强制要拦你，直接撞过去，出了事我负责。”
　　听到这话，谢思思表情一愣。而江心语默默的点了点头，“是七十六号桌？”
　　“嗯！”
　　七十六号桌，隔着江心语他们一桌三个位置，有四个外国人。从送谢思思礼物开始，这四个外国人的眼睛就不止一次看向谢思思。
　　虽然说财不外露，但在玉国朗朗乾坤，没必要过于提防。尤其是那些星武技啊，星纹慕斯钢手套啊，在普通人眼中根本不知道其价值。就算身边有星武者，遇到见才起意的更是几率小的可怜。
　　但偏偏是那些外国人，骨子里似乎有着强盗的本性。在谢思思打开第一个盒子的时候，他们贪婪的目光就毫不掩饰的透射而来。以王岚的警觉，怎么可能不会注意到？
　　四辆车发动后驶出，事实上，真正敢在苏市拦路打劫的人并不多。就算那几个金发碧眼的老外起了贪婪之心，但也不敢真的动手。
　　半个小时之后，王岚收到了谢思思平安到家的电话。很快，许向文他们几个平安到来的电话打了过来。
　　王岚回到家的时候大约晚上九点，明天又要开学了。洗了个澡，早早的躺在床上。
　　刚刚迷迷糊糊的要睡着，突然被身边的手机吵醒。
　　谁啊？
　　王岚烦躁的拿起手机，仅仅看了一眼，瞬间睡意消散。
　　“天剑局的求援警报。”
　　每一个天剑局的正式成员都配备一个专用手机，而手机中有一键求援的功能。在紧急情况，按下求援令，辖区内所有天剑局就会收到求援，并快速的赶往目标现场。
　　这个求援令距离王岚所在的地方不远，同样是东方天门商业区，位于东方天门东南一点五公里的别墅区。
　　没有迟疑，王岚瞬间翻身而起，一边穿衣服一边下楼，两分钟后，解锁限速模式的电驴呼啸的冲出地下车库。
　　这种模式下的电驴最高时速可以达到一百二十码。在城市中穿梭，绝对比任何汽车都快。尤其是现在十一二点的时候，路上车辆还是很多的。
　　不到十分钟，王岚就来到了目标的小区，而目标小区也已经被惊动，很多小区的居民被接连的爆炸声惊的冲出家门。只是爆炸的位置比较远，而且也没有这个勇气过去看看。
　　王岚在进入小区之后瞬间一跃而起，踩着小区的路灯急速的向目标位置狂奔而去。
　　远远的看到三道身影在别墅外的院子中混战一起，不需要辨别，王岚就知道该帮谁。两个金发碧眼的老外围攻一个玉国面孔。
　　王岚高高跃起，瞬间串联新月箭矢和火焰刀。
　　一道紫色的火焰箭矢在一秒之内激射而出，呲——
　　“快跑——”
　　一声惊呼从一个老外的口中喊出，身形瞬间倒飞而去。而另一个老外一剑刺进对面天剑局弟兄的胸膛。刚刚来得及退开，紫炎箭矢袭到面门。
　　闪避，是来不及闪避了。
　　金发老外狠狠的一咬牙，双手交叠在胸前，瞬间，周身金芒闪动，没一会儿就被一层银白色的金属包裹。金发老外化作一座雕像，打算硬抗王岚射来的一箭。
　　金属性，是七大属性之中防御力最高的属性，用雷属性的说法，没有我刺不穿的绝对防御。那么金属性就号称，没有我挡不住的攻击。
　　轰——
　　这一箭，从一百米开外射来。按正常来说，距离越远，攻击力越小。而且王岚匆忙间的攻击，显然没有做好准备。于情于理，这一箭挡下应该不难。
　　金发老外这个想法刚刚升起，但下一瞬间，他的脸色就变了。
　　王岚的这一支箭，狠狠地刺入银色雕像之中，半截箭矢，扎入胸膛。
　　你以为这就完了？金发老外还没从沉重的伤害中回过神来，紫炎箭矢的强大威力瞬间爆发开来。刹那间，金发老外只来得及升起恐惧。
　　“轰——”
　　四分五裂……
　　对面的天剑局高手瞪着圆圆的眼睛，露出满脸的不可置信而后捂着胸膛缓缓的倒下了。

第一百七十一章 重在参与嘛
　　“越级斩杀，奖励经验值一千，技能点二十。”当王岚赶到现场的刹那，脑海中系统的提示音响起。
　　“兄弟，快追……”虚弱的声音响起，之前被金发老外击伤的中年人艰难的撑起身体，对着王岚急切的说到。
　　这个情况下追？追个屁啊。
　　王岚来到对方面前，对方一只手按在胸膛，胸膛口正在沽沽沽的冒着鲜血，身体不断的抽搐，眼看就要不行了。
　　“我是天剑局情报处上尉，你是谁？”
　　“我知道你……你是王岚，情报处的吉祥物。我叫马卫东……行动处……第二行动大队中队长。”
　　确定自己人之后，王岚一把扯开对方的衣领，手掌按在伤口处，治愈星武技发动。
　　没过一会儿，周围的动静响起。很快，三三两两的天剑局弟兄赶来。
　　“怎么回事？谁在求援？”
　　“打的挺激烈啊……方圆一百米都炸没了。”
　　“咳，咳！老余，你特么能不说风凉话么？”马卫东睁开眼睛，轻咳一声骂道。
　　“哟，马队长？抱歉抱歉，你被打的太惨一时间没认出来。这怎么回事？你什么时候回来的？你不是去进修了么？”
　　“去你娘的，老子都回来一个月了。我接了个任务，有外国组织出高价要刺杀苏市穆连成，我接了任务保护。却想不到，那个杀手组织竟然这么强，派了四个星云境高手来刺杀。”
　　“他们得手了？”
　　“得手了。”
　　“马队长，这就有些不对了啊，都知道国外组织要对穆连成先生发动刺杀，为什么没有做万全的准备？
　　就算你接了任务，也不能就你一个人完成吧？”
　　“我特么哪里知道？边境关卡都是死人么？这样危险的白种人脸他们瞎啊，竟然能放进来？好，就算他们能混进边境，特么还能一路混到苏市？我们玉国的反渗透啥时候这么如同虚设了？
　　再者，国外组织悬赏令才两千万，两千万能请动四个星云境么？我猜这个价格顶多派遣一两个抢手。谁想的到呢……”
　　这时候，王岚也直起身，“好了！”
　　“谢谢王兄弟。”
　　“队长，这里有个活口。”一个天剑局弟兄突然叫道。
　　“对，差点忘了，是穆连成的儿子，要不是这小子，我恐怕连发射信号的机会都没有。才高中生，就已经是星云境的修为了。是个天才！”
　　“王上尉，能帮他看看么？”
　　王岚也没有迟疑，瞬间来到对方面前，仅仅低头看了一眼，脸上露出了惊讶的表情。
　　“是他！”
　　“王上尉认识他？”
　　“他叫穆少云，是我的同届同学，但不是同班。”
　　穆少云，长期霸占苏市一中星武校区第一名的天才。就是江心语，也只有在高三开学初的半个学期压制了他几个月。等穆少云成功突破星云境之后，又被反压制了过去。
　　穆少云的家庭条件和江心语差不多，父母做海外贸易的，在玉国有着南船王的称号。穆少云本身天赋过人，有又海量的资源堆积，他能制霸星武校区王岚一点都不奇怪。
　　只是没想到大名鼎鼎的南船王，竟然被刺杀了，而且就发生在眼前？
　　“他身体没什么大碍，只是星力透支了而已。”
　　“这就好。”
　　很快，更多的天剑局弟兄赶来，行动处处长李维新也抵达了。
　　王岚只是临时来支援的，看到支援的弟兄们都到了之后他就和李维新交代了所见所闻，而后告辞了。就算穆少云是他的同学，就算南船王穆连成被刺杀会引起国际上的震动。但这些与王岚没什么关系，不是他的活他不会过于关心。尤其是系统没有提示任务中的时候，他更加莫得感情。
　　第二天，王岚背着书包正常去上学。
　　刚刚到班级，书包还没来得及放下，许向文一把抓着王岚的手臂，“王岚，你听说了么？”
　　“听说了！”王岚凝重的点了点头，“省级会武的预选马上就要开始了，今天老刘可能会发给我们报名表。”
　　“不是，我说的不是这个！”
　　“是这次省级会武的比赛方式是不是有可能电视直播的事？”
　　“不是！是穆少云家出事了，听说穆少云父母得罪了人，被仇家刺杀，穆少云也深受重伤。”
　　王岚怪异的看着许向文，这货什么情报能力？昨晚上发生的事，今天一早就知道了？
　　“别不信，我今天一大早听五班的同学说的。五班有人住穆少云一个小区。”
　　“这样啊……那姑且信你，但是别八卦，等真相公布吧。”
　　“我懂，不管是不是真的，穆少云毕竟是咱们同学，背后议论不厚道，幸灾乐祸更不厚道。”
　　“我哪里幸灾乐祸了？”
　　“你脸上的笑容早已把你出卖了。”
　　但就算王岚许向文不讨论了，到了中午，穆少云家出事，穆少云星宫被废沦为普通人的传闻也不断的在同学之间流传开来。
　　八卦，果然是人的天性。而且三人成虎，能把传言传到这么离谱的地步。
　　“同学们，省级会武还有一个月就要开始了，这一届的省级会武可能会和以往不同。但不管怎么不同，对于我们来说没什么区别。
　　努力提高，积极备战，以最佳的状态，迎接这一场对你们来说，一生只有一次的盛会。
　　省级会武，每一个市都会派出十人代表队，我们苏市只有一所星武高中，倒也没那么麻烦。如果有意向报名的，填写报名申请表今天放学前交到我的办公室。”
　　下午上课前，刘杰将报名申请表发了下去，今天主要的任务就是省级会武的报名。报名纯属自愿，但身为老师，更希望班级上有实力的学生能全部参加。
　　尤其是明月武城他们三个，实力可谓深不可测，认真起来的话江心语可能一个都打不过。但他们三个却似乎对省级会武毫无兴趣，拿到报名表随手塞进抽屉里根本不想拿出来的模样。
　　“武城，你们这是……不打算参赛？”王岚好奇的凑过去问道。
　　“不参赛了！”明月武城苦笑的摇了摇头，“像我们这样的人，要参加比赛这不是不给别人留活路么？预订的冠军，拿起来没成就感。”
　　“日！”王岚竖起大荒囚天指以示敬意，“话说你们星武世家都不会参加么？”
　　“不是啊，这要看人的。”明月武城当然知道王岚凑过来不是单纯的关心自己到底参不参加的问题。
　　“像我们这种星武世家的子弟确实没必要参加省级会武，赢了没啥帮助，输了还给家族丢脸。但对于那些处于没落阶段的星武世家，或者处于崛起阶段的星武世家来说，却是一场宣告他们复出的舞台。
　　所以每年省级会武，真正大放异彩的多数是星武世家的子弟。不是我给你们泼冷水，无论是你王岚，还是江心语同学，在省级会武能打进全省前十就已经是非常了不起的成绩了。
　　你们天赋确实绝伦，资源也不差。但就算你们凭着天赋凭着资源，也很难比的过那些有些身后底蕴的星武世家。
　　就一点，血脉天赋你们就没有。呃，你好像有，但你的血脉天赋是医疗系。
　　江省的星武世家没有一千也有五百了，星武世家不仅仅是五代传承的星武者就可以概括的。真正被认同的星武世家，不仅仅是代代相传的星武者，而且还得有家族的血脉天赋和祖传秘术。
　　他们的血脉天赋和祖传秘术经过无数代的传承，早已完善。如果有破解的办法，也轮不到我们这些学生发现。遇到那些血脉天赋和秘术，基本无解。
　　听说这次金市的代表队，一半以上都是星武世家的子弟，江省有十三个市，恐怕前十名的高手都会被星武世家子弟垄断。”
　　“星武世家就这么强？”许向文有些不忿的问道。
　　“不好意思，星武世家真的就这么强。我之前说什么我参加就没其他人什么事了不过是吹牛逼。其实，我是没有把握打进前十才决定放弃的。
　　苏市明月家族，在玉国也是排名前一百的星武世家，在明月家新生代中，我的实力天赋也算是出类拔萃，但这个世上从来不缺妖孽变态。
　　如果你们能轻松打败实力全开的我，倒还有希望竞争一下前十。你们要做不到，还真可能连前二十都杀不到。不是故意给你们泼冷水，是真的很难。”
　　明月武城和王岚等人关系不错，他说的话几人倒是信的。但也因为相信，所以江心语既然的脸色也顿时变得凝重了下来。
　　“不管是不是很难，省级会武一定要参加，不努力一下，谁知道能不能成对吧？”宫飞宇淡淡的笑道。
　　“那是当然，这些天我给你们收集一下其他市的情报。身为朋友，我也希望你们能打出好成绩，最好能被四大星武学院看中。”
　　“谢谢！”
　　班级五十人，其实多数人都不敢填写这个报名表的。这和勇气无关，主要是苏市代表队只选择十个人。如果一时冲动打算填写申请表的时候想想，我的实力能不能排进全年级前十？
　　扪心自问一下，多数人都会把笔一扔，“去你娘的省级会武，注定连代表苏市出场的资格都没有，报个屁名嘛……”
　　谢思思此刻就在纠结这个。
　　面前的报名表，谢思思只写了一个名字就再也无法继续动笔了。
　　虽然谢思思的实力突飞猛进，论徒手格斗实力，独步苏市高三。可她的真实战力在什么位置？恐怕只能在班级排第八。
　　班级第八全年级最多能进前三十，位列十人代表队……几乎不可能的。报名，也是注定被淘汰的。
　　想了想，谢思思最终放下了笔。
　　“你也放弃了？”江心语填完报名表问道。
　　“我的实力几乎没有希望代表苏市参展……还是算了吧。”谢思思脸上露出苦笑。
　　“重在参与嘛……万一能打进前十代表苏市参赛呢？这也能给你的学校履历添上一笔。哪怕在最开始被淘汰，能代表苏市参赛本身就代表着实力。”王岚回头劝道。
　　看着王岚温柔的眼神鼓励，谢思思再次拿起笔，郑重的在申请表上填写起来。
　　这一幕看的江心语很想抬脚踹王岚一脚。

第一百七十二章 我碗里的你们敢惦记？
　　苏市天剑局情报处，王前锋从文案中抬起头，疲惫的揉了揉眉间。
　　大胆的猜测，细致的排查是王前锋的一贯作风。虽然最开始猜测那几个银行劫匪的背后有王明灵的影子，但当时王前锋只是做最坏的打算而已。
　　可随着排查的深入，更多的线索汇聚，这个最坏的猜测却一点点的向现实倾斜。从诸多蛛丝马迹中看来，王明灵不仅仅对苏市有企图，甚至他本人可能已经到了苏市。
　　而且，王前锋敢断定，王明灵能这么顺利，无声无息的回来一定和国内的某一些势力达成了什么合作。
　　王明灵，一个星海境的绝顶高手，有着诸多诡异的秘术让人防不胜防。难搞的对手啊……
　　王前锋叹了口气，将手中的卷宗合起，站起身拿着卷宗走向机要科。
　　“哇，太帅了……我以前怎么没发现。”
　　“是你落伍了，你以为姐妹们把王岚和离歌并称苏局双杰是瞎传的么？你就是反射弧度过长，没有在最开始看出来王岚的潜力。
　　以前那些离歌舔狗和我们争，什么王岚除了运气好之外一无是处，实力比不上离歌，还没离歌帅气。离歌帅个屁。他就会扮酷，哪有王岚暖啊。
　　王岚才十七岁，已经是星耀境中期了，二十岁之前绝对能到星云后期。论帅气的话，王岚这一支新月箭，甩离歌几条街……”
　　“咳咳——”王前锋淡淡的轻咳一声。
　　“啊！王处，对不起，对不起……我们……”
　　“机要档案归档。”王前锋淡淡的说道，眼睛有意无意的扫过两个快三十岁的人了却双脸绯红，一心惦记着王岚牌嫩草的机要科姑娘。
　　过完年，王岚的人气确实挺高。而很多局里的女卫把王岚和离歌两人并称什么双杰的，他也是知道的。听说局内的群号里，两个人的粉丝吵过好几次架了。
　　在王前锋看来，这纯粹是吃饱了撑的，有这个时间和精力，还不如努力修炼多提高一下自身实力。然而事实证明，在追粉这一个问题上，女人都是没有理性的生物。
　　用她们的话说，追粉怎么了？追粉是一种态度，是一种生活。都干天剑局这一行了，还不能有点除工作外的爱好了？至少肥水也没流外人田，粉的还不是自己局里的弟兄？
　　两女神色慌张的结果王前锋递来的档案，“王处，要销毁么？”
　　“不用，但需要A级保密。话说，王岚又出什么风头了？”王前锋漫不经心的问道。一想到开学到现在大半个月了，王岚那家伙竟然没来局里一下。
　　上次升了个军衔，拿了个日耀勋章就吃干抹净的脚底抹油。劫匪的案子他插手了，这次外国杀手来刺杀也插手了，怎么就对找出王明灵的下落，找到外籍杀手的老巢这事这么不上心呢？是不是飘了？
　　反正王前锋这一刻已经彻底丢失了耐心。就是王岚在王前锋的面前，王前锋都能理直气壮的指着王岚的鼻子骂。
　　你不是吉祥物么？你不是锦鲤么？你不是一天找到人奸，两天破获精英间谍小组，三天破获魔化药剂生产车间的传奇么？再来一次啊，再来一次怎么了？
　　你倒是给我把他们找出来啊！
　　只是，碍于面子，还有王岚正在准备省级会武考试，王前锋始终没有下定决心把王岚叫局里给他点幸运属性加成。
　　但今天听到两个姑娘的对话，好像王岚没闲着，又闹什么幺蛾子了。
　　“没有，还是上次花蛇六狂抢银行的事情，王岚不是赶巧遇到么？他出手的地方正好是高架桥测速路段，装有一个监控摄像头，把王岚出手的画面给拍摄了下来。”
　　“哦？发给我看看。”
　　机要科的两个小姑娘哪里敢迟疑，连忙将视频发给了王前锋。交还完成了文件之后，王前锋回到办公室。看着日历，今天又到了周末。
　　视频打开，便是一辆黑色的押运车正在盘旋的高架匝道上快速的行驶，而远处的小区楼顶，一道身影如大鹏展翅一般从天空落下。
　　轰的一声，落在高架桥上，摄像头的角度只能拍到王岚的侧脸。清风拂面，风衣如火焰一般舞动，碎发飘逸确实将王岚的身形衬托的分外潇洒帅气。
　　看到视频中的一幕，不禁让王前锋胸口有点堵。恍然中，他仿佛看到了另一个如耀眼的太阳一般的女人，两个人的身形，在这一刻那么完美的重叠。
　　王岚突然抬起了手，手臂前伸，做手枪状。瞬间，金色的星力涌动，周身的衣摆更加剧烈的舞动。刹那间，王岚手腕上展开一对金色的翅膀，就仿佛是拉开满月的长弓。
　　嗖——
　　一支箭矢冲破王岚的指尖，瞬间命中远处疯狂冲来的押运车。
　　这一幕，这一箭，确实可以说帅到没有朋友。无论是什么样的女生，看到这个画面也保证能双眼放星星。
　　但这一刻的王前锋，脸色却突然黑了。
　　“新月箭矢！朱雀！”
　　后面自然是王岚再放一箭，直接将押运车的左轮打碎，押运车翻滚冲向对面车道的一幕了。
　　但这一幕，却再也无法勾起王前锋脸上的暖意，王前锋的脸，黑如锅底。
　　朱雀连，那个王前锋一生中的耻辱。那个王前锋就算拼了命的努力，却连申报的资格都没有的特殊部队。
　　对朱雀连，王前锋倒没有什么怨恨。人家只收星海境以上的精英，王前锋实力不够可以理解。此处不留爷，自有留爷处不是？
　　但是，你跑老子碗里挖人，那就过分了啊。你们只招收星海境精英的规定呢？喂狗了？新月箭矢这种这么有标志性的星武技你都教了，能不能稍微尊重一下劳资掩饰一下企图？
　　朱雀连有四大星武技，这是每一个朱雀连成员必须掌握的，新月箭矢就是其中之一。
　　想到再过不久，王岚就要被朱雀连连忽悠带骗的被挖走，王前锋眉角就不停的跳动。
　　拿起手边的电话，拨通了号码。
　　王岚的的地下修炼室之中，江心语正在和谢思思激烈的对拼星武技。不得不说，谢思思的天赋确实可怕。这才一个星期的时间，不仅仅掌握了刘杰教导的水弹钢炮，还掌握了王岚送给他的水影替身。
　　只不过这两个星武技虽然学会了，但还没有修炼到瞬发的地步，更是没有到那种想发就发，能在千钧一发之际本能的发动的地步。
　　但就算如此，那也才过了七天啊。谢思思能在七天之内学会两个C级星武技，这天赋已经让许向文他们心悦诚服了。
　　至于江心语给他的水之极壁谢思思还无法掌握。毕竟她不是王岚这种挂逼。
　　这一周时间，五人小组一直在王岚家星武技实战对练，交战的经验在相互随机的混战中逐渐提升进步。
　　嘟嘟嘟——
　　手机铃声响起，王岚随手拿起手机，一瞅是王处，连忙跑到一边接通电话。
　　“王处。”
　　“王岚，今天是星期六，你应该没上学吧？”
　　“王处，是不是有任务？我完全有空，保证完成任务。”
　　“你先来局里报道。”
　　“是！”
　　轰——
　　一声巨响，谢思思被江心语的星武技反弹击中，身体高高的抛起，狠狠的撞在电磁防护屏障之上。
　　“咳咳咳——”血沫伴随着剧烈的咳嗽从口中喷出。
　　“思思，你没事吧？”江心语紧张的问道，虽然有王岚在一边保驾护航，但每次打伤谢思思，江心语都很害怕。
　　“没事……内脏受到冲击了而已，果然我距离心语还有很长的距离。心语一施展星武技，我一点胜算都没有的。”
　　“思思的实力进步很大，照这个速度进步下去，毕业之前追上我们不成问题。”许向文站起身脱下外套安慰的说到。
　　谢思思和他们的差距，不是靠着一两个月能弥补的。至少也得到大一大二。
　　“哥几个，我有事出门一趟，你们继续，要晚上之前我还没回来你们不用等我，记得关门啊。”
　　“上边的事？”
　　“不清楚，反正上面让我去一趟，思思，过来，我替你治疗一下。”
　　帮谢思思治疗完成，王岚这才骑着电驴来到天剑局，直上五楼，敲响了王前锋办公室的门。
　　“进来！”
　　“报告王处，王岚报道。”
　　“王岚……你打算啥时候跳槽啊？”王前锋直起身，靠着背椅笑眯眯的问道。
　　“跳槽？没有啊？”王岚一脸懵逼。
　　“你接触过朱雀连的人了？”
　　王岚的脑海中瞬间浮现出龚剑的模样，也不知道王前锋到底什么意思，只好默默的点了点头。
　　“他们给你承诺了什么好处？”
　　“没啊，王处，你是不是误会什么了？我认识从朱雀连退伍的人，他叫龚剑，是苏市星武会馆星武技交易所的经理。”
　　“退伍？呵呵呵……你是不是对朱雀连有什么误会？朱雀连，只有阵亡，没有退伍。要退伍可以，阵亡了再退！”
　　“这么彪的么？”
　　“你是怎么认识龚剑的？仔细和我说说。”
　　随即，王岚就将购买新月箭矢的前因后果详细的和王前锋说了一遍，这过程，听得王前锋是一阵蛋疼啊。朱雀确实没有主动要挖王岚的意思，但王岚却是主动送上门的啊。
　　远程，A级星武技。
　　你当A级星武技是大白菜么？你想要就能有的？远程射击类星武技，总共就几个A级以上的。哪一个不是被各方势力死死的捂着。你花钱能买到？能有A级星武技的哪个缺钱啊？
　　王前锋憋了半天，最终还是决定将火撒在王岚身上，“你都有两个A级星武技了还学什么新月箭矢？两个A级星武技还不够你用么？你当星武技是什么？越多越好么？星武者最忌什么？杂而不精，博而不纯。
　　就算你会十种星武技，也不如你把一种星武技练到如火纯青，你是不是觉得星云剑舞和火焰刀练得很好了？”
　　“我觉得吧……还行！”王岚低眉顺眼，老老实实的回道。
　　“你……”

第一百七十三章 我今天一定要给你上一课
　　王岚一句话把王前锋噎的胸口生疼。
　　虽然王前锋知道王岚的天赋是可以，但你这也太不把前辈的告诫当回事了吧？什么叫你觉得还行？这是无数星武者前辈总结出来的经验，你觉得有毛用？
　　但王岚还年轻，要是不气盛，不心高于顶，那还是年轻人么？瞬间，王前锋嘴角勾起一丝冷笑。
　　“你觉得？很好……你终于让我看到不成熟的一面了。你才星耀境，你的星力很浑厚是么？你释放一个A级星武技需要消耗多少星力？”
　　“这个……看情况。火焰刀和星云剑舞是持续性星武技，我连续施展大概……十分钟左右吧。”
　　“十分钟？看来你的星力并没有什么特长嘛。我施展星云剑舞能够持续四个小时以上，星云境施展，至少也是一个小时以上，你才十分钟。
　　十分钟，对你来说很长了么？你觉得十分钟能够结束一场战斗了？你才星耀境啊，星耀境，就算你再有天赋在星武者世界也只是一个炮灰。
　　真正惨烈的战场，能活下来全靠运气。你觉得已经把星云剑舞和火焰刀修炼的很好了？以最小消耗星力的代价，持续最长的战斗时间。以最节约星力的方式施展星武技最强的威力，这才是你的努力方向。
　　而不是浑沦吞枣的学习星武技，贪心不足蛇吞象。”
　　面对王前锋的怒斥，王岚表示虚心受教。
　　“王处，我知道你对我好，但是我的战斗方式弱点太明显了。火焰刀和星云剑舞只有近战能力，而且我的属性太容易被克制。一旦遇到可以控场，空战，远程的星武者对手，我会很被动的。
　　马上就要省级会武了，这才是我学习新月箭矢的原因。”
　　“原因不重要，重要的是你现在走入了一个歧途。战斗方式单一，你不想着从星武技运用上下功夫，你却想着用星武技数量弥补？这是负重前行。你跟我来！”
　　说着，王前锋一甩门离开办公室。
　　带着王岚，王前锋来到天剑局的修炼场，“你说遇到空战，远程，控场的星武者会很被动？你给我看好了！”
　　王前锋话音落地，周身星力瞬间涌动，星力波动就是星云剑舞的波动，在一瞬间王岚就认出来了。
　　“踏空！”一声爆喝，王前锋的身体瞬间直上苍穹，双脚快速踩踏虚空，一声声爆炸在王前锋的脚下炸开，而王前锋仿佛在虚空漫步一般，快速在天空变换身形。
　　“剑气！”
　　只见王前锋双指化剑，在虚空中不断的舞动剑招，剑气激射，仿佛天坠莲花一般，无数剑气如雨一般落下。
　　这依旧是星云剑舞的运用方式，但这是高级的运用方式。看着天空中如精灵舞动的王前锋，王岚心底顿时一颤。
　　你大爷终究还是你大爷啊！原本已经将星云剑舞升到白银九的程度已经把星云剑舞开发到高深的地步。可现在看来，还差的远。
　　白银级的星云剑舞，只是把星云剑舞的形态层次开发到极致，黄金级别的星云剑舞更是提升了维度，达到了海陆空纵横的地步。
　　如果能把星云剑舞提升到黄金级别，王岚确实没必要学习新的星武技，但这不是不可能么？在省级会武之前突破星云境？就一个月时间不是开玩笑么？
　　而且，学习新月箭矢的好处并不仅仅多了一个远程攻击星武技，还开启了复合星武技的先河。所以，虽然王前锋说的有道理，但王岚并不觉得自己错了。
　　有技能点提升技能，还有杂而不精，博而不纯的隐患？如果有，那只能是技能点不够。
　　“小子，现在知道你贪多是多么愚蠢的行为了吧？别的星武者苦苦追求星武技，那是因为他们就算到了星云境，都未必学到过什么好的B级星武技。
　　哪像你小子，开局超S级禁术，起步就是两个A级星武技给你提升，你还有什么不满足的要去追求更多的星武技？以后还敢不敢了？“
　　王岚低着头，脑袋里想的却是都过去一个礼拜了。龚剑那边的A级雷系星武技怎么还没有消息，有了雷系，说不准自己可以单挑一切星云境了。
　　王前锋突然这么一问，王岚下意识的道了句，“还敢！”
　　“我……”
　　王前锋瞪着浑圆的眼睛，气的气喘如牛。要不是面前的是王岚，王前锋现在就想一巴掌拍死这货。
　　这是翅膀硬了么？是我说话不好使了么？
　　“虚实云，你现在到三号训练场过来。”王前锋拿起手机，打了个电话。
　　“王处，你消消气，我的情况有些特殊……真的，我不会有你说的那种情况。而且我已经拜托龚剑给我找一个A级的雷系星武技……”
　　“还雷系？”王前锋瞪圆了眼睛，“你特么是个火系好不好！”
　　“不是，我应该是隐藏的全属性星武者，我应该可以修炼任何……”
　　王前锋伸出手掌打断了王岚的话，眼神中闪动着浓浓的失望，“我真不知道你发生了什么事对你打击竟然这么大……你已经入了魔障了。隐藏的全属性？你是把做梦当真了么？人类历史上，全属性星武者不超过十个。
　　而且，没有什么隐藏的。如果有，等着送去钟南山切片吧。”
　　“哦，可能是我昨天做梦……”
　　“王处，您叫我？”
　　“虚实云，你来的正好，王岚同志最近有点飘了，你好好教育教育他，我只允许你用一种土系星武技。”
　　“王处，您……认真的？”虚实云再次征求到。
　　什么叫只允许用一种土系？我本来就是土系星武者好不好？只允许用一种土系？除了四个C级之外，就三个B级两个A级。
　　“就用你的土神灵，我就是要让王岚明白，一个星武技还要运用的好，学再多花里胡哨的东西都是浪费没有意义。”
　　说着，王前锋转身离去。
　　而这一刻，王前锋让虚实云和王岚对战的消失在天剑局流传开来。虽然不明白王岚最近又怎么了惹王前锋生气，但不是闲着么？再加上王岚现在人气这么高，很多人都表示关心。
　　渐渐的，三号训练场中围拢着一些天剑局的高层精英。
　　树梢之巅，离歌抱着手臂静静的看着。张叶秋和张小雪两人来到训练场外的座椅上坐下。
　　还有周围各个隐藏的角落，总会出现一两个眼神盯着训练场。
　　“王岚，王处让我狠狠的教训你一顿，哥哥内心是拒绝的。你到底哪里冲撞了王处，道个歉不就完了么？”
　　王岚嘴角微微抽搐，你这一脸跃跃欲试的表情当我瞎么？
　　“虚大哥说的有道理，王处，我错了……”
　　“王岚，上峰之命不可违，看招——”虚实迫不及待的喝到。
　　星力波动流转开来，仿佛电流一般快速蔓延，瞬息间来的王岚的脚下。王岚身体顿时暴退，一直退到试炼场的边缘。
　　眼前的土地，却仿佛变成了海面一般波光粼粼。
　　此刻的虚实云，如渺渺仙人一般踏在海面之上，一步步的走到训练场的中央。
　　“王岚，此乃A级星武技土神灵，其实，这不过是一种控土的星武技，但星武技有着特殊的奥妙，能够做到完美控土。所以，本来性质只是土系初级运用的星武技，经过无数先辈的改良研究，成为了现在的A级星武技。
　　我就站在这不动，你攻过来吧。”
　　话音落地，虚实云还挑衅的勾了勾手指。
　　这么装逼，王岚可受不了，但王岚也没有贸然的冲上去。看着王岚不动，虚实云突然动了。身形瞬间化作一道残影向王岚逼近数米。虚实云突进数米距离，脚下感应到星力波动的地面也瞬间突进了数米。
　　一下子，就侵入到王岚的脚下。
　　刹那间，王岚就感觉到不对劲，脚下的地面不是感觉像海面那么波光粼粼，而是真的变成了水面一般。
　　身体瞬间就要往下坠去。
　　对虚实云土行术的能力，王岚是有体会的。上次被虚实云带着从地下走，感觉就在水中行走。而此刻，这种感觉再次袭来。
　　但这个水，却是要命的水。王岚明白，只要身陷土中，他就完了。
　　几乎在脚脖子落入水中的刹那间，王岚的星云剑舞发动成功。星云剑舞的星力流动，破坏了土系星力的对土的操控，王岚瞬间脱困而出，平安的站在地面之上。
　　王岚身形瞬间冲向虚实云，刚刚逼近不到十米距离。周围的地面突然如风浪中的海面一般卷起巨浪。
　　“王岚赢不了的。”带着毛茸茸耳罩的张小雪突然淡淡的道了一声。
　　“小雪，你这话说的，好像你之前心里还考虑过王岚能赢一样？”张叶秋惊讶的问道。
　　“嗯！我没想到虚实云把土神灵修炼到这个地步，土神灵是土系一流的星武技之一，但同时也是非常难练的星武技。
　　而王岚他有很多优势，只是被星耀境的境界所掩盖了而已。他能没有时间间隔的切换星武技，他的速度远超常人的快，他的战斗意识并不在我们之下。这是王岚的优势。
　　而虚实云只能使用一种星武技，不能用其他星武技辅助，这是虚实云的劣势。此消彼长，王岚不是没有胜的机会。但是现在……虚实云对土神灵掌握到这个程度，王岚就算有再多的优势也无济于事了。”
　　“那可未必！”离歌的声音突然插入这对姐妹花的对话之中。

第一百七十四章 紫炎箭矢
　　“哦？离上尉有何高见？”
　　“没有！”离歌摇了摇头淡淡的说到，“从理性的分析上，我认同你的结论，但我的直觉告诉我，王岚未必会输。”
　　“直觉？”张叶秋一脸震惊的看着离歌，仿佛发现了新大陆一般。离歌竟然说直觉？这还是那个冷酷无情，生人勿进的离歌么？
　　“王岚是一个创造奇迹的人，在我们认为他一定会输，没有胜算的时候，他总会出人预料的翻盘。”说话间，离歌的眼睛死死的看着中央被泥土卷起的洪流包围住的王岚。
　　而此刻王岚的处境却远没有离歌说的这么的美好。甚至……很危险。
　　包围这王岚的泥土龙卷风正在快速的收缩，王岚一次次的试图冲击，却被泥流壁挡了回来。这一团旋转的龙卷，就是面点师傅加工出来的包子皮，而王岚此刻，就是包子皮中的肉馅。
　　王岚清晰的记得，当初那个魔化星武者是怎么被虚实云用泥土压缩挤压，最后成一滩烂泥的。虽然说虚实云不会这么对自己，但输的这么没有反抗之力，王岚表示不能接受。
　　虚实云双手举在胸间，渐渐的合十。
　　“王岚，你还不认输么？在不认输，你可就没有机会了哦。”
　　“虚大哥，我觉得我还能挣扎一下。”
　　“那你就挣扎吧！土葬！”虚实云瞬间双手合十，头顶上的泥土呼啸的从天空压下。
　　千钧一发之际，王岚瞬间切换星武技。
　　“双炎斩——”
　　一声爆喝从坍塌的泥流之中爆发而出，王岚双手火焰刀突然间再次发生形变，延长的火焰刀两米左右，王岚身形剧烈旋转，坍塌的泥流瞬间被火焰刀切割，就像是被削去一节的瓶口一般。
　　轰——
　　一道身影炸出。
　　火焰刀也是火焰，在密闭的环境中突然灼烧，王岚瞬间被一股气压冲击，从头顶的破口处冲上天空。
　　冲上天空的王岚瞬间切换星武技，手指做手枪状，居高临下的遥指虚实云。
　　“新月箭矢——”
　　一道银白色的箭矢跨越了数十米的距离，狠狠的冲向虚实云。
　　“咦？”虚实云眼中露出一抹惊异，但并没有半点惊慌，身前泥土升起，眨眼间给自己身前化作一面土墙。
　　“轰——”新月箭矢命中土墙，土墙爆碎。但可惜，并没有破开虚实云的防御层。
　　土系的防御仅次于金系，但金系没有土系的灵活性。强度不够，厚度来凑，这是土系星武者惯用的招数。所以王岚的星月箭矢能够击穿半米的石质防御墙，却无法击穿一米的石质防御墙。
　　看到一箭没有奏效，王岚脸上露出了一丝可惜。而虚实云的脸上露出了一脸后怕。方才，他原本没打算用这么厚的防御墙的。好在出于对王岚的阴险程度的了解，电石花火将加厚了防御墙。
　　差一点，又在阴沟里翻船了。果然对王岚的态度应该报以十二分的认真。
　　想到这里，虚实云的眼神瞬间凝重了起来，双手合十，星力涌动之下，所控制的范围开始缩小，但对大地的控制力绝对更强了。
　　“老王……怎么回事？今天突然有心情让虚实云训练王岚了？”何明学笑问道。
　　最近半个月，何明学确实是春风得意。暗影行动处的成立，让何明学的实权得以爆炸式的膨胀。暗影行动处，可以是不存在，也可以是无处不在。
　　它不需要存在的时候无影无踪，但需要他存在的时候，各个部门中的任何一人都有可能成为暗夜中的幽灵。现在，暗影行动处组建已经差不多了。除了局长和何明学，没人知道暗影行动处的成员名单。
　　何明学想过将王岚也拉进暗影行动处，但突然发现，王岚是天剑局特勤的身份已经是暗中的身份，再将他拉进暗影行动处没有操作的空间。
　　王岚大部分时间需要上学，偶尔有空闲那也是处理天剑局的工作。但现在没有操作空间不代表以后没有。
　　何明学现在的格言是，挖王前锋的人，让王前锋无人可用。
　　“何老二，王岚新学了一个星武技。”王前锋抱着手臂淡淡的说到。
　　“新学了星武技？这有什么关系？”何明学疑惑的问道，王岚现在所会三个星武技。以王岚的天赋来说，只要不超过四个星武技都不算事。
　　“他新学的星武技叫新月箭矢。”
　　何明学脸色顿时一变，“朱雀盯上王岚了。”
　　“嗯。”
　　“这是早晚的事，不说王岚的天赋，潜力，就冲他在星辰境就把凤凰形态修炼入门，朱雀找上门是早晚的事。”
　　“但益晚不益早，不经历磨砺的原石难以成材，而承受超重磨砺的原石容易报废。天剑局无论是强度还是安全性都可以给王岚提供保护，朱雀出现的太早了。”
　　“朱雀向王岚发出邀请了？”
　　“没有，但传授王岚新月箭矢无疑告诉所有人，他是朱雀看中的人。朱雀被多少人盯着，有多少仇家他们自己没逼数么？
　　但这次，却不是朱雀主动来挖墙脚，而是王岚自己送上门去的，你说气不气？他还不知悔改的觉得星武技越多越好，自负的认为他能够把所有的星武技学到精。
　　他当他是谁？玄宗么？可以精通一百种星武技？我就是要让虚实云好好给他上一课。学再多的星武技，都不如专攻一种星武技，将一种星武技运用到如火纯青的地步，哪怕对手手段再多也能立于不败之地。”
　　最后一段话，王前锋故意大声说出，将声音传递到场中交战的两人还有暗中疑惑王前锋为什么今天要让王岚和虚实云打一场的原因。
　　不是我欺负王岚啊，我是为他好啊，王岚的理念已经走上了歧途了，打算以学习更多的星武技来提升自己的歪门邪道上了。
　　听到王前锋的话，暗中观战的所有人脸上露出了然。这是王岚必要上的一课，要不能幡然醒悟，王岚会在歧途上一去不复返。
　　天赋有限，精力有限，无法寻求量变，唯有质变才能在有限的生命中尽快的提升到更高的高度。
　　王前锋处长深谋远虑，不愧王岚人生导师。
　　尤其是虚实云，更是胸膛一阵火热，王岚，哥不是欺负你，哥是打醒你啊。既然如此，哥就不留手了，星力澎湃，土河车！
　　十几条土龙突然间从大地之上抬起了脑袋。
　　“我日，太夸张了吧？”王岚心头一颤，自己所出的方圆五米周围，竖起了十几到十几米高的土龙。大有一种被摆上餐桌，随时被分食的感觉。
　　如果此刻不动，无异于坐以待毙。
　　王岚身形瞬间激射而去，左手做手枪状，遥指被土墙挡住的虚实云。这一刻，土龙也动了，从四面八方向王岚的脑门头顶轰击而来。
　　嗖——
　　一支新月箭矢激射而去，一条土龙轻轻甩尾，轻而易举的阻挡了王岚射来的新月箭矢。箭矢命中炸开，土龙的半截尾巴轰然粉碎。
　　王岚身形瞬间向后翻转，一脚踩在新冲来的土龙脑袋上，左手火焰刀一刀斩下。
　　硕大的龙头被锋利的火焰刀切开，土龙土崩瓦解。而同时，身后的土龙却同时撞击而来。王岚回手就是一箭，新月箭矢如一道激光，刺入土龙的口中。
　　“啊——”
　　突然间，三号训练场外的宿舍楼阳台上，发出一阵尖叫。
　　十几个站在阳台上看着王岚交手的女卫一个个兴奋的发出高昂的叫声。王岚那瞬间做出的连贯性动作实在太帅了。
　　左手一招火焰刀，右手抬手一箭刺龙头。全程动作行云流水不慌不忙，飘逸中带着尽在掌握中的潇洒从容。
　　远望的女卫看到这么经典的一幕，当场就失控了。
　　“录下来了，录下来了……太帅了……我要做短视频，我要发局内网络上去。”
　　远观的没有意识到王岚这一手的高明之处，但在修炼场中旁观的几个可都看明白了啊。这哪里仅仅是行云流水？哪里仅仅是一刀加一箭？
　　这是左手火焰刀，右手新月箭，那是复合星武技啊。
　　复合星武技，那是必须达到星河境才可以尝试修炼并有可能掌握的高端星武技运用方式。别说星耀境，星云境都不要想。
　　可王岚干了什么？以星耀境的境界施展出复合星武技？过分了啊？禽兽了啊……
　　王前锋的表情一片无悔，就是嘴角不断的在抽搐。
　　刚才说什么来着，博而不精，杂而不纯，学习更多的星武技只能拖累天赋让原本惊艳的天赋变得平平无奇？
　　这叫平平无奇？
　　星耀境能施展出复合星武技的天赋叫神特么平平无奇。
　　数道目光射向王前锋，王前锋只是感觉到脸上火辣辣的疼。刚才的话，说的太满了啊。差点忘了王岚这货本来就不是正常人的一条了。
　　“能同时施展两种星武技远算不上什么复合星武技。这只是复合星武技的第一步，距离真正融合两种星武技差的远了。
　　而且，复合星武技是两种属性变化类星武技的融合使用，新月箭矢是形态变化类星武技，根本不存在复合星武技的施展条件……”
　　话音刚刚落地，王岚接着土龙的腾飞，成功的冲上高空。
　　王岚算是明白了，要走堂堂正正的路线打败虚实云根本不可能。虚实云越战越强，拖的越久自己输得越惨。
　　唯一留给王岚的胜算只有剑走偏锋。以绝对的火力，一举定乾坤。
　　“人间大炮，准备！”
　　王岚身形顿在虚空，左手做手枪状遥指虚实云。
　　“紫炎火矢。”

第一百七十五章 很简单是吧？
　　磅礴的星力涌动了起来，一道金色的光芒流转王岚的半边身体。金色的阳光如光幕洒落，更是将王岚染成了半边天使。
　　手腕之中，一对带着紫色火焰的翅膀张开，一支灼烧的火焰的箭矢从王岚的指尖成型。
　　这一幕的错愕，让底下每一个人脸上都挂满了不可思议。
　　无论是猜测王岚能绝地翻盘的离歌，还是认为王岚输定了的张小雪。此刻都仿佛见鬼一般。
　　离歌是猜测王岚能用他不知道的办法绝地翻盘，可以是星武技，可以是以伤换伤的自残方式，甚至可以用强大星武者留下的星宫法器都可以。
　　但唯独没有想到王岚竟然用的是复合星武技。而且还不是同时两种星武技的那种初级复合，而是将星武技完美融合的复合。
　　“虚大哥，小心了——”
　　“我日——”
　　王岚的箭瞬间激射出去，虚实云慌乱的凝结最强防御，周身的花岗岩石墙一层一层的急速升起。
　　紫炎火矢轻而易举的击穿一面面花岗岩土墙，瞬息间来到了虚实云的面前。
　　而此刻的虚实云已经包裹在一层泛着黑色光泽的怪异石头之中。在虚实云的周围形成了一个怪异的奇趣蛋。真不知道土系星武者是怎么想的，竟然喜欢给自己的防御制造成蛋壳的样子。
　　“轰——”
　　一团紫色的火焰瞬间炸开，黑色光泽的蛋壳突然间被点燃剧烈的灼烧来。而在蛋壳破碎的地方，虚实云瞪着荷包蛋一般的眼睛，真惊恐的看着王岚。
　　不是虚实云不给力，实在是王岚这变态太过分了。竟然在星耀境掌握了复合星武技？他这是想干嘛？想让所有星云境的星武者羞愧难当，当场剖腹以谢天下么？
　　世界，突然变得好安静。
　　就连修炼场外的宿舍楼中，那些观望的女生都是一脸呆滞的回味刚才让人血脉喷张的瞬间。
　　王岚的身体落在虚实云竖起的防御墙，而后顺着墙壁滑落。到了这一步，比试应该到此为止了吧。王处他应该不会再……
　　王前锋的表情再也绷不住了，张大了嘴巴，目瞪口呆着盯着王岚，喉咙口，甚至还发出无意义的喀喀喀声响。
　　“能同时施展两种星武技远算不上什么复合星武技。这只是复合星武技的第一步，距离真正融合两种星武技差的远了。
　　而且，复合星武技是两种属性变化类星武技的融合使用，新月箭矢是形态变化类星武技，根本不存在复合星武技的施展条件……”何明学学着王前锋的声音响起。
　　刹那间，王前锋打了个机灵回过神来，脸色立刻变得漆黑如纸。
　　“何明学，择日不如撞日，今天老子向向你讨教。”
　　“老王，你这人怎么越来越越不要脸了？是你要教育王岚的，教育不成反被教育，有气也别找我撒！”
　　“有气当然不能随便撒，但你不是出气筒么？不找你找谁？何明学，看招——”
　　“出气筒？王前锋，你敢！我是执法处……”
　　“执法处个屁，同门切磋而已……”
　　训练场立刻上演了又一场高质量的巅峰对决。
　　王岚苦笑的摇了摇头，转身正要走，离歌张叶秋虚实云等人出现在王岚的面前，眼神不善的盯着王岚，那火辣的眼神，让王岚有种下意识握紧衣领的冲动。
　　突然虚实云一步踏出，瞬间欺身到王岚面前一把抓住王岚的衣领提了起来来回晃动，“你怎么做到的，你怎么做到的……你怎么能这么妖孽……”
　　“我……咳咳咳……放手，放手……”
　　“老子一世英明啊……被你丫的毁了。要早知道你掌握了复合星武技，老子怎么会没有防备，老子怎么会被你得手……哇呀呀呀……”
　　“得了吧，只能使用一种星武技的你局限性太大了，就算知道王岚会复合星武技，你也不可能仅凭一种星武技挡住王岚这一箭。
　　我能想到的防御手段无非是地行术。我能想到反制的手段要么是土流爆送或者重力操控，你还能有什么手段。放开王岚，还是让他解释一下他怎么做到复合星武技的吧。”离歌低声打断了虚实云的暴跳如雷。
　　“这很简单啊——”被放下的王岚捋了一把被弄乱的发型淡淡的一笑。
　　“我有一个小窍门，只要掌握了小窍门就能做到复合星武技了。把心神分成四份，两份控制身体的左右两边，将两种不同的星武技以身体的两边施展。
　　剩下的一道心神就像洗扑克牌一样，把两种星武技的星力进行充分的交叠融合。在释放的时候，瞬间改变两种星武技的施展方式，只要交替的频率够快，很轻易的施展出融合在一起的星武技。
　　是不是很简单？”
　　周围四人的表情在听王岚的解说的时候不断的变化，到了话音落地的瞬间，四人的脸色顿时变得铁青一片。
　　“王岚，你是不是对很简单有什么误解？这叫简单？”张叶秋紧紧咬着贝齿，一字一顿的问道。
　　“不……不简单么？”
　　“姐，别纠结了，他的那里和我们不一样。”
　　“有些人的天赋，生来就是让人绝望的存在。”离歌轻叹一声，默默的转过身轻步离去。
　　“散了散了……妖孽的方法，学不会……”虚实云一脸挫败的挥了挥手，转身离去。
　　“哎，对了，上次杀手的事情有没有什么眉目啊？”王岚突然追上虚实云，最近一段时间，班级里都在讨论穆少云能不能回来参加市内选拔的事。既然来到天剑局了，王岚抓住机会问道。
　　“没有！上面只是推测王明灵可能已经悄悄潜入苏市了，而刺杀穆连成的时候王明灵并没有出手，四个老外应该是王明灵的手下。你杀了一个，逃跑了三个。但这三个好像人间蒸发了一般，我们找了一个星期都没有半点发现。”
　　“是么？那穆少云呢？还在接受治疗么？”
　　“穆少云？你那同学？”虚实云好奇的看着王岚，“他还没回学校么？他第二天就痊愈出院了。”
　　“是么？”王岚轻叹了一声，“出了这么大的变故，希望他能挺过来吧。”
　　王岚和穆少云不熟，虽然照过几面但几乎没有说过话。对穆少云唯一的感觉就是他是不弱于江心语的天才。家事，天赋都和江心语差不多，每次综合成绩都是第一名。
　　从天剑局回来，江心语他们都散了，王岚去了个电话，四个人在东方天门吃饭呢。王岚换了身衣服，立刻出门赶往回合。
　　又是一周悄然过去。星武会馆那边至今没有传来消息。
　　这一周时间，五人小组天天在王岚家的练功房对练。星期一就要开始市内选拔，说是提升实力已经不现实了。
　　持续的高强度修炼不过是为了能保持状态，以最精神的状态迎接校内选拔。
　　从王岚将申请表单交上去的时候，系统中已经有了一个任务进行中。不出意外，这个任务进行肯定是针对省内会武。
　　将收益最大化，当然是王岚的终极目标，能不能突破星云境，可能也得看这场省级会武。所以……哪怕是市内选拔王岚都必须用十二分的心。
　　苏市星武高中只有苏市一中，而王岚这一届的星武者，苏市有五百人，星武校区高三共计十个班。
　　但据王岚所知，每年省内会武的市内选拔，总会涌现出一批平日里低调的黑马。所以就算是市内选拔，王岚都不能掉以轻心。
　　最后一天，五人小组没有对战，而是坐在一起研究对手情报。在五人小组看来，除了他们五个之外全部都是敌人。
　　“段子淇和穆少云肯定是会入选的，他们上学期就进入星云境。而且他们各项全能，无论是格斗，星武技，还是战术思维都出类拔萃。庄浩天也会入选，听说在寒假期间也突破星云境了，他的实力还在我和飞羽之上。
　　而这次，全校五百个同学报名的就有八十个。其中，星云境以上的八个，星耀巅峰的有三十个，剩下的全部都是星耀后期。星耀中期的，只有一个。”
　　许向文话音落地，调侃的看向对面的谢思思，“很多同学都在讨论，谢班长哪来的勇气呢……”
　　“哈哈哈！到时候思思用你星云之下无敌手的姿态吓死他们。”
　　“从收集到的初步资料来看，我们这一届的质量明显要比往年的高的多，往年一届最多一两个星云境。但今年竟然出了八个。可要命的是，不只是我们苏市今年质量高，其他市的质量都是近十年来最好的。
　　真特么奇了怪了。”
　　“黄金时代来领了么？”
　　“可能，战争结束之后的七十年来积累的底蕴，到现在开始全面爆发了。我们这一届的精英并不是断层式的突出，下一届，和今年的高一都不简单。”
　　“不管怎么说，我们五人中，除了我能够稳前十，你们四个都不是百分百稳。尤其是思思，向文，飞宇。”
　　“心语，为什么不是王岚？”许向文顿时不忿了，好歹我是星云境啊。
　　“那不一样，王岚掌握了复合星武技，战斗力的话不下于星云境。只要王岚在对战的时候展露实力，后面的挑战赛他基本不会被当软柿子捏了。
　　但实力和你们差不多的有两个甚至三四个，如果有其他星云境在初赛中被我淘汰掉，挑战赛必定会选你们。一旦挑战赛被打下来，你们只有一次再挑战的资格。
　　所以，选拔赛不能输，这样就算被挑战打下来，还有一次挑战机会。”
　　“明白了……”

第一百七十六章 外强中干
　　虽然只是市内的选拔，但对于苏市一中来说也是一年一度的重要活动。
　　星期一，星武校区三个年级全部停课，从高一到高三，早早的集中在操场的看台之上。
　　隔壁的校区每年秋季会有秋季运动会，在星武校区，每年的开春省级会武选拔赛就等同于秋季运动会一般隆重的举办。
　　开幕式，开幕文艺演出一样都没有少。
　　当然，开幕的文艺演出都是隔壁普通校区的同学们表演的。这也是隔壁校区的同学能够来到星武校区的少数机会。
　　高三，十六七岁的年纪，孩子的思想逐渐成熟。是热情好客也罢，是青春气息喷发也罢，前来文艺表演的女同学身边，总会围着一群大献殷勤的星武校区同学们。
　　递水送零食的，交换手机号码交换企鹅号的忙的不亦乐乎。
　　而身为两边明星人物的王岚，自然是双边校区备受瞩目的焦点。不一会儿，就有隔壁的迷妹来打招呼说话，没一会儿，就有曾经的朋友过来送上久违的拥抱。
　　“岚子，你知不知道，没有你的那一个学期，我好孤独……”高三一班班长画着精致的妆容，一脸哀怨的冲到王岚面前诉说相思之苦。
　　在江心语和谢思思审视的目光下，王岚只感觉后背一阵阵的拔凉。
　　“秋班长……当年可没感觉你对我这么的深情啊？每次我悄悄靠近和你说话，你基本都是还我一个大白眼外加一个滚的。”
　　“那时候天天看到你，没感觉啊……可自从你走了之后，我终于体会到你这么多年是那么的不容易。独孤求败的感觉……实在是……太爽啦！哈哈哈——”
　　“我……”
　　果然，班长还是那个班长，哪怕画了妆，美艳动人也无法掩盖她逼人女屌的气质。刹那间的气势变化，让许向文一口盐汽水喷出一道彩虹。
　　“班里的弟兄们还好么？”王岚满脸阳光笑容的问道。
　　“好，好的很！你不知道，当初知道你觉醒了星武天赋去了星武校区，全班除了灭绝师太伤心难过之外，所有人都幸甚至哉。
　　尤其是张贴那家伙，当场吟诗一首，端为绝唱。你这家伙终于良心发现，不再祸害我们了。为此，我们还私下里举办了一场欢送会。”
　　“为什么我不知道？”
　　“那哪能告诉你？万一你不舍得又回来了怎么办？”
　　“无情——”王岚捂着胸口，一脸心痛。
　　“对了秋班长过会儿表演什么节目？”许向文凑上去问道。
　　“古筝！我弹，高二的学妹们跳舞，给我伴舞的都是绝世美颜，要不要我给你介绍几个？”
　　“好啊好啊……”
　　“咳咳——”
　　在校长热情洋溢的演讲过后，开幕式的文艺表演开始了。江湖传言，高手在民间，其实真正应该说的是高手在校园。尤其是苏市一中，更是藏龙卧虎高手如云。
　　也许，一个名不经传的人，他可能是某个非物质遗产的传人。某个平平无奇的人，可能已经达到了专业级歌手水准。街头街舞，炫酷飘逸，一曲古筝，震撼人心。
　　现场的气氛瞬间被几个当下流行的节目推到了高处。
　　省级会武，苏市代表队选拔赛，正式开始。
　　报名的只有八十个人，但也是要经过四轮选拔，三轮初赛，第四轮挑战赛，分为两天进行。
　　在操场中央，巨大的电子屏幕上会抽取对战双方的名字。第一轮会进行四十场对战，而只有上午半天的时间，所以在操场上分出了两块比斗场，两边同时进行。
　　正式比赛开始，两个场地的第一场对战在万众瞩目下上演。
　　听着看台上传出一阵一阵的尖叫惊呼声，王岚脸上的表情渐渐的变得越来越怪异。
　　这就是高三届学生对战的真实水准么？和星武争霸赛没有可比性啊。虽然星力等级可能不在星武争霸赛之下，但战斗意识，战斗经验差的不是一星半点。
　　如果说星武争霸赛的时候双方套招打得假的话，那面前的这两场对战就是比套招更假的车祸现场。虽然他们打的很认真不是假打，可频频出现错误失误，就这样的水准还敢报名？王岚心中只能道一声，勇气可嘉。
　　看台上的那些惊呼，多数也是隔壁校区来文艺表演的同学发出的。对他们来说，能现场看星武者对战本身就值得呐喊了。
　　王岚如是想到。
　　“下一场，谢思思对战宋霆，在一号对战场进行比试。”
　　谢思思站起身，大步向场地走去。
　　“宋霆？这个名字……有点耳熟。”王岚摸着下巴轻声问道。
　　“不就是平民天才社的十二金刚么？段子淇创建的平民天才社，三年来收获了进百个社员。其中十二个骨干社员被称为十二金刚，号称什么来着，天上云，地上霜，高三无敌，十二金刚。
　　三年的泡沫名号今天就是验证的时候，被吹了三年，不知道能有几个打进十人代表队的？”
　　“什么天上云地上霜？”秋班长坐在王岚边上，裹着羽绒服好奇的问道。
　　“天上云是指穆少云，地上霜当然是我们的冰雪女王大人了。”许向文满脸讽刺的冷笑道。
　　“呵呵……果然树不要皮必死无疑，人不要脸，天下无敌。”秋班长就算在隔壁校区都听说过穆少云和江心语的大名，但十二金刚？没听过。再者，身为王岚等人的朋友，当然要站在鲜明的立场上表态。
　　“宋霆宋霆，万里无云！”
　　“雷霆万钧，宋霆出击——”
　　看台的对面，一阵花痴的尖叫声如山崩海啸一般层层叠叠。看来除了一班之外，其他班级还真的被平民天才社洗脑的很彻底。
　　宋霆身形化作雷霆出现在场地之中，这一出场动作又是惊起一阵花痴般的惊呼。而这一幕看在其他高手眼中，多数不屑的瘪了瘪嘴。
　　用星武技入场，你的星力是不要钱么？这么浪费星力只为了耍帅，何其幼稚！
　　宋霆轻轻的伸出一根手指，对面看台上的欢呼声戛然而止。自以为很酷的动作，却看得一众老师直摇头。
　　“谢思思是吧？短短三个月间，能从全年级一百五十名跻身到前十名。你是怎么作弊的？不过没关系，我会用三十秒时间让你原形毕露。老师，可以开始了么？”
　　谢思思脸色平静的不为所动，安静的站在原处一动不动。
　　“开始！”
　　话音落地的瞬间，谢思思的身形化作一支利箭激射而出。谢思思本身就是近战专精，就算她学习了三个星武技，但她的侧重点依旧是近战。至少在星耀境之中是如此。
　　这些天，王岚重点训练的就是谢思思近战突进能力。所以谢思思的突进极快，这么快的突进速度，别说对面的宋霆，就是裁判老师都微微一愣。
　　等到宋霆反应过来的时候，谢思思已经突进了一半距离。
　　慌忙之间，宋霆周身雷霆闪动，一道雷霆从掌中激射而出。
　　“掌心雷——”
　　谢思思身形一晃，瞬间避开雷霆攻击再次突进一半距离。
　　“雷针雨露——”
　　宋霆脸色终于变了，不惜消耗庞大星力施展一招范围性星武技。无数雷霆组成的雷针从宋霆的口中喷出。
　　“水弹钢炮——”
　　一道星力在谢思思的身前组成一个如魔法阵一半的透明光圈，一团水弹瞬间从光圈之中发射，狠狠的穿过宋霆发射的雷霆钢针，给思思清理出了一道安全的突进路线。
　　“怎么可能？发动星武技的时候还能快速奔跑？”宋霆下意识的发出一声惊呼。
　　这一声惊呼，直接把王岚逗笑了。
　　发动星武技的时候不能移动？就算没有老师教过也该看过去年的星武争霸赛吧？就算是预赛的时候，发动星武技的时候快速闪避，突进都是基本操作吧？
　　发动星武技的时候移动确实会影响到星武技发挥，这就好比在思考的时候手里在做别的事会导致分心。但在高频率战斗的时候发动星武技是星武者必须掌握的技能。连这个基础都做不到，十二金刚最终就是一个笑话。
　　在宋霆惊呼的时候，谢思思已经成功突进到宋霆面前五步距离。被谢思思突进到这个距离的时候，就连许向文都有可能被谢思思秒杀何况是宋霆。
　　刹那间，谢思思的身形仿佛变成了水雾模糊，一道道残影在宋霆面前崩现。而后，就是一阵狂风暴雨一般打击。
　　画面过于凶残，不便详细描述。
　　反正整整打了二十秒，谢思思才仿佛掐着点的停手。开始到现在，算上突进的十秒钟，剩下殴打二十秒，一共三十秒时间。不多，也不少。
　　谢思思转身向看台走去，宋霆鼻青脸肿，直挺挺的趴在地上不断的抽搐中。强烈的既视感，让看台上的宋波微微缩了缩脖子，嘴角勾起一丝幸灾乐祸。
　　直到谢思思消失在比斗场地之中，看台之上依旧一片死寂。
　　宋霆啊，平民天才社的十二金刚之一啊。
　　十二金刚，只差穆少云，江心语一线的顶尖高手啊。就这么被一个突然间崛起，被一致认为是作了弊的人在三十秒之内打败了？
　　是谢思思真才实学？还是十二金刚只是泡沫？
　　就算谢思思是真才实学？平民天才社不是号称除了江心语三个顶尖高手，无敌高三届么？
　　这一幕，让无数曾经吹捧过无比相信平民天才社的同学们对平民天才社产生了怀疑。
　　三年追捧的，难道只是个外强中干的虚假天才？

第一百七十七章 一招秒杀
　　谢思思的比赛留下的震撼还没有消散，轮到江心语上台。江心语的实力本没有什么悬念，从开始到结束，三秒都没有。
　　一个冰霜减速，一个冰冻控制，再来一个冰魄咆哮，两个C级星武技一个B级，直接一波送走。
　　“冰雪女王不愧是冰雪女王，战斗意识和战斗节奏快的让人反应不及。”看台之上，一个神秘的中年人淡淡的说到。
　　“郁校长，怎么样？今年我们苏市一中的质量如何？”
　　“章校长，不只是苏市一中的高三届质量高，江省十三个市的高三届质量都是往年的好几倍。你得意的是不是有点早了？”
　　“哈哈哈……话虽这么说，但你再看看，这一届说不准能出一两个冠军种子呢……”
　　“哦？看来章校长不只是自信啊，都有些膨胀了。”
　　巨大的屏幕上，再次翻出对战的名单。
　　“高三一班王岚VS高三三班庄浩天”
　　“哇？”
　　“不会吧……”
　　“高三最强星耀，竟然撞上星云境的庄浩天？”
　　“我们高三届只有八个星云境，除了休学了半个月的穆少云有七个，十人代表队肯定会有三个星耀境高手的。以王岚星云之下无敌的实力本来是铁定能进代表队的，想不到竟然在第一场预赛就遇到了庄浩然。”
　　这一场对战出现，就连章校长的脸上都露出了错愕。不是对战排序可以操控的么？是谁改变了比赛规则？十人代表队，几乎已经内定了的，本来不会出现这种针尖对麦芒的情况。
　　想到这里，章校长站起身跑向后台看看发生了什么。
　　对面的庄浩然已经进场，王岚也站起身。
　　“王岚，有把握么？”走过江心语身边的时候，江心语突然问道。
　　“问题……不大。”王岚笑了笑。他对付一般的星云境确实问题不大。庄浩然和许向文宫飞宇他们一样，是这个寒假突破星云境的。
　　王岚能有八成的把握击败宫飞宇和许向文，击败庄浩然自然有把握。
　　来到比试场上，庄浩然的目光如利箭一般射来。
　　“王岚，高三才从隔壁校区转到星武校区，这不到一年的时间里，你在星武校区混的风生水起。不过我就不信了，一个才觉醒星武者天赋不满一年的人，怎么就能这么天才的呢？
　　平民垃圾社的那些人至少还懂花三年时间包装自己，你倒是是真才实学还是浪得虚名，今天就让我好好看看吧。”
　　“我也不想的，全靠同学们衬托。听庄同学的语气，好像想踩我下去？”王岚苦笑。
　　他崛起的太过迅速，星武校区传出很多王岚其实是包装出来的天才，一个到十六岁才觉醒星武者天赋的人能天才到哪里去？
　　“我没有这个意思，你是真天才还是假天才对我来说不重要，踩了你对我也没什么好处。
　　江心语同学一直是我要追赶的目标，我不希望她因为有你这个朋友而留下什么污点。毕竟，江心语同学是我们这一届的名片，代表着苏市的荣誉。
　　我可以给你个台阶，你今天可以吃坏肚子，可以身体不舒服，你有需求，我也可以配合让你输的不至于太难看。”
　　“那谢谢了！”
　　庄浩天一直是模范学生，在学校的口碑怎么说呢？君子，兰花一般的君子。王岚偶尔也听到过八卦传闻，庄浩天好像暗恋江心语来着。但庄浩天从来没有主动出现在江心语面前过，这个八卦传言自然也不攻自破了。
　　但现在，王岚却清晰的闻到了一股柠檬酸味。
　　两人看似在私下交流，但每一个选手的话都会用过隐麦传递到众人的耳中。这不是不尊重隐私，而是说话的交锋也是战术运用的一种。
　　有的人吧这段对话当真了，而有的人却露出了意会的笑容，并分析出两人话语背后的战术目的。
　　哪怕对星武等级不如自己的王岚，庄浩然都没有丝毫的放松警惕，在交手之前试图用言语激怒王岚，以达到破坏王岚心态的目的。
　　只可惜，王岚的心态稳如老狗，言语交锋虽然只有只言片语，但如四两拨千斤一般成功的将庄浩然的话语给转移开。
　　“我的要求只有一个，请你务必坚持的久一点。”
　　“哇，岚子还是像以前那样霸气。”秋班长双手抓紧，神情激动的说到。
　　“这是霸气么？这是嚣张好不好？他在隔壁校区也是这么讨打的么？”许向文热情的凑到秋班长的身边问道。
　　“也还好啦……就一次月考，卷子特别难，我们一班第二名才考了三百七，他考了四百四。当时，很多同学都哭了。谁知道他怎么安慰我们的？
　　我都放了太平洋的水了，你们还这么不经打，让我怎么手下留情？你们争气点行不？
　　当时，我也没忍住，趴在桌子上哭了。
　　许向文一脸同情的看着秋班长，“你说的是哪一次啊！我想起来了，我班也有一个哭了……”
　　许向文突然顿住话语，惊恐的低下头，在许向文的屁股下面，冰封王座正在快速的蔓延成型。
　　庄浩天深吸了一口气，平复一下摇曳的内心，“王岚，希望你的实力，也如你的嘴巴那么利索。”
　　“开始！”突然，场中老师的哨声响起。
　　几乎瞬间，两人的身形闪动，同时向对方冲刺而去。
　　从许向文那边得到的情报，庄浩天是雷属性星武者。雷属性的星力特性是集中，爆发出远超于其他属性的速度和爆发力，正常情况，要么属性克制，要么境界压制，否则在单对单的情况下很难正面打败雷属性的星武者。
　　庄浩然掌握了四种雷属性星武技，两个和之前宋霆的一样的掌雷和雷霆雨露，另一种为雷性活性，是雷电刺激神经和细胞活性，以达到肉体的力量，神经反射，速度等大幅度提升的星武技。最后一种，王岚不知道，因为庄浩天从来没有施展过。
　　以王岚对庄浩天的理解，掌雷和雷霆雨露不会被庄浩天作为首发星武技。掌雷有攻击条件的限制，而雷霆雨露对威力小，对星力消耗大，这两种星武技都不算成熟的星武技，就算送给王岚，王岚都不会学的那种。
　　而雷性活性却不同，提升身体的反应，速度，这是非常实用性的星武技。而且提升的程度完全根据雷电刺激的程度来确定。
　　这和许向文的纯阳法相表现形态一样。
　　如果王岚是庄浩天，一定会选择用雷性活性瞬杀对手。
　　所以说，有一种的悲哀，就是你还没出手，敌人就已经洞悉了你一切的企图。
　　王岚在开始的瞬间急速逼近庄浩天，无论庄浩天用不用雷性活性，王岚都要逼他用。一旦庄浩天开启雷性活性，王岚就不会给他换星武技的机会。
　　雷性活性星武技多好啊，速度快，身法快，攻击快，是战场生存，秒杀菜鸟的必备技能。同时，也被王岚的动态视觉克制的死死的星武技，庄浩天的结果，自然也被王岚安排的明明白白的。
　　动态视觉，开！
　　一道金光瞬间浮现在王岚的右眼之上，面前庄浩天的动作刹那间被放慢了下来。
　　而庄浩天似乎还没有意识到自己的动作已经被王岚轻易的捕捉，甚至连每一个细微的动作都在王岚的眼下无处遁行。
　　无数双眼睛盯着王岚和庄浩天的交锋，无数瞪圆的眼睛连眨眼都不敢，生怕错过某个精彩的瞬间。
　　许向文却突然苦笑的摇了摇头，“庄浩天要被秒杀了。”
　　“怎么可能？”秋班长不是星武者，但她却也知道星武者的上下等级。王岚是星耀境，庄浩天是星云境，差距一个境界，被秒杀的不应该是王岚么？
　　“王岚的属性虽然不克制雷属性，但王岚却克制速度，而庄浩天却用雷属性提高速度。
　　速度不及我，格斗不及我，星力不及我，攻击不及我。我都被王岚一顿胖揍，他庄浩天哪有不输的道理？”
　　“那个，许向文同学，庄浩天不是还有另一个隐藏的底牌么？那个强大的星武技？”谢思思紧张的问道。
　　“是有啊，但也得有机会施展不是？”
　　看着迎面冲来的王岚，庄浩天笑了。
　　“敢在我开启雷性活性的时候与我近战？真不知道死字怎么……”
　　这想法刚刚蹦出脑海，一拳对着王岚的脑门轰下的瞬间，王岚轻轻的抬起了左手，一道鲜红的太阳光轮升起。
　　无需提醒，太阳光轮高速旋转散发的恐怖切割力，让庄浩天的心猛地打了个机灵。
　　慌忙间收拳，凭着超乎常人的神经反射能力，快速的变招，并一脚踹向王岚的后腰。
　　可当脚刚刚抬起的瞬间，王岚竟然已经转身，而且一拳从诡异的角度避开了自己鞭腿的痕迹，侵入到胸膛处。
　　这一拳，在庄浩天用力未老，脚步未稳的时机。
　　闪避不可能，抵挡，来不及。
　　就算施展另一种防御类星武技，星武技的转换时间差也赶不及在拳头来到之前完成转换。
　　这一拳，是绝境。
　　庄浩天狠狠一咬牙，不就是一拳么？想我庄浩天苦修星武格斗十载，挨过多少老头子的拳头，这种轻飘飘的拳头根本无法对我造成威胁。
　　等挺过这一记，我给你好看……
　　“呕——”
　　刹那间，一股难以想象的劲力从肚皮涌入，传进内脏，仿佛电流一般涌入四肢百骸之中。
　　依稀间，庄浩天听到了一声寸劲什么的。
　　画面维持定格。
　　在所有人的眼中，画面仿佛出现了一帧的跳读一般，明明两个人快速的冲到了一起，甚至一秒时间都没有，两个人的身形就已经定格。
　　王岚和庄浩天的动作都错位定格。
　　庄浩天瞪圆的眼睛几乎要凸出眼眶，眼白之中，布满血丝。
　　一股浓烈的臭味袭来，王岚脸色大变，瞬间暴退三米。失去支撑的庄浩天，僵硬的趴倒在地。

第一百七十八章 出案子了
　　“医务人员，快……医务人员。”裁判老师一边大声呼和，一边急速来到庄浩天身边，“什么味道？这么臭？王岚同学，你没对他做什么吧？”
　　“没有，老师，我下手很有分寸的，他可能肚子不舒服，被我打了一拳，不小心拉身上了……”
　　“噗——”裁判老师瞬间站起身向后退了一步。
　　“高三一班王岚同学胜。”
　　“成功完成苏市代表队初选第一轮，奖励经验值一千，技能点三十。”脑海中，提示音响起。
　　王岚向裁判老师鞠躬致谢，转身向看台走去。
　　而此刻的看台上，这才开始有一些稀稀拉拉的惊呼。
　　“卧槽！我看到了什么？庄浩天被秒杀了？”
　　“我发誓，我刚才眼睛都没眨一下啊。我都没看明白，庄浩天就倒下了？”
　　“我别说没看明白，我现在都没想明白，庄浩天是怎么倒下的？他不是星云境么？一个星云境，竟然被一个星耀境给一招秒了？我现在有理由怀疑庄浩天他到底是不是星云境？”
　　“庄浩天是星云境这是货真价实的，但王岚这个星耀境我怀疑是变异的。这特么是星耀境？星耀境能秒杀星云境？”
　　“可能，王岚早已经是星云境了。就刚才那动作，来，阿城，你也是星耀境，你来说说，这是星耀境能干出来的事么？”
　　“滚蛋，老子都没看明白发生了什么事，我可能是个假的星耀境。”
　　这一场开始的那么出人意料，结束的又那么猝不及防，就算新的比赛已经开始了，但观众席上依旧是对这一场的热烈讨论。
　　被誉为苏市一中最强星耀境的王岚同学，他到底是什么境界？能够做到秒杀星云境的星耀境？要不是真实发生在面前，谁敢信？
　　章校长从后台回来，刚刚回到座位上，比赛就结束了。弄得章校长以为自己不经意间去了好几分钟，但看了看表，也就离开不到五分钟时间啊。
　　“郁校长，你怎么一脸凝重的样子？”
　　“章校长，我现在有点承认这一届高三中确实卧虎藏龙了。那个叫王岚的，是什么家庭背景？”
　　“怎么了？”
　　“一个在星耀境就掌握了复合星武技的绝世天才，这样的天才，将来最低成就都是星河境。那个庄浩天的少年天才，输的不冤啊。
　　高三年纪达到星云境，确实是可称为天才。但不说全国，就是整个江省，高三星云境不下于五十个。可是能在星耀境就掌握复合星武技运用的天才，放眼全国也找不到几个。”
　　“哈哈哈……是么？能让郁校长收回说出的话实在难得……”章校长满脸笑意故作自然，但内心却早已懵逼？
　　你说的是啥？外星语么？星耀境掌握了复合星武技实战的学生？在我的学校么？我竟然都不知道？哈哈哈……一定他看错了……呵呵呵……
　　“对了，你刚才离开是……”
　　“本来我们学校选定的种子选手是不会在初赛的时候碰到的，没想到庄浩天和王岚竟然在第一轮就碰上了。哎，我一时疏忽，一个学生出事了，至今没有来学校报到。
　　所以就把他的名字剔除了，名字剔除之后，原本的对战表错位了，所以……现在王岚和庄浩天这么一对战，后面的全乱了。我让后台紧急重新排序呢。”
　　这本来就是各个学校的默认套路，两个校长都心知肚明，所以也没什么隐瞒的必要。
　　后面的比赛果然出现了一匹又一匹的黑马，平时在学校里表现并不突出的人在对战场中一鸣惊人。但再一鸣惊人，却始终无法超越王岚以星耀境的身份秒杀一个星云境的壮举。
　　半天时间，完成了第一轮和第二轮的比赛。
　　王岚五人小组全部成功打入了第三轮十强争夺。尤其是谢思思，运气真的不错，连续两轮都没有遇到强劲的对手。
　　反倒是被学校寄予厚望的平民天才社，三年来一直被吹捧的说成全部都是精英精锐，十二金刚任何一个都有资格代表苏市参加省级会武。
　　可结果却很感人，两轮过去，十二金刚包括社长段子淇在内，只有三个人打进第三轮。剩下的两个能不能挺进前十都希望渺茫。
　　无论被吹嘘的多么厉害，一旦上阵检验，纸包金就是纸包金。而那些三年来被平民天才社诋毁的豪门子弟，却在这一刻痛快的扬眉吐气了一次。
　　豪门子弟不就是有钱么？实力都是用钱堆起来的，没有钱支撑，你们都是残疾，智障！
　　呵呵？但你大爷终究还是你大爷。
　　你不也没有打进第三轮么？
　　不好意思，第一轮我成功拿下一个十二金刚。
　　努力，的确可以追赶拥有资源的豪门子弟，但是，你倒是努力啊？同样是平民，谢思思能够过关斩将，所谓的平民天才社在谢思思面前活成了一个笑话。
　　第一天校内选拔赛结束，校园网中的帖子公告论坛就被掀翻了。平民天才社也有了全新的名字，被称为平民笑话社。
　　五点，准时放学，王岚背着背包，沿着放学的路向家中走去。心神沉浸在系统之中，人物星耀八，进度百分之七十五左右。今天挺进去两轮，涨了三千经验值。
　　照着这个进度，达到星云境恐怕真的得取得省级会武的冠军才行。但不能突破到星云境能不能取得冠军？这是个现实的问题。
　　虽然说掌握了新月箭矢和火焰刀的复合使用，已经不弱于正常的星云境。可省级会武每年都会出现很多非正常的星云境。
　　以往的省级会武都没有公开比赛，所以能够得到的资料很少。但多少王岚都收集了一些，可以说每年都有一些看着正常，实则变态的选手。
　　要么有着强大的血脉天赋，要么有着变态的实力。对付这种星云境，王岚没有半点胜算。
　　现在摆在王岚面前就两条路，要么学习一个应用范围很广的A级雷系星武技，并可以和某个A级星武技成功串联，要么就是突破星云境，将技能提升到黄金级。
　　都过去半个月了，星武会馆怎么还没有消息？
　　王岚拿出手机，登录星武会馆网络商城。星武技商城中，只有几个B级星武技躺在那里，A级星武技依旧一个都没有。
　　拥有技能点的王岚确实可以把低等级的星武技通过加点升到高等级，但成长性太低了。就好像王岚现在掌握的电能输出这个E级星武技，提升到青铜还是特么电能输出，就是电能输出的电量翻了几倍而已。
　　这有毛用？哪怕升级到黄金级，恐怕也就是能维持一个小区的电力供应而已。人形发电机么？要说一无是处，这倒全不算事。
　　至少这个星武技还有一个必杀技，就是电能自爆。嗯，一瞬间将电压在体内汇聚膨胀，而后瞬间爆开。修为越高，爆炸的威力越大。
　　特么老子又不是迪达拉，艺术也不是自爆啊。
　　“协助覆灭跨境星武贩毒犯罪团伙，奖励经验值两万，技能点八百。”
　　突然，脑海中响起一个提示音，差点将王岚手中的手机吓得掉地上。这个提示，让王岚一脸懵逼，我特么什么都没干啊。
　　从星耀八升级到星耀九需要八万经验值，原本还差那么百分之七十几，瞬间被推到百分之九十多。
　　看到这个进度条，王岚即是高兴又是不敢相信。我协助了？我啥时候协助了？
　　连忙，王岚登录天剑局官网，进入情报处的页面。
　　果然，在情报处出现了一个新的公告，应该算是喜报。
　　金市天剑局总部，根据苏市破获的星武者贩毒人员的情报顺藤摸瓜，经过一个半月的布局，成功完成收网，抓获了一个蔓延了近三个省，十七个市的贩毒网络，抓获星武者贩毒团伙三十二名，余下普通贩毒一百十二名。
　　看来，那个叶枫的团队还只是整个集团的一小撮了。
　　这是一个大案子，更是引起全国警惕的大案子。
　　因为这帮贩毒团伙，是以星武者为首脑的团伙，这在以前是没有先例的。国家对星武者的管控非常严格，除非星武者从一开始就没有被登记造册，否则星武者很难避开监控进行犯罪活动。
　　而从近几年开始，全国爆出了多起星武者脱离国家掌控的事例。
　　在知道了原委之后，王岚也安心的将奖励收入囊中，也不关心以后国家会对星武者管理出台什么政策。这不是王岚现在该考虑的事情。他现在该考虑的是，下一场，是不是就是该突破进星耀九了。
　　还差九万多经验值，娇滴滴的星云境就在眼前搔首弄姿。
　　好想上它。
　　三月十五号，晴。
　　今天的气温，比昨天又上升了五度。
　　王岚背着书包走出家门，也许是气温逐渐变热，王岚一路走来看到很多抗寒能力异于常人的都市丽人已经换下了长长的外套，穿起了夏日随处可见短裙。
　　又快到了一年一度挤公交蹲站台的季节了么？王岚看了眼公交车中被塞得几乎变形的窗口，果断的转身步行走向学校。
　　王岚距离学校的路程只有一点五公里，途经星海社区公园。
　　距离上学时间还有一个小时，时间非常充裕。王岚不紧不慢的缓缓走着，耳边时不时的传来同样走路上学的同学欢声笑语。
　　突然，王岚顿住了脚步，在森林公园的路口，停着三辆警车，公园的外围也被拉起了隔离带。
　　在隔离带外，十几个早期锻炼的老头正在唾沫横飞的激烈争论着什么。
　　“出案子了么？”王岚心中想到，正打算起步继续去学校，突然再一次顿住了脚步。
　　“死的好像是一中高三的学生，穿着一中的校服呢。”
　　“一中的学生大半夜不回家待着，跑这来做什么？”
　　“谁知道啊？警卫已经来了，等警司破案呗。”
　　一中高三的学生，无论是普通小区还是星武校区，王岚都认识。就算叫不出名字，但脸还是能认的。王岚转身，身形一闪越过隔离带向内部走去。

第一百七十九章 不可能是我
　　“死者年龄十七，是苏市一中的高三学生，死亡时间是昨天晚上十一点到十二点之间，致命伤口是胸膛的的贯穿伤口，灌入和透出的伤口大小差不多，不像是枪伤。”一名警卫对着便衣的领头人低声说道。
　　“周围找找，有没有其他线索？”
　　“周队，有发现，这个学生可能是星武者。我们在攀岩上发现抓痕，这个孩子昨晚上应该在这里训练，被人从背后偷袭，而后摔落跌在水池之中。”
　　“难道是一中星武校区的学生？”
　　“是！”在周队询问的话语刚刚落地的瞬间，王岚低沉的声音响起。当王岚来到现场，看到白布下露出的脸的瞬间王岚就已经认出死者的身份了。
　　徐东海，高三八班学生，同时也是平民天才社十二金刚之一，星耀境巅峰修为。昨天徐东海的两轮对决王岚都注意过，这个徐东海的基本功非常扎实。
　　虽然不可能成为王岚的劲敌，但也当得起王岚说一句不错。
　　徐东海昨天成功打入第三轮，想不到第三轮二十进十还没来得及开始就死在了这里。
　　“你是谁？你怎么进来的？”周队在看到王岚的瞬间第一时间想到的不是询问徐东海的身份，还是呵斥王岚怎么越过隔离带到了现场。
　　“这人是我同学，苏市一中星武校区高三八班的学生，叫徐东海。”
　　“我现在是在问你是不是认识死者么？我问的是你是谁？你来做什么？”
　　“我本来要去上学，途径……”
　　“王岚，你怎么在这？”一个声音打断了王岚的话，回头看去，胡青带着三个人疾步走来。
　　“胡督察，你怎么来了？”
　　“听汇报说死者的身份不简单，是苏市一中的学生，局长就派我来接手案子了。”胡青一边说着，一边给周队长递上一根烟。
　　高中生被杀害，对社会的影响力很大，一定会被各方重点关注的。而现在，还是星武高中生的话那影响就更大了。
　　论资历，胡青确实比不上周队长，但论级别，胡青比周队长高出一级。上次黑哥的案子，让胡青再次升职了。普通警司的晋升速度比天剑局快的多，当然福利待遇也是不同的。
　　听到胡青要接手案子，周队长脸色微微一暗，但并没有过激反应，而是深深的看了胡青一眼。
　　“既然事关星武者，胡督察来接手也是应该的。但胡督察似乎和这个学生很熟？”
　　“不错，他是我朋友，也是苏市一中星武校区的学生。”
　　上次王岚虽然虽然在警司公开亮天剑局证件，但那时候周队长在休假并不知道。后来虽然听说了也权当是个故事在听，也并不知道王岚的长相。
　　胡青也因为若无必要，不会到处说王岚天剑局的身份，所以介绍的时候也没带上天剑苏上尉精英这个头衔。
　　“那胡队长恐怕需要避一下嫌了。”
　　此话一出，胡青的脸色瞬间一变。而王岚的脸上倒没有露出羞恼，而是一脸好奇的看着周队长。
　　“这位警官是怀疑我了？”
　　“你现在是我的怀疑目标之一。”
　　“有什么理由么？”
　　“理由就是你出现的很不符合常理，身为一个学生，你不该过来。而且身为一个学生，你在看到尸体的时候没有露出丝毫惊慌的表情。
　　你身为一个学生，就算你是星武者学生，你表现的太沉稳，太冷静，太成熟了。这不是一个十六七岁的学生应该有的表现。
　　除非……你对这一切都经过演练，要么你经受过专业的训练。无论是哪一种，我都该怀疑你。”
　　“王岚不可能是凶手。”胡青在听完之后连忙摇头喝到。
　　“胡督察，我们警司办案最忌感情用事，我知道你们星武者有所谓的兄弟情包袱，但这个学生身上的嫌疑也不能被忽视。”
　　“周队，资料收集到了，已经发你手机。”这时，一个带着眼镜，手捧一个笔记本的女警卫跑来低声说道。
　　“胡督察，这位是朵朵，玉国顶尖网络安全专家，同时是世界级的顶尖黑客。”周队长对着胡青介绍道。
　　“胡督察，久仰大名一直没有机会认识。”朵朵嫣然一笑大方的伸出手。
　　“幸会。”
　　叮咚——
　　王岚的手机也恰时响起提示音，王岚随手拿起手机，一个推送消息，“王岚同学，刚才有坏人企图入侵，被我打跑了，我做的好吧？”后面跟着一条乖巧狗狗的表情包。
　　不出意外，这个企图入侵的有可能就是眼前这个长相知性的美女。
　　周队长快速的翻阅着手机，很快，周队长的脸上露出了笑容。
　　“看来我的怀疑越来越精准了……”周队长将手机抵到胡青面前，“你叫王岚吧，苏市一中星武校区高三一班的学生，这位叫徐东海，高三八班的学生。”
　　“我刚才似乎已经说过了。”王岚有些无语，这周队长难道只会听自己愿意听到的东西么？还是刚才我说的不够清楚？
　　“但你没说你们学校正在为省内会武做市内选拔，你和这个徐东海都成功进入了第三轮，也就是最后一轮二十进十的比赛。
　　徐东海很有可能会在今天上午和你对上，为了能胜出出线，你完全有动机出手杀人。
　　你家住在新宇大厦吧？新宇大厦距离星海公园只有不到一公里的距离，属于你的活动区域。今天早上，我们是接到一个人的报案才来此办案的。
　　那个报案的人非常可疑，他是用公用电话给警司报案的，声音虽然用了变声器，但声线图谱分析，这个人的年龄就在十六到十八岁之间。
　　我认为，那个报案的人有很大的作案嫌疑。而你，很快就来到现场。这么多理由，够不够我怀疑你的理由？”周队长眼神锐利的看着王岚，嘴角微微勾起。
　　“不只是这些。”一旁的朵朵突然开口说道，打开笔记本，点击播放一个视频文件。
　　视频中，正是王岚当初阻击花蛇六狂时候的画面，一招新月箭，直接将押运车射翻。
　　“周队，胡督察，死者身上的致命伤并不是子弹造成的贯穿伤，所以我就怀疑是箭矢类凶器。但箭矢的凶器又不足以造成这么大的杀伤力。
　　但这个视频却给了我们另一个重要线索，能够在贯穿死者之后，又在岩石中留下二十厘米深的洞口，你的星武技很符合这个啊……”
　　朵朵的话音落地，不只是周队长戏谑的看着王岚，就是胡青也狐疑的看着王岚。但胡青的眼神倒不是怀疑，而是询问。询问王岚有没有不在场的证据。
　　王岚摸着下巴点了点头，“看来凶手是认识我的……如果其他的条件都是巧合的话，徐东海身上的伤倒确实很像是新月箭造成的伤势。
　　只不过……周队，你有没有注意到徐东海的袜子上？”
　　“袜子？”周队长连忙看向死者露在外面的脚，在徐东海的袜子和鞋子中间，有一片绿色。
　　周队长连忙拿着一个镊子，将绿色取出，这是一片草叶。
　　“这是四叶草的叶子，四叶草代表幸运，这种草并不是什么地方都有的。星海公园的绿化虽然做得不错，但我记忆中并不存在四叶草，至少，在死者死亡的区域没有四叶草。
　　这就说明死者的第一现场未必是这，如果整个星海公园都没有四叶草的话，他的第一死亡现场恐怕都不是星海公园。
　　第二，的确今天上午是我们举行校内选拔，但如果说我担心他会成为我的竞争对手而起了杀人的动机的话，这个推理根本不成立。
　　就算我让他一只手两条腿，他都不可能成为我的竞争对手。我要败他，轻而易举！胡大哥，这件案子恐怕需要天剑局介入了。”
　　“嗯，我会和天剑局联系的。”
　　王岚点了点头，转身正要离去。
　　“站住！”周队长突然喝到，“就算你有反驳我推理的理由，但在彻底消除你的嫌疑之前，你必须配合警方调查。所以，你不能离开。”
　　“周队长，你有没有想过，这才是凶手的目的呢？”王岚微微侧过脸，微笑的问道。
　　“什么意思？”
　　“如果这里不是第一案发现场，为什么凶手要将尸体移到距离我家不足一公里的星海公园，并在此布置现场？
　　星海公园每天早上都会有很多老头锻炼，发现尸体并不难。但为什么，凶手要打这个电话报警？这不是故意暴露信息么？
　　凶手的目的难道不是故意告诉你们缩小范围的条件，年龄在十六至十八岁中间。再加上那一道致命伤口与我的新月箭相似。凶手的目的，不就是为了给我栽赃？
　　而且，星海公园是我每天上学的必经之路，在我上学的路上，你们已经介入调查。我很有可能好奇的进来看一眼，从而正好落在你们的视线之内。这样，我就会被你们拖延住而错过今天的选拔。
　　只要拖住我一天，凶手的目的就达到了。
　　凶手算计的很详细，只可惜，他漏算了一点。”
　　“什么？”
　　“我并不是一个普通的高中生。”王岚神情淡漠的缓缓道出一句无比中二的话语。
　　得到王岚的这个暗示，胡青淡淡一笑踏出一步来到周队长的面前，“周队长，我之所以无比确定王岚不可能是凶手不是因为感情用事，而是王岚确实不可能。他除了是星武校区高三学生之外，他还是苏市天剑局的上尉精英特勤。”
　　周队长的脸色顿时一变，茫然的看着王岚深吸了一口气。
　　“不可能吧？天剑局？还上尉？”
　　“我可以负责任的告诉你，就是。”
　　身份比你屌系列，让周队忍不住想说一声无情。

第一百八十章 只有吃过的人知道
　　星武校区的操场之上，台上的文艺表演比起昨天更加的精彩好看，看台上的观众时不时的发出一阵阵尖叫。这些学生，平日里是没少去看现场。
　　看台的一个角落，第三轮二十进十的备战区，江心语却眉头微蹙的放下电话，手指死死地按着手机屏幕。
　　“不接电话，不接电话……都这个时候了竟然不接电话！会不会出事了？”
　　“怎么会？”许向文连忙摇头否定到，“心语，你别瞎担心了，你忘了岚子还有凤凰形态么？就算遇到什么事，他也不会出事。可能……昨天赢了，心情过于激荡晚上失眠早上睡过头了。”
　　“你睡过头了么？”江心语冷冷的看着许向文。
　　“没啊，我五点就起床了。”
　　“连你都没有睡过头，王岚怎么可能睡过头？从小学一年级开始，王岚从来都是提前半个小时到学校，没有一天迟到过。”
　　江心语的话让许向文脸色一变，王岚这种稳如老狗的操作，出现失误的几率非常小的。尤其是今天是这么重要的一天，更没理由迟到。
　　不会真出事了吧？
　　在备战区，坐着今天要进行对决的二十个选手，但除了江心语担心的王岚之外，徐东海没有出现却显得那么一点无人问津。
　　“子淇，电话打不通！”水淼低声凑到段子淇耳边说到。
　　“什么电话打不通？”
　　“东海的电话，他到现在都没来，而且电话不是没人接听，而是不再服务区……”
　　“他不是在一周前退社了么？退社了就不是我们的兄弟了，关心他做什么？”
　　“毕竟是三年的兄弟，情分就这么散了？”水淼微微皱起眉头，似乎对段子淇的薄情有些不满。
　　“情分？人心散了，情分自然就散了。他退社前说的话你忘了？他能取得现在的成绩，全是他自己努力的成果，和社团没有半点关系？
　　社团的宗旨就是通过努力，我们也能赶超那些豪门那些有着浑厚资源的同学。努力是自然的，不努力，就是一条咸鱼。
　　但没有我给他找活计，他能一年赚一两百万？他能买得起魂珠？要没社团照顾，他努力有用？眼看要毕业了，就想着自己单飞了？这样的白眼狼，配做我们兄弟么？”
　　水淼轻轻的叹了口气，缓缓的放下手机。
　　正在这时，刘杰抱着一本名册，迈着蹦迪的步伐大步走来。
　　从昨天开始，刘杰走路的步伐就开始变得六亲不认起来。两轮过后，打入全年级二十强的，他班上有七个。这什么概念？高三十个班，他所带的一班一枝独秀。
　　虽然说一班历来都是最优秀的班级，但分班的时候也是注意平衡的，整体而言，一班只是比其他班稍微出线。可把一支稍微出线的班级带到一支独秀，刘杰自问居功至伟。
　　所以在昨天第二轮尘埃落地的时候，刘杰脚下很明显的变滑溜了，让其他班级的星武老师看在眼里气得牙痒痒。
　　“第三轮，二十名选手到了么？”刘杰眼睛随意的扫过，一边开口问道。在刘杰的心底，这个问题就是屁话。
　　这么关键的第三轮预赛，还有人会迟到？要换了二三十年前，他有这个机会一晚上不睡也得准时准点的到现场。
　　可眼睛扫过去的一瞬间，顿时心底一咯噔。
　　再次扫回来。
　　少了两个？甚至，刘杰在那一秒只能已经确定少了哪两个。
　　“王岚，徐东海呢？去上厕所了？”
　　“老师，我在这！”一个声音响起的瞬间，王岚的身形如流光残影一般出现在刘杰的身边，“抱歉，来晚了。”
　　“怎么回事？现在才来？比赛马上就要开始了，你入座吧。徐东海呢？他还没来么？段子淇，你有徐东海电话么？打电话问问，他搞什么鬼？还有五分钟，要不能再比赛前赶到，只能算他弃权了。”
　　“刚打过电话了，徐东海的手机不再服务区，我们也不知道他怎么回事。”
　　“是么？我去上上面反映一下，要上厕所的赶紧去，第一场马上就开始了，谁也不知道第一场是谁对战谁。”
　　说完，刘杰吹着口哨又单手插兜的走了。
　　“这么现实的么？刚才王岚没来，刘杰教官那脸色，跟要吃人一样，可现在徐东海没来，竟然就这么轻飘飘的去反映一句？”
　　“不是他的娃，他需要关心么？”
　　“我说段子淇，你们平民笑话社就这么无情的么？”后排的一个豪门子弟抱着手调笑道。
　　这三年，豪门子弟可是被平民天才社挤兑的很惨了。不是豪门子弟不争，实在平民子弟的人数基础摆在那里。豪门弟子人数少，怼不过那么多人。
　　而动用家里的力量更是不可能，首先他们父母就不答应。所以这三年来，豪门子弟也就用冷处理的态度应对。你说你的，反正我当你放屁。
　　昨天一战，十二金刚就入围了三个，其中一个还是稳定全年级前三的段子淇。吹嘘了三年的平民天才社神话一朝变成笑话，让一众豪门精英顿时有种被压了五百年终于翻身的痛快感觉。
　　这么好的机会，自然是能怼就怼，往死里怼。
　　段子淇冷冷的回过头，一双冰冷实质的眼神透眶而出，浓烈的气势如山洪一般向身后说话的学生涌去。
　　“过会儿对战你祈祷别抽到我……否则，我会让你知道什么是笑话。“
　　本来那人应该再回怼一句的，在众目睽睽之下，段子淇不敢对他怎么样。可那个眼神，却仿佛一支利箭刺入他的心脏。这一刻，他感觉段子淇竟然这么的恐怖。”
　　王岚刚刚坐到座位上，江心语就悄悄的挪了过来，“你怎么回事？今天怎么还迟到了？”
　　“心语，人来了你就别担心了，我就说岚子不会有事吧？岚子，你不知道，刚才你没来的时候，心语可是给你打了……等等，你手机干嘛关机？”
　　王岚悄悄的弯下腰，四人好奇的凑了过来。
　　“手机是我故意关的，我十分钟前就到了，一直在暗中观察今天第三轮的选手。”
　　“观察？这个时候观察有必要么？”
　　“这个问题说来话长……”
　　“诸位老师，诸位嘉宾，诸位同学，江省省级会武，苏市代表队选拔第三轮，十强选拔赛马上就要开始了。请所有的参赛选手各就各位，我们马上就要开始抽取对战。”
　　广播声突然响起打断了王岚的话，所有人都竖起耳朵抬起头全神贯注的看着台前，王岚也闭嘴不再说话。
　　“因为高三八班的徐东海同学因意外不能参加比赛，所以本次二十进十会有一名同学代替徐东海的名额。经学校决定，会从第一轮第二轮被淘汰的同学之中，从历次综合考试的平均分排名，选出第一的同学代替徐东海的名额。”
　　话音落地，大屏幕上瞬间翻涌了起来，历次考试的排名瞬间流转，最终，屏幕上出现十个名字，而位列第一的正是庄浩天。
　　在主持人说出以三年来综合成绩排名从落选的选手中选择的时候，庄浩天几乎没有悬念。要不是庄浩天倒霉，偏偏落到王岚手里，他是妥妥能进入代表队的。
　　所以，他代替徐东海参加二十进十的比赛，虽然会有各别心有不甘，但多数人还是福气的。
　　但现场的同学真正关心的不是庄浩天代替徐东海，而是什么理由让徐东海放弃这么重要的比赛。要知道，只要打入代表队，这就是高考加分项。很多知名星武学院明确给出条件，是否有代表市，学校参加重大活动一项。
　　庄浩天喜滋滋的从远处跑来，来到王岚等候选人中间。当眼神扫过王岚的时候，庄浩然的表情顿时一变，回想起昨天的不堪经历，脸色白了几分。
　　“坐边上一些。”段子淇冷冷喝到。
　　“怎么？这里有人坐么？”
　　庄浩天是星武家庭子女，平日里与段子淇并无冲突，段子淇为首的平民天才社也没有将炮火波及到星武家庭子女身上。突然被段子淇这么一喝，庄浩天的脸色顿时也难看了几分。
　　“你是感觉不到你身上的屎味么？”段子淇冷冷的抬了抬眉角挑衅的说道。
　　“你——”庄浩天顿时炸开，一拳抬起，突然，一只手插进两人中间。
　　王岚就坐在两人的身后，一道火焰刀分开了即将发生冲突的两人，“这么多人看着，还有其他学校的贵宾，别给学校丢脸行不？庄浩天同学，昨天真的抱歉了，我不是故意的。
　　至于段子淇同学的话，你不用放在心上，毕竟昨天帮你换下来的裤子也不知道被谁叼走了。有没有屎味，也只有吃过的人知道。”
　　“噗——”
　　话音落地，一群二十强高三天才们一个个全都绷不住了。一直绷着脸一脸严肃的众人，瞬间笑的人仰马翻。就连水淼的嘴角，都强忍着裂开的冲动不断的抽搐着。
　　真正笑不出来的，只有段子淇这个气的脸色已经由青变紫的人。
　　“有没有屎味，也只有吃过的人知道……哈哈哈……岚子，你是认真的么？笑死我了……岚子，你以后讲冷笑话之前，能不能提前预知一下？”
　　“预知一下还算冷笑话么？哈哈哈……王岚同学，你这话让我想起了上学期的一个人物，人送外号屁哥。这个外号也是你送的吧？”
　　“闭嘴，都笑够了么？”段子淇气的浑身颤抖，暴怒的吼道。
　　“第一场对战开始抽取。”
　　“出来了，高三一班王岚，对战高三四班，段子淇——”
　　“(＾－＾)V首发么？”王岚错愕的看着屏幕。
　　“王岚，希望你的生命力能够顽强一点，我怕不小心把你打死。”段子淇缓缓的转过脸，对着王岚露出森森的冷笑。

第一百八十一章 算你倒霉
　　没人想到首发阵容竟然会是王岚和段子淇，一个长期排名全校前三的平民天才，一个在一年之内就快速崛起的当年学神。
　　而为这一场的残酷叹息的时候，看台上，对王岚的争论却在对战表出现的瞬间嗡嗡的响起。
　　王岚的实力，一直很迷。明明只是星耀境，却能在第一场秒杀星云境的庄浩天。所以很多人认为这一场王岚的胜算要比段子淇高。
　　但这个猜测刚刚说出来，就遭到周围不同意见的炮轰。
　　“庄浩天的实力能和段子淇比，谁知道庄浩天磕了多少药才提升到星云境。段子淇可是没有家世，没有资源，凭着实力升上星云境的。”
　　“你这话就说的没道理了，庄浩天的实力虚么？庄浩天好歹是长期霸占前十名的好不好？就算段子淇实力在庄浩天之上，但强的有限。王岚能将庄浩天秒杀了，说不准也能将段子淇秒杀了。”
　　“我觉得吧……王岚能秒杀庄浩天有一定的运气成分，毕竟境界的差距摆在那里。星云境对星耀境的优势那么明显，同样的战果很难再现。”
　　“你们别争了，比赛马上就要开始了，看结果不就知道了？”
　　王岚和段子淇分别站在比斗场的一个角落，裁判看着两人都已经就位，轻轻的拿起哨子放在嘴边。
　　“嘟——”
　　哨声响起瞬间，段子淇周身星力涌动。
　　身形瞬间化作流光走S型冲向王岚。
　　段子淇是风属性星武者，属性上被王岚的火属性克制。但就算这样王岚也不敢掉以轻心，属性克制是相对性的。属性能克制，和你有没有本事克制是两回事。
　　段子淇是星云境，他有着浑厚的星力优势，所以段子淇的战术，王岚早就有所预料。
　　“疾风利刃——”
　　段子淇双手交叠，放在胸前，从口中喷出一道狂风。狂风凄厉，肉眼可见。在狂风之中，无数细小的风刃仿佛花洒中喷出的水网一般向王岚涌来。
　　段子淇的这一招疾风利刃是大范围星武技，靠近了王岚十五米左右之后突然发动。这个距离，正常情况就算想要躲避也很难一瞬间躲开。
　　而且这个星武技可以灵活的移动方向，无论王岚往哪里躲，段子淇依旧能够紧跟而上达到将王岚笼罩的目的。
　　火属性确实能克制风，但火的特性就是暴烈，不仅仅伤敌，也伤自己。没有哪个星武者用火焰星武技防御的。就算防御，也绝对不可能无死角的包裹自己。
　　段子淇的战术很简单，风可以无处不在，火却不能。没有火的地方，就是王岚的破绽弱点。
　　王岚脚下瞬间炸开，一道肉眼可见的气浪沿着从脚下荡漾开去。瞬间，王岚的身形微微前倾。
　　段子淇的眼中精芒闪动，想向前移动么？看你躲得快还是我的风刃快？
　　瞬间，段子淇的星武技向王岚的前面高速的涌动。
　　而与此同时，王岚的的身体却诡异的横移四五米，以相悖的方向躲开了段子淇的风刃轰击，脚踏虚空，在空中短暂的踏空掠步。
　　这一手星武技，惊艳了看台上的一众同学，如果不是知道王岚真的只是星耀境，他施展的这一手绝对能被顶礼膜拜误认为是哪来的大佬。
　　多么骚气的操作，只能换来一声声我操。
　　太行云流水了，这一退，仿佛拉开了一个时代一般。
　　而收起星武技的段子淇却是看懵了，王岚这个操作，完全不讲道理啊。明明你的发力方向是向后，身体必然是向前。可你是怎么做到顺着发力的方向移动的？
　　如果王岚知道段子淇的想法，必定冷笑，星云舞的运动轨迹要能这么轻易被你捕捉，星云舞还能算是A级星武技么？
　　段子淇一招未能奏效，身形急忙暴退。
　　但王岚此刻却已经急速发动星云舞向段子淇逼近而去。
　　“该死，果然传闻是真的，王岚就是星武争霸赛的冠军狼王。如果是这样的话，我对他除了星力上面的优势之外没有别的优势了。”
　　之前王岚是小狼的事在开学之初被同学获知，但不知道为何，这个消息并没有引发话题。就连同校的同学之中，也只是听说了，知道了，怀疑了，就算了那种程度。
　　王岚就是星武争霸赛冠军小狼，是宋波告诉段子淇的。可当时听到这个消息时段子淇嗤之以鼻。狼王显然是星武世家的子弟，怎么可能是王岚这个富二代？
　　就算家里有金山银山，能开局两个A级星武技？这不是有钱能够买到的。和真正的老牌星武世家相比，富豪的财富根本不值一提。
　　但看到王岚的身法，当初的那个否定何等的幼稚可笑。王岚不仅开局两个A级星武技了，而且还真就是个富豪。
　　几乎瞬间，段子淇的脑海中就将狼王的资料信息提取了出来。
　　星武争霸赛热播的时候，段子淇还研究过这个人。当时的自己判定胜负五五开，虽然小狼只是星耀境，但小狼不讲道理的地方太多了。
　　让人叹为观止的近战格斗能力和战斗意识，可以无视转换星武技的时间间隔，两种A级星武技都修炼到高深的地步。
　　面对这样的对手，只能用星武等级优势压制。而压制的同时，自己必须立于不败之地。
　　想到这这里，段子淇眼中精芒闪烁打定了注意。
　　“风行——”
　　段子淇在不断闪避王岚的同时，周身星力涌动了起来，一阵青芒从周身升起，微风从段子淇的周身飘荡而出。
　　下意识的，王岚突然暴退顿住了脚步。
　　在王岚顿住脚步的瞬间，段子淇化作流光急速的冲向王岚。那一瞬间，用看台上的同学的说法，他们只能看到一道绿光出现，而后就看到了王岚和段子淇撞在了一起。
　　而后两人的身形就擦肩而过，背对背的站在决斗场上。
　　“刚才……发生了什么？”
　　“段子淇爆发了？决战了？”
　　“谁赢了？谁输了？谁看清了啊？”
　　看台之上，嗡嗡的声音响起。
　　“好快——”许向文一脸紧张的叹了口气，比我开启纯阳法相的速度更快一倍。段子淇果然不是浪得虚名。
　　“你的快和他的快不一样，你是身体反应速度，移动速度，攻击速度都快。而段子淇的风行术只是移动速度快，他的攻击速度并不快。”江心语抱着手臂淡淡的说到。
　　“但即便这样，速度到了这个地步也是很令人头疼的啊。这一战王岚不好打了。”谢思思脸上写满担忧的说到。
　　“对付这种，王岚有的是经验。”
　　对于江心语的话，坐在他们前面的庄浩天是深有体会。速度？对王岚有毛用！
　　昨天的一战，他反复回忆了无数遍，花了近八个小时才想明白自己是怎么输的。输在信息的不对等，输在把脸凑上去给人家打打，输在撞枪口上。
　　雷属性还没被王岚的火属性克制呢，但王岚在运动神经这一块有着超长的能力。超长到什么程度，雷属性下的速度竟然被王岚完全分解。
　　庄浩天很清楚，自己开启雷属性速度流下，速度快到自己的意识都差点跟不上。可王岚却能做到完全分解。正因为如此，自己才输的这么丢人。
　　如果不开速度撞枪口上丢人，自己怎么可能输的这么干脆？所以，当看到段子淇开风行之术的时候，庄浩天的内心是充满着期待的。
　　又一个人可能要被打出屎了。
　　“叮——”
　　一声脆响，半截匕首从王岚的手中落下。
　　王岚神色凝重的看着落地的半截匕首，眼中寒芒闪动。
　　风行之术极快，比许向文的速度还快了一步。但要说动作却非常简单，高速移动全凭星武技而已。所以在王岚开启了动态视觉之后，段子淇的动作瞒不过王岚的眼睛。
　　可那是王岚，换了别人根本无法发现段子淇拿出了战术匕首，一刀要划过王岚的咽喉。
　　而且段子淇在匕首上加了风之切割，所以王岚的战术匕首被一刀斩断。
　　校内选拔，允许使用武器，允许使用星武技，但不允许故意杀人。段子淇这一刀，划任何位置都可以，唯独不能照着王岚的咽喉招呼。
　　两人缓缓的转身，视线交接，面对王岚冰冷的眼神，段子淇缓缓的抬起匕首，给王岚投去一个挑衅的眼神。
　　星云舞的闪避太灵巧了，而且完全不按常理出牌，普通的星武技很难打中王岚。所以，风行之术成了唯一能压制王岚的技能。
　　虽然在星武争霸赛的时候，甘烈的风行术被王岚克制，但甘烈的风行术在段子淇看来就是垃圾。连曲线轨迹都无法运用的风行术，你哪来的勇气出去丢人现眼的？
　　如果当初甘烈能走出复杂弧形轨迹，管你是水平火焰刀还是垂直火焰刀都不可能击败甘烈。同样的招式，这是要看谁运用的。
　　想到这里，段子淇嘴角微微裂开，周身的风啸更加的凄厉了起来，狂风将段子淇包裹，他仿佛彻底化成了风中精灵。
　　嗖——
　　再次化作一道绿光，段子淇瞬间冲向王岚。在看台上的同学眼中，段子淇走的是一道支线，但在王岚的动态视觉之下，段子淇的风行之术却是走的旋转轨道路线。
　　坦白说，在没有掌握动态视觉之前，王岚可能真的对这招没办法。可现在嘛……王岚只能说，算你倒霉。

第一百八十二章 一箭射的你倒插葱
　　双手太阳光轮，在段子淇的匕首袭来的瞬间一刀斩下。
　　甚至在动态视觉下，王岚能清楚的看见段子淇快速变化的脸色。那种惊恐，茫然，不信。
　　如果王岚不收手，这一刀太阳光轮足以斩下段子淇的脑袋。瞬间，王岚的太阳光轮微晃，偏移了一个角度与段子淇瞬间擦肩而过。
　　画面定格，仿佛是时间回放一般，之前的那个画面再一次出现在众人的眼前。
　　只是这一次，两人的方向做了调换，而且段子淇的形象……有了那么一丝的不对劲。
　　段子淇原本留着一头冲天的寸头碎发，但被王岚的太阳光轮掠过，已经未老先绝顶。
　　“你输了。”王岚淡淡的说到，转身向看台走去。
　　这一刀，王岚要不是手下留情，被削掉的不只是段子淇的头发，而是脑袋了。
　　“你开什么玩笑，你就伤了我几根毛就说赢了？”
　　王岚的脚步顿住，清风从背后掠过。
　　王岚没想到段子淇的可以无赖到这等地步，转过头看向现场的裁判。星武裁判，也不过是学校里的老师，都是星耀境的修为哪里能看清细节。
　　连忙，裁判组找来视频慢放，可慢放的结果也无法证明是王岚手下留情故意切向段子淇的头顶，还是段子淇闪避过王岚的一刀。
　　“王岚同学，段子淇同学，录像结果无法证明你们的胜负情况，所以我们研究决定比赛继续，王岚同学，你有异议么？”
　　王岚眉头微皱，缓缓的摇了摇头，“无异议，但是要真这样的话，我不能保证下次会不会出现无法预料的后果。”
　　“裁判老师点了点头，这一点学校已经考虑在内，段子淇同学，我也希望你能够认清事实。如果你和王岚同学真的存在实力差距的话，还请你不要勉强……”
　　这话说出来，就连裁判都觉得有些膈应。一个星云境和一个星耀境对战比试，自己劝一个星云境不要勉强？真特么见鬼了。
　　“老师，你是怎么觉得我的实力不如王岚的？就因为我的头发么？”段子淇气的脸色丢绿了，伸出手，抹过头顶。
　　风属性星力涌动，眨眼间，满头的黑发被锋利的风属性搅碎，在阳光下，留下了一个光亮的光头。
　　裁判退后，段子淇突然嗖的一声冲上天空，周身风如彩带飘飘，段子淇竟然静静的飞上高空。
　　看到这一幕，许向文等四人的脸色顿时变了。
　　“无耻！刚才段子淇已经输了，他厚着脸皮不认账原来是为了这个……他掌握了飞行类星武技。”
　　飞行类星武技少之又少，不是没有需要，而是飞行的条件太苛刻。能够具备飞行条件的属性只有风属性，其他的飞行类星武技都是星力形态变化类。
　　而且但凡有飞行能力的形态变化类星武技，对星力操控的要求都是极高的。高门槛限制了飞行类星武者的数量。
　　能够飞行，也是段子淇敢不认账的底气。
　　居高临下，降维打击，老子都已经飞上天和太阳肩并肩了，这还怎么输？
　　“段子淇，你能同时施展两个星武技么？”王岚仰着头，笑着问道。
　　“不能！但你以为我没有办法么？”段子淇冷笑，瞬间星力涌动，在段子淇星力涌动的同时，飞行类星武技失效，身体也从空中坠落。
　　但刚刚坠落不足二十米，一道真空弹从段子淇的口中发出。仿佛导弹一般瞄准王岚。
　　在真空弹轰击的瞬间，段子淇的周身再次星力涌动，而后又一次升上天空。
　　尼玛，这战术，妥妥的空袭轰炸么？俯冲，投弹，而后爬升？要不是王岚掌握了专克飞行类的射击类星武技，差点就没办法了。
　　“王岚，你认输吧！否则，你会死的哦。”居高临下的段子淇仿佛神坻一般张开双臂，身在高空的段子淇从未感觉这么的好过。
　　那种俯视众生的视野让他有种成为了主宰的感觉。
　　“没有下一次了。”王岚缓缓的抬起右手，手指做手枪状。
　　看着这个起手式，所有人都一脸莫名其妙。就连江心语他们都不知道王岚要做什么。唯有看台上的章校长猛地站起身，一脸不可置信的看着这个起手式。
　　恍惚中，想起了曾经峥嵘的岁月，当年，无数飞行异兽铺天盖地的肆虐，这种飞行异兽不仅仅速度极快，更是能从口中喷出带灼烧的熔岩。
　　那是一个如地狱一般的战场，到处都是焦尸。一个纵横十公里的小城市，被这群突然驾临的飞行异兽摧毁。
　　正在他们这些志愿军绝望的时候，援军到了。
　　面对成千上万的飞行异兽，仅仅来了五十个支援军队。当时，在章校长他们看来这五十个援军根本就是来送菜的。
　　可交手的一瞬间，却给章校长他们留下了永世难忘的画面。每一个人都做出王岚这样的动作，右手做手枪状遥指天空。
　　刹那间，如无数激光炮一般射击天空，天空不可一世的飞行异兽如下雨一般落下。仅仅一个小时，数万只强大的飞行异兽被清空。
　　章校长还记得那支援军的名字
　　朱雀！
　　一道金色的光芒浮现王岚的周身，一双翅膀张，瞬间，一支银白色的箭矢冲出王岚的指尖。
　　“什么？”
　　段子淇脸色大变，连忙闪避。
　　但王岚瞬间发出六道箭矢，将他闪避的空间全部封锁。段子淇慌忙间爬升，但爬升的速度哪里能比得上新月箭矢的射速。
　　“风之结界——”慌忙之中，段子淇连忙发动星武技，身形也从空中落下。
　　轰轰轰——
　　两道箭矢击中结界炸开，其余的四支擦肩而过。天空的段子淇仿佛坠落的陨石一般落下，在所有人目瞪口呆之下精准的倒插在比斗场外的一圈沙坑之中。
　　王岚冷冷的看乐段子淇一眼，又看向裁判老师。
　　“第一场，王岚胜！”
　　“成功晋级，进入十强选手，奖励经验值五千，技能点两百。”
　　当提示音响起的瞬间，系统人物版面之上，经验条瞬间从九十七涨到了百分之一百。
　　当经验值填满的一瞬间，一阵星力波动从王岚的周身涌动出来。
　　“王岚在做什么？他都赢了怎么还涌起星力波动？”这个景象第一时间被回过神来的同学们察觉，顿时引起惊呼。
　　“好狠，都把段子淇打得这么惨了，竟然还不打算放过。裁判老师是瞎了么？还不阻止王岚？”
　　“裁判老师敢阻止么？真要发起狠来，王岚可以单挑学校的所有星武老师……”
　　“你们两个傻逼够了，难道连释放星武技的波动和突破的波动都分不清么？”话音落地，那人却突然自己扇了一个耳光，“尼玛，这能突破？”
　　“突破？这都能突破？”
　　这个疑惑一起，瞬间如病毒一般席卷开来。
　　刚刚完成交战，释放了这么多星武技？假的啊？消耗了星力，你怎么能做到突破的？
　　星力波动涌动更加的明显强烈，突然，一阵噼里啪啦的声响，王岚周身的星力波动平复了下来。
　　心神沉入系统，人物，王岚。
　　等级，星耀九！
　　就差一级了，就差一级就能突破星云境了。美滋滋……
　　可当看到星耀九需要的经验值时，王岚的脸色顿时黑了。
　　九万经验值。
　　九万经验值什么概念，新年那几天，捣毁一个精英间谍小组加找到魔化药剂的生产车间加起来也就九万经验值。
　　这么大的任务收获，只够王岚升一级。路漫漫其修远兮，吾将上蹿下跳。
　　“医务人员，快，医务人员——”
　　“段子淇同学怎么样？”
　　“强烈的爆炸受到了震荡，轻微脑震荡，轻微内府震荡，问题不大……”医务人员快速的检查之后连忙说道。
　　“没事啊？没事就好，抬段子淇同学下去休息，下一场，庄浩天对战……江心语！”
　　当这个对战表出来的一瞬间，庄浩天的脸色顿时从幸灾乐祸化为便秘。本来，段子淇被王岚一顿揍庄浩天浑身舒坦啊，虽然揍段子淇的是王岚，但庄浩天就感觉是自己揍的。
　　还没来得及高兴多久，下一场对战直接让庄浩天的心跌落谷底。被王岚一击秒，庄浩天认为自己没有选择好战术，用了一身炸弹打出了对三的效果。
　　可对江心语……尼玛，那是个一手牌全是王炸的变态。看着江心语站起身准备上场，庄浩天只想掐着那个抽取对战表的老师脖子问一句。
　　你让我复活代替徐东海的意义是什么？就为了让我走个过场然后被光荣淘汰的么？
　　当庄浩天上场的时候，看台上也顿时响起了一阵哄笑。尤其是那些自问实力不在庄浩天之下，却因为综合考试差一点没被复活的选手。
　　庄浩天，你就别折腾了，看台就是你的归宿，乖乖回来吧。
　　嘟嘟——
　　刚刚回到座位上，王岚怀中的手机响了。
　　拿起手机接通，“喂，虚大哥？”
　　“你现在在学校里吧？”
　　“嗯！在啊。”
　　“比赛打完了么？”
　　“上午的打完了，下午还有挑战赛。”
　　“我也在你学校，来后山一下。”
　　“好！”
　　苏市一中建造严格遵循着苏市园林的特色，讲究天地一色，山水交融。尤其是星武校区，需要开辟野外训练场，就算没有山，也人工造了一座占地九万平的假山。
　　所谓的后山，就是指哪个地方。
　　当王岚来到后山的时候，学校的教导处主任，还有八班的班主任都在。
　　“王岚，你来这做什么？快回去，比赛打完了？”教导主任喝到。
　　“莫主任，是我叫王岚来的，王岚除了是你的学生之外，而且还是我们天剑局的红衣精锐。王岚，你来看。”虚实云向王岚招收，两人几个起落，再次站在山顶。
　　王岚的眼前，出现了一片从山顶连绵到山脚的四叶草坪。

第一百八十三章 他在找什么
　　“这里是第一案发现场？”王岚看着那一片四叶草，顿时也明白虚实云为什么会来这里了。
　　“应该是，四叶草，加上徐东海的身份，加上星海公园没有四叶草，这么多条件足以让我怀疑第一案发现场就是在一中。王岚，你看，在这个位置，明显有踩踏的痕迹。”
　　“有血迹么？”
　　“没有！而且经过化验，把水池几乎染红的血迹确实是徐东海的。但就算徐东海就是在星海公园遇害也不能证明那里就不是被布置的现场。
　　从徐东海的尸体中我们发现了星力束缚的痕迹，也就是说，徐东海在死前已经不能动弹任人摆布了。”
　　听了虚实云的话，王岚的脸上露出了凝重，“凶手是学校里的人？”
　　“不错，我听胡青说你做过一个推测？推测凶手是为了让你错过学院选拔？如果这样的话，凶手的范围可就缩小到二十人之中了。
　　王岚，有谁非常不希望你参加今天的比赛？”
　　瞬间，教导主任等学校领导的眼睛齐刷刷的看向王岚。
　　“今天早上我只是做了初步的推测，其实这个推测还是有很多说不通的地方。比如，我的真实实力学校的人知道的其实不多。
　　就算昨天我一招打败了庄浩天，但多数人还是认为这是巧合。毕竟我星耀境的实力摆在那里。”
　　“神特么星耀境的实力！”虚实云恨不得一巴掌扇死这货。回想起几天前，自己当众被王岚打的一飞冲天虚实云心底就憋屈。
　　虽然说只能用一种星武技限制了虚实云的真实实力发挥，可毕竟还能用一个啊。身为精英星云境，不能秒杀星耀境已经很耻辱了，还被王岚打败了！
　　那些天，虚实云感觉手底下训练的弟兄们看自己的眼神都有些不对劲。王岚的星耀境，太特么有欺骗性了。在虚实云看来，王岚的综合实力已经达到了星云境的地步，而且如果条件允许，王岚能发挥出精英星云的实力。
　　王岚抱着手臂迎着风陷入沉思，“学校里知道我真实实力的人只有七八个，他们都是我信得过的人也没有必要阻止我参赛。
　　其他与我有竞争关系的人都不知道我的实力所以也不会忌惮我。虽然看似怀疑的范围很小，但我有种直觉，可能他们都不是。”
　　“段子淇呢？有没有可能？”胡青突然开口问道，“你刚刚打败了他，他的实力很强，而且还是星云境高手。如果没遇到你，他应该稳进苏市代表队的。
　　而且就在不久前我了解了一个情况，徐东海在一个星期前脱离了平民天才社，会不会因此产生了矛盾？”
　　“有这个可能！但在今天之前我和段子淇并没有冲突。而且段子淇并不清楚我的实力，就算我的属性克制他，他一个星云境没必要怕我。
　　相对于段子淇，我还有一个怀疑目标。”王岚脑海中灵光闪动的说到。
　　“谁？”
　　“庄浩天。”
　　“庄浩天昨天败于我手，所以对我一定有怨恨。而徐东海死了，最终获利的人也是庄浩天。”王岚在说这话的时候已经彻底沉浸在推理模式之中，丝毫没有在意到教导主任的脸色黑的跟锅底一样。
　　庄浩天，他外甥啊！当着我的面怀疑我外甥？你是故意的？
　　“不对！”王岚突然再次摇头，“庄浩天的属性是雷，而如果徐东海的致命伤是星武技打出来的话应该会有灼烧。
　　难道还有帮手？”
　　“咳咳咳……王岚同学，那个，我能打断一下么？”教导主任强挤出笑脸的问道。
　　要是王岚只有一个学生的身份，教导主任早就开骂了。但王岚除了是他的学生之外还是天剑局精英特勤。
　　尼玛，这身份绝对是教导主任只能仰望的存在。
　　什么叫赢在起跑线上？王岚这应该不叫起跑线，他直接就到了别人奋斗一生的终点线。
　　就问，有谁敢说，干到退休，能混进天剑局，能在天剑局拿到一个精英上尉的军衔。
　　天剑局的上尉，可以全国各地挂名，走哪都是自己家，福利待遇更是好的让普通人双眼发红。
　　“王岚同学，我可以保证不是庄浩天，庄浩天昨晚上一晚都在我家，而且我家也不是一个人，昨天是我儿子结婚，很多人都可以作证。”
　　“哦，这样啊？胡青，等证据链收集完善后就可以排除掉他的嫌疑了。”
　　“好。”
　　“叮叮叮——”这时，胡青的手机响起。
　　“喂，什么？你确定么？”很快，胡青的手机挂断，一脸严肃的看着王岚和虚实云两人。
　　“刚才弟兄们打电话过来确定，徐东海的父母失踪了，家里也被翻找过。”
　　“走，去徐东海家。”虚实云当即喝到。
　　“我也一起去……”王岚下意识的脱口而出，但脚步却生生的顿住，“靠，下午还有挑战赛啊。”
　　“王岚同学，没事的，原本下午的挑战赛已经延期了。发生了这样的事，不调查出个结果不行的。而且省局下达通知，要求校长下午去省局开会，所以挑战赛延期，等校长回来之后才会开始。”
　　“那正好，主任，我要请假，望批准。”
　　教导主任眉角微微跳动，你喵的的批准？你这个身份还有请假的必要么？我还能说不批咋地？挥了挥手，“去吧，去吧，早点查出结果。”
　　三人刚刚走出校门口，一辆警车急速的驶来。
　　“胡队。”
　　胡青请虚实云王岚上车，自己坐到副驾驶位置。
　　“徐东海一人住在一中附近，他家里给他租了个房子，他的父母住在向阳区。我们先找到他父母的公司，公司回复说他们今天都没来上班。而后才去了他家。
　　门是从里面反锁的，屋内非常凌乱，但贵重物品都没有遗失，我们怀疑他们在找什么东西。”
　　“从内部反锁？门没有被破坏？”
　　“我们破门之前门是好的。”
　　“说明凶手有钥匙？”
　　“也不一定，如果是土系星武者的话可以用地行术轻松进入。”
　　汽车疾驰，一路闯红灯，不到二十分钟就到了徐东海的父母家。徐东海父母家还是乡村的房屋，周围已经拉起了隔离带，隔离带外此刻围满了好奇张望的街坊邻居。
　　“听说徐青山家遭贼了？乖乖，来了好多警卫啊。”
　　“现在的警卫变得越来越好了，以前，你报案警卫会逼逼叨叨半天不来。后来，你只要报案，警卫保证半个小时之内赶到。现在更厉害了，就是你不报案，警卫也来了。”
　　“你是不是傻？不报案，警卫怎么会来？而且，就是家里被偷了东西用得着这个阵仗么？你看看那里面站岗的警卫，手里拿的是枪啊。”
　　“那怎么回事？不是说他家被偷了么？”
　　在百姓的议论之中，一辆警车直接冲进隔离带进入院子。
　　四人从车上下来。
　　“胡队，这里！”
　　王岚进入现场，从客厅到厨房间，再到楼上的卧室，杂物柜，甚至连堆放废品的隔壁小屋都被翻得一团糟。
　　“弟兄们正在收集指纹线索，可以肯定，凶手在翻找东西，这个东西可能和徐东海被杀有关。”
　　“调监控了没有，有没有发现徐青山夫妇的踪迹？”
　　“徐青山夫妇两人都在五里外的乡镇企业上班，监控显示他们昨天八点钟下班，而后骑电瓶车回家。之后脱离视频监控区域。
　　直到现在，再也没有出现他们的踪迹。全市天网筛选的结果刚刚出来，没有。”
　　“附近有没有隐蔽的地方，就是发生什么动静也不会被人察觉的地方？”王岚连忙问道。
　　“你怀疑什么？”
　　“凶手翻成这样未必是找到了，我猜徐青山夫妇失踪可能被凶手抓走了刑讯逼供。如果为了方便寻找，凶手不会吧徐青山夫妇带到远的地方。可能……附近的小树林什么的。”
　　虚实云来到院子，轻轻一跺脚。
　　瞬间，脚下的地面升起一个圆柱子平台，将虚实云送到了几十米高的高空。
　　环顾四周，缓缓的落下。
　　“没有，要么是村庄，要么是工业区和居民小区。”
　　王岚走过徐青山夫妇的卧室，警卫正在一寸一寸的收集蛛丝马迹。突然，一张大头贴被王岚踩在脚下。
　　“等等，胡大哥，徐东海除了他父母还有谁？”
　　“这位首长，还有一个姐姐，五年前结婚了，住在东兴区，刚刚还打电话给她，打通了。通知了她父母出事的消息，她开始还以为是骗子。
　　后来我们用警司电话给她打电话，她才信了，急忙说马上就到。而后挂了电话，本来我们还想说去接她的。后来电话一直能打通但无人接听，可能走得匆忙被落家里了吧。”
　　“过去多久了？”
　　“大概二十分钟。”
　　瞬间，王岚的脸色大变。
　　“胡青，快，去徐东海姐姐家，她姐姐可能也出事了。”
　　胡青连忙让弟兄开来车，王岚和胡青钻进进车中，呼得的一声开了出去。
　　“喂，你们去……不等我么？”虚实云一脸懵逼的看着远处的警车尾灯。
　　“胡大哥，徐青山家的照片撒了一地，我看到不少徐青山全家的合照。
　　徐东海还有一个姐姐，凶手怎么可能不知道？换了我是凶手，如果没问出东西一定会扩大逼问范围。
　　二十分钟前，警卫打电话给徐东海的姐姐，徐东海的姐姐竟然说马上过来，就挂了电话。
　　之后，电话就再也没打通过，弟兄们怀疑电话落家里了。但现在的人，尤其是八零九零这一代，怎么可能出门忘带手机？何况手机就在手上？
　　二十分钟足够从东新区到这了，但却迟迟没有来。我感觉，那个接电话的人不是徐东海的姐姐。可能是凶手。”

第一百八十四章 救出徐冬冬
　　警车快速的冲进汉京花苑，乘坐电梯来到徐冬冬家的楼层。徐冬冬的信息，王岚在车子里的那段时间已经得到了。
　　徐冬冬比徐东海大十一岁，五年前刚刚结婚，老公是公司管理层，七天前刚刚去圣架国出差还没回来。
　　“汪汪汪——”
　　来到门口，就听到屋内传来一阵激烈的犬吠声。
　　王岚凝重的看了眼胡青，胡青点了点头，王岚火焰刀抬起，一刀斩开进户门。一脚踹开，却看到了一个一片狼藉家。
　　“我们来晚了？”胡青深吸了一口气，“如果刚才弟兄在接到电话的时候立刻反应，我们还有可能赶得及。该死！”
　　“小艾，立刻调小区监控，给我把二十分钟之内……等等，是半个小时之内的进出小区的人，车辆全部给我甄别一遍。”
　　“是！”
　　“汪汪——”
　　一阵狗吠响起，王岚和胡青都不约而同的看过去。在凌乱的客厅角落，一个狗笼之中一只金毛正双目炯炯有神的看着两人。
　　胡青很快的移开眼睛，搜寻凌乱家中的蛛丝马迹起来。
　　“汪汪——”
　　王岚疑惑的看着金毛，在金毛的身上，王岚总有一种熟悉的感觉，这个眼神太有灵性了，就像当初黑妞看自己的眼神一样。
　　王岚来到笼子边上，看到笼子被加了一把锁。王岚伸出手，火焰灼烧，锁肉眼可见的融化掉。
　　嘣——
　　一声巨响，狗笼突然被金毛撞开，而后疯狂的冲出家门。
　　王岚微微迟疑，突然脸色一变，急忙冲出家门。而此刻，电梯门开了，金毛一溜烟钻进电梯之中。王岚也连忙跟上，在电梯关上的瞬间钻入电梯。
　　金毛抬起头看着王岚，一人一狗占据电梯的角落相互警惕的盯着。
　　从金毛灵动的眼眸之中，王岚可以肯定这只狗的智商极高。
　　电梯是金毛按得，下楼的楼层也是金毛按得。当电梯抵达底层，开门的瞬间，金毛猛地冲出家门向远处狂奔而去。
　　王岚连忙跟上。
　　金毛的速度极快，在确定方向的时候仿佛发疯一般的狂奔。但跑了几分钟后，它又会停下来在在周围嗅一会儿，而后会再次狂奔。
　　王岚跟着金毛狂奔了半个小时，所走的位置也越来越偏，渐渐地，来到了工业坊附近。
　　“汪汪——”
　　金毛突然顿住脚步，回头看了眼王岚，最后从栅栏缝中钻入。王岚看着这家公司，肉联厂？
　　王岚身形一闪，跟了进去。刚刚进入肉联厂，王岚顿时被肉联厂门上的封条吸引住了目光。恍然间王岚才想起，似乎苏市最近才查获很多未经受检验的不合格猪肉，而后大力整治市场，查封了多家涉嫌违法的肉联厂。
　　“这里是被封的肉联厂，看来我的猜测是对的，这只金毛真的能找到主人所在啊。”
　　王岚小心的潜入暗处，盯着金毛远去的身影。
　　“汪汪汪——”
　　一阵急促的犬吠想起，王岚的瞬间开启远视能力将视野拉到跟前。
　　一个仓库之中，正对着这王岚视野方向的一面，一个女人呈大字型被吊着，蓬头垢面低着头，看不清容貌。
　　“哪来的狗啊！”屋内，一个赤裸着上身，甩着两条花脖子的光头佬来到窗口唾了一声。
　　“这里是肉联厂，有狗来不是很正常的么？猫吃鱼，狗吃肉。”
　　“话说老大，还要审么？这女人摆明着什么都不知道，再审也审不出什么，浪费力气。”
　　“怎么？拉链你都怜香惜玉了？”
　　“球！早就玩腻了。虽然我早就不把自己当人了，她要真知道，嘴硬难审，我还有兴趣陪她玩玩。但她摆明着不知道，我们再怎么玩有意思么？”
　　“我们知道是一回事，但上头人不管，我们要不玩到死，上头会以为我们没尽力的。能不能得到结果不重要，重要的是做事的态度。
　　休息好了吧？休息好了接着审。来，剪刀给我，剪手指吧。”
　　“汪汪汪——”
　　金毛突然暴吼一声，猛地冲上窗户。但窗户上都被铁栏杆拦着，就算金毛钻的头破血流都无济于事。
　　“哈哈哈……傻狗，你继续撞，撞死了今晚加餐。话说，这条狗是不是有点眼熟？在哪……”
　　话音顿住，一支银白的新月箭矢刺穿他的嘴巴，从口中摄入，后脑勺射出。
　　“喀喀喀……”
　　“拉基，你喀个什么鬼？别逗狗了，干活要紧……”
　　话音生生的顿住，拉基仰天倒地，口中的血如喷泉一般狂涌。
　　“有人，什么人！”剩下的几个顿时紧张的跳了起来。锐利的眼睛扫视着周围，但却怎么也找不到袭击者来自什么地方。
　　两人贴着墙壁，看着倒地的拉基口中鲜血喷涌，“是狙击手。”
　　“怎么办？”
　　“用人质威胁他！”一人话音落地，身形猛地就地一滚，以军队转业的闪避方式来到被吊起的女子身边，手中的匕首化作一道寒芒。
　　只要匕首夹在女人的脖子上，对面的狙击手就只能乖乖地……
　　突然，他的动作猛地一顿，眉心处感觉一阵麻痒，几乎瞬间，无尽的黑暗将他吞没。
　　“链条——”剩下的三人脸色大变，惊恐快速的浮现在了脸上。
　　躲在暗中的王岚眼中也是精芒闪动，这一箭也让他确认了一件事。仓库中的人，并不是星武者。他们只是普通人。
　　确定了不是星武者，王岚也就没有那么多的顾忌了。身形闪动，化作流光向仓库冲去。不到三百米的距离，对王岚来说只需要二十秒。
　　而这个速度在仓库中的三人眼中，就像是一辆急速冲来的列车，刚刚发现就已经到了面前。
　　“轰——”一声巨响，墙壁轰然间倒塌，王岚的身影进入仓库，动态视觉开启，瞬间扫过整个仓库的环境，确定没有隐藏的威胁之后来到女人的面前将其护在身后。
　　“兄弟，混那条道上的，甩个蔓！”
　　“天剑局！现在我问你们话，回答错一个字，死！你们在找什么东西？”
　　“小子说话不怕闪了……”
　　一道银光闪动，一支箭矢瞬间穿过堆放的肩膀，一个血洞迸现，鲜血咕咕咕的冒了出来。
　　“星……星武者？”
　　“这是最后一次机会，你们在找什么？”
　　“我们在找……啊——”话音瞬间顿住，剩下的两个劫匪突然抱着脑袋惨烈的哀嚎起来。
　　王岚的眼睛瞬间变得锐利了起来，面前的两个劫匪此刻的脑袋剧烈的蠕动，仿佛就是一团被人捏在手里的气球一般。
　　“嘣！”
　　突然，一声轻响，两个劫匪的脑袋就像是砸烂的西瓜一般爆开。一只狰狞的甲虫从两人的脑袋中爬了出来。
　　王岚瞬间手指激射，一道火焰灼烧而去。
　　在火焰的灼烧下，两只甲虫发出了一阵恐怖的吱吱声，而后在火焰中化为灰烬。
　　王岚连忙将吊起的女人救下，检查一看还有一口气息。连忙按住女人的胸膛，但可惜女人只是普通人，王岚的治愈星武技对女人是无效的。
　　呜呜呜——
　　警笛声响起，越来越近，没过一会儿，警笛声就在仓库的门外。
　　王岚抱着女人走出仓库，那只金毛紧张的围着王岚跳着，眼睛一刻也没有离开王岚怀中的女人。
　　“王岚，怎么样？”
　　“她应该是徐冬冬，她现在很危险，快送她就医。”
　　“小风，快去就医，劫匪呢？”
　　“死了！”王岚阴沉的摇了摇头，劫匪脑袋里有甲虫，一旦他们有背叛的迹象，甲虫会快速的吃掉他们的大脑。
　　而且，这不是我们人类已知的任何一种甲虫，我也敢肯定绝对不是天蓝星所能拥有的甲虫。这件事背后的是魔族。”
　　“魔族？”虚实云的声音响起，从地底下缓缓地升了起来，“那个徐东海和魔族有牵扯？苏市还有魔族的间谍小组？”
　　“苏市作为玉国排名前列的大都市，自然是魔族大力关注的城市。就我们抓到的那些个间谍小组，可能还不及魔族投放间谍的十分之一。出现一个新的间谍小组不奇怪。
　　但如果背后是魔族的话，那魔族杀徐东海的目的是什么？魔族要从徐东海手里找到什么东西？这还不是最让我担心的，最让我担心的是魔族有很明显不希望我参加省内会武的企图。”
　　“魔族想破坏省级会武？”虚实云脸色猛然一变，凝重的问道。
　　“很有可能，现在徐冬冬是唯一的线索，救下徐冬冬，就能知道魔族要找什么了。”
　　“那走吧！”胡青留下弟兄在这里收集证据，带着三人一起前往医院。
　　“叮叮叮——”
　　王岚的手机响起，一看来电，是江心语的。
　　“喂？”
　　“王岚，你又跑哪去了？上午的比赛结束了你都没出现？”
　　“结束了？这么快？你们怎么样？”
　　“思思运气不好，遇到了钱士臣惜败，向文和飞羽都过关了。还有，原本下午的挑战赛延后了，可能是三天后，可能还要更久，具体时间等通知。”
　　“我已经知道了，我现在还有事，等我忙完了给你去电话。”
　　“有事？公事？”江心语敏锐的察觉到什么。
　　“恩。”
　　“我听说……徐东海死了？是不是？”
　　“恩！其他的不便多说。”
　　“好，挂了。”
　　三人来到医院，在医院门口，王岚看到金毛安安静静的趴在地上老老实实的。眼睛一直灵动的扫视着门卫，似乎等待着机会。当看到王岚下车之后，连忙站起身摇着尾巴走来。

第一百八十五章 一条狗引发的血案
　　“这条狗很聪明，而且这次能救回徐冬冬它功不可没，要不照顾一下？”
　　“小七，把金毛带回警车，过会儿一起带走。”
　　王岚等人来到急诊科，急诊科等候的警卫连忙站起身敬礼。
　　“徐冬冬的情况怎么样？”
　　“非常危险，但我们已经要求最好的医生进行抢救了。医生说最主要的不是身体伤害，恐怕是心理伤害。徐冬冬的指甲，牙齿都被暴力拔掉了。
　　头发被生生的薅掉，身上有多处伤口被还被抹了盐和辣椒，下手的人是他妈畜生，竟然能下得去这个狠手。”
　　“下手的畜生已经被宰了，医生有没有说什么时候完成抢救，徐冬冬的意识什么时候清醒？”
　　“这……我拜托医生要尽快的。”
　　“咚——”手术室的门突然间被打开，一个年轻的白衣医生一边擦着汗一边走出来。
　　“紧接着，一个病床从手术室之中推了出来。”
　　“医生，怎么样？徐冬冬她……”
　　“你们是警卫吧？”
　　“是！”胡青连忙点头，掏出证件。
　　“警卫就好，对徐冬冬小姐下手的人非常专业，是个用刑的高手。以最小的身体伤害让受刑者感受到最大的痛苦。这是圣战国际安保公司的鲜明特点，对徐冬冬小姐用刑的应该是在圣战受过训练的。”
　　这番话一出，胡青三人顿时用异样的目光看着年轻的医生。
　　“别瞎想，我以前也是当兵的，当然，我所在部队的番号出于保密不能告诉你们。”
　　“027么？”虚实云突然咧嘴一笑，一拳伸出，敲下。
　　年轻医生下意识的一抬手，与虚实云的拳头落在一起。如此娴熟自然，就像是本能一样。
　　“你也是……”年轻医生惊异的问道。
　　“不是！不过我认识你们的一号头狼，难怪能做的这么快，才十分钟就完成了伤口处理，缝合和包扎。”
　　“在战场，时间就是生命。”
　　“徐冬冬怎么样？”
　　“经过救治之后，生命没什么问题，但圣战的审讯手段不是什么人可以承受的，没有经受过训练的人一个小时就有可能疯掉。徐冬冬的状况，不是很乐观。
　　半个小时之后麻药会退去，状况怎么样还得等半个小时后才知道。”
　　徐冬冬被送去了看护病房，王岚等人就在病房之中等待。时间一分一秒的过去，胡青时不时的掏出手机看，几分钟一个电话。
　　年轻医生的推断非常准，大概二十五分钟后，徐冬冬果然有了苏醒的迹象。而后，几个护士连忙专业的给徐冬冬做复苏。
　　“冬冬……徐冬冬……”
　　徐冬冬虽然睁着眼睛，但眼神空洞。过了大约十分钟，徐冬冬的眼眸中突然露出惊恐，身体也仿佛触电一般剧烈的抖动了起来。
　　“不要……不要……我不知道……我真的不知道……求求你们……不知道……不知道……”
　　“徐冬冬，我们是医生，你现在安全了……你别害怕……”
　　“不知道……我不知道……别问我……我不知道……”
　　“冬冬……冬冬……我们是医生……”
　　但无论护士怎样的安慰，徐冬冬的身体依旧剧烈的颤抖，恐惧，仿佛蔓延了徐冬冬整个心灵。
　　“快，镇定！”
　　医生连忙给徐冬冬一剂镇定剂让他安静了下来。
　　“我不知道……真的……不知道……”
　　“皮特……我的皮特……”
　　“快救救我……我好怕……爸爸……妈妈……你们在哪……呜呜……老公……老公……我要死了……呜呜……”
　　陷入完全的恐惧之中，就算被注射了镇定剂，徐冬冬的身体依旧在剧烈的颤抖。
　　“皮特？”王岚眼中闪动，“胡青，把那只金毛领过来。”
　　“好。”胡青连忙拨通电话，“小七，把金毛带过来，急诊科，三楼病房。”
　　“王岚，你干嘛要把那条狗带来？”
　　“在我救下徐冬冬的时候，金毛先去了仓库外面，它对着仓库狂吠，身为金毛的主人，徐冬冬一定能听出这是她自己家狗的叫声。
　　在无比绝望的时候，金毛的叫声就像一剂生命药剂一样打进徐冬冬的心里。所以她才会无意识的叫皮特，如果把金毛带过来，可能是打开徐冬冬心灵的钥匙。”
　　很快，金毛被小七牵了过来，金毛被带进病房，第一眼就看到了缩在床头瑟瑟发抖的徐冬冬。哪怕徐冬冬此刻裹的跟木乃伊一样，金毛还是瞬间认出了主人。
　　跳上床，对着主人的脸舔了起来。
　　“皮特……我的皮特……”徐冬冬死死地抱着金毛，将脸埋在金毛的背上。
　　“徐小姐，我们是警卫，是皮特带着我们来救你的，你现在安全了……”
　　“我得救了……我得救了么？呜呜呜……你们怎么……怎么才来啊！”
　　突然，徐冬冬抬起头，仰天发出一声撕心裂肺的哀嚎——
　　“我爸我妈……都被他们杀了……我不知道啊……我弟弟偷得东西……我怎么知道啊……”
　　“他们在找什么？”
　　“不知道……我真的没见过什么进化药剂啊……”
　　“进化药剂？”
　　王岚眼眸一缩，心底猛地一颤。而一边的虚实云脸色也骤然间大变，瞬间与王岚的眼神对视。
　　“魔化药剂？”
　　“应该是！”
　　“汪——”
　　趴在徐冬冬身上的金毛突然大叫了一声，从病床上跳了下来，“汪——”
　　对着王岚发出一声叫唤，而后走出病房。
　　“它让我跟上？”王岚瞬间心领神会，连忙转身向金毛追去。
　　金毛离开病房之后一路狂奔，王岚急忙紧追其后。这只金毛的运动神经有些过于发达，身为星武者的王岚，不用星武技的话绝对跟不住。
　　金毛风冲出医院，而后沿着城市公路狂奔而去。在医院外，几个散步的老大爷只感觉一阵风从身边略过。
　　“刚才什么东西？看着像是条狗？”
　　“那就是一条狗……”
　　呼，王岚的身形瞬间从他们身边冲过，向远处的金毛追去。
　　“现在遛狗已经这么遛的么？还好我养的是乌龟，要这么遛狗，我的身子骨铁定散架了。”说着，低头看着脚下巴掌大的巴西龟，“龟孙，再走一百步。”
　　巴西龟一脸绝望的抬头看着老头，干脆翻了个身，四脚朝天的装死。
　　金毛的体力，超乎王岚预料的好，全程急速冲刺，竟然持续跑了七八公里都不带停的。看着金毛的方向，王岚眼中精芒闪动。
　　明显是冲着徐青山家去的嘛。
　　徐青山家住乡下，女儿女婿住城里，距离也就不到十公里。
　　“汪汪——”
　　徐青山家的隔离带还没有撤去，依旧有不少警司在徐青山家搜寻线索。突然一阵狂吠，一道金色的流光从远处疾冲而来。
　　警卫刚要阻止，王岚的身形瞬间出现在警卫的面前。
　　“等等！”
　　金毛走进院子，在菜园中不断的嗅着东西，没一会儿，快速的挖掘了起来，很快，一个洞被金毛掏了出来。
　　“汪汪——”
　　金毛对着王岚叫了两声。
　　王岚走上前一看，坑洞里藏了几根骨头，还有一个黑色的布袋。王岚迟疑的拿起布袋，里面响起了一阵哐当声。王岚连忙伸进去，果然掏出两瓶蓝色的药剂。
　　看到药剂，王岚全都明白了。
　　徐东海为什么会被杀？他偷了魔化药剂。只是很意外的，被金毛偷了，并当做骨头一般藏了起来。
　　狗偷得东西，徐东海一家自然是不知道了。而且谁也没有想到，盗窃的竟然会是一条狗。
　　“叮叮叮——”
　　“喂！”王岚拿起手机接听。
　　“王岚，我这边问的差不多了，应该是魔化药剂无疑。绑架徐冬冬的人审问魔化药剂的下落，魔化药剂是徐东海偷的。
　　可凶手的说法是，徐东海把魔化药剂偷回家，却一转眼就不见了。怀疑是自己家里人拿了还是怎么的。正因为如此，徐青山夫妇才会被绑架。
　　凶手在审问徐冬冬之前已经审问过徐青山夫妇了，而且徐冬冬亲眼看到她父母辈残忍杀害的视频。胡青已经叫弟兄去杀害徐青山夫妇的现场搜寻去了。”
　　“我这边也找到魔化药剂了。”王岚听完之后说到。
　　“恩……等等？你找到魔化药剂了？怎么找到的？”虚实云突然惊叫道。凶手费了这么大的力气，又是杀人又是审问的都没找到的东西，王岚才过了不到半个小时就找到了？
　　“对，你肯定想不到，偷了魔化药剂的是这只金毛。金毛可能是有一点灵兽资质，他本能的感觉到魔化药剂的力量，所以偷了出来埋在院子之中。
　　我们在医院问药剂的时候，金毛可能听懂了我们要什么，就带着我去了徐青山家的院子里，从菜园挖出了魔化药剂，共计两瓶。”
　　“我去！”王岚提供的这个情报，直接让虚实云有种不真实的感觉，这算什么？一条狗引发的血案么？但转瞬间，虚实云的压低的声音从电话中传出。
　　“现在需要弄清楚的是这两瓶魔化药剂是药剂生产车间被捣毁之前生产出来的，还是在之后。”
　　“所以眼下需要知道徐东海是从哪里偷来的药剂。”
　　“交给我。”虚实云想都不想的说道。
　　“一起呗，这几天我请假，这种案子我不能错过啊。”
　　“好。”
　　只要是魔族间谍的下落，那都代表着海量的经验。王岚现在最缺的是什么？就是经验值。

第一百八十六章 真的是误会啊
　　从徐青山家回来，王岚很快和虚实云回合。至于徐冬冬的事，交给警司处理。这是王岚第二次看到天剑局情报处的实力。
　　第一次是解决谢思思的那次麻烦的时候。仅仅一个小时左右，就把谢思思的事情调查的一清二楚，并当场枪毙，差点直接火化。
　　这一次，仅仅用了半天时间，就把徐东海这半年的活动轨迹，与什么人接触给调查的七七八八了。
　　星宇大厦，顶楼，王岚家的打印机飞快的运转，一张张传真文件被打印出来，这是情报处各个情报站汇总而来的情报信息。王岚和虚实云只需要从这些情报信息之中筛选出来有用的信息。
　　“徐东海除了是平民天才社的成员，他还在私下里接私活的么？难怪以他的家庭条件竟然能有一个B级星武技和三个C级星武技。”
　　“一个星期前退出平民天才社……”王岚拿着手中的情报长长一叹，“到底是因为得到了魔化药剂，攀到了更高的枝才退出了平民天才社还是就是从平民天才社偷到药剂的？”
　　“王岚怀疑你的那个同学？叫段子淇吧？”
　　“恩！”
　　“确实，毕竟案发的第一现场在学校，但是，徐东海和段子淇都不是住校生，所以发生在学校未必就和学生有关。而且，几乎已经确定不希望你参加省级会武的是魔族的话，是学生的可能性不大了。
　　你看这个情报，古城区，地下赌场老大利哥，人称吸血鬼。此人开设地下赌场，发放高利贷，害的人倾家荡产。但不知道什么原因，古城区的警司一直没有整顿这一块地方。
　　徐东海觉醒星武者之后不久就跟这个利哥了，只是跟着利哥做事的时候他一直带着面具，被古城黑道称为鬼面。只有利哥少数几个亲信知道鬼面的真实身份就是徐东海。
　　王岚，还记得以前的乌鸦不？”
　　“你怀疑利哥和乌鸦一样？”
　　“很有可能！甚至我还怀疑这个利哥和乌鸦一样，是隐藏的星武者。”
　　汇总的信息越来越多，徐东海接触的方向就有三个地方，第一是亲人，但徐东海一家都被灭口，只有一个出差的姐夫幸免于难，徐东海从亲人那边得到魔化药剂的可能性不大。
　　那么第二个方向就是学校，或者是平民天才社。但据王岚所知，平民天才社只限于学校，他们在一起交流修炼的心得，有好的方法或者设想相互验证等等。放学之后，他们并没有多么密切的交流。
　　用豪门学生的说法，一群抱团哀嚎的炮灰。
　　第三个方向当然是利哥这边，也是虚实云觉得最有可能的方向。和王岚商议之后，决定围绕利哥收集情报，今夜就动手将利哥一网打尽。
　　利哥能在古城区开地下赌场这么多年没被铲除，必然有一些生存手段的，为了不打草惊蛇，这次行动以天剑局为主导，警司作为辅助。天剑局对付一个黑道帮会，绝对是杀鸡用牛刀的操作。
　　刚刚入夜，华灯初上。
　　古城区的几个著名的娱乐街道灯红酒绿。但如果有人从天空俯视古城区，就能发现以一个装修的跟皇宫一般的建筑为中心，四散开去的几条街道全部被警车悄悄的围堵了起来。
　　随着夜色越来越浓，街道的封锁还在层层递进。渐渐地，古城区的地下势力有人察觉到了今天的异常。
　　“是利哥的地盘？”一个少了两根手指的中年大汉站在阳台上，深深的抽了一根雪茄，“利哥最近干了什么出格的事情，竟然让警司不惜破坏平衡的要搞他？”
　　“没听说啊？难道是年前为了收账的事情？也不对啊，利哥做事很有分寸的，下狠手的一般都是奸商。”
　　汉京爵宫，古城区唯一的五星级酒店顶楼。一个身着黑色蕾丝裙的少女拿着一把羽扇在手中把玩。”
　　“九姐，您叫我？”
　　“通知姐妹们，今晚上全部下班。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“没看到上头有大动作么？虽然是冲着利哥去的，但难不保会殃及无辜。打电话给在利哥地盘上上班的姐妹们，马上撤，不管用什么办法，能跑就跑。”
　　这一刻，不只是那些小姐们要跑，利哥的手下也察觉到不对劲了。这次不是什么突击检查什么的，而是招呼都不打，直接上十面埋伏啊。
　　从三条街外开始封，层层递进将利哥的老巢封锁的跟铜墙铁壁一样。
　　此刻的利哥，正在深刻的反思，这一年来他到底干了啥？古城区三足鼎立，相互制衡，已经是苏市两年来治安最好的区域了。
　　虽然，把治安好的原因归纳在黑道势力头上很不要脸了。但用利哥的说法，身为道上混的，身为做老大的，只要不主动挑事引发动乱，就足以拿一张好市民奖了。
　　有光明的地方就有黑暗，尤其是苏市这个娱乐行业特别发达的地方。上有天堂下有苏杭，怎么来的？就因为风景秀丽？就因为湖光山色？
　　那大草原的星空不也很美，蜀州的风景不也很壮丽？凭什么？
　　就凭在苏杭两市，能享受到天堂的快乐。更多对享受有追求有品位的，甚至不远千里来到苏市风花雪月一把。
　　而这些灯红酒绿的地方早就被黑道势力浸透了，哪怕拔掉了一个，依旧会有新的渗透进来。所以，被拔掉的，多数是不老实的，触犯了苏市底线的。
　　利哥自问这么多年一直本本分分，就算开的是赌场，收的是高利贷，但利哥没对学生下手，没对老人下手，没对老实人下手。
　　利哥坑的是那些奸商，要么就是来寻欢作乐的凯子。利哥想来想去就是想不出来他干了啥。
　　利哥的光头仔灯光下跟灯泡一般发亮，面前的是一尊二爷雕像，手中掐的却是佛珠。利哥看着气定神闲，可身后的两个小弟却是急的满头大汗。
　　“利哥，你还想啊？警卫马上就上门了，跑吧！”
　　“是啊，衣服我都给你准备好了，还给你带来假发，到时候弟兄们制造混乱，你趁着混乱往外冲。只要你没事，弟兄们都不会有事，只要把你送出去，弟兄们还有个盼头。”
　　“是啊！利哥，真到时候，还是我们这帮弟兄靠谱。你有事的时候，弟兄们一步不离的跟着你，鬼面呢？这时候在哪？
　　他要在，凭本事也能把你送出去。说不准，今天这事就是鬼面惹的呢。”
　　“喀——”一声吹响，利哥手中的佛珠碎裂，哗啦啦的洒了一地。
　　“鬼面……今天鬼面有事，所以来不了……他前几天就和我请过假了。但你这么一说我倒是觉得真有可能。”说着，拿起手机波动电话。
　　当听到您拨打的电话不在服务区的时候，利哥的脸色顿时变得漆黑了起来。
　　“利哥，跑吧！”
　　“跑不了，这么大的阵仗，怎么可能没做好万全的准备，你们都跑得了，唯独我跑不了。你们要想跑，都跑吧。”
　　“啪啪啪——”一阵掌声响起，虚实云和王岚悄无声息的从地下缓缓的升起。这一幕看在利哥的眼中，更是深深的倒吸了一口气。
　　“星武者？至于么？至于动星武者拿我么？”
　　“利哥！鬼面是跟你混的吧？”虚实云不喜欢啰嗦，震慑的效果达到之后立刻开门见山的问道。
　　“果然是他……我是被他连累的么？就算要我死我也认了，还请两位大哥告诉一下，我是怎么被坑死的？”
　　“他和魔族有勾结，而他赶巧是你的手下，从逻辑上推理，你也和魔族有勾结……”
　　“我……”利哥瞪着眼睛指着自己的脑袋，“大哥，不带你这么推理的！我和鬼面就是合作关系啊。他是七少推荐给我的，要说是我的手下，还不如说是七少的手下。”
　　“七少？哪个七少？”王岚眉头一动，连忙问道。
　　“七少叫段子淇，江湖人称淇少，时间长了就成七少了。”
　　“段子淇？苏市一中的段子淇？”王岚瞪着眼睛再次问道。
　　“是啊，在古城区，谁不敢卖七少面子？七少从不介入古城区的生意，但按规定我们每年的生意都得抽出一成给孤儿院。算是给我们积点德。要说鬼面和魔族勾结，那你别找我。”
　　“每年一成，不少了啊，你倒舍得？”
　　“呵呵呵……你看我被人叫做利哥，可在古城区，真正的哥是七少，我们顶多算是下面的杂鱼。”
　　“这么说，我们找错人了？”王岚倒不怀疑利哥的话，之前并不知道徐东海跟利哥的是段子淇安排的。如果知道的话，王岚只会直接盯段子淇。在王岚看来，段子淇的嫌疑比利哥大得多。
　　听到王岚这么一说，利哥的脸上顿时露出了振奋眼神，“对啊，可不是找错人了么？这位兄弟可以去道上打听打听我阿力是什么人，最恨人奸了。都是误会，都是误会。”
　　“既然是误会……”王岚侧过脸看着虚实云，“让胡青来抓人吧？”
　　利哥正要表示感谢，话都到了牙关了却又生生的噎住了。
　　什么意思？还得抓？不是误会么？
　　看着利哥这么不解的眼神，王岚笑了笑，“来都来了，怎么能空这手回去呢？白跑一趟多不好啊？”
　　“我给钱……”利哥的话还没来得及说出口，王岚一把掐住利哥的脖子，一道星力涌入利哥的身体。
　　“啊——热热热……”
　　王岚松开利哥的脖子，“没有星力排斥，确实是普通人。”
　　虚实云拿起手机，“胡督查？收网抓人。”

第一百八十七章 神仙队伍
　　利哥的话，可能是真的，也可能是假的，将利哥拿下也是保险的防范措施。但也因为利哥的情报，给了一个更有力的怀疑对象。
　　当天晚上，情报处的情报系统开始围绕段子淇展开调查。
　　“段子淇，父母不详，推测有可能是不经世事的少男少女偷尝禁果的后果，出生后没多久就被放到了孤儿院的门口。医院里甚至没有他的出生信息。当初的他才不满两公斤。
　　后来在孤儿院的照顾下活了下来，从小在孤儿院长大养成了段子淇非常强的自主能力，从十岁开始，段子淇的思维行动方式就非常成熟了。
　　段子淇九岁觉醒星武者天赋，可以说很天才了。但因为资源限制，他进步的速度并不快，到了初中发育期实力才突飞猛进。
　　高中时，他就已经是星耀境了，而后在去年的十月左右突破星云境。掌握一套A级星武技，一个B级星武技和三个C级星武技。但这只是公开的数据，还有没有不为人知的星武技不知道。”
　　情报汇总过来之后，虚实云做出总结的说到。
　　“段子淇只是一个孤儿，却能有不下于江心语的成长速度……不觉得奇怪么？”
　　“并不奇怪！”虚实云靠着背椅说到，“段子淇是孤儿院出生，在他之前有不少年满十八岁离开孤儿院的兄弟。他们有的加入了各行各业，而有几个混迹了黑道。
　　段子淇能介入古城区地下势力并不困难，再加上段子淇是星武者的身份，实力也很强劲，五六年来主宰古城区地下势力积攒的钱不少。
　　一个十来岁的孩子，竟然已经是一个区地下势力的掌控者了。换了别的孩子，这个年纪恐怕满脑子都是玩具吧。
　　而且，段子淇去过试炼场的次数不少，他的成长轨迹虽然没有你那么传奇，可和你的几个朋友很有共通之处。
　　当然，我也倾向于段子淇能崛起的这么顺利背后有魔族的铺路。现在有两个选择，第一，我们立刻逮捕段子淇，挖出他背后的魔族势力。第二，暗中监视，悄悄的收网。”
　　虚实云目光灼灼的看着王岚，王岚眼中露出思索之色。虽然直接逮捕收益最直接，暗中监视可能会出现什么变故。但王岚脑海中想起了两个绑架了徐冬冬的劫匪在要说出背后指使的时候瞬间毙命的画面。
　　魔族的手段诡异多变，谁也不敢保证段子淇身上有没有被下了什么东西，一旦抓捕段子淇，最大的可能是得到一具尸体。
　　“暗中监视吧，段子淇已经被我挑下了，如果魔族的目的是不希望我参加省级会武，他会不会有别的手段？我在学校观察，你派人在暗中观察。
　　我总感觉针对这次省级会武，魔族会有什么动作？如果段子淇真的是魔族的棋子，那么他这颗棋子是一定会动的。”
　　“也好！”
　　漆黑的夜，绚丽的灯火，幽深的巷子中，段子淇阴沉着脸缓缓的走过，突然，一阵翅膀扑腾的声音响起。一只蝙蝠落在段子淇的肩膀之上。
　　“毛利怎么被天剑局拿下了？你是不是暴露了？”
　　“徐东海毕竟是学校一流的种子学生，他的事不可能那么风平浪静的。徐东海跟毛利合作并不难查，查到毛利头上很正常。”
　　“但拿下毛利的是天剑局。”
　　“徐东海是星武者，天剑局介入不是很正常的么？”
　　“你是不是对天剑局太过于轻视了，天剑局的实力非同小可，他们很有可能已经查到你的头上了。”
　　“如果真是这样，你就不可能这时候和我在此说什么话，我现在也应该是被法医解剖的尸体。”段子淇嘴角露出冷笑。
　　“这一切的变故，都是你的失误造成的，请不要挑衅我的底线。渗透计划中，你绝不是最优秀的一个。”
　　“但我早晚会是最优秀的一个。我们这样都没有找到进化药剂，天剑局应该也找不到。只要找不到进化药剂，天剑局不可能多关注这个案子。过几天，案子要破不了就会以悬案结案。
　　你要是不放心，操控一个星武者暴露一下，然后顶上杀死徐东海的罪名不就得了？”
　　“你自己注意。”
　　“学校通知了，三天后开始挑战赛，我要继续阻击王岚么？”
　　“你有把握么？”
　　“给我一支进化药剂，应该没问题。经过这一年的实验。我已经能做到不形变的前提下使用进化药剂的力量了。”
　　“没我的允许，不许擅自行动！”
　　蝙蝠扑腾着翅膀飞上高空消失在黑夜，而这一切，都非常的隐蔽，就算暗中监视的人都没有察觉。
　　三天悄然而去，又到了一周的周末。章校长从金市回来了，延期了三天的挑战赛将在周一开始。
　　学生放学之后，星武校区的学校领导被召集在一起开会。
　　“这次去金市开会，主要是上面传达了对这次全国统一省级会武的指示。这次省级会武与以往不同，以往都是封闭式比赛，只有各高校的观察员还有个参赛市的代表队可以亲临现场观看比赛。
　　但这一次省级会武，采用的是电视直播的方式。各省的省级电视台，网络平台，直接直播省级会武。”
　　“什么？这是省级会武举办五十年来从未有过的先例啊。不是胡闹么？省级会武的重要性上头不知道？还直播？”教导主任一脸不可置信的问道。
　　“是啊，我当时也很不解，但听说是五老商议后决定的。”
　　“校长。”刘杰举起手突然开口问道，“以前省级会武都是封闭式比赛，我一直以为是惯例而已。可听您和教导主任的语气，似乎封闭举办是必要措施么？现在信息科技这么发达，我们不该与时俱进么？”
　　“刘老师你毕竟年轻，你不妨想想，省级会武，参加省级会武的都是些什么人？”教导主任看着刘杰低沉的反问道。
　　“都是……都是各个市最优秀的学生吧？”
　　“我换一个说法，南方炎帝，二十五年前参加江省省级会武，拿了全省第八名的成绩。东方青帝，齐省省级会武冠军，西方白帝，四十年前省级会武冠军。
　　我玉国现存的一千七百二十个封号强者，全部都参加了省级会武，其中八成在省级会武中取得前十名的成绩。
　　今天的省级会武种子，就是未来玉国的天空。你现在明白省级会武为什么不能公开了吧？”
　　这个道理，一点就透。玉国的星武者哪来？全部都是玉国基础教育培训而来。而能参加省级会武的，绝对是各个城市最精锐最天才的学生。
　　他们是玉国的未来。如果公开。等于将玉国的一个时代摆在了所有人的面前，如果有敌对力量针对玉国的未来进行狙杀，二十年后，玉国将会是什么？
　　“好了，这个决定是五老商议后决定的，现在讨论没有什么意义。除了省级会武公开之外。还有另一件事，各省的主办市……目前还没有定。”
　　“不是一直在金市么？”
　　“以往省级会武都在省会，但奇怪的是今年似乎是几个市随机抽取，而且不提前通知。江省十三个市备选有金市，苏市，通市，徐市，锡市五个市，等明天我要和市长商议一下。如果选中苏市，我们该怎么安排。”
　　“这么安排……感觉好像在防着什么似的。”
　　“对了校长，星期一开始挑战赛确定苏市参赛名单么？”
　　“其他市的名单都提交了？”
　　“提交了，我已经搞到了名单资料。”
　　“实力怎么样？我们这次能不能翻身一次？”
　　“怎么说呢……如果明月武城他们参加省级会武，我们还能有个盼头，但他们没有报名的意向。
　　江心语同学虽然实力不错，天赋强劲，但和金市，常市，通市，泰安市这四个老牌强市的选手相比，差了一些。
　　尤其是这次金市的首发代表队，清一色星云境。通市出了几个多属性天才，泰安市有几个秘术世家和星武世家子弟参赛，常市更不用说，无论是星武世家还是平民天才都领先于苏市。”
　　“是么？看来我还是太乐观了。除了江心语穆少云，其他好苗子呢？段子淇，王岚？还有庄浩天，许向文，宫飞宇？”
　　“校长，穆少云家里出了这么大的事，已经快二十天没来上学了。段子淇在初赛的时候被王岚淘汰了，庄浩天被江心语淘汰了，就算挑战赛能复活，感觉能挑大梁的只有江心语一个。
　　但，指望江心语一个人可能性不大，还是像往常一样，争取保六争五吧。”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　与此同时，各市代表队的资料通过各种渠道在江省流传开来，几乎所有市的首发资料都被曝光了，只有两三个市因为一些原因还没有确定代表队名单。
　　这些情报，自然也落入江心语的手中。江心语的情报收集能力向来不错，哪怕许向文他们都有收集的实力也懒得动手。
　　因为他们早就习惯，江心语会在第一时间将情报送来分享。
　　当看到江心语传送来的各市首发阵容之后，许向文一句握草喷出。
　　这特么是首发阵容？
　　对比了一下去年各市的首发，小学生队和国家队的鲜明差距啊。
　　以往，一个队有三个星云境那都算是强队了，星云境超过半数，那是冠军热门。
　　可今年，金市首发，全部星云。通市，九星云一个秘术世家。常市，八王者带两个，泰安市，八王者带两个。
　　这特么什么神仙队伍？
　　许向文还以为自己这个星云境高手，怎么也能闪动一下光芒，在省级会武挣扎个几轮。看着这阵容，这是要一轮跪的节奏啊。

第一百八十八章 就是让你不爽
　　宫飞宇拿到资料之后轻轻的叹了一口气，放下手中资料站起身倒了一杯咖啡压压惊。轻轻的抿了一口，突然笑了。
　　王岚仔细的看了一遍资料，拿起笔，在十几个名字上画了几个圈。普通的星云境对王岚的威胁不大，真正有威胁的，还是像江心语这种全能型星云境，还有就是画出圈的那些掌握了秘术，有血脉天赋的强者。
　　“实力还是不够啊……要是再掌握一个雷属性A级星武技的话，实力还能翻一倍。”拿起手机，登录星武会馆的星武技交易所。
　　龚剑那边还没有消息，交易所倒是有几个B级星武技。王岚都在考虑要不要先买个B级星武技顶一下，水系的也不错，土系的也还好。但看了一下这些星武技的介绍……限制有点大，不适合比赛的时候使用。
　　而且王岚虽然有系统外挂，但星力却依旧是星耀境，这些星武技释放两次可能就没蓝了。王岚现在还是适合那种集中一点的星武技，这类星武技消耗小，持续时间长。范围性星武技，最好等星云境之后再学习。
　　一个周末，五人组依旧雷打不动的修炼，并且对这次省级会武交换了意见。怎么说呢，情报出来之前，几人信心满满，等其他市的情报出来之后，每个人都一片悲观。
　　星期一，星武校区彩旗飘飘。
　　在推迟了三天之后，市内选拔最后一轮挑战赛即将开始。挑战赛，是为了最大限度的挑选出市内高三届最强阵容而进行一轮比赛。
　　哪怕在初赛的时候被淘汰了，但依旧可以向获胜的十人队伍进行挑战，挑战胜利，则代替被挑战者参加市代表队。
　　所以一大早，王岚等十人获胜的小队坐在备战席上，每一个初赛落败者都可以报名挑战，而后指定挑战对手进行对战，直到确定再无挑战者为止。
　　但能够进入十强的选手基本已经是最强阵容了，除王岚四人之外，其余一个星云境五个星耀境。而这五个星耀境，必然是挑战者的重点关注对象。
　　挑战赛开始，第一个上场的是庄浩天。这货，妥妥的内定首发阵容，但运气差到让人忍不住想要同情。
　　两上两下，第一场遇到王岚，在情报不对等情况下被王岚一招秒了。好不容易代替了徐东海复活，结果抽到了江心语。
　　江心语的实力一直碾压庄浩天，近战打不过，远程也打不过。江心语可控可防，可集中单体攻击也可以范围性攻击，有减速星武技也有限制星武技，庄浩天被江心语一波操作直接打的怀疑人生。
　　这几天，庄浩天陷入了强烈的自我否定之中，一直以来都是天之骄子，就算比不上江心语穆少云他们，但年级前十还是坐的稳如老狗。
　　被王岚打败认了，之后又被江心语碾压打败，我的成绩可能是假的吧？
　　问题是，如果能挣扎一下再落败，也能说一句惜败于江心语之手。但真实的状况是，在王岚手里被秒杀，在江心语手里也好不到哪去。
　　一度消沉，庄浩天关在房间中两天在思考一个问题，他是不是真的有天赋，他是不是一直高估了自己。要不是身为教导主任的舅舅来开导，他是没有勇气再次跳出来挑战的。
　　而承受了两次打击的庄浩天，眼神已经不再像曾经的那么锐利，平淡的眼眸之中，如一汪秋池。
　　“我要挑战，张星城同学。”
　　“哇？”看台之上，一众同学齐齐发出了惊呼。
　　很多人不敢相信的看着庄浩天，要挑战张星城的话竟然是庄浩天说出来的。庄浩天是个多么骄傲的人，就算挑战，都会挑战强者。
　　三年来，庄浩天从来都是这样，挑战自己极限的难度，战旗鼓相当的对手。他挑战宫飞羽，挑战许向文合情合理，可谁也没想到他竟然挑战一个全靠运气打进十强赛的张星城。
　　明明一向喜欢啃最硬的骨头，突然间就挑最软柿子了。
　　“庄浩天废了。”许向文摇了摇头惋惜到，“他的锐气没了，宁在直中取，不在曲中求的庄浩天没了。”
　　“不，庄浩天成熟了。”王岚却不这么认为。一个男人真正的成长是放下身上的包袱，是真正学会取舍。面对周围同学的非议，庄浩天的脸上一直带着熙和微笑。
　　不羞，不恼，不悲，不亢。
　　张星城苦笑的摇了摇头站起身，“我认输！”
　　别说星云境的庄浩天，就是在场的五个星耀境他一个都打不过。能走到这一步，已经远远超出他的预料了。
　　张星城认输，庄浩天晋级。
　　在众人的眼神注视之下，庄浩天缓缓的来到挑战席上，接替下了张星城的位置。
　　“有请第二个挑战者！”
　　“我挑战叶韵。”
　　在初赛的时候，有几个涌现出来的黑马被斩落马下，他们参加挑战赛是理所当然的。每个人只有一次挑战机会，保险起见自然是集中在五个星耀境身上。
　　但奇怪的是，王岚这个如黑夜中的火炬一般鲜明透亮的星耀境，却始终没有那个人来挑战。五场过去，六个星耀境都换了三个人了，王岚却仿佛被人忘记了一般无人挑战。
　　“下一位，段子淇。”
　　当段子淇的名字出现的瞬间，王岚眼神瞬间锐利了起来。仿佛感受到王岚的目光，段子淇向王岚望去，嘴角突然裂开，勾起一丝笑容。
　　“我要挑战……许向文！”
　　“？”
　　王岚疑惑的看着段子淇，你刚才盯着我不断挑衅是几个意思？
　　“岚子，我发现一个奇怪的现象啊，你揍过的人，好像都要让我再揍一遍？这怎么说呢？欠揍是吧？”
　　“可能吧，别留手，别掉以轻心，我猜他会用飞行星武技，一旦他用了这个，你就彻底被克制住了。”
　　“明白！”
　　两人上场之后，段子淇回过头，对着台上的王岚微微一笑。到这一刻，段子淇都没有把许向文放在眼中。
　　“比赛开始——”
　　话音落地的瞬间，许向文周身星力涌动，刹那间，三个实体分身出现在场地中央。
　　“纯阳法相——”
　　四个许向文周身星力瞬间炸开，在星力暴动的瞬间，身形化作流光冲向对面的段子淇。
　　段子淇这时候才别过头来，对着冲来的许向文咧嘴露出一个笑容。
　　嗖——
　　一阵清风炸起，几乎一瞬间，段子淇的身形如流光一般略过许向文四道身影的中间，恰似一颗子弹一般穿插而过。
　　王岚突然弹身站起，脸上露出了浓浓的不可思议。
　　“好快——”所有看着这一幕的同学都齐齐长大了嘴巴露出了满脸的不可置信。
　　这一招星武技太快，甚至比之前和王岚对战更一倍。
　　这也是王岚情不自禁站起身的原因。
　　如果之前段子淇展露出这样的实力的话，王岚就算有动态视觉可能也来不及跟上。是段子淇之前隐藏了实力，还是这三天时间他的速度又有了巨大突破？
　　应该是这三天突破的。
　　王岚快速的想到，要是之前就能有这样的速度，段子淇没理由在与自己对战的时候保留。
　　这个速度，恐怕已经到了风行术的极限了，再快一点就是瞬身术了。
　　嘣——
　　一阵烟雾缭绕，一个许向文化作烟尘爆开，现场还留下三个许向文。
　　一滴冷汗沿着许向文的下滑滑落，方才段子淇的匕首，几乎就擦着他的咽喉，要不是许向文利用爆裂拳的反震，向后退了三十厘米的话，段子淇的匕首将略过自己的咽喉。
　　方才的九死一生还不是让许向文真正恐惧的，许向文真正的恐惧是段子淇的速度快的有点不讲道理了。
　　开启了纯阳法相的许向文眼睛和反应都跟不上段子淇的攻击速度，下一次段子淇的攻击还能怎么打？
　　背后的段子淇缓缓的转过身，脸上的笑容如春风拂面一般，但却给人一种冬天冰雪天的阳光，虽然明媚，但却刺骨。
　　“你是自己认输，还是死？”
　　“输可能会输，但我不会认输。”说着，一阵烟雾再次缭绕，又一个许向文出现在身边。
　　“下一击，我会刺穿你的咽喉。”瞬间，一阵清风再一次将段子淇的周身包裹。
　　与此同时，四个许向文瞬间站在一起背对着背组成了一个阵势。星力波动从每一个人身上涌出，而每一个人的星力波动都不太一样。
　　“纯阳法相，千手佛陀！”
　　段子淇的身形瞬间化作流光冲向许向文，而在一瞬间，许向文的周身仿佛出现了一道结界一般。一尊十米高的佛陀虚影将许向文的周身包裹，佛陀背后，伸出数百手臂，在成型的一瞬间化作无数拳头轰击而去。
　　“我去，真数千手么？老许还会这一招？”
　　“这一招是纯阳法相的真正形态，老许至少要在星河境才能掌握。但没想到老许竟然另辟蹊径，用四个分身分别负责不同的区域，四个分身竟然合力完成了阉割版的千手佛陀。
　　王岚，你上次那个左手画圆右手画方的创意很适合老许啊。”

第一百八十九章 骚操作
　　听了宫飞宇的话，王岚瞬间了然。
　　王岚之前说过，要使用复合星武技需要四心同用，正常来说，一个人要做到分心四用很难。但许向文是会分出四个实体分身的人，四个分身每个都主导一部分的话，再加上四个分身一体同心竟然真的做到了分心四用。
　　要不是许向文只有阳属性的话，他多出两个属性施展复合星武技要比其他人简单的多。
　　“轰轰轰！”一阵烟尘缭绕，一道身影从猛烈的轰击之中暴退开来。段子淇一连退到比赛场的边缘，捂着胸口突然哇的一声吐出一滩鲜血。
　　“段子淇同学，你的伤势如何？能否继续参加比赛？”站在对战场边上的裁判连忙问道。
　　“没事。”段子淇吐了一口血之后，再次站起身轻轻的擦了一下嘴角的血迹。
　　抬起头，望着许向文组成的佛陀虚影。
　　“这一招，都有星云境的实力了。只可惜，你是四人联手发动的星武技，不能移动是你这一招最大的破绽。”
　　“就算站着不动，也能把你打出屎来。”
　　段子淇周身衣摆舞动，清风缭绕之下，缓缓的升上高空。居高临下，如神明一般注视着下面的许向文。
　　上百米的高空中，段子淇的身影被阳光遮蔽，所有人都伸长着脖子，屏住呼吸紧张的忍受着刺眼的阳光看着。
　　突然，天空中星力澎湃涌动，激烈的狂风卷起风云。刚刚晴空万里，刹那间风云突变。狂风席卷，白云汇聚。
　　王岚凝重的看着从天空坠落的段子淇，心也刹那间提到了胸口。这一招，让王岚感受到了浓浓的压迫力。
　　换做王岚自己，要接下段子淇这一招也只能用紫炎箭矢对轰，这还是占着火焰克制段子淇的风属性的原因。
　　段子淇头朝下，周身化作一团急速旋转的风钻，尤其是手指间的一点，凝聚为实质的风刃仿佛转换成了闪电一般。
　　闪电的特性是凝聚，风刃切割加上极强的凝聚，让这一招不仅有了风刃恐怖的切割力，还有了雷电恐怖的速度。
　　“这一招，许向文接不住。”江心语突然紧张的喝到。
　　不仅仅是许向文接不住，星河境以下的星武者，就算以防御著称的金属性星武者也接不住。
　　刹那间，段子淇的攻击就落到了许向文的头顶，许向文的千手佛陀突然间对着天空的段子淇发动密集的恐怖攻击。但段子淇如风中的幽灵，灵巧避开千手轰击的同时，对着佛陀的脑门狠狠的撞了下去。
　　“轰——”强烈的气压刹那间爆开，风卷残云肆虐天地。
　　“向文，撤——”
　　“轰——”
　　一声爆炸在王岚的声音响起的瞬间炸开，一道身影，从爆炸的中央被余波震飞，向外激射而来。
　　王岚身形一闪，瞬间消失在备战台上，如灵蛇游走一般划过蛇形路线在许向文落地之前来接住许向文。
　　接住许向文的瞬间，王岚脸色瞬间变得无比阴沉。许向文此刻的伤势，比他想象的严重十倍不止。浑身上下，到处都是密密麻麻的风刃切口。
　　而在王岚的感应之中，有无数细小的风刃在切割着许向文浑身上的肌肉组织。如果没有强大的医疗系星武者救治，许向文的身体每一个器官，每一块肢体都会失去联系。
　　就算活着，那也是一团肉。
　　在王岚接下许向文的时候，江心语和宫飞宇瞬间出现在王岚的身边。而王岚已经扯开许向文的衣服，手掌按在许向文的胸膛。
　　星力涌动，治愈星武技发动。
　　“向文他怎么样？”
　　“给我一颗魂珠！”王岚低沉的喝到。
　　江心语听完，脸色瞬间一变，冰冷的眼神冷冷的盯着在比赛场中砸出一个大坑的段子淇。此刻的段子淇单膝跪地，周身风啸如薄雾朦胧。
　　王岚的治疗能力有多强，江心语是知道的，他的储备星力，就算濒死的王岚都能救两个。越是沉重的伤势，需要的星力就越大。连王岚都需要补充魂珠才能完成救治，许向文的伤都是濒死的数倍了。
　　可以说，许向文的周身每一处的身体，每一个以毫米为单位的面积中都有细小的风针在切割。所以王岚的治疗等于给许向文重铸肉身。
　　这种伤势，除了王岚神仙难救。
　　没有迟疑，江心语从随身腰包中取出一颗魂珠交到王岚手中。有了魂珠打底，王岚的心安定了下来。
　　“王岚同学，许向文同学的伤势怎么样？”裁判紧张的跑来。
　　方才那一击的动静把他也吓了一大跳，这么猛烈的撞击，他差点就以为两个人同归于尽了。好在，段子淇没事，许向文看起来也好像还活着。
　　“没事，给我三分钟。”
　　看台之上，短暂的死寂之后，嗡嗡的讨论声响了起来。
　　“我擦，以前我以为我们是同学，大家都是两个肩膀抗一个脑袋。可现在我才明白，他们是大神，我们是凡人。”
　　“这样的动静，我们这一辈子能做到就可以含笑九泉了。这是两个星云境在交手？要我说是星河境我都信。”
　　“算了吧，一群星耀境的瞎猜什么啊，可能这真的是星云境的正常战斗力，星河境可能是那种一拳能毁掉一座城市的那种。”
　　“对，你动画看多了，星河境一拳毁掉一个城市，星海境一脚蹋碎一个国家，五帝都是那种一拳打爆一颗星球的，五老是那种一击冲击波毁掉半个星系的。”
　　“哎，这话你就说错了，五帝是我们玉国最强战力，五老未必比五帝强。”
　　讨论的嗡嗡声持续着，在王岚消耗了两颗魂珠之后将手冲许向文的胸膛移了开来。
　　“怎么样？”宫飞宇紧张的问道。
　　“应该没事了。”
　　“怎么还没醒过来？”
　　“心语，要不冰镇一下？”
　　呲——
　　一道寒烟从江心语的手掌甩出，对着许向文的脸就是一口。
　　“我马上起床，马上——”许向文怪叫一声，嗖的翻身坐起。但就算坐起身，眼睛都是闭着的。伸出手到处摸着。
　　“找啥呢？”
　　“衣服呢……”
　　“你特么能睁开眼睛不？”
　　这时候许向文才睁开朦胧的睡眼，“咦？我怎么在这？这是，操场啊？今天是什么日子？”
　　曾受过剧烈撞击之后，人会出现一个短暂的断片。这是人体自我保护机制，当确定这段记忆不会对身体造成伤害之后，记忆才会渐渐地回归。
　　“今天是挑战赛。”王岚一把抓起许向文的手将他拉起。只要许向文没事，王岚几人的心情顿时好了起来，又开始日常调侃。
　　“你为了不迟到，昨晚上干脆睡学校了。现在叫你起来参加比赛。”
　　“扯淡，就算睡学校我也不可能睡操场……等等，我好像打比赛了……我特么不是被打断片了吧？”
　　“虽然记忆力不行，但智商还在线，没事了。在看台上待着，等过会儿再挑战吧。你还有一次挑战机会。”
　　送许向文离开之后，王岚和江心语宫飞宇回到看台上，段子淇已经坐在了许向文的位置上。
　　“该是我的位置，我一定能要回来。王岚，你的医疗星武技很厉害。等省级会武以后，还请多多关照？你不会为了这点私怨公报私仇吧？”段子淇跟没事一般对着王岚淡淡的笑道。
　　“不会。“王岚微笑的摇了摇头。
　　“王岚，其实本来我是想重新挑战你的，但在之前校长找到我，说你是必须要参加省级会武的，不是因为你的实力，而是你的医疗星武者身份是市代表队不可或缺的。”
　　段子淇喋喋不休的说到，身边的江心语和宫飞宇冷着脸目不斜视。江心语轻轻的敲着手指，宫飞宇摩擦着下巴琢磨着要不要放学后……
　　“嗯……你话说完了么？你哪来的自信能肯定是代表队了？”王岚满脸微笑的看着段子淇。
　　“我现在已经坐在这了，你觉得还有谁能把我赶下去么？”
　　王岚轻轻的掏出手机，“喂，思思，向文现在状态怎么样？还能打么？”
　　“他思维还有些乱，可能再过一小时才能恢复。”
　　“你参加挑战吧。”
　　“啊？我？挑战谁？他们几个我打不过。”
　　“挑战我。”
　　三个字落地，江心语笑了，宫飞宇猛地回头，一脸佩服的看着王岚。真特么人才，我怎么没想到？
　　而听着全程对话的段子淇脸色顿时变得漆黑，他万万没想到王岚竟然玩这一手。王岚是一路杀到十强的，被挑战输了还能有一次挑战机会。
　　“啊？这不好吧？”
　　“没事，我的目的是参加挑战赛，你懂的。”
　　“还有没有人要挑战了？需要挑战的请过来报名，如果没有，挑战赛就要结束了。”
　　“我挑战！”谢思思来到挑战台申报处喊道。
　　“你？”
　　教导主任眉头一皱，谢思思他还是了解的，是个好苗子。但谢思思崛起的平台在大学绝对不是在高中，她的实力，就算参加省级会武都过不了第一轮。
　　但规则在那，虽然不愿意谢思思参加挑战，但还是点头同意了谢思思的申请。
　　“谢思思同学，你要挑战哪一位？”教导主任随口说道。在他看来，挑战谁都是输。
　　“王岚同学。”
　　“噗——咳咳咳……”教导主任一口枸杞仿佛满口的牙齿喷出出去。

第一百九十章 一遍打不服，那就再打一遍
　　“谢思思同学，你说你要挑战谁？”
　　“我要挑战王岚同学！”
　　教导主任的脸色还没来得及反应过来，王岚已经从备战台上走下来。来到场中，“我认输！”
　　“我靠！有奸情！”听到这一切的台上的学生们顿时炸了。
　　“虽然早就听说谢思思和王岚的关系很好，可没想到竟然好到这个地步吧？这是公然作弊吧？“
　　“所以才说有奸情啊！”
　　“那个……王岚同学，市内选拔不是儿戏，你这么轻易认输总得有一个说得过去的理由吧？而且，故意作假作弊，教导处可是会给处分的。”
　　要不是知道王岚的身份，教导主任早就破口大骂了。谢思思挑战王岚已经很离谱了，你竟然还认输？玩呢？
　　“教导主任，我和谢思思的星武等级都是星耀级，在星力上我没有优势。而且谢思思同学是水属性星武者，掌握多种水属性星武技。我的火属性被她克制，所以认输合情合理。”
　　我了个日的合情合理！
　　谢思思能打得过王岚，哪怕都是星耀境，王岚可是连着干翻两个星云境，而且都是摧枯拉朽的干翻。打不过谢思思？
　　但……王岚的理由说出来完全没毛病啊。按照常理来说，同等级火属性星武者被水属性克制。难道用王岚，你是正常的火属性星武者么这个理由他实在说不出口。
　　“思思，还等什么啊，过来坐。”许向文站起身对着谢思思招手。
　　“思思，去吧。”说完，王岚对着教导主任笑了笑，“主任，我要挑战！”
　　教导主任回神，脸色有些回暖。原来王岚是要帮小女朋友参加省级会武啊……算了，只要本次市代表队的主力不变就好。反正会带两个一轮就被淘汰的，带谁都是带。
　　高中虽然严禁早恋，但你们眼看就要毕业了，教导主任也就打算睁一只眼闭一只眼。
　　“好，你挑战谁？”
　　“段子淇。”
　　这个名字一处，教导主任的脸色顿时阴沉了下来。
　　段子淇，王岚，许向文，三个都是学校默认的首发队伍，段子淇淘汰掉许向文已经让教导主任脸色很难看了。但怎么说许向文还有继续挑战的资格。
　　可段子淇已经用了挑战机会，这次要被挑战下来那就无法复活了。这是教导主任不愿看到的。
　　“王岚同学，要不换个人吧？”
　　“主任，这是校方的意思么？”
　　“是我个人建议，我知道你们和段子淇有些矛盾，也不能因为段子淇把许向文挑战下来就不顾大局吧？这次是苏市代表队选拔，希望你们能把个人的恩怨放一边，以学校和苏市的荣誉为重。
　　许向文还有挑战复活的机会，段子淇要输了可就没有了。段子淇的实力，在省级会武之中可以成为你的战友……”
　　“主任，我坚持挑战段子淇。”王岚再一次沉声喝到。
　　“只要不违反规定，原则上我们不能强行介入更改。”同在观看台上的章校长突然开口说道。
　　“那……好吧。王岚同学向段子淇选手发起挑战，请段子淇同学下来接受挑战。”
　　段子淇铁青的脸色突然变了，露出了阴郁冷笑。
　　站起身，一步步的走下备战台来到比赛场地之中。
　　“我都已经绕着你了，想不到你还是不依不饶，经过上次的交手，你是不是膨胀的以为你的实力真的强过我？”
　　王岚静静的站在原地静静地看着段子淇阴郁的脸色，不知道这么多天段子淇经历了什么，肤色好像比以三天前黑了很多。
　　这些天，二十四小时都有天剑局的弟兄监视着段子淇，但段子淇除了修炼之外并没有其他多余的活动。而且这几天的修炼量，就是天剑局的弟兄都暗暗吃惊。
　　可是，没听说过晚上修炼能晒黑的啊。
　　“王岚对战段子淇挑战赛，现在开始！”
　　“嘟——”
　　哨声响起的瞬间，段子淇的身形瞬间消失，化作一道流光消失不见。也在哨声响起的一瞬间，王岚的动态视觉开启。
　　动态视觉之下，段子淇的疾驰而来的速度不断的被拉慢，而越是拉慢速度，王岚对星力和眼睛的消耗就越大。
　　王岚周身星力暴动，右眼中的光芒仿佛溢出眼眶一般。眼球鼓胀，传来一阵阵丝丝疼痛。在放慢了二十倍之后，王岚才勉强看清了段子淇的动作。
　　而在二十倍之下，王岚的身体仿佛被定格了一般，每一个动作都像是蜗牛在蠕动。
　　“不好，来不及了。”
　　在意识形态中的瞬息之内，王岚就判断出就算眼睛能跟上，身体的动作也绝对跟不上段子淇的这一击。瞬间，王岚改变战术，放弃使用火焰刀的打算启用星云剑舞。
　　段子淇的速度是借助风属性星武技施展的，灵活性不行，无法做到阳属性和雷属性那样超快的神经反应速度。
　　“呲——”
　　看台上的同学们只感觉眼前一晃，一道流光略过眼帘，而后两人的身形已经变换了位置。
　　王岚的咽喉处，还残留着段子淇一刀略过的锋利感觉。而段子淇的眼中也露出了疑惑。王岚的速度在上一场交手的时候大致摸清楚了，按他的估计，这样的速度下王岚是避不开的。
　　可王岚避开了，而且在段子淇的眼中，王岚只是轻轻的向后飘去，惬意的避开了自己的一刀割喉。
　　王岚轻轻的揉了揉右眼，原来动态视觉也是有极限的，但速度到了一定程度，哪怕把眼睛瞪爆都有可能看不清。
　　但眼下重要的却不是眼睛的问题，而是怎么赢这一场的问题。这次段子淇展现的实力，强的有些过分了。现在的段子淇，可以轻松干翻三天前的两个。
　　三天，能有这么快速的进步的么？
　　再一次，段子淇身形化作一道绿光。而这一次，王岚早已有了准备瞬间将动态视觉开到最大，双手火焰刀也同时亮起。
　　在动态视觉之下，段子淇化作一道风魔撞向面门，风压轰击着面门，狂风炸开了面容。在王岚的视野中，看到了风魔虚影裂开的森森牙齿。
　　“十字，火焰刀！”
　　“轰——”
　　一道风龙突然间炸开盘旋，王岚的面前，十字火焰刀如圣洁的十字架一般燃烧着紫色的火焰。在十字火焰刀的面前，是一道十十几米长长的鸿沟。而段子淇的身影，却仿佛凭空消失不见。
　　“哒——”
　　王岚伸出的指尖，一滴鲜血落在指尖，缓缓延下。
　　默默的抬头，在王岚的头顶，一道黑影悬浮在百米高空。鲜血，就是从段子淇的身上滴落。
　　方才那一击，千钧一发。
　　除了王岚和段子淇两人，谁也不知道发生了什么细节。
　　在千钧一发之际，王岚成功祭起了火焰刀，并在段子淇的攻击袭来之前挡在了前面。火焰刀的锐利，轻易的切开了风刃屏障。
　　段子淇自然不愿意坐以待毙，匕首一剑刺穿，打算攻击王岚的咽喉来个同归已经。但段子淇计算错误了自己的手臂长度。如果他继续递来匕首的话，他的整条手臂就会被卸下。
　　段子淇只好借助风遇火焰的上升力直上天空。
　　但段子淇的肩膀却依旧被火焰刀击伤，鲜血滴滴答答的滴落。
　　别说看台上的观众，就是主席台上的一众学校领导一个个都目瞪口呆。
　　“校长，这绝对是一场决赛质量的对战，就是去年前年的决赛，也没有谁展现出这样的实力吧？你看这星力波动，你看这战术的凶险程度……王岚和段子淇都该进入市代表队的。”
　　“那你想过没有，队伍中要人心不齐会是什么后果？今天就算王岚挑战失败，下一个会是江心语挑战。这三年，段子淇和江心语之流的矛盾到了什么程度你该知道的。孰是孰非，你说呢？”
　　“但为了学校和苏市的荣誉，他们应该摒弃成见……”
　　“呵呵呵……你是不知道他们零零后的想法，用他们的话说，学校荣誉，苏市荣誉与我何干？年轻人，不就求个意念通达，神清气爽么？”
　　段子淇悬浮高空，但他知道，换了别人，对能在空中飞行的自己无可奈何。可王岚可是会射击类星武技的，空中的自己，在王岚眼中也不过是个靶子而已。
　　果然，在段子淇刚刚快速恢复了星力之后，王岚对着自己抬起了右手。
　　“你的星武技不过是形态变化类，不需要子弹的枪械而已。既然如此，一战定胜负吧。贪狼怒吼！”
　　瞬间，天空的星力波动疯狂涌动了起来，席卷的狂风，卷动天地苍云，一道凝聚到极致的风刃从天空成型，而段子淇的身体，也从天空急速的坠落。
　　看着这一幕，看台上的许向文突然猛地站起身。
　　“我想起来了……沃日，王岚，快闪，这一招非常可怕，那个风刃是由无数风针组成的，无法防御，无法抵挡！”
　　许向文激动的声音炸开，但却无力的被吞没在呼啸的狂风之中。
　　突然，王岚的周身星力涌动，举手指天的手腕之上瞬间展开一对灼烧着紫色火焰的巨大翅膀。
　　恍惚中，很多人的眼中，王岚的手臂化作了一支紫色火焰组成的阿努比斯长枪。
　　“紫炎，箭矢！”
　　嗖——
　　紫色火焰组成的箭矢瞬间激射向天空的段子淇，几乎瞬间，箭矢与段子淇的风刃交汇。
　　时间仿佛刹那定格，天地为之微微一顿。
　　而后，天空巨大的风刃也仿佛变成了紫色，几乎瞬间，紫色的火焰吞没了巨大的风刃。

第一百九十一章 确定段子琪
　　“哇！”
　　整个操场看台上的人全都傻眼了。段子淇这一招的威力多强，就在半个小时前刚刚展现过。
　　一招下去，把千手佛陀的许向文打的断片。所有人都以为，当段子淇施展这一招的时候，王岚只能使用更强的招式对波，无论是什么样的惊天动地，这一招下来，总会有一个人倒下。
　　可谁也没想到，王岚只是轻轻的射出了一箭。
　　虽然，这一箭灼烧着火焰，但这一箭的声势，动静都不能和段子淇施展的这一招相提并论。
　　“这就有点看不懂了，难道属性的克制是这么感人的么？这么强的风刃攻击，却顶不住一支火焰箭矢？”
　　“开玩笑吧？是段子淇怂了还是怎么了？”看台上，依稀响起了一阵议论声。
　　“刘杰老师，看来你并不很惊讶啊？你是不是知道怎么回事？王岚的星武技……我好像没见过。”一个女性星武老师来到刘杰身边柔声问道。
　　“看起来，王岚这一箭平平无奇，但要真的明白这一箭背后代表着什么，你就会觉得理所当然了。
　　王岚之前应对段子淇同学的火焰刀你应该认出来了吧？”
　　“去年星武争霸赛的冠军，狼王的招牌技能嘛。王岚同学就是小狼吧？但就算他是小狼，段子淇这一招也绝对不是星武争霸赛中那些星耀境的星武者所能比拟的。”
　　“不错，但那紫色的火焰是什么，你应该还有印象。紫色火焰，近一万度的高温，被誉为有色火焰的极限。再往上，便是纯粹的光和热。
　　紫色火焰，已经是火系星武者所能掌握的极高温度了。比如火皇的紫海地涌，覆盖百米的紫色火海，在这范围中的所有异兽，都在这一招之下飞灰湮灭。
　　就算火皇使用的，也是紫色火焰。王岚无法做到大范围的施展紫色火焰，但火焰的质量却已经达到了火皇的地步。
　　王岚能在这个境界使出紫色火焰已经是奇迹了，而他竟然能将紫色火焰作为箭矢射出去，你还不明白里面的奥秘么？”
　　“复合星武技？”美女老师深吸了一口气惊诧的问道。
　　“不错！复合星武技。火克风，而紫色的火焰，更是完美的克制风。但如果两人交手的距离近的话，就算紫色的火焰也无法做到瞬间将风刃消融。王岚依旧有被打败的可能。
　　但相隔几十米的距离，足以让紫色火焰将风刃吞没殆尽，这一场对决，从属性到形态上面，王岚都把段子淇完美克制。出现这个结果，是理所当然的。
　　“轰——”
　　突然，一声巨响在空中炸开。
　　如烟花一般在空中绽放。
　　烟花之中，段子淇的身体坠落，带着一团漆黑的浓烟狠狠的砸在场地之中。
　　此刻的段子淇很惨，仿佛刚刚从矿洞中挖出来的煤炭一般。身上的衣服，还飘扬着一丝丝的火星。
　　“段子淇同学！王岚同学，快给段子淇同学治疗。”
　　“老师，还请你宣布结果。”
　　“好，我现在宣布——”
　　“等等！”突然，一声阴沉的爆喝响起，看似陷入昏迷的段子淇突然动了。缓缓的，怪异的从地上撑起身体。
　　“我没事，我很好！”段子淇站起身，撤下衣袖，轻轻的往脸上抹了一把，“痛快，能与你一战，是我这三年来的幸事。”
　　被紫炎吞没，段子淇竟然就是表面有些焦黑其他什么事都没有？王岚心中暗暗吃惊，但脸上却无半点表露。
　　“我以为你遇上我，是你此生不幸呢。至少，有我在，省级会武你别想参加了。”
　　“哈哈哈……”段子淇仰天大笑，“你不会以为我就这点实力吧？”
　　“嗡嗡嗡——”突然，一阵令人烦躁的噪音响起，王岚眉头猛地一皱，而对面的段子淇突然脸色大变。变换的脸色浮现出不甘，痛苦，愤怒……最终，化为无力。
　　“我认输！”段子淇突然举手说到。
　　“什么？”
　　“我认输！”
　　段子淇留下三个字，转身不舍的看了眼备战台上，那刚刚坐上，还没来得及坐热的座位，转身向场外走去。
　　“段子淇认输，王岚挑战成功，请进入备战区。”
　　王岚看着段子淇的背影，脑海中起伏翻涌。之前段子淇绝对不是要认输的样子，他一定还有后手，他迸发的战意也绝不是弄虚作假。
　　但是，为什么就突然间认输了呢？
　　这一瞬间，他是收到了什么指示，刚才突然响起的嗡嗡声，是大脑的错觉还是什么？
　　“叮叮叮——”
　　王岚的手机铃声想起，拿起一看，竟然是虚实云的电话。
　　“喂，虚大哥。”
　　“你在学校有没有听到嗡嗡声？”
　　“刚才？听到了，那是什么东西？”
　　“魔音！是魔族的超声通讯语言。在以前，魔族常用魔音中距离短距离联系，三十年前被我们破译之后魔族再也没有启用这种通讯。
　　除非是紧急情况，否则魔族可定不会使用的。刚才通讯组通知我检测到魔音，给出大致范围之后我第一个想到就是你这边。”
　　“魔音？那几乎可以确定了。”王岚一边走到角落处一边低声说道。
　　“确定什么？”
　　“确定段子淇就是魔族的间谍，或者说他是人奸。我刚才正在和段子淇对战，但魔音响起的时候段子淇突然就认输了。应该是接受魔音的命令，段子淇差不多可以被实锤了，你要不要抓人？”
　　“我请示一下王处吧。”
　　“好！”
　　王岚再次回到备战台上，挑战赛依旧持续着，谢思思一脸紧张的看着比赛场地。每一提出挑战的人都能让她心脏剧烈跳动。
　　她已经用掉了一次挑战机会，要是被挑战下来那就彻底和省级会武无缘。从未获得倒也不觉得多么羡慕，但机会就在手中却眼睁睁看着溜走，这种感觉很难受。
　　但奇怪的是，一直到许向文再次回到备战区，却没有人向谢思思发动挑战。
　　挑战的人也不傻，谢思思摆明着是四个王者罩的，把谢思思弄下来的下场，段子淇的例子还不够惨烈么？这次王岚下场了，下一个可就是江心语了。
　　“还有没有挑战者了？要是没有的话，江省省级会武，苏市代表队就要确定了……”
　　“等等！”
　　突然，一道声音仿佛被远处的清风送来，传入每一个人的耳中。当听到这个声音，全程有些不高兴的教导主任顿时站起身，脸上露出振奋的笑容。
　　“还有我！”
　　一阵疾风吹过，一道虚影在对战场中渐渐地凝实。
　　“穆少云？”
　　“穆少云！”
　　“穆少云，他终于来了。我就知道他能重新振作起来的。”
　　穆少云，一直是江心语的劲敌。文化课，江心语力压穆少云一筹，实战成绩，江心语却输多赢少。虽然江心语一直认为真的实战她必胜，但穆少云，绝对是一个值得江心语认同，认真对待的竞争对手。
　　失踪了快一个月，连初赛都没有参加，原本以为穆少云会错过省级会武，却没想到在挑战赛的最后一刻来了。
　　“我报名了省级会武，因为一些事未能参加校内选拔算作弃权。但按照规定我应该可以参加挑战赛的吧？”
　　“不错，请问穆少云同学，你要挑战的是谁？”
　　“钱宇飞。”
　　“好，有请钱宇飞上场。”
　　“不用了，我认输！”钱宇飞很干脆利索的站起身认输。对战穆少云，他没有半点胜算。钱宇飞也是骄傲的人，就算不参加省级会武，凭实力，他自信也能考上一流的星武学院。
　　“完成校内选拔赛，成功入选市代表队，奖励经验值八千，技能点三百。”
　　当教导主任宣布苏市参加省级会武的代表队人选确定之后，王岚的脑海中也响起了任务完成奖励。
　　虽然奖励的分量意料当中的少，但毕竟这只是市内选拔，要说的再小一点就是校内选拔。
　　十人代表队，名次不分先后，但总是需要确定一个队长的。换了别的市代表队，都是年轻气盛的男女，更是青春期骚动的年纪。
　　谁做队长还用选，当然是打的啊。省级代表队，市队队长几乎都代表着一个市高三年级的最强战斗力。将来填写个人简历的时候那是何等重要。
　　“你凭什么觉得你可以进入我院深造学习？”
　　“我曾经代表市高三届征战省级会武。”
　　“参加过省级会武？你是第七个了。”
　　“我是队长！”
　　“给大神跪了。”
　　这就是差距！很现实的差距。
　　但这一次，本来应该龙争虎斗的争队长却出现了很长时间的沉默。大家彼此看了看，十人代表队，江心语一方占五个，庄浩天等三个，穆少云一个，还有一个平日不起眼的黑马马晨晨，展现出了倔强的实力硬是挺进了代表队。
　　苏市代表队，五星云，五星耀，比起往年算是超强阵容，但放眼今年江省依旧只在中等位置。
　　最后，许向文几乎一个提议得到了所有人的同意。
　　“哥几个，打完了，以后就是一个战壕里的兄弟，放学后，我做东，大家一起去吃烤肉怎么样？选队长什么的……有啥好选的，就三个人选。
　　心语，少云，还有浩天。其他人，估计没人有这资格争吧？”
　　“得了吧，许向文你这是在埋汰我呢？”庄浩天当场练练摆手，“这次选拔我交的是什么答卷你们都看到了，要我做队长，丢脸都丢到全省了。”
　　“我对队长也没兴趣，就江心语同学吧。实力，名气，都可以作为苏市代表。”
　　三句话，愉快的决定了。

第一百九十二章 帮个忙
　　市内选拔完成，距离放学也就剩下不到一个小时，学校大方的决定提前放学。
　　石炭纪，是全国知名的烤肉连锁品牌，因为其用料真实，食材分量足而深受星武者大胃王的喜爱。
　　苏市石炭纪的连锁店有十七八家，这十七八家要数古城区的汉鼎广场石炭纪最为出名。太阳还依旧挂在天空，王岚等十人代表队已经早早的集中在汉鼎广场包了一个包厢。
　　“要酒么？”许向文请客，热情的招呼着大家问道。
　　“大家都没成年吧？喝酒不好。“庄浩天一直是个乖宝宝，再加上生活在身为教导主任的舅舅眼皮底下，烟酒这种东西，占都不占。
　　“我倒无所谓，对酒不排斥，但也不喜欢。”穆少云淡漠的说到。
　　“还是不要喝了，等十八岁成年之后吧。”
　　“岚子，你不能喝酒就别瞎找理由好不好，玉国的法定成年年龄是十六岁，我就奇怪了，印象中你已经不止一次把成年年龄向后移两年了。从古到今，不都是十六岁成丁么？”
　　“那二十岁及冠怎么说？”
　　“还是不要喝酒了，上果汁吧。”江心语说到。
　　石炭纪上菜的速度就是快，而且服务也是一流。三个服务员负责帮忙烤肉，王岚十人就负责吃。不过显然，石炭纪的服务员低估了王岚他们的吃东西速度，要不是十人放慢了嘴巴，没事说说笑话活跃一下气氛，三个服务员得忙的手抽筋。
　　“服务员，把菜单拿来，我要加餐。”许向文站起身突然说道。
　　“好的先生，请稍等。”
　　突然，许向文的眉头一皱，身上星力涌动，眉心处天眼打开。
　　一个刚刚拎着水壶准备给几人加水的服务员看到许向文眉心中猛地睁开一只竖瞳，吓得手中一抖，茶水脱手落下。
　　啪。
　　一只手突然伸出，轻松的接下落下的茶壶。穆少云面带微笑的将茶水送到服务员的手中，“小姐别害怕，我们是星武者，不是怪物。”
　　“明……明白……谢谢！”
　　这些餐饮行业的服务员，见到星武者并不是什么稀奇的事情。只是被许向文突然打开眼睛吓了一跳，瞬间就回神了，也就不再害怕了。
　　“向文，你搞什么？突然开天眼？”王岚略带责怪的问道。
　　“我看到段子淇了，他在后面的巷子里，被很多人围住了，好像是黑社会？”
　　“他？算了吧，那些黑社会倒霉……等等，古城区有人敢动段子淇？”王岚突然好奇的说到。
　　“要不要去看看！”
　　“看他做什么？反正吃不了亏，我们继续吃。”许向文满不在乎的说道。
　　王岚突然站起身拉开窗帘，“我去看看，你们给我留点啊，我一会儿就回来。”
　　话音落地，王岚的身影嗖的一下消失不见了。
　　“这家伙，什么时候这么热心了？”许向文无语的问道。
　　汉鼎广场后面，有一片古城建筑，是政府特地保留的，当初汉鼎广场花再多钱都没能说动政府将这一片古城建筑给拆了。否则，汉鼎广场的规模绝对是现在的三倍以上。
　　古镇的巷子之中，段子淇靠着墙壁缓缓的点了一根烟，深吸一口吐出一根烟柱。
　　“小子，你特么是什么人？把我们约到这里来做什么？”
　　“你们以前跟利哥混的？”段子淇淡淡的斜过眼问道。
　　“不错，利哥栽了，我们得替利哥守着地盘，你是什么人，别特么磨磨唧唧的，老子耐心有限，可别等我没耐心了，可就什么都晚了。”
　　“没什么事……今天……我心情不好，特别想打人。把你们叫过来，就是希望能打你们一顿。”
　　“我曹！”
　　瞬间，段子淇动了，身形如风，穿插在几十个手执钢管砍刀的混混中间。就算不动用星武技，段子淇的速度依旧很快。不仅仅是快，而且又快又狠辣。
　　一拳打断肋骨，一掰扭断胳膊，轻轻一拿，胳膊脱臼，微微一扭，经脉错位。不到三分钟时间，近二十个混混就全部被打倒在地。
　　段子淇轻轻的拍了拍手，“舒服了。”说着，甩了甩外套，踩着一地哀嚎的混混走向巷子的尽头。
　　在段子淇消失之后，一道身影诡异的出现在王岚的身边，王岚没有回头，淡淡的开口问道，“不打算抓么？”
　　“王处说再监视一段时间，抓的话有一定风险被灭口。”
　　“既然王处这么说，那就算了。对了，他搞什么名堂？替利哥收拾残局么？”
　　“不是！据我的观察，他今天就纯粹是心情不好，这都是第三批了。”
　　“你们多少人监视？”
　　“就我一个，到晚上八点另一个弟兄来接班。”
　　“辛苦了，等完成任务我请你吃饭。”
　　“呵呵呵……就石炭纪的烤肉怎么样？”
　　“没问题。”
　　王岚与情报处的弟兄告别之后再次回到石炭纪，王岚不知道在他离开的这十几分钟里吃了多少，但房间里的服务员已增加了七个，三个烧烤架同时烤着食物。
　　这一顿饭，吃到晚上八点才散场。人散去，王岚坐着许向文的车心事重重。
　　“岚子，想什么呢？”许向文关掉音乐轻声问道。
　　“我在想，你的能力很适合监视。”
　　“那可不是，百米之内，无障碍透视，五百米之内，一切动静休想躲过我的天眼搜索。我以后的路数已经订好了，团队侦察兵。如果你们以后参军，我就跟你们参军，以后你们要去开荒，我就和你们一起开荒。”
　　“我擦，你怎么说我很感动啊，要不要这么煽情？”
　　“煽情个屁，你让我上哪找像我们这么互补，默契，又可以完全信赖的伙伴？我们四人小组，能力互补率百分之九十以上。命中注定是一个团队的好不好。”
　　“现在是五个了。”
　　“思思确实不错，我也只是就事论事，论互补性的话，思思不是必要的，但她可以完全信赖。等以后她成长起来可以作为团控，到时候思思和飞宇团控，我敏战加侦查，你医疗加团战。我们的队伍，绝对是无敌的。”
　　“呵呵……既然你这么诚心诚意的说要跟哥混，那我给你个任务怎么样？”
　　“要点脸，什么叫跟你混？我们是合作互补，那叫共赢。”
　　“我是认真的。”
　　“嗯？”许向文脸上的笑容定格，“什么任务？你要让我做的事，我绝对义不容辞。”
　　“你晚上用分身做监视不影响你休息吧？”
　　“分身开不了天眼好不好。”许向文翻了个白眼，“天眼是我的天赋技能，你见过分身能开天赋技能的？”
　　“好吧。那算了。”
　　“你想让我监视谁？”
　　“算了，太危险了，当我没说过。”
　　“是不是不把我当兄弟？”
　　“你不能用分身监视，一旦被发现，你可能连逃命的机会都没有。你觉得我敢告诉你？”
　　“是监视段子淇吧？”许向文突然嘴角勾起淡淡的微笑问道。
　　“你怎么知道？”
　　“今天我看到段子淇被黑社会围攻，你这么关心的跟上去。你岚子是什么人，心态稳如老狗，从不多管闲事。除了我们哥几个，你真在乎过什么了？能这么关心段子淇，要么有奸情，要么有企图。”
　　“为什么什么话只要经过你的嘴，都能变了味道。我这么说吧，段子淇的背后，有魔族间谍。我们现在已经对段子淇进行监视，但相比起来，你的能力监视的更为彻底。话说你的天眼到底是什么等级的天赋？”
　　“天赋等级，A级，潜力，S级。要不是有着这个潜力，你以为我能被传授纯阳法相这样的星武技？对了，你说你们？自从我们第一次在试炼场发现魔族基地之后，我感觉你好像突然间变得神秘了起来。
　　你老实说，是不是加入了什么有关部门？”
　　“天剑局。”
　　“果然！从上次你小姨出事的那一次，我就感觉你的心态有些不对。我想来想去，能让你这么稳的，只有一个原因，你心里有底。天剑局……我也有考虑过，不过听说天剑局很难进的。我们都还在上学，你就已经为国家做贡献了。”
　　“哪里，后补而已。”
　　“那我算是你的下线么？”
　　“不算。”
　　“切！连个编外都不给？”
　　“你是我兄弟！”王岚郑重的说道。
　　“其实我要监视段子淇很简单的，他住哪？我在他家附近买一套房子不就好了？”
　　气氛突然间变得好安静……
　　有时候，人就是会傻傻的进入到误区。一想到监视，王岚为什么就只想到躲在隐蔽的巷子中，或者鬼鬼祟祟的猫在某个角落，而后盯着监视目标。
　　这种监视一旦被发现，很有可能被引入陷阱之中。许向文的监视理念就很先进了。附近买个房子，直接贴面监视，要再狠一点，直接买隔壁。
　　段子淇家也不是什么独顶别墅啥的，楼上楼下，左右邻居多的是。而且在段子淇家的背面还有一个小广场，汉鼎速八快捷啥都不缺。开个房，隔着墙壁监视确实没有什么风险。
　　“怎么样？”
　　“可以！但你要小心，千万不能与段子淇碰面，他一旦看到你，你就有暴露风险。”
　　“明白。”
　　“有发现一定不能擅自行动，一定要通知我，不要侥幸，他的背后是魔族间谍。”
　　“我虽然喜欢吹牛，但我绝对不自大好不好，我什么人你还不清楚，从不拿命开玩笑。对了，做好了有没有机会进天剑局？”
　　“你确定？”
　　“天剑局啊，天剑特勤！这身份，多威风？”
　　“我应该有一个推荐名额，再加上你的能力，可能性不小。”王岚现在是红衣上尉，身为天剑局的精英红衣，一个推荐名额并不过分。

第一百九十三章 抓到上线
　　被许向文送到星宇大厦，王岚再次告诫许向文一定要小心，决不能暴露自己，一旦暴露，后果不堪设想。
　　不过王岚这也是过于在乎许向文才会如此的担忧，许向文并不是那些没有实战经验的学生。许向文经历过试炼场的实战，而且生来就有很强的侦查意识。
　　这么多次江心语等人次次能在危险来临之前警惕，许向文功不可没。而且许向文好歹是星云境修为，这样的实力在天剑局不算垫底。就是今天傍晚遇到那个负责监视段子淇的实力未必在许向文之上。
　　客观的说，那个古剑的处境比许向文危险，毕竟古剑不能再暗中监视段子淇。
　　回家洗漱了一番，躺在床上枕着脑袋。
　　这一次虽然发现了魔族间谍的活动迹象，但到目前为止还不知道魔族到底要做什么？唯一魔族露出目的的举动就是阻止王岚参加省级会武。这是魔族的目的还是顺带着恶心一下王岚都不得而知。
　　不知不觉，迷迷糊糊。
　　突然，王岚的手机振动响起。
　　惊醒的王岚瞬间睁开了眼睛，连忙拿起床头的手机，看了一眼，竟是许向文打来的。
　　“喂，向文，什么事？”
　　“岚子，刚才段子淇鬼鬼祟祟的出门了。”
　　“你今晚就开始监视了？你不是说要买房子么？”
　　“哪那么麻烦，我在快捷酒店开了个房间，距离三百米，刚巧能监视。我刚才看到段子淇行迹可疑的出门了。岚子，我想跟上去。”
　　“共享你的定位给我。必须保持三百米以上距离，一有不对，立刻撤。”
　　“明白。”
　　挂了电话，王岚连忙起床穿衣，同时还给虚实云去个电话。
　　“喂……啊……”对面的虚实云接电话的声音有些气喘，但瞬间就被掩盖了过去。
　　“虚大哥，那边监视段子淇的弟兄有没有回复？”
　　“没有啊……干嘛？我感觉你很急么？大半夜的不睡？你放心，只要段子淇有任何动静，我一定第一时间通知你。没别的事吧？没别的事我挂了。”
　　“虚大哥，看来不是你第一时间通知我了……而是我第一时间通知你。我现在告诉你，段子淇在刚才，鬼鬼祟祟的出门了。我朋友正在暗中跟踪，我打算过去。”
　　“什么？你确定？”
　　“我会用这事开玩笑？”
　　“古剑怎么回事？监视目标离开了怎么还不汇报！”
　　“你先别惊动古剑那边，我甚至怀疑他们已经被反监视了。段子淇半夜离开，要么跑路要么接头，你带人来接应我吧。”
　　“好！工作手机带着，我可以随时定位你。”
　　虚实云利索的从床上翻身下来，“媳妇，我……”
　　一个冷艳的精致女人靠着床头，怀中抱着雪白的枕头阴沉的盯着虚实云，“欠我几次？”
　　“十次吧？”
　　“再说一遍！”
　　“二十次！”
　　“去吧！下个星期不还完，你别想出门。”
　　“媳妇高义！”说着连忙拉开衣柜，快速的穿着。一遍拨通电话，“篓子，叫上弟兄们，定位我的位置赶来，记住，这是我们暗夜行动处第一次行动，都打起精神来。”
　　“明白！”
　　王岚开着狂野的越野车，轰鸣的冲出地下车库向远处疾驰而去，仅仅十二分钟，就来到了古城区。
　　从车上跳下，点开许向文的企鹅头像，看着许向文对他分享的位置信息。
　　“向文，你现在在哪？”
　　“在这。”商场的一根石柱后面，许向文钻了出来大步来到王岚身边，段子淇刚刚去了前面的雅格花苑，他现在还在小区里转悠。
　　“走，跟上去看看。”
　　另一边，虚实云也开着车急速的向王岚的坐标追去，眉头紧锁，虚实云还是打开了车载电话。
　　“喂，虚队长，请指示？”
　　“你们还在监视目标么？”
　　“是！目标一切正常。”
　　“一切正常？目标在做什么？”
　　“目标在台灯下看书，他每天都这样，十一点训练回来，然后在灯下学习，到一点钟的时候熄灯睡觉。”
　　“知道了，密切监视。”
　　“明白。”
　　挂断电话，虚实云的脸色无比阴沉。他知道王岚不会拿正事开玩笑，王岚说段子淇撬装出门了，他就一定是乔装出门了。但自己手底下负责监视的弟兄竟然还一无所知，一切如常。
　　是自己的弟兄这方面太差劲了，还是王岚的朋友太厉害了？等等，王岚怎么会想到额外拜托朋友监视？对自己弟兄不信任么？
　　难免的，虚实云开始浮想连篇了。
　　王岚和许向文来到雅格花苑小区外，到了一处没有摄像头的区域。
　　“段子淇转到了东门，进入了物业管理室，如果是物业管理室的话，物业有整个小区的摄像头，我们靠近需要避开所有摄像头的位置。”许向文凝重的说到。
　　“你留在这里，替我播报摄像头的位置。过会儿我的同事回来接应我们，你留下接应我的同事。”
　　“这……你不要紧吧？”
　　“我的实力，你不知道么？”
　　许向文想了想王岚凤凰形态下一拳把星云境的蛛皇打爆的画面。恩……确实没什么好担心的。
　　王岚轻轻的拍了拍许向文的肩膀，身形一闪跳入小区之中。
　　“在你前面有五个摄像头，左上角，十五号楼外墙三米处一个，对面路灯上一个，树冠丛中一个……”
　　耳麦中，响起了许向文的声音，王岚瞬间找到了五个摄像头的位置。
　　说起来，王岚现在也是有着瞳术类星武技，但哪怕同样是眼睛，差别却非常的大。王岚的眼睛只在于动态视觉捕捉，还有就是远距离目标的锁定。说是放大，其实只是大脑呈现的一种表现，归根究底还是锁定。
　　许向文的眼睛除了远视，透视之外，应该还有分类锁定的功能。否则，藏在树冠中的摄像头怎么能这么精准快速的找到。
　　这个世上的感官千奇百怪，因此衍生出了很多适用于眼睛的星武技和血脉天赋。而许向文的天眼，无疑在功能繁多的瞳术中也是非常强大的能力。
　　在许向文无死角的排除危险之下，王岚才悄无声息的潜入到了段子淇进入的物业办公室墙外。
　　“你知道省级会武对我多重要么？不能参加省级会武，我不可能考进四大学院，不能考进四大学院，你们培养我的价值也就不复存在。让我在人族立足不是我们共同的目标么？你为什么要阻止我？”
　　刚刚贴到墙角，里面传来了段子淇的咆哮声。
　　“你不该来。”在段子淇的咆哮结束之后，里面传来了一个略带沙哑的中性声音。
　　“你这话已经说了第三遍了。但是，我需要解释！你如果不给我解释，我们鱼死网破。”
　　“鱼死网破？”对方突然戏谑的反问道，“你凭什么鱼死网破？你是不是忘了什么东西？要没有我神族，你什么都不是。你只是个孤儿，你被你父母像垃圾一样遗弃在孤儿院门口。
　　就算你八岁觉醒了星武者天赋，但你依旧什么都不是。你用了六年时间，才从星辰初期爬到星辰中期。
　　没有我的培养，你不会是今天的段子淇。鱼死网破，你只是我养的一条狗，也不是唯一一条狗。如果你不听话，我不介意换一条。”
　　阴冷的气息，让段子淇后背的汗毛瞬间竖起，瞳孔深处，闪动着恐惧。
　　看到段子淇露出恐惧，对方的眼中露出满意之色，“我和你说过，你是拥有无限潜能的人。但潜能只是潜能，在你将潜能变成实力之前，你没资格也没能力反抗我。”
　　段子淇不说话了，但沉默的脸上写满绝望。
　　“我已经受够了在底层挣扎的日子，如果不能考进四大学院，我宁可死！”
　　“你放心，你一定能考进四大学院的，甚至，我能给你弄到一个保送名额。但前提你要听话。”
　　“这就是你不许我打败王岚的理由？你之前给我的指示开始阻止王岚参加省级会武呢。”
　　“不！我不让你打败王岚，是为了你的安全。之前你的那个愚蠢计划，不仅仅没有达到目的，还成功的让天剑局引起了警觉。
　　你要是再一次露出你想截杀王岚的企图，你就彻底暴露了，我整整五年的心血就彻底泡汤了。你能明白么？虽然你有时候会不乖，但不到万不得已，我是不舍得毁掉你的。”
　　“你以为我赢不了王岚？甚至可能被他杀死？”
　　“你当然赢不了王岚，因为我神族的精锐族人，死在王岚手中的已经不是一个了。还有，我真的没想到你会用嫁祸王岚这个愚蠢办法。王岚是天剑局的红衣上尉，你的嫁祸无意义自投罗网。”
　　“啊？”段子淇下意识的发出一声惊呼，瞪着不可思议的眼睛。
　　他能接受王岚比他优秀一点点，但无法接受王岚比他优秀很多。而在上级的口中得知的情况，就是十个自己捆在一起都不能和王岚比较。
　　这叫段子淇怎么能接受？
　　“不可能……吧？王岚他才，他才星耀境啊。”
　　“一个人的力量，不仅仅是力量。如果单单靠力量就能比强弱，神族早就一统诸天万界了。”
　　与此同时，雅格花苑外，七八辆汽车吱吱吱的停在小区门口，“王岚！王岚——”
　　一路上虚实云打了好几个电话一直未被接通，这让虚实云有了一些不好的预感。唯一庆幸的是，王岚的定位还清晰的显示在这里。
　　“别动！这里有摄像头——”许向文突然惊叫道。
　　“什么人？”瞬间，数到恐怖的气势向许向文压来。
　　“滴滴滴——”急促的警报声，也在物业办公室中响起。

第一百九十四章 弯弓射大雕
　　瞬间，物业办公室中的女人脸色大变，“天剑局的人来了？你一直被监视中？你竟然把天剑局的人带到这里来了？”
　　“我……我没有。”段子淇顿时慌了，但有一点他知道，他被监视了。只是他一直没有把这事给上报上去。他知道，一旦上报，他可能会被当做潜在威胁处理掉。
　　“你该死！”
　　墙外的王岚瞬间开启凤凰形态。
　　“轰——”
　　一声巨响，墙壁爆碎，王岚身形仿佛跨越的空间一般出现在房间之中。而也在这刹那之间，对面的女人手掌化作一道怪异的血刃，一刀向段子淇的咽喉斩去。
　　段子淇的实力也不过是星云境，面对星河境精锐魔族的袭杀，别说反抗，就连反应的时间都没有。
　　“当——”
　　覆盖着火焰的鬼泣与魔族血刃交击，恐怖的飓风突然间爆炸开来，房间里的一切家具都在恐怖的余波之中飞灰湮灭。
　　强烈的冲击波将段子淇轰击的倒飞而去，狠狠的撞在身后的墙壁之上。承重的混泥土墙壁被撞出了如峡谷一般的裂纹，段子淇仿佛镶嵌在墙壁上的雕塑一般挂在墙上，一口鲜血喷出，脸上挂满了惊骇。
　　王岚周身散发着如火焰般舞动的血色雾气，如被红莲包裹，恐怖的气压化作烈烈狂风。
　　虽然看似朦胧，但面容清晰依旧。段子淇一眼便认出了王岚的身份，眼睛猛然间睁大。
　　脑海中，突然间回想起刚才毒蛇说的话，区区星耀？死在王岚手中的魔族精锐战士已经不止一个了。这才是真正的王岚么？我引以为傲的天赋，引以为傲的实力，在王岚面前算什么？
　　区区星耀，但这一刻，王岚展现出来的实力，是让他如凝实深渊一般的恐怖。
　　“轰——”两道身影快速后退，王岚站在了段子淇的面前，眼神直视面前的魔族精英。魔族精英的身体快速的变换，眨眼间，化作一只直立的怪物。
　　有着蛇一般的脑袋，高等魔族类似的身体，背后还长着一对蝙蝠的翅膀。这个魔族形象，挑战了王岚对生物进化的认知。甚至都开始怀疑，所谓魔族，是不是从二次元的生物打破了次元壁跑出来的东西。
　　“王岚！你果然是我们最大的妨碍，就该早点杀了你。”
　　“你现在杀我也不晚啊！”话音落地，王岚的身体嗖的一声化作流光冲向毒蛇。火焰刀化作一道紫色的闪电，但斩落之处却是空无一物。
　　好快！
　　王岚的心猛地揪起，慌忙间开启动态视觉捕捉周围的一切。
　　一道黑影从脑后闪过，金色右眼的余光瞬间锁定，开启了凤凰形态之后，身体的反应速度是以前的十倍不止，火焰刀的威力更是达到了恐怖的星河境威力。
　　一刀回手，在对方的偷袭袭到后背的瞬间斩向毒蛇的咽喉。毒蛇的速度，超出了王岚的想象，哪怕在开启凤凰形态之下，王岚的动态视觉几乎无法捕捉。这一刀，有蒙的成分，只不过王岚赌对了而已。
　　而在毒蛇的眼中，王岚竟然能跟上自己的速度，竟然还能做到反制？
　　这就惊恐了。
　　对于王岚这个人，毒蛇是做了详细的功课的。就因为这个人，给神族苏市潜伏小组造成了惨烈的损失。
　　一开始还以为王岚只是运气好，实力不行，还曾想过要不要直接暗杀掉。但三个精锐组成的精英小组全灭，王岚一人独杀精英小组的组长。
　　这让魔族对王岚的实力有了重新的评估。
　　而毒蛇虽然作为魔族的精英小组，但却是速度专精型。就像是摩托车和越野车的区别，虽然能一起飙速度，可能灵活性更强。但真的对撞一下，摩托车铁定稀巴烂。
　　可方才一招交手，王岚的速度不在自己之下，那王岚的实力显然是在自己之上的。
　　念头刚刚落定，嗖的一声，毒蛇瞬间冲出窗户，张开翅膀冲上夜空。
　　这一幕，让王岚错愕，更让段子淇错愕。在段子淇的印象中，恐怖的毒蛇，强如人类顶尖高手的毒蛇，竟然也会落荒而逃。
　　但错愕没有持续，王岚身形就冲出被撞出的破口。
　　天空中，毒蛇如大鹏展翅九万里一般奔向星空。在飞行星武者稀少的时代，能够飞行是无以伦比的优势。身后的翅膀，拼命的扑腾。
　　王岚瞬间开始动态视觉，夜空上的毒蛇，被动态视觉死死地锁定。
　　这种锁定，并非如透过视线的注视，而是投射到了现实。疯狂逃窜的毒蛇明显的感觉到身后有一根无形的绳子，在死命的拉扯着自己。
　　王岚抬起手，周身火焰涌动。
　　一对凤凰彩色的翅膀突然在一阵凤鸣之中展开，王岚的后背，彻底浮现出一只凤凰的虚影。迎着天空，抬起了手指。
　　“嗖——”
　　一支如阿努比斯长枪一般的箭矢冲出王岚的指尖。
　　天空中的毒蛇脸上瞬间浮现出惊恐的神色，强烈的危机感袭上心头。慌忙转过头看向身后，一支带着恐怖杀意的箭矢，已经袭到背后。
　　这一刻，毒蛇突然有了那么一丝明悟，绝望的明悟。
　　他不该跑，更不该跑上天空。王岚的实力可能比自己强，但自己未必没有逃走的希望。
　　地面上这么多建筑可以作为遮挡物，这么多草丛，池塘，障碍可以为自己提供掩护，我特么到底是怎么傻逼了，才想到跑上天空？
　　就算入地，也比上天强啊。
　　飞上天空，视野空旷，王岚又是个射手……尼玛……送上门当靶子的么？
　　但这一刻，一切的懊悔都已经迟了。明悟升起的一瞬间，也是毒蛇被紫炎箭矢击中的一瞬间。凤凰形态下发射的紫炎箭矢，就连远在二十公里外的天剑局都感应到那一支穿云箭的恐怖威势。
　　“轰——”
　　一道银色光波从天空闪过，气浪流转向四周荡漾开去。刹那间，一团绚丽的烟花在数百米的高空绽开。烟花绚丽，将整个古城区的夜空都笼罩在一片绚丽的彩色之中。
　　看似交战的时间很长，但其实也就在十几秒之中。虚实云和一众弟兄也仅仅来得及赶到雅格小区之中，便看到王岚一人立在阑珊之处，身后凤凰虚影仰天晓月。
　　一支箭矢冲上云端，漆黑的夜中什么都看不清晰，而后，一团烟花绽放，炫美了整个夜。
　　“越级斩杀，奖励经验值三千，技能点五十。”
　　“破获魔族高级间谍，奖励经验值八千，技能点五百。”
　　虚实云等一众暗夜行动队齐齐顿住了脚步。
　　暗夜行动队，全部是身着黑色斗篷，脸上带着面具。所以虽然他们几个已经目瞪口呆，但仰望天空的姿势却充满着神秘的韵味。
　　虚实云摘下面具，缓缓的来到王岚的身后，“结束了？你完事了？”
　　“虚大哥，刚才那一支烟花，好看么？”
　　“刚才那是……什么？”
　　“段子淇的上线，一个魔族精英间谍。速度很快，实力很强，真的打起来，我没有半点把握。”
　　“然后呢？”
　　“被我一箭放了烟花，死了。”
　　“……”
　　虚实云的心微微一痛，他感觉王岚的语言逻辑很有问题。恩，一个实力很强的魔族间谍，真打起来你没有半点把握？然后被你一箭给杀了？
　　“从你的语气之中，我听不出来半点他很强的意思。”
　　“段子淇在里面，到现在他还没死的话，段子淇可能并没有被下了什么禁置。”
　　虚实云轻轻的一招手，“带走！”
　　王岚回头，看着虚实云身上的衣服，还有身后头戴斗篷，脸上扣着面具的几个神秘弟兄。
　　“暗夜行动处的？果然你被挖过去了。”
　　“不是被挖过去，而是双职双薪。算了，不说这个了，走吧，回去交差。”
　　“队长——”
　　突然，远处跑来了两个身影，走近之后，虚实云的脸色顿时阴沉了下来。
　　“古剑，你倒是来了啊……”
　　“队长，我们……我们失误了，段子淇被……被跟丢了。”
　　“跟丢了？怎么跟丢的？”
　　“他利用剪影技术，在剪了一串人影。而后模拟坐在台灯前看书。他之前每天都这样，所以我们没有怀疑。今天到了一点半突然熄灯，而在此之前他的影子依旧在台灯前看书，所以……我们才意识到队长之前打电话问情况是什么意思。”
　　“出息啊……都到这份上了才明白是吧？回去写一份检讨给我。”虚实云冷哼一声，压着段子淇低头钻进车中，突然，虚实云回头看向前排的许向文，“小子，我知道你，王岚的好兄弟许向文。”
　　“长官好！”
　　“别长官叫的生分，你是王岚的兄弟，也叫我一声虚大哥吧。你的侦查天赋很强啊，别人只能通过种种迹象推测监视，而你，却能直接看到目标在做什么。”
　　“天赋能力，不值一提。”
　　“有没有兴趣加入天剑局？”
　　听到虚实云的话，许向文微微一愣，但瞬间，脸上露出了喜悦的笑容，“愿意啊，虚大哥能让我破格加入？”
　　“你有侦查天赋，破格招募并没有什么问题。就像王岚一样，去年他才刚刚成为星武者，却能直接进入天剑局。天剑局不看资历，只问实力。”
　　“好！”
　　“那好，我回头给你写一封推荐信，最好王岚也能写一封，两个红衣，应该可以了。说好了，加入天剑局之后，你可得归属我……”
　　“等等！”王岚突然打断，“虚大哥，向文还要上大学呢，他的归属等他上完大学再说吧，四年呢。”
　　“额……好像也是哦。离你们去上大学也没几个月了。”

第一百九十五章 竟要刺杀狄老
　　此刻已经是凌晨三点，但天剑局的办公大楼却依旧灯火通明。别说王前锋回来了，就是陆昭也在得到消息之后回到了天剑局。
　　七楼高层会议室中，王岚和虚实云走进会议室，对着陆昭和王前锋何明学敬礼。
　　“王岚，你说，今晚上的突然行动是怎么回事？”王前锋低沉的问道。
　　“报告王处，局长，事情要从苏市一中的一个学生被杀说起。那个学生被杀，而凶手似乎有意无意的想要将此案嫁祸给我，并让我无法参加今年的省级会武。因此而引起了我的警觉。
　　而后，虚大尉查出，徐东海被杀，嫁祸给我只是顺带，真正的目的似乎在找什么东西。后来属下查到，是为了找魔化药剂。”
　　“魔化药剂？又出现了？”陆昭的脸色瞬间变得凝重了起来。
　　“徐东海从另一个同学段子淇那边偷到了魔化药剂，并带回家，可他万万没想到因为魔化药剂中蕴含着生物基因，被一只灵犬给偷了并将其埋在了菜园子之中。所以最终徐东海被杀，他的父母也被杀，凶手也没有找回魔化药剂。
　　我得到魔化药剂之后立刻警觉，并顺藤摸瓜锁定了那个嫌疑人。就是之前属下口中说出的段子淇。
　　段子淇是个天赋绝伦的人类，却家世不好。因为是孤儿的原因，他对人类，人族并没有什么归属感，所以稍微一引诱就背叛了人类。
　　魔化药剂，是段子淇的。
　　而后，我们对段子淇进行了监视，在今天晚上发现段子淇鬼鬼祟祟的离开了家找了他的上线。
　　只可惜，一时不慎让段子淇的上线警觉了。据段子淇交代，他的上线代号毒蛇，是在苏市潜伏了二十年的精英间谍。
　　毒蛇在逃跑的时候，被我当场击毙。”
　　听王岚说到这里，虚实云的嘴角忍不住抽了抽。那可是一个精英级魔族间谍啊，你这么轻飘飘的说被我当场击毙好么？
　　“这个段子淇和被你击毙的魔族是单线联系的么？他们没有别的小组或者串线联系者？”
　　“不清楚，还没开始审讯段子淇。”
　　“虚实云。”王前锋突然沉着脸低声喝到，“将战果最大化是我们情报处的一贯准则，王岚还小不知道，虚实云，难道你也不知道？前天我给你的指示是观察，默默跟进，排查任何一个和段子淇有接触的人。
　　段子淇才第一次偷偷溜出去，你就迫不及待的抓人？你就不能偷偷的跟上？然后暗中监视他的上线？从而顺藤摸瓜继续扩大战果？”
　　“哎！阿峰先别责怪他们么？这条线，是他们挖掘出来的，能够从一起凶杀案跟进到这一步，他们一定是做了不小的隐忍和追踪。如果不是迫不得已，我想他们不会动手抓人的。”陆昭连忙劝解到。
　　“虚实云，你说，怎么回事？”
　　“是！”虚实云连忙立正敬礼，“局长，处长，今晚段子淇悄悄离开并不是我们的弟兄跟踪到的。而是王岚的同学许向文跟踪到的。
　　许向文打电话给王岚，王岚决定亲自去探查而后打电话给我。而我也不是为了抓人而去，而是为了以防万一策应王岚去的。
　　如果王岚能平安撤回，我们也会悄然退下。可没想到对方非常警觉，对方隐藏身份是雅格花苑的物业，有整个雅格小区的监控探查周围的风吹草动。
　　我们来到雅阁小区的时候暴露了，目标警觉，迫于无奈王岚才行动。对方是魔族精英间谍，实力应当在星河境。要不是王岚，我们恐怕难以留下他。”
　　“那还是失误。”王前锋虽然这么喝到，但语气却没有之前的那么强硬了。
　　能斩获一个魔族高级间谍，王前锋的心情是愉快的。但就斩获一个间谍，这让王前锋有些不甘心。就算不能像新年里的那几天，拔出萝卜带出泥，也得像第一次那样挖出整个间谍小组吧？
　　要王前锋的想法被虚实云知道，虚实云一定会中肯的评价一句，王处，你一直担心王岚会飘，感情最飘的那个是你啊。
　　换了别的市，就是逮到一个魔族杂鱼都能敲锣打鼓的高兴半天，还能一遍两遍三遍的向组织请功。
　　你倒好，宰了一个魔族精英还不满意？还想要整个魔族精英小组？还想要新年那样的战果？新年那样的战果要一年来几样，要不了三年全世界魔族的间谍都该被干没了。
　　王处，你的理性呢？能不能真实一点？
　　“阿峰，明学，尽快审问段子淇，务必第一时间掏出情报。”
　　“是！”
　　天剑局审讯室，段子淇面无表情的被限制在椅子上，眼神扫视着面前的张叶秋和张小雪两人。他似乎并没有自己处境的觉悟，而在仔细的分辨这对双胞胎姐妹花脸上的差异。
　　虽然明眼人一眼就能看出两个人的区别，但这是气质上的区别并不是长相上的。
　　“段子淇，什么时候开始投靠魔族的？”
　　“什么时候？我想想……大概……大概五六年前吧，那时候好像刚刚上完初一……对，那个时候。”
　　“为什么要背叛人族？”
　　“背叛？我有宣誓要报效人族么？”
　　“你是人族，还需要宣誓么？”
　　“为什么你们总是在需要我和指责我的时候才会说我是你们的同类同胞？在我需要同胞，需要国家的时候，你们在哪？我饿肚子的时候你们在哪？我被同类欺负的时候，有谁过来告诉他们我们是同类同胞？
　　我八岁觉醒星武者天赋，我这么牛逼这么了不起。可是，我却得不到培养，我享受不到应该享受的福利。整整五年，我都在原地踏步，是毒蛇给我成长的机会。我替他打工，他给我报酬，就这么简单。”
　　“到了这一刻你还不知悔改？看来真的无药可救了。”张叶秋叹息了摇了摇头。
　　“说的好像我现在痛哭流涕的悔改，哭着说好后悔就能免罪似的。每次看到电视新闻里对犯罪分子的宣判现场我都觉得恶心。
　　一个个哭着喊着痛改前非，改个屁啊！会痛改前非的之前就不会做，既然做了，就站直的枪毙。”
　　“那你就是下一个！看到你这么有骨气我很欣慰。既然如此……”
　　“等等！”段子淇突然喝到。
　　“你千万别做你口中那个恶心的人，既然这么有骨气，就请强硬到底。”张小雪抱着手臂冷冷的喝道。
　　“我有你们要的情报。”
　　“什么情报？”
　　“答应放过我，并不再事后追究我，我就把我知道的情报告诉你们。我的情报非常有价值，一旦魔族得逞，整个玉国都会天翻地覆。我可以离开玉国，并保证这辈子绝不再踏入玉国一步。”
　　“你想的倒挺美。”
　　“我的情报值这个筹码。”
　　一直默不作声张小雪突然抬起手打了一个响指，“再对你问话都是浪费时间，吴少校，拜托你了。”
　　侧门推开，一身黑色军装的吴朝从侧门走来。段子淇连忙别过头望过去，看到吴朝的一瞬间，段子淇心中就升起了一阵恐怖的感觉。
　　吴朝长相儒雅，带着一副金丝眼镜。但在段子淇的眼中，这妥妥的斯文败类形象。尤其是常年跟毒蛇相处，让段子淇有种错觉，这个人会不会下一瞬间就撕掉脸上的伪装，变身一条毒蛇。
　　“你……你要做什么？”看着吴朝缓缓的走来，段子淇剧烈的挣扎，但星力被封，手脚被限制，只能恐惧的看着吴朝伸出的手，如魔掌一般覆盖上自己的脑门。
　　隔壁的单向玻璃，王岚好奇的别过头。
　　虚实云抱着手臂冷冷一笑，“精神刻印，是纯粹的精神力运用方式。可以印刻记忆，星武技等等。在精神刻印下，只要你脑子里有的，记下的都能原封不动的刻印下来。只不过副作用就是对大脑会造成一定的损伤。
　　对这种垃圾败类，没必要啰嗦，直接精神刻印完事。”
　　“精神刻印？”王岚顿时回想起之前王前锋还有何明学将手指点在自己眉心，将星武技刻在他脑海中的记忆。
　　“精神刻印是你大学时的必修课程。能做到将自己脑海中的星武技刻到别人的脑海中就能拿到毕业证书了。
　　当然，如果你想继续深造的话可以像吴少校那样，做到将别人的记忆刻录，并用魂珠记录。不过这已经是精神刻印的高级运用了，需要一定的天赋。”
　　在说话间，隔壁的段子淇已经发出了一阵鬼哭狼嚎，而吴朝周身星力涌动，一手按着段子淇的脑袋，一只手握着一枚初级魂珠，魂珠之中，星力转动。
　　当吴朝将手移开段子淇的脑门的时候，吴朝手中的魂珠上出现了一个封字样的铭文。
　　“精神印刻完成了，交给证据处存档。”吴朝说着，拿起毛巾擦了擦手，“走，我们去向局长复命。”
　　隔壁房间中，陆昭，王前锋都在沙发上坐着，隔壁审讯的一切都在三个大佬的注视之下。房门很快打开，吴朝进入，对着陆昭立正敬礼。
　　“局长，段子淇确实掌握了不少的情报，其中最为重要的情报就一个，魔族计划刺杀狄老。”

第一百九十六章 竟被灭口
　　“什么？刺杀狄老？”
　　听到这个突然又惊恐的情报，陆昭的表情并不是愤怒，也不是震惊，而是茫然，而是有些不知所措。
　　“吴朝，你确定是刺杀狄老而不是开玩笑？”
　　“从段子淇的记忆中得到的确实是这个，当然不排除段子淇在魔族间谍小组中只是外围成员，他得到的信息都是假的。不过这个情报是他自己调查出来的，并不是魔族间谍告诉他的。”
　　“局长，你……似乎不太相信？”王前锋疑惑的看向陆昭，“从魔族不希望王岚参加省级会武来看，段子淇的情报很有可能是真的。
　　毕竟我们也才刚刚得到消息，这次省级会武的决赛，狄老会亲临江省赛场。趁狄老来江省进行刺杀，完全有可能。”
　　“狄老一直在魔都，怎么没见他在魔都被刺杀？魔族如果要刺杀狄老，何必要非得等狄老离开了魔都才动手？”
　　“那不是因为魔族没那实力么……”何明学不屑的笑了笑，“狄老在魔都固若金汤，魔族就算想刺杀狄老，也得有这个本事才行。”
　　“难道狄老来江省就不是固若金汤了？魔族凭什么敢刺杀狄老？”陆昭冷笑的敲了敲桌面。
　　“第一，狄老回亲临江省省级会武的决赛场，但目前还没有确定省级会武的主办城市，大概率是盐市。如果这样的话，他在苏市蹦跶什么？
　　第二，我还不信了，这一年来魔族在苏市连连受挫，他们还能组织一场对狄老的刺杀？要有这个本事，我天剑局早该被他屠了。
　　吴朝，除了这些还有别的情报么？”
　　“有，据段子淇所知，他和他的上线毒蛇确实是一个独立的小组。他们这样的小组在全国都有。”说到这，吴朝的脸色变得无比的难看。
　　“这个计划执行于十二年前，名为渗透。就是魔族发掘我们玉国身世在底层，却有着良好天赋的孩子加以洗脑培养。等他们长大之后，进入我玉国各行各业充当瓦解玉国的蛀虫。
　　渗透，从内部破快，达到击溃目标的战果。
　　段子淇是五年前被他的上级毒蛇发掘，这些年来，毒蛇和段子淇一直单线联系。”
　　“一个已经执行了十二年的计划？”这个情报让陆昭的脸色顿时变得很难看。如果刺杀狄老的情报在陆昭看来是异想天开的话，那这个渗透计划就是一剂慢性毒药。
　　无声无息的潜入，等到发掘的时候早已经千疮百孔。
　　“好狠辣！段子淇知道渗透计划的其他成员名单么？”
　　“不知道！从段子淇的记忆中我看到这些渗透计划的旗子全部是独立的，他们彼此之间没有联系，谁也不知道谁。恐怕唯一的名单会在魔族本部内部才会有，要搞到名单几乎是不可能的。”
　　“这个情报一定要上报国防部，全国上下必须严密排查。还有么？”
　　“还有一个，这五年来段子淇也在暗中调查毒蛇。可能毒蛇这些年对段子淇的洗脑不够彻底吧。他确定了十二个人奸。
　　这些人明面上有着各自的事业，但背地里一直在给魔族输送情报。这十二个人奸的身份我都刻印了下来。”
　　“那正好，趁热打铁，现在就把这十二个人奸给毙了。”虚实云一脸振奋的笑道。
　　虽然之前贸然行动让他受了点口头批评，可当时的情势也不能怪虚实云对吧？而且，虽然有打草惊蛇没能最大限度扩大战果，可从段子淇身上挖到这么多情报足以让虚实云的功劳簿上牢牢记上一笔。
　　这次，首功还是王岚，但他虚实云也是从头到尾参与，并不是打酱油的。想到不久的将来，他将换上黑色的军装，佩戴校级的肩章，整个嘴角下意识的裂开了。
　　“虚实云，你小子嘴巴咧的跟个瓢似的干嘛？很开心是吧？看到功劳什么都不顾了？”王前锋忍不住喝了一声。
　　“王岚，你怎么看？”
　　“第一个情报，刺杀狄老，我觉得有可能是来真的。”王岚皱着眉头迟疑的说到。
　　“哦？你是怎么想的？”陆昭眉头一皱，凝重的问道。这不是陆昭不赞同王岚的说法，而是重视。原本，陆昭对魔族要刺杀狄老的情报不怎么在乎。
　　说难听点，魔族哪天不想刺杀狄老？别说狄老，魔族做梦估计都想着把五老给一锅炖了。但五老坚挺在玉国星武界的巅峰，如五座丰碑照耀着玉国星武者前行。数十年来，未曾被魔族伤一分一毫。
　　陆昭不信的不是魔族要刺杀狄老，不信的是魔族有这个本事刺杀狄老。
　　但听到王岚的话，陆昭的表情顿时变得有些凝重了。
　　“局长，几位处长，不知道你们还记得在二月初我们遇到的那一次活死人银行抢劫么？”王岚的这一句话顿时让陆昭的脸色大变。
　　“王明灵！”
　　“局长，像王明灵这么危险的人物，我实在想不到他突然回玉国是什么道理。他回来就要面临被玉国围追堵截，如无目的，不会来度假的。
　　而能请动王明灵这种级别的杀手，至少也是一国政要吧？狄老似乎就很符合这个条件。”
　　办公室变得异常的沉默，过了许久，陆昭长长的吐出一口烟。
　　“虽然没有证据证明王明灵和魔族有勾结，但你的推测非常有可能。王明灵虽然在苏市露出踪迹，但他未必是回苏市，他可能回的是江省。而江省值得王明灵动手的……不多了。”
　　“还有么？”王前锋再次问道。
　　“还有就是那十二个人奸。”王岚手指微微跳动，“毒蛇和段子淇的任务是渗透计划，由此可以做出推断，毒蛇就算有打探情报的任务在身也绝对不会完全亲力亲为。
　　他一个人，也接收不了十二个人奸的情报吧？在他的背后，可能还有一个间谍小组。”
　　“恩……非常有可能。”
　　“十二个人奸固然该死，但他背后的魔族间谍才是重中之重，毒蛇被杀，是因为段子淇暴露。我想，魔族应该不会放弃这十二个人奸。等过段时间，魔族一定会前来接手毒蛇留下的遗产重新联系这些人奸。”
　　“阿峰，王岚的想法倒是很符合你的一贯作风啊。”陆昭轻笑的说道。
　　“我们做情报的本来就是要最大限度的将利益情报最大化。”
　　“好了，大家也忙了一宿了，将段子淇严加看押，大家回去休息吧，都很累了。”
　　“是！”
　　从天剑局出来已经凌晨四点了，四月初，四点的时候天还很黑。王岚和许向文一同走出天剑局。回去的路上，许向文一直处于兴奋状态之中。
　　“局长和你谈了？”
　　“谈了！少年强，则国强，少年智，则国智，少年英雄，英雄少年，望君不负国之期盼，成国之栋梁……”
　　看着许向文兴奋的表情，王岚嘴角不禁抽了抽，“局长最擅长打鸡血了，一支入魂啊，所以给了你一个编外编制你就嗷嗷叫的要为国捐躯了？”
　　“会不会说人话？临时工就临时工了，也得看看是给谁做临时工呐。再说了，谁不是从编外编制转正过来的？等我大学毕业差不对就可以转正了。”
　　“我不是。”王岚心底默念一声，也不打算在刺激那个可怜的孩子了。
　　被送回家之后直接洗洗睡了一觉。市内选拔已经结束，正式的省级会武要到五月十五号。
　　这么一算，这个学期似乎有些短呢。二月开学的，到五月十五就是省级会武，而后六月五六七的高考。
　　这一觉，睡得很昏沉，如果不是一通电话吵醒，王岚都不知道还要睡多久。被吵醒之后，王岚的脑袋有些晕乎，迷迷糊糊的睁开眼看了眼来电提醒。
　　瞬间，精神抖擞。
　　“喂，王处！”
　　“你现在来局里。”
　　“啊？是不是出什么事了……”
　　“嘟——嘟——”
　　竟然这么急的把电话挂断了？这时候，王岚才注意到，现在的时间已经是凌晨两点，也就是说，王岚这一觉竟然睡了二十二个小时。
　　没有半点迟疑，王岚连忙翻身坐起，穿好衣服洗漱一番，开着越野车冲出地下车库向天剑局狂奔而去。
　　抵达天剑局的时候，王岚立刻感觉天剑局的气氛有些不对劲。天剑局的门口，站着两排黑衣蒙面的暗夜行动处的人。成雁行排列，虽然看不到表情，但从他们透出眼孔冰冷的眼神也能感受到实质的敌意。
　　将车停好，一辆SUV也急速的冲了过来，一个漂亮的漂移停在了王岚身边的停车位上。一脸凝重的虚实云从车上下来，看到王岚，阴沉的点了点头。
　　“虚大哥，发生了什么事？这阵仗不对劲啊？难不成，魔族对天剑局下手了？”
　　“不知道，反正肯定事不小。”
　　两人并肩走进天剑局，每一个楼层都要暗夜行动处的人在此警戒。这架势，让王岚和虚实云的心再一次提了起来。
　　上五楼，穿过暗影行动处的守卫。暗影行动处仿佛雕塑一般，虽然身上散发着浓烈的气势，却对王岚和虚实云不做阻拦。没有盘查，没有审问，更让虚实云一脸凝重猜测发生了什么？
　　“哒哒哒！报道。”
　　“进来。”
　　推开门，陆昭等人坐在王前锋的办公室之中。
　　“你们来了？”
　　“就在半个小时前，段子淇被人灭口了。”王前锋抬头看了眼王岚和虚实云，低沉的开口说道。

第一百九十七章 新计划
　　“灭口了？送哪去了被灭口了？”虚实云下意识的问道。至于在天剑局被灭口的事，虚实云压根都不敢想。在天剑局，如此守卫森严怎么会被灭口？
　　而王岚瞬间联想到今天天剑局守卫的情况，心底顿时咯噔一下。
　　“没有送哪里去，就是在天剑局。”
　　说着，王前锋打开面前的电视机。
　　电视机画面中就是段子淇所在的牢房，牢房外，三个弟兄在外巡逻，而段子淇抱着双腿蹲在牢笼的的角落。
　　突然，画面一变，画面呈现的影像变成了红外线探测的样子。
　　“凶手关闭了电源，备用电源会在断电后的五秒启动。而这段时间，摄像头的储备电源会启动红外线感应装置。”
　　随着王前锋的解说，画面中果然出现了一个人影。人影的速度极快，瞬间出现，双手交错，一刀斩下了一个守卫弟兄的脑袋，而后瞬间向另外两个弟兄杀去。
　　摄像头上的时间快速的闪动，刹那间，三个弟兄被击杀当场。而此刻，摄像头的画面过去了四秒。在最后一秒，凶手将手中的刀扔向段子淇。
　　电源重新启动，画面再次变成清晰的图像。
　　但图像亮起的瞬间，却只有三个倒地兄弟的尸体，凶手早已经消失不见。
　　“内鬼！绝对是内鬼。”虚实云脸色铁青的低沉喝到。
　　“从上次常钰突然接到预警电话起，我们就怀疑有内鬼潜伏在我们内部。内部进行了多次排查，却始终没有找到。这就是……大意的后果。”陆昭轻轻的拍着桌子，淡漠的说到。
　　“局座，好在我们及时对段子淇动用了精神印刻。段子淇身上已经没有背景可挖，对我们来说损失不大，但对魔族来说，他们可能暴露一个魔族间谍。”何明学连忙宽慰道。
　　“老子还需要你来宽慰？我要的结果呢？你初步排查的结果呢？”
　　何明学的脸色顿时变得有些低沉，“局座，我们正在努力排查，我相信很快就能有结果的。”
　　“很快？你的本事我不知道？但凡那个内鬼不是做的滴水不漏，你也不可能排查了两遍都没有发现可疑者。你没能发现，那就说明那个内鬼真的做得毫无破绽。
　　现在查不出来，明天后天的结果也一样。现在，天剑局中因为一个内鬼而人心惶惶，除了战场的这些人，其他的都不能排除嫌疑。
　　虽然段子淇已经没有什么价值了，可在天剑局内部，在重兵把守之中被魔族间谍灭了口。这口气，我实在咽不下。”
　　“那个……局座。”王岚突然踏出一步，“以前段子淇可能没什么价值，但现在……他可能还有价值可挖。”
　　“人都死了，还有什么价值？”陆昭反问道，要不是说这话的人是王岚，陆昭早就开骂了。
　　昨晚上发生了这么大的事，陆昭的心底憋了一肚子的火。此刻他就是一个火药桶，一碰就炸的那种。
　　“局长，有时候，死人的价值要比活人大。局长，诸位领导，请问现在看到凶手模样的人还有谁？”
　　“要是有人看到我们还排查什么？就是因为看到凶手的人手死了，才要排查。”何明学也是憋着一肚子的火，不敢冲陆昭，不敢冲王前锋，难道还不敢冲王岚么？
　　“何处，两个弟兄脑袋都被砍了，要说他们还活着，魔族可能不信。但我看段子淇身上完好无损，要说段子淇还真有可能。”
　　“你的意思是……对外说段子淇还活着，引内鬼再次上钩？不对，这一刀正中心脏，死的不能再死了。”
　　“只要谎言编的跟真的一样，就可以做到以假乱真。”
　　“王岚，你仔细说说，你什么计划？”
　　“我现在首先要确定，段子淇被精神印刻的消息有没有保密，内鬼有没有可能知道？”
　　“段子淇被精神印刻是绝密，除非昨天审讯的那几个人中的一个就是内鬼，否则内鬼应该不知道。”
　　“那就好办了，我们不是掌握了十二个人奸的情报么？这些条件也可以运用起来。
　　段子淇的心脏被刺穿毁掉，我们不妨说的更严重一点，段子淇的心脏已经被彻底的击碎。但段子淇有着顽强的生命力，没有当场死亡。
　　而天剑局不是还有我么？”
　　“你的意思是……你赶来的时候段子淇没有死亡，所以你用医疗星武技救活了段子淇？”
　　“不，要这么说内鬼绝对不敢铤而走险。只有在情报未知，好坏两种可能性同时会发生的情况下内鬼才会决定铤而走险。”王岚自信的说到。
　　“我们必须给内鬼一定的时间，时间不能太长，也不能太短，三到五天最佳。我们虽然吊住了段子淇的命，但段子淇的处境非常危险。
　　心脏被击碎，我的医疗能力还不能重组器官。所以，我们需要克隆一颗心脏。我记得国防医院有相关的研究吧？”
　　“你要把网布在国防医院？为什么不能在天剑局？”何明学不解的问道。
　　“明学，如果在天剑局的话，内鬼还敢动么？刚刚出手一次，局里会绝对戒严一次，短时间内，内鬼就算潜逃撤离也不敢再出手的。
　　如果在医院，内鬼的胆子可能会肥一点。这样的话，我们可以把内鬼怀疑的范围之内安排在医院的守卫之中。”陆昭的反应很快，连忙说道。
　　“但怎么催促内鬼急着出手？”
　　“那就要看吴少校了，我们在吊住段子淇的命的时候，让吴少校探查段子淇的记忆。但因为段子淇的伤势太重，而且保证他的脑子不被摧毁，每天只能探查一点点。十二个人奸，正好可以用来做这次的上钩的鱼饵。”
　　“不钓魔族间谍了？”虚实云鬼使神差的问道，话音刚落，自己都笑了。相比于魔族间谍，藏在天剑局的那个内鬼才真的要命。
　　“阿峰，明学，你们对王岚的计划还有什么补充的么？”
　　王前锋低头沉思了许久，抬起头摇了摇，“没有，可以按计划行事。”
　　“我也没有，我这就下去布置。王岚，从现在开始就把你送到国防医院去，学校那里我会替你请假。”
　　“那个……局座，准备点魂珠，要二十四小时吊着段子淇的命，魂珠少了可不行。”
　　“好，这个要求问题不大。”
　　“王岚，就算送来的魂珠那也是道具，是要回收的你可别当真了。”王前锋站起身，郑重的警告了一句。
　　“王处，我像是那样的人？”
　　“自信点，把那个像去掉！”
　　呜呜呜——
　　警笛声划破夜空，一辆急救车在十几个黑牌军车的开道下神秘的驶入国防医院。很快，国防医院住院部隔离出来了一个单独的小楼，在小楼外，天剑局重兵把守。
　　天亮十分，天剑局的第二波布局到位，天剑局行动处，情报处，还有暗夜执法处的精锐小组三轮值守，守卫小楼的安全。
　　国防医院突然间变得风声鹤唳起来，来医院的病人都好奇的议论纷纷。猜来猜去，都没有什么结果，只当是在那栋医院里住着一个了不得的大人物呢。
　　独栋病房外的花坛边上，马卫东和离歌站在一起狠狠的抽了一口烟。
　　“这叫什么事……我正在执行外勤，突然间把我叫回来？”马卫东将烟嘴扔进吸烟区的专用垃圾箱中不满的说到。
　　“没办法，局里的弟兄能用的不多了。”离歌一只手捏着衣领，换换抬头，吐出一口烟柱轻声说到。
　　“能用的不多？什么意思？难道有重大任务？不对啊，我怎么不知道？”
　　“局里出现内鬼的事你没听说？”
　　“没啊？我两个小时前才被叫回来，有这事？”马卫东一脸不可置信，“上次我住院七天之后出来就又去做外勤了，两个月没回苏市。前天回来交接，昨天刚走。什么内鬼？是什么情况？”
　　离歌的表情微微阴沉，看着离歌这表情马卫东连忙笑了笑，“算了，纪律我懂。”
　　“没关系，你一直不在局里，是被甄别为可以信任的，告诉你也没什么关系。前天晚上我们抓了一个人奸，还没来得及审问呢，昨天夜里就被人灭口了。”
　　“哦？确定局里的弟兄？”
　　“能在守卫森严的局里杀人，能知道电源，后备电源等等情报的人，除了局里的弟兄没有别的可能。”
　　“那我们到这来做什么？排查么？”
　　“不是，昨天内鬼出手，三个弟兄被杀。但偏偏那个人奸竟然还留着一口气……妈的，凭什么那个人奸留着一口气？我们三个弟兄却死了？”
　　马卫东深深的瞅着离歌，“我说离歌……你说脏话怎么这么的……感觉怪异？你是个斯文人，就别勉强学我们大老粗。学的不像，还膈应。”
　　听了这话，离歌的脸色顿时不自然了下来。
　　“哎，你别误会啊，我不是说你膈应。是你这个妈的说的真的一点都不爷们。不过那个人奸还活着也好，他应该是唯一知道内鬼样子的人了。”
　　“恩！”
　　“内鬼的样子很快就能被挖出来了吧？”
　　“哪有那么容易？”一个声音突然想起，虚实云披着红衣制服，大步走来。

第一百九十八章 等鱼上钩
　　“虚大队，来，抽烟！”马卫东掏出烟抵了过去。
　　“卫东，你也被叫回来了？”
　　“可不是？我都快登机了。”
　　“我也是被郁闷的不行，跑来转转。玛德，这人是我挖出来的，眼瞅着功劳进口袋。特么煮熟的鸭子都飞了。”
　　“不是离歌说没死么？只要没死，鸭子还没飞。”
　　“心脏都被捣烂了，你说死没死？”
　　“死了？”马卫东愕然的看着虚实云。
　　一旁的离歌脸色顿时大变，正要开口说话，虚实云却抢先喷了一口烟柱。
　　“还没！”
　　“额？”马卫东一脸愕然，随即笑了，“你别说笑了，你都说心脏都被捣烂了，怎么还能不死的？”
　　“你忘了你上次被人前胸透后背，是谁吊住你的命了？”
　　“哦！”马卫东顿时点头了解，“那个叫王岚的小兄弟。我出院后本来想找那小兄弟感谢一下，却发现他的身份信息竟然是A级权限。我都找不到他人……”
　　“王岚的医疗星武技独步天下，但心脏被捣成了烂泥，就算王岚的医疗星武技也没办法。好在国防医院有器官克隆技术，希望那个人奸能坚持几天吧。等心脏克隆出来，王岚还能救活他。”
　　“人奸该死，救活他做什么？浪费粮食么？”离歌不屑的冷哼道。
　　“没办法啊，谁让他知道内鬼的身份呢？”
　　而像离歌，虚实云这样交谈着内鬼和人奸状态的小团体仿佛病毒一般像外蔓延开去。
　　一天时间，悄然过去了。
　　月清凉，高岗背阴处，细风刷刷。脚下的草丛已经郁郁葱葱，明月夜，却意外的宁静。虫鸣蛰伏，风转冷。
　　一只手，诡异的从山岗之巅的地底深处探出一只手掌，仿佛从坟墓里爬出来的厉鬼。
　　“怎么回事？为什么毒刺没有死？”从地底深处钻出来的黑影探出脑袋低沉的问道。
　　“呼——”
　　一点火星亮起，原来月下山岗之巅的石头，是一个静立不动的人而已。
　　“一根毒刺这么重要么？需要我担着暴露的风险灭口？”
　　“要不是他，毒蛇怎么会暴露？毒蛇五十年前就潜入玉国，一直兢兢业业的为帝国传递情报。五十年的劳苦功高，竟然被一根毒刺给害了……
　　人类是不可信任的，制定渗透计划的大人绝对是……用人类的话说，脑袋被门夹过了。”
　　“这么说……那个毒刺并没有灭口的必要了？你之前要求我出手的理由也是骗我的了？”顿时，之前的声音更加低沉了起来，仿佛压抑着无穷的怒火一般。
　　“当然有，至少他知道渗透计划。”
　　“为什么没有在他的脑子里下食脑虫？”
　　“是毒蛇的决定！食脑虫会限制毒刺的实力发展。这根毒刺，是目前最优秀的毒刺，他可以培养成最出色，最深的那根毒刺。”
　　“可现在……毒蛇却被王岚一箭射的尸骨无存！”黑影冷漠的喝到，“但单单知道一个渗透计划还不至于让我冒险。”
　　“不，如果你成功杀了他，你不存在危险。你的危险在于，为什么没有杀了他？”
　　“他已经死了！”
　　“如果他已经死了，你就不会这么愤怒，气急败坏。如果他真的已经死了，你就不会要求我会面。”
　　“我可以确定他死了……但是……但是……我实在不知道他们怎么做到的。人类太脆弱，他们的要害很多，随便击中一个要害都能杀死他们。
　　我最后一刀已经彻底捣毁了他的心脏，他本该必死无疑。但是，天剑局又有了一个非常出色的医疗系星武者。这个星武者实力极强……如果说他吊住了毒刺的命是完全有可能的。
　　就在今天，我亲手负责了一批魂珠的护送，就是送给国防医院的特殊病房。天剑局花这么大的力气，看来是下定决心了，不把我找出来不会罢休。”
　　“你这话什么意思？”
　　“我该撤离了。”
　　“不行，接下来的行动需要你的配合，你撤离的后果会致使我们前功尽弃。我们会死的多惨，你该明白。”
　　“不，死的惨的只有你。是你违反规定增加了我暴露的风险，我继续留下随时可能暴露。我有撤离的理由。”
　　“对接下来的计划来说，你的理由显得如此的苍白。那是就算赔上性命也必须完成的任务。”
　　黑影沉默了，深深的吸了一口烟。
　　“我不能暴露，但现在，我随时可能暴露。我暴露的风险，你们必须负责消除。”
　　“你不能再出手一次？毒刺既然在医院里，你下手要比在天剑局容易的多。”
　　“行动处，情报处，暗影行动处，三个部门联手做出来的防备。表面上看似保护毒刺的安全，但实际上是在内部排查。
　　我出手，我立刻就会暴露。”
　　“我明白了，我会协助你的。”
　　“尽快，最近一段时间我会做好撤离的准备。有任何试探性的风吹草动，我会撤离。这是我的底线。”
　　“知道了……”
　　黑影缓缓的潜入地底深处，消失不见。
　　不知不觉，两天过去了。而王岚，此刻已经被隔离了两天。要不是有天剑局给王岚请假，还有许向文这个编外的人员知道一些内情，王琪和江心语恐怕都要报警了。
　　又是一个黑夜的来临，离歌刚刚完成调班回到家打算梳洗一下好好的睡一觉。才来到家门口，离歌突然顿住动作。
　　马卫东不知何时出现在离歌的身后。
　　“离队长，李处有命，集合准备行动。”
　　“好！”
　　离歌没有半点迟疑，收起钥匙，转身跟着马卫东离开。集合地点是园区小镇的一处街道社区附近。
　　车停下，离歌和马卫东下车，看到了在社区露天奶茶铺外坐着的李维新和几个相熟的弟兄。
　　“人都来齐了，我现在交代一下任务。”李维新从怀中掏出几张照片，“这个人叫黄子昂，是这里星武格斗会所的教官。他长期向魔族提供情报，出卖人族的利益，抓了他，活口。”
　　“是！”
　　“李处，是情报处的情报么？外面都忙得焦头烂额了情报处还能这么给力？”一个队员好奇的问道。
　　“不该问的不要问，这点纪律也不知道么？是吴少校挖出来的线索，别的你们不要问了。”
　　“是！”
　　“行动！”
　　一个星耀境巅峰的人奸，两个星云境巅峰的精英去捉拿当然是手到擒来。黄子昂根本来不及抵抗就被离歌扣住，而后套上面罩，如死狗一般被拖了出去。
　　“吴少校……我今天早上换班的时候可是看到吴少校去了医院啊。医院的规定不是许进不许出么？他从哪得到的情报？”一个行动处的弟兄随口吐槽了一句。
　　“不该问的别问。”离歌冷声喝到。
　　“是！”
　　“弟兄们就是随口发发牢骚，不用这么严肃吧？最近局里防我们跟防贼一样，弟兄们心底有牢骚也正常。”
　　“一切都为了人族，内鬼不抓出来，防备就不会消除。有什么好发牢骚的？只要问心无愧，管局里怎么排查？”
　　“话虽然这么说……但心底总是会有些不痛快的啊。”
　　夜深人静，依旧是那一片如乱葬岗一般的山岗之巅，一道恐怖的鬼影从地底下探出一只手掌。
　　“啪叽——”
　　一只军靴当头踩下去！
　　“啊——你干嘛？”
　　“为什么每次都要用这种出现方式？我看着不爽。”
　　“还不是为了安全起见么？”
　　“你能见到我就是安全的，如果不安全，我还能出现在你面前？混蛋，这两天你们在做什么？”
　　“我们？我们在为那个计划做布局啊，很忙的呢……你今天怎么了？火气这么大？”
　　“你特么健忘么？上次我怎么和你说的？我暴露的隐患你必须替我消除掉。你在做什么？两天了，我随时可能暴露。”
　　“哦？天剑局已经缩小怀疑范围了么？”
　　“毒刺真的没有死。吴朝已经开始读取毒刺的记忆了。今天从吴朝的记忆中抓到了之前我策反的下线。混蛋……”
　　“这样么？看来行动得提前了。本来我以为还有五天时间的呢……”
　　“你什么意思？”
　　“最近我在把我的任务交接给别人去做。”
　　“交接给别人去做？什么意思？”
　　“医院里的那个，即是你的催命符也是钓我们的鱼饵。天剑局用的是阳谋，要么找出你，要么钓出我，我和你，必须死一个。”
　　“你……”身着军鞋的黑影顿时一愣，怔怔的看着面前脸上还留着玩世不恭笑容的讨厌家伙。但这一刻，这张讨厌的脸却让黑影怎么也讨厌不起来。
　　“秋蝉，你说的没错，你不能暴露，你的价值远远不止配合完成那个计划。我死了，我的任务可以交接给别的小组。而你暴露了，计划会彻底的无法施展。
　　既然你和我之间只能活一个，那这个人只能是你。我的工作交接的差不多了，明天我会进攻医院。你应该知道医院的守备力量分布吧？”
　　“你打算动用多少力量？”
　　“一个精英小组，还有一些炮灰。”
　　“不可能，一个精英小组连隔离小楼的门槛都摸不到。”
　　“我的目的又不是攻占医院，我只需要杀死毒刺，解除你的威胁就好了。”黑影嘎嘎嘎的笑了笑，仿佛沉入水中的纸船，缓缓的沉下，消失不见。

第一百九十九章 鱼来了
　　“已经第四天了。”
　　独栋病房之中，何明学一边出对三，一边淡淡说道。
　　“急什么？我们在钓鱼，最重要的就是耐心。对五！”
　　“对十。”王岚默默的出牌。
　　“对A！”何明学依旧有那么一些烦躁，“我不是心急，我们在钓内鬼的时候，消费的也是内部的信任。很多弟兄为局里出生入死，我们心里都知道他们是可以信任的。但却依旧跟防贼一样防着他们，弟兄们心寒啊。”
　　“过！在国家安危的面前，如果连这点委屈都受不了，那还是天剑局的精英么？国家的利益高于一切，国家的安危高于一切。”
　　何明学正要继续出牌，突然门口传来了急促的脚步声。
　　三人的动作突然顿住，房门被敲响了，“报告，医院外面的弟兄发现了一些情况。”
　　“什么情况？”
　　“在小楼附近，出现了一些有意无意路过的病人。之前几天都没有的，而这些病人以前也没有见过。”
　　“看来……鱼上钩了。”何明学合上牌一脸振奋的说到。
　　“魔族的目的肯定是段子淇，我们外松内紧再观察观察，第一战术就是请君入瓮，其他的变故随机应变。”
　　“知道了！我去安排下。”何明学笑了笑，站起身走出房间门。
　　“看来内鬼也不傻……”王岚低沉的苦笑道，“还是王处英明，猜到就算魔族会出手，出手的那个大概率是魔族间谍。”
　　“内鬼能在天剑局藏这么深，足以说明内鬼是个素质非常高的特工。你做的几个布局，必要的同时却又有让人警惕的点。比如，你将段子淇放在医院。
　　如果按照最安全的处置方式，段子淇应该保护在天剑局。放在医院，摆明着弱化保护。还有，你让弟兄们传播段子淇的状态，并让最近几次抓捕人奸的动作让每一个弟兄都知道。
　　有些过于刻意了。但因为每一个弟兄都有可能是魔族隐藏的间谍，所以让每一个弟兄知道段子淇的动态也是必要的。
　　他不可能分析不出来你有想将他引出来的企图，尤其是他在暗处你在明处。但你的这个计策是阳谋，只要魔族无法确定段子淇真的死了，最近抓的这些人奸不是从段子淇的脑子里挖出来的。
　　内鬼就只有两条路可走。一条是铤而走险，一条是撤离。他撤离，我们就能知道谁是内鬼，而他铤而走险，也可以知道。他想不暴露，只有一个办法那就是动用魔族间谍。”
　　“就算如此，我们只需将闯入的魔族间谍全歼就好了，只要他们无法确定段子淇的生死，来多少都没用。”
　　“话虽如此，但我们不能小看魔族。对我们来说，魔族来多少死多少。单对魔族来说，要是连闯入病房看到真相的机会都没有，那还是魔族精英么？无论我们怎么防卫，他们一定有办法的。”
　　这就是一个博弈论，对对手最大的敬意就是做最坏的打算。永远别低估对手，你所下的套，定的计策千万别自以为万无一失。在定计的时候，只要算到万一对手识破了你所有的计谋，并反制与你怎么办？
　　未算胜，先算败。”
　　“那……我们现在怎么办？把段子淇转移？这样就算他们闯进来也看不到真相。”
　　“如果我们和魔族是比赛的话，他就是我们要抢夺的奖杯。奖杯现在在我们手中，我们确保万无一失的唯一办法就是……奖杯牢牢握在我们的手里就好。咬到到嘴里的肉，那就一定要先咽下去。既然魔族派了别的间谍小组来了，那就一个都别想回去。”
　　“轰——”
　　几乎在王前锋的话落地的瞬间，外面突然想起了一声剧烈的爆炸声。爆炸，发生的这么的突然。
　　“他们动了！”王岚站起身喝到。
　　“既然都被我们察觉了，他们一定会尽快行动的。我们坐在这，稍安勿躁。”
　　在小楼之外，十几个伪装成病人的魔人突然间变身，狰狞的向独立住院楼发动着冲击。
　　魔族在力量上对人类有着碾压的优势，魔族有魂珠，他们的星力续航能力和恢复能力都不是人类能够比拟的。要不是人类在技巧上有着他们难以企及的优势，人类星武者在魔族面前几乎不堪一击。
　　一只甲虫型的魔族飞上天空，六只腹足环抱，在腹足之中瞬间孕育出一团直径三米以上的雷球。
　　“超级雷暴——”
　　雷球仿佛冲出炮管的炮弹一般，对着底下天剑局的阵地轰击而下。就这个雷球的体量，要是被砸中少说能死五六个。
　　“风龙咆哮——”
　　阵地之中，张小雪抬头望着雷球，瞬间周身星力涌动，一面巨大的星力阵图出现在面前，从阵图之中，一条风龙冲出，狠狠的撞上疾驰而来的雷球。
　　要轮消耗的星力，风龙的星力乘以十都不够施展一次这么大的雷球。但因为风克雷，而且张小雪对星力的运用达到了极为高明的地步。
　　眼看着如陨石撞击一般的雷球，竟然被一道风龙撞的在空中崩溃瓦解。
　　“什么？”天空中，甲虫类魔人发出一声惊异。
　　“小雪！”身边的张叶秋突然叫到。
　　两人几乎同时行动，一红一青两道星力阵图出现在两人的身前。
　　“火龙炎弹。”
　　“风龙咆哮！”
　　一条火龙冲出张叶秋的胸前，于此同时，张小雪的风龙也咆哮的冲出星力阵图。但下一瞬间，这对姐妹花的操作却让一众天剑局的兄弟都瞪圆了眼睛满脸的不可置信。
　　两人突然将各自的星力阵图狠狠的撞在一起，瞬间，星力阵图化作一道青红拼接的阴阳鱼。
　　风龙和火龙突然在空中交融。
　　炙炎火龙——
　　一条金色的火焰组成的金龙冲向天空，身着厚重铠甲的甲虫型魔人眼睛顿时瞪得浑圆，急忙拍打翅膀爬升。
　　但就这体型也不是灵巧型的，在金龙冲来的速度面前，甲虫型魔人眼睁睁的看着火龙击中自己，而后在一阵惨烈的灼烧之中化作飞灰。
　　“好——“
　　“这两个人类竟然能联手施展复合星武技？该死！”暗中，一个魔人冷哼一声，也不在隐藏，瞬间走出隐蔽的树丛，轻轻踏出三步，完成了变身。
　　变身的魔人长着一张如螳螂一般的倒三角脑袋，身形修长提拔，背后有一对如剑鞘一般的甲壳。身上呈青色，布满黑色的斑点。
　　每一个可以活动的关节处，都有长有寒光闪闪的甲刺，而他的手臂手肘之上，更是长着两把恐怖的弯刀。
　　魔人周身都被青色的光芒包裹着，青色的光芒，如火焰般灼烧。当他出现的瞬间，恐怖的压力就如山崩一般向天剑局方向狂涌而去。
　　“高级魔人！”在病房中的王前锋突然抬起头一脸骇然，“魔族这是真的打算强攻么？”
　　“要不要去支援？”王岚急忙问道。
　　“何明学能处理，再等等吧！”
　　高级魔人一步步走来，气势呼啸，恐怖的威压呼啸而过，不少守卫的天剑局弟兄竟然在威压之下瘫软倒地，就算是张叶秋姐妹的脚步也下意识的倒退了一步。
　　“哼！”
　　瞬间，魔人化作一道残影，仿佛跨越了时间间隔出现在张家姐妹花的面前。一刀带着疾风斩向张叶秋的脑袋。
　　呲——
　　一道紫光出现，仿佛闪电劈下。一道身影瞬间出现在张叶秋的身前，两道身影诡异的交错又在刹那间分开。
　　何明学周身闪动着雷光，面无表情的看着气势沸腾的魔人。双手的紫色火焰刀跳跃，如鬼火在指尖舞动。
　　魔人一动不动的看着手肘处断裂的弯刀，三角的头上，双目如指示灯一般的跳动闪烁。
　　瞬间，断裂的弯刀再一次恢复，两道身影突然间再次交缠在了一起。魔人的风之急速，对上何明学的雷之活性，一时间，战斗的余波搅动着天地的变化。
　　王前锋静静的站在窗口，背着手望着远处四溢的雷光，感受着风的凄厉。
　　而在此刻，病房的墙壁之上，一张魔人的脸如浮雕一般出现在病房的墙壁上。
　　几乎在它出现的瞬间，王岚猛地抬头，与魔人的眼睛对视。瞬间，一股难以言喻的恐怖席上王岚的心灵。
　　“幻术！”
　　刹那间，王岚的心提到了嗓门口，激活，凤凰形态。
　　一枚纹章浮现王岚的眉心，刹那间，那种恐怖的感觉消失不见。而墙壁上的魔人如从冥间来到人界的幽灵一般穿过墙壁，化作一条丝带冲向病床上的段子淇。
　　凤凰形态下的王岚瞬间开启动态视觉模式，手中的火焰刀化作一道流光，迎着魔人的脑袋狠狠的斩下。
　　“轰——”
　　墙壁爆碎，顶上的屋顶仿佛冲天的炮仗一般直上云霄。刹那间的变故，让天地瞬间变得格外的阴霾，肃杀之气化作烈烈狂风。
　　新出现的魔人身上滴滴答答的滴落绿色的鲜血，眼睛盯着一刀将其斩落的王岚，又看向一旁病床上的段子淇。
　　“果然我猜的没错，毒刺其实早就死了，这不过是你们请君入瓮的计策而已。但不得不说，你们很成功。你们赢了……但！你们的胜利只能到此为止。”
　　嗡嗡嗡——
　　突然，魔人的身上放出了刺耳的嗡嗡声。
　　“不好，魔语波动。”王岚顿时喝到，身形一闪，向魔人斩去。而与此同时，化作风的王前锋也出手了。两个星河境高手联手出击，对面的魔人脸上露出了一个解脱的苦笑，周身星力澎湃涌动。
　　呲——
　　一刀略过脑袋。
　　一掌插入胸膛。
　　在两个星河境高手的联手之下，他连自爆都没机会。

第二百章 雷系星武技有了
　　国防医院的远处树林之中，一个身着黑色大衣的中年男子缓缓地摘下帽子，平静的看着医院交手方向的余波处深深的吐出一口烟柱。
　　“我知道了，兄弟，走好！”话音落地，萧萧的落叶如彩蝶落下，叶落纷飞中，身影化作蝴蝶消散而去。
　　“越级斩杀，奖励经验值一千，技能点五十。”
　　当将这个突然出现的魔族精英击杀的瞬间，脑海中响起了系统的提示音。与此同时，病房外的战斗余波又一次的炸开了。
　　电弧闪动，风啸凄厉。何明学和那个风属性魔人之间，也不知道是谁克制了谁。风能克雷，但何明学的火属性同时也能克制风。
　　风有风的速度，而雷也有雷的速度，两者交手了数十个回合都不分上下。再一次，两人在强烈的交击之后分离。
　　“撤——”精英魔族爆喝一声。
　　话音刚刚落地，正要有所动作。两道身形如突然出现的幽灵一般站在了一众魔人的身后。
　　周身被血气笼罩的王岚，还有周身闪动着凄厉风啸的王前锋呈夹角挡住了魔人的去向。
　　看到这一幕，魔人的眼中闪动着，身上散发出一种如死灰一般的气息。突然，一道道强大的星力波动荡漾开去。也在这刹那之间，王岚三人瞬间出手。
　　三角的脑袋冲天而起，青色的宝石如镜子一般破碎。
　　轰——
　　高等魔人的身体瞬间被恐怖的星力轰的当场爆开。
　　“越级斩杀，奖励经验值一千，技能点五十。”
　　“覆灭一个魔族精英小组，奖励经验值一万五，技能点八百。”
　　两个提示音响起，王岚脸上露出了满足的笑容。这件事，算是告一个段落。
　　留下一些人进行善后工作，王岚等主力有序的撤离医院回到天剑局进行战后的总结汇报。
　　“本次钓鱼行动，虽然没有成功钓出藏在天剑局中的内鬼，但总体上来说算是取得了圆满的成功。一个魔族精英间谍小组被我们全歼于国防医院之中。”
　　在解说完行动的整个过程之后，王前锋当众做出行动结论。听完结论，所有参与行动的弟兄们脸上都露出了会心的微笑。
　　“明学，藏在天剑局内部的那个内鬼还需要你费心了。今后，天剑局内部情报的保密等级往上调一个等级。内鬼不除，我们的情报一直有被泄露的危险。”陆昭面带微笑却语气严肃的说道。
　　“局长！从这次行动结果分析，我们分析出两个点。第一，内鬼在局内有一定的地位。否则的话，魔族不可能愿意舍弃一个间谍小组来保他。第二，内鬼可能并不是局内常驻人员，局内常驻人员我已经经过了全方位的排查，没有可疑之人。
　　那么，那个可疑之人一定是在之前被我们排除掉嫌疑的人。而这个范围就太大了，而且很难精确锁定。”
　　“所以，排查内部嫌疑人员是你长期且不可松懈的工作。”
　　“是！”
　　“维新，你有什么要说的？”
　　“局长，从这次事件，我觉得我们内部的实力还待加强。以前，我们还坚信以我们的实力能够保护好苏市。但从这一年遇到的魔族来看，魔族对苏市的重视超出了我们的预估。
　　从去年十月以来，我们取得了举国欢庆的战果，其中，光斩杀的高等魔族就不下于八个，他们全部都是星河境实力。
　　但，苏市的高等魔族间谍就这么些么？恐怕不止。更有可能是还有一倍，两倍的魔族高手蛰伏于苏市。而我们天剑局，星河境的战斗力只有十一个，红衣上尉精英才十七个。
　　我们在明，魔族在暗。这样的实力恐怕不足以应对越来越严峻的情势。局长，是不是该向总部提一下。”
　　“呵？维新，你是不是听到什么动静了才这么说？”陆昭突然淡淡的笑了一声反问道。
　　“没，没有啊！”
　　“在座的都是我局的骨干，也是真正和魔族拼过命，为国家流过血。我也不瞒诸位，眼下魔族蠢蠢欲动，新的战争怕是不久就会到来。
　　为了应对日益严峻的情势，国防部打算在原有的架构上再重点组件一百个重点天剑局部门组成覆盖玉国二十四省的战略防御网络。
　　这一百个天剑局，在将来非常严峻的时候要有独立作战，独立守护地方的职责，就算脱离了上级的领导指示，也必须能灵活的运转。
　　江省因为和魔都相邻，所以这一百所占三个名额。金市作为江省总部，肯定是要占一个名额的。而且金市的地理正好分割江省和徽省。
　　那剩下的两个名额，本来苏市是争不上的，但谁让我们这一年里取得的战果这么辉煌呢？苏市很有可能成为江省江南防区预备总部。
　　这样的话，东能策应魔都，南可策应泽州，北与江北兄弟市同舟共济，西与金市总部并肩作战。”
　　“真的？”就连一直都很淡定的王前锋，听到这个消息双眸放光，“如果苏市成为那一百所之一，我们苏市是不是要有一位将军了？”
　　“哈哈哈……从级别来说，确实是这样。而且这还是初步，如果真的战火燃起，以后会怎么样谁也不知道。好了，这些都是题外话，无论苏市能不能争取到这一百所之一，我们依旧要努力，谨慎，认真的完成分内之事。
　　各部门的功劳，你们各处三天之内上报给我，我再向金市总部汇报。张局长看到苏市又立新功应该会很高兴的。各部门主管留下，其他人可以各自回去了。
　　对了，嘉奖等上头回复之后再行，今天参与行动的弟兄们放三天假，这三天，人可以不到岗，但电话必须二十四小时开机。”
　　“是！”
　　王岚打了一个哈气，走出会议室看了下时间，都已经十点多了。请假请了四天，明天还是周六周日。一个礼拜都请了，不在乎这么一天吧？
　　王岚很干脆的决定翘课，只是在路上给江心语等人群发了一个消息。
　　“隔离解除，明天一起玩啊！”
　　“岚子，你终于被放出来了……这是干了啥被抓进去那么多天？”
　　看到这个回讯，王岚的好心情顿时烟消云散。许向文这货明知道为啥竟然还能这么嘴碎，他加入天剑局的推荐报告还在书桌上压着呢……再压一个礼拜。
　　“叮咚——”提示音再次响起，王岚拿起一看，是江心语的回复。无比的简短，就两个字。
　　“无恙？”
　　“没事，话说这时候在上课吧？都手机不离手的么？”
　　“岚子放心，我的双手都在桌子上呢，绝对安全。”
　　“那你怎么打字的？难道还敢语音？”
　　“脚啊！”
　　王岚的脑海中，顿时浮现出许向文双脚踩在手机上，十指飞舞，快速的输入字符。而周围同学，被这生化武器纷纷熏晕当场的画面。
　　好有毒。
　　刚刚把手机放下，叮咚——
　　王岚拿起手机，仅仅看了一眼，差点激动的把手机给扔了。
　　“尊敬的王岚先生，您预订的星武技已有匹配，请看到信息后尽快联系你的采购员。采购员龚剑，手机号码137*******”
　　眼前的红灯跳过，绿灯亮起的瞬间，原本打算右转的王岚果断的选择了直行。一路轰鸣，来到星武会馆。之前在车上已经给龚剑去了一个电话，所以当王岚的车停在星武会馆门口的时候，一身西装笔挺的龚剑早已站在了门口等候。
　　“这是星武技交易所的经理龚剑？”从星武会馆出来的几个星武者看到龚剑之后原本大声嬉笑的脸上突然收起笑容低声拉着同伴走远一点。
　　“星武技交易所的经理？镇台的？”另一个操着东北口音问道。
　　“是个狠人！”
　　“咋狠人了？”
　　“和帝都魔都一个级别的星武会馆镇守，你说怎么个狠人？”
　　“星海？我去，星海境跑苏市来镇守？”
　　“他这样子好像是在等人？”
　　“开什么玩笑，他应该是出来晒晒太阳……”
　　“王岚，你来了？”龚剑看到王岚走来，微笑的走上前去如沐春风的笑道。
　　“我说剑哥，你可真让我好等啊，上次新月箭矢，你十天就来货了，这次怎么让我等了一个月啊。”王岚嘴里虽然说这抱怨，脸上却早已经迫不及待了。
　　“你当A级星武技是大白菜么？随便能搞到的？”说着，一把搂住王岚的肩膀带了进去。
　　“他弟弟吧？”不远处，一个穿着艳丽的女星武者仿佛发现了猎物一般激动的问道。
　　“应该是，但我保证，你敢对他弟弟发浪，明天你可能就横尸街头了。花花，别冲动。”
　　“滚！老娘会发浪？那是爱情！”
　　“……”
　　被龚剑带到办公室之中，王岚在沙发上坐下。
　　“星武技在这。”龚剑将一个精致的铁盒放到王岚面前，“星武技，雷蛇，A级雷属性星武技，单体攻击类星武技。
　　在A级星武技中，单体攻击类星武技本来就少，你还怪我花的时间长？就算有合适的星武技，人家不打算卖给你怎么办？我们还能抢么？有些星武技是家族秘传，难道还能给你？
　　能得到这个雷蛇，我们可是做了很多工作的好吧？”
　　“人还活着么？”
　　“活着！”龚剑下意识的回到，瞬间，一脸不可思议的看着王岚，“我去，竟然被你套了话？”
　　“没有啊，我就是随口问问。”
　　“放心，那个家伙是个国际猎人组织的，虽然不是什么杀手啥的，但黑吃黑的买卖没少干过。上次在索玛海峡黑了我们两艘货轮。
　　本来呢……他神出鬼没滑不留手，拿他有些费劲，为了两艘货出动特别行动部队有些不值当。
　　可连长听说了我的汇报，就以练兵的名义出去溜达了一圈。恩，他算是战利品。”

第二百零一章 雷蛇
　　虽然龚剑的话说的随意轻松的，但王岚却知道这是朱雀连为了自己特地出国一趟，灭了一个国际猎人组织只为了给自己收集一个适用的星武技。
　　“谢谢！”王岚伸出手，抚摸着金属盒子，有些沉重的说到。
　　“是个爷们就别没事煽情，谁让你怪胎呢？明明是个星耀境，却偏偏能将A级星武技学的那么好。明明是火属性，偏偏还能学习雷属性。
　　不过好在你还有正常的一面，星力不足是个短板，也就限制了你所能学习的星武技了。雷蛇，将雷属性星力高度集中，施展的时候，你的身体会像被雷蛇缠绕一样。发动的时候将雷蛇击出，这个星武技还有开发潜力，你自己摸索。”
　　“一条雷蛇？”
　　“要是只能施展一条雷蛇，还配称为A级星武技么？雷蛇的数量，视你的星力实力为定。这个星武技成长性很高，操作性也很强。说真的，我都心动了。”
　　“谢谢。”王岚捧起金属盒站起身。
　　“哎？你是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“付账啊！A级星武技你当不要钱的啊？八百万，承蒙惠顾。”
　　对于钱，王岚的感觉不是很强烈，反正他都不知道银行卡里有多少个零了。多一个少一个无所谓。再说了，他的钱都是有自我繁殖能力的，越花越多，越花越多。
　　从星武会馆出来，直奔星宇大厦而去。
　　将车停好，王岚跳下车迫不及待的打开铁盒。不出所料，装着A级星武技的正是一枚中级魂珠。将魂珠握在手心，轻轻一吸，一团星力掺杂着一道精神信息涌入王岚的脑海之中。
　　“发现可学习星武技，是否消耗一百点技能学习？”
　　这还用说？哪怕用了两次凤凰形态，王岚储备的技能点还有两千，再学一个A级星武技都不成问题。
　　加入一百点技能点，星武技页面之上，雷蛇的技能图标亮起。那是一道雷霆组成的眼镜蛇，凶残冷酷，獠牙阴森。
　　王岚没有继续加点，脑海中感悟着这个星武技的特别之处。怎么说呢，雷属性星武技和火属性星武技就像是语文和英语一样的区别。
　　同样是文科，但根本就不是一回事。火属性的特点是暴虐，星力之间碰撞，一起毁灭并释放强大的能量。而雷属性的竟然是集中，将雷属性星力压缩，恐怖压缩。
　　压缩过后的星力，能施展出来的星武技还有多少？王岚都不敢去猜，可能，小的令人难以接受。做个比较吧，用同样星力施展火球，能喷出一口车轮大的火球，但要施展雷球的话，恐怕只能施展一个乒乓球大的雷球。
　　我特么现在终于知道为什么雷属性星武者这么缺蓝了，除非掌握星力储存技能，或者天生天赋异禀，雷属性星武者不能持久也是星武界中的常态。
　　雷属性说，除了风属性，在座的都是垃圾。
　　然后其他属性就能立刻怼了，只能做三秒的男人，三秒过后，我不死就是你死。
　　但一般情况，雷属性很少在爆发之后没有取得战果的。
　　以前王岚不明白，还以为是上帝的公平选择。给了雷属性无以伦比的速度和杀伤力，却忘了给雷属性星武者充沛的蓝。现在终于明白不是星武者缺蓝，是雷属性的消耗太大。
　　雷属性有恐怖的速度和爆发力完全合理了，凝缩就是精华，你都凝缩成这样了要还没有恐怖的速度，强大的杀伤力，这个属性星武者都该自我了断以谢天下。
　　明白了原委之后王岚终于能明白那句话了，风光是别人眼中的，风光的背后是什么，只有自己知道。
　　王岚来到擂台之上，启动PS装甲，对着墙壁的装甲调动星力。
　　瞬间，王岚周身星力闪动，噼里啪啦的电弧声在周身流转开来。伴随着电弧闪现的越来越多，王岚的身体都渐渐的被蓝色的电弧包裹，肉眼可见的电流，化作无数细小的水流在王岚的周身流淌开来。
　　丝丝丝——
　　突然，一阵尖锐的雷鸣声响起，一条手臂粗的雷蛇在王岚的身体上游走。王岚抬起手臂，瞬间发动星武技。
　　雷蛇从王岚的手臂上冲出，激射的撞向面前的PS装甲。
　　“轰——”
　　“二十点能量。”
　　我去，不愧是消耗了我近三分之一星力的星武技，竟然在白银一的时候就能打出二十点能量的伤害。就算是新月箭矢在不使用复合技能的情况下，到了白银七才达到这个伤害输出。
　　同样是A级星武技，侧重点不同，差距也是天差地远的。
　　而这一道雷蛇无论从发动的速度还是星力的消耗，甚至伤害的输出都让王岚不是特别的满意。不过想到这才只是白银一，从修炼的程度来算也只是刚刚完成施展而已。
　　加了一百点技能点，雷蛇瞬间被推倒了白银二。
　　再一次施展，施展的速度明显的加快，而且消耗却比白银一的时候少了一些。白银二的雷蛇发动速度更快，雷蛇射出去的速度也变得更快，这才稍微有那么一点样子。
　　继续加点，到白银三。
　　白银三的雷蛇已经可以做到在空中变向了。毕竟雷蛇雷蛇，要不能走蛇形攻击就白瞎了这个名字。雷蛇在激射出去后，王岚还有一次改变他攻击轨迹的机会。到了这个程度，雷蛇的星武技基本上达到了一个很熟练的程度。
　　施展雷蛇只需要三秒，这已经跟得上大多是星耀境星武者发动星武技的水平了。但这个水平在王岚身上还不够看。
　　无论是火焰刀还是星云剑舞，王岚都是瞬发的，就算是新月箭矢，王岚也是两秒之内发射。
　　还得继续加点啊！
　　当雷蛇被加到白银五的时候，施法速度已经压缩到两秒之内，但这已经到了一个极限的速度，在白银程度中，再压缩施法时间已经很难。
　　到了白银五，王岚已经可以同时孕育两条雷蛇，从双手同时发射，同样，王岚也可以孕育一条如大腿粗的雷蛇，杀伤力是五十能量点。
　　这个杀伤力已经比得上最低威力的火焰箭矢了。但这个杀伤力对雷蛇来说还只是起点，至于终点会怎么样星耀境的王岚是没机会感受的。
　　真正让王岚感觉到意外之喜的是雷蛇和新月箭矢一样带着附带的星武技。
　　或者说，不能算是星武技，只能算是雷蛇施展开来的衍生能力。每一个雷属性星武者都梦寐以求的一个状态，身体活性化。
　　身体活性，是雷属性星武者第一个明显的分水岭。雷属性星力不易控制，但正所谓八仙过海各显神通，办法总比问题多。
　　不知道从什么时候开始，雷属性星武者就在和雷属性较劲上一去不返了。
　　你不让我控制，老子偏要控制你。啊？一大坨不好控制，没关系，我分割成粉碎不就好控制了？
　　怎么让一团金属流动？一个办法是把金属融化。但融化却要非常高高温，正常人身体能承受？所以另一个办法吧金属做成一个个细小的钢珠。
　　沙子能流动也是这个原理，所以控制雷属性可行性的办法也就这一个了。但又有一个问题，雷属性的特性就是集中，分割成细小砂砾了，雷属性还能是雷属性么？
　　这时候，有一部分疯子就看上了人体细胞。
　　你看，人体细胞多密集？排列多紧凑？如果能将细胞作为我们雷属性星力的导体，那该多美妙？
　　然后，付出了惨痛代价之后，第一个活性雷属性星武者出现了。一时间，他成了整个战场最靓的仔，化身电弧，以雷霆的速度穿插于战场之中，瞬间就抢了风属性星武者的风头。
　　而雷属性星武者又是诸多星武者中最刚的，遇事不决刚一波，遇到困难莽过去。一人成功，众人效仿，而后，身体活性化的各种办法被开发了出来。能不能做到身体活性化，也就成了雷属性星武者能走多远的标准。
　　毕竟，发射雷属性星武技能不能打到别人不知道，但绝对打不到身体被活性化的星武者。身体活性化，速度，力量都会打达到一个恐怖的程度，还能免疫多数雷电伤害。
　　就像庄浩天，为什么自信用雷性活性技能大放异彩？速度快到超越极限，星武技都追不上你你还怕个毛？。
　　雷蛇虽然不是专门雷性活性的星武技，但他却能运用衍生出雷性活性。这就是高级星武技的价值所在，虽然主要功能不是某种能力，但却本身携带这种能力。
　　就像手机，主打上网，游戏，但拍照摄像的功能不也保留着？
　　雷性活性被王岚克制，但不代表这个能力不强。说真的，王岚羡慕的眼珠子都红了。要是在有动态视觉再加上能有超快速反应能力的话，王岚能膨胀到什么地步连他自己都不敢去想。
　　而且，克制庄浩天许向文他们的活性化不算本事，要能克制何明学的那种才算牛逼。但王岚也只敢想想，那天他可是看到的。何明学雷属性全开之后，王岚就算开凤凰形态也跟不上他速度的一半。
　　如果白银五是刚刚触碰到雷性活性的话，那么白银六的时候就是雷性活性已经可以激活了。才激活三秒，王岚就感觉自己的身体成了一个恐怖的筛子，星力从全身上下无数个漏洞中往外漏啊。
　　吓得王岚连忙关掉雷性活性，尼玛，这个星力消耗……太恐怖了。
　　王岚终于可以理解当初庄浩天的憋屈了。消耗这么恐怖的星武技，换来的可怕速度竟然被秒了？要王岚的话都能直接怀疑人生。
　　到了这一步，王岚也不在迟疑了，直接将雷蛇加到白银九。
　　“轰——”仿佛量变引发的质变一般，王岚的大脑瞬间就炸了。
　　也就在这一瞬间，王岚的脑海想起了系统的提示，“发现可串联星武技，是否消耗一千技能点串联？”

第二百零二章 省级会武的高手资料
　　王岚连忙看向系统版面，却很意外的看到串联的两个技能竟然是雷蛇和星云剑舞。
　　呃，雷蛇不是和新月箭矢是标配么？怎么和星云剑舞串联了？心中虽然疑惑，不过心中对串联星武技的期待还是让王岚毫不犹豫的选择了串联。
　　一千技能点填进去，系统版面的两个星武技瞬间亮起，一条冥冥中的联系串联在两个星武技之上。
　　轰——
　　无数的信息在王岚的脑海中炸开，两种星武技仿佛经过了千锤百炼，无数次的交融，磨合，无数次的运用施展。经验，感悟，都化作了身体的本能。
　　当两种星武技串联之后，王岚终于明白了为什么会是雷蛇和星云剑舞完成串联。星云剑舞的要点就是星力的全身操控。
　　星云剑舞制造残影是对全身星力的完美控制，而雷性活性，是对身体的微观控制。两者结合，可以制造雷蛇残影，技能保留雷性活性的恐怖速度，还能保留着星云剑舞的残影特性。
　　王岚取出鬼泣，微微闭上眼睛感受着两种星武技串联融合的感觉，滋滋滋——
　　突然，周身电弧闪动，无尽的电弧流转，蔓延上王岚的全身，尤其是鬼泣之上，更是电弧纠缠将鬼泣化作一柄雷神之剑。
　　原本鬼泣的长度才四十厘米左右，是一把短剑，但在被雷霆包裹之后，鬼泣瞬间暴涨了一倍。而且鬼泣略带扭曲的纹路，更是成了雷剑的导流，让雷剑变得更加的玄奥神秘。
　　打量着手中的雷神之剑，莫不是这才是鬼泣的正确打开方式？
　　身形瞬间闪动，刹那间，在练功场地之中出现了六个包裹在雷霆之中王岚的身影。这每一个身影不仅有着迷惑对手的能力，更有着雷霆自爆的能力。在不需要雷霆虚影自爆的时候，这些虚影星力还可以回收。
　　数量虽然少了，威力却强了好多倍。
　　通过电磁的吸引，雷霆虚影可以瞬间如幽灵一般吸回到王岚的身上，星力消耗就和普通的星云剑舞一倍。但一旦雷霆自爆，那这一团消耗的星力救彻底的消耗了，直接去了三分之一蓝。
　　“轰——”
　　王岚操控一个雷霆虚影自爆，刹那间，雷霆呈一道蜘蛛网一般的炸开，整个对战台上电弧迷茫，PS装甲都闪烁着光芒。
　　“一百点能量——”
　　王岚震惊的看着PS装甲回馈回来的能量数据，脸上露出意外惊喜。王岚记得就算紫炎箭矢，激射出去也就三百点能量。三百点，相当于一个火箭炮的威力。是火箭炮，不是火箭弹。
　　玉国的火箭炮，那是除了当量不及导弹，却有着导弹一切特性的变态家伙。反正白鹰国就为此吐槽过，你管这叫火箭炮？你家的火箭炮和导弹是一个生产线下来的吧？
　　雷霆虚影自爆的威力不及紫炎箭矢，但王岚感觉他能连续使用三次雷霆虚影自爆。一个一百能量点，三个就三百，不比紫炎箭矢差了。
　　而且更重要的是适用范围，紫炎箭矢可谓远距离的王炸，那么雷霆虚影就是近距离的雷区。
　　六个雷霆虚影散开，要一起自爆来个狠的，以王岚所在的位置方圆十五米之内保证没有好的了。当然，六个一起炸，能真正炸开的只有三个，不是到迫不得已的时候决不能用的。六个雷霆虚影炸完，敌人不死他就得死了。
　　雷霆虚影自爆，绝不是这一次串联的精髓。真正的精髓，是王岚的雷性活性加上星云剑舞的迷惑性，不对，还得加上鬼泣化作的雷霆之剑。
　　瞬间，会场之中雷光闪动，王岚的身体仿佛空间位移一般出现在对战场的每一个角落，手中的剑定格着一个个出剑斩杀的动作。
　　十点能量。
　　十点能量。
　　八点能量。
　　五点能量。
　　十二点能量。
　　好家伙，每一次的斩击，击中PS装甲之后的报数都让王岚心花怒放。
　　“发现可串联星武技，是否消耗两千点星武技串联？”
　　王岚刚刚试验结束，突然脑海中再一次响起一个提示。
　　还有两个串联的星武技？王岚不记得自己还学了别的啊。连忙再次沉入精神识海，打开系统的技能页面，四个星武技的图标竟然齐齐闪动了起来。
　　“沃日，要点脸？两个技能串联你要我一千技能点，特么四个技能串联你要我两千技能点？之前串联两个的技能点是喂狗了么？你还要技能点？”
　　嘴上虽然这么说，但也不过是不爽的发泄而已。串联两个花钱，串联四个再花钱不就是游戏的套路么？要不是系统里剩余技能点只有六百了，王岚一定是真香的。
　　但就算没有串联，王岚自我估计自己的实力应该比之前又翻了一倍。起码，单属性被克制的问题没有了。
　　而且，王岚还发现了一个自己有些妖孽的地方。就是星力属性没有侧重。
　　正常多属性的星武者星力属性都是有侧重的，就像江心语，冰属性占百分之四十五，风水两属性合起来占四十五。江心语最擅长的是冰属性星武技，风水属性施展起来肯定没有冰属性那么顺畅。
　　但江心语还比较特殊，她风水属性是冰属性自带。要换了没有合成性质的多属性星武者，备选属性的限制更大。可王岚呢？他没有主属性和备选属性的区别。
　　用火属性的时候火属性是主属性，用雷属性的时候，雷属性是主属性。
　　随着学习的深入，随着知识量的掌握程度，王岚已经发现了自己真正异于常人的牛逼之处了。
　　系统是么？是！但就算没有系统，王岚也有把握牛逼，那就是他星力的特殊特性。
　　星力没有属性，但却能省略一步的直接转化为火属性和雷属性，这也是为什么王岚转换星武技没有时间间隔的原因。因为时间间隔的步骤，直接被省略掉了。
　　上楼回到家，梳洗完成之后就直接睡觉了。
　　第二天，王岚还睡得迷迷糊糊的时候，小爱同学把王岚叫醒了，“王岚同学，江心语同学他们来找你了。再睡懒觉的话，他们就能看到美男春睡图了。”
　　“滚！谁让你开电梯的？”
　　“你啊！你早就设置过了，江心语他们来，可以无需验证直接打开电梯。”
　　王岚连忙起床，正在卫生间洗漱的时候，电梯门打开。
　　“我刚起床，你们随便坐，小爱，打开阳光模式。”
　　谢思思似乎还有些矜持，乖巧的坐在沙发上，许向文和宫飞宇熟练的来到阳台，拉开躺椅躺了上去。
　　“小爱同学，两倍可乐。”
　　“好的！”
　　等王岚换好衣服出来，江心语从随身包中掏出一个优盘递给缓缓走来的小爱管家。
　　“这什么东西？”
　　“金市等几个市的市内选拔比赛的视频资料。”江心语抬起头，关切的看着王岚，“你呢？怎么回事？第一次请假一个礼拜的。”
　　“有个任务，非我不可的那种。不过现在好了，任务圆满结束。”王岚笑了笑，“话说你是怎么搞到这些资料的？还能有视频？我记得我们学校选拔的时候，学校里查的多严啊。”
　　“只要有足够的利益驱使，办法肯定比问题多。金市，常市，通市还有泰安市是往年争夺冠军的热门。他们的情报资料，少说能值个五十万。”
　　“这样啊，那你出了多少？”
　　“一百万。”
　　“岚子，资料我们都看过了，心语特地带来给你看的。好好研究研究，到时候别输的太难看。”许向文喝着可乐一副已经看破红尘的模样。
　　“老许这是放弃了？”
　　“都不是人，全他妈是变态。除非我能将纯阳法相完全掌握，否则……打不过，铁定打不过。岚子，你也别挣扎了，你要能在五月十五之前突破星云境，凭你的变异程度可能还能打进前十。否则，真的没戏。”
　　“被你这么一说，我怎么就这么不信邪呢？”
　　“你先别不信，就说一个，泰安市有一个家伙，星云境初期，雷火属性。他的星武技啥的就先不说了，他是隐世星武世家子弟，拥有祖传的星宫法器太阳金轮。
　　你知道什么是星宫法器不？超越星海境的绝世高手会将自己陪伴一生的武器祭练在星宫之中。武器会带有强者的精神意志。就算强者死去，他的星宫法器会留给后人守护后人。
　　你是没看到那家伙，简直在开挂啊。下场之后，就站着不动，随手抛出太阳轮，太阳轮直接飞到对手的头顶，然后喷出金色的太阳真火。逃不掉，躲不掉，就算水属性的星武者都克制不了。
　　要么认输，要么被烧死。你说这怎么打？”
　　“不算作弊么？”王岚惊讶，星宫法器王岚倒是听说过，那还是听明月武城说的。不过王岚并没有关心过，毕竟这东西离他很远，不是他该想该惦记的。
　　要说星宫法器中耳熟能详的，都是频频出现在影视作品中的那些传说神兵。
　　十大神剑，西楚霸王枪，吕家方天画戟，量天尺，苍穹盾之类。但真实世界中少之又少，王岚都没想过会出现在省级会武中。
　　“算作弊？我们都想算啊！可是人家说了，星宫法器就是他的兵器，也是他力量的一部分，凭什么算作弊？你们要不服气，你们也用啊。你说，遇到上他，怎么打？”
　　“太阳真火？”王岚抬头看着东际已经高悬的太阳，“这么说来，老子的凤凰座圣衣有用武之地了？”

第二百零三章 我就是想要技能点啊
　　“这个人确实很无解，但他靠的是外力不算本事。我昨天研究了一晚上，我的冰甲苍穹应该能在太阳真火下支撑十秒钟。十秒之内如果我能和他贴面近战的话，他的太阳轮就算被破了。我遇到他还是有胜算的。”江心语略带不服气的说到。
　　“心语，他一直以太阳轮秒天秒地，从未暴露过真实实力。但他本身也是雷火双属性，从搜集到的情报来看他的真实实力不在你之下。你可别真以为他是靠着太阳轮才成为泰安市第二号人物的。”宫飞宇在一旁连忙说道。
　　“还没打呢，你们就这么消极那还怎么打？”王岚一摊手，笑问到。
　　“我也就这么说说，反正不报太大希望，尽人事听天命吧，这一届变态太多。”
　　五人又到地下二层的修炼室修炼了一天，酣畅淋漓的战斗，缓解了心头的压力，到了中午，又一起去东方天门下了个馆子。
　　这次来，江心语他们主要是为了看看王岚，王岚请假一周，虽然有许向文说王岚在执行任务，可难免担心。现在看到王岚没事，他们自然就放心了。
　　接下来的修炼不再是靠对战就能有巨大进步的，有这么时间还不如努力提高星武技的掌握度。对许向文和宫飞宇来说，学习的A级星武技距离完全掌握还有很长的路要走。多掌握一点，就多一分胜算。
　　他们离开之后，王岚才认真的点开江心语送来的各市偷拍的对战视频。
　　第一场，就是金市的两个星云境高手的对战。
　　从中午一直看到晚上，一共有二十场对战。王岚只是初步的过了一遍，但内心的震撼却久久难平。也难怪向来喜欢刚正面的许向文露出这么消极的状态。
　　别的不说，就金市代表队的十个人，七八个许向文肯定打不过，剩下的几个胜负都在五五开的样子。许向文好歹算是苏市高三届常年位列前五的高手，一直以来都是很强的。
　　能让许向文没脾气的也就江心语穆少云两个，但在金市的这群变态面前，直接被压的没半点脾气。
　　除了金市，还有通市，常市，泰安市，这四个市，变态何其多。随便一个市拿出来就能吊打苏市。
　　刚刚串联了星云剑舞和雷蛇，实力暴涨的膨胀感觉瞬间被这一桶冷水浇的透心凉。视频中的这么多人，王岚有把握的竟然不足一半。
　　轻轻的拿起面前的咖啡抿了一口，心神沉入系统之中看着等待串联的四个技能，还差一千四百技能点啊。要是能把这四个技能完成串联，倒是有把握争一争冠军。
　　技能点啊……又特么缺钱了？
　　“要不接任务做做”王岚想到，点开天剑局的官网，进入任务区。
　　已接取的辣么多，未接取的任务，只有不到十个。
　　护送我国学术交流院士前往白鹰国参加学术研讨会，为期……两个月？开玩笑呢？
　　前往冰岛国，取回新型毒系异兽的毒样样本，要求五人星云境小队？算了吧，我一个星耀境还是苟着。
　　近一年死刑积压，为节省国家资源，杜绝资源浪费，依据判决前后，依次执行死刑？
　　刽子手的任务么？这个好像不是特别难搞啊，怎么没人接呢？
　　王岚迟疑的，最终没有选择接取。拿起电话拨通号码，抓段子淇的哪天晚上，虚实云可是带领暗影行动处的人来的。
　　“喂，王岚，怎么突然打电话给我了？”
　　“虚大哥，我向你打听一个事，你手里有没有适合我做的任务？”
　　“任务？怎么，你不上学了？”
　　“上啊，但不能因为上学而耽误了工作不是？我好歹……”
　　“少来，你的工作就是上学。说真的，任务是有，维持苏市安定，追查魔族间谍，你有没有什么魔族间谍线索啊，有的话联系哥啊。”
　　王岚果断的挂了电话，有线索我还问你要任务？看来指望不上了。再次给离歌去个电话，话说这家伙最近几个月一直神出鬼没的，除了钓鱼那几天冒个头之外，其他时间都没见到她。
　　“喂！什么事？”对方的声音很生硬，低沉的喝到。
　　“离歌，你手里有没有什么任务给我做做，我看局里的任务都被接了。”
　　“有，我正在接受一个安保任务，为期三个月，你要的话我让给你。”
　　“算了，打搅了，你忙！”
　　三个月，都特么放暑假了，啥都凉了啊。
　　做任务不是应急之计啊，就算真的有合适的任务，收益不一定高。距离正式比赛只剩下一个月，就算这个月一直在做任务，也不太可能能刷满一千六百点技能。
　　能在短时间内筹集大量技能点的唯有魂珠了。要不再去一趟试炼场？恩，这个主意不错。
　　“心语，要不要这个月一起去趟试炼场？”快速敲打出一行字，发了出去。
　　“试炼场临时关闭四个月你不知道？”对面的信息秒回。
　　“关闭？为什么？我怎么不知道？”
　　“说是试炼场整顿，就在你执行任务的这段时间。”
　　我日了……
　　打开网页搜索，果然是这样。连试炼场都去不了？为今之计只有一个办法了……
　　王岚的表情逐渐开始变得狰狞，变得变态。
　　“是时候该杀人了，话说杀人的话技能点还不止一个呢……嘿嘿嘿……”
　　“喂，王岚？又发现什么线索了？”接通王前锋的电话，王前锋开场对白让王岚微微一愣，“什么时候我在王处心里已经这么了不起了？”
　　“少贫嘴，没线索你这个时候打我电话做什么？”
　　“那个……王处，这次又弄了一个魔族精英小组，您说上头有没有可能再给我一个玄月勋章？”
　　“有话直说，别特么扯话题尬聊。”对面的王前锋筷子一顿，有些忍住笑的低声喝到。
　　“王处，我刚才看到咋们局里的任务接取栏中，好像有招募执行死刑的任务？”
　　“是有这么回事，怎么了？有什么问题么？”
　　“你看我行不？”王岚小心翼翼的问道。
　　“什么看你行不？你说你想执行死刑任务？你没事吧？”
　　“没事啊，王处，这任务有什么不对么？”
　　“任务没有什么不对，不过这是个脏活，一般人都不愿意接取。这些要处决的犯人不太方便公开处决，所以只能是局里的弟兄来干。你……没什么问题吧？怎么会想到要执行这种任务？”
　　“不是，闲着也是闲着，看到组织有需要，属下一腔热血直冲脑门。些许累活脏活不在话下，为了国家民族，何惜这点名声？了事拂衣去，深藏功与名。”
　　“你的精神状态是不是有些不对劲？要不要我给你安排一个心理医生？”
　　“王处，我精神没问题啊？我就是抱着一颗赤诚之心……”
　　“放屁！闲着也是闲着？你现在的学业有多重你当我不知道？老实交代，什么情况？”
　　“我刚刚又学了一个星武技……正在研究雷性活性，但又怕对身体造成损害，所以……打算找些小动物试试。本来我想弄只小兔子试试的，但兔兔那么可爱……”
　　“你特么又学新的星武技了？你是不是把我说的话但耳旁风？等等……你刚才说什么？你研究的什么？雷性活性？”
　　“啊！”
　　“雷属性星武技？”
　　“是啊！A级雷属性星武技雷蛇，经过我的研究发现，雷蛇星武技有完成雷性活性的潜质，如果能在省级会武之前完成雷性活性的话胜算就大多了。”
　　“你在说什么梦话？你是火属性星武者啊，你研究个哪门子的雷性活性？你喝多么？”
　　“可是，我现在已经学会了雷蛇啊。”
　　电话的那一头，陷入了很长时间的沉默，过了许久，王前锋到了声，“明天上午，来局里一趟。”
　　挂了电话的王岚，此刻已经满头大汗。果然，撒谎不是我的风格，不会撒谎是我最大的弱点。
　　第二天一早，王岚就被王前锋的电话吵醒。
　　“来了么？”
　　“来了来了，在路上。”王岚连忙翻开被窝说道。
　　“你特么还在睡觉？老子起了个大早等你，你告诉我你还在睡觉？给你半小时！”
　　自己作的，流着泪也得把这场戏给演完了。
　　起床洗漱，开车来到天剑局，刚刚把车停下，王前锋就出现在王岚的身边，“跟我来。”
　　跟着王前锋走到R栋，在R栋之中，走来走去的全部是穿着白色制服的研究员。
　　“王处，这里好像是……我来做星武测试的地方？”
　　“是！给你再做一次属性测试。你一个火属性星武者怎么可能学会雷属性星武技？除非，你已经修炼出第二种属性。但第二种属性只有到星河境才有可能。”
　　“然后呢？如果我有第二种属性会这么样？”
　　“那只能证明一个结论，你在星耀境就修炼出第二属性，值得研究。”
　　天剑局的属性测试仪和星武会馆的一模一样，已经第二次进行属性测试了，王岚熟练的狠。在一阵喀喀喀的打印声中，最新的属性测试报告出现了。
　　白衣少尉拿起报告纸看了一眼，眼睛瞬间瞪得浑圆，“见鬼了！”
　　“怎么样？”王前锋说着，一把夺过属性纸，看了一眼眉头顿时紧皱。
　　“王处，怎么了？没什么不对吧？”王岚是知道自己的情况，但被王前锋这个眼神看的，浑身毛骨悚然。
　　“火属性，百分之三十五，雷属性，百分之三十五，阳属性，百分之三十。”

第二百零四章 论人有多少种死法
　　听着王前锋的话，王岚的表情轻松了下来，和王岚自己预料的差不很多。自从属性面板中多了雷属性之后，王岚运用雷属性和火属性感觉差不多。得出都是百分之三十五的结论完全合情合理。
　　这要被王前锋知道的话，合情合理个鬼啊。
　　要说属性检测仪出现问题，没理由星武会馆的和天剑局的一起出问题吧？如果属性检测仪没出问题，你的雷属性哪来的？自己修炼出来的？但就算自己修炼出来的，你是怎么把第二属性修炼到和第一属性占比一模一样的？
　　王前锋盯了王岚许久，“你什么时候修炼出来雷属性的？”
　　“我……不知道……我可能比较特殊吧，雷属性可能是隐藏属性，突然就显现出来了。”
　　“施展一下你学会的雷蛇。”
　　王前锋已经对这个妖孽绝望了，所以也没有再继续深究王岚怎么就突然有雷属性了。再纠结下去，王前锋能得到的答案可能就是上帝的安排。
　　来到星武技测试场，在一众叫不出名字的仪器检测下，王岚运动星力，瞬间，周身电弧流转开来。
　　一道电弧突然间出现在手掌之中，而后顺着手掌方向激射出去。雷蛇在空中划过一道蛇形轨迹，最终命中到竖起的靶子之上。
　　轰——
　　“五十点能量值——”
　　和王岚家的PS装甲监控出来的能量值差不多。
　　“发动时间一秒多不到二秒，已经非常熟练了，雷蛇发动蛇形轨迹，对雷属性的控制也到了相当高明的程度……你能同时发动几道雷蛇？”
　　“两道，我才星耀境，星力不够，两道雷蛇已经是极限了。”王岚诚恳的回到。
　　“你特么还知道你是星耀境啊！”面无表情的王前锋，内心深处已经发出怒吼。修炼出第二属性，是你一个星耀境该干的事么？
　　过了许久，王前锋长长的叹出一口气，“雷性活性的领悟到了哪种地步？”
　　“我现在只知道雷性活性需要将雷属性星力与周身细胞交融，以达到刺激细的目的，从细胞层面激活全身的神经，肌肉，表皮等组织。”
　　“恩！”王前锋点了点头，掏出手机打了个电话，“明学，你现在有空么？王岚在修炼上有些问题，需要你协助一下。”
　　而后，王前锋带着王岚走出R栋检测中心，在第三训练场边上，正好看到一身黑色军装的何明学叼着根牙签走来。
　　“王岚，什么修炼上的问题？还要通过老王来找我？你不能直接找我么？又不是没有我的手机号码。”
　　“王岚正在研究雷性活性，这方面我帮不上忙。”
　　“雷性活性啊……这可是雷属性星武者的一道坎，迈不过去这辈子就可能止步于此……等等……雷性活性？那是雷属性星武者的坎啊？”何明学一脸懵逼的看着王前锋。
　　“别用这种眼神看着我，要问就问那个妖孽，他修炼出了第二属性。”
　　“老王，不带你这么开玩笑的？”
　　“你觉得我会和你开玩笑？”
　　“王岚，施展一下。”
　　滋滋滋——
　　在王前锋话音落下的瞬间，王岚的周身闪动起密集的电弧。只是为了证明能够施展雷属性星武技，所以也没必要把雷蛇施展出来，周身电弧，已经可以做到证明了。
　　看着王岚周身电弧缠绕，仿佛穿上了一件电弧外衣的模样。何明学的表情逐渐的夸张，逐渐的变态。
　　心底的魔鬼放肆的怂恿，杀了这妖孽吧，太特么气人了，太特么打击人了。
　　“怎么样？有什么感想？”
　　“算了……已经习惯了。说吧，什么问题？”
　　“王岚打算用局里积压的死刑犯完成雷性活性的研究试验，在自己身上试验太危险了。”王前锋低沉的说到。
　　嗯？
　　何明学突然认真的盯着王岚，“你怎么会有这样的想法？”
　　王岚心底已经快崩溃了，我就是想攒点技能点，怎么就不小心走上变态的道路了呢……我太难了。
　　“何处，你别这么看我，我昨天看到局里发布执行处决的任务这才冒出这么个想法。反正就是废物利用，要这么觉得有伤天和的话，我还是买小兔子吧。”
　　“这样么？那就没问题了。”
　　何明学倒不是认为用那些该死之人做星武技研究有什么不对，他警惕的是王岚没有半点提醒的情况下就想用人来试验。有了处决死刑犯任务这个前提的话，王岚能想到废物利用倒是合情合理。
　　“雷性活性的原理你知道了么？”
　　“知道了。”
　　“那就好，来，我先让你感受雷性活性的状态，这样可以少走弯路。”说着，何明学一手按在王岚的肩膀上。
　　一道电流瞬间从何明学的手掌中传入王岚的身体中。
　　传入王岚身体的不是星力，而是细密的雷电，这是对雷属性星武技的极高控制才能做到的微电流侵入。
　　无数如细小粒子一般的电流飞快的涌入王岚的周身细胞之中，每一个细胞都仿佛被激活了一般，爆发出了强力的活跃性。
　　这就是雷性活性的状态，昨天王岚开启雷性活性之后，那种感觉怎么说呢？身轻好似云中燕，卸下一身重担的畅快。
　　“王岚，记住这种感觉，雷性活性的电流不能过大，过大会损害细胞。不能过小，过小无法激活细胞。最理想的雷性活性，是让浑身的细胞都能感受到轻灵，愉悦，让浑身的细胞都在电流中按摩。”
　　说完，何明学松开了王岚的肩膀，雷性活性的状态也瞬间消失不见。
　　“雷性活性虽然很强大，但消耗也是非常恐怖的。完成这个术需要达到两个要求，第一，肉体强度。就算是完美比例的雷性刺激，但对细胞来说也是一剂猛药。如果肉体不够强大，经常施展会透支细胞的寿命。”
　　说着，何明学一粒粒的解开纽扣，而后扯开胸襟。何明学的胸口上，布满了陈年旧伤，这是他战斗一生的勋章。
　　在这些伤疤下，却是一副肌肉虬结的躯体。每一块肌肉都是分明，虽然不是很突出，但充满了力量感。
　　“所以在你修炼完成雷性活性之后，你必须要锻炼出一副强大的肉体。还有就是雷性活性极消耗星力，就连我，在开启雷性活性的状态下最多只能支持二十分钟。
　　雷性活性，一般是星云境才能掌握的技能，我见过多数星云境的星武者施展雷性活性持续时间不超过三分钟。你嘛……才星耀境，也就……等等，我好像还没见过星耀境能掌握雷性活性的呢。”
　　在何明学亲切的关怀下，王岚被何明学带到天剑局看守所。
　　换上雪白制服，带上死神面具，王岚就是一个行刑者了。
　　第一个犯人押解过来，“许名义，男，四十二岁，原东海开荒团一名团长，在开荒期间，带领小队狩猎同胞，先后设计杀害十二支开荒小队，致死一百零六人，证据确凿，经星武裁决所判决，处于极刑。行刑！”
　　这是个赤裸着上身，满脸络腮胡子的壮汉，瞪着凶厉的三角眼盯着王岚，“哼，狩猎开荒小队算个屁，老子就是倒霉，不小心宰了一个有背景的公子哥而已。否则，这种事谁会管？谁愿意管？”
　　王岚面无表情的伸出手，按在对方的脑门之上。
　　“刺啦——”
　　一道电弧在王岚的手中炸亮，暴虐的电流瞬间侵入对方的脑海摧毁他的大脑。王岚是带着私心执行，对受刑者最大的仁慈就是让受刑者尽量别感受到痛苦。
　　“越级斩杀，奖励经验值五百，技能点二十。”
　　“额……不小心下手重了。”王岚回头，看着何明学笑道。
　　“没事，慢慢来。雷属性不是那么好控制的，来，下一个……”
　　“一连五个星云境败类，每个人的罪名都不一样。有的猎杀同伴抢夺资源，有的贪污魂珠，有的彻底堕落沉沦黑道的，反正没有一个不是该死的。
　　一开始，王岚还有些迟疑，行刑前心底还默念一句对不起。但到后来，尼玛，不能让你们死的这么干脆。靠，竟然奸杀幼女，竟然还屠村？
　　这种案子果然不适合当众宣判，要是让百姓知道，做下屠村事情的不是什么异兽，而是他们视为保护神的星武者，民众该激起什么样的反弹情绪。
　　这种畜生，就算把你电的外焦里嫩也得再留你一口气。
　　惨绝人寰的惨叫声划破天空，带着犯人上刑场的狱卒们看向王岚的眼神越来越不对劲了。这是个狠人啊，一开始那只是热身而已，可到后来，那些死刑犯那叫死的一个惨啊。
　　被电的皮肉翻转，但却还活着，倒在地上浑身抽搐的。犯人那哀求的眼神，仿佛刺痛灵魂。
　　狱卒能清晰的感受到犯人眼神中的哀求，给我个痛快，太痛苦了。
　　“刺啦——”
　　电弧流转，受刑的犯人直接跪了，仰天张开口想要放声嘶喊，但口中却被电弧麻痹，连一点声音都发不出。
　　突然，越来越多的电弧在犯人的口中汇聚，仿佛吞下了一个灯泡一般。
　　“啊——”
　　一声惨叫，一道雷蛇从犯人的口中喷吐而出，直上天空。
　　而看到这一幕的何明学，手中的一罐啤酒瞬间爆开，瞪着一脸见鬼的表情，目瞪口呆的看着王岚。
　　你不是修炼雷性活性么？你这是在玩呢？

第二百零五章 还差一点
　　嗖的一声，何明学来到王岚的身边，看着这个死刑犯瘫软倒地的模样脸色变换。从外表看上去，这个犯人没有一点伤害。
　　何明学作为雷属性高手，他怎么可能看不出来王岚玩出了什么花样。王岚把光明正大，向来刚正面的雷蛇玩出了刺客的阴险猥琐。
　　雷蛇从身体的表面发动，这是肉眼能看见的，但在体内孕育，而后从口中发射，那简直无声无息，阴死人不偿命的那种。
　　而犯人之所以会死亡，不过是犯人的星宫被废已经沦为普通人，普通人是无法承受雷蛇强大的电流而已。
　　“你……搞什么？”
　　“何处，我好像发现了一个雷蛇新的攻击方式。”
　　王岚说着，转过身面对远处，将面具取下，周身发出一阵细微的噼里啪啦的电流声，但电弧却隐匿在身体内部。猛地，王岚展开嘴巴，一道雷蛇突然冲出王岚的口中，在空中略过一道蛇形轨迹，又在身前十米作为的位置轰的一声炸开。
　　“这样就可以隐藏雷蛇攻击的预兆了。只可惜，威力小了点。毕竟口腔的空间有限，而且内脏的承受能力没有身体这么强。”
　　何明学微微紧了紧手掌，手好痒，好想掐死他啊。你还嫌威力小？再大一点你想做什么？发射电磁炮么？
　　别说星耀境，就是星云境在你面前，大意之下也能被你阴的半身不遂好不好？
　　“你是来试验雷蛇的还是试验雷性活性的？啊？”
　　“对不起，对不起，刚才偶然发现的……”
　　“带下一个。”
　　狱卒身体不由的一颤，默默的看了眼王岚，再次转身向里面走去。没一会儿，带着一个被带着手链脚链的人来到法场。
　　一开始星云境，王岚还能得到二十点技能点，但后来，上来的是星耀境后能得到的技能点只有一点了。
　　这让王岚很不满意。
　　“有没有星云境以上的了？”
　　“没有了，星云境星武者一般不会犯法，他们是国家的中流砥柱，国家的资源福利都会向他们倾斜，只有那些白痴才会作奸犯科。风风光光不好么？”
　　“好吧！”
　　王岚按着一个人的肩膀，电弧流转，刹那间，那人身上噼里啪啦的声音响起。但面前的这人并没有露出痛苦的表情，反而……很舒服。
　　那人疑惑的看着王岚，眼神略带挑衅。
　　这算行刑？你开玩笑呢？行刑跟按摩一样，舒服的感觉好像在床上驰骋一样……刺啦——
　　突然，一道绚丽的电弧炸开，瞬间，眼前的死刑犯被绚丽的电弧包裹，一道黑烟升腾，死刑犯被电的外焦里嫩。
　　咚——
　　死刑犯倒在地上，浓烈的焦糊味散发开来。
　　“怎么样？”
　　“应该可以了。”王岚故作低沉的说到，没一会儿，王岚的周身也响起了一阵噼里啪啦，电弧如丝线从王岚的周身冒出。
　　瞬间，王岚的身形消失不见。在王岚的视野中，眼前的画面仿佛变换的空间一般，眼睛的速度，无法跟上身体的速度。
　　享受着风驰电掣的快感，心刚刚飞扬的时候突然，眼前的画面出现了一堵墙。但这一刻要停下已经来不及了。情急之下，王岚瞬间冲上高墙，直接踩着墙壁嗖的一下蹿上天空。
　　在空中连忙关闭雷性活性，王岚这才平稳的落地避免了出丑。
　　“感觉如何，很快吧？有没有一种想在夕阳下放肆奔跑的冲动？”何明学略带笑意的问道。
　　“还行，差不多掌握了雷性活性的窍门……但是……身体的速度过快，眼睛有点跟不上。”
　　“眼睛有时候也是会骗人的。只是你习惯了某个速度，突然间变换了速度，你的大脑无法适应而已。但其实，你眼睛你大脑也是你身体的一部分。身体能动多快，你的眼睛，你的大脑也能动多快。多适应就好了。还继续么？”
　　“不用了，我又不是变态。”王岚苦笑，忙活了一天，筹集到的技能点也才四百点。剩余技能点赶巧破千。
　　“那行，还剩下多少犯人要处决？”
　　“还有十来个吧，我们自己处决就好了。”狱卒略带紧张的说到。身为天剑局的狱卒，冷血无情，凶残无人性。试问关在牢里的谁不怕？
　　但这一天，却被王岚花样处决方式给吓着了。说我们狠，这才是真的狠人啊。二十几个死法，都是被雷技击杀，但二十几个死法竟然就没一个相同的。杀人都能玩出这么多花样的，前所未见。
　　“那个，何处，我先回去了。以后如果还有修炼上的疑问，一定再向何处请教。”
　　“恩！王岚，虽然你的天赋我是认同的，但有一点我和王前锋的看法一样，希望你能重视。纵然你的天赋绝佳，就连A级星武技都能立刻学会入门，但人力有穷时，不可以生有涯而学无涯。
　　学的越多，只会博而不精，杂而不纯，与其追求更多的星武技不如专攻一样星武技。尤其是你还是星耀境，星力珍贵，星耀境的星力重点应放在突破星宫桎梏之上。
　　等你到了星河境，如有余力，再学习其他星武技吧。而且，就算你现在学的都是A级星武技，可以后还有S级星武技在等着你。”
　　“是，学生谨记。”
　　目送着王岚开车离开，何明学的笑容如慈祥的夕阳。
　　“他学会了么？”突然，一个声音在身后响起，王前锋在一团微风中现出身形。
　　“就大半天时间……只花了大半天时间就跨过了很多人至少要花一个月才能跨过去的坎。”
　　“有死刑犯给他做模拟，这不是正常的么？要没有这个条件，他只能在自己身上模拟。搞不好会受伤，等伤养好又是四五天，在继续，再受伤。
　　有的人受了一次伤就再也不敢尝试，有的人抱着破釜沉舟的想法，把自己给炼死了。他有天赋，有条件，要一天掌握不了那才是开玩笑呢。”
　　“我怎么感觉你说的好勉强啊。”
　　“不勉强，哪里勉强了？”王前锋傲娇的别过头，转身离去。突然顿住脚步，“不对！”
　　“怎么了？”
　　“王岚有治愈能力，他最不怕的就是受伤。他完全可以在自己身上练习试验的。他用犯人修炼觉对还有其他理由！”
　　听到王前锋的话，何明学脸色顿时一变。
　　四百技能点说少也不算少了，但说多的话……真的不多。完成四个星武技完美串联还差一千技能点。距离省级会武开始还有一个月。
　　虽然说如果不是一开始就遇到这些变态，只要挺进去几轮也能凑满技能点。但……谁知道会不会就这么倒霉，直接抽到了？
　　“叮叮叮——”刚刚到家没多久，手机铃声想起了。王岚一看，胡青竟然打电话来了。
　　“胡哥，怎么突然对打电话给我了？”
　　“下个礼拜六我妹妹过生日，想请你一起吃个饭。到时候叫上嘉嘉还有王女士。”
　　“下个礼拜六？你这么早就给我打电话？”
　　“提前一周，以表诚意。一定要来啊。地点我还没定，定了发消息给你。”
　　“好！”
　　挂了电话，王岚也不在想技能点的事了，琢磨这该给菲菲什么生日礼物呢？上次听胡青说刚刚突破到了星辰中期。
　　星辰境原本不适合学习星武技的，但菲菲又是特殊的一个。菲菲刚刚觉醒的时候，星力的澎湃程度都不下于星耀境的星力了。
　　“菲菲的星武属性是什么来着……好像是一半雷一半阳。”王岚回忆的说到，打开电脑，登入星武会馆的技能区。
　　菲菲的血脉天赋是癌变的骨骼无限繁殖，这个能力像极了王岚前世看过的一个血继界限尸骨脉。虽然表现形态一样，但两者有着本质的区别。
　　无疑，尸骨脉是个强大的能力，无坚不摧的攻击能力，还有无以伦比的防御能力。但因为这个世界从未出现过这种血脉天赋，一切技能需要菲菲自己独立摸索出来。
　　君麻吕的三段舞恐怕是不会出现了，但外骨骼装甲倒是有可能。不过这是以后的事情，就目前而言，菲菲才星辰境，开发血脉天赋言之过早。
　　菲菲的属性很好，一半雷一半阳，阳属性和雷属性的星武技都可以学习。
　　先进入雷属性星武技专区，雷属性星武技就没低级的星武技，最差的是C级，而且还只是辅助性雷属性星武技。但凡带点攻击性的，B级起步。
　　所以整个区，雷属性星武技就两个，一个C级，一个B级。
　　实在没啥好说的，王岚转战到阳属性区域，阳属性区域的星武技竟然不少，从C级到B级有十几个。
　　众多星武技中，一个B级星武技出现在王岚的面前，“阳封印？”
　　将积攒的星力封印在阳关之中，待到需要的时候解封阳关，得到额外星力。阳关存储的星力，视修炼者的领悟程度为准，最多可储存正常状态下的三倍星力。
　　“这个是个好技能，不过要求是，阳属性占比超过百分之三十。”
　　王岚看着星武技的介绍，阳属性如果低于百分之三十，就无法构建出阳关。可不是说阳属性的占比越少，天赋就越高么？纯阳属性的不在此列。
　　王岚回到阳属性首页，上面也介绍阳属性的，通过阅读之后，王岚这才明白为什么。
　　人天生分阴阳，所以阴阳属性在每个人身上都有。而星武者中的阴阳属性，能不能有成为此属性星武者的潜力就看阴阳属性的占比。
　　正常星武者，阴阳属性占比在百分之二十五到百分之十之间。这之间，属于正常星武者。
　　低于百分之十的，说明这个星武者在其他属性上的天赋非常高，对属性星力的控制力非常好，属于天赋异禀。而阳属性超过百分之二十五，说明有学习阳属性星武技的潜能。而达到三十五以上，确定有学习阳属性星武技潜能。
　　“那我这个占比三十的，是间于有没有天赋之间？”王岚觉得，可以试试。再者说，不是还有系统外挂么？要能学了这个，等于战斗续航能力提高了一倍。

第二百零六章 暗流涌动
　　等等，我在干嘛？我是给自己挑选星武技的么？
　　王岚苦笑一声，再次寻找起来，“身体活性术，C级阳属性星武技？这个不错。”
　　活性术并不是只有雷性活性一种，也不是只有提高速度的那种活性。有的活性，是活性某个部位，能让这个部位做到常人无法做到的事情。
　　而这个身体活性术还有一个称呼叫做橡胶人术。很有意思的术，可以将身体软化，以免疫大部分盾击类物理伤害，对锐利的切割也有一定的免疫力。
　　而且这个星武技的介绍可以随意改变身体，手臂延长，诡异弯曲什么的。虽然看着恐怖，但从实用性来说还是非常不错的。
　　如果胡菲菲学了这个术会怎么样呢？王岚瞬间在脑海中脑补了一个画面，两人站在相隔十几米的位置决斗。
　　突然，胡菲菲一拳轰出，手臂瞬间延长十几米，对方措手不及之下只能抵挡，骨骼天赋发动，一根骨刺如藏锋一般刺出，命中咽喉，KO。
　　世上没有垃圾的星武技，只有垃圾的星武者。以胡菲菲星辰境的等级学会一个C级星武技还是很有希望的。
　　网络下单，等明天放学后去交易。从上次买了雷蛇之后，王岚在星武会馆累计消费超过了一千万，所以被提升为优质VIP客户，有网络先下单，线下再交易的权限。
　　一周在平静而繁忙中悄无声息的过去，为了应对马上就要来临的省级会武，苏市也是下了本钱，专门在星武会馆租借了一个磁力屏障场地，让十人代表队放肆的驰骋修炼。
　　十人小队只有一个穆少云长期缺席，其他人都非常投入的训练。也许被这个紧张凝重的气氛所感染，十人小队的进步竟然肉眼可见的加快。尤其是谢思思，虽然实力依旧最弱但进步却是最快。
　　“岚子，教官说明天后天两天我们也可以来修炼，你明天来不？”
　　“来啊，免费的场地不用白不用？而且秋教官堂堂星河境高手被请来做我们指导，机会难道岂能错过。”
　　“那好，明天见。”
　　“心语，今天秋教官说的别往心里去。”
　　“怎么会？秋教官说的没错，我的短板和长处一样的突出。的确很容易被针对，明天问问他该怎么弥补短板。”
　　“浩天，发什么呆，走了。”
　　五天的相处，也成功的让十人小队完成了磨合。虽然依旧有亲疏差别，但彼此之间已经把对方当成战友了。
　　星期六，王岚没有和其他人一样修炼到很晚，四点左右，王岚就离开星武会馆回家换了身衣服出门了。
　　昨天胡青就把定的饭店坐标发来，就是王岚上次和队友去庆祝的石炭纪。刚刚坐电驴还没发动，手机响起。
　　“王岚，你怎么还没到啊，我和妈妈都已经到了。”电话那头，传来了宋嘉的声音。
　　“这么早，才四点半啊，我马上到，最多二十分钟。”王岚说完挂了电话，打开电源，电驴呼啸的冲出地下停车场。
　　王岚的电驴是都市畅行版，最高时速可达一百二，续航持续二百公里。从星宇大厦到古城区也才十四公里，就算用寻常电动车的速度，二十分钟也绰绰有余。
　　到了汉鼎广场，远远的看到胡青在门口等着。王岚上前打了招呼，胡青一把搂住王岚拖了进去。
　　一个包间，一张桌子，除了胡青一家四口，还有小姨和宋嘉，再加上那次在警局向王岚买情报的女警卫。
　　女警卫显然认出了王岚，脸蛋微微有些红。看来这小姐姐是听取了王岚的建议，成功将胡青拿下了。
　　“胡哥，恭喜啊，铁树开花了？”
　　“少贫嘴，什么铁树开花，还早着呢……”
　　“我都没说什么呢……”
　　“人都到齐了，服务员上菜！”胡青有些害羞，故意扯开话题转身跑出包厢吼道。
　　“岚哥哥……”胡菲菲对王岚还是别样的依恋，看到王岚情不自禁的跳起来扑倒王岚的身上，“岚哥哥，你都多久没和我打电话了。”
　　对胡菲菲过于亲昵的态度，王岚也没有多想，也许是因为王岚将她从绝望的深渊拉起来的缘故吧。
　　“啧啧啧……有些人啊……越来越往某个叫怪蜀黍的方向发展了……”看到王岚被胡菲菲抢了，宋嘉有些酸涩的说到。
　　但，你这把锅甩我头上是几个道理？王岚表示不解。
　　“岚岚最近好像真的很忙，也很久没给我打电话了。”小姨露出调侃微笑的说道。
　　“小姨，四月份了，五月份要开始省级会武了。”
　　“呃？对哦，你都高三了……马上要省级会武了。你入选市代表队了么？当年你妈妈可是市代表队的队长哦。”
　　“恩，已经是市代表队了，队长是心语，最近一段时间一直在加紧对战训练。”王岚坐下说到。
　　“有没有把握？每个省的前十名才有希望进四大学院哦。”
　　“我争取……拿个冠军回来。”
　　胡青再次回来，推着一个推车，推车上，摆放着一只三层蛋糕。上面插了一支十字样的蜡烛。
　　胡菲菲和宋嘉都是虚岁十一，按周岁算正好十岁。
　　唱生日歌，许生日愿望，最后吹蜡烛。这一切的流程都那么的充满仪式感。看着胡菲菲脸上快乐的笑容，所有人心底都生出了如月光一般的温柔。
　　“谢谢，谢谢爸爸妈妈，谢谢哥哥，谢谢岚哥哥，谢谢嘉嘉，谢谢王阿姨，谢谢嫂子……去年的这个时候，我的生日是在医院过的。
　　医生说，这是我最后一次过生日。当时的我怎么也不会想到，那不仅仅不是我最后一次过生日，后面还有很多很多的生日。谢谢，谢谢你们！”
　　“菲菲，生日快乐，这是我给你的礼物。”宋嘉连忙拿出礼物，献宝一般送到胡菲菲的手中。
　　“生日快乐。这是阿姨送你的礼物。”
　　“菲菲，姐姐希望你每天都能像现在这么开心，好好学习，天天向上。”
　　“菲菲。”王岚掏出一个金属盒子，递到胡菲菲的面前，“这是岚哥哥亲手给你挑选的礼物。”
　　“这……”看到金属盒子的一瞬间，胡青的脸色顿时变了。
　　“王岚，这太贵重了吧？”
　　“胡青，你觉得贵重两个字用在我身上合适么？”对胡青这种瞎客气的，王岚觉得有必要怼一下。
　　“就是，王岚，胡青就是脑子一根筋。本来我都挑好了，这牛脾气死活不会拐弯，让我把东西退了，还和我吵了一架。”美女警卫一脸委屈的说到。
　　胡青尴尬的笑了笑，但王岚的盛情他是没法拒绝的。
　　“滴滴滴——”突然，胡青的手机响起，胡青拿起看了一眼，微微一愣，拿起手机接通。
　　“小张，不是和你说了么，今天我妹妹过生日，有什么事你直行处置么？”
　　“什么？确定？好……好……我知道了……”
　　胡青挂了电话，脸色有些阴沉。
　　“怎么了？”胡青的父亲小心翼翼的问道，“出案子了？”
　　“嗯，古城区的仇哥被人暗杀了……古城区要出事了……”胡青一脸纠结，突然放下筷子，“不行，我得去，决不能打起来。菲菲……”
　　“哥哥，没关系的，你工作要紧，有爸爸妈妈和阿姨嘉嘉他们陪着我呢……”
　　“那……王女士，抱歉了，我有事先告辞了。”
　　“胡青，我们一起去？”王岚突然抬起头问道。
　　“好！”
　　王岚瞅向空间，一个新跳出来的任务进行中。
　　“小姨，我和胡青先走了……”
　　“去吧去吧，谁让你现在……别担心我们。”
　　“玲玲，这里就拜托你了。”胡青来到美女警卫的身边，对着美女亲了一口转身离开。胡青这么大胆的动作，让美女警卫的脸顿时红了。
　　不是一直不开窍的么？今天竟然开窍了？
　　坐上胡青的车，胡青将警笛一巴掌拍在车顶，呜呜呜——警笛开道，一路畅行来到了一处老式小区。
　　“古城区自从七少和利哥倒台之后，三足鼎立头顶达摩克斯之剑局势被打破，地下势力开始蠢蠢欲动。
　　上头的指示是维持古城区的稳定，尤其是这个紧要的关头，决不能爆发出冲突事件。
　　我们在预感到古城区蠢蠢欲动的时候派人介入，促使他们立刻选出龙头老大以稳定情势。妈的，要不是现在情况特殊，我直接把他们给扫了。
　　给脸不要脸，敢在这节骨眼上搞事情。”
　　“什么节骨眼？”
　　“省办省级会武啊，你不知道？今年省级会武不在局限于金市。有五个市的备选，苏市打算争取一波。这次省级会武尤为重要，听说江省的决赛日，狄老会亲临现场。”
　　“狄老？”王岚眼神顿时一变，凝重了下来。
　　“那个仇哥是什么情况？”
　　“仇哥是老牌的三老之一，以前一直被利哥压制。利哥进去之后仇哥顺势抢夺了利哥不少地盘。而后利哥的手下秃鹫整合了利哥的人马开始反攻。
　　三天前我们和仇哥谈了之后，仇哥愿意顾全大局把吃下去的地盘交出来，我们支持他做古城龙头。
　　现在古城有几十个势力，有的势力别看小，背后都是别的区或者别的市的黑道支持。这是旧时代江湖遗留，已经融入社会结构了。战后治理了七十年都没能把黑道势力完全铲除，反反复复跟皮藓一样。”
　　“仇哥被暗杀了？凶手目的是什么？”
　　“现在还不清楚，可能是仇杀，可能是为了争夺龙头，可能是为了破坏眼下大好局面。”

第二百零七章 未必是人
　　来到现场，现场跟菜市场一般的喧闹。周围聚拢着染着五颜六色毛发的混混，张口闭口都是问候全家的粗鄙话语。
　　“退后退后！不许靠近。”
　　“我日你老母哦，条子了不起啊？”
　　“仇哥，我一定替你报仇——”
　　“是条子害死仇哥的，条子先抓了利哥，现在又搞了仇哥，弟兄们，别给条子面子，他们害了仇哥，我们就搅得他天翻地覆……”
　　“坚哥，替仇哥报仇啊——”
　　“谁说不要给警司面子的？”胡青的声音如响雷一般在人群中炸开。声音掠过，现场瞬间炸的所有人心底一颤。
　　“你他妈是……”
　　“轰——”
　　一声闷响，说话的那个混混话还没来得及说完，身体瞬间倒飞而去，将身后的人群砸的人仰马翻。
　　“条子打人了，条……”嚷嚷的声音戛然而止，发现身后没有响应的声音，喊话的混混顿时仿佛被掐住喉咙的公鸡一般止住了声音。
　　“你特么找死啊，招子放亮一点，连他是谁都不知道就瞎嚷嚷，别把我们都连累了。”
　　“他谁啊？”
　　“苏市警司高级督察，兼重案组组长胡青。利哥就是栽在他手上。”
　　“何止利哥，园区的乌鸦，七少，花街柳巷的黑哥全部栽在他手上。他就是咋们道上混的阎王。”
　　“靠，这么屌？没人搞他么？”
　　“星武者，你敢搞？你要敢，你的一家老小弟兄们都替你照顾了，去吧。”
　　“我……话说一个星武者怎么做警卫了？”
　　“你那是老黄历了，现在警司也开始招募星武者了……苏市警司已经不是以前那个讲规矩的警司了。我们先静观其变，看看警司打算怎么处理。”
　　在以前，警司不招募星武者不是不需要，而是那些混迹在城市的星武者并不受国家待见。他们即不愿参军为人民服务，又不愿意去开荒守护国家。混迹在城市，过着安稳日子。就政审这一关就过不去。
　　但像胡青这种有些难言之隐的星武者，国家还是愿意照顾的。比如像之前和王岚交手的岚蝶，因为深受打击而无法再上战场开荒，国家也不会将其视作逃兵。
　　以前警司的条令严格，有条件的星武者不愿意参加，而达不到条件的星武者又不让通过。但现在条令放宽了，警司中也涌入了不少星武者新人。但即便如此，一个星武者要加入警司还是需要过层层筛选。
　　王岚跟着胡青来到现场，现场已经被警司控制住了。一个中年警卫连忙上前，“胡队，事情是傍晚五点发生的。
　　仇哥和警司合作的消息不知道怎么的被传了出去，道上都在传是仇哥和警司联手，出卖了利哥。所以在事发前，仇哥也经历过两次暗杀。
　　仇哥是个很谨慎的人，这里是他的一个秘密据点。最近三天一直住在这里遥控指挥手底下的兄弟。
　　被憋了三天，仇哥憋不住就叫了一个相熟的小姐来泻火。这个小姐叫小琴，和仇哥也是老相识了。所以仇哥对她也没防范，可谁曾想这个小琴竟然是个杀手。
　　趁仇哥办事的时候，扭断了仇哥的脖子。仇哥的保镖听到动静冲进来，小琴赤身裸体的，单凭一把水果刀杀了两个，重伤了三个而后也被砍死在当场。”
　　说着，胡青和王岚也被带到了现场，房间之中，到处都是血迹。
　　仇哥的脑袋被扭了一百八十度转到背面，诡异的趴在床上，房间里的血迹洒的和油画一般，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　胡青的手下连忙递来毛巾，让王岚和胡青捂着口鼻。
　　一个皮肤白皙看似只有二十来岁的女人倒在墙角，身上留下七八处刀伤，胸口两个贯穿伤口，脖子上也有一个豁大的伤口。
　　在门口，倒着两句尸体，一个咽喉处一个血洞，另一个半边脖子都被用力扯开，血管气管都暴露在了外面。死前的脸上，定格着浓浓的恐惧，死的很是凄惨。
　　“目击一切的证人呢？”
　　“还有三个活口，送去医院治疗了，医院里安排了弟兄做笔录，应该很快就送来了。”
　　王岚扫视着现场，血飙成这样，怎一个惨烈可以形容。一个女人，扭断了一个黑老大的脖子，靠着一把一指长的水果刀和五六个拿着西瓜刀的壮汉厮杀，还杀了两个人。
　　尼玛，这剧情怎么这么眼熟？赤裸特工么？
　　“好厉害的女人，培养这么一个杀手废了不少心思吧？”胡青喃喃自语的叹道。
　　“老大，最新发现，这个小琴是虹姐凤楼的小姐，是仇哥通过虹姐点的小琴。”一个警卫来到胡青身边说道。
　　“虹姐？凤楼楼主？”
　　“对，以前和利哥，仇哥三足鼎立的凤楼楼主。”
　　“虹姐在哪？”
　　王岚又跟着胡青前往君爵酒店，此刻的君爵酒店外早已被几百个混混围住。
　　“虹姐，出来接客了！”
　　“虹姐，出来啊！别以为躲着就没事了，有胆杀仇哥，你有种出来啊！”
　　“你们一群大老爷们欺负女人算什么本事？”君爵酒店门口，一个身着性感的女人突然走出，娇声喝到。
　　“九妹，怎么就你一个出来了，虹姐呢？叫她来接客啊。”
　　“是啊，弟兄们还想领教一下虹姐的凤舞九天呢……”
　　“妈的，和这娘们嚷嚷什么？冲进去把那娘们脱出来。谁拿下就给谁爽。靠……”
　　“弟兄们冲啊，那个九妹就当是餐前甜点——”
　　“谁敢！”突然，九妹用力一拽，一罐煤气桶就被拖到身前。九妹一屁股坐在煤气罐上，掏出打火机。
　　“哪个死鬼要和小妹一起下去的？过来啊。”
　　这一幕，一众蠢蠢欲动的混混纷纷顿住了脚步，突然又如退去的潮水一般向后缩了回去。
　　“没胆的怂包！”
　　呜呜呜——
　　警笛声响起，胡青的警车急速的冲来，也不管眼前有什么人有多少人，直接冲到君爵酒店门口。
　　胡青一脚踹开门下车，冰冷的眼神扫过一众混混，“一群垃圾。”
　　王岚走下车，跟着胡青向君爵门口走去。
　　“站住！你们再靠近，我点火了。”
　　“小姐姐，你要点煤气罐麻烦你拿个有气的罐子行不？拿个空罐子吓唬谁呢？”
　　王岚的话，顿时让围在外围的几个黑老大脸色变得漆黑。
　　“啪！”
　　“废物，一个空罐子，就把你们吓尿了？去，把那娘们抓过来，老子要亲手收拾。”
　　“嘣——”
　　胡青轻轻的一跺脚，一声巨响在胡青的脚下炸开。一个半米的浅坑出现在胡青的脚下，裂纹蔓延开去，一众打算上前的混混生生的再次收住脚步。
　　“别挑衅我们的耐心。”胡青冷哼一声，转身走向君爵酒店，与九妹擦肩而过。
　　“胡督察大驾光临，小女子有失远迎，失礼失礼……”一个发嗲妩媚的声音响起，身着一身漏肩黑色透视装的性感女子踩着恨天高一步步的走来。
　　“你就是虹姐？”
　　“是！”
　　“知道我为什么找你么？”
　　“一定是出了什么事。”
　　“你知道出了什么事？”
　　“胡督察，我要知道出了什么事今天就不会这么被动了。本来我和姐妹在这里打牌度假，突然就被人这么堵在门口了。
　　我要知道出了什么事哪会没有什么准备？胡督察，到底出了什么事？我看这些人中，有仇哥的手下，有利哥的手下……”
　　“仇哥死了！”胡青冷冷的看着虹姐，“你今天是不是派了一个小姐去仇哥那里？”
　　“是小琴。”虹姐听到仇哥死了的消息，瞳孔瞬间收缩，但脸上却没有露出什么惊诧表情。
　　在从胡青口中得到答案之前，虹姐其实已经有了猜测了。能让这群人敢这么肆无忌惮的对付自己的，唯一的可能就是仇哥出事了。
　　“仇哥是小琴杀的，从现场的搏斗来看，小琴是很专业的杀手，杀了仇哥之后还杀了他两个身手高明的手下，最后才被砍杀。”
　　这下虹姐脸上的表情挂不住了，“不可能，小琴不可能是专业杀手，小琴跟了我五年，做这一行五年了。她什么人我会不知道。
　　小琴没尊严，没人格，为了钱什么都做得出来。又是烂赌鬼一个，这样的人怎么可能是杀手？你们是不是搞错了？”
　　“现场的证据都证明小琴就是，而且人证物证具在。”
　　“这……”过了许久，虹姐才接受了这个现实，“胡督察，我说跟我没关系你信么？”
　　“我只信证据。我现在希望你能配合我们调查，但我没有逮捕令，如果你不愿意配合我不会强制逮捕你，你的答案呢？”
　　“胡督察说笑了，我今天要不跟你走，今晚上我就要被他们折磨死了。我跟你走！”
　　坐在车上，王岚全程沉默不语。
　　“喂，岚子，你在想什么？”
　　“我在想，要把一个人的脑袋扭一百八十度需要多大的力气。尤其是这个人的脖子有二十厘米粗。”
　　这话一出，胡青的脸色顿时变了。
　　“我们能做到，但普通人中，除非是世界级健美先生型的肌肉魔，否则应该做不到。”
　　“小琴身高一米六，体重才八十斤，她的力气根本做不到。除非她是星武者，但如果是星武者，她怎么可能被几个混混砍死？从我进现场的第一眼，你知道我感觉到什么？”
　　“什么？”
　　“诡异，恐怖！就像是看灵异电影一样的感觉。”

第二百零八章 毫无节操的黑老大
　　“有没有可能是小琴是经过专业训练的杀手？如果常年经受训练也做不到么？”开车的小林突然打破沉寂问道。
　　“现实不是拍电影，能施展什么样的力量就应该有什么样的体型。扭断一个人的脖子并没有巧劲可以运用。能够无视外形条件而施展出远超表现力量的人，只有星武者。”胡青靠着背椅淡淡的说到。
　　“但从资料来看，小琴不可能是星武者。而且现场的搏斗痕迹也很清晰。一个女人，竟然能在乱刀中一口咬住一个人的咽喉不放，生生的扯掉对方半根脖子。
　　在眼睛就被砍瞎的情况下，竟然还能一刀刺进一个人的咽喉致死。这个忍耐力，这个与对手同归于尽的决心，让我无法理解。我的感觉是，小琴根本不是个自主的人，像是……工具。”
　　“叮叮当，叮叮当——”胡青的电话突然响起。
　　“喂！”
　　“知道了……”
　　过了一会儿，胡青放下电话对着王岚笑了笑，“古城的八大老大明天晚上相约在阿里郎烧烤谈判。”
　　“谈判？谈什么？仇哥被杀了他们不是应该打么？”
　　“我们警司不许打，他们怎么敢打。我们是为了苏市的暂时稳定而选择让他们不要打。但他们要坚持要打的话，我们就不客气了。
　　这群混黑道的精的狠，我们的底线是什么，什么时候别触犯我们底线明白着呢。这次八大老大约谈应该是选新的老大了。”
　　“既然黑道不想乱，那仇哥被杀，你们担心谁会乱？”王岚好奇的问道。
　　“当然是仇哥的手下了。当初利哥被拿下，利哥的手下闹腾了很长一段时间。当时有仇哥和七少镇着，也没闹出多大的纷乱。
　　但现在七少没了，利哥没了仇哥也没了，眼看凤楼虹姐也没了。仇哥手下还不得闹翻天？”
　　胡青笑了笑，“王岚，你说派出小琴的人，会不会是想做古城区黑老大的那个谁？”
　　“谁呢？”
　　“不知道，要不明天一起去看看？”
　　“明天星期天啊……”王岚的话还没说完，胡青的电话突然再一次的响了起来。
　　“喂？”
　　“胡队，尸检报告出来了。现场的血样，百分之九十五是仇哥的两个手下的，只有不到百分之五的是小琴的。
　　而且，小琴的死亡时间应该是昨天晚上而不是今天下午。”
　　“昨天晚上？不可能，她今天下午才杀了人……”这话脱口而出，但在脱口而出的瞬间，胡青却顿住了。
　　突然间他响起了之前遇到的花蛇六狂抢劫银行，尸检的死亡时间也早就死了。
　　“胡青，什么事？”
　　“王岚，可能这次真的要天剑局介入了。尸检报告显示，小琴昨天晚上就已经死了。”
　　听了胡青的话，王岚的脸上非但没有错愕，反而露出了果然如此的表情。
　　小琴只是普通人，却能扭断一个人的脖子。并且能和那些身手不凡的黑道打手打到这个程度本就不合理。但如果是她早就是被人控制的尸体，那就完全合理了。
　　“王明灵！”王岚冷冷的道出了一个人的名字。
　　到了警司，胡青去忙他的事情去了，那边小姨打来电话报了个平安。他们已经回家了，平安无事。
　　王岚在挂了电话之后就给王前锋去了个电话。
　　“王岚，什么事？”
　　“王处，王明灵又出手了。”
　　“哦？”本来在书房看资料的王前锋手中一顿，将资料放下低沉的问道，“你是怎么发现的？”
　　“今天我和警司的胡青吃饭，他突然接到一个案子，古城区的一个地下老大被一个小姐杀害了。我和胡青一起去了现场发现这个小姐有些诡异。
　　刚刚尸检报告出来，那个小姐在昨天晚上就已经死了。她杀人的时候只是一具尸体，所以……我怀疑王明灵又出手了。”
　　“王明灵，派人刺杀了一个黑老大？知道为什么么？”
　　“不知道！我刚刚才追这个案子。”
　　“那这个案子就交给你了，可以随时向我汇报进展，如需支援也可以随时打电话给我。”
　　“那个……这么大的案子我一个人跟？”王岚有些意外，王前锋以前不是一直希望自己将在重点放在学业上的么？
　　“恩！最近苏市被境外恐怖组织顶上了，也可能和那个王明灵有关系。”王前锋沉默了一会儿接着说到，“半个月前，国际黑市上出现了一大批高价悬赏令。
　　总价值超过三十亿，涉及到苏市上百个企业家，这笔悬赏刺杀令让国际上很多臭名昭著的组织如闻到鱼腥味的猫一般蜂拥而至。为了应对王明灵的这次挑衅，天剑局的战力多数都已经撒出去了。”
　　“短短时间里竟然发生了这样的事？王明灵一定有什么目的，那么多悬赏令都是他放的么？”
　　“虽然没有证据证明，但和他肯定脱不了关系。”
　　“这么多悬赏令很有可能是掩人耳目，王处，他的真实目的会不会和刺杀仇哥有关？还有……从段子淇那边的到的情报来看，王明灵这次回来的目的很有可能是刺杀狄老。”
　　“刺杀狄老应该是王明灵的终极目的，但他做了这么多事和刺杀狄老有什么关系……我就不懂了。你就跟进一下这案子，我对你有信心。有什么困难前往不要勉强，一定要以保障自己的安全为第一首要。”
　　“是！”
　　挂了电话之后，王岚脑海中飞速的推演王明灵，或者说王明灵背后的团伙到底打的什么主意，越想，脑袋就越涨。
　　胡青这一夜都在办公，整理证据，寻找线索，忙得不可开交。王岚就在警司的休息室睡了一晚，第二天，更加详细的线索被整理了出来。
　　从这些线索上来看，王明灵和仇哥绝对没有牵连关系，杀了仇哥目的好像单纯的就是看你不顺眼，就是要弄死你那样。
　　早上，十点。
　　阳光明媚，万里无云。
　　胡青并没有开他警司标配的车，而是租了一辆车带着王岚来到了一处办公楼大厦之中。
　　两人刚刚踏进办公楼，前台的美女连忙迎了上来，“两位先生，请问有什么可以为你效劳的么？”
　　“我找郑总。”
　　“请问两位先生有预约么？”
　　“没有！”
　　“抱歉，没有预约我不能安排你们见郑总，还请你们提前预约下次再来。两位先生请。”
　　胡青掏出手机拨通了号码，“喂，郑纪，我在你公司前台，来接我一下。”
　　前台美女一开始看胡青的眼神带着一丝戏谑。心想郑总是什么人，是你们想见就见的么？怎么隔三差五就有一些企图蒙混过关的人？还打电话？是搬救兵么？
　　可当听到胡青说出郑纪的名字的时候，美女前台的脸色顿时一变。头微微低下，装作什么都没听到看到。眼角的余光开始偷偷的大量这胡青两人。
　　两人虽然穿着普通，长相……有那么点小帅。可身上的气势确实很与众不同，一种什么感觉呢？正面？安全？阳光。
　　没一会儿，前台后面的电梯打开，一身黑色西装，带着金丝眼镜的中年秃顶男人从电梯里走了出来。
　　“郑总。”
　　“郑总——”
　　“郑总好！”前台中的工作人员不断的对着郑纪打招呼。而郑总却视而不见，眼睛扫过前台，连忙大步走来。
　　“胡哥，胡哥大驾光临有失远迎……胡哥里边请。”
　　胡青笑了笑，“突然打搅，郑总不见怪吧？”
　　“胡哥什么时候来，小弟这里都是蓬荜生辉。”
　　在郑总的带领下，王岚和胡青来到了顶楼的会议室之中。
　　“胡哥，您……您怎么来了？”
　　王岚看郑总的眼神有些奇怪，这个郑总感觉……不是胡青的朋友，反倒是很怕胡青一般。看着脸上堆起的笑容看不出半点坏人的样子。
　　“今晚上，你们几个老大聚会要做什么？”
　　“啊？老大聚会？”
　　“你跟我装蒜？”胡青缓缓的抬起头，那眼神杀，仿佛透出眼眸直刺灵魂。
　　“不……不是……就是仇哥死了，出了这么大的是，弟兄们商量一下以后的出路。没搞事，绝对没有搞事的想法。胡哥，您要不高兴，我这就打电话给他们，取消了这次会议。”
　　“别啊，这么好的会议取消了多不好啊。”胡青喝了一口茶，“今晚带我和我兄弟去见识见识？”
　　话音刚落，只见郑总就普通一声跪倒在地。
　　“胡哥……我亲哥啊……你不能这样的啊……我在道上，也就是个小瘪三，要让他们知道我把警卫带过去……他们一定会把我砍成肉酱的……胡哥，我现在就想本本分分的做生意。你给我一条生路吧……”
　　王岚嘴角抽了抽奖，看着这个抱着胡青大腿流鼻涕的人，实在无法相信这是个黑老大？黑老大的骨气呢？硬气呢？
　　“这些年你干了那么多违法乱纪的事，替人偷渡，替人非法入境，罪名加起来够判几年？”胡青不为所动的淡淡问道。
　　“胡哥……你这是逼我上绝路啊！”
　　“这哪算啊，让你当庭指认那些黑老大的罪名才算是逼你上绝路呢。话说，我们警司掌握的不少罪证是你提供的。要么，你今晚配合我，要么我就把你干过的那些都公布出去。”
　　“我——”郑总一声粗口始终没有敢说出口，“胡哥，以前你说和警司合作是我唯一的活路，现在我倒觉得是唯一的死路啊。”
　　“活路，就是把那些对你有威胁的人都弄进去了，你才有的路。你觉得呢？”
　　郑总掏出手机，“喂，总务，给我送两套好点的衣服过来……”

第二百零九章 警司怕，我们更怕
　　入夜，古城区的小镇也渐渐的变得绚丽梦幻了起来。
　　在古城区，大型的商业广场很少，很多著名的集市看起来也配不上它的盛名。在古城区的街头巷尾，依旧保留着上世纪的风格特色。
　　如果说在一个深巷中发现一个面馆别奇怪，这家店铺可能比你的年纪都大。
　　跟着郑纪，王岚和胡青走在布满琳琳碎石的小道之上。此刻王岚和胡青穿着西服，带着黑色墨镜。王岚更是在鼻下，下巴上贴了一些胡渣扮的成熟一些。
　　这只有一米宽的巷子中，竟然藏着酒吧，网吧，甚至理发店。每路过一个巷子口，便能看到从隐蔽处投来望风的眼睛。
　　穿过巷子，王岚跟着郑纪来到一个豁大的院子之中，在院子的中央，摆着一只圆桌。在圆桌的周围，站着几十个五颜六色的混混。
　　圆桌边上，已经坐了六七个人。看着一群穿金戴银人五人六的中年男人，坐相却一个比一个夸张。明明不热，有拿着扇子不断扇风的。
　　有手里掐着佛珠，嘴里不停念念叨叨的，也有恨不得把脚放在桌面上的。
　　“哈哈哈……天哥，佛爷，风哥……你们来的早啊……”郑纪连忙带着笑容走了上去，拉开一张椅子坐了下来。
　　“纪哥来了？纪哥不是说不想来的么？怎么改主意了？”
　　“哪里哪里，我对龙头啥的确实不感兴趣，但这么多弟兄很久没聚了，我来和大家吃顿饭应该没什么问题吧？再说了，我的生意一直受诸位老大照顾，于情于理我都要来捧捧场嘛……”
　　“捧尼玛的场，你当是做寿呢？唱大龙凤啊！”
　　“单子，别特么没大没小？纪哥是你前辈！纪哥在古城混的时候，你小子还在吃奶呢。纪哥，听说你生意做得很红火啊？有人说你想金盆洗手很久了，什么时候？”
　　“金盆洗手……”郑纪笑了笑，“这话你信啊？都什么时代了还有金盆洗手？我金盆洗手了，往日的那些恩怨就真的一笔勾销了？
　　人在江湖，身不由己，金盆洗手也不过是自欺欺人。我十八岁踏上这条路，要洗手，先得把一身的孽给还了才行。欠的太多，还不起了。”
　　很快，又有四五个老大模样的人来到。有的带着十几个小弟，有的带了四五个。等这张圆桌坐满之后，阿里郎烧烤的菜也依次上了上来。
　　“不是说好这次是我们八个聚会么？怎么多了两个？”一人打破沉闷开口问道。
　　“佛爷是对我有什么意见？上次你想踩我被我打回去了不服气？不服气今天可以接着搞啊，我黄毛怕你么？”
　　“一条小奶狗叫个鬼啊，还真把自己当回事了？老子根本没认真，还以为自己算个人物了？”
　　“好了，佛爷，别和小辈计较了，今天叫大家过来可不是为了大家斗嘴的。仇哥死了，但仇哥留下的摊子得有人接。把大家叫一起，坐下来好好商量。”
　　“商量个毛啊，地盘是打下来的，不是谈下来的。大家打不就好了？”
　　“哈哈哈……”郑纪突然放声大笑了起来。
　　“老东西，你笑什么？”
　　“打？好啊，你打，你试试。当年七少在的时候，利哥仇哥都没栽的时候我们都没敢打。你敢打……好啊，你打一个试试，你可以打我，我保证不还手。
　　只要你不打死我，明天我就看着你死。你还以为苏市是二十年前的苏市？还当是你小时候的苏市？别说古城区，整个苏市，最大的老大是谁？是警司！”
　　“握草，郑纪，你他妈是不是被警司收买了？这么替警司说话？”
　　“你要这么说那我也只能点头了。没办法啊，仇哥利哥的前车之鉴在面前，有的人就是眼瞎看不见。”
　　“老郑，别生气别生气，阿炮什么性格你不知道？就会张嘴就喷粪，别和他一般见识。”
　　“沃日，风爷，你怼我？”
　　“不该怼么？纪哥做老大的时候你还是个马仔，你说什么屁话？而且，纪哥说的有错么？利哥，仇哥，还有虹姐都进去了。现在的警司不是以前的警司，要弄我们就是抬抬手指那么简单。
　　警司的要求只有一个，不许乱，不许打！不管你们心里有多不服气，多想打，但这个底线谁也不能碰。谁碰了，不用警司动手我们直接灭了他。
　　自己找死可以开车撞警司去，别连累大伙一起死。”
　　“坚哥，这么怂？”
　　“今天就是怂，不怂不会坐这。你们中要有谁硬的可以，出去带弟兄搞事去，但到了明天，别怪我们不客气。”
　　这话一出，所有老大都默不作声了。
　　“仇哥的死，后面卷起的浪会很大，我们没有多少时间。就今天一晚上，我们这里推举一个话事人。不管谁，必须立刻稳定古城区的所有道上弟兄，其他人必须全力配合。
　　地盘怎么分，怎么占，新话事人一人说了算。就一个目的，没时间磨叽，立刻平息动乱。”
　　“坚哥，到底什么事？看你这么严肃一定知道点啥吧？你要不说，我怕弟兄们心底不服气，就算我们这些做老大的，也不一定压得住啊。”
　　“马上要省级会武了大家知道吧？”
　　省级会武是每年高三届的盛会，被称为比高考更重要的盛会，就是普通百姓都知道。
　　“知道啊，还有一个月呢？怎么了？”
　　“今年苏市要申办省级会武，竞争对手有好几个市。省级会武举办市省委从治安，环境，设施等入手。
　　咋们苏市，设施环境治安都没的说。除了金市，没一个能打的。但，要在这个节骨眼上闹出事情让苏市错失这一次申办资格。
　　你们猜猜市长回过神来会做什么？苏市警司有多猛你们心里有数，连乌鸦这样的狠人都被弄了，就这张桌子上的，几个顶得住胡青那条子一顿撸？”
　　这番话一出，所有黑老大明白了。原来现在是节骨眼上啊，难怪上头这么紧。而且苏市警司实力这么强，竟然还让他们自己消停为主没有大范围的打击。
　　不过这是这群黑老大自己的脑补，苏市警司的实力真的那么强么？当然不可能。
　　主要是胡青的名声传出去了，而黑道混混喜欢把事情夸张，有一百能被夸张成一千一万的。而且，行走江湖靠的仅仅是实力么？有时候名声比实力更重要。
　　就拿胡青说吧，一个胡青就算再强都是一个人，一个人能抓这么多人么？显然不可能。但胡青的赫赫凶名能让这群黑道混混在听到胡青的名字的时候直接吓得不敢动弹。
　　黑道大哥在小弟面前威风八面，能吹能侃，一副天不怕地不怕的架势。但谁知道他们心底慌得一批？走了这条路，半只脚就踏进了鬼门关。
　　仇哥死了，这些老大也是吓得几天没睡好觉，都戒色两天了。
　　在人群中听到这一切的王岚眼中精芒闪动，突然，他似乎意识到一个可能。
　　王明灵在苏市搞事的目的……恐怕未必是针对苏市，还有可能是破坏苏市举办省级会武的资格。
　　当这个猜测划过脑海的瞬间，之前想过的很多问题，很多疑惑都渐渐有了一个合理的解释。
　　段子淇那边得到的情报是，魔族要刺杀狄老。而狄老会作为江省省级会武的冠军赛嘉宾出现，所以省级会武在哪里举行，狄老就会在哪里。
　　第一次，发现王明灵出现在苏市，恐怕这也是王明灵的掩人耳目计策。苏市的魔族力量被打击成什么狗样了？就陆昭都不相信，苏市的魔族间谍还能蹦跶。
　　所以，刺杀狄老的执行计划可能根本不在苏市，王明灵在苏市搞这么多事不过是为了把省级会武的主办场给踢别的地方去。
　　想通这些，王岚有些迫不及待的想要向王前锋汇报。
　　“好了，废话不多说，既然今晚上是要选龙头，而大家都有做龙头的资格，那我们就按江湖规矩来。打擂，选盟主吧。”
　　“打擂我是没意见，但你们几个都是老骨头了，打得动么？”那个叫单子的老大紧了紧拳头冷笑道。
　　“都是大哥，亲自下场多掉份啊，可以从带来的手下里面选一个人出战，直接单挑。最后赢的那个，就是龙头，今晚上划定地盘，明天一天全部搞定，后天彻底稳定古城区。”
　　“同意。”
　　“我没问题。”
　　“我可以下场吧？”
　　“可以，我们是老了，打不动了，要换了二十年前，我们也亲自下场。”
　　“哈哈哈……我就不下场了，我也没有争话事人的想法，你们选，选好了，我听着就行。郑纪连忙笑着说道。
　　“纪哥，以你的财力资历争话事人也完全没问题啊。而且今天你带的人虽然少，但我看你带的两个小兄弟都非同一般啊。站在那那么久了，一动不动的。”
　　“哈哈哈……他们是我招募的保安，保安！以前当过兵的，气势嘛，当然不一样。我只想好好做生意，就希望别人忘了我是混黑道的，还做什么话事人哦。你们选，你们选。”
　　“好了，别墨迹可，我先上，来，谁来和我打，打完还要吃东西呢……”单子站起身，将外套一脱，露出了里面坚实的肌肉。

第二百一十章 进一步的线索
　　见惯了星武者之间的打斗，原本王岚对普通人的交手是兴致缺缺的。但很意外的，普通人之间的打斗也出乎意料精彩。
　　这个世界的发展历程和前世毕竟不一样，星武者伴随着人类文明发展，也衍生出了很浓烈的武斗文化。
　　尤其是黑道脱胎于旧社会时期的江湖，很多古武流派在黑道之中生根发芽。原本以为是混混一般的打架，却在眼前上演了一场场武术高手的精彩交锋。、
　　普通武者没有星力，没有星武技，所以他们的招式更加讲究技巧。拳脚章法，既有方寸间搏杀的，也有大开大合的。
　　三场下来，那个单子竟然拿了个三连冠。
　　“难怪单子能在短短时间里就打下这么大的地盘，手底下的功夫确实不错。”
　　“是不错，但就是太嚣张了，要他做了龙头，怕是更能搞事。”
　　“还有谁？”单子一拳将一个黄毛敲晕，捏了捏拳头，“怎么一个能打的都没有？诸位老大，你们手底下没人啊？”
　　“单子，你这话就过分了。”座位上，佛爷掐着念珠换换的抬起头，“宋霆，来领教领教单子老大的功夫。”
　　随着佛爷的话落地，一个年轻人从人群走走了出来。当看到宋霆，王岚的嘴角勾起一个不经意的微笑。
　　“有点意思了。”
　　“你认识？”
　　“我同学，以前还是段子淇的平民天才社的人。天剑局暗中监视了他半个月，排除了嫌疑之后才放过他的。想不到啊……”
　　“佛爷，你是不是没人了？选了这么一个毛都没长齐的小兄弟？”单子看到年轻的宋霆，顿时讥讽的笑了。
　　“单子哥，你可小心了。”
　　“废话少说，来吧。”
　　话音落地，宋霆的身形瞬间一闪，快如闪电的冲到单子面前，对着单子鼻子就是一拳。这速度，快的超出单子的预料，单子慌忙将双手举在面前，企图挡住宋霆的一拳。
　　“嘣——”
　　宋霆的拳头轰的一声砸在单子的手臂上，一声清脆的喀声响起，宋霆的拳头趋势不改的轰击中单子的面门。
　　嘣——
　　又是一声脆响，单子的鼻梁肉眼可见的塌了。
　　连一声惨叫都来不及发出，刚刚还不可一世的单子，就被直挺挺的打倒在地。倒地的单子鲜血从口鼻中狂涌而出，刹那间模糊了整张脸。
　　“单子哥！”
　　“单子哥——”
　　单子的手下慌忙冲上去，把单子扶了起来，而单子的两条手臂此刻已经肿了一大圈，更是呈诡异的弯曲状，显然骨头已经断了。
　　“我草你……”
　　宋霆轻轻甩起一脚，那个还没来得及把脏话骂粗口的黄毛满嘴的牙就飞了一半。
　　“星武者？”
　　“星武者？”
　　几个大佬顿时紧张的站起身，一个个脸上露出了惊容。
　　以前利哥能在古城区呼风唤雨，还是因为他手底下有个星武者打手鬼面。却想不到一直被利哥压得死死的佛爷，手底下竟然也有一个星武者。
　　“佛爷，你藏得可真深啊，什么时候招揽了一个星武者了？”
　　“托七少的福，当年七少让我牵制利哥才给我介绍了宋兄弟。但我佛爷不是那种忘恩负义的人，利哥只要一天没对不起兄弟，他就一直是我的老大。宋兄弟，我也一直好好的供着。
　　现在利哥没了，仇哥去了，论资历，我佛爷在古城区混了快三十年了。论实力，我佛爷也不比你们谁差，这个话事人，我佛爷当得么？”
　　话音落地，还有几个没有派人上场的黑老大脸色顿时变得难看了起来。
　　他们都想做这话事人，可手底下没有星武者打手啊。而且，佛爷既然有星武者，那他们这些人在佛爷眼中确实是可以随便揉捏的货色。
　　就算不服，改天也能被打服。
　　想了想，最终颓然的坐了下来。
　　“既然佛爷这么说了……那我们也没什么话可说。我老简，服了。”
　　“我老黑也服了。”
　　“我老历，觉得还可以打一打。”
　　顿时，佛爷抬起头犀利的看着对面一直默不作声的历哥，心中顿时升起了警惕。大意了啊，这个一直无害的家伙，原来是个笑面虎啊。
　　“老历看来也有一个星武者打手了？”
　　“呵呵呵……玫瑰，来，陪这个小兄弟玩玩。”
　　随着历哥的话音落地，一阵香氛顿时在人群中荡开。一个身着漆黑皮衣，画着浓妆的高挑女人从人群中挤了出来，一步步的向宋霆走来。
　　玫瑰的手中把玩着一把蝴蝶刀，绚丽的刀花，在玫瑰的手中绽放，如一只蝴蝶在手指间飞舞。
　　“佛爷，给我一把匕首。”宋霆冷冷的喝到。
　　佛爷回头点了点头，一个小弟连忙送上匕首。宋霆手执匕首，深深吸了一口气。瞬间，身形一闪向对面的女人冲去。
　　当——
　　一声脆响在两人交汇的瞬间响起，刹那间，叮叮当当的脆响快速的炸开。无论是宋霆还是那个女人，速度快如闪电，一招一式都让人眼花缭乱，而匕首和蝴蝶刀的交击，更是如鞭炮声炸响一般叮叮当当。
　　但随着两人的交手，王岚和胡青的眉头却不禁皱起。
　　宋霆的表现还算正常，但那个女人，却有些奇怪了。速度虽然快，但却没有星力波动。人体的速度是有极限的，就好比百米奔跑，极限就是进十秒，不能再快了。
　　你要能跑到九秒以内，那你绝对是超越了人类的奔跑极限，只有星武者才能做到。而星武者之所以能做到是因为星力对肉体的加持。
　　但那个女人，却连胡青都感应不到星力波动。要么是她的实力太强，对付宋霆连星力都没必要运用。要么，这个女人就不是正常人。
　　随着交手越来越激烈，宋霆渐渐地变得岌岌可危了起来。而眼前的女人凶悍程度，越来越刷新宋霆的认知。
　　宋霆虽然是星武者，但他毕竟才只是一个高中生。没有经历过生死，更没有那种一往无前同归于尽的气势。在女人以伤换伤划破了宋霆的手臂的时候，宋霆的气势很明显的散了。
　　到后来，几乎是女人追着宋霆在打。哪怕宋霆施展了多次格斗技，重创了女人多处，但宋霆身上的伤口却咕咕咕的直冒血，而女人身上的伤口只有少量的血迹。
　　“是不是肉体类天赋的星武者？”胡青凝重的问道。
　　“不对，你看那个女人的眼神？”王岚通过动态视觉锁定了女人，从而发现女人的眼神很空洞，目光之中没有神采。
　　“不打了，不打了，我认输——”宋霆崩溃了，突然大叫的向后逃窜。
　　但女人却依旧不依不饶的欺身上前，手中的蝴蝶刀更是招招向宋霆的要害招呼。
　　“出手。”王岚厉声喝道，身形一闪出现在宋霆的身边，一脚将宋霆踹到一边。一只手精准的握住女人手执蝴蝶刀的手腕。
　　画面瞬间定格，这一幕的变化，让所有人都目瞪口呆。
　　王岚瞬间插入两人的交手圈，一招就把两个星武者都制服了，这实力还用说么？绝对是凌驾两个星武者很多的高手。
　　但是……我们就是群黑道人物啊？什么时候这么卧虎藏龙了？什么时候能跳出这么多大仙了？
　　佛爷震惊的看着王岚，突然别过头看向郑纪，“纪哥……原来你才是真正的深藏不露啊。”
　　郑纪脸上倒是很淡定，笑了笑说，“我老郑不参加话事人选举，这话现在还有效。之所以让手底下的人出手，还不是不希望大家伤了和气么？佛爷那边都认输了，老历，你的人是不是有些过分？”
　　而握着女人手腕的王岚却是脸色一变，一根手指悄悄的掐上女人的脉搏，没有脉搏，这是个死人。
　　“胡哥，拿下老历，仇哥是他杀的。”
　　王岚的话音落地，历哥瞬间脸色大变，转身就要走，但此刻胡青已经化作流光出现在他的面前，一把就把历哥抓住了。
　　历哥的小弟甚至连出手救老大的意思都没有，眼睁睁的看着胡青将利哥拿下。
　　“纪哥，你搞什么？”
　　“郑纪，你他妈想做什么？”被胡青拿下的历哥突然厉声吼道。
　　“诸位老大，还是我来说吧。”王岚淡淡松开女人的手，女人就这么直直的倒地死去，“纪哥和仇哥是换命的兄弟大家都知道。
　　仇哥死了，纪哥当然要替仇哥报仇。纪哥从警司那边得知，杀死仇哥的不是什么叫小琴的小姐，小琴在杀仇哥之前一天已经死了。
　　有能操控尸体的星武者，操控了小琴杀了仇哥。刚才，我看到这个女人根本不怕死样子就怀疑了，后来看到她身上的伤口那么少更是怀疑。
　　这个女人，她根本不是活人，她只是被人操控的一具尸体。既然她是历哥你带来的，说明杀死仇哥的人就是你了。”
　　“玛德——”佛爷顿时一拍桌子弹了起来，“没想到是你——”
　　“白历，想不到你心这么大，人这么狠！真特么没看出来。”
　　一众反应过来的大佬顿时拍桌子大骂道。而被石锤口的历哥顿时吓得面如死灰，“金先生，救我——”
　　瞬间，王岚和胡青心中升起警觉。几乎是本能反应，胡青抓着历哥一滚。而在历哥身后的一个混混脑袋瞬间爆开。
　　这一幕的变故，顿时吓得一众人都面无颜色。
　　王岚猛地看向袭击来临的方向，“远视视觉，开——”

第二百十一章 人体炸弹
　　在开启远视视觉的瞬间，远处的酒店的顶楼一道人影一晃而过，身影冲天而起。距离至少五百米以上，就算是新月箭矢也绝对追不上。
　　“走了。”王岚淡淡的说到。
　　“你们……你们到底是什么人？”历哥凄厉的吼道，“你们不可能是郑纪的人，郑纪怎么可能招收到你们这样的高手？”
　　“哈哈哈……”郑纪拿起毛巾擦了擦手，“老历啊老历，你做不到的事就别以为别人也做不到，你和我比？你小子有什么资格和老子比？
　　轮资历，老子比你早十年做老大，轮财力，十个你都比不上老子的一根指头。用你的眼光看老子？你是不是觉得别人都和你一样废物？
　　老子生意做得那么大，找两个星武者高手很难么？有钱能使鬼推磨这话你没听过啊？”
　　说着，郑纪站起身对着几位老大笑了笑，“话事人，老子不稀罕。但谁害死仇哥，老子和他没完。你们继续聊，老历这王八蛋我带走了。”
　　“纪哥，要不……你做我们话事人吧？”
　　“对啊纪哥，你要钱有钱，要人有人……”
　　“别说了，老郑我志不在此。我敬诸位一杯，告辞了。”
　　郑纪转身离去，胡青压着历哥连忙跟上。被扶着的宋霆看着王岚的背影，眼中露出了思索之色。这个背影，他看着很眼熟。但却怎么也想不起来这个背影是谁的。
　　“通讯组，通讯组，请锁定我的位置。”
　　“王岚上尉，我已锁定你的位置，请说。”
　　“在我东南方向，快捷酒店顶楼，在五分钟前有狙击手对我发动攻击，请求追查。”
　　“明白！”
　　坐在车上，王岚连忙打电话让通讯组支援，而放下电话之后，历哥却一脸恐惧的看着王岚，而后猛地转头看向郑纪。
　　“郑纪，你他妈竟然早就投靠了警司？你把我们全都卖了？王八蛋，你死定了，你他妈死定了。”
　　“我死不死不知道，但你肯定是死定了。仇哥被你杀的事，今晚上就会传遍黑白两道，你不仅会死，你一家老小都会没命。和警司合作，是你唯一的活路。”
　　“操！”
　　开车回到郑纪的公司，而后悄悄的将历哥转移到了警司。胡青将历哥押解到审讯室，天剑局那边的追查结果也出来了。
　　“王上尉，抱歉，我们没有能追查到目标下落，目标有很强的反侦察意识，避开了所有的摄像头消失了。我们只追查到一张照片，那还是一家店铺防盗摄像头拍到的。”
　　很快，王岚的手机中出现了一张照片，一个金发的老外，带着墨镜看不清容貌。发型被做成了火焰燃烧状，倒是很显眼。
　　王岚将老外的图片发送到内部群，“弟兄们，有谁认识这老外的？”
　　很快，如一潭死水的群里活跃了起来。
　　“失踪人口冒泡了？”
　　“王岚，这个老外是你的目标么？他干了啥？”
　　“这个造型的老外，还带着墨镜，辨识度很高啊……”
　　“我知道！”突然，群里跳出来一个回复，“这个人是王明灵的手下。”
　　“马上尉，确定么？”
　　“王岚，还记得当初穆连成被刺杀的时候么？当晚袭击穆家的有三个老外，一个当场被你击杀，另外两个跑了。这是其中一个，烈焰火。”
　　“另一个呢？”
　　“另一个使用风雷双系，留着齐肩的长头发。”
　　“好的，多谢了。”
　　王岚收起手机，来到警司的审讯室之中。胡青也才刚刚准备审讯历哥。
　　“历东流，我劝你还是配合一点，到了这里，配不配合由不得你。就算你不配合，我们也有的是办法让你乖乖听话。你抵抗，能抵抗多久？”
　　“胡督察，你的赫赫凶名我是知道的，随便跺跺脚，道上的弟兄就爆头鼠窜。我哪敢和你抵抗啊……就连道上敬重的郑爷，都成了你的线人了，我哪有敢小看你的本事？
　　但是，家家都有难处，我也没办法啊。你要有本事把我一家老小带到这来，别说交代，就是你当场把我枪毙了，我都要谢谢你。
　　“你家人在什么地方？”
　　“我不知道，要不是他们那我家人威胁我，我能和他们合作？胡督察，我求求你，别问我，我不能说，打死也不能说。”
　　王岚走进审讯室，将手中的相片轻轻甩动，轻轻的将相片放在历东流的面前，“这个人你认识吧？”
　　历东流眼神一变，张了张嘴，还是忍住了话。
　　“他是国际雇佣军组织地狱火的成员，是被十八国通缉的罪犯，被世界联合安全组织定义为恐怖组织成员的人物。
　　如果，和你合作的人是他，抓走你家人的人是他……你猜你的家人是什么样的下场？或者说，这个时候你还侥幸你的家人能活命么？
　　与其抱着你那不切实际的侥幸，还不如想着怎么和我们合作给家人报仇。”
　　“可我真的不知道啊……他就是希望我能成为古城区的话事人，趁警司腾不出手的时候将古城区掌握在手心。其他的，我什么都不知道。”
　　“他们为什么要这样做？他们有什么目的？有什么计划？”
　　“可能……是为了钱吧？”历东流煞有介事的说到。
　　“他们不远万里从中东，北欧地区来到玉国苏市，就是为了钱？这话说出来你们信？”
　　“那……我就不知道了。他们就命令到这个地步……我的家人被他们作为人质控制，他们说什么我就做什么了。”
　　“胡哥，要不让人来精神印刻吧？”王岚看着历东流这么不配合说到。
　　“你当是你天剑局啊，还精神印刻，警司没有。”
　　“那怎么办？”
　　“放心，交给我们，一晚上保证让他全部吐出来。天色已经很晚了，要不……你先回去休息？明天不要上学么？”
　　上学？
　　这两个曾经在王岚心中是神圣使命的字，这一次听到竟然有了那么一丝想笑呢？从上次请了一个星期的假开始，王岚对上学的使命感不再那么强烈了。
　　上学诚可贵，点数价更高，如有经验故，两者皆可抛。
　　省级会武近在跟前，每一个人都在为省级会武积极备战。训练，对战，不过是熟悉那种战斗的节奏，不让神经松懈下来而已。
　　但如果有希望在比赛开始之前提高实力，对战训练就完全可以不重视的。就像穆少云，加入市代表队之后偶尔才来学校一次，听说他在修炼一种秘术。
　　王岚现在境界星耀九，四种星武技串联还差一千技能点。无论是技能点还是经验值，都是王岚迫切需要的东西。眼瞅着大量经验就在眼前，王岚岂能错过。
　　果断的，拨通了班主任的电话。
　　“老班啊……我想请个假？应该一周就可以了，对，对，研究我的新绝招……够了够了，放心，如果省级会武前没把握的话我会提前放弃的。对……”
　　就在警司睡了一晚，第二天，王岚被一阵早餐的香味唤醒。睁开眼，却是胡青现任的女朋友，那个叫玲玲的女警卫。
　　“醒了，给你买了牙刷牙膏，梳洗完吃早饭吧。”玲玲笑眯眯的说到，比前天更加的亲切自然。
　　“玲玲姐早，花了多久拿下胡哥的？”王岚很好奇，前后也就一个多月吧，都已经和一家人一样一起吃饭了。
　　“胡青工作很忙，有时候一直赶不及去接菲菲，有一次我主动提出帮胡青接菲菲之后几乎都是我接菲菲的。一来二去，我就和菲菲，叔叔阿姨都熟了。
　　你说的没错，只要胡青家人接纳我，胡青个人接不接纳都不重要了。呵呵呵……随随便便，他就落在我的手掌心。嚯嚯嚯……”
　　“玲玲姐，矜持点……”王岚一头黑线的提醒到。
　　“原来你不是胡青的表弟啊……”玲玲突然问道。
　　“是你先这么认为的，我就顺着你的想法说了呗。胡青呢？起床了么？”
　　“昨晚审讯了一夜，才刚刚躺下。”
　　“结果呢？”
　　“又臭又硬，而且我们警司有规章制度的，不能对嫌疑人用刑！要换了我以前的脾气，早打的他生活不能自理了。”玲玲相当霸气的揉了揉粉拳说到。
　　“叮铃铃——”突然，胡青办公室的电话铃声响起。
　　“喂，我是吴玲，胡督察昨天忙了一晚上，刚刚才休息……好吧，我去转告。”
　　吴玲挂了电话，一脸不耐，“催催催！警司这么多人，凭什么有什么事都要叫胡哥去处理？就胡青是警卫，其他人吃干饭的啊。”
　　虽然嘴里诸多抱怨，但还是站起身向休息室走去。没一会儿，胡青揉着眼睛来到办公室。看到王岚，对着王岚笑了笑。
　　“怎么样，昨晚上睡得还行不？”
　　“我挺好的，深度睡眠六个小时。”
　　“君庭名府刚刚遭遇袭击，目标是本市的一个富豪。昨天审了历东流一晚上，他还是咬住什么都不知道。不过从他的眼神中我看的出来，他的意志快被消磨了，最多今晚，我们一定能撬开他的嘴。”
　　王岚眼中顿时露出了精芒，“和最近一段时间，一百个苏市富豪被悬赏刺杀有关？”

第二百十三章 锁定毒蛇巢穴
　　王岚向警司借了一辆车，一路鸣笛，花了近二十分钟开车抵达交大附院。停好车下来，刚刚来到医院入口就看到连续五辆一模一样的豪车驶进医院。
　　万先生的保镖先下了车，刚下车，警惕的保镖就看到急速走来的王岚。顿时全部警戒，有三个保镖挡在了王岚的面前。
　　“先生，你不能靠近。”
　　“让开，是自己人。”离歌走下车，对王岚挥了挥手。
　　“现在什么情况？”
　　“刚刚警司打电话过来，那个外卖小哥找到了，但已经死了。”离歌低声对王岚说到。
　　王岚的眼中精芒闪动，转过身看了眼从车上下来的万先生。万先生依旧那一副气度不凡，沉着冷静的模样。只是下车之后，走进医院的脚步加快了很多。
　　王岚和离歌一左一右的护卫着万先生，大步进入医院的急救部门。在保镖的开道之下，直奔三楼的监护病房。
　　“伤者万奇瑞，男，十七岁，就读于雅琦学院高三二班。于今天中午十一点十五分被人刺伤，十一点四十五分送到急救中心抢救，历经一个小时的手术，现已在重症观察室接受观察治疗。
　　伤者身中七刀，其中三刀命中要害部位造成了致命伤害，能不能度过危险期，我们也不敢保证。”
　　在重症监护室外，主治主任医生对着万先生交代万奇瑞的情况。
　　“医生，求你们一定要想尽办法救活我儿子的命，只要我儿子没事，我万丽豪必有重谢。不管什么药物，什么昂贵的治疗方案都没关系，只要能救活我儿子。”
　　这一刻的万先生才彻底丢掉了沉着冷静，抓着医生的手激动的说到。
　　“我们会尽力，也只能说尽力。不过还请万先生放心，只要万奇瑞的伤势不再恶化，我们有百分之九十的把握让他脱离危险期。”
　　这个保证已经很有分量了，伤势不再恶化，已经处理好的伤势，已经上了药的伤势，基本不会再恶化。除非，有人对着万奇瑞补上一刀。
　　“小丽，和我进去换药。”
　　“好的！”
　　推着医药车，路过一众保镖向重症室的门口走去。女护士带着口罩和护士帽，只有一双眼眸露在外面。但就是这一双眼眸，却引起了王岚的注意。
　　那是一双虽然水灵，但焦距空洞的眼眸。伴随着护士的走来，王岚的鼻息下嗅到了一阵诡异厚重的香味。
　　瞬间，王岚出手了。
　　而与此同时，女护士也瞬间出手了，衣袖中藏着的手术刀，化作一道绚丽的闪电划向万丽豪的咽喉。
　　当——
　　王岚的动作快，先发制人，一掌砍在女护士的手腕之上，手术刀瞬间倒飞而去。此刻离歌也瞬间反应过来，张开手掌，一道电网激射而出，将护士束缚在墙壁之上。
　　被电网束缚的护士狰狞恐怖的挣扎，但又转瞬间脑袋垂了下来再无表情。
　　“小丽，你做什么？”主任大夫这时候才反应过来，发出一声惊恐的惊呼。
　　电流消失，王岚一步上前，手指探向小丽的脖子，“死了！”
　　“果然。”
　　“你们，你们到底是什么人？你们杀了小丽？你们……你们……”主任医师已经被吓得六神无主了不住的后退靠着墙壁。
　　哪怕经常和死亡打交道的医生，对死亡依旧充满着恐惧。尤其是在她眼中，离歌就是个杀人不眨眼的屠夫，一出手就杀害了小丽的人。
　　“张大夫别怕，我们是天剑局的人。”王岚连忙掏出证件给张医生看，“而且这个小丽的护士不是我同事杀的，而是她之前就已经死了。
　　是有星武者杀手先杀死了小丽，而后用能力控制了小丽的尸体。这么解释你能理解吧？”
　　星武者的能力诡异多端，张大夫当然也知道一些。反正无论是控制元素还是控制尸体，对她来说都一样属于超能力，反倒很快能接受了那个现实。
　　“这样么？”
　　“刚才看到你们已经有人报警了，等警卫来了看警卫怎么说。不过在此之前，我要想您问一些关于小丽的情况……“
　　“我现在要给病人换药……你稍等。”张大夫慌慌张张的转身跑去离开，大约过了十分钟，等警卫来了之后张大夫才重新推着一个药车走来。
　　“胡哥——“
　　“我一听说是交大附院我就猜到是你这里出事了，大夫，这两个真的是天剑局的，这是王上尉，这是离大尉。所以你可以对他们完全放心。”
　　“张大夫，我们需要了解一下小丽大夫的基本情况。”
　　“好的，王主任，您带这位上尉同志了解一下小丽的情况吧。”
　　“我也去。”胡青连忙说道。
　　两人跟着一个戴眼镜的中年大夫离开，走在医院拥挤的走道上，王岚也随时警惕的周围的一切风吹草动。突然，一道身影从王岚的眼角略过，几乎是下意识的本能反应，王岚身形闪动，突然消失不见。
　　“嘣——”
　　身边的玻璃爆碎，王岚直接撞破玻璃冲出医院门外。
　　在医院门口，一道身影突然化作幽灵一般一闪而逝。王岚落地，眼前却已经失去了那道身影踪迹。
　　“啊——”
　　周围的尖叫声连连，突然间的变故也着实吓到了一大片人。
　　王岚眼睛如电的扫视着周围，注视着周围角落的风吹草动。突然，王岚感觉到一道视线从背后射来。
　　猛地回头，开启远视。
　　在医院西北角的一处高楼之巅，方才在医院看到的身影出现在天台之上。留着一头金色的齐肩发老外正盯着王岚。
　　虽然隔着至少三百米的距离，但两人都确定对方能看到自己。那个老外穿着一件风衣，里面是贴身的灰色紧身T恤，T恤紧紧地包裹着他发达的肌肉。
　　老外微微抬起头，对着自己的脖子做出一划的手势挑衅。身形一闪，诡异的化作风消失不见。
　　“幼稚！”
　　“王岚，怎么样，有发现么？”
　　“一个老外，刚刚出现在医院里，但他的身法太诡异了，我连捕捉都做不到。这么短的时间，竟然已经离开了三百米距离。实力至少在星云境巅峰，甚至可能到了星河境初期。”
　　“老外，他打算亲自刺杀么？然后被你发现了，所以撤退？”
　　“不，我看到他的时候他已经在撤退了……这说明……他已经完成了亲自刺杀……”顿时，王岚眼中精芒闪动。
　　“我明白了……控制尸体的能力并不是无视距离的超远程控制。它是有距离限制的，尸体行动，他的操控者一定要在一定的范围之内！”
　　“这么说……该死！”胡青顿时露出懊恼之色，“在阿里郎烧烤摊，那个操控者也在现场人群中。”
　　“不错，懊恼没什么意义。走吧！”
　　再次跟着那个王主任，两人来到了档案室，通过电脑，查找了小丽的资料。
　　“张晓丽，女，二十二岁，卫校大专毕业，单身。现居住在恋云新村。这里是她的值日表，小丽一直是很乐观开朗，坚强的小姑娘。
　　她热爱事业，热爱工作，因为常年工作繁忙冷落了男朋友，最终导致分手她都没有怨言。却想不到……竟然发生了这样的事。”
　　“滴滴滴——”胡青的手机响起。
　　“好的，发过来吧！”
　　“滴滴滴——”
　　“什么东西？”王岚随口问道。
　　“是那个外卖小哥的资料，还有尸检报告。外卖小哥的死亡时间实在昨天中午十二点，所以昨天下午十二点以后他就再也没有接单，从今天早上开始又接单。”
　　“等等！”王岚突然叫住。
　　“你说，幕后黑手是怎么捕获他所操控的这些人的？”
　　“两种方式，要么是主动出去，暗中挑选目标，而后跟踪到没人的地方突然露出獠牙击杀对方。另一种是守株待兔，布置好陷阱，等候猎物上门。”
　　“你觉得是哪一种？”王岚再次问道。
　　“我们这两天全城的摄像头，监控设备二十四小时在寻找两个老外，却愣是一点线索都没有找到。主动出击的可能不大。”
　　“如果守株待兔的话……怎么待？”
　　胡青的眼睛顿时亮了，连忙掏出手机一个电话打了过去，“小林，你立刻调查一下这个外卖小哥在昨天死亡前送了那些外卖。还有，调查那个小琴，在正确死亡时间到了之前去过那些地方接过多少客。”
　　胡青所能调查到的只有这么多，剩下的丝丝女生，还是那个被历东流作为打手的性感女人，胡青还没能查到他们的行动轨迹。
　　外卖小哥的接单记录网络上都有的，只要向对方公司索要，他们立刻能拉出清单。至于小琴的单子，都是经过虹姐的。虹姐既然能成为古城区五千凤姐的头领，没有一套完善的管理手段也绝对是不行的。
　　所以没让胡青等多久，两条信息瞬间打了过来。
　　一条条清晰的账单出现在胡青和王岚的眼前。王岚的眼睛快速的扫过，突然手指点着一个地方。
　　“你看这里，恋云新村，三十五栋五单元。时间是十一点三十。之后，他又接了十单左右，而后当天他再也没有接单了。”
　　“后面单子的区域跨度有些大，远没有之前的集中，凶手这是故布迷阵，只可惜，布的不像倒是此地无银三百两了。”
　　“还有，琴姐在正确死亡之前也接了一个上门服务，正好也是在恋云新村。再加上张晓丽，这两个老外的据点应该就在恋云新村了。”

第二百十四章 一网打尽
　　“总算是找到你们了。”王岚顿时心中一叹，拿起手机打电话给王前锋。
　　“王处，我可能锁定了那两个老外的据点了，请求支援。”
　　“哦？在什么地方？”
　　“恋云新村，我现在在交大附院。”
　　“好，我亲自带队处理，你在交大附院等我。”
　　“王处，能把许向文也带来么？”王岚突然想到一个问题问道。
　　“许向文？你的那个同学？”王前锋迟疑了一瞬，“你倒是会照顾朋友，可以，只要不违反纪律，都没问题。”
　　“多谢王处。”
　　王岚希望许向文来并不是像王前锋说的那样照顾许向文，许向文的天眼能快速的找到两个老外的所在，这是非常实用的能力。
　　没过一会儿，王前锋和李维新两人携带一种天剑局高手赶到交大附院。在接了王岚之后直奔恋云新村。
　　“岚子，我这是……参加天剑局行动了？”车内，许向文一脸兴奋的问道。
　　“淡定一点，不就是参加行动么？打酱油就好。”
　　“不是，这可是天剑局的行动啊……这要说出去，多有面子的事？能吹一辈子牛逼。”
　　“嗯，如果用这事吹牛啤的话……这可能也会是你这辈子吹的最后一个牛啤了。这次我们要抓的是国际上令很多小国都闻风丧胆的恐怖分子。
　　他们要知道你参加了行动，你猜猜他们会怎么对你？”
　　“咕噜——”一声咽口水的声音响起，“现在下车还来得及么？”
　　“晚了。说真的，过会儿，你的任务最重要，我们现在只是锁定了目标的大致范围，精准定位需要你来。等到了之后，你第一时间锁定目标所在。
　　目标是两个老外，一个留着火焰状的冲天头发，另一个留着金色的齐肩发。”
　　“明白。”
　　在恋云小区外，八辆车停了下来，一众天剑局高手从车上下来。对这一次的抓捕行动，天剑局是高度重视的。这两个老外是王明灵的手下，他们口中有着非常重要的情报。
　　星河境高手，就有王前锋和李维新，旗下星云巅峰高手有虚实云，张叶秋姐妹，曾晓墨等等精英红衣。尤其是王岚这个随时可以变身星河境的，张叶秋姐妹的组合技也能发挥出星河境威力的。
　　下了车，许向文在王岚的陪同下走进小区大门。
　　“首先注意35号楼……”王岚提醒到。
　　张晓丽的家就在三十五号楼，而那个外卖小哥送餐的地点也是35号楼。顺着王岚指引的方向，许向文睁开了天眼。
　　“岚子，35号楼没有，不过在它对面的8号楼的十七层倒发现了目标。两个老外，金发，一个火焰头，一个齐肩发带着一顶鸭舌帽。一个在电脑前打游戏，一个在客厅健身。”
　　“确定了！这次行动，一个助攻跑不了了。”王岚连忙跑回去，向王前锋汇报。
　　“目标所在都知道了吧？别的不说了，王岚，张叶秋，张小雪，虚实云，周围警戒，防止目标逃走，结界组，随时做好结界防护，老李，我们上！”
　　“闲了两个月了，都快生锈了。”
　　瞬间，天剑局的弟兄冲进了恋云新村。许向文留守在外面车上，王岚进入新村小区之后直奔八号楼背面的34号楼。
　　他的任务是万一目标冲破了王前锋的封锁突围，王岚负责阻击拦截。张叶秋张小雪虚实云也是一样。
　　当大批天剑局弟兄冲进小区的时候，目标所在的两个老外也瞬间警觉了起来。
　　“尼克，该死，我们被他们找到了。法克，我就说你不该挫劣的去挑衅他们……”
　　“去你妈的弗兰德，你以为不去挑衅他们就不会找来了？该死，他们是怎么找到我们的……”
　　“先不管怎么说，突围要紧。”
　　“尼克，我警告你，地狱火的纪律你是知道的，如果你被俘虏，地狱火会让你明白什么叫后悔来过这个世界。”
　　“生不留名，死不留尸。这话也是我同样要对你说的。”
　　“轰——”
　　玻璃瞬间爆碎，两个老外没有迟疑，突然间的冲破面前的玻璃飞窜而去。而在他们冲出玻璃的瞬间。两个人分别看到两道身影如鬼魅一般飞扑而来。
　　“轰——”
　　整栋楼都在剧烈的摇晃，玻璃碎片哗啦啦的如下雨一般从天空落下。
　　这一刻，王岚才刚刚来到指定的拦截点，与虚实云三人呈四角拦截。突然间，强烈的气浪威压席卷而来，伴随着恐怖的飓风。
　　王岚的脚下下意识的倒退了几步，手臂护在面前深吸了一口气。要不是体内存在凤凰形态的力量，这道气势就能让王岚处于麻痹。
　　激战瞬间爆开，两处战场，围绕着8号楼不断的发生碰撞，爆发出恐怖的能量，就像两个剧烈旋转撞击的星系一般。
　　力量等级越升越高，眨眼间冲上天空。天空之上，水龙舞动，风行天下。两个金发老外的实力也不容小觑，能在王前锋和李维新手底下坚持这么久的，至少也是星河境初期。
　　轰——
　　一声巨响，一团爆炸在天空恐怖的炸开。王岚连忙望过去，只见那个火焰头的老外猛地喷出一口鲜血，身体去也瞬间刀飞而去。
　　而受到爆炸的冲击，王前锋的身体也在飞速的倒飞，两人的距离快速的拉开。这时候，王前锋脸色大变，“王岚！他要跑，留住他！”
　　王岚哪里敢迟疑，凤凰形态瞬间激活。一道纹章浮现眉心，恐怖的气息喷涌而出。抬起手，右眼瞬间喷发处一道绚丽的金光。
　　锁定！
　　抬起右手，做手枪状，瞄准天空的倒飞而去口中还不忘喷血的火焰头男子，身后，一对灼烧着紫色火焰的翅膀张开。
　　“凤凰紫炎——”
　　天空中，火焰头老外顿住身形，用力的擦除嘴角的血渍，脸上露出了得意的笑容。在这个距离下，王前锋已经追不上了。大家都是风属性的，谁怕谁啊。
　　“啾——”一声凤鸣响起，仿佛踩在了火焰头老外的心上让他的心猛地一颤。
　　一支如后羿射出的火鸟，从王岚的手臂上冲上天空，仿佛跨越了时间，眨眼间来到了火焰头老外的身后。而这一刻，火焰头老外才反应过来，自己竟然不知什么时候被锁定了。
　　“法克——”
　　“轰——”
　　紫色的火焰瞬间吞没了目标身影，在火焰包裹之中，突然仿佛化作烟花一般在天空炸开。
　　“越级斩杀，奖励经验值五千，技能点五十。”脑海中的提示音突然响起。
　　王前锋看到王岚这边搞定了，连忙向李维新返现支援过去，“老李，抓活口——”
　　“屁话，要不是为了抓活口，我就会陪他玩这么久？”李维新说话间，身前的星武法阵发动，“千丝水柳——”
　　“老李，让我来，风之屏障——”
　　王前锋和李维新一左一右，以大范围封锁压缩技能向另一个老外压缩而去。这是阳谋的战术，就是以绝对的实力碾压。要破这一战术，要么属性克制，要么以绝对的攻击力击破防御。
　　“完事了！”站在王岚右手边待命的虚实云抱着手臂笑道。“
　　“以那个家伙的实力，绝对……不对！”张叶秋突然脸色大变，“王处小心，他要自爆。”
　　“地狱之火，生生不息，舍我残躯，死不留尸。呵——”
　　“结界组，结界封印——”
　　“轰——”
　　天空突然颤动！仿佛一张大手，撕开了天空，爆炸的余波，瞬间冲破了王前锋和李维新的星武技封锁，恐怖的向四周飞舞，吞没。
　　这样爆炸的威力，相当于一个远程导弹，冲击波荡漾开去，至少能摧毁三栋以上楼房。
　　在冲击波即将蔓延开的瞬间，四道透明的结界冲天而起。在冲击波即将撞到其他小区楼的瞬间，被结界牢牢挡住。
　　轰——
　　无处宣泄的冲击波瞬间沿着结界头顶的宣泄区域冲去，仿佛一台恐怖口径的炮弹发出了一声咆哮。
　　天空的乌云散去，漫天的雾霾也渐渐的尘埃落定，王前锋和李维新面色阴沉的从空中缓缓落下。
　　虽然成功击杀了两个潜入苏市的地狱火精英成员，但却没有达到预期的目标。没有留下活口，就意味着无法了解到王明灵的情报，更不知道王明灵来苏市的目的计划。
　　行动看似成功的，可成绩却是不及格。
　　“王处，这怪不得你们，这两个人是恐怖主义的狂热分子，无论是别人的命还是自己的命都完全不当回事。拿不到活口也是合情合理的。”
　　“拿不到活口的理由只有一个，我们重视的不够，投入的力量不够，我们实力不够。如果实力够的话，他连自爆的机会都没有。你别找理由为我开脱。”
　　虚实云碰了一鼻子灰退开。
　　“成功剿灭国际通缉的恐怖分子首脑，奖励经验值一万，技能点四百……”
　　脑海中，又一次响起了系统的奖励提示。
　　上次赚了两百，这次赚了四百，现在经验值已经积攒了百分之十，技能点也有了一千六。再差四百技能点，就能解锁四种星武技合一的超强绝杀。
　　以王岚的估计，两种星武技融合的最强威力可以激射星云境中期以上，如果四种星武技合一的全力一击，威力恐怕不下于开启凤凰形态后的伤害输出。
　　心，更加的火热了。

第二百十五章 王明灵的背后是天堂鸟
　　“王处！”王岚来到脸色难看的王前锋面前。
　　“恩，你做的很好！可惜了，我们不中用啊……”
　　“王处，我觉得我们可以把万顾浩请到局里配合一下。”
　　“万顾浩？谁啊？”
　　“通灵珠宝的董事长？最近两天接连遭受袭击的人？”
　　“就是他，也是这两个老外连续出手的人。其实我一直想不通一个问题，苏市有一百个富豪被通缉。但真正被杀的富豪却只有两个。一个是穆连成，一个是差点被杀的万顾浩。
　　而且这两个人，都是地狱火高手亲自出手的。你们说有没有可能，苏市悬赏了这一百个富豪会不会也是掩人耳目？”
　　“王岚，你不是说这是为了扰乱苏市治安，让苏市错失省级会武的举办么？”
　　“如果这只是目的之一呢？三十亿的悬赏令，只有地狱火接了？其他杀手组织连个接单的都没有？而且，穆连成在悬赏令发布之前就被杀了。
　　就算，地狱火是为了悬赏令而杀人，可他为什么就从一百人中选择了万顾浩呢？而且我推断，这个悬赏令很有可能就是地狱火发布的。明显有种……自说自话，自演自导的感觉。”
　　“确实有可疑，老李，你让离歌把他带来。”
　　“好！”
　　收队回天剑局，没过一会儿，离歌带着万顾浩也来到了天剑局。
　　“不是说录口供么？我看你们的架势不对啊，怎么感觉是在审讯我？”万顾浩皱着眉头看着眼前的两个文职突然问道。
　　“反应不算迟钝，才第三句话就察觉了。认识穆连成么？”
　　“南船王穆连成，整个苏市有几个不认识的？怎么？”
　　“你和穆连成是什么关系？”
　　“什么关系？你想问哪种关系？”
　　“任何关系。”
　　“私下里，我们吃过几顿饭，打过几次球。生意上，我和穆老板有运输生意的合作。”万顾浩冷着脸淡淡的问道。
　　“地狱火为什么要杀你们，而且为了杀你们，不惜拿出三十亿，用一百个富豪的命鱼目混珠？”
　　“我不知道你在说什么？”
　　“这笔悬赏刺杀就是地狱火发布的，在发布之前，他们已经刺杀了穆连成。第二个目标就是你。
　　其实当时你已经有所警觉，我调查过，穆连成被刺杀之后，你对自己的安全等级明显提高了好几个等级。你招募了十几个星武者作为保镖，但就算这样你依旧没有安全感，你不惜向天剑局发布任务，希望天剑局能保护你。”
　　“看到穆连成被杀，我难道不该有所警惕么？穆连成，资产有七十亿，拼搏了二十年才攒下这么大的身家，最后呢，却被杀手杀死了，壮志未酬身先死，说的很悲壮，人死了，钱没花完，太憋屈。
　　我的人生才刚刚开始，穆连成前车之鉴在前，我不该对自己的生命负责么？”
　　“但你警觉的速度有点太快了，别人还在震惊，还在议论的时候，你已经开始提高自己的安保级别了。这让我们看来，你好像知道会发生什么事，他们的下一个目标就是你。”
　　“我的反应要不迅速，要不敏锐，我能创下通灵珠宝？”
　　“不！你的解释太过于牵强。而且，我这次审问你不是我们求你配合，而是如果你想活命，你就必须和我们配合。和我们配合，活的不只是你一个人的命。还有你全家的命。”
　　“地狱火的杀手不是已经被你们一网打尽了么？”万顾浩突然惊讶的问道。
　　“呵？这都知道了？你的消息挺灵通的么？”
　　“新闻不都已经播放了。”
　　“只是消灭了尼克和弗兰德，只有消灭了王明灵才算吧地狱火消灭掉了。你觉得呢？”
　　“王明灵来苏市了？”王顾浩突然震惊的站起身，而瞬间，又仿佛意识到了什么，脸色猛然间大变。
　　“看来你知道王明灵，你还需要狡辩么？说吧，既然你都已经背叛了王明灵又何必为他保守秘密呢？”
　　万顾浩的脸色瞬间变得阴沉了下来。
　　“你还在犹豫什么？你还有选择的余地么？要么，你和我们合作，要么等着王明灵杀了你。”
　　“我和穆连成都是地狱火的成员。”突然，万顾浩开口了。
　　“我加入地狱火二十年了，穆连成比我早三年，我和穆连成都是第一批地狱火的成员。我们最开始彼此信任，彼此守护，不到三年，我们在中东地区赚取了大量的金钱。
　　王明灵有着很强的人格魅力，他非常懂把握人心。很多人心甘情愿的替他卖命，有我们玉国的也有白鹰国的，毛熊国的……很多很多……不管是不是星武者，王明灵都一视同仁。
　　后来，王明灵和我们说，我们是卖命，但我们不能让别人卖我们的命。我们的命，只能自己卖。所以成立了地狱火。
　　而我和穆连成则带着地狱火的一大笔资金回到玉国发展。十七年前的玉国，真的到处都是机遇，到处都是商机。经济腾飞的背景下，进入玉国并没有想象中的那么难。
　　靠着国际市场的资源，还以地狱火的资金帮助，我们很快就开始盈利。十几年下来，就靠着我们两家公司的分红，地狱火也能完成生存。这个状态，我们很满足。
　　我们都是玉国人，只要不来玉国搞事，在战火纷飞的中东随便怎么搞都可以。可是，我和穆连成都没有想到王明灵竟然接下那一个生意。刺杀狄老！”
　　“果然……”
　　听万顾浩说到这里，监听室中的王前锋淡淡的道了一声。一边的陆昭手指敲击桌面的声音顿时顿住。
　　“狄老是玉国五老之一，实力深不可测，势力庞大，刺杀狄老，先不问能不能成功，就算成功，地狱火也必定会遭遇到毁灭性的打击。王明灵只要没疯，他就不会接下这活。
　　可是，王明灵接下了这个任务，所以，他已经疯了。
　　我们可以跟着一个优秀的领袖出生入死，但不能跟着一个疯子去出生入死。后来，穆连成突然联系到我，告诉我一个他探听到的秘密。王明灵已经加入了天堂鸟。”
　　“天堂鸟！”陆昭的表情顿时一变，眼眸中露出了遥远的追忆之色。
　　“我和穆连成决定切断和地狱火的联系，也不在给他进入玉国提供帮助，那段时间，我们几乎抛掉了所有的海外资产。却不想，王明灵还是成功偷渡进了玉国，并找上门来。”
　　“你有找到王明灵下落的办法么？”
　　万顾浩摇了摇，“没有！和地狱火剥离的时候，我们其实已经和王明灵割离了。甚至在地狱火中，知道我和穆连成的人也没有几个。同样，我们也不知道地狱火的一切消息。在最近的几年里，我们的往来只有金钱。”
　　“你们的金钱往来还挺隐蔽的，连我们都查不到。”
　　“连世界安全委员会都查不到我们的资金往来，何况是天剑局。”万顾浩笑了笑，“王明灵回玉国，绝不是仅仅除掉我们两个叛徒那么简单，他一定是为了刺杀狄老而来。”
　　“小娟，问一下王明灵的实力情况。”王前锋对着麦说到。
　　“万先生，王明灵的实力如何？”
　　“二十年前，他就已经是星海境的高手了。而且一手灵魂秘术诡异多端，全世界，活跃的星海境全部是S级危险人物。而王明灵，是这些危险人物中排名前十的危险人物。
　　到了现在，王明灵的真实实力强大到什么地步，没人知道。如果说他已经超越了星海境，我都相信。”
　　听到这里，王前锋等人的脸色再一次变得无比的阴沉。
　　“王明灵已经完善了灵魂秘术。他可以将自己的意识连接到操控的傀儡身上。就是灵魂直接进入目标的身体，占据目标的身体控制权。
　　这已经不再是控制尸体，而是真正做到无限分身。被王明灵附身的人依旧拥有他一切的能力，包括血脉天赋并能拥有身体主人的血脉天赋。这个能力让王明灵拥有更多诡异多变的能力。
　　而这样的分身是没有区域，地域限制的。哪怕王明灵的真身在南极，他也能操控身在北极的分身。有可能，王明灵根本没有潜入玉国，在玉国的只是他的分身而已。”
　　“真是让人头疼的能力。他的本体只要躲在角落里不动，捕捉猎物制造分身就能立于不败之地了。不对，分身的实力肯定比不上本体，问他，分身和本体的实力差距多大？”
　　“万先生，王明灵的分身实力和本体实力差距多大？”
　　“差距多大？这我也不清楚，好像不到一个境界的差距。但就算有一个境界的差距，王明灵的本体实力已经星海境巅峰了。分身至少有着星河境巅峰以上的修为。
　　问题是，王明灵的分身是谁？没人知道，他的分身除了星武境界会降低之外，技能包括天赋能力都能被分身继承。虽然我非常希望能帮助到你们抓住他，最好是能抓住本体。但可惜，我真的帮不上什么忙。”
　　对万顾浩的审讯结束，陆昭等人召集王前锋等处长，还有王岚这个从头到尾都参与的搞事能手。
　　王岚在陆昭的心底已经成功摘掉了吉祥物的美称，变成了妥妥的搞事能手。要不是王岚闲的没事干去关心一个黑道大佬被刺杀一案，他就不会发现这件事的背后还有王明灵搞鬼。
　　随着抽丝剥茧，一个庞大，恐怖的阴谋渐渐的浮现在陆昭的面前。
　　如果，王明灵只是三十年前湘西王家的那个王明灵，陆昭不担心，哪怕他是国际恐怖组织地狱火的首脑，陆昭也不怕。可真的没想到，王明灵竟然加入了天堂鸟。
　　日！

第二百十六章 省级会武开始
　　天堂鸟，又称自由者军团。是各国叛变星武者最大的集合团伙。多数都是在本国犯下罄竹难书的罪孽，但却成功躲过国内的围堵逃出国外的星武者组成。
　　期源头追溯到七十年前，抗战时期人类投靠魔族的人奸。在魔族退兵之后，这些叛徒一度被人类联军绞杀，但有的逃进了人迹罕至的地方侥幸躲过一劫，在六十年前死灰复燃。
　　因为当初的国际形势，再加上魔族离开后留下的千疮百孔，各国首要就是收复失地，稳住国内局势对这些人奸松懈了惩治。等到各国回过神来之后，天堂鸟已经发展成了拥有五万规模，横跨全球五大洲的恐怖势力。
　　但如果这些人奸站在明面上，天蓝星各国倒也不怕，可天堂鸟化整为零，隐藏在全球各地从事恐怖活动。他们神出鬼没，但全球几乎八成的恐怖袭击，天堂鸟都会跳出来说对此事负责。
　　天堂鸟对全球各国来说就是蟑螂，看到了，直接杀虫剂喷，有一只杀一只，有一窝灭一窝。但要说把所有的蟑螂都端掉屠灭，哪怕五大国联手都没有半点把握。
　　蟑螂不强，但恶心，而且任何一个阴暗的角落都有蟑螂的存在。
　　地狱火雇佣兵团，只不过是活跃于中东战场的雇佣组织。他们没有道德，没有底线，没有感情。他们的眼里只有钱，所以被定义为恐怖组织。
　　对玉国这样的大国来说，派遣维和军队剿灭一个地狱火不算难事。可现在，王明灵加入了天堂鸟，那性质就不一样了。
　　天堂鸟出了名的难缠，而且报复心极强。十七年前，白鹰国出动雷影星武战队万里追杀，捣毁了一处天堂鸟的据点，击杀了天堂鸟五号头目。
　　未来十七年，天堂鸟对白鹰国实行了一百多次恐怖袭击，搅得白鹰国疲惫不堪。
　　一旦被天堂鸟盯上报复，就是五大国都受不了。当然，五大国是不会退缩的，天堂鸟的报复从来都是杀敌一千，自损两千。可不怕贼偷就怕贼惦记啊！
　　“局长，我们怎么应对？”
　　“还能怎么应对？不管王明灵是地狱火还是天堂鸟，只要他敢在玉国搞事，我们就绝不姑息。上次天堂鸟已经搞过一次了。虽然那次只是口头上过过瘾，但和玉国开玩笑就得承受玉国的怒火。
　　这一次竟然敢打狄老的注意，真当我们是好脾气。从现在开始，苏市全面戒严。召回所有外勤和休假的弟兄，所有人都给我把神经绷紧了。务必保证苏市的安定稳定，务必保证省级会武的安全召开，务必保证狄老的安全。”
　　“什么？省级会武已经确定在苏市召开了？”何明学低声问道。
　　“不错，王岚前天提供的证据非常有利。既然魔族，王明灵都不愿意省级会武在苏市召开，我们当然要反其道而行了。昨天晚上已经决定，江省省级会武，在苏市召开。”
　　也许是省级会武召开城市的尘埃落定，魔族和王明灵都突然间哑火了。国际上对苏市富豪的悬赏取消了，苏市暗中的动荡也突然间消散了。
　　王岚又回到了学校，和苏市代表一起为日益逼近的省级会武做最后的冲刺准备。
　　不知不觉，半个月过去了，这半个月来，胡青为首，统领全苏市十三个分局对苏市境内的地下黑社会组织进行了地毯式的扫荡。
　　出来混的，最终是要还的。
　　有惶惶不可终日的，有舍得一身剐也要把胡青拉下马的。更有黑道大佬在公开场合发出豪言，我苏市江湖兄弟共计十万，就问胡青，你们可有这么多牢房？
　　但第二天，这个黑道大佬就被胡青亲自送了进去，一路上，连个来送行的兄弟都没有。
　　随着警司的扫黑除恶的级别越来越高，打击力度越来越大，到四月底的时候，苏市地下连个像样的势力都没有了。有些刚刚踏足社会，一直处在底层的混混自以为山中无老虎抢占地盘。还没来得及得意两天，新成立的什么帮，什么会被打包带走了。
　　王岚有时候会被胡青叫去客串个警卫什么的角色，几乎没有出手的机会，去了，手掌放团火，然后警司的弟兄就开始拿人。
　　赤壁的时候曹操三十万大军可以号称八十万，这群货更牛逼。大鱼虾米加起来才不到一万还敢号称十万。
　　到五月初的时候，王岚的技能点收集到了一千八百点，就差两百点就能收集满完成四个星武技的串联。原本想着一鼓作气，但始终无法扭得过时间的车轮。
　　第五十三届省级会武，即将开始了。
　　五月十二号，星期五。
　　完成最后一次的集体训练，苏市十人代表队的最终集训宣告结束。五月十三，十四两天休息，十五号正式开始。
　　省级会武的举办地点在苏市体育馆，从正式赛开始第一场起，就由江省电视台面向全国进行直播。没错，当省级会武会面向全国直播的消息传出来的时候，全国百姓都激动的疯了。
　　省级会武，相当于高考。甚至比普通学生的高考更加让百姓关注的高考。因为那是属于星武者学生中，精锐的精锐参加的高考。
　　往年省级会武都是秘密进行，除了参与者和参与者家属知道点详情之外，其余人连冠军是谁，亚军是谁，谁被保送了四大星武学院都不知道。
　　但今年，竟然要直播了。而且还不是一两个省直播，而是全国二十四个省同时直播。你不想看自己省的还能看别的省的，反正全国各省电视台随便看。
　　随着省级会武近在眼前，无论是电视广告，还是网络平台，知乎，贴吧，全部沸腾了起来。
　　省级会武的话题，也悄悄的爬上了热搜，而且名次正以火箭帮的速度向上飞窜。
　　“我要请假，请一周！老板要敢阻止我看省级会武，我就辞职给他看。”
　　“楼上别担心，你老板说不定也请了一周假。”
　　“工作我所欲也，看省级会武亦我所欲也，两者不可兼得，舍睡觉而取夜班也。我已经和领导申请了，调了半个月的夜班。”
　　“靠，楼上是个狠人啊。”
　　省级会武虽然采用了直播，看似保密程度松懈了。但其实不然，正因为全程直播，所以安全措施更是要比以前加强。
　　为了保证省级会武的安全，从五月十二号开始，苏市体育馆内商业区开始清场，商铺关门，公司停业，户主百姓给钱让你们去旅游。
　　从体育馆向外延伸一公里范围内，全部必须持有通行证才能进去。在区域外围的商业地带，则到处都有执勤人员。哪怕是发生一些口角，都能第一时间被执勤人员赶来带走。
　　全省十三个市，每个市十个代表队共计一百三十人，算上带队老师，后勤人员，联络人员，一个市来二十个人，共计二百六十人全部住在体育场边上的商务酒店之中。
　　商务酒店从五月十三号晚上开始入住，而入住之后就要严格遵守苏市主办方的规定进行管理。不可以不经请示的外出，进出必须要签字等等复杂繁琐的程序。
　　不论是苏市以外的代表队，还是苏市本地代表队，都必须居住在商务酒店之中。为了不那么快的失去自由，王岚等十人决定在最后一天，也就是五月十四号的晚上住进商务酒店之中。
　　十个人，七个房间，王岚和许向文一个房间。
　　“苏市好歹是江省第一强市，能不能别那么小气的说啊……就给我们准备这样的房间？普通双人单间？一个套房要不了几个钱吧？还没有阳台？”许向文自从进入房间之后就没停止碎碎念。
　　“别抱怨了，君悦酒店不错了，三十二层，共计四百个房间，包下来正好用。”
　　“对面的景丽酒店也就五百个套房，档次是君悦的几倍，地理位置也靠的那么近。为什么不选景丽？”许向文依旧有些怨念。
　　“听说君悦酒店不要钱，免费送给苏市用，而且一切的花销用度，君悦分文不取。换了你是苏市政府，你怎么选？”
　　“我……”许向文听完连忙掏出手机拨打了一个电话，“喂，老徐，体育场边上的景丽大酒店的总经理是谁？让他现在就卷铺盖走人。”
　　王岚掀被子的手顿了顿，一脸懵逼的看着许向文。
　　这才是你怨念的真正原因？王岚苦笑的摇了摇头。
　　“为什么？你跟我说为什么？我问你，在竞标省级会武宿舍的时候他干了什么？打五折？打个屁五折？为什么不免费？
　　自负盈亏？屁话，当然自负盈亏，但作为省级会武的选手宿舍的广告效应都不懂的白痴，我还指望他能替我经营好酒店？尤其是这是第一届全程直播的省级会武，注定会被载入史册的。
　　最最重要的一点，第一届作为选手宿舍的酒店，有可能在明年也会如此。除非君悦酒店倒闭，否则明年不会重新竞标。这个传统，会一直流传下去。
　　因为那个白痴，让我们失去了一个传承的品牌酒店。让他给我滚，滚的越远越好——”
　　在许向文的咆哮声中，挂断了电话。
　　“哟，老许，发这么大的火？”宫飞宇一脚踹开门来串门了。
　　“还能为啥？对房间不满意，就这么二十平的房间，摆两张床，太不安全了。万一岚子半夜兽性大发，觊觎我的美色怎么办？”

第二百十七章 全方面克制
　　“走！”宫飞宇对着许向文招了招手，“岚子，别收拾了，那着家当，走。”
　　王岚好奇的和许向文对视一眼，拉着行李箱出了门，在宫飞宇的带领下乘坐电梯，直上顶楼。
　　“顶楼预留了三个豪华套房，每个套房有四个房间。思思和心语一个套房，老师他们一个，剩下的一个就是咋们三的。”
　　“等等，君悦酒店不是交给苏市主办方分配安排的么？顶楼的套房不是应该留给上头的领导的么？你怎么搞来的？”许向文话刚刚说完，顿时脸色变得咬牙切齿了起来。
　　“君悦酒店是你的？”
　　“我十岁生日的时候，表姐送我的，我自己都特么快忘了。要不是这次竞标许经理打我电话，我都不知道。”
　　“哇——”许向文怪叫一声冲进一个房间把门一关。
　　“他怎么了？”
　　“没事，扎心了而已。”
　　苏市体育馆，气球升空，彩旗飘飘，在热烈的流行音乐声中，第五十三届江省省级会武开幕式正式开始。
　　数十家新闻媒体，各届星武代表，各市学校领导全部汇聚在体育馆的会场。
　　苏市市长讲话，苏市星武会馆馆长讲话，还有各界领导啥的，一个上午下来，啥都没干专门讲话了。
　　全省一百三十个选手，坐在看台上全部哈欠连天。一直到十点左右，各种讲话，各种商业互吹才结束。到了文艺演出的时候，再坐听了快两个小时念经的才有了那么一丝兴趣。
　　盛大的开幕式文艺演出掺杂着一些公告，一些宣言啥的，一直持续到下午三点才结束。
　　“下面，马上要进行的是省级会武第一轮对战抽取。从明天开始，第一轮的对战将有六十五场对决。这也是所有省级会武你的参赛选手关心的，迫切的想知道自己的对手是谁。
　　那么，现在开始对战表的抽取。请看大屏幕——”
　　大屏幕上，两排名字快速的翻腾。
　　“虽然我们采取的是电子抽取，但电子抽取的计算方式是完全随机的，绝对不会出现有意干涉的情况。这是省级会武第一次的对外直播，保证公平公正。好了，第一组的二十人对战名单出来了。”
　　第一组十场对战，许向文和谢思思的名字赫然在列。
　　对战表截屏下来之后，再次继续抽取。
　　很快，庄浩天，穆少云，江心语，宫飞宇等等的名字出现。
　　“王岚，你的名字出现了！”许向文突然叫到。此刻的大屏幕上，也在许向文话音落地的瞬间定格。
　　王岚，对战蒋万洲。
　　“蒋万洲？”王岚咀嚼着着名字，“这名字有点耳熟啊……”
　　“当然耳熟了。”许向文一脸同情的别过头看着王岚，“如果我是你，此时此刻，我该好好反省反省，这一年我到底干了些啥？”
　　“额……不会是常市的那个吧？”一边的庄浩天突然惊叫一声问道。
　　“对，就是那个。”宫飞宇的嘴角也露出了一个幸灾乐祸的笑容，“岚子，一百三十个人，就这个完全把你克的没脾气。这不到百分之一的运气，你都能撞到。服气的。”
　　王岚嘴角抽了抽，忍住没有说话。
　　“蒋万洲，水土双属性星云境星武者……常市代表队，三号选手。”许向文自说自话的念叨。
　　“但就算他是水土双属性，就算他是星云境星武者，也未必赢得了王岚把？”庄浩天有些犹豫的安慰道。
　　“王岚岂是普通的星云境？就连心语都不敢说能稳胜，我不信蒋万洲能比心语厉害。”
　　“可你忘了属性相克？”
　　“心语的属性不也能克制王岚，但王岚不是可以靠着星云剑舞和新月箭矢反击么？”
　　“但这蒋万洲不一样，他还掌握了一种化水秘术。在化水秘术之下，他的身体会免疫所有的物理攻击，就算把他打成粉碎，他也会化作水完好无损的出现。
　　对付这种秘术只有一种办法，元素攻击。但元素攻击的话……王岚的火属性对付化水秘术？别逗了。”
　　被这么一说，庄浩天也实在编不出别的取胜的理由了。
　　星武等级被压了一头，星武属性被完全克制。这都算了，王岚是各方全能，基础技能，形态变化类星武技都是出类拔萃的。可，偏偏这个可以免疫大部分物理攻击的秘术。
　　简直是要把王岚压五指山五百年的节奏啊。
　　对战表抽取完成，第一天的开幕就结束了，第二天才算真的开始比赛。
　　“你们现在都已经知道各自的对手了，回去之后别光顾着玩，好好研究一下对手，研究一下怎么取胜。你在研究你的对手，你们的对手也在研究你。不能掉以轻心，更不能轻视你任何一个对手。
　　这次我们的运气还不错，心语，少云，浩天都是可以稳晋级的。向文，飞羽，你们只要小心点也没问题。第一轮，一百三进六十五，淘汰率只要稳住百分之五十以下，我们就达到预期了。”
　　教导主任作为王岚他们这次的领队，对王岚等人进行指导提醒。最后，看向谢思思马程程和王岚，迟疑了一会儿最终开口安慰道。
　　“你们的对手强出你们很多，未来三场对战的时候千万不要勉强，尽力而为，适可而止。省级会武只是你们人生过程中的一个舞台，绝不是唯一的舞台。
　　你们能成为苏市代表队参赛，已经证明了你们的优秀。所以，不要有任何心理负担。如果对手实力太强，及时认输，这不丢人！”
　　王岚还能怎么说？当然是主任说的对，主任说的有道理。
　　所有的参赛选手，包括带队老师等等全部都是在酒店的底楼大厅吃饭。可以点菜，可以吃自助。
　　星武者的食量酒店是知道的，所以餐厅中，每一个服务员都在满头大汗的忙碌着。虽然大家吃饭一副热火朝天的样子，但餐厅环境相对很安静。
　　尤其是外来的学生，第一次到陌生的地方还没过适应期很拘束的样子。
　　王岚此刻正在对面前一个方土司型的牛排大快朵颐，时不时的拿起黑椒烤肉酱涂在新切出的截面上，而后快速的送到口中，就跟吃面包一样三下五除二吞下。
　　坐在王岚面前的是江心语，江心语搅着面前的咖啡，眼睛不时的看向王岚吃东西的样子，看的她刚刚吃完饭竟然又饿了。
　　“你就真的一点都不担心？还是已经想到办法了？”江心语突然淡漠的开口问道。
　　“担心什么？什么办法？”
　　“你对战的那个蒋万洲……他的能力很克制你。如果换了我，我倒可以轻松克制他，他的化水秘术只要敢在我面前施展，我能直接把他冻成冰雕。你呢？你怎么办？”
　　“还能怎么办？把他烧干了不久好了。”王岚笑了笑说道，掌握了雷蛇的王岚害怕你化水？直接电解了你。化水这个秘术，功能强大但破绽也大，能不能发挥最大威力完全取决于使用的人是谁。
　　“过会儿陪我去一趟商场。”江心语突然开口说道。
　　“去商场？做什么？”
　　“去买点洗浴用品。”
　　“酒店里不都有？”
　　“噗嗤——”王岚话音落地的瞬间，邻座一个短发沙宣发型的女孩突然噗嗤一声笑了。看到王岚和江心语投来的眼神，女孩连忙摆手道歉。
　　“对不起对不起……我不是故意的……只是听到你男朋友的反应，竟然和网络上说的一模一样……忍不住笑了。”
　　对方站起来，来到江心语的身边坐下，“常市代表队，余织莎，你是苏市代表队江心语吧？”
　　“余织莎？常市代表队队长？暗影流暗杀技的传人……幸会幸会！”
　　“哪里哪里，江心语你才厉害呢，冰，风水三系星武者，星云境中期，综合全能。”
　　“你们别互吹了，听着尴尬，对了，网络上的什么反应？”王岚一脸好奇的问道。
　　“网络上说男人都是大猪蹄子，思维里会忽略掉所有细节，只会留下一个大概的结果。比如说，说到口红的颜色，你第一反应想到的是什么？”
　　“红色啊？都叫口红了难道还能是绿色的？”
　　“那么，你给女孩子送口红会送什么颜色？”
　　“红色吧？要不粉红色？”
　　“所以咯……红色有那么多种分别代表不同的场合搭配不同的气质，让你精心挑选的话，你会送你女朋友哪种呢？”
　　“有这么麻烦的么？要不每种都买一样？”
　　余织莎对着王岚竖起拇指，“哥们，这回答很标准了。不过，如果你女朋友就是想和你闹情绪，她依旧会来一句，你压根就不了解我。每样都买样套，和一件衣服每个尺码都买一件有什么区别？
　　回到洗浴用品的话题，女孩子的洗浴用品都是有特定的品牌，特定的香味，甚至特定的包装的。酒店里有的，未必是我们喜欢的。我也不喜欢酒店的洗浴用品，过会儿我们一起吧？我也像买。”
　　“好啊！”
　　“心语，既然有人陪你去了，那就不用我陪了吧？你们去吧。”
　　余织莎顿时震惊的看着王岚，这哥们是有恃无恐还是做得一手好死？
　　“你晚上有事？”
　　“本来也没什么事，又不能对战训练，不过之前答应了向文开黑，过会儿打游戏。”
　　“你会打游戏？”
　　“不会，但向文，飞羽，马程程说带我上分。”王岚脸上的笑容儒雅又随和。
　　“陪我逛商场，帮我拿东西。”女王干脆的下达命令。

第二百十八章 肯定是躺赢的
　　女人的话题，王岚确实插不上嘴。
　　江心语和那个余织莎倒是一副相见恨晚的样子，从聊时尚到聊包包，从今年春季新款到未来的流行趋势。
　　自从进入圆融时代开始，逢店必入。明明在王岚眼中不算大的商场，硬是让王岚逛出了走遍一个试炼场地图的感觉。
　　逛了快一个小时了，王岚的手中多了六七个购物袋，但江心语此行的目的似乎还遥遥无期。
　　“那个，心语，织莎，我们来干嘛来着的？”在进入一家皮鞋专卖店的时候，王岚忍不住试探的问道。
　　“逛街啊。”
　　“不是，我们不是出来买洗浴用品的么？”
　　“时间还早，洗浴用品最后再买吧。”江心语似乎没有听明白王岚要表达的意思，随口说道。
　　女人这种生物，在逛商场的时候爆发的潜能，能生生的把一只哈士奇逛到累虚脱。而一个女星武者的体能，在逛街的时候能把十只哈士奇累到生无可恋。
　　反正到最后的半小时，王岚靠的全是毅力在支撑。在规定时间截止的最后一刻，王岚才拎着大包小包的走进君悦酒店。
　　“刚才那个包包我该果断出手的……有点后悔了。”
　　“再过三个月新品会大批量上市，到时候会便宜三成。”
　　“但没有编号啊……首发的新款，每一个都有独有编号的。”
　　“过两天再去呗，反高官会武至少要举行五天时间。”
　　到了电梯里，两个女人的灵魂还在商场之中没有回来。
　　君悦酒店共三十二层，底下的六七层都是各种设施区域。直到电梯门打开，有人进入电梯后两人才停止说话。
　　“叮——”
　　电梯门再次被打开，新进来的两人在七楼出门，突然又涌进来了四个少年。
　　“队长，真巧啊。”对方对着余织莎打招呼道。
　　“巧，你们刚刚去健身会所了？”
　　“是啊，闲的无聊去热热身。队长，刚才主任给我们讲话了，你去哪了？”
　　“我？我吃完饭出去买点东西。主任说什么？”
　　“还能说什么？我们这次运气不好，除了你和蒋万洲抽到了菜鸡，我们都抽到了高手……哎，这一场不好打啊。要是第一轮连百分之五十都没有，那就丢脸丢到家了。”
　　王岚嘴角微微一抽，抬头看了眼那个矮墩墩的胖子。似乎，他嘴里蒋万洲抽到的菜鸡……指的是我嘛？
　　“别瞎说，能参加省级会武的，没有一个是菜鸡。做人要谦虚，更不能自大，到时候被你们口中的菜鸡打的更死狗一样，那就丢脸丢到全国去了。”
　　胖墩感觉到王岚的目光，回头看了一眼顿时收回眼神。应该是认出了王岚，对着电梯吐了吐舌头。
　　“叮——”
　　电梯开了，几个人急忙走出电梯。余织莎回头看着王岚，“对不起啊，他们不是有意的……”
　　“没关系，战略藐视对手嘛……我期待我们对战场上的相遇。”
　　“我们也很期待，我先回去了，明天见。”
　　电梯中，只剩王岚和江心语两人。气氛，变得有些压抑，快到顶楼的时候，江心语突然别过脸看着王岚，“有把握么？”
　　“应该问题不大，谁是菜鸡还不一定呢。”
　　第二天，激荡的星武军出征曲在苏市体育会馆的上空回荡，空中的无人机航像春天舞动的精灵，分布在体育会馆的数十个高清摄像头无死角的拍摄着比赛场的每个角落。
　　激动人心的省级会武即将开始，透过网络，无数翘首顾盼的眼神直勾勾的锁定在江省的直播平台。
　　虽然苏市连续三年都举办过星武争霸赛，但星武争霸赛的含金量，能和省级会武相提并论？就算省级会武都是些学生，但那也是市代表队的学生。省级会武和星武争霸赛的质量对比，那是国家队和十八线的差别。
　　“省级会武第一轮比赛，马上就要开始，三个对战擂台已经准备就绪，那么，我现在宣布，第一轮比赛，开始。有请双方参赛选手上场……”
　　“他来了他来了，他在众目睽睽的期盼中走来了……”
　　“第一场是盐市的季茜茜，盐市人民向季茜茜同学送来祝福——”
　　“徐市人民表示，欢送季茜茜同学——”
　　“徐市垃圾。”
　　“人身攻击加地域攻击，禁言他——”
　　比赛还没开始，网络上已经开始吵翻了天。而在网络的一阵混乱，还有现场期待紧张的气氛中，三个比赛场中的裁判几乎同时吹响了哨声。
　　不愧是省级会武，能够参加的没有一个是弱手。就算是相对弱的选手，无论从实战经验和战斗的意识，都达到了专业的水平。
　　像王岚参加过的星武争霸赛，都要到最后五十强的时候才会出现高质量集中，而省级会武，全部都是高质量集中。
　　参赛选手快如闪电，战斗计谋层出不穷。犀利的近身格斗，华丽的星武技释放，对所有观看直播的观众来说都是一场视觉盛宴。
　　“我去，刚开场都这么精彩，我在想到后面的第二轮第三轮，会是什么样经常的比赛。”
　　“不亏，这一波请假不亏。去他妈的工作，老子要可乐，要爆米花，要躺椅……”
　　“上夜班的我。表示毫无压力，赚钱看比赛两不误。”
　　“楼上请注意，可能会猝死。”
　　“乌鸦嘴，你知道啥是青春？像我们二十来岁的小伙子，浑身上下全是肝。五天五夜熬夜稀疏平常。”而后，还配上了一个满头白发，一脸沧桑的表情包。
　　“除了星力等级只是星耀境之外，几乎没有短板。”王岚看着底下三场交手的选手，中肯的说到。
　　“确实，哪怕江北几个市的实力相对弱，那也是和金市他们这些强市相比。不是他们弱，而是那几个市太变态了。”
　　“就是半年前，我都没有赢的把握。”许向文一脸战意凛然的说到。
　　“但现在不是半年前。他们注定过不了第三轮的。”
　　短的十分钟，长的半个小时，三场比赛都结束了。而有的场地刚刚进行第二场的时候，有的擂台已经在进行第三场了。
　　一个小时之后，江心语上场了。江心语的对手是一个土系星武者，掌握了一手精妙的土行术，还有一个改变地形的大范围星武技。本身的星力等级也到了星云境接近中期。
　　显然，地方研究过江心语的实力，出手的战术很有针对性。但江心语的实力本就全面，针对性的战术收效甚微。开场不到三十秒，对方的战术就被彻底打乱了。
　　接下来，江心语自然是冰霜加特林般的轰击。从头到尾，一直压着对方打。对方显然也不是那种坐以待毙的性格，企图靠近江心语以近身贴面战求一线生机。
　　可惜还没靠近到江心语五米以内，就被冻成一座冰雕淘汰出局。
　　而后，许向文也上场了，用分身猥琐流战术，生生的把对手累到瘫，等他失败出局了，都没能找出哪一个是许向文的真身。
　　苏市代表连续上场的两位都旗开得胜，教导主任的脸笑的跟个瓢似的。
　　可等到马程程上场之后，却遇到了重挫。对方原本实力评估和马程程是半斤八两，可对方突然用出了能激发身体潜能的秘术，直接将马程程轰出场外。
　　虽然最后也透支昏迷，但马程程却是先败了。
　　马程程的首次失利，仿佛开启了苏市代表队的滑铁卢一般。下一场谢思思在经过艰难的挣扎之后被对方一个星武技打出场外。
　　谢思思倔强的看着面前和她身高体型很像的女孩，懊恼方才比赛中的几个失误点。倒是对方，看向谢思思的眼神非常的意外凝重。
　　“没想到，你一个星耀境的实力竟然能和我打到这个程度，恐怕整个江省之中，星耀境内你算是最强的。
　　以你的实力，如果不是碰到星云境应该能过一轮的，可惜遇到了我。你叫什么名字？”
　　“谢思思！”
　　“我记住你了，我相信将来的某一天，我一定能听到你的名字划破天空。加油！”
　　“你也是！加油！”
　　谢思思会输，本在意料之内，接下来庄浩天竟然输了，却让教导主任的心态有点崩了。但全程盯着比赛的教导主任却无法责怪庄浩天。
　　对方的能力并没有被收集到情报，而这个诡异的能力把庄浩天克制的死死的。庄浩天的出局，让苏市代表队的上空弥漫着一层阴霾。
　　“下面有请苏市代表队王岚同学，与常市代表队蒋万洲同学上场。”
　　在庄浩天淘汰出局后不久，第三号赛场上响起了王岚上场的通报。听到这一场，教导主任的脸色更加阴沉了。已经连续三个出局了，现在王岚上场，又是一个注定出局的结果。难道，苏市要四连败么？
　　教导主任，悄悄的别过头，看了眼章校长。章校长的脸色也很黑，估计着今天结束后自己要被劈头盖脸的骂了。
　　不只是教导主任心情不爽，苏市的广大老百姓也非常的心情不爽。教导主任心里不爽还只能憋着，而苏市广大网民心里不爽就只能破口大骂了。
　　“垃圾，垃圾，这一届苏市星武高三届全是垃圾！”
　　“就是，除了冰雪女王和许向文之外，其他的都是啥啊？人家一拿出点手段就不知道怎么招架了。难道就别的市选手有秘术么？我大苏市连个像样的星武世家都没有？”

第二百十九章 你怎么赢我？
　　直播弹幕，苏市星武吧，还有新出来的省级会武板块全都炸了起来。
　　他们看省级会武不仅仅是要看精彩的星武者战斗，他们还要看胜利。身为苏市屁民，而且还是东道主主办方，被人家这么摧枯拉朽的打，脸上好看么？
　　“再看一场，这次要还输的话，老子不看了。看的气人。”
　　“那恐怕不行，这一场注定是输的啊！”
　　“我怀疑楼上的不是队友，请出示队友证明，否则劳资四十米大刀可就要出鞘了。”
　　“这还要出示队友证？我们也要看真实情况的嘛，你们难道看不到双方公布的资料么？我们大苏市的王岚同学，星耀境巅峰。人家蒋万洲，星云境初期。隔着整整一个境界呢……”
　　“难道就不能越级击杀么？”
　　“楼上，星武者的大境界是个鸿沟啊，星云境和星耀境的差别就好像高中生和幼儿园小朋友身体的差距。力量，速度，体型上都是无法相提并论的。”
　　“那没得期待了，凉透了。”
　　“散了，散了……”
　　“路过，路过！”
　　但嘴里虽然说着散了，可身体却很诚实的继续坐在电脑前面盯着王岚和蒋万洲的出场。
　　“王岚同学，蒋万洲同学，你们准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　“好了。”
　　“那么，比赛开始——”
　　哨声响起的瞬间，王岚的身形瞬间动了。身形炸出道道残影，如流光一般射向对面的蒋万洲。
　　“大地脉搏！”
　　咚——
　　一阵如心跳一般的律动出现在王岚的脚下，刹那间，王岚只感觉脚下的泥土仿佛变成了水面一般无法着力。王岚的身形瞬间在空中散开，如孔雀开屏一般炸出数十道残影，而后稳稳的落在对方星武技无法延伸的极限边缘。
　　“王岚，灵魂共振都没能让你觉醒星武者天赋，却在十六岁那年自主成功觉醒的天才。”蒋万洲如中世纪西方贵族一般优雅的踩着似波浪涌动的地面上淡淡的说到。
　　“如果单轮你这个年纪的星耀境修为，天才在你身上有些名不副实。所以我特地调查了一下你的资料。不看不知道，一看真是吓一跳啊。
　　十六岁觉醒，仅仅花了几天时间就从星辰境突破到星耀境。从你成为星武者到现在还不满一年，你就已经是星耀境巅峰的修为。
　　你花了不到一年的时间，就走过了我们七八年的修炼历程，天才之名，在你的身上实至名归。
　　对了，你好像还是去年苏市星武争霸赛的冠军？被称为狼王的匿名参赛者吧？”
　　一般来说，交手的两人不会交流，至少在王岚之前的那些对战的都没有开口说话。哔哔什么？要么我躺下，要么你躺下，就这么简单。
　　但眼前这个蒋万洲，却从头到尾浑身上下都散发着一股浓烈的中二气息。这些废话，用他独特的语调淡淡的通过现场的麦从网络直播传递给千家万户。
　　“好浓烈的中二气息，是你么？欧豆豆？”
　　“你不说我还不知道王岚同学竟然还这么牛逼呢？到了十六岁还能自主觉醒？看来我不是没有星武者天赋啊，而是我的天赋还没觉醒。”
　　“等等，他说什么？我刚才好像听得不是太清楚？”
　　“我好想听到了，他说王岚同学是去年星武争霸赛的冠军狼王？”
　　“狼王？失踪人口回归了？”
　　“不是失踪人口，而是我们始终没有找到狼王的下落，没有锁定狼王的身份。他是狼王？真的假的？”
　　“刚才王岚展现的星武技，你们看着像不像狼王的招牌动作？”
　　“别问特么像不像了，根本就是啊！刚才那一招孔雀开屏，我特么就已经石锤了。玛德，还以为这是个青铜，没想到是王者归来啊。”
　　“王岚，狼王，有没有联想到什么？苏市狼王粉丝会，恭贺我王归位——”
　　“苏市十万小学生，恭贺我学神归位！”
　　“不愧是那个男人，学神和狼王合一了么？我突然对这一场比赛感兴趣了。”
　　几乎瞬间，苏市网络平台直播的流量暴涨。如果单单是王岚给予的厚望，还不足以让这一刻的流量呈奇迹一般的暴涨。但如果这一场的王岚，和去年一路高歌猛进，踩着累累尸骨，踏上星武争霸之巅的那个男人重叠的时候。
　　冷却的热血，突然间沸腾了。
　　此刻，几乎所有的网络直播平台上，都被狼王，那个男人回来了的弹幕填满。
　　而对于比赛进行中的王岚，却什么都不知道。
　　蒋万洲自顾笑道，“我研究过你在星武争霸赛上的每一场比赛，干净利索的身手就算在星耀境中也能打败众多身经百战的星耀境职业战士。但这里，不是只有星耀境才会参加的星武争霸赛。你没有胜算的。”
　　王岚冷笑一声，抬手，指着仿佛踏波而行的蒋万洲，瞬间，周身星力涌动。一对绚丽的翅膀在王岚的手腕中张开。
　　嗖——
　　新月箭矢瞬间激射而出，仿佛一颗出膛的子弹一般射向蒋万洲的面门。
　　“什么？”
　　瞬间，蒋万洲的面前升起一道泥土墙壁。
　　“轰——”
　　新月箭矢炸开，土墙爆碎。而在蒋万洲升起土墙的瞬间，他的大地脉搏也停止了波动。王岚的身形快如闪电的激射而去，一道道箭矢对着蒋万洲射去。
　　“我去，狼王啥时候变成射手了？”网络直播平台上，顿时炸开了锅。
　　“正常，都过去一年了，狼王学习了新的星武技完全合理。以前狼王没有远程攻击能力，被克制的那么厉害，狼王当然会吸取教训。”
　　“狼王，冲鸭——”
　　“射他！贴面射他——”
　　网络值班平台外面的观众比现场的还要兴奋，无不欢呼咆哮，把桌子拍的砰砰砰的直响。
　　“楼上的，地震了——”
　　“冲鸭——”
　　王岚的身形化作流光，瞬间逼近到蒋万洲的十几米距离。蒋万洲不断倒退，刚刚打算要改变星武技阻挡王岚的逼近，迎面就是一道新月箭矢。
　　终于，王岚的身形逼近到蒋万洲的面门前面。新月箭矢转化火焰刀，双手噌的一声，两道太阳光轮升起。
　　“稳了——”
　　“稳了！只要被狼王靠近，管你是什么境界的星武者，都得跪。狼王，冲鸭——”
　　太阳光轮化作一道划破虚空的闪电，瞬间将蒋万洲面前的土墙防御摧毁，身形如光，在土墙爆碎的瞬间又是一刀斩下。
　　刺啦——
　　水花飞溅，各方向的摄像头瞬间给这一招下的画面一个近距离的特写。
　　“赢了——”
　　“必须的，这一刀，太犀利了，那溅出去的血……等等，有点不对劲。”
　　烟尘散尽，王岚的整个手掌都被埋在蒋万洲的肩膀之中，而蒋万洲的肩膀，仿佛化作波光粼粼的水面一般荡漾开去。
　　“你以为我躲不开你这一招么？或者说，你以为我真的忌惮你的新月箭矢么？在我的化水秘术面前，你的一切攻击都是无效的。”
　　轰——
　　王岚瞬间出拳，一拳轰向蒋万洲的脑袋。脑袋就仿佛是被敲碎的西瓜一般爆碎开来。
　　“啊——”
　　不论是通过视频观看直播的，还是现场观看比赛的，不少人都发出了一阵惊呼。那个画面，太惊悚了。就像是王岚真的将蒋万洲的脑袋给打爆了一样。
　　但是，蒋万洲的身体突然变成了银白色流动的液体，新的蒋万洲出现在王岚的面前。
　　“你的一切攻击，都对我无效，包括你最强的火焰刀。狼王，其实我很欣赏你，甚至你在参加星武争霸的时候很崇拜你。崇拜你的气势，你一步步踏上王座的辉煌。
　　但这里，不是属于你的舞台。你的星武的等级不如我，你的属性被我牢牢克制，你的所有能力都在我面前失效。
　　你所有的优势，都被我牢牢的扼制住了，就问你，怎么赢我？”
　　这一番话，蒋万洲说的真特么爽，好久没有装这么酣畅淋漓的逼了。尤其是想到，这是面对全国的直播，在场外，有千千万万的观众看着自己这一场碾压式的表演，更是爽的浑身上下的毛细孔都绽开了。
　　“握草，狼王竟然遇到这么个无解的挂逼？”
　　“物理攻击无效，元素攻击又被完全克制，靠，狼王真的干不过啊？”
　　“不会的，狼王是无敌的。还记得星武争霸赛的时候么？还几场都以为狼王必输无疑。但是结果呢？”
　　“除非狼王用另一种克制水的属性星武技攻击，否则不可能……”
　　一个戴眼镜的键盘侠手指正在键盘上快速的敲击，但动作突然生生的顿住了。透过厚厚的玻璃镜片的眯眯眼，瞬间等圆了起来。
　　“噼里啪啦——“
　　“握草——我这是神预言么？不是，狼王不是火属性么？这是——”
　　王岚的周身，电弧闪动，瞬间，蓝色的电弧将王岚的周身吞没。电流，沿着王岚的手臂，导入到蒋万洲液化的身体之中。
　　蒋万洲瞪着呆滞的眼睛，一脸懵逼的看着王岚，电流侵入身体，带来了强烈的麻痹敢让蒋万洲的连说话都变得无比困难。但透过蒋万洲哀求的眼神，王岚基本已经猜到了他表达的是怎样的震惊。
　　“我怎么赢你？就这么赢你！”
　　“刺啦——”一团电弧，瞬间在蒋万州的身上炸开。

第二百二十章 一口老血
　　过了许久，电弧消散。王岚依旧站着，但蒋万洲却倒下了。浑身焦黑，升着渺渺青烟，尤其那飘逸的流水长发，此刻已经根根竖起。
　　“王岚对战蒋万洲，王岚胜，成功晋级第二轮。”
　　“成功晋级省级会武第二轮，奖励经验值五千，技能点两百。”系统提示响起，王岚嘴角勾起一丝微笑。
　　在参加比赛之前技能点已经积攒到一千六百了，第一轮有两百技能点的话还只剩下两百，如果再进一轮技能点怎么也不会只有两百，至少也得三百。
　　美滋滋的，王岚迈着被隔离后释放一般的风骚步伐回到看台，却不知道外面的网络因为他那如漂移一般的急转弯给炸锅了。
　　要换了正常一点的反败为胜，那还不至于让人那么的觉得不可思议。但王岚这么反败为胜，更多的是被蒋万洲的二逼属性衬托的。
　　之前交战的几十人，谁像蒋万洲那么会哔哔？你哔哔出王岚就是去年的狼王就算了，你竟然还如此中二的在没有胜利的时候就宣布胜利宣言？
　　说最狠的话，挨最狠的打，指的应该就是这一类吧？
　　我等级比你高，属性克制你，天赋能力也碾压你，我什么都比你屌，你怎么赢我？话音落地没三秒，趴在地上抽风的也是你。
　　“噗——哈哈哈……这货是来搞笑的么？”
　　“这是我今年看过最搞笑的画面，这逼装的，我差点以为真的是王者了。”
　　“楼上，我能说那个蒋万洲真的是王者么？他的能力真的很强，我敢说，百分之九十的同等级星武者干不过他。”
　　“这里有个老实人，大家快来欺负他。”
　　“蒋万洲是很强，但他不该遇到狼王，更不该在狼王面前装逼。因为他装过的逼，狼王在去年都装过了。而且还没有一次是车祸现场！”
　　“就是，你怎么赢我比起去年狼王的我赶时间，弱爆了。”
　　这一刻，江省省级会武的直播收视率，从原本的全国第八竟然直接越进三个名次，冲到了全国第五。
　　坐回看台上，顿时感觉到八九双犀利的眼神看过来，甚至是江心语许向文他们，都用那种不怀好意的眼神直勾勾的盯着王岚。
　　“那个……”感觉到气氛有那么一些凝重，王岚咽了口口水挤出一个勉强的笑容，“你们有什么疑问？我可以解答的……”
　　“你什么时候学会雷属性星武技的？”江心语迫不及待的问道。
　　“大概……半个月前吧……”王岚想了想。
　　“不是，岚子，我记得你……好像没有雷属性天赋吧？你怎么学会雷属性星武技的？”
　　“别瞎说，我不仅有雷属性天赋，我还是全属性天赋。”王岚当场装出一副你们不了解我的表情，摊手说道。
　　我不装了，摊牌了，反正早晚要摊牌，还不如早点摊牌。我就是天才，传说中万中无一的全属性星武者。
　　“王岚，当初你办理星武证的时候我和你一起去的，你的星武属性百分之七十的火，百分之三十的阳，哪有什么雷属性？”江心语的声音如冷冽的北风掠过。
　　“可能我的体质比较特殊，其他属性仪器检测不出来。我估计我的星武属性是在我学习了那种属性星武技之后才会显现。心语，当时检测的时候，我只掌握了一种星武技，你懂的。”
　　江心语瞳孔微微一缩，她记得之后王岚就在试炼场展现出了凤凰形态的恐怖星武技。但……这有可能么？开玩笑的吧？
　　星武者，具备那种属性天赋才能修炼这种属性的星武技。哪有因为修炼了某种属性的星武技才拥有某种属性天赋的？逻辑顺序完全颠倒了啊。
　　可是……王岚明明只有火属性，但现在已经成功施展了雷属性，而且威力还这么强？
　　江心语不是没有想过会不会是修炼出第二属性？但修炼第二属性必须到星河境才有可能。星武者每一个星武境界都有他必须跨过去的坎，达到的目标。
　　星辰境就是从普通人到一个超人类的转变，星耀境的任务就是达到一个合格战士的标准，战斗技能，战斗意识，战斗素养等等。
　　到了星云境，主要研究方向就是星武技，至少要将四五个星武技修炼到炉火纯青的地步。必须把星力的控制，释放星武技的熟练度都修炼到一定的程度。以最少的星力消耗，发挥出最大的威力。
　　而到了星河境，那是实力质变的一个阶段。星河境以前，境界的差距还能靠人数，属性克制，针对性计谋弥补。到和星河境，实力的差距会越来越大。
　　星河境，星力会迎来一场蜕变，而蜕变后会引发一个契机，星力属性的界限会打破。七大基础属性可以相生出另一个属性。
　　所以星河境星武者几乎都是双属性或多属性。多属性避免可属性被克制的弊端，同时，当对星武技的领悟到了一定的高度之后就可以尝试复合星武技的使用。
　　复合星武技的威力，绝对不是一加一的概念。那是一种从硬件上的升级，同等级的星河境，掌握复合星武技的星武者绝对是星河境中最风骚的一小撮人。
　　这也是为什么王岚能施展复合星武技，造成了这么多人不可置信的原因。
　　但现在，比起王岚能施展复合星武技，他多出了雷属性才更让人震惊。
　　观众台上开始议论纷纷，但还在没人知道王岚本身只有火属性，还以为王岚早就掌握了雷属性星武技，只不过作为底牌才一直隐藏没暴露出来。
　　但即便如此，王岚确实惊艳的有点过分了。他才星耀境啊，一个星耀境，能掌握这么多高明的星武技的么？问题是，哪来的？哪来的那么多A级星武技的，好嫉妒的说啊！
　　这一场，是省级会武第一轮的第一个高潮，也许也是苏市代表队滑铁卢的拐点。从王岚之后，穆少云，宫飞羽相继打败了各自的对手。
　　第一轮，预期目标百分之五十的过关率算是达到了。还剩两个选手，胜负已经不是那么关键，教导主任的脸色也变得好看了起来。
　　第一天的比赛在下午五点五十的时候结束，而在网上，今天直播比赛的后续才刚刚开始发力。
　　作为第一场最有看点的比赛，脑洞大开网友们开始尽情的展现才华了。蒋万洲和王岚的对话被做成了表情包。
　　“你等级不如我，属性被我克制，特长被我压制，你还怎么赢我？”
　　“刺啦——”
　　“就这么赢你。”
　　Q版的表情包，瞬间如病毒一般屠戮着各大贴吧，企鹅群。很多脑洞大开的段子手也不愿错过这个机会。新鲜出炉的段子也快速刷屏。
　　“什么？你等级不如我高，装备不如我强，这还怎么打？认输，认输！我蒋家人惹不起！”
　　虽然承受了王岚一招雷霆电解，但王岚下手还是有分寸的，这一下只会让蒋万洲受伤昏迷，不会有生命危险更不会有隐患。
　　在经过医疗星武者的治疗之后，到了半夜，蒋万洲悠悠的睁开了眼睛。
　　但看到一片雪白的房顶的时候，蒋万洲还以为来到了天堂。
　　“万州同学，感觉怎么样？有哪里不舒服？”蒋万洲的耳边突然传来了一个声音。
　　蒋万洲连忙别过脸看去，“秦老师……这里是……医院？”
　　“嗯，你在今天的比赛中受伤了，现在好点了么？”
　　这时候，蒋万洲才回想起自己是来参加省级会武的，好像今天是自己在省级会武上大放光彩的第一战。连忙，蒋万洲坐起身一把抓住秦老师的手激动的问道。
　　“秦老师，我赢了么？”
　　秦老师怪异的眼神让蒋万洲感觉非常不适。秦老师伸出手，摸了摸蒋万洲的脑袋，“傻孩子，你都被打的断片了，怎么可能赢了。”
　　蒋万洲的眼睛瞬间瞪大浑圆，满脸的不可置信挂在了脸上。
　　“我输了？不可能啊……我的对手……不适很弱么？我一个星云境怎么可能输给一个星耀境？”
　　“你好好休息，胜败乃兵家常事，一次失利还有下一次。你的优秀，是你一直以来的努力换来的，不能因为一场失利而否定。老师看好你！”
　　说着，秦老师面带微笑的离开病房。可当关上病房的刹那，秦老师却长长的叹出了一口气。
　　胜败乃兵家常事，有些胜，胜再多也抵不上一场败，有些败，败再多也抵不上一场胜。一次失利，的确还有下一次，但省级会武，却没有下一次。败了就是一生……
　　“我输了？”蒋万洲拿起床边的手机，他虽然断片了，但智商还在，就算想不起来，也得知道自己怎么输的。
　　但刚刚登上贴吧，却被一个标题吸引了目光。鬼使神差的点进标题，画面中，一个动图引入眼帘。
　　“我星武等级比你高，星武属性克制你，秘术有完全压制你，你怎么赢我？”
　　下一秒，王岚的周身闪动着电弧，自己则像死狗一般倒在地上抽搐。当时装逼的时候有多爽，看到这一幕的自己就有多么羞耻。
　　我原来……是这么……输的？
　　越想越气，越想越丢脸。看着下面网友回复的跟帖，蒋万洲只感觉无数人冲了上来，对着他的脸左右开弓死命的乎。
　　突然，血压上涌，一阵头晕目眩，蒋万洲双眼一翻，再次华丽的晕了过去。

第二百二十一章 你该好好反省过去这一年你都干了些啥
　　两天的的比赛，第一轮省级会武结束了。在宫飞宇之后，又有一个成功打进第二轮六十五强。苏市有六个人成功进入，成绩不算太好，但也到了及格线。
　　第一轮结束末尾便是第二轮的对战抽取。大屏幕上，两排头像快速的闪动。因为第一轮比赛结束后还有两个小时的空余时间，所以这次抽取以一对一的方式抽取。左边和右边各自以头像显示。
　　耐心的等了十分钟，苏市代表队的第一个出战选手出现，宫飞宇对战徐市的一个胖墩选手。看到这个对战，教导主任的脸上露出了笑容。
　　“飞宇，孙欣和你一样都是土系星武者，他星力比一般人浑厚一点，对星武技的掌握也有称道之处，但不用担心，他的弱点也很明显，他近战实力一般。你与他对战只要靠近赢他应该不难。”
　　“知道了。”宫飞宇淡淡的应道。
　　很快，许向文的对战对手也出现了，是金市的一个选手。看到许向文的对战对手，教导主任的脸色顿时有些不好了。
　　金市的对手虽然不是队长级别也不是什么种子选手，但金市代表队的选手就没有弱手。随便一个都有可能把江心语拉下马的那种强大存在。
　　“向文，对付他你不要想着取胜，而是要想着尽量的表现自己。看台上的那些星武学院老师并不只是关注胜利者。就算是失败者，只要表现优异他们也会重点评分的。
　　把你最优秀的一面展现出来，当然，如果能赢自然是最好。”
　　“明白！”随着抽取继续，教导主任的脸色也越来越难看。
　　能进第二轮的，平均实力自然是比第一轮的高很多。除了四大常规强市，其他的市能留到第二轮的都是队长或者种子选手。
　　捡漏，是不可能捡漏的，拼的就是基本功的扎实程度还是对战斗节奏的把控。这一点，苏市几个选手在教导主任的眼中都很不错。胜负，在他看来五五开吧。
　　“第二十二场，穆少云对战龚启林。”
　　看到这个，教导主任顿时失态了，嗖的一声竟然从椅子上弹了起来。
　　“怎么会？怎么会遇到这个人……”教导主任一脸不可置信的看着对战表，而后看向穆少云满脸的心痛。
　　“教导主任这眼神……看得我很不开心啊。”穆少云淡淡的擦拭这自己的战术短刀。
　　“通市队长龚启林，而且还是阳火家族的嫡系，阳法血脉天赋者，星云境中期实力，是本次省级会武的冠军种子选手。少云，你的实力虽然很强，你也非常的优秀，但是比起那些星武家族的优秀子弟来说，差距还是很明显的。
　　你也和向文一样，尽量的表现自己。”
　　穆少云脸色很平静，只是淡淡的回了一声嗯。很快，对战屏幕上出现了一个人的头像，一个留着一头齐腰长发却长得异常阳刚的男生。
　　胸膛处，有着绚丽的金色纹身，赤裸的上身布满流畅的肌肉线条。这是足以让多数女孩子放声尖叫的美男子。但不知为何，这个人给王岚的第一印象就不好。
　　王岚敢对着自己这张帅脸发誓，绝对不是因为对方比自己帅。而是这个家伙的表情无比的孤傲，那透射出屏幕的眼神，充满了挑衅。就差在身边配上一个词卡。
　　“我不是针对谁，我的意思是，在座的都是垃圾。”
　　突然，右边的头像也亮起，王岚如沐春风一般的甜美笑容出现在右边。
　　看到自己的笑容，王岚才满意的点了点头，这才是帅哥的正确打开方式嘛……
　　“王岚，你要和这个家伙对战？”一声惊呼从耳边响起，将沉入自恋中的王岚唤醒。王岚别过头，看着许向文不可置信的表情有些疑惑。
　　“我去，岚子，你的对手竟然是阳天一。”
　　“阳天一？这个名字有点耳熟……”王岚低声问道，“哦，我想起来了，他是那个拥有星宫法器的家伙吧？”
　　“就是这个挂逼。”许向文怜悯的拍了拍王岚的肩膀，“上一场他战斗的时候你去上厕所了所以没看到，他的对手那个叫惨啊。
　　明明星云境中期的实力，而且还是风属性克制阳天一的雷属性，但是……阳天一连手指都没动一下，放出星宫法器对着他一顿烧，仅仅坚持了十秒钟就认输了。
　　浑身有三成被烧伤，要不是三个医疗星武者镇着场子，他恐怕就废了。明天交手的时候要顶不住趁早认输，他的太阳真火不是说着玩的。”
　　“我都能使用紫色火焰了害怕他金色火焰？”
　　“那不一样的，他的太阳金轮有锁定功能，蕴涵星魂高手留下的精神印记。太阳金轮之下，就是星河境也很难逃脱。”教导主任一脸受伤的叹了口气。
　　“原本以为，你的实力还能多挺进几轮，没想到第二轮就遇到这个坎。听许向文同学的话，明天上场切勿勉强。保证实力，后面选手们要是受伤了，还得靠你救治呢。”
　　王岚瘪了瘪嘴，感情自己的价值在教导主任的眼中就是给友军提供医疗救治。
　　虽然早就知道省级会武，卧虎藏龙。虽然也早就知道苏市早晚会面临一轮绝望的逆风。但谁也没有想到这个逆风来的那么的找。
　　六个人打入第二轮，可第二轮开始之后却接连受挫。
　　先是宫飞宇，原本以为五五开的战斗，却没想到对方一直以来都在隐藏实力。当实力爆发之后，几乎以碾压式的优势将宫飞宇打出场外。
　　那个看起来很好欺负的胖子，竟然有着远超于正常人的星力，所以在范围性星武技的轰击下，宫飞宇的破点式星武技根本不够看。连事情都没想明白，人已经出局出去了。
　　而后，苏市又一场失利，后来许向文上场，以纯阳法相打出一场绝地翻盘，眼看就胜利在望却因为星力耗尽而败北。这一场，看得教导主任捶胸顿足，这是苏市距离胜利最近的一场了。
　　“心语，靠你了……”江心语上场之前，教导主任的表情都快哭了。
　　六子出征，一子还的戏码竟然在苏市代表队中上演。报以希望的三个人全部折戬沉沙，要最后只是江心语一人挺进第三轮，那苏市可就真成了笑话了。
　　这一届，是苏市十年来最优秀的一届，万一拿了十年来最差的成绩……不敢想。
　　而这一刻，在网络上同样是炸开了锅。
　　“这么刺激的么？是这一届不行，还是一届比一届差？不是说好这一届苏市代表队是史上最强一届么？”
　　“吹牛谁不会啊，史上最强？还没挺进第三轮就被削的只剩下光杆子了。”
　　“也不是这么说的，明显这一届要比以往的那些强啊，苏市代表队，光星云境就有五个，以往能有两个就被成为双子星，能有三个就敢想冠军了。”
　　“对，五个星云境，一个连第一轮都没过。我怀疑那个星云境是不是混进去的？”
　　“理智的看待为题，客观的分析问题。这一届苏市确实很强，如果这一届的苏市代表队参加去年的省级会武，恐怕真的能想一下省级冠军。
　　只是这一届的运气不好，苏市代表队加强了，其他市的代表队也都加强了。而且加强的程度还没别人的大，自然就显得弱鸡了。”
　　“快看，苏市代表队的队长上场了。”
　　“这一场要再输了，那就真完了。”
　　在万众期待之中，比赛开始。江心语的战术依旧完美的贯彻了她一贯的风格。那就是莽！冰系，风系，水系星武技轮流着上。限制对方行动有冰溜术，破防有风之切割，震开对手有水之冲击，控场和伤害输出冰系技能多的是。
　　对方就是一个雷火双系的小星云境啊，被江心语这一通轰击直接弄懵逼了。不到一分钟，举旗投降。
　　江心语迈着坚定的步伐走回来，虽然这是一场漂亮的胜利，但萦绕在苏市代表队上空的阴霾却没有消散。因为后面两场，几乎是苏市代表队无法战胜的对手。
　　江心语来到看台上，教导主任连忙热情的迎了上去。
　　虽然被削成光棍很难看，但至少还有一根独苗嘛。要被剃成光头，那才是真的丢人了。
　　“怎么样？手臂上的伤？”王岚来到江心语的身边坐下，低声问道。
　　“不碍事。”任由王岚抓着自己的手臂，没一会儿，手臂上传来一阵暖流，灼烧的痛感快速的消退不见。
　　这一场看似江心语碾压对手，但对手也不是什么易于之辈。对手临败时候的反击还是废掉了江心语的一条手臂。但对于有王岚这个医疗星武的苏市代表队来说，这点伤势不碍事。
　　“下一场，穆少云对战龚启林。”
　　穆少云缓缓的站起身，平静的走向对战场。
　　“比赛开始——”
　　在话音落地的瞬间，龚启林突然张开手臂，遥指对面的穆少云，瞬间，手掌之中白光亮起，一道光柱瞬间激射。
　　这个距离，这个发射速度，让王岚忍不住脸上露出了惊诧。穆少云和龚启林的距离至少在五十米以上，而龚启林的星武技发射速度不到零点五秒，当光线发射的瞬间，其实已经命中了穆少云。
　　就好比，隔着五十米发射狙击枪，当狙击手扣下扳机的时候，已经命中对手了。这个星武技无论从施展速度和攻击速度上看，都是无解的。至少，王岚不敢保证他的星云剑舞来得及闪避。

第二百二十二章 狼王冲鸭
　　轰——
　　一声巨响，穆少云所在的地方突然炸开。这一幕，让所有的观众所有的老师都不禁站了起来。
　　没人愿意杀人事件发生在省级会武的现场，但眼前的一幕却如此的令人难以置信。龚启林发动远程星武技攻击，直接将穆少云击杀了。
　　“没理由啊，虽然龚启林的星武技速度的确很快，但他有一个抬起手掌的动作，以穆少云的实力没理由连一点闪避动作都没有。”江心语疑惑的问道。
　　而在刹那之间，龚启林突然脚下一跺，身形瞬间道飞而去，手掌对着地面，接连发射之前发射的绿色光柱。
　　轰轰轰——
　　地面被无情的轰击，泥土翻涌，烟尘四溢。突然，一道身影从泥土中钻出，如鬼魅幽灵一般冲向龚启林。看到这一道身影，所有紧张的站起身的人都齐齐的松了一口气再次坐下。
　　身影出现，龚启林再次发动他的攻击，龚启林的星武技很诡异，应该就是他的血脉天赋。这种攻击性质要远远高于七属性攻击。
　　“血脉天赋技能，真的是让人嫉妒的能力。”耳边，传来了许向文的叹息声。
　　“说的好像你没有血脉天赋技能一样？”
　　“能一样么？我的天眼也不过是侦查型的，哪里比得上这货。炎火血脉，你看看这星武技，无论发射的速度还是伤害输出，是火焰能够比拟的么？我不说，如果是你对上他，你怎么办？”
　　“恐怕只能用星云舞闪避，直到将他的星力耗尽。”
　　“身为拥有血脉天赋的人偷偷的告诉你，血脉天赋的星力消耗没你想象的那么大。”
　　龚启林的攻击速度密如骤雨，而且他本身的移动身法也是快如闪电。每一次穆少云要逼近，龚启林都能瞬间转换位置移开。
　　五秒之后，王岚的眼睛突然亮了起来，“他在高速移动的时候他的攻击就会停止。”
　　“这有个毛线用啊，他移动的时间只有一秒，一秒后依旧是一把加特林。”
　　“一秒，还不够么？”王岚反问道。
　　而这一刻，穆少云似乎也印证了王岚的说法，但采用的方式和王岚不同，瞬间，穆少云身体一晃，出现了七八个一模一样的穆少云。
　　分身术？
　　看台上的人中，不少齐齐发出一声惊呼。分身术星武技属于D级星武技，制造一个虚影分身用来迷惑对手。虚影分身没有质量，自然也不存在攻击力。
　　修炼到精深处，可以分出多个分身。这和许向文的实体分身完全不同，虚影分身只能做到迷惑对手，并无攻击力。甚至连王岚星云舞的残影都比不上，因为星云舞的残影至少能让王岚的真身藏在其中。
　　一个D级星武技，运用在这样的场合中，目标对手还是强大的龚启林。很多学生以为穆少云是疯了，虚影分身用意何在？
　　但很多星武学院的老师却不由的眼睛一亮。
　　世上没有垃圾的星武技，这有垃圾的星武者。只要场合对，只要时机恰当，就算D级星武技也能取得关键性的战果。
　　在龚启林再次移行换位的瞬间，穆少云发动了分身术，当龚启林看清楚场上竟然有七个穆少云的时候，顿时慌了。
　　抬手对着穆少云轰击而去。
　　噗噗噗——一团团烟尘散开，而这些竟然都不是穆少云的真身。
　　刹那间，一股凉意从尾椎骨升起，一股浓烈的杀机气息从背后升起。穆少云突然从背后的地下窜出，一道仿佛划破虚空的闪电斩下。
　　龚启林转身的身体才转了一半，身体生生的定格。穆少云的刀，已经到了龚启林的肩膀上。
　　“你输了——”
　　“我……”龚启林艰难的叹了一口气，“我输了。”
　　这是一场出人预料的对战，也是一场让人难以理解的一战。龚启林身为星武世家的子弟，虽然星武世家已经没落了，但底蕴还在。
　　而且他觉醒了炎火血脉天赋，被族人视为崛起的希望。龚启林一直为振兴家族而努力，不惜一切的修炼血脉天赋，在通市高三届中也是顶尖的高手，那些比他强的都没有参加省级会武，所以他是队长，也是通市代表队最强者。
　　省级会武，原本是他大放异彩的舞台。可是，他没想到，原本冲着冠军去的自己，竟然在第二轮六十五进三十三就折戟沉沙。
　　如果输在其他血脉天赋高手的手中，龚启林还能接受。可是……对方竟然仅凭土行术，基础身法，还有分身术等低级的星武技就打败了自己。
　　这让龚启林如何接受？也如何承受？
　　当说出我输了的时候，龚启林浑身的力气仿佛被抽走了，无力的瘫软在地。悲痛的双眸中，眼泪落了下来。
　　穆少云淡淡一笑，转身向看台走去。苏市代表队的看台上，教导主任已经兴奋的手舞足蹈了。真没想到，穆少云竟然给自己这么大的惊喜。
　　龚启林的炎火血脉那么的强，教导主任昨天一夜都在研究都想不到克制的办法。却没想到穆少云竟然这么简单，这么轻易的就克制住了。
　　这一场，不论让现场的看客议论纷纷，就是网络上也陷入了争吵。和现场议论的重点不同，网络上的议论重点却放在了龚启林外强中干，名不符实上面。
　　什么星武世家，什么血脉天赋，什么通市队长，根本不经打么？在大苏市人民的嘲笑之下，通市人民奋起抗争。
　　我们通市有八大星云境高手。
　　你们队长输了。
　　我们通市代表队打进第二轮的占八成。
　　你们队长输了。
　　我们通市……
　　你们队长输了。
　　哇呀呀呀——
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。几乎所有星武学院的观察老师看向穆少云的眼神都变了，泛着绿光的那种绿。
　　穆少云没有展现出什么强大的星武技，就连实力也仅仅展现出了冰山一角。可就是这冰山一角，却让人细思极恐。穆少云能赢，最大的功劳是战术的运用。
　　越是看着简单的战术，却越是代表着不简单。这需要多么强大的经验和可怕的战斗意识，才能在电石花火之中找到最简单最有效的战术？
　　但光战术运用的高明也不算，从穆少云施展的两个星武技就能看出他的高深莫测。地行术，一瞬之间就消失不见。就连他们这些老师都没看到穆少云是什么时候潜入地下的，还以为瞬间被击杀。
　　把地行术修炼到这种地步，就算在星云境中也是屈指可数。而后分身术，能分出七个以假乱真的虚影分身。这么漂亮完美的分身术，很多老师都没见过。
　　更厉害的是，在施展分身术的之后瞬间，本体再次潜入地下，第二次使用地行术，依旧没有被察觉。一次没察觉，可能是在场的老师都没有在意。可第二次，那就是真正的实力了。
　　能施展出连老师都察觉不出的地行术，这个穆少云在星武技上的造诣该是何等的高深莫测。
　　这个学生，要了！
　　“王岚，你过来一下。”江心语突然对王岚说到。
　　两人站起身，走到看台后面。教导主任正想叫住王岚，但看到两人并没有远离也收住了话语。
　　“王岚，穆少云的实力你看懂了么？”
　　“很恐怖的战斗意识。虽然只是用最基础的星武技，但无论时机还是经验都堪称完美。这一点，我们都得自愧不如啊。”
　　“确实如此，也不知道这段时间穆少云到底经历了什么，以前我和他的实力应该不相伯仲，但这一次，我突然感觉一阵无力。
　　龚启林的实力在我看来隐隐在我之上，但却被穆少云轻而易举的打败。也许，我对上他也会被轻而易举的打败吧。”
　　“不，你和龚启林不同。我看得出来，龚启林过分依赖于自己的血脉天赋，疏于对其他方面的提升。至少穆少云最后斩下的一刀你能够接下。
　　而且，龚启林的战斗方式远没有你多样化。我没看到他有什么像样的防御，闪避等能力。你对上龚启林恐怕没有像穆少云那么轻松，最终却还是能赢他的。”
　　安慰了一番江心语之后，王岚和江心语再次回到看台上。
　　到了下午三点，对战牌中终于亮起了王岚的对战。
　　王岚面带微笑的站起身，对着伙伴们投去一个放心的眼神。
　　在他们眼中，阳天一的太阳金轮是无解的神器，换了谁遇到都必输无疑。但在王岚眼中……呵呵……
　　星宫神器怎么了？星宫神器就了不起了？谁家还没有个星宫神器了？
　　之前得到凤凰圣衣的时候王岚还想不能穿着圣衣作弊，就算作弊也得祭起凤凰形态。但看到阳天一这么公然使用星宫神器遇神杀神，让王岚不服气的小脾气忍不住的想在他脸上踩两脚。
　　凤凰座圣衣虽然只是青铜圣衣，但那是在冥界的地狱火中诞生的圣衣，拥有浴火重生的不死特性。最不怕的就是火。
　　氪金开挂虐菜是么？出来混，迟早要还的。
　　“他来了……狼王出击，寸草不生。”
　　“狼王无敌，势如破竹——”贴吧上，无数狼王的粉丝兴奋的咆哮。
　　“什么狼王，等着被我家的天一做成烤哈士奇吧。”泰安市水军赶到。
　　“就是，我们天一有无敌之姿，太阳金轮所向无敌。”
　　“我去，泰安市的水军来苏市贴吧屠榜了？”
　　“弟兄们，杀啊！”
　　省级会武，王岚的战斗还没开始以，王岚和阳天一的粉丝却在网络上突然间激烈的厮杀了起来。一键在手，天下我有，怼天怼地横扫八荒，战况激烈让很多键盘侠掩面奔走。
　　原以为我是键道高手，现在才知道天外有天人外有人，不行，必须再闭关修炼三年五载……

第二百二十三章 完美
　　五月的暖风吹动着青青杨柳，天上的白云如一颗颗漂亮的棉花团点缀着蓝布。阳天一身着一件淡金色的风衣，迎着王岚一步步的走来。
　　满头秀发，被清风托起，仿佛在水中飘荡一般。
　　王岚静静的站在阳天一对面十米之外，周身星力涌动。
　　“王岚同学，阳天一同学，是否已经准备好了？”
　　“准备好了，老师。”王岚淡淡的说到。
　　“嗯！”阳天一轻声嗯了一声。
　　“好，那么……比赛开始！”
　　嘟——
　　哨声划破天空的一瞬间，王岚的身形瞬间动了。周身突然间炸开，十几个身影就像是穆少云施展的分身术一般。这一幕看在看台的观众眼中，顿时让许多苏市之外的选手都露出了不可思议的表情。
　　“又是分身术？苏市的同学难道都精修分身术？”
　　“一瞬间分出十几个虚影分身，竟然比穆少云还厉害？他才星耀境啊！”
　　这个言论一出，顿时让周围负责观察的各星武学院老师眉头一皱，冷冷的别过去看向说话的那个同学。一看，已经是淘汰的选手，那就情有可原了。
　　“闭嘴吧，别丢人了。连是不是分身术都看不出来么？就算看不出来，苏市选手的资料情报你也该看过吧？这哪里是什么分身术？这根本就是王岚的星云舞。只是残影滞留时间更长而已。”
　　表现形态虽然和分身术很像，但本质却完全不同。至少，分身术有独立的行动能力，而星云舞却没有。仅仅是迷惑对方和隐藏真身而起。
　　阳天一嘴角微微勾起，周身星力瞬间涌动，瞬间，一个星力法阵在身前凝聚而出。一手握拳放在嘴巴前。
　　“大火球之术。”
　　轰——
　　一团火焰从阳天一的口中喷出，瞬间化作一个直径超过十米的巨大火球。火球翻滚，如一辆重型卡车向王岚碾压而去。这大火球之术，间于单体输出和范围伤害之间的星武技。
　　王岚就算再精妙的星云舞，闪避的再快，可如果整个范围都在对方的攻击之下，王岚也只能后退。后退的瞬间，一支紫炎箭矢瞬间从王岚的手腕中激射而出。
　　“轰——”
　　火球爆开，火焰向四周蔓延开去。就像洒满酒精的大地，突然间被火焰点着了一般。一开场，就施展这么劲爆的星武技，让看台上的所有选手都有些跟不上节奏。
　　王岚已经退到了比赛场的边缘，脑海中分析着对方的战术心理。首先，对方肯定是轻敌了，否则不可能这么毫无顾忌的消耗星力。大火球术听着名字不咋地，可这是货真价实的A级星武技，而且范围和杀伤力兼顾的A级星武技。
　　在王岚选择星武技的时候研究过，这个星武技实战效果极好，但对星力消耗非常大。星耀境的王岚在满星力的情况下也只能施展一次。
　　而且这个星武技不适合贴面对战，星武技发动速度快，星力波动隐蔽，只适合战场和暗中偷袭。如果对方不是特别的膨胀，绝不会在这种情况下发动这个星武技的。
　　可能，我星耀境的星武等级给了他自信吧。
　　王岚嘴角微微勾起，身形瞬间闪动，再一次，王岚的周身闪动着细密的电流。电弧闪动，越来越亮，眨眼间仿佛给王岚披上了一层电弧外衣。
　　“这是……雷属性格斗么？”
　　“这是什么星武技？有谁知道么？”
　　虽然王岚这个状态还没有展现出威力，但这个状态的光影特效却非常的帅气。就像是变身赛亚人之后周身闪动的光芒一样。但不同的是王岚周身闪动的是雷光。
　　不只是在场的同学们不知道这是什么星武技，就连场上各星武学院的老师都看不出来。他们从未见过这样星武技，像是雷霆铠甲，但却没有雷霆铠甲那样分明的结构。
　　难以控制的雷霆，仿佛化作了水流一般将王岚的周身包裹，并包裹着王岚手中的短剑。
　　“这个是……”在天剑局，王前锋办公室之中，何明学紧皱着眉头思索着。
　　别人不知道王岚施展的是什么星武技还能说的过去，但身为天剑局的高层都不知道，连印象都没有就不对劲了。
　　“老王，是朱雀连给他的？你知道么？”
　　“连你都不知道我怎么可能知道？再看看这个星武技的表现形态就知道了。”
　　直播的画面中，王岚瞬间激射而出，速度更是之前的数倍有余。掌握了雷性活性之后，这是王岚第一次展现这一招的威力。
　　“雷性活性么？”对面的阳天一瞬间收起了轻视。原本以为只是一个撞了运气才杀到六十五强的家伙。但现在看来确实有两把刷子。能在星耀境就掌握雷性活性，已经值得他认真对待了。
　　阳天一周身的星力再一次涌动，凝为实质的火焰在周身灼烧，双手交叠，身体微微弯曲。
　　看到这一幕，所有老师的眼睛突然间亮了起来。满脸期待的看着阳天一接下来的表现。
　　“百鸟朝凰——”
　　果然！
　　所有老师的眼睛再一次放亮，竟然真的掌握了百鸟朝凰。百鸟朝凰星武技为A级星武技，但威力可能不下一弱一些的S级星武技。
　　通过双手挥动，发射出密密麻麻的火焰飞鸟，火焰飞鸟如蝗虫过境袭杀对手。
　　同样，越是威力大的星武技，修炼起来的难度就越高。从阳天一一贯的表现来看，让很多老师产生了一些轻视。只是靠着太阳金轮帮助，要没有太阳金轮可能一无是处。
　　但现在，阳天一表现出来的实力已经让大多数老师认可。掌握了两种A级星武技，星武等级也到了星云境，怎么说也当得起一个天才之名。再加上星武世家的背景，太阳金轮的外挂。之前不良的印象，瞬间扭转了过来。
　　火焰鸟无比密集，速度又快如闪电。王岚凭借着雷性活性的身法如乱花中起舞的蝴蝶一般翩翩起舞。
　　正所谓没有对比就没有伤害，百鸟朝凰已经非常惊艳华丽了，但比起王岚在百鸟朝凰中翩翩起舞举重若轻的话，高下立判。
　　“雷系星武技，雷神铠甲流身法……他怎么做到这么完美控制的？”
　　“这个学生在星力控制上面恐怕有着超长天赋，连最无法控制的雷系星武技都能控制到这地步……简直……简直不可思议。”
　　“这学生，我们金市星武学院要了！”
　　“我们东南星武学院也要了。我为什么要说也？”
　　很多观测的星武学院老师悄悄的在王岚的评测表单上填写了优秀，甚至有的写了十分优秀这个评价。
　　而在天剑局的王前锋和何明学，此刻已经陷入了自闭之中。呆呆的看着王岚施展一道道雷霆虚影，仿佛慢动作下的闪电侠一般绚丽的身姿，两人久久无语。
　　别人不知道王岚这星武技是怎么回事，他们两个岂能不知道。
　　这摆明着是雷蛇和星云剑舞结合的星武技么？不是两种同时释放的那种结合，而是把两个星武技完美相融的复合星武技。
　　我哩个日了。
　　何明学依稀记得，就是王岚掌握雷性活性都是在他的眼皮底下，而且好像就在昨天。这才过了多久哦，就特么已经能施展复合星武技了？而且是完美结合的复合星武技。
　　“老王，我怎么感觉有些愧疚呢？”
　　“你干了什么对不起我的事？”
　　“滚蛋！我是指王岚，王岚的火焰刀是我教的，雷性星武技的修炼也是我指点的。但说出来怕是没人信吧？就我也配指点王岚？你说会不会等以后，有人以为我们是王岚教出来的？”
　　“你有脸说这个以为？难道不是么？你的火焰刀流体术哪来的？你别以为我不知道，之前在家里偷偷修炼垂直火焰刀，太阳光轮的是谁？”
　　“我……”何明学嘿嘿冷笑，“那你呢？看到吗，没有，雷属性和星云剑舞复合星武技多强，你要不学学？”
　　“我没雷属性。”
　　“但你有风属性啊——”
　　“快看，王岚靠近了。”
　　瞬间，在说话的瞬间，王岚的身形已经逼近到阳天一的身边不足三米，这个距离，正是雷蛇剑舞威力最大的时候。
　　王岚的身形刹那间化作七道雷光虚影，手中的雷神之剑狠狠的向阳天一斩去。
　　阳天一的脸色瞬间变得惨白，第一次感受到这么浓烈真实的杀机。
　　也在这一刻，看台上的一部分高明的老师纷纷站起身，他们这时候才看明白王岚这一招不是单纯的星武技，而是——复合星武技。
　　要不是之前王岚施展过星云剑舞，否则他们还真的不敢确定。
　　这一刻，被雷光包裹的王岚再次施展出同样的雷光残影分身，这绝对不是巧合。
　　“用一种雷属性的星武技和星云剑舞结合，竟然将两个星武技的优点都完美的保留了下来……这孩子已经不能用天才来评价了。”
　　“星耀境的时候就掌握了只有星河境才能掌握的复合星武技……而且结合的这么完美让我们都差点看不出来。”
　　“我现在终于明白王岚为什么才星耀境了，天赋恐怖如斯，定然是把大量的时间花在了战斗技能的提升上。”
　　突然，很多老师拿起王岚的评测表，将上面的优秀，十分优秀等评价涂了，重新快如游龙的写上完美两个字。
　　就以王岚表现出来的恐怖天赋，当得起完美两个字。这是不下于五帝的恐怖天赋啊。

第二百二十四章 凤凰座圣衣登场
　　数十道剑光从四面八方向向阳天一斩去，每一道剑光斩中目标都爆发出一阵绚丽的电弧。王岚的身形散布在阳天一的周围，忽闪忽闪的身形恰如雷神临世。
　　一通雷神剑光斩完，王岚瞬间后退保留了一段闪避距离。眼前的电弧弥漫渐渐的散去，露出了电弧中的身影。
　　不，准确的说是一只如大钟一般的金色罩子，罩子成透明状，散发着淡淡的金色光芒。而阳天一抱着手臂，静静的站在罩子之中，用一种桀骜不驯的眼神冷冷的审视着王岚。
　　罩子缓缓的打开，慢慢的升空。
　　网络上阳天一的粉丝也在刹那间高潮了。
　　“他祭出太阳金轮了……阳天一终于要反杀了。”
　　“金轮一出，谁与争锋！”
　　“垃圾，就会作弊，有本事真刀真枪和狼王打啊，靠神器取胜算什么本事。”
　　“且，玩游戏冲钱而已，凭本事拥有神器，为什么不能用。省级会武比赛规则都没有制止，你们叫个毛。”
　　“开挂一生黑。”
　　这一次，苏市大量粉丝就不是泰安市阳天一粉丝的对手了。毕竟太阳金轮的威力他们也是知道的。只要祭出这神器，王岚赢得机会不大了。
　　太阳金轮缓缓的升起，还没有展现出它的强大力量，单单恐怖的威势就让人心底发憷。
　　看台之上，教导主任也是气的脸色发青。王岚的表现强么？强的超乎他的预料，原本以为一边倒的情况并没有发生，反而王岚完美的压制了阳天一。
　　虽然他看不懂王岚施展的这个星武技是什么，但他却明白如果没有太阳金轮，王岚铁定是能打进第三轮的。
　　“就算这一场王岚输了，我也要向教育局抗议。今后不许这种影响比赛公平的东西出现！”
　　“主任，星宫神器也是实力的一部分，从严格意义上说这不算作弊。既然省级会武贴近实战，用什么手段都是合理的。”穆少云淡淡的笑道。
　　“等你对上阳天一的时候你还能这么说？”许向文顿时不爽了，冷笑道。
　　“对太阳光轮无可奈何只能说明实力不够。星宫神器虽然强，但也毕竟只是武器。能发挥多少威力，还得看使用武器的人。”
　　太阳光轮瞬间升空，刹那间，天空亮了，比之前更是亮了一倍。
　　一道光柱从天空打落，几乎覆盖了整个比武会场。王岚也没有悬念的被光芒笼罩。抬头看去，太阳金轮如一轮新生的太阳一般。
　　王岚身形一动想要闪避，但瞬间王岚感觉到不对劲了。
　　一股强大的锁定通天而降，仿佛一座大山压在王岚的身上。不可承受之重，让王岚就算在雷性活性之下动作也变得生硬了起来。
　　王岚抬手，遥指天上的新日。
　　周身火焰涌动，一对灼烧着紫色火焰的翅膀在手腕之上展开，瞬间，一道手臂粗的紫色火焰箭矢从王岚的指尖激射而去。
　　“轰——”
　　天空炸开一团恐怖的爆炸，会场瞬间一暗。
　　“厉害……竟然又是一种全新的复合星武技。”
　　“能打下来么？”
　　很多人的心都提到了嗓门口，唯有阳天一抱着手臂面露冷笑。
　　星宫神器，如果单凭一个星耀境星武者就能到打下来，那还有什么神器之名。而且，我的太阳金轮在星宫神器之中也是有一席之地的。
　　“受死吧！”阳天一眼中凶芒毕露，轻轻的一挥手，太阳金轮如大山一般从天压下。
　　随着太阳金轮的压下，金轮笼罩的光芒范围也急速的缩小。王岚见机想要脱离太阳金轮的笼罩，但刚刚想要有所动作，一道恐怖的压力再次袭来。
　　王岚的身形微微一顿，就这刹那之间，王岚错失了脱离太阳金轮的最佳时机。太阳金轮悬浮在王岚的头顶之上，金色的火焰，在金轮的旋转之中向王岚冲刷而来。
　　“王岚——”江心语惊呼的站起身，脸色瞬间变得刷白。
　　一旦被太阳真火包围，王岚的血肉之躯如何能抵挡。而也在王岚被吞没的一瞬间，很多对王岚实力认可的人无奈的摇了摇头。
　　结束了，不是你实力不够，只是你运气不好，遇到了这个挂逼。
　　被火焰吞没的王岚顿时感觉到恐怖的热浪，好在阳天一并没有抱着杀人的想法，周围虽然有火焰蔓延，中间却并无火焰灼烧。但是等到氧气耗尽王岚也是必死无疑。
　　所以在阳天一看来，王岚唯一的机会就是在氧气耗尽之前乖乖认输投降。
　　但此刻，王岚周身星力闪动，随着王岚的召唤，头顶上的星宫瞬间打开，澎湃的星力从星宫之中四溢而出。
　　“王岚，你还不投降么？你再不投降，那就只能在我太阳真火之下烧成灰烬了……”
　　话刚刚说到这里，突然顿住。
　　他感觉到一股来自星空的强大力量涌出，还没来得及想明白什么，一只凤凰的虚影就在太阳真火之中若隐若现。
　　凤凰圣衣出现在王岚的头顶，瞬间分解套在王岚的身上，当凤凰圣衣穿上身的瞬间，周围炙热的感觉立刻消失。火焰，在王岚的眼中也变得那么的亲切起来。
　　来自地狱的不死鸟，浴火重生的凤凰。岂能怕了火焰？
　　挥起拳头，一拳轰向太阳真火组成的火焰墙壁。几乎没有感觉到阻碍，王岚的身形冲出火焰。
　　“卧槽，我看到了什么？”
　　“凤凰？”
　　“不是……是王岚。等等，他身上穿着什么？铠甲么？”
　　“哪来的？”
　　在现代社会，铠甲早已离人们远去。热武器的时代，铠甲的防护作用已经清零。就算是以冷兵器杀敌的星武者也不会穿铠甲这种既影响行动又没啥实质作用的东西。所以王岚一身铠甲出现，确实很吸睛。
　　青色的铠甲，布满了绚丽的花纹。王岚冲出太阳金轮之后并没有对阳天一发动偷袭，你之前留我一线，王岚自然也留你一个体面。
　　按正常来说，阳天一这时候应该立刻再次操纵太阳金轮攻击。可此刻，阳天一却怔怔的看着王岚身上的铠甲，脸上露出了不可置信的表情。
　　“星宫神器？你也有星宫神器？”
　　王岚笑了笑点了点头，“要不我们都收了星宫神器如何？我这件名为凤凰座圣衣，自火焰中诞生，你的太阳金轮对我无效了。”
　　“是么？”阳天一回过神来，“就算同为星宫神器，那也有高下之分的。”
　　话音落地，阳天一手掌一挥，天空中的太阳金轮瞬间着火坠落，化作一颗冲向大地的陨石。
　　那种被锁定的感觉再一次袭上心头。而这一次，还没等着王岚去适应这种锁定，身上的凤凰座圣衣突然亮起一阵神秘的波动，那种锁定的感觉突然间消失不见。
　　周身电弧闪动，快速的包裹上周身，刹那间，王岚动了。身形一闪，化作流光向阳天一冲去。
　　“可恶！”阳天一眉头紧皱，体内星力有些空虚。对王岚的战术运用失败，而一招错，却是步步错。
　　但是！
　　你以为我单凭太阳金轮才能站在这里的话，那就大错特错了。
　　瞬间，阳天一的周身闪动着火焰，就和豹王的火焰加速一般，身形也突然间加速，身后的火焰化作尾焰，眨眼间就和王岚的身形赚到了一起。
　　阳天一精准的避开王岚的雷霆之剑，一拳轰向王岚的胸膛。
　　但阳天一似乎忘了，王岚是穿着凤凰座圣衣的男人。
　　一声巨响，火焰炸开，仿佛绚丽的烟花在王岚的胸膛爆炸。王岚的身体微微一顿，身形突然诡异的闪动，如幽灵一般消失在阳天一的面前。
　　“不好——”阳天一脸色大变，正要有所行动，身体却生生的顿在原地，王岚的雷霆之剑，轻轻的搭在阳天一的肩膀之上。
　　画面定格，已是瞬间唯美。
　　“嘟——”
　　“第二轮王岚对战阳天一，王岚胜！”裁判老师声音高昂的大声宣布到。
　　这是一场高昂的战斗，也是一场令苏市所有看到这一战的人都精神振奋的一战。不可战胜的阳天一竟然输了，输在了同样拥有星宫神器的王岚手中。
　　当裁判宣布胜负之后，脑海中响起了系统的提示音，“成功打入省级会武第二轮，三十三强，奖励经验值五千，技能点四百。”
　　技能点四百了，太好了。
　　王岚脸上露出了会心的笑容，身上的凤凰座圣衣瞬间破碎，而后再王岚的头顶组装成一只高傲的，展翅的凤凰。最后，王岚的星宫打开，凤凰圣衣化作一道流光没入星宫之中。
　　这一幕，也通过直播传递到了千家万户的眼中。
　　“太帅了，这件铠甲……简直……简直是神话的产物。”
　　“竟然可以组装成一只凤凰？还能变成铠甲穿在身上？我突然有了一个灵感，不行，我要出一个漫画，就以这些可以变化的铠甲为主题……叫……叫……”
　　“楼上那个，等你新作。”
　　“狼王果然是无敌的！泰安市的水军们，出来洗地了。”
　　“切，还以为狼王是用真实力打败天一的，还不是靠星宫神器？”
　　“我擦，我从未见过如此厚颜无耻之人，你们天一没用星宫神器。”
　　“我只不过反驳你之前的言论而已，什么靠星宫神器不算真本事，你家狼王不也用了？”
　　“你懂个屁，狼王有星宫神兵为啥一直没用？说明狼王还是有底线的。这次用不过是以彼之道还之彼身。哪像你们天一，从头到尾没有底线。”
　　“靠，找骂是吧？兄弟们，学习苏市吧。”
　　“怕你啊，来啊——”

第二百二十五章 狄老来到
　　王岚是了事拂衣去，深藏功与名。但透过网络直播看到这场比赛的无数人却已经沸腾的坐不住了。尤其是炎帝一系，知道王岚真实身份的人相互联系询问着。
　　“叮铃铃——”
　　王前锋的办公室，电话铃声响起。
　　“喂，是我！司长！”王前锋突然立正换上了一脸恭敬的表情。
　　“王前锋，王岚的星宫神器哪来的？你知不知道？”
　　“不知道，下午的时候看到王岚拿出星宫神器我也是吓了一大跳，但想来应该是炎帝大人留给王岚的吧？炎帝大人的招牌绝学是凤凰形态，而那身铠甲又恰好是凤凰形状，我以为其中必有联系。
　　再者说炎帝大人将凤凰形态留给王岚我们事先也不知道，可能是和凤凰形态一起留给王岚的吧。”
　　“虽然只能有这个合理的解释，但炎帝就离开时她也没有拿出过这个星宫神器，如果是炎帝所有她为何一直以来没用呢？”
　　“司长，我和何明学也讨论过，觉得吧……这凤凰铠甲虽然厉害，但应该仅仅作为防具的，以炎帝的实力还需要穿一身铠甲保护自身么？”
　　“嗯……说的有道理。我听闻魔族欲在江省的省级会武捣乱？明天狄老就要来江省了，你那里有没有什么问题？”
　　“天剑局所有战斗单位有已经回来待命。魔族崽子敢在苏市闹事，他们一个都别想回去。”
　　“好！这样我也放心了，没别的事我挂了啊……”
　　“江心语同学……”教导主任笑眯眯的来到江心语的面前，“听说你和王岚自幼认识？”
　　“嗯，很小的时候，他妈妈要是忙于工作没时间带孩子的话会拜托我妈妈带。”江心语斟酌的说到。
　　“那，王岚同学是那个星武世家的传人？你对他的背景可清楚？”
　　“知道一些，但我不能说，王岚的身份很深厚，他拥有星宫神器完全合情合理的。”
　　“这样啊，那老师我就不多问了。”
　　要是王岚知道外界对他身怀星宫神器一致表示合情合理的话，估计心底会吐槽一句，去他娘的合情合理。通过道具祭献，将虚幻转化现实，这哪门子合情合理？
　　不过此刻的王岚对外界的猜测一无所知，并且漠不关心。他现在关心的是两千技能点筹集满了，四个星武技可以随意串联了。
　　盘膝而坐，沉入心神，打开系统，调出星武技版面。四个星武技在版面中搔首弄姿的勾引着王岚。
　　加点啊，快加点啊……
　　两千个技能点填入系统，在最后一刻技能点填入的一瞬间，四个技能图标瞬间亮起绚丽的光芒。四道信息流直冲王岚的脑海，王岚的双眸瞬间变得一片空明。双眸空明也罢，脑海中却是不同的场景。
　　也许是沧海桑田，也许是弹指一瞬。
　　当心神再一次回归的时候，王岚已经不同了。人还是这个人，却少了一分少年的轻浮感，多了一分岱岳的厚重。
　　四种星武技的串烧，所需要的经验，需要对技能的领悟和两个技能串烧不可同日而语。之前无法在雷蛇状态下施展动态视觉但现在可以，还能同时用新月箭矢的射击，而且还仿佛本能一般可以轻而易举的完成。
　　这一刻的王岚才算真正明白，区区一个进步，一个飞跃，实力上会是何等的提升。
　　哪怕星力等级没变，哪怕技能也没有升级到黄金还是白银九，但之前的自己在现在的自己面前竟然是那么的无力。
　　新月箭矢可以发动雷蛇了，星云雷蛇可以施展火焰刀了，更加要命一点，动态视觉加雷性活性，加雷光残影再加火焰刀，试问之前的自己，如何能抵御这一招高攻高敏高伤害输出？如果算上凤凰铠甲加防御的话，这种状态下的王岚都觉得冠军似乎不是梦。
　　脸上的笑容有点掩不住的样子，强忍着的嘴角不要裂开但似乎身体很诚实。
　　“哒哒哒——”房门的声音敲响，“岚子，蹲里面干嘛呢又没厕所？快出来，直播抽号要开始了。”
　　“哦……”
　　王岚拉开房门，许向文突然疑惑的看着王岚，“咋地，偷吃啥了这么开心？”
　　“有么？”
　　“嘴巴都裂的跟个瓢似的。”
　　“没什么，通过这次交手我好想又有了点收获。”王岚来到客厅，江心语和谢思思也在。此刻的屏幕上已经开始抽取对战表。这一次，苏市打进三十三强的有三个，江省十三个市有四个市全军覆没，又有两个市才打进一个，苏市在江省实力居中，打进三个成绩似乎不错。
　　很快，王岚的头像就被抽取了出来，而他的对手也出现在屏幕上。
　　“是他！”看到对方之后，所有人都齐齐一愣，再看向王岚的眼神，那就怪异了。
　　“雷天旭……连市代表队队长。怎么又是一个队长？”王岚自顾吐槽道。
　　“你还知道又是一个队长啊？不过这个雷天旭可不是什么普通的队长，他是号称一人打一队的猛人。”
　　“吹牛谁不会啊。”王岚笑了，“我们的队长也能一个人打他们一队。”
　　“王岚，别掉以轻心，雷天旭是老牌的星武世家子弟，七十年前，狂战士一族为玉国流尽鲜血，胜利之后玉国曾举全国之力寻找功勋家族，却全部杳无音信。
　　狂战士一族也在这消失的名单之中，原本以为狂战士一族就此绝迹，直到雷天旭觉醒了狂战士血脉，而后通过DNA配对才确定他是功勋家族之后。
　　因为七十年前狂战士一族的威名实在太盛，我有幸查到一些狂战士一族的资料。他们的血脉天赋就两个字，霸道。”
　　“霸道？怎么霸道的？”
　　“激发血脉之后，眼睛会变成红色，身体会变成褐色，痛感消失，疲惫感消失，精神极度亢奋，身体素质在狂血的激发之下提升三倍，超强直觉，超强战斗本能。”
　　“换而言之就是发疯？”
　　“差不多，但他发狂的只是身体，而不是脑子。”
　　“好吧！”王岚脸上的轻视渐渐的消散。
　　夜深人静的另一边，
　　君悦酒店的对面，雅兰大酒店的门口，车队缓缓地停下，站在酒店门口早已等候几个小时的一众人连忙迎了上去。
　　有市长，有苏市各领域的一把手，有警司有天剑局。
　　“欢迎狄老，莅临苏市。”
　　“欢迎狄老。”
　　车门打开，一个身材挺拔的青年迅速下车，而后拉开车门，搀扶这一个头发全白的精瘦老人走下车。
　　“大家辛苦了，这么晚了还等我这个老头子，早点睡觉嘛……”
　　“不辛苦不辛苦，狄老已经很多年没有来苏市了。”
　　“好像有七八年了……苏市变化很大啊，一路走来，和魔都已经没什么差别了。邱市长，你工作做得很不错嘛。”
　　“都是大家努力。”
　　“狄老安全抵达，我们也终于可以松口气了，今天已经很晚，狄老您早点休息。有什么需要直接吩咐酒店的服务员。”
　　“嗯，你们也早点回去休息。老头我不用你们操心，我还能自己照顾自己，都回去吧。”
　　第二天，体育会场彩旗飘飘，随着省级会武进入到了第三轮，比赛也到了最精彩的时刻。虽然距离冠亚军争夺战还有很多轮，但能到三十三强的选手基本已经是顶尖实力，每一场都有可能爆发出冠亚军质量的战斗。
　　对于无数观看省级会武直播的百姓，这是饕餮大餐。
　　会馆的隐蔽看台之上，一个神秘的老人悄无声息的出现，没人知道他什么时候来，他似乎一直都在。
　　要不是坐在老人身边的是苏市天剑局的局长陆昭，王岚都不会在意这个老人。
　　“你在看什么？”江心语好奇的顺着王岚的视线看过去，“这个老人有什么问题么？”
　　“没有！只是这个老人身份可能不一般，你过会儿上场的时候尽量表现自己。”
　　“什么意思？你以为我会输？”
　　“就算赢也要赢的漂亮。”王岚不能确定自己的猜测，所以也就淡淡的说到。
　　“江省这一届的学生质量比往年的好啊。”看台上，狄老淡淡的说到，因为墨镜的掩盖，让陆昭不知道狄老的眼神到底看向何处。
　　“不只是江省，全国的新晋星武者迎来了一个爆发期，这和先辈们预测的是一致的。”
　　“大难之后，必焕新生，七十年前的那一战，打光了全球近百年的积累，星武者十不存一，就算存下的也多是老弱病残。经过七十年的休养生息，四代人的繁衍才引来第一轮的大爆发。晚了点啊。”
　　“是啊，更要命的是，魔族竟然又蠢蠢欲动了，以全球如今的实力，很难抵御如百年前那样的魔族入侵。好在人类科技得到了飞跃发展，魔族要再想如当年那样的入侵方式，我们会让他们知道导弹的厉害。”
　　“热武器的使用只能是在迫于无奈，放弃一城的情况下使用，杀伤魔族的同时，我们的同胞也会一同杀伤，这就跟化疗一样。还是得发展星武者，提高星武者的力量。”狄老一针见血的淡淡说道。
　　“狄老说的是，不过狄老，我有一件事一直想不明白。”
　　“你说。”
　　“为什么要让这一届的省级会武全国直播？这不是把我们的未来暴露在魔族间谍的眼皮底下么？”

第二百二十六章 宇宙星空
　　“这个问题……很多人可能不了解。战后七十年，人类的星武者潜力才开始赢来爆发，这只是开始。未来很长一段时间，优秀的孩子还层出不穷的出现。
　　但这七十年来，人类星武者的实力并不是一直在低谷之中徘徊。无非是中下层的质量比不上战前而已。
　　而且你有没有想过，现如今人类星武者的发展速度绝不是百年前能够比拟的。百年前，需要五十年才能发展到的力量，到如今时代只需要十年。”
　　“是因为灵魂共振？”
　　“不错，在两百年前至一百年前，是上一个魔族入侵的轮回期，但当时的星武者都是靠着自主觉醒。偶尔会出现一两个有灵魂天赋的星武者能够通过星武技刺激人类完成觉醒，但那不过是杯水车薪。
　　但现在不同，自从一百年前发明灵魂共振以来，从战后就直接引用。大量原本无法觉醒的星武者都在灵魂共振下觉醒。大量的中低层星武者充实这我们的星武者力量。他们的力量虽然小，但却是星星之火可以燎原。
　　基石已成，欠缺的，是在上一次大战中损失的那些元气还有大量优秀的，有天赋的后辈没有踊跃而出而已。对人类文明来说，我们欠缺的是一阵东风，是一个黄金时代。
　　如今，黄金时代已经来了，我们不仅仅要给魔族看看我们的潜力，还要让百姓看看我们的底蕴。最近几年，魔族有蠢蠢欲动的迹象，这让很多人开始不安。
　　不只是我们玉国，更多的是国际上的那些国家。他们惊恐，害怕，甚至有些会打退堂鼓。他们本身就遭受着异度空间开启的苦难，如果得知魔族马上要卷土重来，在绝望之下他们什么事都做得出来。
　　玉国身为五大国之首，必须要稳定民心，不只是玉国，而是全世界。
　　我们第一个公开省级会武，会让那些害怕的国家看到我们人才济济，他们就有了一线希望。而后，白鹰国，毛熊国，格兰国，多伦国等等都会相继展现出实力。我们是个表率。
　　而你之前的担忧，说担心将这些优秀的孩子展现在魔族的眼中，难道我们不公开直播，魔族就不知道了么？除非我们不举行省级会武，只要举行，他们一定能知道。
　　不公开，就像是一把锁，防得了君子，难道还防的了小人？既然瞒不住魔族，干脆就不瞒了，摊牌呗。”
　　“竟然是如此……只是这一批恐怕注定要在磨砺中成长了。狄老这么一公开，魔族要不表示一下岂不是对不起狄老的美意？”
　　“魔族就算表示，也只会表示各省魁首，各省魁首又皆入四大星武学院，如果连我们连几颗种子都保护不好，何来保护玉国保护人族？”
　　“狄老，魔族蠢蠢欲动愈烈，以您的经验，他们正式入侵可能是什么时候？”
　　“距离上次魔族离开才过了七十年，而历史上，最短的间隔就是百年。当年魔族离开，似乎走得很突然。我们推测，他们又不得不离开的理由。
　　否则，没理由眼看着胜利果实近在眼前，只要在等一年半载就能攻陷全境的情况下匆匆撤兵。后来，有很多学者研究发现，这一场，魔族打我们花的时间最长，整整一百三十年。
　　我们那时候已经拖不起了，而魔族退得这么匆忙是不是也拖不起？后来，研究发现，魔族每隔百年入侵，似乎非常有规律，这并不像是那种想要入侵就能入侵的样子。
　　距离他们退去七十年，所以距离他们大规模入侵的时间，应该还有三十年。但这只是我们乐观的推测不能作定数的。
　　能给我们更多时间最好，不给，我们也不是怕了他们。你看，我们的星武者力量在恢复，科技的力量在飞跃。等将来，现代化战争和星武者配合，会变成什么样呢？”
　　“不错！七十年前，魔界大局入侵人类文明，却遭遇到了史无前例的抵抗，尤其是东岛过自爆七枚核弹，让魔族看到了我们的决心。人族不惜以宁为玉碎不为瓦全的决心会让他们有来无回，再敢入侵，也得掂量掂量敢不敢付出这个代价。”
　　“还有就是，我们所在的银河，就是魔族无法跨越的天堑。无数年来，保护着我们这些在魔族眼中无比弱小的人类。传说，银河其实是一座巨大的大阵！而且，我们推断出百年一次入侵并不是盲目的，至少，另一个星系的也差不多一样的情况。”
　　“狄老……你……不会开玩笑吧？”
　　“当然不是开玩笑，为了打探到这个情报，小凤凰可能再也回不来了。”
　　陆昭知道，小凤凰是狄老对炎帝的爱称，普天之下，叫炎帝为小凤凰的不超过十个人。
　　“但是……狄老，这么机密的情报……”
　　“也不是什么机密的事情，随着对魔族的恐慌日益加剧，有些东西会放出去的。反正吧……魔族并没有我们想象的那么强大，也不是我们想象的那么无解。”
　　今天陆昭接收了太多的内容，但同样陆昭也是个知道分寸的人。狄老可以很随意的把一些东西告诉给你，但你不能随便乱说。
　　一直阴沉着脸看着远处比武的操场，心底不知道在想些什么。
　　“咦，这个女娃叫什么名字？突然，身边的狄老突然间问道。
　　陆昭抬眼望去，此刻正是江心语和她的对手打得如火如荼不可开交的时候。
　　“江心语，苏市代表队的队长。”
　　“原来是队长啊，难怪难怪，战斗智慧很高嘛……虽然天资不是出类拔萃但潜力却不可限量。是那个家族的后辈？”
　　“并不是星武世家子弟，她父母只是普通人，不过她的天资很高，八岁的时候就自主觉醒了冰系天赋。”
　　“不是星武世家？那能在这个年纪有这样的实力确实不错了。”坐在狄老身边的年轻人一脸冷酷的说到。
　　“是啊，要是她有星武世家的底蕴，这个时候恐怕会有星云巅峰的境界了。”
　　“陆局长，星武等级并不是最关键的，对普通星武家庭来说，别的东西他们追求不了所以只能追求星武等级。如果资源雄厚，培养得当的话，星武等级反而可以缓一下，而培养后辈弟子的道基。”那个青年再一次开口说道。
　　“小林，你还没看开么？”狄老的声音低沉的说到，“注重道基还是注重星武等级本来没有先后，只要不要过分的注重就好了。
　　过分的注重道基，和你以前过分的追求星武等级一样，顾此失彼。你也是要为人父为人师的人，两者着重，不失平衡才是上策。”
　　“是，老师说的对。”
　　第三轮的比赛，一场场的过去，对苏市代表队来说，仿佛第三场才是真正的发力，前面两轮似乎是给对方让球一般。
　　第一轮，折戟沉沙了四个，第二轮，又折戟沉沙了三个。按着这个趋势，第三轮似乎就要被剃光头了。
　　但第三轮，江心语出战之后直接给苏市代表队拿了一个开门红，而且发挥一如既往的稳如老狗。
　　因为连续三场，都是带动整体节奏，以绝对的优势战胜对手，被苏市广大网名评论为最靠谱的队长。
　　没办法，苏市代表队历来都有队长带头送人头的传统，往前推五届，貌似苏市代表队的队长就没有坚持到第三轮的。
　　网络上的段子自层出不穷，甚至有人编排出苏市代表队队长的聊天群。一四届队长，第一轮被淘汰，一五届，第一轮之后就坐在看台上没下去过。一六届，勉强挺到第二轮被金市队长KO，一七届，一八届，带领着团队第一个阵亡。
　　到了一九届……江心语，你是怎么当队长的？大苏市队长的优良传统没了么？怎么能坚挺到第三轮？而且还成功打入第四轮？
　　江心语过后，穆少云上场，对手是上一轮轮空选手，实力嘛……真不够看，被穆少云在一分钟之内解决了。
　　下午三点，火辣辣的太阳稍微降了一点点温度。
　　巨大的屏幕板上，王岚与雷天旭的头像各自占据半壁江山。
　　雷天旭的身高非常的魁梧，之前远远的看雷天旭只感觉是一根大烟囱，等两人站在台上之时，王岚只感觉眼前这个巨型生物似乎已经快脱离人类物种范畴了。
　　雷天旭，年龄十七岁，身高两米一二。尼玛，十七岁就两米一二了，男性按照二十岁定型的话，雷天旭的身高还能再窜一下。
　　体重，一百公斤，刀削的脸庞，沧桑的面容。看着雷天旭这张脸，王岚都有一种要叫叔叔好的冲动。
　　仅仅穿着一件红色背心，鼓胀的胸肌仿佛要挣破衣服。
　　两条手臂在王岚看来，比自己的大腿还粗。
　　从体型上来判断，雷天旭的战斗风格应该就是坦克型，力量型。话说，我自己好像也是有力量天赋的。
　　王岚心底判断的时候还不忘吐槽。
　　“王岚同学，雷天旭同学，你们准本好了么？”
　　“好了。”
　　“随时可以开始。”
　　“嘟——”
　　哨声响起的瞬间，王岚和雷天旭同时动了。两个人竟然不谋而合的用了同样的战术，用绝对的速度快速逼近对手。

第二百二十七章 势均力敌
　　几乎在眨眼之间，两人就已经冲到了一块。
　　王岚的双手祭出太阳光轮，太阳光轮如手执的圣火令一般，既炫酷又威力强大。而对的雷天旭更是整条手臂都化作了雷霆电鳗，如银针一般的电弧散发着耀眼的光芒。
　　初一交手，就让王岚大惊失色，雷天旭竟然并不是王岚想象中的那种坦克型战士，他是高敏捷型战士。无论是移动速度还是神经反射能力都快的不像话。再加上在雷霆的刺激之下，速度更是快的超乎想象。
　　王岚一刀斩下，眼前便是虚空，而当发现眼前已经是虚空的时候，强烈的危机感袭上后背。在这不到零点五秒的时间里，雷天旭不仅避开了自己的攻击，竟然还转到了王岚的身后发动攻击。
　　来不及迟疑，星云剑舞施展开了，十几道残影跟孔雀开屏一般炸开。而雷天旭的身影如一道雷光，瞬间将王岚炸开的那些虚影轰碎。
　　残影消散，雷鸣还在耳畔回响。
　　王岚的身形急速暴退，带地上拖出两道长长的鸿沟。
　　瞬间的激战，有了一丝喘息，而看台之上，几乎多数人都神情紧张目不转睛。
　　王岚微微躬着身体，警惕的看着面前随意站直的雷天旭。看到王岚的凝重的眼神，雷天旭笑了。
　　“很多人会因为我的身形而对我轻视，所以刚才算是热身赛。这一次，你应该不会有所保留了吧？”
　　“多谢雷同学的好意。”王岚紧紧的咬了咬牙。
　　“王岚同学，你可以把你的星宫神器也穿上的，我不介意，我的雷蛇锥还没有打碎过星宫神器呢。”
　　王岚没有回击，周身电弧再次闪耀，眨眼间，电弧已经将王岚周身包裹。瞬间，王岚动了，身后的雷电仿佛化作了王岚的披风，周围的世界都彻底的静止了下来。
　　而在王岚动的瞬间，雷天旭也动了。虽然和王岚表现的形态不一样，但施展的星武技却是殊路同归，无非是用雷霆刺激全身的肌肉，让身体爆发出无以轮比的速度而已。
　　世界仿佛只剩下了彼此，两个快的只剩下银光的男人在场地之中快速的交手，一拳一脚都彰显着格斗的艺术和暴力的美感。
　　这是非常高质量高强度的战斗，可对现场和看直播的观众，那就不是那么友好了。看着直播的还好，摄像机可以故意放慢镜头让观众多少看到一点，而现场的本来就离得远，想要看清也只能凭本事了。
　　“这应该是冠军质量的战斗了吧？”许向文回过神看着江心语问道。王岚很强，但在许向文的印象中可还没强到让他连反抗，不，连看清动作都做不到的程度。
　　但王岚底牌多，他就算再强一点许向文也不会觉得不可思议。在面对被许向文认为已经强到如此地步的王岚，雷天旭还能与王岚打得难解难分，这让他很难接受。
　　大家都是星云境，你们这么搞让许向文感觉自己可能是个水货啊。
　　“就怕冠军质量也没有这么高。”宫飞宇脸色凝重的说到，“当我以为王岚掌握类雷属性星武技并能施展出复合星武技的时候，我差不多以为他就是冠军了。
　　是我小看了天下英雄，省级会武中的变态太多了。这个雷天旭在以前名声不响，谁知道这么变态？”
　　“我如果和雷天旭交手，还有一战之力。”江心语眼中战意凛冽。雷天旭是雷系星武者，雷系星武者本身就是非常强大的属性。能打败雷的，只能是风。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，许向文他们不是外行，但想隔着这么远的距离看清楚场上的交战细节是不可能的。可在场的这么多测验老师却可以。
　　“雷神！”坐在狄老身边的青年男子突然嘴角勾起笑容肯定的说到，“老师，这是失传了快两百年的雷神。”
　　“是！”狄老平静的说到。
　　“雷神星武技需要特别强大的身体天赋，自问世以来学成的非常少。国家对这个少年真是不错，连这么强大的S级星武技都舍得给他，他还真学会了。”
　　“宣先生，学会S级星武技不算什么本事。”陆昭淡淡的说到。
　　“当然不算本事，但以他星云境的修为学会S级就很不一般了，尤其是雷神这么难修炼的星武技。不过与他对战的少年……”青年男子的话突然顿了一顿。
　　“竟然掌握了三种A级星武技，并且都修炼到了高深的层次，竟然还……学会了复合星武技？这个少年是哪个世家的传人，我想拜会一下。”
　　“小林想收徒么？”狄老玩味的笑问道。
　　“世家子弟都有自己的传承的，就算我想人家也未必愿意，不过交流一下心得也不错。老师，您以为呢？”
　　“他可不是什么世家子弟。”陆昭怪异的看着这个叫宣林的男人，眼中充满怀疑。连王岚都不知道，你确定你是狄老一系的？该不是冒牌的吧？
　　“什么？不是世家子弟？”这下，宣林的表情变得凝重了，“不是世家子弟怎么会打下这么牢靠的道基？基础格斗，星武技运用，甚至已经掌握了复合星武技的运用？没有深厚的底蕴，没有人专门针对性的指点单凭自己绝难做到。”
　　“这个孩子我是知道的，确实不是什么星武世家的子弟。甚至，他觉醒星武者天赋到现在，还没有满一年。”
　　“什么？”这下，宣林失态了。
　　“去年的六月底七月初，王岚自主觉醒了星武天赋，三天后，他去了一趟初级试炼场，七天后从初级试炼场出来就已经是星耀境了。
　　而后学习了A级星武技星云剑舞和火焰刀，在半年前的星武争霸赛上，他匿名参赛一举夺得冠军，在今年二三月份的时候，他已经掌握了复合星武技的运用，并且还是融合施展。”
　　随着陆昭的解说，宣林的脸色不断的变化。
　　嘴角微微张大，过了许久才缓过神来，“真是个天才。”
　　只怪陆昭说的太轻松惬意，宣林需要脑补一下陆昭所说的内容代表着什么样的天赋。十六岁才自主觉醒，这已经很妖孽了。在这个年龄才自主觉醒，天赋肯定不行。可是，十天突破星耀境。
　　一年之内，就能从刚刚觉醒达到现在的地步。试问天下，有几个有这等天赋的？
　　“这个王岚的天赋，都快赶上小师妹了。老师，您这次来苏市不会冲着他来的吧？”
　　“是也不是！”狄老脾气性格并不古怪，很狡黠的打了一个哑谜。
　　“二公主殿下的天赋我也是有所耳闻，但宣先生要知道王岚学会的第一个星武技是什么的时候，恐怕就不会这么认为了。”
　　“哦？你不是说是星云剑舞和火焰刀么？”
　　“都不是！”狄老这次没有再打哑谜，而是出神的看着场上龙争虎斗的两人悠悠的叹了口气，“王岚学会的第一个星武技是凤凰形态……”
　　“咔——”
　　宣林猛地甩过脖子，那一声脆响，就是脖子扭过头发出的清脆声音，听得陆昭牙根微微有些酸。
　　“凤凰形态？他怎么学会凤凰形态的？他怎么有机会学到而且还学会了？这怎么可能？凤凰形态的学习条件最低也是星河境，师姐在星云境学会凤凰形态也是机缘巧合……”
　　不怪宣林太失态，而是这个消息对他来说简直是万丈海啸。
　　宣林拜狄老为师的时候，王凌已经接任务离开了。没能亲眼见到炎帝的真容，是宣林最大的遗憾。这么多师兄师姐，他恐怕是唯一一个没见过炎帝的人。就连小师妹，在小的时候也让炎帝抱过。
　　在宣林的心中，最尊敬的无疑是狄老，但最崇拜的，绝对是炎帝。炎帝的招牌星武技凤凰形态，他没学到，师兄师姐也没学到，偏偏苏市一个冒出来的小子学到了，这让他很难消化这些信息。
　　“别一惊一乍的，你好歹也是星海境的人了。”狄老淡淡喝止了一声，“王岚是小凤凰十七年前收养的孩子。不过以后你和王岚接触，千万别说他是收养的，他不知道。”
　　“原来是师姐的孩子啊，那就合理了。”
　　一边的陆昭嘴角微微抽动，合理了？合理个鬼啊！陆昭之所以这么说，还不是想听听你们本家的看法，王岚这么妖孽的天赋真的没问题么？
　　王岚是他手中的悍将，被当成为吉祥物。但一想到王岚身上的异常，他心底也是不按。星耀境就学会了凤凰形态，怎么看都是不合理的。而且听说还是全属性体质，偏偏检测仪器检查不出来。就算是陆昭，他也是会好奇，会八卦的啊。
　　你一句这就合理了完了？这哪里合理了？
　　看着陆昭的表情，宣林似乎读懂了陆昭表情中的意思，笑了笑说到，“师姐的孩子，还有什么不合理的么？就算不是师姐亲生的，那也是师姐养大的。天赋这东西嘛……多少是会传染的。”
　　呵呵，还真的第一次听说。
　　“轰——”
　　正在这时，一场强烈的爆炸从比斗场中响起，雷光肆虐闪耀，大地焦黑升起渺渺青烟。两道身影如出膛的炮弹一般到飞而去。
　　雷天旭还好，双脚着地的犁出两道鸿沟，而王岚却是接连翻滚，一直滚出二十米远才停下。
　　这一战，高频率的贴面对抗已经砍了五分钟了。

第二百二十八章 拼肉厚？我没输过
　　“呼——”王岚弯着腰，剧烈的喘息着，喉咙口，仿佛有火焰在灼烧一般。
　　这五分钟的贴面砍，和之前的任何一次比斗都不一样。这是完全拼尽了全力，丝毫不做保留的对抗。
　　两人的速度旗鼓相当，但说实话，王岚近身格斗的技巧要高于雷天旭。至少，王岚的火焰刀砍在雷天旭身上不止十次了。但雷天旭的身体，真的可以用怪物来形容，火焰刀无法破开雷天旭雷神外衣的防御。
　　最后，王岚只能孤注一掷，以紫色火焰化作太阳光轮的方式，这才在雷天旭的身上留下了一道伤口。但雷天旭也是个狠人，一脚带着雷霆之力踹飞了王岚，将王岚的半边身体踹报废。
　　身体受损，治愈星武技自动激活，在王岚喘息的这段时间，体内的内伤快速的恢复。
　　雷天旭的肩膀上，血流如溪水，他微微的侧过脸看了一眼，雷霆闪动，伤口快速的被电焦。
　　“能和我打到这个程度，你可真让我出乎预料。”雷天旭的声音如钟，炸的人脑袋嗡嗡的，“不过被我踹的那一脚你也不好受吧，我这一脚，就连坦克的装甲都能踹扁，你最好别逞强，如果感到麻痹，你的内脏可能已经受损。”
　　王岚当然知道，之前的那一脚差点把脾肾给踹没了。不过这个时候，王岚已经恢复如初，慢慢的站直身体抬起了手。
　　“看来还是不打算放弃了，也罢……我也不想磨蹭了。王岚，除了在试炼场和开荒空间之中，我还没有在比试中用过血脉天赋，你知道为什么么？”
　　“因为这是你的底牌，你不希望展现的太多，怕被看出破绽。”
　　“错，是因为我的血脉天赋杀伤力太大，收不住手。”说着，雷天旭周身的星力突然间疯狂涌动起来，头顶之上，更是如火焰缭绕。
　　王岚心底一惊，哪里还敢迟疑，周身星力涌动，一团火焰瞬间在王岚的周围窜起，手腕之上，金色的翅膀张开，羽翼飘落，如梦境般唯美绚丽。
　　“紫炎雷箭——”
　　一声爆喝响起，一道缠绕着紫色雷光的箭矢冲向雷天旭。
　　而刹那间，雷天旭已经完成了狂战士血脉的激活，身体瞬间冲向王岚，刚刚踏出半步。箭矢已经袭到了面门，这一箭，王岚已经用右眼锁定，雷天旭来不及闪避，只能将双手交叠在胸前正面承受。
　　“轰——”
　　巨响炸开，雷天旭的身形猛地到飞而去。
　　之前王岚和雷天旭互分开距离，雷天旭距离比赛会场的场外还有二十米。雷天旭身体到飞而去，王岚的身形瞬间动了，身形如闪电一般穿出，手中的箭矢不断的激射。
　　“轰轰轰——”
　　“卧槽！”看到这一幕的所有人都忍不住爆了一口粗。这是什么战术？太特么猥琐了吧？
　　之前王岚和雷天旭近距离硬碰硬，这是王岚估错了雷天旭的风格选择了近战，现在，当然是用远程攻击放风筝了。
　　四种星武技已经完成串联，现在的新月箭矢发射的速度那叫又快有准。再加上王岚身形的急速逼近，空中的雷天旭竟然被悬在半空无法落地。
　　十米……五米……三米……
　　“啊——”突然，天空中的雷天旭发出一声咆哮，震荡的声音四散开去，恐怖的星力仿佛一枚核弹炸开。王岚射出去的箭矢，仿佛冰雪遇到了火焰一般瞬间消融。
　　王岚脸色大变，身形猛然间暴退。
　　弥漫的雷霆电弧和黑雾之中，一道身影一步步的走来。
　　雷天旭的上衣已经消失，赤裸皮肤化成了褐色，刚刚被焦化治疗的肩膀上，滴滴答答的流淌着鲜血。
　　一双通红的眼眸，如野兽一般盯着王岚。但这个如野兽一般的眼睛并不是疯狂，而是阴狠。
　　“哇——”
　　当看清楚场上两人的状况的时候，看台上发出了齐齐的一阵惊呼。
　　雷天旭这一次吃了很大的亏，本来就被伤到的肩膀，伤势更是重了很多倍。哪怕雷天旭现在的气势沸腾，但看他这么凄惨的模样，怎么看都像要唱一首凉凉。
　　“你很好，王岚，你真的很好……想不到我动用了血脉天赋，你却能把我伤的这么重。不过，这一切结束了。在我狂战士形态下，我的各方面素质都会提高三倍，你没有机会了。”
　　“但你受伤了。”王岚一只脚跪地，弯着腰冷冷的说到。
　　“我是没有痛觉的。”
　　王岚瞬间抬手，一道雷霆箭矢从王岚的指尖激射而去，但这一次，雷天旭已经有了准备。身形一闪，快如闪电的避开王岚的雷霆箭矢，身形化作流光向王岚冲去。
　　王岚的雷霆箭矢已经有了雷属性的速度，论速度来说已经不下于枪械了。但就算速度堪比子弹，雷天旭竟然还是能躲开。
　　接连躲过两支箭矢之后，王岚算是明白了，这一场，依旧是贴面打。
　　紫色太阳光轮祭出，雷性活性瞬间开到最大，狠狠的向雷天旭迎了上去。
　　“刺啦——”电弧炸响，雷天旭一拳轰碎王岚的一个雷霆虚影，雷霆虚影瞬间爆开，强烈的电流肆虐着雷天旭的身体，趁着这千钧一发之际，王岚一刀斩向雷天旭受伤的肩膀。
　　轰——雷天旭与王岚的身形交错，手中的雷牙狠狠的扎进王岚的肩膀。直到王岚与雷天旭擦肩而过，王岚才察觉到受伤。
　　好快，太快了。
　　之前雷天旭的速度就和王岚不相上下。现在激活了狂战士血脉之后，这速度更是快的没边了。
　　但两人身形错开之后，王岚的一刀虽然在雷天旭身上留下了一道伤痕，可王岚的左手肩膀却也被重创。
　　“什么——”看台之上，很多人再次发出了惊呼。
　　“王岚要输了，雷天旭在狂战士血脉下没有痛觉，而且他的身体强度增加了很多倍。但王岚不行，好可惜，都已经打到这种程度了。”庄浩天一脸心痛的说到。
　　教导主任此刻也已经无语望天了，刚刚看着雷天旭这么惨，还以为三个人能全部通过第三轮，不过已经通过了两个，王岚输了也没关系。苏市代表队还没有打进过第四轮的，从第四轮开始，历来都是四个强市争霸的。
　　“现在公平了。”雷天旭戏谑的看着王岚肩膀上的伤口笑道。
　　“是么？”王岚轻轻的撕掉已经在战斗中化为布条的衣服，也学着雷天旭一样赤裸上身。
　　和雷天旭比起来，王岚太瘦了，虽然肌肉的线条非常匀称非常具有美感，但体型的差距就像一头狮子和一条猎犬一般的差距。
　　但下一瞬，雷天旭的表情凝固了。
　　王岚肩膀上的伤口，肉眼可见的复原了起来。
　　“我靠——”
　　“假的吧？”看台上，无论是参加省级会武的学生，还是来观测的各星武学院的老师，纷纷目瞪口呆的看着王岚。
　　肩膀上，贯穿的伤口肉眼可见的复原了？这……这是星武技？还是血脉天赋？
　　“忘了告诉你，我其实是个医疗系星武者。”
　　去你奶奶个腿的医疗系星武者，你见过这么能打的医疗系？而且，你这医疗系是针对自己的吧？
　　雷天旭只是在内心吐槽，而看台上却已经是炸翻天了。
　　“尼玛，你说你是个医疗系？你是个奶爸？求求你做个人吧，之前一点都没看出来啊？”
　　“难怪被雷天旭踹了这么多次，打了这么多拳都没事，还以为是身体特别抗揍，原来是一直在奶自己啊。”
　　看台上很多人不愿相信，而网络贴吧的对骂平台上，王岚的粉丝却是已经高潮了。
　　狼王是医疗系星武者，看过星武争霸赛的人都知道，这不是秘密。仔细研究过王岚的人也都知道。但王岚只是个星耀境啊，星耀境星武者，参加省级会武的大佬有几个把目光定在王岚身上的？
　　基本上翻资料的时候第一眼，嗯，星耀境，垃圾，跳过。
　　等到正式开场，王岚展现出强大实力的时候，在想研究一下王岚，已经没有这个时间也没这个条件了。
　　所以知道的人知道，不知道的人像傻子一样一脸懵逼。
　　突然，王岚发现了一个新的战法，似乎很适合眼下的局面。顿时王岚露出了贱贱的笑容，来呀，以伤换伤啊，互相伤害啊，看看谁先受不了啊。
　　瞬间，王岚再次动了，四种星武技合力施展，虽然速度上不占据优势，但可以用雷霆虚影制造幻象啊，你身体不怕疼没事，但受的伤总不是假的。
　　王岚的战术，就猥琐起来了。一招一式都是以伤换伤，这种以伤换伤的对战方式最能打乱节奏。本来你来我挡，你杀我避练得好好地，突然间就变得不知道怎么对战了。
　　哪怕雷天旭占据着速度的优势，可总不能被王岚追的满赛场跑吧？你开启了狂战士血脉天赋你，不仅仅一点都不狂，还那么的苟？这说的过去么？
　　以伤换伤，都是狠人。
　　但比起王岚这无耻的战术，雷天旭真是乖宝宝了。咬着一口牙，憋着一口气，一脸悲愤的看着王岚身上的伤口快速的愈合，自己身上的血流的哗啦啦的。
　　在一次被迫与王岚换了一身伤势之后，雷天旭咬着牙直挺挺的倒下了。
　　就算再铁的铁人，也经不起王岚这么无耻的耗，终于，那个男人倒下了。而王岚，看着地上浑身是血的雷天旭，偷偷的输了一口气。
　　王岚的星力已经见底，雷天旭要不倒下，王岚就只能认输了。

第二百二十九章 前来求医
　　“恭喜宿主打入第四轮，奖励经验值一万，技能点六百。”
　　当裁判宣布王岚获胜的时候，脑海中的系统奖励提示想了起来，在场几乎所有的观众都站了起来，对王岚送来热烈的掌声。
　　这一战，让他们看得心潮澎湃，这一战，也让他们心悦诚服，更让他们忘记了王岚是星耀境星武者的事实。
　　之前王岚的胜利，可以用各种理由来解释，出其不意，星宫神器等等，但这一战，让他们看到了王岚扎实的战斗力。试问在场无论是被淘汰的还是没有被淘汰的，谁有信心和雷天旭一战？
　　没有！包括金市的几个，恐怕都没有。
　　连市代表队虽然不强，连市的历来排名甚至都在苏市之后，但要说雷天旭，绝对是最顶尖一流的队长。拥有狂战士血脉的他在王岚面前几乎没有发挥出狂战士血脉的威力。
　　而另一边的网络上，网友们彻底的沸腾了，王岚的粉丝，已经不仅仅是苏市的那群，就连其他市的网民也对王岚表示高度的认可。
　　尤其是连市的网友，王岚以堂堂正正的力量打败被他们称为史上最强队长的雷天旭，心服口服。
　　随着比赛到了第三轮，战斗也到最精彩的阶段，自然，比赛中的意外也不可避免的相继发生。
　　今天一天进行十六场比赛，两场比赛几乎是同归于尽的方式结束的。就算赢了比赛的，也是深受重伤。而这个重伤程度，镇守的医疗星武者还未必能治得好的那种。
　　“马上要开始抽取了，不知道这次有几个弃权的？”许向文靠着沙发盯着电视说到。
　　“就算弃权，最多也是两个。”
　　“两个也好啊，少了两个强大的竞争对手，你们不是离冠军就更进一步了？”
　　“哒哒哒——”敲门声突然响起。许向文站起身去开门，“这位老师，请问您……找谁？”
　　“王岚同学在么？”
　　王岚抬起头看去，只见一个端庄美丽的中年女老师带着一个女孩子走进房间，看到女孩子，王岚眼睛微微眯起，顿时明白对方的来意了。
　　“你们都在这里啊，王岚同学你好，我是金市代表队的带队老师，也是金市星武学院的战术系教授。我叫倪玉书。”
　　这个身份报出，顿时让在场坐着的几个都站了起来。金市代表队的带队老师还好，但这金市星武学院就不得了了。
　　除了四大星武学院这种第一档的，金市星武学院无疑是第二档中顶尖的。对于很多尖子生来说，如果无缘四大星武学院，金市星武学院绝对是首选。
　　四大星武学院是开了挂的，金市星武学院能在众多星武学院中挤到最前列自然有其独到之处。在场的人中，许向文，宫飞宇，谢思思，哪个不想进金市星武学院？
　　“倪老师你好……您一个金市星武学院的教授……怎么做起金市代表队的带队了？”许向文看着倪玉书身边的许婼眼中泛着疑惑的神光。
　　“我本是金市星武学院附属高中的名誉校长，做金市代表队的带队理所应当。”说着看向王岚微微一笑，“王岚同学，我想请你替我的女儿治疗伤势。”
　　“许婼同学是您的女儿？”王岚诧异，看着脸色有些发白的许婼，本着医者父母心的崇高觉悟，王岚本该想都不想的答应。但这个时候，王岚摇了摇头，“省级会武配备了医疗星武者，您让他们替许婼同学治疗吧。”
　　“许婼的伤势配备的医疗星武者无法完全治愈，明天就是十七进九的比赛了，会影响明天的比赛。王岚同学的实力在今天一战表现的淋漓尽致，以星耀境的星武等级，凭实力胜了雷天旭，江省近十年来也没如王岚同学这么优秀的学生。
　　但我知道，相比较而言王岚同学的医疗星武技更是冠绝天下，所以我才来恳请王岚同学能出手相助。”
　　“倪老师过奖了，要换了别的时候我责无旁贷，但现在……您也知道我们正在参加省级会武，我们彼此属于竞争对手，您的要求我很难答应。”
　　“如果你答应给许诺治疗，我可以给你金市星武学院的保送名额，而且一定给你配备金市最优秀的老师。你知道的，我有这个能力。”
　　看着倪玉书，王岚淡淡的笑了，“如果我答应了，在倪老师心底恐怕要留下见小利而忘大义的印象了吧？”
　　“救死扶伤难道是见小利而忘大义？还是，金市星武学院的筹码还不够么？莫非王岚同学志在四大星武学院？”
　　“都打到这个份上了，努力一下，四大星武学院似乎不是那么遥不可及。”王岚话语虽然谦虚，但眼神却无比的自信。四大星武学院，我王岚要定了。
　　“只有打入前三名，才有机会被四大星武学院看重，王岚同学非常自信？”
　　“我可以试一试。”
　　气氛，突然间变得压抑了起来，倪玉书的脸色也变得有些凝重。许婼轻轻的抓了抓倪玉书的衣袖，“妈，我们走吧。”
　　倪玉书看了眼王岚，又看了眼王岚身边的江心语，“你是为了江心语同学吧？以王岚同学今天展现出来的实力，与许婼对上未必没有胜算，许婼的炎系天赋，也就克制了江心语同学的冰系。”
　　“老师误会了，许婼同学的实力在我看来绝对是本次选手中前五的高手，坦白说，我没有半点信心。我是参赛选手，本没有替对手治疗的义务。
　　说出来老师恐怕不信，我之所以被选入苏市代表队其实是凑数用的。跌跌撞撞走到现在，不容易。我的首要任务是保证苏市代表队每一场都是以全胜的姿态出战。希望老师能够理解。”
　　“老师当然能够理解。不过，王岚同学，不知你有没有发现你战斗风格中的缺陷？”
　　“愿闻其详！”
　　“你的星武等级暂且不说，你所掌握的星武技有四样，星云剑舞，火焰刀，新月箭矢，雷蛇。更难为的是，你已经将这四个A级星武技修炼到了如火纯青的地步。并且已经完成了复合星武技的修炼。
　　正面战场上，你的技能和伤害输出都已经到了一流的水准，就是很多金市的大学生，也未必有你这个实力。但同样，你的多变性差了很多。你没有远程控场的能力，也没有紧急应变的能力。
　　就好比苏市代表队的穆少云，他的土行术独步天下，无声无息神出鬼没，似乎比你的星云雷光残影还要好用……”说到这里，倪玉书的声音顿住。
　　王岚皱着眉头，心中不禁一叹，不愧是金市星武学院的教授，这眼光，真是毒辣。两个A级星武技的融合复合星武技，有时候还没有一个B级星武技好用。
　　“再比如说，如果你遇到常市的那个水系队长，你如何应对他的水海战术和奈落雨之术，你没有地行能力，也没有任何遁行能力，你的一举一动都会被对方死死克制。还有，通市的镜像天赋张晶。你有什么办法克制他的能力？更何况，我金市的两个，一个绝对的神速，一个绝对的星力碾压。”
　　被倪玉书举的几个例子，都是王岚无法暂时无法战胜的对手。坦白说，对上他们王岚只能是兵来将挡水来土掩，在战斗中寻找破绽取胜。
　　“倪老师可有指教？”
　　“你欠缺一个遁身的星武技，但偏偏你的属性是火和雷。而且，你的雷性活性在普通星武者的眼中确实是非常的快，但在天才扎堆的省级会武中，你的速度并无优势。
　　我这里有一个A级遁身星武技，魅影迷踪！作为交换你以为如何？”
　　魅影迷踪，金市排名第三的高手拿手绝技，魅影迷踪是一种瞬身术，可以瞬间瞬移到敌人面前进行攻击，也可以瞬间闪避敌人的攻击。
　　那个张宇利用魅影迷踪加上超强的神经反射能力，前两轮几乎是瞬杀对手。第三轮虽然遇到了对手，但也是凭着魅影迷踪的闪现打败对手的。绝对神速说的就是他。
　　这个星武技，在王岚眼中就想到了飞雷神，馋的王岚流哈喇子了半天。但要说和飞雷神的不同，就是他不需要扔坐标，也不能无限闪烁，而且距离限制。
　　“王岚，答应她吧。”突然，王岚身后的江心语淡淡的说到。
　　王岚回头看过去，严肃的看了江心语一眼。
　　“我知道你不愿意是担心我，我的能力被她完全克制。但你也不能小瞧了我，我江心语绝不做乘人之危之事。就算之后抽中与许婼同学对战，无论胜败也要堂堂正正。再者说，就算属性被克制，我也未必输。”
　　看着王岚还是有些迟疑，江心语笑了笑，“而且我很想和许婼同学堂堂正正一战。给她治吧。”
　　“我说心语，你说治疗就治疗？你也不想想，许婼同学伤在哪里？”王岚苦笑的叹到。
　　“伤在小腹下面一点点。”倪玉书疑惑的说到，“这有什么关键么？难道还要看？”
　　“倪老师，我的星武技治疗方式就是接触，接触受伤的部位才能进行治疗，并不如传统的医疗星武技那样可以隔空治疗。”
　　这话一出，许婼的脸颊瞬间红了，隐隐还有水蒸气汇聚。
　　“那麻烦王岚同学了，我可以在一旁看着么？”
　　“这倒没关系。”

第二百三十章 魅影迷踪
　　送走了倪玉书母女，王岚回到房间中拿着手中的中品魂珠。真是财大气粗啊，A级星武技，说给就给。
　　这还不是普通的A级星武技，还是A级星武技中非常强悍一种，售价恐怕在八百万左右了。
　　吸收魂珠的瞬间，一股信息流伴随着魂珠中的星力直冲脑门，星力被存入星宫，而信息流进入精神识海。发现可学习星武技，是否花费一百点技能学习。
　　王岚刚刚赚了六百点技能点，在加上之前结余两百点，八百点技能点一点都不虚。花费了一百点技能，星武技版面中顿时出现了一个闪亮的银色技能图标。
　　魅影迷踪，白银LV1（0/100）
　　当技能图标亮起的瞬间，一种感悟瞬间冲进脑海之中，闭上眼睛，眼前的视野不再是漆黑一片，一个只可意会不可言传的感觉袭上心头，隐约中，远处有一个彼岸，仿佛王岚只需要踏出一步，就能抵达的彼岸。
　　王岚试探的踏出一步。
　　“崩——”
　　一声巨响，在客厅间看电视的一众人顿时下了一跳，纷纷站起身冲向王岚的房间门口。
　　“奥草——”
　　房门内，传来了王岚一身惨烈的痛呼。许向文一脚踹开房门，却见王岚真以大字型紧紧的贴在墙上，如一只攀爬的壁虎。
　　墙壁上，裂纹密布，王岚仿佛一张扑克牌一般从墙上倒下，稳稳的落在床上。鼻子都歪了，眼泪直流。但也在瞬间，治愈技能自动流转，没一会儿，脸上便恢复如初了。
　　许向文看了眼墙上的那个人形，又看了眼躺在床上一脸怀疑人生的王岚，“岚子，有啥想不开的和兄弟们说，没必要撞墙吧？”
　　“我日，疼啊，失策了……”王岚捂着已经恢复如初的鼻子，一脸尴尬。
　　“刚刚学习了一下魅影迷踪，本着实验一下，却没想到房间空间太小，直接把我贴墙上了……靠，疼死。”
　　“噗——岚子，你真特么有才……等等……”
　　突然，世界变得那么的安静……气氛变得那么的凝重。许向文的表情阴晴变化，最后来到王岚的面前，死死地盯着王岚的眼睛。
　　看着四个人那如火焰般热切的眼神，王岚莫名的有些心虚。
　　“你刚才说什么？你想试验一下刚刚学习的魅影迷踪？然后就贴墙上了？”
　　“啊——怎么了？”
　　“怎么了？”许向文一把抓住王岚的衣领来回晃动，“那是A级星武技啊，A级啊——你就花了这么十分钟不到，你跟我说你已经学会了？
　　一个A级星武技，不花一周时间练习连入门都做不到吧？你现在跟我说学会了？你还是不是人，是不是人啊……”
　　王岚一把挣脱开许向文的魔抓，“不是！”
　　王岚果断的说道，一点都不犹豫。
　　“第一天认识我啊？我不做人已经很久了。不就是个A级星武技么？我会这么多A级星武技，哪个不是一分钟搞定的？”
　　被王岚那无耻的样子折服的许向文抱了抱拳，“论贱，我许向文愿称你为最强。”
　　于此同时，电梯之中，虽然被治好了伤势，已经恢复到全盛状态，但许婼却一脸的不高兴。
　　“怎么了？”倪玉书搂着女儿的肩膀问道。
　　“用魅影迷踪交换给我治疗，这个代价太大了。”
　　“大什么大？如果你能在省级会武取得好成绩，再大的代价都是值得的。”
　　“可是……万一王岚学会了魅影迷踪补足了缺陷，我们金市要拿冠军就不容易了。”
　　“傻孩子，那可是A级星武技，你想哪去了？他要想掌握，没有一个月的研究根本不可能。一个月，别说省级会武，就是高考都结束了。”
　　“但……就算这样，那可是魅影迷踪啊。”
　　“不舍得？”
　　“嗯，我都没学呢……”
　　“你是炎系星武者，你注定要走法系的路，魅影迷踪的最大半径是二十米，你的炎火燎原杀伤半径为三十米，学这个做什么？
　　记住，世上好的强大的星武技那么多，并不是适合每一个星武者的。一个星武者，只有对自己有了精准的定位，才是他迈向强大的开始。
　　魅影迷踪适合王岚，却不适合你。而且，用魅影迷踪结个善缘这对你是有好处的。王岚的将来，没人知道他能走多远，你需要好好努力，不要被同龄人拉下太多。”
　　“他？”许婼高傲的昂起了头。虽然王岚天赋绝顶，是了不起的天才，但是，谁家还不是个天才呢？谁怕谁啊。
　　“我可以肯定，王岚将来如果不出现意外，他将会成为领袖级别的人物。如果有机会，尽量聚集在他的身边吧。”
　　“嗯！”
　　正在许向文一众人在房间中催促王岚快点展示一下魅影迷踪的时候，外面的电视机突然播报准备抽取第四轮十六进八的对战表的预告。
　　一行人连忙走出房间，在沙发上做好。
　　人物头像快速的跳动，第一个跳出的，竟然就是王岚的头像。
　　“咦，我是首发阵容？”
　　很快，右边的头像也被定格，正是金市代表队的张宇。看到这个头像，王岚顿时无语了，要不要这么巧？感觉就是被安排了一样。
　　刚刚掌握了魅影迷踪，就要和魅影迷踪的高手来一场瞬杀对决么？而看到这个对战，许向文轻轻的拍了怕王岚的肩膀。
　　“张飞战李逵了……加油。”
　　“从你的语气中，我听到了言不由衷。”
　　“哪有，我其实很看好你的，非常非常看好你的。”许向文对着王岚挤了挤眼睛，这戏谑的笑容，深深的出卖了这货。
　　确实，就算王岚是学习了魅影迷踪，但王岚也不过是个初学者。比起张宇这个已经可以瞬间换位四次的高段位高手来说，根本不够看。但王岚就纳闷了，谁和你说我要和他对拼魅影迷踪了？
　　之后，苏市代表队第二个出场的是穆少云，他的对手也是非常强力的对手。不过对穆少云，苏市代表队并不担心，穆少云发挥的稳如老狗。他的稳并不是实力爆发的稳，而是那种仿佛是降维打击的稳。
　　就像是，对方还没来得及发力，就已经倒下了。这种发挥让很多人看不懂，就连有些来观测的老师都开始迷糊了。
　　最后是江心语的对手，都说命运这东西就是喜欢捉弄人，你不想面对什么，命运就偏偏让你面对什么。江心语还是面对了许婼，一个江心语迄今为止，研究过所有参赛选手唯一一个觉得没有把握的对手。
　　看着最后定格的对战表，王岚僵硬的脖子微微转过去，“后悔不？”
　　江心语白了王岚一眼，手掌轻轻地拂过雪白的大腿，优雅的站起身，“思思，我们走。”
　　“啊？心语，你……生气了？”
　　“回去睡觉，养精蓄锐。”
　　“哦！”
　　抽取对战表结束了，王岚三人也散了各自回房休息去。虽然还早，但早点休息以备明天的比赛也是必要的。
　　回到房间，王岚再次打开系统。之前因为不小心贴墙上了只是魅影迷踪的后续升级没有进行。第一次施展撞墙也是王岚自己作。想想也知道，刚刚学习完成，显然这个技能还处于入门阶段。
　　用熟练度来说，才勉强能够施展，别说什么熟能生巧了。打开系统，将技能点加上，之前那种迷糊，隐约的空间感渐渐的变得鲜明立体了起来。
　　当将八百点技能全部加上之后，魅影迷踪也终于升级到了白银7。王岚站在屋子中央，身形一闪人已经出现在墙壁前，距离墙壁，只有不到五厘米的距离。这一次对闪烁的控制，已经精确到十厘米之内了。
　　王岚身形再闪，在空中出现三道残影，而后又回到了原地。三次闪现，如火纯青。到了这一步，魅影迷踪算是修炼到高深的地步。
　　虽然比起张宇的四次折返还差了一些，但王岚又不是靠着魅影迷踪决胜的。对战张宇，王岚差不多有七成的胜算。
　　心满意足的睡了，突然间，手机震动响起，王岚迷迷糊糊的掏出手机，点开一看，仅仅在朦胧中看了一眼，王岚瞬间被惊醒。
　　连忙起床，用最快的速度穿好衣服。当窗户打开的一瞬间，王岚的身形已经消失不见。
　　手机震动是天剑局的紧急求援令，目标地点距离王岚不到三公里的位置。其实这个时候才不到十点，要不是为了比赛，这个时候的王岚不可能睡觉的。
　　身形在楼宇之间穿梭，还没落地，突然就被一个强大的气机锁定。王岚身形一扭，以魅影迷踪的身法出现在一座落定的天台之上。刚刚落地，一道强光打在王岚的脸上。
　　“什么人，敢在省级会武的会场闹事？”
　　“老师你好，我是参赛学生，我有紧急公务要处理。”王岚急忙拿出天剑局的证件。对方接过证件，狐疑的看了眼王岚。要不是天剑局的证件无法作假，他们可不能相信一个学生竟然已经是天剑局的上尉了。
　　得到了省级会武安保的首肯，王岚身形再次向目标地点赶去。当来到目标地点的时候，战斗的硝烟还没来得及散去，但战斗似乎已经结束了。
　　这里是古城区的小镇巷子之中，靠着倒塌的墙壁，一个人影不知死活的耷拉在断壁之上。王岚凑近一看，顿时脸色怪异起来，“马上尉？”

第二百三十一章 栽赃陷害
　　王岚连忙上前查探，当感觉到马东卫还有一丝气息的时候连忙按住马东卫的胸膛进行治疗。
　　这马东卫也太倒霉了一点，上次被三个老外联手，杀的半死不活，要不是王岚及时赶到怕是坟头草都老高了。
　　这次竟然又是濒死状态，而且受伤比上次还要严重。换了第一个赶来的不是王岚而是别人的话，此刻他已凉凉。
　　正在王岚替马东卫治疗的时候，身边传来动静，几个带着黑色面具的星武者诡异的出现，瞬间杀向王岚。王岚脸色一沉，正要暂停治疗反击，突然耳边传来几声轻喝。
　　“雷藏——”
　　“冰切——”
　　刺啦一声，两道流光在王岚的眼前划过，那几道斩向王岚的身影瞬间在空中一分为二，鲜血飘洒，如散落的血红玫瑰花瓣。
　　离歌和张小雪出现在王岚的身边，守住了王岚左右两个角落。
　　“王岚，发生了什么事？”
　　“我也不知道，我赶到的时候马上尉已经这个样子了，看来只有等马上尉醒了才知道。”
　　马东卫的伤势很重，但在王岚的手中却不是那么的严重。过了三分钟，马东卫的伤势已经好了七七八八，也悠悠的苏醒了过来。当看到王岚的手掌按在自己的胸膛替自己治疗的时候，马东卫脸上露出了放心的表情。
　　“马队长，发生了什么事？”
　　“我也不知道，今天本来约好和小林子吃饭，走到这里的时候看到有几个混混拖着一个喝醉的女孩子进了巷子。却没想到竟然是陷阱，他们几个突然对我发动偷袭，一时大意被重创。我虽然也宰了几个，但终究还是输了。”
　　“小林子？谁啊？”
　　“他叫宣林，是我的发小。也是秦州星武世家的子弟，他成绩好，七年前拜入狄老门下现在是魔都星武学院的战术教授。这次随狄老来苏市，得知我在苏市天剑局就约我喝酒。我们差不多有十年没见了。”
　　听了马东卫的话，王岚的眉头微微一动，“他主动约你的？”
　　“嗯！”
　　“你们约定的事情有谁知道么？”
　　“没人知道，他今天下午才约我的，我没告诉任何人。”马东卫也是皱着眉头思索起来。今晚上的遇袭很显然是有预谋的，而且是知道了他的行程之后才预谋偷袭的。
　　正在这时，离歌的手机铃声响了起来，接通电话，“喂？李处，什么？”
　　过了一会儿，离歌放下电话，“刚才李处打电话给我，狄老的弟子被人暗杀了……”
　　“什么？小林子！”马东卫脸色顿时大变，惊恐愕然不信的表情写在脸上，“怎么可能……小林子他……他可是星海境的高手啊！”
　　星海境，那是星武者世界的巅峰力量。虽然在星武者世界，封号星武者才是最顶尖的战力，但除了五帝之外，所有的封号星武者都是星海境。星海境的修为，本身的差距并不多的。
　　杀死一个星河境高手都不容易，何况是星海境的高手。
　　“走！”
　　四人几乎齐声喝到，身形一闪向事发的地点冲去。当王岚等人赶到的时候，整个饭店周围都已经被隔离，曾经这里有个饭店，但此刻已经被一只大手抹去化作一地的废墟。
　　李维新，王前锋等人都已经来到了这里，面前的担架上，静静的躺着一具青年的尸体。正是狄老带来的学生宣林。
　　“狄老来了。”胡青来到王前锋等大佬的跟前低声的说到，王前锋等人急忙上前迎接，黑色的轿车急速的停下，手拄着拐杖的狄老匆忙下车。
　　“狄老，对不起，是我们的安全工作没有做好……”
　　“你不必说了。”狄老伸出手，打断了王前锋的话语，“小林的实力我是知道的，他虽然道基有损但怎么也是货真价实的星海境。能在这么短的时间杀了他并从容离去的，杀手绝对不是什么无名之辈。”
　　“是，通过我们找到的线索推测，杀害宣林先生的应该是，王明灵。”
　　说话间，狄老已经来到宣林的尸体前面，宣林身上的伤势不明显，只有胸膛一个致命伤害。宣林的脸上依旧定格着懊悔和愤怒。
　　“王明灵？就是那个要我老头子命的叛徒么？”
　　“是！王明灵是地狱火恐怖组织的首领，但据我们调查他可能已经加入了天堂鸟。”
　　“这就难怪了……小林是先中了幻术这才被王明灵杀害的。而以我对小林的理解，就算强大的幻术也不至于让他直接中招，而且还陷的那么深。王明灵对小林非常了解，至少是针对了小林心里的缺陷去的。”
　　“宣林先生的心里缺陷？”
　　“小林最崇拜的人便是小凤凰，他虽然出生星武世家，但他的星武世家已经有三代没有诞生星武者了，小林也是整个家族的希望。所以从小，在自己的要求和家族的逼迫下，小林拼命的提高星武等级提高实力。
　　但凡是需有一个度，过了就不及。他过多的提升星武等级，造成了道基不稳。我发现之后也甚是可惜，他原本是我众多弟子中最有希望超出星海境达到更深领域的弟子，却因为一步错，错失了。
　　小林知道后也是痛苦万分，这便是他的心结。他本来离小凤凰那么的近，就因为急功近利导致功败垂成。除了针对这个的幻术，否则凶手绝对不可能这么轻易的杀了小林。”
　　“也就是说，宣林先生的情报被泄露了？知道这些的人有多少？”王岚突然说道。
　　狄老别过头，慈祥的看着王岚，“没几个人知道。”
　　“现在有两个线索可以追查。”离歌一旁淡淡的说到，“一个是凶手如何知道宣林先生和马上尉的动向的，谁泄露的行踪，另一个是宣林先生的情报是谁泄露的。”
　　“不错，这事交给我们情报处处理吧。”王前锋立刻对着陆昭说到。
　　“不对，这事不是应该是我们执法处的事么？”何明学连忙反驳道。
　　“现在还有执法处么？你这么忙，不是一直在搞暗影行动处？”
　　“但执法处依旧是我的招牌。”
　　“别争了，不管谁调查，我只要真相。”
　　王岚明天还有比赛，所以只能先行离开。一个人走向君悦酒店。脑海中还在思考到底怎么回事，就算是王明灵要对狄老动手但暗杀宣林是什么道理？
　　难道为了敲山震虎？那更不合理了，狄老身为五老之一，一生经历跌宕起伏，就凭你杀个身边人就能震慑住？那狄老就不会是狄老了。
　　因为发生了刺杀事件，城市的周围五公里之内都被戒严，所以本应该是灯红柳绿行人遍地的商业区，街上却无几个人。
　　突然，一道身影鬼鬼祟祟的从眼前掠过，身上穿着竟然是天剑局的红衣制服。王岚好奇，天剑局的弟兄为何走到这里，而且行迹如此鬼祟？如果是有什么隐蔽的任务，天剑局弟兄应该会身着便装的才是。
　　刹那间，脑海中闪过无数的信息流，最终定格在天剑局，内鬼这两个关键字之上。
　　王岚微微迟疑，还是决定悄悄跟上去看看。虽然风险比较大，但如果有所发现那就是大收获了。
　　至于是埋伏的话，王岚估计了一下，饭店距离这里只有不到一公里，如果在第一时间求援的话，天剑局的所有高手会在最短时间赶来。
　　凤凰形态下，坚持五分钟不是问题，再加上刚刚学会的魅影迷踪，还有四个星武技合一之下，凤凰形态的战斗力已经超出了星河境巅峰了。
　　在这样的条件下都不敢赌一下，那王岚就真的不该在天剑局混了。
　　身形一闪，悄无声息的跟了上去。远远的看着对方的背影，却是有几分眼熟。这个人绝对是天剑局的，自己而且是见过的。因为只是背影，所以王岚无法确定对方的身份。
　　红衣，那是上尉的标准，会是谁呢……
　　跟着对方进入一出小区公园，围绕着这个公园共有三个小区。可当刚刚进入公园之后，眼前的身影却突然间消失了。
　　“不好——是陷阱！”王岚瞬间警觉，连忙按住手机的求救信号。当信号发出的时候，王岚躬着身体，警惕的看着周围。
　　周围并没有丝毫动静，仿佛那个人真的就是单纯的消失了一般。
　　王岚悄悄的沿着鹅软石的道路向前探索，警惕这周围树木之间的风吹草动。突然，一声轻响，一道身影从身边的树木上落下向王岚偷袭而来。
　　没有半分迟疑，王岚瞬间暴退，在暴退的同时，一道新月箭矢激射而出，毫无阻碍的射过黑影冲上天空。
　　“万魁，万魁……你在哪？”
　　“万魁，快看，那边有动静——”
　　远处，传来一阵呼和，而此刻，王岚的脸上却露出了苦笑。
　　他万万没想到，魔族，或者是幕后黑手竟然会和他玩这一出，这么幼稚的栽赃陷害。
　　在王岚的脚边，仰面躺着一个人，这个人王岚还认识，是通市代表队的一个选手，但在前天的时候败于穆少云的手中。
　　这个家伙的名字，正是身后隐隐传来的万魁。好嘛……都开始不要脸了。
　　很快，身后的声音近了，五六个人影出现，一个老师带着几个学生。
　　“什么人——”老师警惕的看着背对着他们的王岚，厉声喝道。

第二百三十二章 黑手再出手
　　“万魁——”突然，一个学生指着王岚的脚下，路灯下，那一张苍白的脸。
　　正胸口，还有一个新月箭矢射穿过去的窟窿眼。这站位，这造型，妥妥的犯罪现场，而且还是人赃并获的那种。
　　“苏市的王岚同学？”老师大步走上去，刚刚走出三步，脸色却骤然大变，“万魁同学！新月箭矢……你……你杀了万魁？”
　　“如果我说不是我杀的，你信么？”
　　“动手，把他扭到天剑局去！”通市代表队的老师瞬间出手，身形一闪攻向王岚。
　　对方虽然是老师，但却只是星武高中的老师。说真的，星武高中的老师质量和苏市星武高中的差不多，顶天了也就星耀境。
　　要拿下王岚？王岚就是不用星武技，单凭格斗就能把他打翻在地。星武老师一拳轰来，王岚就这么站在原处不为所动。
　　当老师的拳头掠过残影挥下的瞬间，王岚的身形消失不见。再次出现，已经在五米之外。
　　“老师，能不能听我解释？”
　　“还有什么好解释的，要解释，给我去天剑局解释。”老师暴怒的喝到，通市代表队的学生瞬间围了上来。而且，通市代表队的学生实力和老师不是一个层次上，王岚能轻易抵挡老师的攻击，却无法抵挡一群星云境的变态学生。
　　“好，天剑局是吧？”王岚从怀中掏出证件展开，凑着路灯抵到通市老师的面前，“我就是天剑局的。”
　　这一刻，王岚莫名的感觉怪异，脑海中浮现出一句话，堂下何人，为何要状告本官？
　　“哼，小小年纪，作假也不知道做做像，你一个高中生还天剑局的。杀人，冒充天剑局，你真是不知道死字是怎么写的？”
　　“谁冒充天剑局了？”一道清冷的声音落下，离歌，张叶秋，张小雪王前锋的身影瞬间出现在王岚的身边。
　　王前锋黑色军装在昏暗的公园中看得不明显，但离歌他们清一色的红色军装却很是显眼了。
　　“我是天剑局情报处处长王前锋，这位先生有什么事么？”
　　看着王前锋，还有身边的几人，通市带队老师眼中也闪烁着疑惑，“真的是天剑局？那王岚同学也是天剑局的？”
　　“王岚是我情报处的特勤，你们是不是有什么误会？”
　　“误会？那好，王岚杀了人你们不管管？”通市带队老师指着地上万魁的尸体，“我通市学生，被新月箭矢射杀，而且就在刚才，我亲眼所见。如果苏市天剑局有意包庇不处理的话，我会向上级申诉。”
　　王前锋看着地上的尸体，又看着王岚，“到底怎么回事？”
　　“我刚刚回去，在路边看到一个我们天剑局的影子闪过，我看他鬼鬼祟祟又穿着制服，怀疑和内鬼有关所以跟了上去。跟到这里的时候对方消失不见了，我猜可能要被坑所以向组织发讯。
　　而后一道黑影从树上对我发动攻击，我抬手就是一箭却没想到……就是这样的情况。”
　　“一派胡言，你说话能不能讲点逻辑？万魁和你有什么仇怨，会突然攻击你？”
　　“对啊，我和万魁没有仇怨我干嘛要杀他？而且，这么晚了，万魁在这里做什么？我来这里做什么？这件事摆明着疑点重重，你看不到么？”
　　“但万魁死了，你活着，万魁的死还和你有关。就算你是天剑局的，你也应该配合天剑局调查，等确定你没有嫌疑之后才能恢复自由。”
　　此话一出，王岚的脸色顿时一变，眼神死死的盯着通市的带队老师。
　　“我明天还有比赛要打，这才是你的目的？”
　　“笑话，这是基本的道理，你明天的对手是金市的人又不是我通市的，我怎么会因此害你？王处长，我知道天剑局权利大，但再大的权利，也大不过玉国的宪法吧？”
　　王前锋凝重的思索着，沉默了许久，王前锋开口了，“先带王岚回天剑局调查。”
　　坐在车上，王岚抱着手臂闷闷不乐，离歌开着车，别过头看着身边的王岚还有身后座位上的王前锋。
　　“王岚，王处长也是按规矩行事，你心里不要有什么想法，通市的那个老师虽然不是什么东西，但他毕竟是通市代表队的带队老师，代表着通市的脸面。我们必须得按规矩办事，而且这事摆明着是栽赃陷害，我们一定能尽快洗清你身上的嫌疑。”
　　“我想的不是这些，我在想魔族间谍用这么幼稚拙劣的栽赃，显然不是为了陷害我，他的目的，仅仅是为了拖住我。
　　通市带队老师的话让我明白，他们只是不想我继续参加比赛而已。明天我是第一场，只要我错过就是弃权，我就不能参加比赛了。而我无法参加比赛，对他们有什么好处？”
　　“这还不简单，如果魔族的计划就在比赛之中呢？你不能参加了就可以把你踢出去。”
　　“不对，就算我错过了比赛，我依旧会在看台上，天剑局的弟兄很多也在比赛现场维持着。仅仅把我踢出比赛并没有意义，除非把我们都踢出赛场才行。”
　　“先别管这么多，今晚上我就洗清你的嫌疑，回到天剑局你先去休息，什么都不要管，养足精神明天打比赛。”后座的王前锋打断了两人的对话。
　　会议室之中，陆昭和各部门的首长汇聚一堂。
　　“局长，初步结果已经出来了。”何明学脸色凝重的说到，“我们在马东卫的手机里面发现了监听设备，非常小，而且能屏蔽现有的最新的反监听设备。”
　　“马东卫的手机装了窃听器？工作手机？”
　　“是的，工作手机，这也是为了宣林约马东卫出去吃饭的事情会被对方知道，并设下埋伏的原因。”
　　“马东卫有问题么？”
　　“没有！”何明学摇了摇头，“是宣林主动联系马东卫的，他们是发小，很久没有联系了，宣林在得知马东卫在苏市天剑局的时候主动联系的。
　　“那宣林是怎么知道马东卫的消息的？”
　　“机要科的主任李晓。”何明学轻轻的推了推眼镜，“李晓在安排狄老住宿和防卫工作的时候和宣林说起，马东卫的手机号码也是李晓告知的。
　　而且，不只是马东卫，行动处有三分之一的手机都被安装了监听设备，这些工作手机都是机要处统一发放的。去年，正好是第二代手机更新。发放二代手机的部门有两个，总务和机要。
　　总务发放新手机，机要负责以旧换新。而所有出事的手机，都是从机要科发放出来的。”
　　“这么说，机要科有问题了？”
　　“不出意外，那个我们一直苦苦寻找的内鬼，就是机要科李晓。”
　　“那还在等什么？”陆昭脸色不善的问道。
　　“但李晓已经不见了。”何明学脸色难看的说到，“现在无法确定李晓是畏罪潜逃，还是被做了替死鬼而后被杀人灭口。一切结论，要等找到李晓才能揭晓，生要见人死要见尸。”
　　“对了，我这里还有一个情况。今天晚上，王岚在回去的陆笙被人陷害，而引王岚上钩的那个身穿天剑局制服的背影，后来拿背影比对，似乎就是李晓。”
　　王前锋的话，几乎给李晓就是内鬼定下了个定论。但越是没有矛盾，也是共同指向的线索却越有可能是敌人栽赃陷害的把戏。
　　“王岚被陷害的事是怎么回事？”
　　“王岚的嫌疑已经被排除了，虽然死者万魁胸膛中了王岚的新月箭矢，但是这个万魁的真正死亡时间是三天前。也就是说，王明灵的手已经伸进了省级会武比赛场。
　　陷害王岚的目的也不难猜，就是让王岚失去比赛资格。要么，是魔族故意报复一下王岚让他考不上四大星武学院，要么对方的计划和王岚在不在现场有很大的关系。”
　　“能被魔族这么重视对待，对王岚来说还真不知道是好是坏。”
　　“反正明天王岚的比赛照常参加，他已经在休息了。”
　　“既然王明灵还是没有放弃刺杀狄老的想法，那么我们就让他们一个都别想活着离开。从明天开始，天剑局所有作战人员布防在省级会武现场，王明灵敢来，就让他有来无回。”
　　“是！”
　　这一觉，王岚睡得毫无压力，不是他干的他当然没有任何心理负担。
　　但通市代表队的人回去也没有闲着，一夜之间，苏市代表队的王岚杀害了通市代表队的万魁，现在被带回天剑局调查的事被传的满城风雨。
　　吃瓜的群众有很多，议论纷纷分歧鲜明。有的人信了，有的人不信。但奇怪的是，苏市代表队始终没有人出来辟谣也没有人出来解释。
　　仿佛外面的纷纷扰扰那些流言蜚语都和他们无关。
　　对江心语来说，担心的不是王岚的处境，而是王岚能不能赶上今天的第一场比赛。省级会武是严肃，庄重的比赛。高考迟到了无法进考场，比赛迟到了自然是算作弃权。
　　体育会馆之中，彩旗依旧飘飘。江心语不断的回头看着入口处，但始终没有看到王岚的身影。第一次，江心语希望台上废话连篇的司长能再废话连篇一点，多拖延一点时间。但比赛开始的倒计时，还是如实的响起。
　　“现在，有请江省省级会武第四轮第一场，王岚选手，张宇选手入场——”
　　“张宇选手已经入场了，王岚选手？王岚选手有没有到？”
　　“王岚选手去上厕所了，请稍等……”
　　“没有稍等，王岚选手再不入场就视为弃权……欢迎王岚选手入场。”裁判突然改口，他的视线深处，一道身影狂奔而来向会场冲来。今天早上，道路堵的一动也不动，王岚只能靠着双腿狂奔十三公里赶来。

第二百三十三章 魅影迷踪对决魅影迷踪
　　王岚及时赶到，在场的观众纷纷站起身，许多已经淘汰的选手激动的欢呼鼓掌。
　　到了第四轮，十三个市已经有超过一半的市被剃了光头，既然不存在什么竞争关系，自然是作为一个正常的观众看比赛了。王岚展现出来的实力已经折服了他们，如果因为迟到而错失了一场比赛岂不可惜？
　　但通市代表队却不这么想。
　　“我抗议——”一声爆喝响起，“我抗议主办方，不能让一个杀人凶手参加比赛，这对万魁不公平——”
　　“邢老师，这是苏市天剑局和苏市警司联名签发的无罪证明书，在警司的官网上也有公开公告，如果你们有疑问可以向警司和天剑局求证。但如果你再以杀人凶手来指责我，我可以告你们毁谤。”
　　通市代表队的看台便，邢老师脸色阴沉的看着王岚，最终还是没有再发作，而是连忙打电话给通市天剑局。
　　对面的张宇看着王岚笑了笑，“要不要休息一下，我不急。”
　　“谢谢！”
　　“说起来，昨天听到你杀了人的消息我也惊讶，虽然通市代表队一直在叫嚣，但我觉得这不可能。就算你要杀人，那也应该杀我才是。一个已经被淘汰的家伙，不值得你这么做。”
　　“我可是守法好学生。”
　　“你杀过人么？”突然，张宇笑眯眯的问道。这个问题让王岚的眼神微微一冷，不知道张宇想说什么。
　　“我杀过。”张宇突然说道，“在试炼场的时候，总有人会以为我是个学生，而且一个人猎杀异兽就觉得有可乘之机。但也正是他们，帮我吧魅影迷踪完成。”
　　“那恭喜你了。”
　　“休息好了么？”
　　“好了，苏市王岚，请赐教。”
　　“金市张宇，请指教。”
　　话音落地的瞬间，张宇的身形向王岚冲来，魅影迷踪是有一个距离限制的，就像是法系的射程一样。学习了魅影迷踪的王岚知道，这个距离在二十米。
　　王岚的身形瞬间被雷光包裹，迎着张宇的时候，突然炸出七道雷光残影。真身藏在雷光残影之中，除了他自己谁也不知道哪一个是王岚的真身所在。
　　张宇的身形消失了，瞬间出现在一道雷光残影之中，一刀将雷光残影斩断。但王岚的雷光残影岂是一般的虚影。当身影被张宇一道斩断之后，凄厉的电弧瞬间亮起。
　　轰——
　　爆炸响起，向四周四散开去，无尽的电弧蔓延将张宇的身形吞没。看台上，所有人都屏住呼吸露出了惊叹的表情。一开始，没有试探，没有你来我往，直接就爆发出生死的对决？
　　张宇的星武技，对目前星云境的学生们来说有些无解，何况是王岚这个星耀境。面对这么难缠的星武技，不该先试探，找到破绽再进行克制么？
　　通市看台那边，邢老师放下手机，脸色却阴晴不定。
　　“老师，怎么样？”
　　“万魁的死可能真和王岚无关，通市天剑局也认可苏市的判定。”
　　“那万魁是怎么死的？”
　　“这是机密，不是我们该问的。好好看比赛，就算你能来参加比赛又能怎么样，你又不可能是张宇的对手。魅影迷踪啊，就算在A级星武技中也是公认最强的星武技之一。被称为拥有S级威力的A级星武技。”
　　电弧消散，空间中已经没有了张宇的身形。王岚可不认为自己的分身炸弹能把张宇炸的尸骨无存。雷光虚影不断的交错，王岚的真身也不断在雷光虚影之中变换位置。
　　突然，强烈的危机感从身后袭来，王岚的心弦瞬间绷紧，身形一闪出现在另一道虚影之中。几乎就在这一瞬之间，张宇的刀掠过了虚影的腰间斩过去。
　　在虚影还没来得及引爆的瞬间，张宇的身形完成了闪烁，第二个，第三个，第四个。张宇瞬间完成了四次闪烁，而四次闪烁的张宇斩断了王岚的四个雷光分身。
　　纵然王岚再能躲藏，在开挂一般的速度斩击面前并没有什么作用。张宇的身形再一次消失不见，剩下的两个虚影自然无法躲过两次高速斩击。
　　刷——
　　几乎瞬间，张宇就来到了面门。如果魅影迷踪只是移动速度快，只是闪现的话，对王岚的威胁并不是那么大。但张宇的魅影迷踪绝不是闪现这么简单。而是张宇的超快反射神经。
　　就好比有的人跳绳，一分钟跳六十下的有，跳八十下的有，跳一百下的也有，但你要试试跳两百下，三百下？那就不是正常人能做到的了。张宇的反射神经，用古代的说法那就是骨骼惊奇，天赋异禀。
　　要学快手变戏法，别人练手速就要一两年，他直接可以跳过。要拜入盗门，那绝对是妙手空空独步天下。
　　当张宇出现在你面前的时候，在你还没反应的时候他的刀已经刺下。天生就是携带身体活性属性的，简直BUG。就算王岚在雷性活性之下，也勉强跟上张宇的速度。
　　当——
　　一声轻响，王岚的身形瞬间暴退。眨眼间退出了二十米距离之外。张宇的刀，竟然能抵御王岚火焰刀的斩击？这把刀到底是什么神兵利器？
　　火焰刀，近一万的高温再加上性质变化的属性加成，就算十厘米厚的钢板也能瞬间斩断。但一刀斩在对方的刀上，对方的刀竟然完好无损。
　　打算破了对方的刀这一战术也宣告无情落败。
　　心底虽然流过千头万绪，但王岚手底下的动作却丝毫没有停顿，在跳出二十米之外的瞬间，对着张宇抬手就是一支新月箭矢。箭矢掺杂着雷霆，速度更是快了三倍以上。张宇的身形一闪，人已消失不见。新月箭矢飞到空处，过了射程便消失不见。
　　再次出现的张宇并没有逼近王岚的身边，魅影迷踪只有二十米的活动空间。所以王岚有着足够的时间再次施展雷光残影。
　　刺啦——七道残影再次出现。
　　坦白说，挺恶心人的。魅影迷踪虽然强大，但对星力的消耗也是相当恐怖的。同样，王岚的星力消耗也非常恐怖。要不是王岚学习了阳封印，并升级到了白银可以储存两倍的星力，王岚在第一次施展雷光分身的时候星力就告罄了。
　　一个星耀境和一个星云境的拼星力，这是多么诡异而愚蠢的决定。
　　但王岚的战术，却偏偏就是那个愚蠢的决定。就算魅影迷踪是高消耗的星武技，但星云境的星力总量在那里。
　　刺啦——
　　张宇的身形瞬间掠过四道残影，四次闪烁，在雷光残影的爆炸还没来得及升起的瞬间人已经离开。你要耗，那我便耗。
　　天剑局，一众大佬开完会之后静静的坐在会议室看直播，狄老在陆昭的陪同下盯着屏幕画面。突然，陆昭疑惑的别过头看着王前锋。
　　“王岚的星力是不是过于浑厚了？你之前也没有告诉我王岚有星力上的超长优势啊。”
　　办公室里的都是自己人，谁都不用装。
　　“王岚的星力程度经检测是正常的，并没有超长才是。难道……最近他的身体又发生了什么变异不成？”
　　“变异？”狄老眉头一皱，“王岚的身体发生过变异么？”
　　“没……没有……”王前锋一时说顺口了，意识到说错话之后连忙改口。
　　“就是王岚这家伙吧，他身上总是能发生一些不可能发生的事情。比如吧，不到星河境是无法学习的凤凰形态，他竟然能学习？还有就是，他明明没有雷属性天赋，可他能学习雷属性星武技。
　　而后，学习了雷属性星武技之后再检测竟然有雷属性天赋了。我们就开玩笑说，他不是变异是什么？”
　　“呵……还有这事。不过王岚的星力并不是浑厚，而是他学习了阳属性封印的术而已。”狄老顿时笑了，心底却是轻轻的一叹，“不愧是有一半灵界血脉的人。”
　　张宇再一次划破虚空，将王岚的剩下的两道残影斩破。而这时，王岚已经被逼到了赛场的边缘。进有张宇的锋芒拦路，退有场地的限制，此刻的王岚除了放手一搏别无他法。
　　正在张宇的兵锋掠过王岚咽喉的瞬间，王岚突然消失了。
　　这一刹那，张宇的脸色变了。王岚不施展魅影迷踪，张宇只认为王岚不会，可王岚施展魅影迷踪的瞬间，张宇却已经感应到了。
　　鬼泣刺破虚空，向张宇的腰间通来。在这个节骨眼上，张宇来不及思考，身形一闪消失了。
　　在张宇消失的瞬间，王岚也消失了。
　　这一幕，很多人看不懂，无数人的脸上都漏出了愕然，难以置信的表情。但金市代表队的带队老师倪玉书却猛地站起身，一脸愕然的看着眼前闪动的一幕。
　　他学会了，他仅仅花了一个晚上？不，这个晚上他还陷入了杀人风波，根本没有花费一个晚上时间。
　　怎么可能？
　　魅影迷踪什么时候是能随随便便就学会的星武技了？一个晚上时间？开玩笑？一个晚上时间连读懂修炼方法都很难吧？
　　张宇还剩一次闪烁机会，而王岚还有两次，这就是王岚的计划。
　　当张宇再次出现的时候，王岚如影随形。面对王岚的这一剑，张宇避无可避，咬着牙，一刀格挡在身前。但王岚斩下的一刀，却仅仅只是一个残影。或者说，仅仅是张宇留下的幻觉。
　　下一个瞬间，王岚的鬼泣，落在了张宇的肩膀上，王岚就在张宇的身后，贴着只有不到五厘米。
　　“你输了……”

第二百三十四章 突破星云境
　　“你怎么会……怎么会……魅影迷踪的？”张宇脸色不断的变化最终艰难的问道。
　　“我会魅影迷踪很难以理解么？”
　　“魅影迷踪是金市星武学院的秘技，你一个苏市的学生……昨天许婼伤的很重，就连医疗系的两位大师都无法痊愈，可昨天晚上突然好了，是不是……是不是她和你做了交易？”
　　王岚眉头微微一皱，要承认，王岚也没有心理负担，我们交易的光明正大，而且还是倪玉书主动要求交换的。怎么也算不到王岚头上。但……看着张宇气急败坏的样子，王岚嘴角微微一笑。
　　“都什么年代了还不传之密？学院的存在就是为了传授星武技，如果真的还有什么不传之密，那干脆不要开什么星武学院了。
　　国家可是三令五申的要促进星武技的流通，星武技没有归属。什么金市星武学院的不传之密，你说出来不怕笑话么？
　　而且，就算昨晚上做了交易，我今天就能施展出仅次于你的熟练度？你自己也不想想，修炼到你这个程度花了多少时间？”
　　王岚这一番话，顿时打消了张宇的怀疑。倒不是对王岚的人品多么的认可。A级星武技，哪里是这么好修炼的。当年为了修炼魅影迷踪，吃了多少苦都历历在目。
　　但是……
　　“虽然是这么说，但星武学院为了保有核心竞争力，有些星武技是不会轻易开放传播的。否则，魔都星武学院的龙皇形态早就烂大街了。但你说的不错，我输了，输的心服口服。
　　我为了修炼魅影迷踪，三年来几乎把所有的时间都放在这上面。这个星武技果然没有让我失望，这三年来与人交手无数次，鲜有败绩。
　　正因为我知道魅影迷踪修行不易，所以才对你服气。你修炼了这么多星武技，都到了高深的地步，在这种情况下，你竟然还能把魅影迷踪修炼到这个地步。
　　无论是天赋和努力，我可能都比不上你。所以，我输了。”
　　“嘟——”
　　“王岚同学胜——”
　　“恭喜宿主完成省级会武第四轮，第一个打入八强，奖励经验值八千，技能点八百——”
　　天籁之音从脑海中响起，突然，一道暖流流过身体。王岚刚刚要转身，身体骤然间一顿。慌忙的将心神沉入精神识海。
　　很久没有看系统了，只知道距离星云境不远，但具体有多近，因为这几天事那么多王岚竟然没有在意。
　　当系统版面浮现眼前的时候，星耀九的经验值已经冲到了头，一瞬间，仿佛礼花一般的光轮在系统版面上升起。
　　而各自离场的两人竟然不约而同的顿住了脚步。王岚是感觉到自己要突破了，而张宇是感觉到王岚好像在突破。
　　“两位同学，是不是还有什么疑虑？”裁判老师大步走来，可刚刚靠近，王岚身上的灵力波动仿佛海浪一般一层一层的席卷而来。
　　张宇猛地回头，脸上表情跟见了鬼一般的惊悚。
　　“握草——”许向文猛地站起身。
　　这一幕，太特么熟悉了。这已经不是王岚第一次干这种混账事情了。哪怕还没有感受到星力波动，他已经猜到王岚在干什么了。
　　“王岚他是……”江心语微微有些迟疑，虽然心底已经有了猜测，但脸上却不敢相信，“他突破了？不可能啊，他不是刚刚打完么？”
　　“岚子这畜生在战后突破已经不是第一次了，还记得星武争霸赛不？也是这个模样……等等，岚子现在已经是星耀巅峰了吧？”
　　“这么说……他这是要突破星云境了？”
　　看台上，越来越多的人意识到王岚在做什么了。这种扯淡的事情，竟然能真的发生？不是应该是电视剧里的情节么？
　　负责观测的老师不约而同的站起了身，而后，在王岚周身肉眼可见的灵力波动下，很多学生都意识到王岚在突破了。
　　“开……开什么玩笑？战后突破？他怎么保证星宫中的星力溢满的？别跟我说他的星力是越用越多的啊！”
　　“我现在有理由怀疑，这家伙在比赛的时候偷偷嗑魂珠。”
　　“你傻吧？别说他嗑魂珠会不会被张宇发现，就算不被发现，刚才战斗的频率你也看到了？他还有机会嗑魂珠？”
　　“那你解释解释，这是怎么回事？这绝对是违背常理的。祖师爷的棺材板要压不住了啊。”
　　相对于现场的观众无法接受王岚战后突破的事实，网络上的接受度却是高的很多。这又不是第一次了，没啥好稀奇的。
　　“又是熟悉的画面，又是熟悉的配方。”
　　“你猜这一次突破的理由是什么？赢了激动的？”
　　“可不是么？上次就是那样，一激动就突破了，最后演变成后台几十个选手围殴一个的壮观画面。”
　　“会不会是王岚作弊？偷偷嗑药？”
　　“楼上那个吃柠檬的。我们狼王这种突破方式是有前科的。”
　　“又不是第一次，习惯吧……”
　　轰——
　　突然，王岚周身的灵力化作鲜红的火焰向四周横扫而去，热浪化作飓风，整个体育馆都扬起一阵狂狼。
　　刹那间，系统版面的更新完成，崭新的数据展现在王岚的眼前。
　　人物，王岚。
　　等级，星云境LV1
　　而人物左边的红蓝槽，瞬间加长加宽。
　　数据上的改变仅仅只是数据，而王岚切身感觉到的改变才是最真实的。力量，神经反射，身体的强度都得到了极大的加强。最为明显的是星力，星力如爆炸一般快速的膨胀，本来只是暖流的星力，此刻感觉已经凝聚成了实质。
　　星力的浑厚程度至少是以前的五倍以上，如果在进行一场相同质量的交战的话，王岚都不需要使用储存的封印星力，和张宇刚正面。
　　突破完成之后，王岚的气势回归了平静。
　　再次迈着六亲不认的步伐，走向看台。而随着王岚的移动，无数目光依旧死死地锁定在王岚身上。直到王岚回到自己的座位，安静的坐下。
　　“突破了？”
　　“嗯！”王岚皱着没有低沉的应道。
　　“星云境？”
　　“嗯。”
　　啪——
　　许向文一巴掌拍在王岚的后脑门上，王岚抬头看去，却看到一双如兔子一般发红的眼睛。眉角的青筋，微微跳动。
　　“岚子，你这是突破啊，我怎么感觉你好像不太满意啊？怎么跟送葬一样？”
　　“突破就突破嘛，又不是第一次了，没啥好说的。”
　　这话，许向文就受不了了，张牙舞爪的站起身，却被宫飞羽一把按住，“这是岚子的装逼套路，别上当，冷静。”
　　许向文咬着牙，王岚那笑眯眯的脸怎么看怎么感觉不爽，真想在王岚的脸上印一个脚印的说。
　　下一场，正式开始了。所有人的注意力也都放到了下一场之上。而王岚，却是把心神沉入精神识海，他现在很忙，忙什么呢？有这么多星武技等着他升到黄金级啊。
　　现在所有的星武技，除了魅影迷踪是白银七之外，所有的星武技都是白银9。如此纯度，要不把它们全都点化成黄金太亏啊。
　　刚刚赚了八百点技能点，财大气粗的王岚当然是点点点。
　　星云剑舞，加一点，瞬间，银白色的技能图标仿佛点石成金一般化作了金色。刹那间，王岚的脑海中仿佛翻江倒海一般的刺痛。
　　黄金级别的星云剑舞，让王岚的眼中异彩连连。之前只能施展十几个个残影，在变成黄金之后瞬间变成如左右横跳之术一般的残影，王岚现在虽然没有施展，但保证已经施展绝对能吓死人的那种。
　　星云剑舞都变得这么牛逼了，那火焰刀呢？将火焰刀点亮，刹那间王岚的感觉变了。那一瞬间的激动，差点把气势给溢了出来。
　　“刚才……我怎么感觉突然间有点……危险呢？”坐在王岚身边的许向文迟疑的问道，眼神悄悄的看向王岚。
　　“那绝对是你的错觉。”王岚抬头，报与一个无害的笑容。
　　火焰刀，黄金级。不再是对火焰温度提升，而是对火焰的控制力加以提升。之前的火焰刀虽然花样繁多，有垂直火焰刀，水平火焰刀等等用法，但火焰刀是无法脱离王岚的双手施展的。
　　就好像常态下的风遁螺旋丸一样。
　　但一旦升级到黄金级别的火焰刀，火焰刀可以被抛出了。这就厉害了，火焰刀没有固定形态，可以幻化成任何形状的锋利刀刃。是不是可以发出火焰手里剑呢？
　　这个创意流过脑海，王岚兴奋的恨不得立刻上场试试。
　　星云剑舞和火焰刀升到了黄金级别，那么雷蛇和新月箭矢自然不能拉下。但新月箭矢并不是白银9.99的，所以讲这两个升到黄金消耗了两百技能点。
　　而后，王岚有将基础格斗，基础身法，基础剑法，基础刀法还有最重要的寸劲拳，全部升到黄金级别。
　　这一技能大升级，王岚不知道自己变强了多少。但有一点可以肯定，以前的自己，王岚表示可以打十个。
　　反正吹牛逼不犯法。
　　“王岚，还发呆呢？中午了，去吃饭了。”
　　“哦……”
　　当王岚将魅影迷踪升到黄金级之后，技能点还能剩一百点。但以后，技能可就没那么好升了。当技能达到黄金级别之后，每一级需要一千点技能点，一个技能从黄金到铂金，一万点技能。就算主要升星武技都不够用，基础技能，是时候放弃了。

第二百三十五章 乌鸦嘴最灵验
　　吃完饭，王岚再次将魅影迷踪升级到黄金级，到了这一刻，王岚算是真正的鸟枪换大炮了。
　　而这时候，也到了江心语上场的时候。许婼和江心语，仿佛是命运相克的复制人一般。江心语的冰系被许婼的炎系完美的克制。更巧合的是，两人的战斗风格，战斗理念都那么的相似。
　　从头到尾，江心语都想要努力的摆脱属性压制的劣势。而对面的许婼自然不会让江心语得逞，你来我往阴谋阳谋轮番使用，最终江心语敌不过天命，冰系也终于在炎系之中败北了。
　　冰系和炎系，本是相互克制，在前期，炎系会把冰系克的死死的。但到后期，这种状况会转变。如果冰系星武者领悟了极光的话，情况就会逆转。
　　极光是冰系星武者的最终奥义，被称为急冻光线，有时候又被称为绝对零度。领悟极光的冰系是战场上的噩梦，哪怕炎系星武者领悟聚变奥义都无法比拟。
　　但是现在，江心语距离领悟极光还有很远的距离。
　　这是一场酣畅淋漓的战斗，无论是从精彩程度，还是战术的运用，从广度到深度都让人挑不出毛病。几乎所有的测评老师都不住的点头，最终，在两人的测评上写下优秀两字。
　　这个评价并不是学期末的总结报告中的优秀，而是在省级会武，一百三十名选手之中评价的。就算在全省精英的省级会武，他们两人都是出类拔萃的优秀。
　　江心语脸色淡然的回到座位上。
　　“对不起。”王岚深表歉意的对着江心语说道。
　　“你不用道歉，如果赢了身上有伤的许婼，对我来说就是耻辱，以你对我的了解，我忍得了这个？能与许婼全力一战，很开心。”
　　“但……四大星武学院。”
　　“如果四大今年招生，前三名是铁定进四大的。但并不是说排名在后面的没有机会啊。再者说，我虽然败在八强之外，但第九名我要定了。”
　　听了江心语这话，王岚算是放心了。伸出手，按在江心语受伤的肩膀处替江心语疗伤起来。等八强争霸赛结束之后，如果时间允许还会决出九至十六强的名次。
　　而这个对决也是非常激烈的毕竟会有两个前十名的名次。
　　在江心语落败之后，苏市一中学校领导的脸上都没有露出半点的惋惜。倒不是他们对江心语漠不关心，而是苏市代表队走到这一步已经知足了。
　　就算苏市全部折戟沉沙在第四轮，他们也觉得理所当然。更何况，王岚率先拿下一局，铁定的八强选手。
　　省级会武八强啊。苏市已经很久没拿到了。在前几届，最好的成绩也就十一十二。实在是四大强市太牲口，前十名中至少占两个，有的占三个，一到十名几乎都被这四个市给占了。今天王岚能从张宇嘴巴里抠出八强名额，教导主任表示，老怀欣慰啊！
　　在江心语比赛完成之后，又是四大市的表演时间，强强对决，针尖对麦芒，每一场都表现出了不下于王岚那一场的对决质量。
　　很快，苏市最后一个选手上场了。穆少云对战常市代表队队长。
　　所有人都认为，这将是一场势均力敌的决战，但战斗的过程却出乎预料。常市代表队的队长在穆少云面前几乎没有反抗之力，甚至连真正的实力都展现不出来就败北了。
　　能有两个打入前八强，这让苏市的相关领导都欣喜若狂，甚至连以前想都不敢想的野心竟然也悄悄的滋生了起来。
　　八强都打入了两个，四强打入一个不过分吧？那既然都有一个四强了，冠亚军不过分吧？
　　合情合理嘛——
　　第四轮比赛完成之后，紧接着就是九到十六强的比赛。所有参加这个排名争夺的人今天都已经经历了一战，甚至都已经有了伤势。
　　哪怕经过了医疗星武者的治疗伤势也没有这么快的完全痊愈。而经过王岚治疗完全痊愈的江心语占有多大的优势可想而知。
　　几乎是摧枯拉朽，过关斩将的方式拿到了第九名的好名次。
　　能打进前十名，已经有很大几率被四大星武学院看中了。
　　一天的比赛就此结束，王岚等人再一次聚在顶楼的套房之中分析着八强的实力。几乎所有的八强选手，经过这四轮的对决，极限实力都已经被挖掘了出来。
　　唯独一个人，摆在众人面前却是为难。
　　“到了这个地步，所有人都可能是对手。这个穆少云我了解的不多，你们和他接触的比较长，你们怎么看？”王岚靠着沙发一摊手问道。
　　“没道理啊！穆少云这家伙虽然牛逼，可也没有牛逼到这地步啊。”许向文最先啧啧称奇的说道。
　　“穆少云和心语一样，八岁觉醒星武者天赋。他的天赋是一种诡异的吞噬天赋。好像能吞噬人的力气。他刚刚觉醒天赋的时候造成了班上七个同学住院。
　　医生检查后的结果显示他们都是运动过度脱力的，而其他同学的证词是穆少云只是碰了他们一下。因此穆少云休学了两个月才重新回到班级。从那之后，他再也没有露出那样的能力。”
　　“但可怕的是，就算到现在，穆少云都没有展露出这个能力。要不是当年的事情是被记录在案的，我们都可以确定穆少云并没有血脉天赋了。
　　这种血脉天赋不在资料库之中，而且穆少云也不是星武世家子弟，有没有开发出这个血脉天赋还不得所知。抛却这个，穆少云的实力依旧深不可测。”
　　“他迄今为止展现过土系，风系，火系，水系星武技。也就是说，他至少有四种属性的天赋。”
　　“他的近身格斗能力堪称完美，但是我以前和他交过手，他的格斗实力和我旗鼓相当。”江心语默默的开口说道。
　　“这段时间和你们实战对练，我的格斗实力比起之前至少提升了一倍。我原以为已经远超穆少云了，但现在他展现出来的格斗能力竟然让我有种深不可测的感觉。
　　要么，他以前一直在隐藏实力，要么他有奇遇，进步的速度比我快的多。王岚，你倾向于那种？”
　　“我在想，一个人怎么可能天才到这个地步？论天赋竟然已经和我不相上下了。”
　　这么不要脸的话一出，气氛瞬间变得有些安静了。
　　“不管怎么说，穆少云都会是岚子的劲敌，现在唯一祈祷的是抽取的时候不要让你们自相残杀吧。”
　　“王岚，其实我在想如果穆少云以前就这么强的话，他在学校的这三年为什么要隐藏实力？”江心语看着王岚悠悠的问道。
　　“这……可能和他的身世有关。”王岚摸着下巴不确定的说道，“他的背景并不怎么正面，说真的，要不是经过调查，穆少云是无辜的话他也不能出现在省级会武的赛场上。”
　　正在众人讨论的时候，电视机中八进四的比赛抽取开始了。
　　所剩下的八个人，金市占了三个通市占了两个，常市剩一个，苏市省两个。最先抽出的对战，就是金市的两个内战。
　　金市队长宵紫对战金市许婼。
　　“真惨烈！”当这个对战表出现的瞬间，许向文不禁发出一声轻叹。虽然知道到了这个地步内战是必不可免，可许婼刚刚艰难胜了江心语还没来得及庆祝就要栽在自己队长的手里。
　　金市队长宵紫，拥有五种星武属性，并且星力超常。他的星力超常不是超一大节的那种超常，而是量级上面的超常，简直不当人子的那种。
　　在刚刚觉醒星武天赋的时候，他爆发的星力差点震塌了教室，经过测试之后浑厚程度达到精英星耀境。在突破星耀境的时候星力的浑厚程度已经远超星云境。
　　要不是星武等级的质变不是靠量变所能抵消的话，宵紫的星力等级怕是距离星海境不远了。仿佛无底洞一般的星力让宵紫曾经说过一句名言。
　　别问我有多少星力，至今没有体验过星力耗尽的感觉。我也想知道我的星力极限在哪里，但就算我累得晕过去，我的星力还是没有见底。
　　这种畜生，王岚是不打算挑战他的星力极限了。留着以后胡菲菲去挑战吧。
　　很快，下一组对战开始抽取，首先跳出来的便是穆少云的头像。而下一秒，画面定格之后王岚当场一愣，随即，眼睛就盯着一边一脸懵逼的许向文。
　　“这……这……这不怪我吧？”
　　“难道怪我了？”王岚没好气的喝道，就你这乌鸦嘴。
　　而当第二组对战抽取出来之后别说王岚有槽要吐，网络上直接开锅了啊。
　　“这是八强争雄？干脆叫内斗大会好了。第一场，两个金市，第二场两个苏市，有本事第三场两个通市啊。”
　　“要不要这么凶残？强烈建议把两组拆开啊，我想看许茹吊打苏市代表队啊。”
　　“对啊对啊，拆开的话，前三名就被我们大金市包了。”
　　“是谁给你的勇气敢冒闪了舌头的风险大言不惭？许婼吊打狼王？你是不知道我狼哥的凶残？”
　　“狼哥出道至今，未逢敌手，未曾一败！”
　　“就是，现在我狼哥已经是星云境了，之前星耀境吊打一群星云境，如今狼哥星云期岂不要吊打一群星河境？”
　　“喂喂，楼上醒醒，吹过了。”

第二百三十六章 强悍的穆少云
　　你们随便提意见，听取一个字算我输。主办方估计是抱着这个想法，无论多少网友涌向主办方的官网评论区，主办方不回应不解释就当没看到。
　　官老爷和商业举办方的差别就在这里体现出来了。省级会武，是我们星武者培养过程中的一个活动，又不是商业性的比赛供人观赏。不在乎收视率，你们爱看不看。
　　闹腾了一夜，该消停的都消停了。剩下的两组，并没有上演自相残杀的好戏。
　　第二天一早，王岚一行人再次回到自己的看台边坐好。再一次见到穆少云，彼此都感觉到对方的气势发生了改变。王岚的改变是因为大升级之后有着强烈的表现欲。而穆少云，可能是在王岚身上感受到了威胁吧。
　　在众人的翘首顾盼之下，宵紫和许婼的对战开始了。许婼的炎系大范围星武技横扫赛场，让所有人都体验了一把沙漠酷热，烈火的无情。
　　纵然许婼的星武技威力强横无敌，可她遇到了那个将她克制的死死的男人。宵紫的战斗风格，就像一个儒雅的绅士，举手投足之间都是艺术。
　　别人的星力都是珍贵无比的，一个单位的星力恨不得分成两份使用，但宵紫的星力却是大把大把的往外撒。见过水冲波么？
　　很多学生肯定见过，这个水系的B级星武技是很多学生梦寐以求的。水流冲击既能攻击对手又能给自己加上一层水墙防御，攻防一体。
　　但在宵紫手中的水冲波，生生的用出了银河倾泻，大海倒灌的感觉，那一浪一浪的冲击，浪的人只把浪看成了狼！
　　宵紫站在站在浪花之巅，手掌轻轻舞动，海水就如万马奔腾。
　　面对这么以强力碾压的家伙，许婼也只能举手投降。就算她的炎系星武技还有很多大招施展，比如灼热蒸汽，比如炙热光线，沸水绞杀？毛用！
　　非得逼着宵紫用雷霆海啸把你按在水里游才满意？而当宵紫将星武技停下之后，土系星武者赶紧引流将这海量的水引入人工湖中去。
　　就这么引水，修复场地，至少要半个小时。
　　“和宵紫对战，真特么是件头疼的事情。”
　　“你还是想着怎么和穆少云对战吧。”江心语担忧的低声说道，“你马上就要上场了，有没有把握啊？”
　　“把握这东西，我每一场都没有。但我不是打到八强了？虽说穆少云到现在还没遇到能逼出他实力的对手，我想试试。”
　　没感觉休息多长时间，第二场提示开始了，王岚和穆少云悠悠站起身走向场地。这一场，对苏市的观众来说既是心痛又是期待的比赛。
　　如果用什么类比一下苏市观众此刻的心情，含泪吃三碗。
　　两个人，一个是他们喜爱的狼王，从未让他们失望过的狼王。另一个，是一路稳如老狗的发挥，至今给人深不可测感觉的穆少云。
　　这两个人，任何一个都能是夺冠的热门人选。
　　如果把这次省级会武的选手分一个等级的话，突破星云境的王岚，穆少云还有宵紫三个是第一档的，而且只有仨！
　　两人对决，绝对是一场视觉盛宴。但这一场对决，来的太早了。
　　“你真的很让我意外。”
　　站在对战台上，穆少云率先开口说道。我们不在一个班级，对你的了解不多，仅仅知道段子淇在你身上吃了大亏。
　　在高二末才觉醒的星武者天赋，走到这个程度，你竟然只用了一年。佩服，佩服！”
　　“你也很让我意外呢……省级会武走到这个程度，几乎所有的选手都已经露出了底牌，唯独你到现在还没露出冰山一角。你既然这么强，为什么在学校里藏着呢？”
　　“我没有藏，学校里的表现不过是为了应付学校而已，我只要能稳住第一，多一分都是浪费。废话不多说，我们开始吧。”
　　话音落地，穆少云突然间消失不见。这地行术的速度，快的就算王岚眼睛一眨不眨的盯着都没有发现穆少云是怎么没的。
　　能以这个速度遁入地下，那他在地下行走的速度也绝对慢不了。心念闪动的瞬间，王岚一掌拍在地面之上。
　　“电网——”
　　“刺啦——”
　　一道雷电组成的蜘蛛网瞬间以王岚为中心向四周蔓延开去。在电弧中，无数泥土翻滚跳跃。
　　“轰——”就在王岚身后三米处，一道身影从泥土中冲出。不到三息的时间，穆少云已经逼近到王岚这么近的距离了。
　　“嗖——”
　　王岚猛然间挥手一甩，一道火焰在王岚的指尖升起，火焰瞬间脱离王岚的手掌，化作如月牙一般的火焰刀刃向冲出的身影斩去。
　　嘶——
　　恰似剪刀撕开破布的声音，那道身影在空中拦腰斩断。鲜血喷洒，如暴雨零落。
　　“啊——”
　　这一幕，让无数人震惊的站起身。
　　无敌的穆少云，难道就这么一个回合败了？而且还不是败了，而是，死了？
　　王岚也是心底一惊，可下一瞬间，王岚的身后传来一阵劲风。来不及迟疑，连忙抽出鬼泣回手就是一刀。
　　“当——”
　　当第一声交击响起的瞬间，刀光刹那间遍布两人的眼帘。王岚的短剑，穆少云的战刀，瞬间绽放出夺目的光芒。
　　“这……这是怎么回事？那道身影不是穆少云么？”
　　“显然不是，但特么也太像了吧？”一个拿着望远镜的胖子放下望远镜悠悠一叹，“竟然是泥土分身，但是，他特么造的也太高明了一点，和真人一模一样，还有那些用泥浆做的血，要不要那么仿真？”
　　“如果不仿真，怎么骗得了人？”在胖子的前面，一个红衣性感美女冷冷的说道，“虽然你们都是高三学生，但你们的意识比起穆少云来说差太多了。在真正的战场上，不真，会死的。”
　　这个美女老师不知道是那个星武学院的老师，他一说话，身后的几个学生也都闭嘴了。虽然能参加省级会武的学生都是天之骄子，一个个傲气凌云的不行，但也要看对谁的。
　　而此刻，看台上的骚动渐渐的响了起来。
　　王岚和穆少云此刻在拼近战，一人持刀一人持剑的互砍。但明明是基础格斗啊，却打出了星武技一般的光影特效是怎么回事。
　　远远看去，交战的中心就是一团发光的球体，球体将两个人包裹其中。境界高的人还能分辨出这是两人的刀光在阳光折射反光形成的，境界低的人却只能不明觉厉。
　　不明觉厉的不仅仅是在场的观众，还有处于交战中央的王岚。自己知道自己，王岚可是已经将基础剑法升级到黄金级别了。
　　黄金级别的剑术代表什么，已经到达无招之境。剑法剑势早已不拘泥章法，每一招都是贴合天地自然。这样境界的剑法，别说是在星云境，王岚敢说就算是星河境也没有几个人拥有这等造诣的基础战斗力。
　　可眼前的穆少云，一招一式行云流水，丝毫不受王岚犀利攻击的影响。难道穆少云也开了挂？他难道也有金手指？否则基础格斗能力岂能这么强？
　　哧——
　　王岚一剑斩开穆少云的刀光，左手一指探出，金色的火焰化作一道激光冲出指尖。突如其来的一招非但没有让穆少云慌乱变色，只见穆少云口中猛的喷出一团水柱。
　　王岚瞬间反手握着鬼泣，横在身前。水柱打在鬼泣的剑身之上，穆少云却被这一道水柱的反作用力猛的向后推去。
　　两人脱离了胶着，分庭站在对面。
　　王岚周身电弧闪动，刹那间，电弧包裹全身，雷霆之剑之上响彻群鸟的鸣叫之声。
　　穆少云脸色一变，瞬间再次暴退。
　　王岚冷冷的抬头，脚下的地面瞬间轰的一声龟裂开来，在脚下龟裂的刹那，王岚的身形已经消失不见。
　　轰隆隆——
　　地面之上突然升起一面面土墙。就像是被无形的手摆放起来的多罗米骨牌。
　　在王岚的视野之中，周围的时间仿佛放慢了无数倍。在电光包裹之下王岚的速度超越了极限，但即便这么快的速度，眼前的土墙升起的速度丝毫不在王岚展现的速度之下。
　　但雷克土，土墙的防御是无法抵挡雷霆的攻击的。
　　一剑刺向面前的土墙，土墙瞬间被电弧侵蚀，刹那间瓦解成粉末。
　　而在外面人的视野中，升起的一面面土墙却毫无征兆的破碎，就像是被一枚无形的穿甲弹摧毁了一般。
　　最后一面土墙被轰碎，王岚的眼中只剩下穆少云。而穆少云的周身却在此刻荡漾着一阵涟漓。涟漓很快从他的周身蔓延到他的脚下。王岚一脚踏入波纹圈中瞬间脸色大变。
　　强烈的重力传来，让王岚瞬间感觉承受了万斤重担一般。也在一刹那，王岚想到了穆少云的计策。
　　在雷性活性之下，王岚的速度被提升了数倍，穆少云要想有胜算唯一降下王岚的速度，而降下王岚的速度只有加重重力了。
　　但是，你以为单凭这样就能抵挡了么？
　　王岚周身的电弧瞬间激射，刚刚变得迟缓的身体突然间加速冲到穆少云的面前，一剑对着穆少云的胸膛刺下。
　　“轰——”
　　一面土墙瞬间从地下升起，在千钧一发之际挡在了王岚的面前。一剑刺中土墙，土墙轰然间暴碎。而这一刻，王岚的眼中露出了惊诧。
　　“复合星武技……你果然也掌握了复合星武技的运用。”

第二百三十七章 绝地翻身
　　“复合星武技的难点不过是对星力的一心多用操控还有对星武技原理的领悟，所谓非星河境无法掌握不过是那群资质平庸的粉饰自己的借口而已。有些人，天生可以跳过这个过程的，对么？”
　　既然已经施展出复合星武技，穆少云也不装了。
　　瞬间，身体猛的蹲下，手掌按在地上，脚下的地面突然海面一边波涛汹涌。
　　王岚的脚下瞬间化作泥沼。而周围的泥沼突然间活了起来，伸出无数触手向王岚刺去。
　　王岚周身电弧闪动，脚下的拉扯之力也在电弧的肆虐之下消散。王岚手中雷剑纵横，周围的泥沼触手纷纷被王岚的雷剑斩断。
　　可触手仿佛无穷无尽一般，如果一直这么持续下去，王岚也早晚被战局拖死。突然，王岚身形一晃，密密麻麻仿佛无穷无尽的残影出现在王岚的周围。
　　看到这一幕的所有观众都忍不住张大了嘴巴露出满脸的愕然。
　　“我操——”
　　王岚的分身不是多么的强大，也不是多么的难以接受，而是太过于鬼畜让他们无力吐槽。层层叠叠的残影每一个仿佛都有攻击一般。残影一晃而逝，王岚周围的泥沼触手被清空一大片。
　　瞬间，王岚纵身跃起，抬手指着远处的穆少云。
　　“讯鸟——”
　　王岚的指尖，瞬间激射出一道道雷霆箭矢。箭矢在虚空中化作雷蛇，而突然，雷蛇纷纷爆开。十条雷蛇化作一百只煽动翅膀的雷霆小鸟。
　　从四面八方如网罗一样的向穆少云轰击而去。
　　穆少云正要操控泥沼再次进攻，面对王岚的这一招他却不得不停下动作升起一道泥沼之墙挡在面前。
　　“轰轰轰——”
　　电弧炸开，泥沼被讯鸟轰击的泥浆四射。穆少云的眼眸顿时一冷。
　　王岚的实力超出他的预计太多太多，仅仅是从星耀境巅峰突破到星云初期，为什么给穆少云的感觉就像是从星云巅峰突破到星河境那么难缠？
　　技能的威力强大，而星力也跟无底洞一般耗不完一样。
　　一波轰击终于消散了，穆少云将眼前的墨晶屏障裂开一个观测孔。仅仅看了一眼，穆少云的眼睛突然睁大变得混元。
　　王岚手中的箭矢，聚集了火雷两种属性，正化作一只俯冲的凤凰向自己袭来。当穆少云看到的一瞬间，凤凰已经来到了面门，甚至已经吞没了穆少云的视野。
　　轰——
　　坚不可摧的墨晶屏障瞬间暴碎。火焰，吞没了穆少云的世界。这一箭的威力，已经是星河境的威力强度了。如果这样还不能取胜，穆少云他还是人么？
　　王岚算是明白了，与穆少云对战决不能与之缠斗。穆少云的战斗智慧太高，你和他缠斗反而容易被他抓住破绽引入陷阱。王岚的优势就是火力输出，以绝对的火力输出一局定乾坤。
　　“嗡——”
　　想象中的爆炸并没有传来，在火海之中突然产生了一丝扭曲，而后，一个空洞出现在火焰之中仿佛黑洞撕裂的空间一般。
　　空洞越来越大，将所有的火焰尽数吞没，而在空洞中央，一个身影缓缓的走出。
　　穆少云，在承受了王岚这么可怕的一击之后竟然毫发无伤的走了出来。
　　突然，穆少云的身体化为琉璃琥珀色，就像是装满五光十色的人形容器。人形周身突然燃起绚丽的火焰，电弧伴随着火焰跳动。
　　王岚顿时向后退了一段安全距离，刹那间，一支雷火箭矢化作的凤凰从穆少云的身上喷涌而出，刹那将出现在王岚的面前。
　　“怎么可能！”王岚脸色大变，身形一闪，险之又险的避过了这一道轰击。
　　“轰——”
　　赛场的防护结界瞬间荡漾起一阵激烈的涟漓。波光摇曳之下，结界摇摇欲坠都有些不稳。
　　这一幕，惊呆了所有人。而发射完一招雷火凤凰之后，穆少云又恢复了原来的样子，默默的站在原处。
　　“穆少云同学，请你给出一个解释，你刚才是怎么做到的？”会场的喇叭突然响起。
　　穆少云表现的能力让人无法理解，为了杜绝作弊的可能，公平公正的原则，省级会武主办方有权利要求选手解释自己的能力。
　　“诸位领导，老师，我方才使用的能力是我的血脉天赋，黑皇形态！老师可以去翻看我觉醒星武者天赋之初的事情，我曾经不小心让七个同学脱力昏迷。
　　我的黑皇形态能吞噬一切星武技，星力，而后并释放出来攻击对手。而且可以吸收他人的活力，以补充自己的活力消耗缓解疲劳。
　　因为这个能力我一直无法掌握，所以也从来没有对外施展。诸位领导和老师不知道我的能力很正常。”
　　“你的意思说，这是你的血脉天赋么？而不是使用了什么道具？”
　　“是我的血脉天赋。”
　　“好，没问题了，比赛继续。”
　　领导的话落地之后，穆少云一脸戏谑的看着王岚，“还有继续的必要么？你的攻击对我都是无效的。”
　　王岚眉头一皱，想起起之前穆少云回送过来的雷火凤凰攻击，似乎并不是瞬发的？随即抬手，一道新月箭矢从王岚的指尖激射出去。
　　穆少云面带微笑的迎着射来的箭矢不为所动，当箭矢抵达穆少云的面门的时候，仿佛钻进了异度空间一般消失不见。
　　但在箭矢激射出即将消失的瞬间，王岚周身电弧闪动，瞬间激射出六道雷蛇。雷蛇在空中蛇形游走，在穆少云吞噬新月箭矢的瞬间来到穆少云面门。
　　“轰——”
　　突然，新月箭矢从穆少云的指尖激射，在雷蛇汇聚的瞬间，一箭射出。空中瞬间爆炸，电弧和火焰冲上云霄。
　　这一幕打破了王岚的幻想，而坐在看台上的宵紫却是一脸颓然的叹了一口气。
　　“看来冠军与我无缘了……”
　　“宵紫别丧气呢，你有着他们二十倍的星力。”
　　“星力再多在穆少云面前有毛用？填再多子弹都是在对方的枪膛里填子弹。世上怎么会有这么变态的血脉天赋的呢……”
　　“照你这么说……王岚输定了？”
　　“输定了啊，任何星武技都被克制，要么用血脉天赋，要么用纯体术。纯体术也不行，穆少云的纯体术实力不在王岚之下，而他的血脉天赋又能吸收活力。此消彼长，王岚只能被拖死。”
　　穆少云施展的黑皇形态速度超乎王岚的想象，任何攻击都能瞬间被吸收并且激发。
　　微微思索了一瞬，王岚的身形瞬间激射而出。在雷性活性下，往仿佛化成了闪电。穆少云的嘴角微微勾起，露出了一丝得意的笑容。
　　张开手臂，无形的涟漓向四周荡漾开去。当王岚踏足重力场的瞬间，身形骤然间慢了下来。被加了减速之后的王岚突然抬起手臂，一道新月箭矢从王岚的指尖射出。
　　“没用的！只要是星武技，对我都是无效的。”穆少云淡淡的宣告着，新月箭矢在射到穆少云面门的时候消失不见。
　　突然，王岚周身雷光闪动，雷光之中火焰剧烈的跳动起来。一支伴随着两种属性攻击的箭矢冲出王岚的指尖，化作一道紫色的箭矢向穆少云冲去。
　　穆少云已经吸收了一道新月箭矢，下一秒就会释放出来。但普通的新月箭矢能抵御掉王岚最强一箭的攻击么？显然是不可能的。
　　普通的新月箭矢会在王岚这一箭下消融，余下的威力依旧会击中穆少云。这是王岚想到的最新战术，这个战术亮出，所有还在思索怎么克制穆少云这么BUG能力的老师都眼前一亮。
　　王岚的战术智慧，竟然比在场所有老师都要先进。
　　“穆少云的血脉天赋，被破了！”
　　但下一瞬间，所有老师都愕然了。穆少云竟然没有释放新月箭矢，而是将王岚激射出来的第二道攻击也吞噬了。
　　穆少云的血脉天赋竟然不是吸收一道释放一道，他竟然可以一直吸收？
　　而此刻的王岚瞬间感觉危险来临。刚刚做出闪避动作，穆少云的身体再次化作琉璃状态。两道攻击，一前一后的向王岚激射而来。
　　“轰轰轰——”
　　王岚的周围，荡出一片残影，而在爆炸之中，残影被吞没。
　　趁着穆少云施展血脉天赋的瞬间，王岚已经欺身到穆少云的近身三米之处。被王岚近身，穆少云脸上露出邪魅的笑容。
　　“想近战格斗么？你在我面前依旧没有优势。”说着，抽出战刀打算再次和王岚贴面打一场。
　　但王岚突然顿住脚步，一拳收在腰间，周身燃起蓝色的火焰。
　　“沧澜——”
　　一拳轰出，一道蓝色的光芒从王岚的拳头之上挥出，脱离拳头自后，化作一团蓝色狰狞的狼头。
　　穆少云没想到王岚竟然在这个时候还用星武技挑衅自己？心中对王岚的评价急转直下。
　　“本以为你不会犯蠢，没想到在这个时候竟然乱了分寸。看来我高估你了。明知道星武技对我无效，你还使用星武技。”
　　穆少云冷笑的迎面承受着王岚的攻击，轰的一声，狼头狠狠的撞在穆少云的胸膛。而这一瞬间，穆少云脸色变了。
　　明明应该被黑皇形态吞噬的星武技竟然没有被吞噬，强大的力量撞进肺腑之中，如电流一般肆虐着穆少云的身体。
　　“哇——”
　　一口鲜血喷出，穆少云的身体高高的飞起。
　　王岚哪里错过这千载难逢的良机，瞬间冲到穆少云的面前，一拳一拳的轰出，穆少云身体瞬间炸出一团气浪，旋转的倒飞而去，一直飞到赛场之外。

第二百三十八章 那不是星武技，而是古武技
　　“哇——”
　　看台之上，所有人几乎都站起了身。眼前的一幕反转，太过于出人预料了。之前无敌形态的穆少云给所有人都留下了不可力敌的印象。
　　但就这么一秒钟，却被这么突然的打败？明明说好星武技对穆少云无效的呢？怎么突然变得有效了？难道穆少云的星力耗尽了？看着不像啊。
　　而已经摔出场外的穆少云连忙爬起身，当看到眼前半米处的场地黄色界限之后，脸色瞬间变得漆黑，狰狞的眼睛不忿的盯着王岚。
　　“你最后施展的不是星武技！这是什么东西？”
　　王岚微微喘息，豆大的汗水不断的沿着脸颊滑落。孤注一掷的豪赌，最终确实赢了。王岚最后一招确实不是星武技，而是升到黄金级别的寸劲拳而已。
　　寸劲拳达到黄金级别，已经可以做到轰击空气产生强烈的冲击波了。在寸劲三叠劲之下，拳力集中一点轰击出柱状的空气弹。
　　而之所以会有蓝色的狼头形状，不过是王岚利用火焰刀模拟出来的外壳而已，空有外形却无内核。
　　黑皇形态可以吞噬星力和一切星武技，但单纯的空气却吞噬不了。如果穆少云事先了解这一招的虚实，他要闪避开也是轻而易举。
　　而如果在生死对决之中，王岚施展的这一招也没有半点意义。但是，这是省级会武的比赛，比赛是有规则的。利用规则，王岚成功的将穆少云推出了场外。
　　“作弊——”
　　“假打！”
　　突然，声浪在看台之上响起，无数质疑声此起彼伏的传来。
　　这一幕太过于诡异太过于无法理解，所以对很多人来说最后一幕就像是一场闹剧。穆少云不应该输，王岚不应该胜。
　　再加上两个人都是苏市代表队，那就有了假打的空间。
　　王岚最后一招星武技明明不强，为什么穆少云不能吞噬？这不合理，广大的吃瓜群众需要一个解释。更何况，在场的所有人谁是吃瓜群众？
　　声浪一层又一层的席卷而来，裁判宣布结果的动作生生的一顿。主办方几人交头接耳商量着怎么办。
　　“你好王岚同学，我是华东星武学院招生办的指导老师，你能不能解释一下刚才绝地翻盘的原因，我无法从你表现出来的星武技上看到特殊之处。”一个中年老师突然从看台上站起身，声音如清风一般传遍整个赛场。
　　“没什么好解释的。”突然，一个声音从会场的角落处响起。瞬间，所有人都别过头去，那是一个带着墨镜，有着一头银白色头发的精瘦老人。
　　老人微微弯着腰，墨镜的遮掩让人无法看清老人的表情。
　　但所有看到老人的老师，却一个个神情激动的站起身。
　　“狄老？”
　　“狄老！”
　　“原来狄老已经抵达了……不是说狄老要到决赛那天才会来的么？”
　　“你看不出来其中的奥妙，只能证明你的水平不够，回去好好学习一下相关知识吧。我想，你已经很久没有参与实战了。
　　这位王岚同学施展的根本不是什么星武技，而是一种古武技。如果我没有看错的话应该是寸劲拳吧？寸劲拳，虽然蓄力距离短，但起手式已经将身体从腿部，腰部，臂膀等都弯成了强弓状态。肌肉绷紧之下就像是一张拉满月的强弓。
　　就算是普通人，经过常年修炼一拳也能打穿墙壁，打断树干。
　　你们几乎所有人都把重心放在星武技之上而忽视古武技，认为这是普通人修炼的下等货，不能与星武技相提并论。
　　没错，古武技修行不易，需要日积月累才能有所成效，威力也不及星武技般的强大。但古武技拥有一个所有星武技都无法企及的优势。就是古武技不需要星力催动，或者，就算需要星力却只是助推而不消耗星力。
　　普通人修炼古武技永远也无法达到星武技的高度，但并不代表古武技比星武技差。而是因为普通人的身体限制注定的。
　　星武者拥有远超于普通人的身体素质，而且在身体素质上面是没有上限的。星武者修炼古武技，依旧可以施展出不下于星武技的威力。
　　王岚同学方才的一拳，就是证明。他将寸劲拳，打出了劈空拳的威力，挤压空气，形成一团空气弹击中穆少云同学。
　　穆少云同学虽然拥有吞噬一切星武技的能力，却无法吞噬空气弹的冲击。被打出场外并不是什么比赛黑幕。”
　　被狄老这么一解释，所有学生都理解了。纷纷露出了然的表情坐了下来。
　　而通过电视直播听到这一番解说的众多底层星武者，心底的火焰却嗖的一下窜了起来。
　　他们是底层的星武者，甚至已经认命的底层星武者。没有资源，没有财富，没有家世。
　　对他们来说，一切星武者需要的东西都需要拼了命的争取。魂珠，星武技，都是那么弥足珍贵。
　　而狄老的一番话确如一座海洋中的灯塔一般点亮了他们的世界。星武技是很贵，也很少，他们买不起。可古武技不贵啊。
　　因为古武弱势，甚至很多古武流派都免费招收弟子传授武技。
　　古武技落在普通人手里，那是暴敛天物！尼玛，在我们星武者手中才能物尽其用啊。
　　这一刻，无数苦于没有星武技的星武者们眼珠子红了，浑然忘了狄老在解说时候的关键。
　　古武技，不是一蹴而就的武技，是需要日积月累，长期修炼逐渐强大的武技。想让古武技替代星武技，要么像王岚那样开挂，要么你天生就是修炼这个的。是根骨惊奇，万中无一的习武天才。
　　得到了解释的很多人坐下了，但那个华东星武学院的老师却依旧不愿放弃。
　　“狄老，你的解释虽然很有道理，但王岚方才施展的那一招有非常明显的星武技特征，甚至有星力波动。”
　　听到这个老师依旧没有开窍，狄老叹息的摇了摇头，“这位老师，你难道连星力模拟都看不出来么？王岚是利用火焰刀模拟出蓝色火焰狼头的模样，所展现的星力波动也是因为这个。
　　王岚利用形态变化模拟星武技麻痹对手，真正的内核却是那一拳劈空拳啊。”
　　被这么解释，那名老师脸色顿时一变。虽然已经明白了缘由，但似乎，貌似，在狄老的印象中自己和愚蠢画上了等号。
　　“嘟——”
　　“穆少云同学对战王岚同学，王岚同学胜——”在狄老做出完美解释之后，裁判也没有了压力，直接宣布比赛的胜负。
　　随着裁判的话音落地，脑海中的系统提示也响起，“恭喜宿主打入省级会武四强，晋级半决赛，奖励经验值一万，技能点一千。”
　　晋级四强，竟然直接有一千技能点，当初拿到星武争霸赛冠军，全部加起来的技能点都没有一千。
　　“比赛场地的限制，就是一个不合逻辑的设定。”穆少云眼见已经尘埃落定无力回天，不服气的冷哼了一声。
　　王岚轻声一笑，“这么说，不能杀人的限制也是不合逻辑的。”
　　王岚没有和穆少云争论不休，换了王岚是穆少云，心底绝对不爽的。实力明明呈碾压状态，几乎压的王岚动弹不得。而且那时的王岚星力几乎耗尽，不应该有翻盘的可能。
　　但就是一时不慎，被王岚阴了一把而后跌出场外。他要能服气那才见鬼了。明明稳操胜券却翻船了，这郁闷的都有可能自挂东南枝。
　　随着王岚取胜，场中还有一个长长的输了一口气。那便是宵紫。
　　“看来，冠军还可以争一下的。”宵紫对着身边的倪玉书说道。
　　“确实，如果你对上穆少云，你没有半点胜算，他的血脉天赋对你现在的程度是无解的。不过你也不能掉以轻心，这个王岚绝对不能用常理论断。”
　　“确实，要不是王岚最后用了古武技，谁还知道他藏了这么一招。他就像一个百宝囊一般，你永远不知道他能从里面掏出什么东西。
　　连穆少云稳赢的局面都能被打破，看来我应该更加的小心重视了。”
　　“你的战术不变，用绝对的力量碾压过去，决不能给王岚半点可乘之机。切记不可缠斗，你的优势就是星力。”
　　“嗯！”
　　接下来又是两场高质量的对决，每一场的精彩程度都超过了之前十六进八。但也许是珠玉在前，看过了王岚和穆少云的一战，后面的两场比赛却反响平平。
　　下午的战斗激烈的进行着，网络上此刻去已经沸腾了。
　　“你奶爸终究是你奶爸，我狼王终究是我狼王。在这种情况下还能绝地翻盘，还有什么对手是他无法战胜的？”
　　“确实，虽然看似侥幸，但回顾狼王的战斗履历，哪一场不是斩荆披棘一路杀出来的。一次是运气，两次是运气，难道次次都是运气？”
　　“狼王脚下，已经躺下了五个种子选手，任何一个都有冠军之资。谁说狼王靠的是运气，人家凭的是实力。”
　　“不知道大家有没有发现，狼王似乎每一场比赛都有底牌拿出来。第一场，狼王对外的资料是火属性。所以有个傻逼说了句，星力被我碾压，属性被我克制，我还怎么输？
　　结果，狼王拿出了雷属性星武技，直接秒杀。之后第二场，敌方星宫神器神挡杀神佛挡杀佛，可谁知道狼王也拿出星宫神器完美绝杀。
　　第三场，免疫痛觉遇到了可以奶自己一口的奶爸，生生以伤换伤把一个狂战士耗到油尽灯枯。我大狼王威武霸气啊。”

第二百三十九章 又见碰撞
　　苏市能打到这一步，苏市一中星武学院上下都非常振奋。在欢庆的同时，王岚这根唯一打进半决赛的独苗就显得弥足珍贵了。
　　喝高了的教导主任拍着王岚的肩膀那叫一个亲切啊。如此高昂的欢庆聚会现场，却少了一个替学校拿下第五名的穆少云。
　　理论上来说，赛事结束之后，以后没有比赛的选手是可以离开酒店回家的。但目前提前离开的只有穆少云。
　　这一夜，寂静无声。但这一夜，体育会馆却悄然的发生着变化。天剑局的高手悄无声息的进入体育馆布防。
　　“哒哒哒——”房门被敲响，正在吃夜宵的王岚三人停下了手里的动作，许向文疑惑的走到门口。
　　“谁啊？”
　　“查房。”清脆冰冷的女声从门外响起。有一丝江心语的味道却绝对不是江心语的声音。
　　许向文顿时激动了，透过猫眼看到两个身着保安制服，却长相无比精美的双胞胎姐妹花。
　　“呃……”许向文胸膛燃起的火瞬间熄灭，拉开门立正行礼，“张上尉好。”
　　来的，正是张叶秋和张小雪。
　　进入房间，张叶秋扫视着房间里的三人，“只有你们三个么？”
　　“嗯。话说怎么回事，天剑局布防还负责查房么？”
　　“我们把所有的保安，工作人员都清除了出去，他们的工作当然落在我们手上了。还有，从今天开始对来打扫卫生的保洁阿姨也客气一点，都是自己的同事。”
　　“知道了，对了，上次的案子进展的怎么样？有没有找到点什么？”
　　“没有！可以肯定的是，出手的是王名灵本尊。除了他，没人能在这么短时间里击杀宣林。而他也一定被某个势力隐藏了起来。在苏市这么大的范围之中要找到王名灵无异于大海捞针。”
　　“所以局里打算引蛇出洞？我说怎么回事，今天怎么把狄老给放出来了。”
　　“王岚上尉，请注意言辞，什么叫放？那叫请！”
　　“不对吧，应该叫供！”许向文嘴皮的说道。
　　“OK！你们说的对，把狄老供出来？”
　　“现在整个会场，除了带队老师和参赛选手，还有苏市的领导之外全部都是我们天剑局的人。从目前的推测来说，王名灵应该混进了会场，并且夺舍了一个人。就是不知道现在他有没有被我们请出去。”
　　“他要这么容易被请出去，那就不会让联合国头疼这么多年了。”
　　“反正我们天剑局已经做好了万全的准备，寸步不离的保护好狄老，只要我们盯着狄老，王名灵躲在哪里都会出现。”
　　“好吧！多加小心。”
　　送走了张叶秋姐妹两，她们再次走向隔壁江心语和谢思思的房间。
　　“你们……在说什么？”重新关好门之后，宫飞羽迟疑的问道。
　　“有人想破坏本次省级会武，天剑局全程保护就这么简单。”
　　“哦！”
　　时间很快跳到了八点整，又是激动人心的抽奖环节。不对，是半决赛的对战抽取环节。
　　明天一天将是省级会武的最后一天，上午半决赛下午决赛，决赛的同时还会进行第三名和第四名的争夺战。看似明天只有四个人对战，但赛程却安排的满满当当。
　　很快，万众瞩目的半决赛对战表出来了，王岚竟然又是第一个出战。瞬间，王岚的心也提到了嗓子眼上。
　　下一秒，左边的头像出现，一张帅气阳光的笑容，和王岚不相上下的英俊。
　　“我去，宵紫！”
　　“搞什么？半决赛就把决赛打完了？只剩下四个人了，主办方就不能有点眼力劲？摆明着冠亚军的，却非得弄到半决赛碰头？”
　　和许向文有着同样抱怨的还有无数守在电视机前面的观众。就算不是星武者的他们也都看得出来，打到现在这个程度，公认实力最强的榜单已经出来了。
　　王岚，宵紫，穆少云，排名虽然不分先后但三甲绝对是他们。可最后变成什么？两虎相争，惜败王岚的穆少云只能捞到第五名。
　　而现在，王岚又要和宵紫对战，一个只能沦落第三名。亚军混了一个实力明显不如他们的家伙，看着不膈应人么？
　　但这个问题，就算问出来也没有人回答。每年的省级会武就是这样的，运气也是实力的一部分。每年都有运气好的检漏到高的名次。要这样的对战都有意见，那之前轮空晋级的算什么？
　　省级会武，虽然会有一两个运气好的幸进，但绝对不会有任何一个实力强大表现好的漏网。各大星武学院为什么要专门派观测员来现场观测？还不是避免实力强大表现优秀的学生运气不好撞到更猛的手里。
　　就比如江心语，在取得最终名次之后就有不少星武学院打来电话了。虽然大多数是那种想着万一江心语脑子被门夹了答应了，不是捡个大漏？但也有像金市星武学院，华东星武学院，沈龙军事星武学院这些一流星武学院向江心语抛来橄榄枝。
　　只是目前江心语还没有给出明确回复，她在等四大星武学院的招生。
　　四大星武学院会在省级会武结束后的七天向达到他们学校入学要求的学生发放保送通知。以江心语省级排名前十，还有场上优异的表现被四大录取的几率是很大的。
　　反正江心语已经算好了，四大哪个愿意收她她就去，要是没有入了四大的眼，她就去金市星武学院。在学校的规模，对学生的培养上，金市星武学院是最接近四大的。
　　江省作为玉国第二发达省，又是全国对教育投入最慷慨的省，金市星武学院几乎要啥给啥。最近几年，甚至喊出要把四大变成五大的豪言。
　　有点偏的远了，但这个对战表出来，就宣告着张浩，邱天赐原本止步于四强的却还有望染指亚军。剩下的两个对战表自然就没有抽取的必要，直接排列了出来。
　　但也许觉得应该把王岚对战宵紫放在压轴，出场的次序对调了一下，王岚和宵紫对战放在第二场。这一点，张浩和邱天赐当然不会有意见。
　　对战表抽取完成，电视频道敖娇的切换到八点黄金档开播的电视连续剧上。大有一种你们随便吵，能动摇我一分算我输的超然形态。
　　一夜悄然过去，对有些人来说是万般煎熬，但对有的人来说是眼睛一闭一睁的事。
　　第二天一早，吃过早饭一行人来到比赛现场。上午九点，在一阵激荡的音乐声中，省级会武半决赛第一场即将开始。
　　张浩和邱天赐的实力如果放在以往的任何一届，都是冠军的热门人选，甚至有八成几率拿下冠军。但他们运气不好，遇到了这么神仙打架的一届。
　　随着他们的上场，场上的鼓掌声稀稀拉拉。
　　两人都面无表情的来到场上，神情肃穆的凝视着对方。看着两人，王岚眼中微微闪动。
　　“奇怪……才一天不见，这两个人的气势怎么感觉变了？”
　　“变了？哪里变了？”江心语抬起头疑惑的问道。
　　“说不出来，就感觉……这一场明明应该是很开朗的一场，怎么感觉像是敢死队出征？”也许是知道自己表达的有问题，王岚有做了一个类比，“就好像说，明明是已经背下答案的考试，却好像挂科了补考一样沉重。”
　　“岚子，你干脆说明明是喜事但办的跟过丧一样呗！”
　　“以他们的实力，亚军本来是没希望的，但两人至少出线一个，再怎么样也不会露出这么死寂的气势啊。”
　　“不好意思，我没看出来。”
　　“嘟——”
　　裁判的哨声响起，瞬间两人的身体动了。两人的战斗风格在王岚看来都属于中规中矩的那种。实力不在江心语之下，但真打起来王岚觉得还是江心语胜算更多的那种。
　　比赛开始的三秒之内，两人就对波了两次星武技。
　　双方实力势均力敌，所以这一场对波，谁也没有占到便宜。这一幕，看的所有观测老师的眉头皱了起来。
　　看过王岚等人高质量的对战，在看这两个人的对战，简直有种不堪入目的感觉。但明明这两个人表现的中规中矩没有啥毛病啊。比起自己学校的大多数大一学生也有过之而无不及。
　　可不知道为什么，就是难以忍受啊。
　　很多老师不禁想，如果是王岚和宵紫，他们会在开始的一瞬间对波么？他们会怎么用什么样的战术谋定而后动？
　　但这些成长是伴随着实战经验而成长的，他们终究还是学生啊。哪怕是星云境，学生能有多少实战经验？对战的表现，一板一眼才是合理的。表现的那么圆润，甚至比老师都强，那还要老师做什么？别上大学了。
　　可就算这么解释，心底这么的告诉自己。很多老师的眉头紧锁这，始终没能舒张开。差距……如悬崖一般的差距，太明显了。
　　张浩和邱天赐的各项属性都很接近，偏偏两人都不是单属性星武者，并不存在星武属性克制的情况。所以星武技层出不穷你来我往的对轰。
　　战术性的错误，两个人都犯了多次。这两个人随便落在王岚或者宵紫手里，五分钟内结束战斗。
　　以前的王岚和星云境还有等级上的差距，但突破星云境的王岚早就跳出了星云境的池子。在星云境之中，除非是虚实云这种老油条，其余的，王岚都可称尔等为垃圾。
　　终于，看似激烈但在众多口味刁钻的老师眼中错误频出的对轰结束，两人的星力似乎被耗的差不多了。张浩率先抽出战刀，对着邱天赐冲去。

第二百四十章 同归于尽
　　如果星武技的对轰还有可取之处的话，那这两人的近战就实在有失水平了。虽然在高三届应该算是优秀但和省级会武的整体水平差了很多。
　　也许，是张浩和邱天赐都是法系的缘故吧。
　　突然，原本静静看着比赛的王岚猛的站起身，脸上露出了一丝惊骇。几乎同时，谢思思等一众高手顿时瞪圆了眼睛感觉一阵头皮发麻。
　　张浩一刀刺进邱天赐的胸膛，命中心脏。而邱天赐一刀划破张浩的咽喉，割断了喉咙。以命换命的绝杀，竟然没有半点迟疑，两人看似很可笑的对战却都抱着杀死对方的决心。
　　这一幕定格，仿佛化作了永恒。
　　“嘟嘟嘟——”裁判疯狂的吹响哨子，狂奔的向对战场冲去。但这个时候，为时已晚。
　　两人的同归于尽太快了，根本不像是没有余力无法收手的情况下。可以说，换了任何一个选手，在还有余力的情况下都不会打到眼下这个局面。
　　看台上所有的观众顿时站起身，而透过直播的无数观众也直接懵逼了。
　　早就听说过星武者世界是残酷的，星武者的战斗是生死之战。以前不信，总以为是夸大其词为了给星武者贴金。
　　大好河山，安定繁荣的社会，哪里有什么生死之战？哪里有什么为国出征，死生无悔？甚至网络上还时不时的出现一些傻逼言论。所谓的开荒空间是不存在的，是国家为了美化星武者杜撰的。如果存在，它在哪啊？为什么找不到？
　　开荒空间是异度空间，普通人当然看不见也进不去。哪来的大好河山，繁荣盛世，无非是星武者们在负重前行罢了。
　　而这一刻的惨烈，甚至让很多键盘侠都忘了喷。真的出人命了，而且在众目睽睽之下。
　　担架快速的将两人抬下，命中要害，又没有王岚的自愈能力，就算神仙来了也救不了。方才邱天赐义无反顾承受张浩一记胸透，王岚还以为他也有什么自愈底牌呢。结果……竟是如此结局？
　　“星武者是战士，省级会武也不是单单一场体育竞技。在星武者的世界，从来不存在什么安全第一。
　　比赛就是演习，对战就是实战。就算出现伤亡，那也是在允许之中的。每年的省级会武都会出现伤亡，这是无可避免的……”
　　在键盘侠还没来得及发力的时候，省级会武主办方连忙对外宣布实战的必要性和出现伤亡的合理性。演习允许有伤亡，星武比赛当然也允许。
　　中场休息了一个小时，让众人消化第一场的变故。
　　“张浩，颈部部大动脉割裂，已无生命特征。”
　　“邱天赐，心脏受到刺穿，已无生命特征。”
　　“有没有可疑的地方？”
　　“这需要做进一步的尸检。”
　　在所有人惊诧于张浩和邱天赐竟然这么突然的同归于尽的时候，教导主任却一脸凝重但又不失兴奋的拨通了电话号码。
　　“穆少云，你在哪？车站？你赶紧回来，什么？车……你还管车去死？你得第三名了，过会儿要站在领奖台上？具体等你回来就知道了，冠军？还没有，但马上就开始对决。”
　　等教导主任挂断电话，王岚回头看了一眼。
　　“穆少云已经准备离开了么？”
　　“嗯，已经在车站了，打算去鄂省了，还好我电话打得及时，正要上车了就麻烦了。”
　　“马上就要开始半决赛的第二场比赛，有情王岚同学，宵紫同学就位。”
　　王岚正想询问，广播中响起比赛马上就要开始的提醒。王岚只好收住好奇，站起身向已经修复好的场地走去。
　　方才同归于尽的震撼，虽然也震撼到了王岚，但王岚总觉得他们的同归于尽另有隐情。再加上王明灵对着省级会武虎视眈眈，更让王岚分外的敏感。
　　在思绪之中，王岚来到了对战赛场。
　　对面的宵紫脸上依旧是阳光的微笑，看向王岚的眼神也是充满着善意。
　　“王岚，我们这是比赛吧？”宵紫突然挠着后脑勺打招呼到。
　　“当然，我们不是敌人。”
　　“那就没必要玩命了？过会儿你要是受不了直接认输，半决赛直接打成了决赛，我不希望连决赛都没了。”
　　“你也一样，撑不住千万别勉强。”
　　“两位选手准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　“OK！”
　　“那么，王岚同学对战宵紫同学，现在开始！”
　　但裁判话音落地的瞬间宵紫周身的星力疯狂涌动。王岚瞬间化身电弧向宵紫冲去。刚刚冲击到一半，无穷无尽的海浪呼啸而来。
　　正常人的大海啸之术就仿佛掘开河流的堤坝倾泻而下。就算高手施展的大海啸之术也不过是规模更大，水量更足。
　　但宵紫的大海啸只是却是四面八法。让王岚切身的体味了一把什么叫大水逼。疯狂的水量如万马奔腾，轰的一声吞没了王岚。
　　不是王岚不想逃，而是无处可逃。
　　海量的水蔓延了整个赛场，如果不是赛场的周围有防护结界的话，王岚都怀疑宵紫有没有能力将整个体育场给淹了。
　　水依旧铺天盖地，在王岚被吞没的位置，一道剑光光闪过将奔腾的洪水切割。王岚的基础剑技也已经达到了黄金级别，虽然剑气还无法透出三尺之外，但切开巨浪却是没有问题的。
　　抵挡了狂浪的冲击之后王岚瞬间窜出，如宵紫一般站在水面之上。就这一会会的时间，整个赛场已经变成了水立方。
　　宵紫的出水量，是和许婼对战时的好几倍。
　　“我日，他还是人么？”看台上，许多选手都不禁发出惊呼。
　　如果之前宵紫的星力浑厚程度还停留在深不可测的地步的话，这一刻却已经上升到难以置信的地步。大家都是星云境，可星力程度对比一下，让不少人扪心自问，自己可能是个假的星云境。
　　整个比赛场地，小半个足球场那么大。但宵紫竟然在没有水的情况下淹没了整个场地，还升起了几米高的水位面。就是星海境的高手也不敢这么玩吧？
　　这一招，几乎直接废了王岚的火系星武技。
　　什么是控场？这才是真正的控场。
　　站在水面上的王岚瞬间抬起手，双手之上火焰缭绕，紫色的火焰刀如鬼火跳跃。
　　突然，王岚轻轻的甩出，一道紫色火焰飞刀瞬间激射向宵紫。宵紫轻轻一抬手，水面上突然跳起一条水做的锦鲤。
　　与火焰飞刀相撞，轰的一声炸开，爆出一团水蒸气。
　　果然，在水立方的世界，宵紫是绝对的主宰。
　　宵紫轻轻的一招手，水面突然波涛汹涌，无数水花窜出水面，在空中化作一道道水针。宵紫轻轻的一推，水针如密集的箭雨向王岚激射而去。
　　王岚瞬间双手舞动，无数火焰飞刀如蝙蝠一般迎上水针。接连不断的爆炸传来，密集的水蒸气升腾而出。眨眼间，将水立方的世界化作温泉澡堂一般。
　　王岚眉头紧锁，眼下的局面甚至比面对黑皇形态时候的穆少云还要被动。王岚利用了不能出线的规则赢了穆少云，而现在宵紫也用同样的规则压制着王岚。
　　场地之内，皆在宵紫的掌控之中，除了迎难而上，没有撤退可言。
　　水蒸气弥漫了王岚的视野，让王岚无法捕捉到宵紫的动作。
　　“动态视觉，开！”
　　新月箭矢升级到黄金级别之后，不仅仅新月箭矢变成了射日箭，就连动态视觉也得到了升级。除了增强了锁定功能之外，加上了热感应能力。眼前的水汽虽然弥漫，但这些水汽并非是加热形成的水蒸气。而是类似于迷雾一般的水蒸气。
　　在王岚的动态视觉下，宵紫人形影像出现在王岚的视野之中。而此刻的宵紫，手掌微微舞动，周围的水面再一次波涛汹涌了起来。无数水龙在水面上昂起了头，而后如群龙猎食一般像王岚张开血盆大口。
　　“刺啦——”王岚的周身电弧闪动，身形瞬间化作流光，以蛇形轨迹向宵紫冲去。
　　比星武技，王岚没有半点胜算，唯一的优势只剩下近战这一条。宵紫是个纯粹的法师，近战薄弱。但控场能力达到宵紫这个程度的话，所谓的近战薄弱已经不能算弱点了。
　　在龙头轰下的瞬间，王岚惊险的躲过了宵紫的攻击。但在冲向宵紫的这一路过程中，宵紫却能精准的定位王岚的所在。
　　接连闪避开五道水龙的轰击，王岚冲锋的势态最终不得不停下。就算是雷性活性，也无法让王岚做到瞬间连续不间断的闪避动作。
　　当王岚身形顿下的一瞬间，王岚单手探出，周身电流化作密密麻麻的雷蛇从王岚的掌中轰击而出。数十道雷蛇发出凄厉的雷鸣声冲向宵紫。
　　宵紫不为所动，水面上突然窜出无数水蛇。一条水蛇要拦截一条雷蛇很不容易，但十条水蛇拦截一条却很简单。
　　星力无限就是这么任性，换了是王岚的话，一个这样的星武技都施展不出来，但对宵紫来说却仿佛举手之劳。
　　又一次攻击宣告失败，宵紫依旧四平八稳的立于不败之地。
　　现在宵紫的状态，将王岚所能想到的手段都克制的死死的。
　　以星武技施展出来的水是纯净的水，而纯净的水是不导电的。王岚的雷系星武技在宵紫如此海量的水立方中无用武之地。
　　而火系，自然是被克制的死死的。
　　水不仅仅能克制王岚的星武技，还能给宵紫提供感应。就连王岚要施展星云剑舞，宵紫也能凭着水和水蒸气的感应确定王岚的真身所在。
　　能堪一战的星武技，竟然只剩下新月箭矢和魅影迷踪。

第二百四十一章 绝地翻转
　　在王岚思索战术的时候，对面的宵紫也再次行动了起来。瞬间，王岚只感觉脚下的水面突然间变得异常狂暴了起来。
　　水面下沉，而周围的水璧突然间的升高。王岚顿时脸色大变，急忙踩着水璧向上跑去。但刚刚跑出不到五步，湍急的水流将王岚从水璧上冲了下来。
　　“宵紫打算做什么？”突然，一个学生发出一声惊呼。在王岚的头顶，一团云团在头顶汇聚。在外面的学生眼中，比赛场已经化成了一个巨大的水箱容器。
　　而诡异的是，下面和上面都是海量的水，唯有中间有一团真空。王岚和宵紫就站在真空的部位对峙。
　　“他想将自己和王岚一起活埋。宵紫是四属性星武者，但他却只用了水系就把王岚压制的动弹不得。如果宵紫用其他星武技，王岚还不得瞬间落败？”
　　“哼！你是哪个学校的？”一个五十多岁的观测老师突然收起观测表，回头好奇的看着方才说话的学生问道。
　　“常……常市二中。”
　　“你犯了常识性的错误，当然鉴于你还只是一个高中生我可以理解你。要是你是我学生的话，说出这样的话你这辈子都别想毕业。
　　宵紫确实有四种属性，多属性星武者战斗并不是一定要把所有掌握的属性都施展一遍才算本事。宵紫在之前的战斗中已经展现了他多属性的天赋。
　　战场瞬息万变，战术也应该因地制宜。面对什么样的对手用什么样的战术什么样的星武技，这才是一个成熟的星武者的战斗意识。
　　要照你这么说，宵紫应该再用土系？火系？雷系？
　　王岚本身就是火雷双系，火系和雷系对王岚的效果明显么？或者用土系被王岚的雷系克制？王岚本来就是智慧型星武者，你用的越多越杂，给王岚的破绽就越多。
　　宵紫已经达到了不求最好，但求最合适的境界，而你们还停留在孔雀开屏迫不及待的想要表现自己的境界？战斗不是走秀，结果才是最重要的。
　　为什么宵紫不使用其他属性，那是因为纯粹的水对王岚的克制是最大的。王岚的火系星武技无法发挥效果，而纯水不导电的特性又限制了王岚的雷系。
　　而且宵紫已经领悟了水之感知的法则，在水的世界，王岚的一切动作都瞒不过宵紫的感知。换了别的属性，他能取得这么大的优势么？
　　在真正的战斗中，真正的优秀的战术是敌人明知道你的打算却无可奈何。
　　王岚的优秀，已经让我们叹为观止，但宵紫的优秀竟然还在王岚之上。就凭宵紫的这个觉悟，未来的封号强者中必有其一席之地。”
　　听到老头的评价，身后的几个学生微微瘪嘴。就算心底不服却也只能认同。你成不承认没关系，规则的判定权掌握着别人的手里。
　　而另一边，苏市代表队一边的看台之上，所有人的脸几乎都纠结到了一起。尤其是教导主任，更是紧紧的抓着扶手差点一把将扶手给捏碎。
　　第一次，苏市距离冠军宝座这么的近，近的只要努力一下就能将冠军奖杯捧在怀里。但那个宵紫，却仿佛是一道无法逾越的天堑一般。
　　“心语，换了你是王岚的这个处境，能破了宵紫的招式么？”
　　江心语沉思了一会儿，默默的咬了咬头，“不行。”
　　“你不能冻结他的水么？”谢思思疑惑的问道。
　　“这些水不是纯粹的静止的水，除非我能达到星河境，星力产生质变，否则就算冻结住一部分也会瞬间被对方冲开。
　　宵紫的优势在于他超常的星力和对规则的利用。如果没有地域的限制王岚还有取胜的机会，整个赛场都被他控制，王岚不会有什么胜算了。”
　　在江心语话音落下的时候，一道身影缓缓走来，休闲的打扮，一看就知道打算出门的样子。
　　穆少云来到座位上坐下，“怎么了？发生了什么事？”
　　“决赛提前开始了，张浩和邱天赐同归于尽，两个都死了。真不知道这两个人脑子怎么长的，有什么深仇大恨。正好便宜你，第三名归你了。”许向文随意的对穆少云说道。
　　整个苏市代表队，就穆少云最不合群。但仅仅是不合群，彼此还是熟悉的同学，许向文对穆少云没有什么厌恶情绪。穆少云也只是淡淡的哦了一声，抬眼看向战场。
　　“王岚的处境不太妙啊。”
　　“确实，被宵紫克成这样，岚子成为星武者之后还没这么憋屈过。我就纳闷了，他守个屁规矩啊。直接上凤……”
　　“向文！闭嘴！”江心语当即喝道打断了许向文的话。
　　“是是是！但岚子这么搞真是脑袋被门夹了，明明有实力还不能用。就算不用，不是还有星宫神器么？套啊！”
　　“穆少云，换了你有办法么？”
　　“我当然有，你别忘了我最擅长土系，土克水的。”
　　而此刻，宵紫石破天惊的一击也终于来到。天空中的水突然狠狠的向王岚和宵紫的头顶压下。被没入水下之后，宵紫有的是办法对王岚发动其他攻击手段。
　　如果站在水面的王岚是在蜘蛛网上蹦跶的昆虫，那么被水吞没的王岚就是被蜘蛛丝缠绕的昆虫。等到那时候宵紫想干什么，那就真能干什么了。
　　宵紫的脸上露出一丝胜利的笑容，伴随着笑容，王岚的身体瞬间消失不见。
　　魅影迷踪，也成功升级到了黄金级。到了黄金级别的没影迷踪，瞬移的方向已经从四面增加到六面。而且瞬移的距离达到了三十米。
　　头顶上的水立方如苍穹塌陷，换做任何移动方式都无法避开。可没影迷踪却可以。
　　轰的一声——一团空气从水面顶部炸开，激荡的水柱之上云霄。
　　因为在密闭的环境中，而且水中无比清晰。仅仅瞬间，王岚的身影消失的一幕就出现在众人的眼中。
　　“王岚呢？”
　　“不会融化了吧？”
　　在水中，只有宵紫一人。王岚的身影，竟然诡异的消失不见。
　　“你们有没有听到嗡嗡嗡的声音？”
　　“好像是，难道是天上的航拍无人机？”
　　“不对，王岚在天上。”
　　终于，有人发现了水立方上空的那个黑点。在百米高空之上，王岚的身形就像是一只小蜜蜂一般飞舞。
　　而看到这一幕的王前锋竟然忍不住从座位上站了起来。
　　“踏空步？他竟然学会了踏空步？”
　　“淡定！”何明学一脸鄙夷的看着这个不长记性的战友。王岚学会踏空步，不是很合情合理的么？
　　但王前锋上次在王岚面前演示过的踏空步，是需要星力作用在虚空之上的。这和普通的星云舞不同。一般的星云舞是把星力作用在身体上，这是完全不同的概念。踏空步，是王前锋在星云后期才领悟的技巧。王岚刚刚突破星云境这么快就领悟了？
　　看到踏在虚空上的王岚，宵紫的脸色顿时变了。身形化作一道游鱼，急速的冲向水面。但天空上的王岚突然对着水面发射出数到新月箭矢。
　　每一道有带着视野锁定。宵紫脸色一变，连忙沉入水中。但这一刻，宵紫的脸色却已经变得苍白。
　　原本对王岚的限制，此刻却成了自己的限制。而这个限制，还是自己施展的星武技。宵紫现在的处境和王岚差不多，甚至比王岚还惨。至少王岚好还能站在水面上呼吸，而他却只能潜水。
　　再加上水纯净无比，宵紫的一举一动都在王岚的眼皮底下。想冒出来呼吸，直接放箭射。但要待在水里，早晚得淹死。
　　“噗——”当许向文想通眼前翻转的剧情是怎么回事的时候，一口气喷出当场岔气了。
　　紧接着，身边周围想起了一阵阵惊呼声。
　　“我去，还能这么绝地翻盘？比小说还离谱啊。”
　　“索迪斯捏——自己释放的星武技，流着泪也得受着。听说过引火自焚的，但没见过引水自溺的。”
　　“王岚之脑洞惊奇，让我等心悦诚服。”
　　“俺也一样。”
　　“这下看宵紫怎么办，要么被淹死，要么被射死，这个选择题好难啊，恐怕只能认输了。”
　　“未必，你别忘了宵紫可是会四种属性的。”
　　时间一分一秒的过去，宵紫的脸色也因为憋气变得越来越白。突然，宵紫猛的一头扎进水底，一手按住水底的地面。
　　“轰隆隆——”大地飞快的下陷了起来，而随着泥土的翻涌，原本清澈的水也变得浑浊了下来。看着宵紫的动作，王岚哪里不知道他想做什么？
　　王岚的身体从天空自由落下，手指前伸做手枪状。手腕处，一对雷霆翅膀张开，无数电弧组成的一支箭矢在王岚的指尖形成。
　　嗖——
　　雷霆箭矢瞬间冲进水面，仿佛一根标枪一般狠狠的扎入水下。而后……刺啦——
　　绚丽的电弧炸开，仿佛在水底照射出一道强光灯。一道道雷霆箭矢不断的轰击进水中。
　　“变得浑浊的水，已经具备了导电性，宵紫这个战术失败了。”狄老脸上挂着微笑，微微的说道。
　　扑通——
　　王岚一头扎进水中，此刻的赛场，已经被宵紫变成了一个巨大的游泳池。溅起一阵水花之后，水面再次平静了下来。
　　过了一会儿，一道身影冲出水面，王岚搀扶着已经陷入昏迷的宵紫，站在了水面之上。

第二百四十二章 王明灵现身
　　“赢了？”
　　突然，一声不可置信的惊呼声响起，仿佛一根导火索点燃了炸药桶一般。
　　“冠军？我们是冠军？”许向文激动的从座位上跳起来大声呼道。
　　“啪啪啪——”一个老师带头站起身鼓掌，身后的学生纷纷站起身。很快，整个看台上，几乎所有人都站起了身送上热烈的掌声。
　　这一战，让他们叹为观止。王岚的绝地翻盘，惊艳的让他们无话可说。不只是一路碾压的实力才能让人心悦诚服。在逆境中寻找那一闪而逝的胜机才是星武者真正的精神。
　　在与魔族的战斗中，人族一直处于弱势。但就算在逆境中，一代又一代星武者凭着不放弃的信念，让人类文明坚强的传承至今。
　　这才是星武者真正难能可贵的品质。
　　所以这掌声，送给在逆境中不放弃的王岚，也送给强大的无可匹敌的宵紫。
　　江心语望着场中举着拳头的王岚，嘴角裂开了灿烂的笑容。眼前的男人，在这一刻才让江心语心悦诚服。
　　“你最终……还是赢了。”
　　江心语的身后，教导主任此刻已经激动的不能自已。紧紧的扶着扶手，浑身颤栗的老泪纵横。
　　多少年了？二十年，还是更久？苏市代表队从未取得过如此优异的成绩。冠军，错失了二十多年的冠军，终于回到了苏市的怀抱中。
　　现场的掌声，还有通过直播看到最后结局的观众欢呼沸腾，这一刻，一个名字响彻了整个江省。5019届省级会武，江省冠军的名字叫王岚。
　　欢呼的海浪，层层叠叠久久无法平息。而突然间，所有在体育馆的星武者们，手机突然响起。几乎同时，所有人掏出了手机。
　　当看到手机上的信息之后，所有人脸色大变。
　　“魔族间谍与恐怖组织联手对天剑局发动袭击，天剑局告急，请求支援，十万火急。”
　　陆昭的脸色刷的一下变得苍白。眼中露出了不可置信的骇然。
　　天剑局？为什么会是天剑局？魔族的目标，竟然是天剑局？
　　这个消息，是留守的李维新下令发布的。如果不是真的到了十万火急的地步，他绝对不会发布这个消息。
　　天剑局所有的精锐都留在了体育馆，趁着天剑局内部空虚的时候，魔族间谍釜底抽薪。这一刻，陆昭不禁联想到了很多。
　　魔族真正的目的，并不是狄老，也不是为了破坏这次的省级会武。魔族的目标，一直都是天剑局。
　　因为苏市天剑局，对魔族间谍有着刻骨铭心的仇恨。这一年来，因为苏市天剑局魔族间谍小组频频受挫。而苏市天剑局，俨然已经成了全国天剑局的标兵。
　　刺杀狄老？刺杀狄老的可行度和摧毁苏市天剑局的可行度能是一回事么？
　　陆昭的心底瞬间有了回答。
　　“嘀嘀嘀——”
　　手机接通了，对面传来了李维新急促的声音。
　　“局长，是王明灵，王明灵带领魔族间谍还有一大批人奸正在冲击东门。正面打肯定挡不住，我已经开启了防护墙，但……情况很不妙。”
　　“他们来了多少人？”
　　“有几百个，但就一个王明灵可抵一千人。”
　　“我知道了。”陆昭连忙对着手机发送一条消息，“各单位注意，回援天剑局。”
　　说完之后，陆昭歉意的看着狄老，“狄老，晚辈要告辞了。”
　　“去吧去吧，需要老夫帮忙么？”狄老一脸平静的淡淡问道。
　　“不用，天剑局不畏惧任何挑战。”
　　王前锋正要转身，却看到场中的王岚正快速的向外狂奔。
　　“王岚，你要去哪呢？你是冠军。”
　　王岚顿住脚步，抬头看着看台上的王前锋一脸疑惑。不是天剑局十万火急么？
　　“你留下，我们会搞定的。”王前锋淡淡的留下一句，身形瞬间冲天而起射向高空。
　　而会场的其余人虽然猜测可能出了什么事议论纷纷，很快，主办方的广播响起。
　　“因为上午的特殊情况，所以江省省级会武的比赛比别的省提前了三个小时结束。现在，有情冠军王岚，亚军宵紫，还有季军穆少云上台准备领奖。”
　　电视机的直播，依旧进行着。比赛完成不是最终的落幕，只有捧上奖杯才算真正的尘埃落定。
　　王岚虽然心有不甘，但要要是错失了颁奖，本来到手的奖励也飞了怎么办？打败了宵紫之后，系统可没有提示获得了冠军的提示啊。
　　王岚来到赛场边缘的领奖台上，站在中央。左手边是已经经过自己治疗，差不多痊愈的宵紫。右手边是带着鸭舌帽，一副要外出旅游的穆少云。
　　在激动人心的音乐声中，狄老来到到了领奖台边，从评委组手中接过冠军奖牌，还有冠军奖励郑重的走来。
　　狄老的个子不高，是个非常精瘦的老头。脸上挂着慈祥的笑容，就和公园里的老爷爷一样。但从狄老的身上，王岚感受到如山一般的厚重如大海一般的广博。
　　而这个老人，就是妈妈的授业恩师。一手培养了南方炎帝的传奇人物。
　　狄老将奖牌郑重的带在王岚的脖子上，“如果你今天的成就，你妈妈能看到的话，她会非常高兴的。省级会武，你妈妈只拿到了全省第八的成绩，这是她一生的遗憾。而这个遗憾，你替她完成了。”
　　“谢谢！”
　　王岚本来以为他会说出很多话，可真的到这个时候，仿佛一块石头堵在了王岚的胸口。唯一能说出口的，竟然仅仅是谢谢两个字。
　　“你很优秀，不输于你母亲的优秀。”说完，狄老转身向宵紫走去。
　　“恭喜宿主成为省级会武的冠军，奖励经验值三万，技能点一千五。”
　　“嘀嘀嘀——”
　　王岚的手机这时候突然响起，知道天剑局正在面临危机的王岚没有迟疑，连忙掏出手机。却是虚实云发来消息。
　　“验尸结果刚刚出来，张浩，邱天赐的死亡时间超过十八小时。”
　　当看到这段消息的瞬间，王岚的脸色顿时大变。之前也就有所怀疑，所以才让虚实云留意了一下。却没想到……竟然真的被自己猜中了。
　　在那种场合下，两个人本不会同归于尽的。当那一幕却真实的发生在眼前。如果不合理是人为操纵的，那么操纵者的目的就是……
　　这是，狄老已经给宵紫搬完奖，正向季军穆少云走去。而也在这一瞬间，王岚的寸劲拳瞬间发动。突如其来的，一拳轰向身侧的穆少云。
　　猝不及防之下，穆少云直接被王岚一拳轰的倒飞而去。
　　这一幕也透过电视直播直接传递到了千家万户。所有人都惊呆了，有其是主办方的台上，一众苏市领导瞬间弹身站起，一辆懵逼的看着王岚。
　　“王岚，你做什么？”章校长就在领奖台边上，反应过来之后直接暴跳如雷，“这是领奖台啊，还有电视直播啊，你和穆少云有什么恩怨也不能再这个时候闹吧！”
　　看着倒地不起的穆少云，王岚却不为所动。
　　“穆少云……不对，应该叫你王明灵才对。你还打算装么？”王岚说着，掏出手机拨打了电话，“王处，内鬼找到了，是马卫东。”
　　“王岚，到底怎么回事，倒是把我弄糊涂了。”狄老依旧处变不惊，还能呵呵呵的露出笑容。
　　“刚才我同事告诉我，张浩和邱天赐的真实死亡时间已经超过了十八个小时。也就是说，昨天晚上他们已经遇害了。
　　昨天晚上遇害的人，今天怎么可能还打比赛？唯一的解释是，他们的尸体被星武者操控了。而有这个能力的只有一个人，玉国的叛徒星武者王明灵。
　　但是，王明灵操控张浩和邱天赐同归于尽的用意是什么？我唯一能想到的是就是他们死了，那么本该排名第五的你成功上位拿下第三。
　　而前三名是会站在领奖台上接受狄老颁奖的。再结合之前我们得到的情报，王明灵本次回国的目的是刺杀狄老。所以，那个本来不该出现在领奖台上的你，就是欲刺杀狄老的杀手。我说的没错吧？”
　　“呵呵呵……”倒地不起装死的穆少云突然发出一阵森然的笑声，僵硬的站起身，微微弯着腰以诡异的姿势站立。
　　“穆少云的实力虽然一直是同届第一，但却远没有你展现的这么强。他的强，顶多是强出其他同学一线而已。而你，却强的不可思议。
　　我想，当初他家被地狱火刺杀的时候，你其实已经把穆少云夺舍了吧？所以，你只能是王明灵。而既然王明灵亲自出手，马卫东又怎么能坚持到我们赶到？所以，他只能是天剑局的内鬼。
　　我想，你们的计划应该分两部分，故意放出你已经出现在体育馆的假象引天剑局高手布防。另一边和魔族勾结偷袭天剑局。
　　等到天剑局回援之后，你这边又有刺杀的绝佳机会。一石二鸟啊！王明灵，不得不说，你虽然长得挺丑，但你想的却是很美。”
　　“王岚是我们计划中最大的变数，只要有他在，我们的计划就有可能被破坏。这是魔族董罗再三向我强调的事情。可我就奇怪了，一个才星耀境的小辈，一个还在上学的孩子，怎么就让他们这么投鼠忌器了？
　　哎……悔不当初，没有听他的话把你留了下来。我应该在上一场就直接杀了你的。”
　　“杀了我？你行么？”
　　王明灵缓缓的站起身，脸上的皮肤一点点的脱落，眨眼间，变成了一张完全不同的脸。
　　王明灵的视线看向狄老，突然露出了一个久违的笑容，“老师，三十多年没见了，还记得我么？”

第二百四十三章 绽放吧，凤凰形态
　　“王明灵嘛……当然记得了。”狄老的表情有些复杂，纠结了一瞬便释然了。轻轻叹出一口气，缓缓的抬起手将袖子挽起。
　　“既然你是来刺杀老朽的，那就来吧。”
　　王岚站在狄老的身前，“宵紫，你保护狄老撤退，王明灵，你的阴谋已经被识破了，有这么多老师在场，你没机会了。”
　　“机会还是有的，我现在距离狄老只有五米距离，足够我在他们赶来之前出一招了。小子，你是不是真的以为之前赢了我一场就可以挡住我？要不是为了不引起天剑局的注意，我杀你只需一瞬。”
　　话音落地，王明灵的身形瞬间消失了。
　　“凤凰形态，开！”
　　刹那间，一枚鲜红的凤尾花纹章出现在王岚的眉心，王岚的周身，顿时燃起烈火。火焰如雾，恐怖的气势蓬勃而出。
　　猛的挥起一拳，狠狠的轰向地面。
　　“轰——”
　　大地瞬间龟裂翻转，碎石腾空，脚下方圆十米顿时猛的塌陷了下去。
　　“轰——”
　　在王岚身前不到两米的距离，一道身影从地面猛的窜出，快如幽灵。
　　在身影冲出地面的瞬间，王岚的拳头带着万道雷霆轰击而去。
　　轰轰轰——
　　无数雷蛇击中黑影，电光肆虐咆哮。在炸出的无尽烟尘之中，一道身影瞬间倒退拉开了距离。
　　这一瞬间的交手，全部在一秒之内完成。在场的人中，除了几个星海境的星武学院老师之外谁都没有看清楚发生了什么。
　　王明灵身上噼里啪啦的掉落一层层如金属一般的甲壳碎片。突然的交手让王明灵有种心悸的感觉，眼前的王岚，也不再是之前与之交手的王岚。
　　“嗖嗖嗖——”
　　以倪玉书为首的几个星海境强者成功赶到狄老的周围，将狄老护在中间。
　　“狄老，你没事吧？”
　　“有王岚同学在，我能有什么事？呵呵呵……看来小老头被人小瞧了呢。想当年，我也是征战沙场血染山河的哦……”
　　“扬老师，你先护送狄老撤离，这里有我们。”倪玉书对着身边的一个男老师说道。
　　“好，你们小心。”
　　“别！”狄老突然说道，“大家退后一点，这一战留给王岚同学吧。好好表现，拿出最强的实力让老夫看看。”
　　王岚嘴角微微抽搐，感觉身后的这个老头脑子不太正常。
　　明明可以群殴的，干嘛要搞单挑？而且，还让我去单挑？眼下的局面，不是应该大家联手一波把王明灵送走么？
　　但他是狄老，他是老大。狄老的话王岚就算不愿意也得听。何况狄老这么发话，身后的那些高手老师只会给自己掠阵绝不会出手。
　　单挑就单挑，反正就算自己不敌老师们总不会眼睁睁看着王明灵逃走不是？
　　身后的老师护送着狄老退到一边，但距离并不是很远，二十米距离足以让他们在关键的时候出手相助。看台上的同学在老师的安排下有序的离开，唯有航拍无人机和遍布在各个角落的摄像机盯着王岚和王明灵两人。
　　“狄老，王岚同学的这个状态是……凤凰形态？”倪玉书有些迟疑的问道。
　　“不错，正是凤凰形态。仅仅一年时间，竟然将凤凰形态的第一形态修炼到第二阶段。这孩子说不定真的能继承小凤凰的衣钵呢……”
　　倪玉书虽然第一次听到小凤凰的称呼，但并不妨碍她猜到小凤凰就是南方炎帝的身份。
　　“可是……王岚只是苏市的普通学生，他怎么学到超S级禁术凤凰形态的？而且，据我所知凤凰形态的修炼条件极为苛刻，需要纯火系才可以，并且最低的学习条件是星河境。
　　就算满足这两个条件，能修炼凤凰形态的人也是万中无一。王岚他……他明明有火雷两种属性，连修炼凤凰形态的基本条件都达不到。他是……怎么学会的？他哪来的机会……”
　　倪玉书语气激动的问道，这也代表了大多数人在得知王岚学习了凤凰形态后的第一反应。根本……就不和常理啊。
　　“王岚的表现已经证明了自己，他不该继续隐藏下去了。”狄老的脸上罕见的露出严肃的神情，“他是小凤凰的儿子，是时候站出来了。
　　至于他怎么学会凤凰形态的……小凤凰当年用他的一部分灵魂在自己的体内温养凤凰形态，直到凤凰形态的星力稳定之后才将他的部分灵魂和凤凰形态一起刻印在魂珠之中。
　　他的凤凰形态，是小凤凰特地为他打造的。但即便有着这样的条件，正常来说也应该在星河境才能施展。可他……学习成功的第一个星武技就是凤凰形态。”
　　狄老的话，让周围几个星海境齐齐脸色大变。看向王岚的表情更加的炙热了起来。
　　这是什么？冉冉升起的新星？铁定能腾空的那种啊。
　　战场之上，王岚的实力毫不保留的对着王明灵倾泻而下。王明灵在露出真身之后，实力彻底放开。星河境巅峰的星力等级，再加上出神入化的星武技运用技巧，实力远远超出一般的星河境巅峰。
　　王岚在启动凤凰形态之后，实力也接近星河巅峰，星武技的运用也不在王明灵之下。唯一的差距，恐怕就是战斗的经验了。
　　战斗的经验有些东西可以弥补，但有些直觉却无法抄近路弥补。这种直觉，偏偏是至关重要的。就比如说，在面临危机或即将面临危机的时候，下意识的做出某种反应可以避开危机。
　　这是无数次生死之中觉醒的本能直觉，正是这种直觉让王明灵一次又一次的避过王岚恐怖的杀招。
　　可即便这样，王明灵的心态一步步的走向崩溃的边缘，越来越失态，也越来越变态。
　　为什么？为什么王岚可以走的这么顺利？为什么？一个高三的学生可以和自己打的旗鼓相当？为什么，你是天才却受到万人追捧，而同样是天才的我，却受到了亲人的背叛？
　　天赋诡异是我的错么？是我想觉醒这种可疑操控他人的能力么？是我想吞噬灵魂么？我不想……我不想被人视为怪物，我也希望和你们一样，我不想成为异类。
　　我研究禁术秘术，是为了危害社会么？没有，我从来没有这么想过。我只希望通过学习改变自己，我只想做一个正常人啊——
　　你们为什么越来越排斥我，越来越敌视我，甚至……不顾血脉亲情而要杀我。你们是我至亲啊，都是和我血脉相连的叔叔伯伯啊——
　　我能怎么办？我只有先下手为强。
　　背叛了祖国，背叛了人性，只有战斗才让我感觉到我还活着。一次次的在生死之间徘徊，这才在三十年间达到星武者的巅峰。
　　但那传说中的领域，却让我停滞了十七年。
　　为了一窥那个领域，我投身天堂鸟这个声名狼藉的组织。我做错了什么？这一切都是你们逼的，我没错，我成为现在这样都是因为你们。
　　你是天才么？杀了你，杀了你！我要让你们所有人都后悔——
　　王明灵的表情渐渐的扭曲，渐渐的不在像一个人，而像是看到猎物时露出狰狞面孔的野兽。
　　两人的交战从地面打到空中，从空中又打到地下。到了他们这种级别之后，泥土的厚重，天空的轻薄都不再是限制发挥的枷锁。
　　王明灵最擅长的土系星武技被王岚凤凰形态下的雷系完美克制。而夺舍穆少云获得的黑皇形态又无法吸收凤凰形态下的星力。
　　这是一场完全势均力敌的战斗。
　　看台之上，已经空空如也，留下来的，至少也是星云境巅峰的老师。学生和苏市的领导都已经转移，但周围的仪器却依旧不畏危险的运转着。
　　千家万户的电视机前，一个个人目瞪口呆的看着眼前发生的战斗。虽然战斗的过程没有经过剪辑，画面也时不时的发生着摇晃。
　　但这一场的精彩，却依旧让无数人热血沸腾。
　　以往在网络上的确可以搜索到高手的对战视频，要么视频模糊不清要么就是假的，是人工制作的。但眼前的发生的，却是真实的。
　　“我滴娘耶……这是星武者打架？说是神仙打架也不过分吧？”
　　“你说会不会是江省主办方搞的即兴节目？会不会是假的？”
　　“假你个鬼！你当这是拍综艺么？你当省级会武是什么？这是相当于高考的严肃活动！而且，还是专门为尖子准备的高考。就算是演习，也不可能在这个场合胡来。”
　　“楼上正解，这绝对是真实发生，而且正在发生的恐怖袭击。不过貌似，这次恐怖袭击被提前识破，那个恐怖分子已经是瓮中之鳖了。”
　　“我在想，王岚能不能赢？要是不能赢怎么办？”
　　“怎么办个头，凉拌啊，王岚输了后面不是还有一大群高手么？一个人踹一脚也能把他踢成傻子。困兽之斗而已。”
　　轰——
　　一声巨响，恐怖的气浪席卷开来。
　　王岚以伤换伤的方式，一记寸劲三叠劲打在王明灵的胸膛之上。而王明灵却是一剑从王岚的肩膀上斩下，一刀劈进胸膛。
　　这一招是王岚主动换来的，发生的快如闪电。就是身后的一众老师想要救援都来不及。
　　当一众老师反映过来的时候，王岚已经被几乎砍成一半了。
　　“啊——”
　　也几乎同时，看到这一幕的人口中纷纷发出一声惊呼。就连狄老的眉头，不禁皱起。
　　一刀从肩膀砍进胸膛，一路摧毁了多少内脏？换了谁，受了这一刀也必死无疑。
　　“咳咳咳——”王明灵暴退，口中不断喷出乌黑的鲜血，鲜血中夹杂着肉块。
　　他赢了，虽然最终结局还是死，但他最终还是赢了。杀了一个你们期望的天才，后悔么？绝望……
　　得意刚刚浮现在王明灵的脸上，下一瞬间，王明灵的眼珠瞪得浑圆。

第二百四十四章 史上最强高中生
　　王岚几乎半边身体被切开，但却没有如他想想的那样倒下，除了最开始飞溅出来一些血迹之外，血都不流了。
　　胸口狰狞的伤口肉眼可见的快速复原，就像是……时间倒放一般的快速。
　　“哇——”
　　“狼王有自愈能力的。哈哈哈……论能抗，我这辈子谁都不服，就服狼王。”
　　“靠，这算什么？回血技能么？”
　　“不，这是不死之身！回血速度能这么快么？唯有不死之身才能做到这么快。”
　　不到五秒钟，王岚身上的伤势已经痊愈，甚至连疤痕都没有。
　　王明灵的一刀，确实砍得很狠，但在受伤的瞬间，自愈技能已经启动。在凤凰星力的催动之下，一秒钟已经脱离死亡状态，三秒钟已经脱离重伤状态。五秒后，恢复全胜状态。
　　但王岚身上的伤势虽然修复了，衣服却无法修复。两片破布，沿着王岚的肩膀落下。王岚轻轻的一挥手，将身上的破布撕去。瞬间，王岚周身星力涌动，星宫之门突然打开。
　　一道流光升起，瞬间，一只青铜凤凰冲出星宫。凤凰在空中解体，化作一片片铠甲覆盖在王岚的周身。第一次，穿上圣衣的过程传入千家万户。
　　虽然没有激动人心的BGM，但这画面依旧看的人热血沸腾。
　　狄老错愕的表情收起，眼中精芒闪动。他在意的不是这件星宫神器哪来的，他在意的是王岚的治愈天赋。能让足以瞬间致死的伤势，在几秒内完全恢复……这个天赋出乎意料的强大啊。
　　穿上圣衣的王岚回到了巅峰，但眼前内脏全部被击碎的王明灵，却仿佛一只待宰的羔羊。就算这个王明灵只是他夺舍得到的一具分身。可内脏碎裂，这具身体已经损坏了百分之八十以上，还能发挥多少实力？
　　“王明灵，你去死——”
　　突然，王岚身上的圣衣灼烧出一团炙热的火焰，火焰形成，突然间展翅高飞，一头凤凰虚影出现在所有人的眼前。
　　王岚的身形化作流光，带着炙热的狂风冲到王明灵的面前。
　　凤翅天翔——
　　他虽然不会凤凰座的招牌绝招，可他却依旧叫出了凤翅天翔的名字。无数带着火焰的拳头，如流星一般轰击在王明灵的胸膛之上。
　　王明灵被连续的拳头肆虐，连一丝像样的抵抗都做不到。被王岚连续的火焰拳打上高空。而后又被从天空轰击到地下。
　　轰——
　　仿佛流星坠落，大地瞬间塌陷。方圆十米范围内，深深地裂开龟甲一般的裂纹，以球面深陷下去至少两米。
　　烟尘缓缓的散尽，王岚站在王明灵的胸膛之上，低着头，冰冷的看着倒在地上已经不成人形的王明灵。
　　周身的火焰虽然没有之前的喷涌，但依旧旺盛的灼烧着。
　　“你输了！”
　　王明灵空洞的眼神仇恨的看着王岚，手指突然微微一抽。
　　“轰——”
　　王岚瞬间一拳轰下，整个地面再次下陷了一米，而王明灵的身体，直接被王岚这一拳打的与大地融为一体。
　　“越级斩杀，奖励经验值两千，技能点一百。”
　　“成功过化解魔族阴谋，奖励经验值一万，技能点一千……”
　　“成功获得声望成就，万众瞩目，奖励经验值一万，技能点一千！”
　　接连三次提示，把王岚激动的差点当场蹦迪。
　　看着尘埃落定，身后的一众老师也不禁偷偷的输了口气。而狄老，缓缓的摘下墨镜，露出了一双炯炯有神的眼睛。
　　“这里解决了，那边也该结束了……”
　　突然，一股强大到仿佛整个天空的浩瀚气势席卷而来。刹那间，王岚的身体绷紧，汗毛根根竖起。
　　这是一种无法用言语形容，仿佛一个蝼蚁面对浩瀚的自然力量时候的那种绝望。
　　猛然间，所有人回头。
　　狄老的周身已经被金色的光芒覆盖。在金光之中，狄老还是那个狄老，但却给人的感觉已经超凡入圣化作神明。
　　金光一闪而逝，狄老的身形消失不见。
　　远在几十公里外的天剑局中，激烈的攻防战依旧进行着。虽然大批的支援已经回赶，但也不知道魔族动用了什么手段竟然在天剑局的周围打开了五个异度空间。
　　异兽肆虐而出，奔向不远处的繁华商业区。繁华商业区人口稠密，一旦异兽冲进商业区后果不堪设想。在天剑局和市民生命的选择中，天剑局自然会选择市民。
　　但这样一来，势必拖延了驰援天剑局的时间。陆昭一边命李维新坚持住，一边摔王前锋等人快速的消灭五个异度空间。不知不觉，二十分钟过去了。
　　魔族依旧在猛烈的进攻着天剑局，天剑局的防线岌岌可危。而另一边战场，从异度空间肆虐而出的异兽们却已经被天剑局的精英战士火力全开的剿灭了。
　　为了不让一只异兽闯入人口聚集区，天剑局也付出了惨烈的代价。
　　“走！驰援本部！”陆昭猛的一甩脸上绿色的鲜血，狰狞的喝道。
　　正要有所动作，突然，天地的颜色变了。金色洒满人间。
　　陆昭猛的抬头，赫然见到天空之中，一个金色的身影悬浮在云霄之巅。陆昭定眼望去，透过层层金光，认出了狄老的身份。
　　“狄老——”
　　陆昭心底顿时骇然。
　　五老虽然身份显赫，地位尊贵，但对他们的实力却少有记载。众所周知，玉国最强的五个人乃五帝。五老只不过是五位宿老，并且培养出五帝这样的绝世人杰。
　　狄老已经近三十年没有出手了，在三十年前，狄老确实是星海境的高手，而且还是鼎鼎有名的封号强者。但随着年龄的增大，狄老的实力必然是倒退了。
　　外界猜测，如今的五老论实力，恐怕已经跌下了星河境。
　　但这一刻，陆昭才意识到外界的猜测是何等的可笑。
　　自己星海境的修为，在面前的气势下如一只蚂蚁面对天地狂风。虽然不知道其他的几老怎么样，但至少狄老，虽然有衰老却没有衰弱。甚至，比三十年前强了无数倍。
　　虚空中狄老轻轻的探出一根手指，瞬间，无数金光化作雨落向地面坠下。
　　一道道金光，击中一个个魔族，魔兵，甚至天堂鸟的人奸。没有一个可以躲过金光的攻击，也没有一个可以在金光之下留下性命。
　　仅仅瞬息之间，仿佛烈焰消融冰雪，整个世界都突然间的安静了下来。
　　所有人都仰着头，怔怔的看着头顶上的金光。看着狄老如神灵一般缓缓落下。
　　一众天剑局的特勤全都感受到了发自灵魂的震颤。他们一个个都有着丰富的过往，令人叹为观止的故事。本不该被眼前的一幕惊诧的呆若木鸡。但狄老所展现出来的力量已经超出他们的理解。
　　那如苍穹一般无量的力量，让所有人心生畏惧。
　　“王明灵要刺杀的……是这等人物？”虚实云摸着鼻子，低声吐槽一句。
　　狄老落下，周身金光散去，又是一个平易近人和蔼可亲的老头。
　　眼前的天剑局虽然经历大战，但魔族始终没能杀进天剑局内部。除了外围一片狼藉之外，天剑局的建筑都完好无损。
　　狄老大展神威没人看到，但王岚大战王明灵的精彩画面却透过电视机传递到千家万户。短暂的寂静之后，网络沸腾了。
　　“狼王牛逼——”
　　“狼王太强了……省级会武展现出来的实力还不到他真实实力的十分之一。尤其是最后，穿上凤凰铠甲之后竟然还能上天入地。
　　一拳打出来的拳风，竟然把几十米外的无人机给震下来了。我敢说，王岚如果拿出真实实力省级会武中没人能接他一招。”
　　“楼上说的完全认同，但问题来了，王岚这么强为什么要在省级会武中打的这么辛苦？每一次都经历苦战打完。”
　　“可能是为给同行留点面子吧？如果王岚一开始就拿出真实实力，其他同学还有表现的空间么？他一个人打一群好了。”
　　“有道理……但是……不是我酸啊，我就是想不通，同样是高中生，你强一点我们能理解，但你强这么多让人很不能理解啊。”
　　“楼上，别说你不理解，我们特么也不理解。我这么说吧，我也是苏市一中的，但没有星武者天赋。但我告诉你，王岚就是那种非人类。否则，你以为学神之名从哪里来的？”
　　“王岚，我愿称其为史上最强高中生，谁赞成？谁反对？”
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　“我反对！我觉得不能给狼王招黑，史上最强的名号太招人黑了，就江省史上最强高中生吧。”
　　“我的四十米大刀已经……算了，你说的有道理。江省史上最强和全国史上最强差别不大。”
　　王岚在江省引起的轰动，就像病毒一般快速的向四周蔓延开去。江省发生的事，而且还是电视直播下根本瞒不住。
　　狄老没有下令关闭摄像机，还把战斗留给王岚根本没有隐瞒的意思。所以，王岚火了。
　　而王岚火的跟辣子鸡的时候，他却悄悄的回到了家。在得知天剑局那边已经没事，魔族间谍和天堂鸟叛徒全部毙命的时候他也就没有去支援的必要了。
　　凤凰形态冷却之后，以他小胳膊小腿，去支援也是送菜。
　　回到家，连洗澡都顾不上，直接直挺挺的倒在床上睡死了过去。要不是开了那么多次凤凰形态，对后遗症有一定的免疫力的话，王岚都不敢保证能坚持回到家。

第二百四十五章 大升级
　　一觉醒来，已经是已经是凌晨三点了。虽然五月份的白天很长，天亮的很早，但凌晨三点依旧在拂晓前的黑夜。
　　王岚拿起手机，天剑局没有召唤，江心语也只留了一个有空了和我们报个平安的短信留言。这个时间点，报平安就算了。
　　慵懒的翻了个声，手指尖触碰到一个坚硬的东西。连忙翻身而起，冠军奖励的盒子和奖牌被随意的丢弃在床上。回到家直接一头栽倒，还没来得及看呢。
　　之前得到冠军奖励了一千五百技能点，而后在打败了王明灵之后又是三千技能点。存了两千技能点在凤凰形态中，加上之前系统剩下的技能差不多三千点。
　　三千点看似很多，但此一时彼一时。技能升级到黄金级别之后，随便升一级都一千点技能点。而且还不是所有的都这样，魅影迷踪的升级竟然不是！
　　魅影迷踪在升级到黄金之后发现它的每一级竟然要一千五百点技能点。三千技能点就算全加在魅影迷踪之上也只能升到黄金二。
　　从这点看，技能达到黄金级别之后开始展现出来不同。而王岚做了分析之后又恍然明白，这种不同才是合情合理的。
　　黄金级星武技，用星武世界的威力划分来说是S级星武技。S级星武技就没有弱的，其修炼难度也是令人绝望的。
　　火焰刀，星云剑舞，新月箭矢，包括雷蛇都属于正常星武技，黄金之后的升级也是走正常的一千技能点。但魅影迷踪是瞬身闪现，属于空间星武技的范畴。
　　但为什么魅影迷踪却被划到无属性形态变化类星武技范围呢？其原因应该是空间节点在一个节点单位以内。导致这个星武技就算没有空间系天赋也能修炼成功。
　　这是一个被忽视的星武技，看似只是闪现的身法，但连通的却是神秘强大的空间系。所以，这个星武技的升级比别的星武技难就可以理解了。
　　如果是这么推断的话，之后的黄金级星武技会不会还有其他不同的升级方式？
　　王岚把目光看向了星武技页面最下方，那个唯一闪动着银白色光芒的星武技。也是王岚真正意义上的星武技。伴随着王岚的成长，一步步蜕变的血脉天赋星武技，治愈。
　　之前因为觉得白银九的治愈能力已经够用了，所以没有迫不及待的将它升级到黄金级别。留着一些技能点以备不时之需。
　　其他技能在升到黄金后并没有多么大的变化。就是威力，功能各方面加强了而已。
　　新月箭矢是射的更快，更远，威力更大。雷蛇是更快，更多。火焰刀多了一个离手操控的能力。星云剑舞也就多了从残影数量，剑气的威力，还能踏空在空中移动。
　　但治愈的每一次升级，都能给王岚一种脱胎换骨的感觉。黑铁的时候只是被动的治疗自己，青铜的时候在被动技能中加了主动能力，白银的时候多了可以治疗别人。那么升级的黄金会是怎么样？王岚表示有些期待。
　　花了一百技能点之后瞬间，治愈技能的图标突然变了颜色。而且不仅仅颜色变了，就连图标的形状也变了。突变化作一朵盛开的鲜花，沐浴在金色的光芒之下。
　　王岚将心神沉入技能图标之上，脸色微微一僵。
　　“生命赞歌，给周围指定受伤的目标进行治疗，恢复其伤势。”
　　当然，光理解字面上的意思还不足以让王岚明白技能到底有什么改变。但在技能升级之后，那种对技能的使用仿佛印刻一般印在王岚的脑海之中。
　　王岚现在可以做到不需要触碰目标就能完成治疗，也就是说隔空治疗。隔空的距离在五米之内，目前的目标只能选择一个。但王岚感觉，隔空治疗一个并不是极限，随着技能等级的提高，治疗的数目也会增加。
　　而且，在治疗的时候不和任何星武技产生冲突。这就牛逼了，王岚可以在战斗的时候同时治疗目标。在战场上的支援率，是之前的好多倍。
　　但是，当看到生命赞歌的升级条件之后，王岚的脸色顿时变了。
　　生命赞歌，黄金LV1（0/2000）
　　从LV1升级到LV2要两千技能点，如果是稳定的技能点那还还，升级到铂金级也就两万技能点。但要跟经验值一样，随着等级递增的话，那么升到铂金就要五万五的技能点。直接翻了一倍多啊。
　　虽然不满于对升级条件的困难，但对于技能威力的提升王岚还是很满意的。将自身的实力梳理了一下，王岚发现升到黄金级别后自己的实力增长还处于初始阶段。
　　这不难理解，黄金1，不过是黄金级别星武技的入门阶段，只有到黄金9，才能将黄金级别技能发挥到最强威力。
　　看来，未来的日子又得为了赚技能点拼搏了。
　　梳理了一下自己的实力之后，王岚将眼睛看向床上的铁盒。省级会武的冠军奖励，盒子都是金光闪闪的。当然，这绝对不是纯金。
　　王岚轻轻的打开盒子，里面躺着一个首饰盒，还有一本荣誉证书。荣誉证书不用说，不打开王岚都知道里面写的什么内容。王岚直接拿起首饰盒，打开。
　　顿时，一枚火红色鹅蛋一般大的魂珠引入王岚的眼帘。
　　这枚魂珠比王岚的拳头略小，但比中级魂珠大了一大圈。呈火红色，必然是火系魂珠。王岚长这么大还没见过高级魂珠，所以这枚魂珠是高级还是比较大的中级王岚不能判定。
　　在首饰盒中有一张纸，王岚随即抽取出来。
　　“星武技，地涌火海。属性，火系！等级，S级。攻击范围，直径三十米。战场实用性，4星，攻击力，四星半，星力消耗，四星半……”
　　后面，是星武技的实战运用介绍。这张纸上，将这个S级星武技介绍的无比详细，优势，劣势，适用场合使用环境等等。
　　这是大礼，真正的大礼。
　　什么省级冠军的荣誉，在这个奖品面前啥都不是。要让明月武城他们知道省级冠军会奖励一个S级星武技的话，他们恐怕也不会那么淡定的说胜了没啥好处，输了给家族丢脸的话了。这叫没啥好处？
　　王岚拿起魂珠，一口鲸吞，瞬间，炙热的火系星力从手中进入身体，星力飞速窜入星宫之中，而魂珠中包含的信息则一头撞入王岚的精神识海。
　　“发现可学习星武技，是否花费一千点技能学习？”
　　这不是屁话么？快速将一千点技能点点上，瞬间，技能图标页面，一个崭新的金色星武技出现在页面之中。而只有学会了这个星武技王岚才切身体会到这个星武技的特殊之处。
　　攻击范围直径三十米，不是攻击距离，而是……特么覆盖了直径三十米距离。这是范围性星武技啊！
　　在直径三十米的范围之内，地面会涌出熊熊火焰。只要在范围内的生命，全部承受无差别攻击。很强，但……也很消耗星力。
　　以王岚现在的星力程度，也就施展一次，一次可能也就持续几秒钟而已。好吧，主办方可能对我的星力浑厚程度有什么误解，星力消耗程度已经超出了劳资的承受极限了。
　　这种星武技不是应该给宵紫么？还是说，这本来就是给宵紫准备的，结果没想到王岚得了冠军。然后一看，嗯，王岚也是火系的，就直接给王岚了，丝毫没有考虑王岚能不能用的问题？
　　虽然槽点很多，但毕竟是S级星武技，还有啥不满意的？
　　当王岚看到星武技的升级条件之后，顿时又是一阵不爽。和生命赞歌一样，需要两千技能点才能升到黄金1。
　　本来就技能点捉急，又来了属饕餮的。未来的劳碌命已经可以预见了。
　　此刻已经不知不觉过去了两个小时。早上五点，太阳已经高高的升起。
　　王岚起床刷牙洗漱，将身上破烂的衣服换掉扔掉。琢磨着昨天自己是怎么回来的？好像是一个老师送自己回来的……
　　那时候精神状态很差，有些记忆都想不起来了。
　　洗漱完成，换了一身衣服，又是一个迷倒众生的美男子。
　　“警报，警报，大厦周围突然有不明人士聚集，是否发动自卫反击？”
　　刚刚刷完牙的王岚一脸懵逼，“打开摄像头，我看看什么人。”
　　自从上次新宇大厦被乌鸦的人潜入之后，天剑局就允许王岚给天宇大厦添加防御系统。其实每一个天剑局特勤的家都是一个小型的军火库。枪支至少十把以上。
　　而王岚经过改装，与功能机器人联动，而后又交给小爱统领。但王岚也给小爱加了限制，只有得到自己明确命令之后小爱才能动用武器进行自卫反击。
　　电视机屏幕打开，新宇大厦外围围着一群拿着相机，摄像机的新闻媒体记者。还有更多的独立媒体人，主播等等正从四面八方陆续赶来。
　　经过一个晚上的发酵，王岚这个红透半边天的省级会武冠军成了他们追逐的目标。
　　既然是新闻记者，那就没事了！
　　王岚拿着手机来到沙发上，打开五人小组群。
　　“太阳升起，又是精神满满的一天！奥利给！”
　　发送完成，王岚将手机放下，机器人送来一杯香醇的咖啡。突然，手机铃声炸响，是视频连接邀请。
　　“小爱，连接电视显示器，接通视频。”

第二百四十六章 强烈反响
　　电视机亮起，四个屏幕分隔几乎同时亮起。我去，四个人要不要这么默契，全部同时点击视频聊天么？
　　“王岚，你没事吧？”江心语率先说道。
　　“我当然没事，我可是有打不死属性的男人，这辈子都不会有受伤的时候。放心，好的很……”
　　“岚子，总部怎么样？”许向文急忙问道。
　　“老许，你竟然不先关心我而是直接关心总部？”
　　“屁话，你是被称为不死狼王的男人，全城人都被干死了你都不会有事，关心你干嘛？快说，总部怎么样？我好不容易混到个编外编制，别特么又变无业游民啊。”
　　“你还是学生好不好，总部没事，毛都没伤，就是外面的草坪，还有掩护的公园被摧毁了。”
　　“岚子，你火了，江省史上最强高中生。以前你只是火在苏市，但现在，全国就你最火……时下热搜第一。”宫飞羽笑眯眯的说道。
　　“所以，这就是为什么我的楼下围着那么多可疑人，每个人都抗着长枪短炮的原因了？我说大清早的，小爱怎么不断发外敌警戒警报。还好我拦着，否则小爱都要下达自卫反击命令了。”
　　“你现在在家？要不我们过来？”
　　“算了吧，门口的那群人要吃人一样，你们来的话一定会被淹没的。我先打个电话啊，让局里的弟兄把下面的人清理掉。”
　　“王岚，有没有星武学院给你打电话？”江心语突然问道。
　　“还没有。可能他们知道我应该会被四大星武学院招去的吧？四大星武学院的招生电话要等两天。你呢？”
　　“我最近收到不少，除了四大星武学院之外，所有顶尖的星武学院都发出了邀请。如果四大不选我的话，我再考虑。”
　　“你的表现有目共睹，只要四大不瞎应该会找你的。先不说了，我挂了。”
　　“好！”
　　“岚子，一定要上网看看，只要搜索你的名字，你就知道你现在有多火了。”宫飞羽神秘一笑的挂断电话。
　　谢思思从连通视频到现在都没说一句话，只有到挂断的时候说了一句，“你没事我就放心了。”
　　王岚没有给局里打电话，直接一个电话打给胡青。驱散记者哪里需要天剑局出手，警司就能搞定了。话说，胡青这家伙该结婚了吧？好像前天和小姨打电话的时候，从嘉嘉嘴里听到的。
　　回到书房，打开电脑，搜索王岚。
　　刷的一下，一排网站链接。
　　“江省史上最强高中生，王岚视频锦集。”
　　“他，一个学神，就算弃笔从戎，依旧是最耀眼的星辰。”
　　“王岚，度娘百科。”
　　“力揽狂澜的高中生，一个年纪轻轻的传奇。”
　　很多很多，看的王岚都有些不好意思了。而推送第一条的视频锦集，也是点击量最多的。王岚顺势点开。
　　这是一个视频链接，一秒缓冲之后，字幕开始。
　　“5018年7月。一个少年来到了人生道路的交叉点。
　　他叫王岚，是江省苏市一中高二一班的学生。也是苏市被广为传颂的学神！从小学到现在，每一次考试，他都是第一名。
　　他已经无敌于同届，无敌于苏市，甚至无敌于江省。高处不胜寒，但求一败而不可得，寂寞如雪……”
　　他造谣，我当年绝对没有这么想！我哪有这么牛逼？王岚心底虽然这么想，但……好开森啊。
　　随着旁白和视频的画面，强烈风骚的逼气扑面而来。就是作为当事人的王岚，对这个视频的开场也只能道一声好！
　　画面一转，便是苏市的俯瞰图。
　　“他似乎受够了无敌的寂寞，所以，在他高二毕业的那一天，暑假开始的那一夜。他在没有灵魂共振的情况下觉醒了星武天赋。
　　既然在普通人中已无敌，那么何不去星武者的世界闯荡？
　　觉醒之后，我们不知道王岚经历了什么。但是，当他再次出现的时候，他已经跨越了星武者的初始阶段，成为了星耀境的星武者。
　　别人用三年，甚至五年走过的路程，他，仅仅用了一个暑假。
　　5018年十月，苏市第三季星武争霸赛开始。
　　对于很多苏市的朋友来说，一定对那一季星武争霸赛印象深刻。因为那一季星武争霸赛，是空前成功的一季。而对王岚来说，这一季是他闪耀的舞台。”
　　接下来，就是带着面具的王岚，在星武争霸赛上精彩战斗的剪辑。长达十分钟的剪辑画面配上激动人心的BGM，丝毫不让人觉得漫长，反而觉得意犹未尽。
　　锦集结束于王岚一招将常双越击败的瞬间。屏幕黑了下来。
　　“一年时间，对一个星武者来说太短暂。一年时间，对很多人来说不会有什么变化。但对于王岚来说，他确实天翻地覆的。
　　他没有过人的家世，没有高贵的出生。但他，却有着让人难以置信的天赋，让人难以相信的变强速度。
　　他，曾经普通校区的学神，现在的星武者。我仿佛听到他站在闪耀的灯光下，对着云云众生说。
　　我先让你们跑两年，这样杀起来才有挑战性。
　　两年！王岚比同届的所有学生晚了至少两年，甚至更多。但他，却仅仅用了一年时间却拉开了他们十年的差距。”
　　前方高能来袭~
　　突然，激动人心的BGM响起，视频再次快速变换。省级会武，王岚一场场激动人心的对战，每一个炫酷的画面被密集的堆积在视频之中。
　　别说那些中二的学生看的高潮，就是王岚自己也看的热血沸腾。
　　你不这么解说，我还不知道我这么牛逼呢……
　　最终，王岚打败了宵紫，踏上了冠军的宝座。音乐突然变得舒缓了下来，画面也转到了领奖台上。王岚站在冠军的领奖台面容平静。
　　“他是江省的冠军，是江省十三个市，八千高三届第一的冠军。从转职成星武者，又踏上众生之巅仅仅过去了一年。
　　一年，对很多人来说很短。对王岚来说，却征服了另一座高峰。
　　又要忍受高处不胜寒的寂寞，又要忍受无敌的孤独。
　　人生，怎么可以这么没有挑战性！”
　　“我日！”王岚忍不住暴了一口粗，不带你这么给我拉仇恨的。
　　但视频的弹幕上，却是一片叫好。
　　“牛逼牛逼……”
　　“作者编辑的太棒了，我竟然挑不出任何反驳的理由。”
　　“前方高能，警告，警告，快点服用速效救心丸，否则后果自负！”
　　在王岚带上冠军奖牌的时候，画面突然再次黑了下来。
　　“你以为这一切结束了么？你以为尘埃落定了么？”
　　轰——
　　一声剧烈的爆炸作为开场，动人的BGM突然燃爆。接下来，就是王岚的凤凰形态对战王明灵的画面。无论是精彩程度还是战斗的声势，光影特效都燃炸。
　　王岚这一刻展现出来的实力才是真正的无敌寂寞。
　　尾声舒缓的音乐响起，王岚静静的站在凹坑之中，在他的脚下，是王明灵重残的身体。
　　“这就是，被称为江省史上最强高中生的王岚。他从一个普通人，站到同届第一的巅峰，仅仅花了一年。
　　有时候，我忍不住在想，下一个一年，王岚会站在什么样的高度，三年后，他又是怎样的传奇？
　　我们这一代是幸运的，能够亲眼看到这么一个传奇的人物，正在崛起，正在腾飞！”
　　视频结束，下面的留言却依旧以每秒五条十条的速度快速的增长着。
　　王岚看完之后，默默的关闭了电脑。
　　虽然以前火过，但那时候他是带着面具的小狼，而不是现在真实身份曝光之后的王岚。对于成名，他没有什么排斥但却有点担忧。不知道会不会对自己的生活造成什么影响。
　　而相比于网络上的自来水，各大星武学院对王岚的分析就严谨的多了。
　　“校长，江省冠军王岚的各项评估都是完美。星力控制，战斗技巧，战斗智慧甚至潜力都是完美。这个数据，就是五帝当年也没有这么高。
　　如果加以正确的培养，绝对是新一代的五帝。这个学生我们应该尽最大的努力挖过来。”
　　“张老师，你说的没错，但历来各省冠军都是四大星武学院的盘中餐。我们怎么挖？”
　　“校长，我研究过最近几届的学生发现他们越来越自信越来越骄傲。随着接受信息的越来越多，他们的选择更加趋于理性。
　　四大星武学院虽然排名依旧遥遥领先，但四大星武学院骨子里的傲气却是学生不喜的。现在，很多的学生都有一种宁为鸡头不为凤尾的思想。
　　我想，就算王岚他也应该如此。他的确会被四大星武学院青睐，可四大星武学院高手如云天才如雨，王岚就算被招收也未必得到最好的资源。但我们不一样，只要我们承诺会倾尽所有资源培养他，还是有一争之力的。
　　再者说，我们泽州星武学院也不比四大星武学院差多少。我们和王岚是互利互惠的关系，我们倾尽全力培养他，他将来成为新的一帝之后也能让我们学院晋升第五大。这是共赢的选择。”
　　“你说的不错，但你别忘了，在江省还有一个和我们不相上下的金市星武学院。”
　　“这就看谁下的决心大了。”
　　校长撑着下巴考虑了许久，默默的点了点头，“你悄悄和王岚接触一下，条件你可以随便开，只要我们学院能给的，我都可以答应给。”
　　“好！”
　　另一边，几乎一模一样的对话在金市星武学院的校领导会议上说出。对于金市星武学院来说，他们仗着本省的优势。而金市星武学院也同样冲击着第五大的野心，王岚就是他们迈进第五大的绝佳机会。

第二百四十七章 各方云动
　　各大星武学院正在把算盘噼里啪啦打的时候，四大星武学院也特地针对王岚在会议室做研究。
　　帝都星武学院会议室，刚刚从江省赶回来的观测老师带来了王岚的第一手资料。相比于吃瓜网友除了喊666其他全凭猜测的不同，星武学院的观测老师拥有更加客观且详细的数据分析。
　　“校长，这次江省之行收获颇丰，达到本校保送录取标准的有八个，但其中，江省第一的王岚我觉得有必要志在必得。可以考虑提高入学待遇。”
　　“哦？吴老师，我们学校已经快二十年没有破例提高入学待遇了。那个王岚的值得我们打破二十年的惯例？”教导处，一个中年老师沉声问道。
　　“赵主任，如果那个王岚是下一个五帝呢？”
　　“噗嗤——”这话一出，会议室中很多人都笑了，这么多年，听到太多被称为下一个五帝的人。虽然他们确实也个个惊采绝艳，但最终距离五帝差了一些。同样的话听多了，也就成了笑话。
　　“王岚，5002年生人，5018年六月底觉醒星武者天赋……”吴老师拿着资料读着。
　　“等等！”赵主任突然直起身体，“吴老师你没有说错？5018年觉醒？他去年才觉醒到现在还没满一年？”
　　“对！”
　　“觉醒一年就成了江省冠军？”这话一出，他的表情也变得认真了起来。能一年成为江省冠军，要么江省今年太菜，要么他太天才。
　　“不错，而且还被江省成为江省史上最强高中生。”
　　“吴老师，你继续说这个王岚的特别之处吧。”校长轻轻的打断题外话说道。
　　“是！王岚十六岁才自主觉醒星武者天赋，十天之后踏入星耀境。不到一年，在省级会武的比赛现场当众突破进入星云境。
　　基础格斗，A+，战斗天赋A+，战斗智慧，A+。星武技，火焰刀，高阶，星云剑舞，高阶，新月箭矢，高阶，雷蛇，高阶。魅影迷踪，高阶！
　　血脉天赋，医疗系治愈，实用度S级，潜力，超S级。
　　另外，在比赛结束后，省级会武现场发生恐怖袭击。国际通缉犯王明灵袭击会场，王岚一人迎战，使用了超S级星武技，凤凰形态。表现出的战斗力，星河境巅峰。”
　　“什么？”
　　此话落地，会议室寂静无声，就连帝都星武学院的校长也是一脸懵逼。
　　“你说凤凰形态？修炼到什么程度？”
　　“凤凰形态第一形态，已经完成到第二步，周身燃起火焰，距离身体火焰化只差一步。”
　　“这个王岚才星云境就能学会凤凰形态？他是狄老的弟子？狄老什么时候新收弟子了？”
　　“不是，据我所知，他是炎帝的儿子，他的凤凰形态来自于炎帝。而且，他并不是星云境学会的。因为他突破星云境就在几天前。那时候他已经掌握了凤凰形态。”
　　“一个星耀境就学会了凤凰形态……这是下一个炎帝啊。”
　　“不错，仅仅一年就成长到星云境，可见他的成长潜力非常巨大。值得我们打破二十年的惯例，同意提升入学待遇。”
　　“只是，他是炎帝的儿子，怕是已经是魔都星武学院的菜了吧？”
　　“炎帝当年也是我们帝都星武学院的学生，他怎么就是魔都星武学院锅里的肉了？”
　　“那能这么算的么？当年狄老是我们的院长，当年的帝都星武学院就是现在的魔都星武学院。现在狄老是魔都星武学院的校长，王岚肯定是奔着狄老去的。”
　　“话不能这么说，帝都星武学院依旧是他母亲的母校。而且，我们是全国排名第一的星武学院。论资源，实力，依旧在魔都之上。
　　话说，魔都星武学院能给王岚什么？凤凰形态他已经学会了，龙皇形态他也不能学了。魔都星武学院对他并无好处。我们只要和他分析清楚其中利弊，他应该会做出明智选择的。”
　　“不错，魔都星武学院的秘术都是基于龙皇形态开发的，王岚学习了凤凰形态就错失了那些强大的秘术。相比于我们，对凤凰形态的研究无人能和我们相比。通知招生办立刻给王岚打电话。”
　　“不，赵主任，你亲自去。”校长突然拍板道，“你亲自和王岚洽谈，他的条件，只要我们能给的都答应。越快越好。”
　　“哎？不是惯例，我们应该在省级会武结束后五天才联系学生的么？”
　　“这个时候还管什么惯例啊。”吴老师也是醉了，“当然是兵贵神速啊。要是被魔都星武学院抢先签下就什么都晚了啊。”
　　于此同时，湘江星武学院的会议室，也差不多拍下板，“亲自去苏市，务必要把王岚招进我们学院。我们湘江星武学院没能出一个五帝，一直被外界诟病，害的老子在其他三大星武学院都抬不起头。
　　王岚有五帝之资，决不能放他走。”
　　“是！”教导处主任连忙立正敬礼，军校风格一如既往的不拖你带水。
　　京华星武学院也是如此，甚至他的动作比帝都星武学院还要快。在赵主任提着行李出门的时候，京华星武学院的人已经在候机室准备登机了。
　　四大星武学院，就京华和帝都星武都在首都。这让两个为了谁才是玉国第一星武学院争的头破血流。
　　明明都是四大星武学院，却都喜欢把对方贬低的一文不值。
　　“呸，你也配称玉国第一？你啥都不是，我才是玉国第一。”
　　“滚粗，你不过是我的分校，还敢和我争第一，论历史，我领先你三百年。”
　　这种跟闹梗一般的竞争，持续了近五十年了。玉国百姓也就图个乐子看个笑话。谁都知道，四大星武学院就算排名有先后，但实力不相上下的。
　　帝都星武学院对高深星武技的研究独步天下，全世界秘术禁术最多的就是帝都星武学院。而京华却是对应用星武技研究全世界第一。
　　现存的形态变化类星武技，超过一半是京华星武学院或者京华星武学院的学生开创。湘江星武学院走的组团路子，这和他是军事星武学院有关系。
　　反正几乎所有强大的星武团队都是毕业于湘江。尤其是星力桥接阵图更是独步天下。
　　魔都星武学院的历史最短但也最传奇，没有特别明显的特色。要说有，那就是放羊式教育。对学生约束最少，只要你修够学分，考试能过，管你来不来上课。
　　要学什么星武技没什么限制，需要学生用积分兑换。自由度堪比白鹰国的那些高校。
　　省级会武发生了恐怖袭击，这绝对不是什么小事。虽然被狄老以绝对的实力化解。没有受到损失不是不重视的理由，是谁在给王明灵打掩护，是谁在给魔族提供空间石打开异度空间，他们是怎么悄无声息的潜入苏市，为什么玉国的各道关卡如同虚设？
　　这些问题都需要层层调查，层层问责。
　　所以，天剑局很忙。
　　省级会武结束了，星武校区又开始了紧张的高考冲刺。而王岚等参加了省级会武并有优异表现的一众学生，也在休息了两天之后回到教室上课。
　　再轰动的事，也会随着时间的推移冷却。至少对高三一班来说是这样。
　　课间时分，明月武城一脸吃柠檬的表情凝视着王岚很久。那眼神，让王岚总感觉背后的尾椎有点隐隐发凉。
　　“武城，你别这么看着我啊，我怕啊！”
　　“王岚，你知不知道，你在我眼里像什么？像一颗魂珠，像一颗包裹着S级星武技的绝品魂珠。那么圆润，那么漂亮……”
　　“停！我懂你的意思了，但你能别这样盯着我？当初我可是劝你报名的，是你自己不愿意。”
　　“谁特么知道省级会武的冠军会是S级星武技啊。以前最多也就A级……啊……我好后悔。曾经，有一个S级星武技摆在我的面前，但是我没有珍惜……”
　　“武城，你缺S级星武技么？搞得跟失恋一样。”许向文拍着明月武城的肩膀说道。
　　“缺啊，那可是S级星武技啊。就算自己不能用，还不能供起来么？就是我家S级星武技也才四五个而已。”
　　“这个才字用的好！”另一边林皋抬起头鄙夷的看着明月武城，“有一个就不错了，好一点的星武世家最多两个。你家至少六个还嫌不够？”
　　“话说今天一大早校长他们就在门口等着，是要迎接重要来宾么？”
　　“神神秘秘的，搞什么？”
　　“恐怕是来的突然，校长也不知道吧。”王岚连忙转移话题说道。
　　“你又怎么知道？还是说你知道谁来了？”
　　“我又不是神仙能掐会算的。但是如果校长知道今天有客人来的话昨天怎么会不让我们大扫除呢？”
　　在王岚等人猜测的时候，一辆黑色的商务车停到了星武校区的门口。章校长连忙带着满脸的笑容迎了上去。
　　“欢迎，欢迎京华学院的领导来我校视察指导……”
　　“你是苏市一中星武校区的章校长。”
　　“是，是我。”
　　“章校长的工作做得很出色啊，培养出那么多优秀的学生。”京华星武学院教导处庞龙热情的与章校长握手。
　　“庞主任过奖了，庞主任里面请。小刘，快，快带庞主任参观我们学校。”
　　“嗯？”庞龙脚步一顿看着立在原地的章校长，“章校长，还有客人要来么？”
　　“是，是，帝都星武学院的赵主任刚刚也打电话说一会儿就到。”
　　听到这个回答，庞龙的脸色顿时黑了。嘴里嘟囔了一声，“来的真快啊！”

第二百四十八章 艰难的选择
　　会议中心大酒店，一个妙曼的红衣女子披上外套，轻轻的拉开窗帘。
　　“叮咚，孙女士，您定的上午茶到了。”
　　“好的，直接进来吧。”
　　酒店的服务员推着餐车进入套房，眼神不经意的看了眼孙女士。就算同为女性，也忍不住露出倾慕的眼神。这女人，可能是某个明星吧？
　　服务员将精致的早点放在餐桌上，而后推着餐车离开。服务员刚走，房门却被敲响了。
　　“谁啊？”
　　“孙老师，快点吧，再不去就来不及了。”
　　“查到他们的行程了？”孙女士一边打开房门，放门外的少女进来一边问道。
　　“查到了，我黑进京城航空公司。京华星武学院的庞主任昨天下午的飞机，帝都星武学院的赵主任是昨天晚上的飞机。
　　两个人都在今天早上抵达苏市。而湘江星武学院的余少将是一个小时前才抵达苏市的。可他连落塌的地方都没找直接去了苏市一中。”
　　“他们三个很心急嘛……”
　　“那还用说，大家都不是瞎子，王岚什么表现什么评估？我们快点去吧，晚了可就被他们抢走了。现在的交通，距离近反倒不是什么优势。”
　　“不及，吃完上午茶再说。”
　　“还吃啊？王岚可是狄老亲自相中的……”少女很急，但孙莉一点都不急。坐在餐桌前享用着苏市特有的上午茶。
　　孙莉有一句名言，此生唯国家与美食不可负。在她的眼中，美食的重要程度堪比国家。为了吃，命都可以不要的那种。
　　知道老师是什么样的人，所以少女就算再着急也只能一脸苦笑的看着。
　　“你也坐啊，一起吃。别急，抢人这事是技术活，是要讲究战术的。靠一味的利诱没用。而且他们三个一起去，王岚短时间不可能做出选择的。
　　让他们三个先吵，我们吃饱了才有力气和他们争嘛……”孙莉性感的吐出舌头，看的少女顿时打了一个冷颤。
　　“老师……您打算……怎么争？该不是动手吧？”
　　“想啥呢？他们都是老资历的老师了，是长辈。我们怎么可能和长辈动手？”
　　“老师您还在乎这个？难道，您想下毒？”
　　“老师我在你眼里就这样的么？”孙莉顿时横了少女一眼，“放下，你现在不能吃了。”
　　“啊？”少女拿着糕点看了一眼，很好吃的样子。
　　“我已经下了毒了，你不信可以试试。”
　　“小气！”少女将糕点放下，拿着一杯果汁对着管子吹泡泡。
　　“报到！”
　　“进来！”
　　王岚推开会议室的门，刷的一下，好几双眼睛就直勾勾的向王岚射来。那如实质的目光，让王岚有种转身就跑的冲动。
　　“王岚，我给你介绍，这位是帝都星武学院的赵主任，这位是京华星武学院的庞主任，还有这位是湘江军事星武学院的余少将。”
　　“老师好，首长好！”
　　“坐吧！”赵主任指着不远处的一张椅子说道。
　　王岚来到椅子边，有些矜持的坐下。虽然王岚经历丰富，但再丰富也要看场合的。眼前的这些都是传说中的大人物，要说没点紧张那肯定是假的。
　　坐下后深吸了一口气，王岚将情绪平定了下来。
　　“这次呢，我的来意想必你也猜的到。你的省级会武的表现非常优秀，所以呢，我代表帝都星武学院正式邀请你今年九月前往帝都星武学院入学。不知道王岚同学意下如何？”
　　“我……”
　　“王岚同学，我们京华星武学院也希望你能来上学。你可知道，京华星武学院拥有世界上最丰富的星武技，拥有最优秀的师资力量。京华星武学院的学生，综合实力有口皆碑。选择京华星武学院是你明智的选择。”
　　好吧，庞主任这话，直接让王岚有些骑虎难下。答应谁都得罪另外两个。你们邀请难道就不能私下里邀请么？这不是把我架在火堆上烤？
　　王岚脸上顿时露出为难之色。
　　“王岚同学，据我所知你有军衔在身？”余少将突然开口说道。
　　“是！”王岚连忙站起身，“报告首长，我是苏市天剑局特勤，上尉军衔。”
　　“既然你是军人，你还犹豫什么？”
　　“余少将，你这是误导人家了。军校，军方两者并不是直接挂钩的。军校是独立于军方的体系，而天剑局更是独立于你们之外的体系。
　　他是天剑局特勤，拥有军衔和选择哪个学院没有必然联系。怎么？选择湘江毕业后能进国防部还怎么的？”
　　“只要他表现的够优秀，不是没可能。”
　　“但未必是王岚需要的。王岚，还是来我帝都星武学院吧。你母亲王凌就是毕业于帝都星武学院的，帝都星武学院在玉国排名第一，对你掌握的凤凰形态研究最为深入。
　　凤凰形态的衍生技能还有很多，来了这些都是你的。我们还可以承诺，免除你五年的学费，并在学校期间打底一个S级星武技和三个A级星武技，并承诺大四之前将你培养成星河境精英。这个条件，我们已经二十年没有破例了。”
　　赵主任一股脑的说出条件，这个诚意顿时让身边的两人脸色一变。这也是他们所能开出的最高条件了。
　　“湘江学院也能开出同样的条件。王岚同学，虽然你在天剑局体系，但天剑局和湘江学院都直属于国防部，我们有着完善的军事学院体系，在军方有着很大的关系和人脉。
　　如果你继续在军方体制内工作的话，这些关系和人脉是你无法拒绝的。未来的工作，升职，都会给你带来难以想象的便利。”
　　“王岚同学，京华星武学院也能开出一样的条件。而且我想你应该也听说过一句话。帝都星武学院都是搞研究深造的，京华星武学院才是教你怎么战斗的。
　　你的天赋应该在战场上发挥而不是在某个密闭的试验基地，对某个课题揪头发。”
　　“老庞，这话你就不对了，我们帝都星武学院出的强大战士还少么？南方炎帝就是出自帝都星武学院。”
　　“我们还有北方冥帝呢，还有，南方炎帝是帝都星武学院培养出来的么？那是狄老培养出来的。现在狄老可是……”说道这里，庞主任的话突然顿住。
　　“咦？刚听说有人在提狄老？怎么不说了？”会议室的门轻轻的被推开，一个美丽的如仙子一般的女人走进会议室，“抱歉，诸位前辈，我来晚了。王岚同学，自我介绍一下，我是魔都星武学院的招生老师孙莉。”
　　看着孙莉伸到面前的手，王岚轻轻一碰，“老师好。”
　　“魔都星武学院也来了，好嘛，这就来齐了。王岚同学，你的选择呢？”赵主任眼睛犀利的盯着王岚。顿时，王岚感觉到眼前四个人身上散发出来的恐怖压力。
　　“那个，王岚同学，我来的晚，还没向你介绍，不过算了，想必你对魔都星武学院已经非常了解了。狄老很看好你，我临行前特别叮嘱过我尽量给你自主的选择。
　　我代表学院承诺，一个S级星武技，精英队员分组，精英老师授课，优先关照学员名额，都可以给你。毕业前保证帮助你踏入星河境巅峰。这个条件应该可以代表我的诚意了吧？”
　　“孙老师，对贵校的青睐学生受宠若惊，但是现在……他们都是这样的优越条件，让我立刻做出选择真的很……为难啊。要不……”王岚疯狂眨眼暗示。
　　“好，我给你十分钟考虑。如果感觉压力大的话可以离开房间考虑。十分钟后，进来给我们答案。”孙莉对王岚的暗示视若无睹，轻轻的一甩头看先另外三人，“你们呢，还有要说的么？”
　　“该说的都说过了，就看王岚同学的选择了。”
　　“同意！”
　　“就这样吧。”
　　四大星武学院毕竟是神坛上面的星武学院，就算心里再想要王岚表面上还是要做出矜持的样子。更不可能像商贩那样拉着人不让走。
　　条件都开了，各自的优势都说了，该怎么选择自然归王岚了。再者，他们都对自己的学校有信心，都认为自己学校的优势是王岚需要的而别人无法替代的。
　　彼此交换了一下眼神，又悄悄的别开脸。
　　至于魔都星武学院，三人反倒最不担心了。
　　之前还一直担心魔都星武学院优势太大，急匆匆的赶来想要捷足先登。但现在看来，魔都星武学院对王岚明显重视不够嘛，就派了一个招生办的老师过来。
　　也许，狄老确实有强烈收王岚的意愿。但狄老被刺杀一事，现在整个狄老一系都在找是谁在暗中给魔族铺路给天堂鸟提供入境做掩护。可能真的忙的顾不过来吧。
　　这样正好，最大的竞争对手去了，反而让三大星武学院更有把握。
　　走出会议室的王岚长长的输了一口气。
　　真要命啊，这绝对是个送命题。无论选择哪个都必定得罪其他三个。拒绝一般的星武学院邀请还好，但拒绝三大星武学院邀请……王岚敢保证，明天自己一定会上头条的。
　　人民记者无孔不入，无良媒体更是为了搏人眼球无所不用其极。要是给三位老师留下了不好印象，再回去一说，自己怕是会无形中多很多敌人吧？
　　但选择，肯定要选，必须得选一个。
　　“叮咚——”手机短信响起，是江心语发来的短信。
　　奇怪，这个时候江心语不是该在上课么？怎么会给我发信息呢……而且，明知道我有事的情况下……
　　脑海里想着，点开了手机锁屏，当看到信息的内容瞬间，王岚的脸上顿时露出古怪的表情。

第二百四十九章 因为离家近
　　“刚刚魔都星武学院找到我了，也邀请我入学魔都星武学院。”
　　“也？”王岚快速发了个问号。
　　“是啊，你不是已经答应狄老入学魔都星武学院了么？这样我们又可以在一起不用分开了。”
　　“是孙老师跟你说的？”
　　“嗯，不是么？”江心语的信息回的很快。看到这，王岚脸上突然露出古怪的笑容。难怪魔都星武学院来的最晚，竟然玩了釜底抽薪这一招。
　　“对，是啊！之前忘了告诉你了。”王岚连忙回了过去。
　　四大星武学院给出的入学条件都差不多，无论选择哪一个对王岚来说都是非常满意的。但四个星武学院各有各的优势，选择哪一个确实很难。但既然江心语选择了魔都星武学院，王岚就没必要为选择哪个学院而纠结了。
　　收起手机，深吸了一口气。
　　转身，推开门进入会议室。
　　“王岚同学，想好了么？”
　　王岚进入会议室，所有人都停下交流或者放下手中的事抬头看着王岚。
　　“诸位老师，我想好了。我决定入学魔都星武学院。”
　　王岚的话音落地，孙莉的脸上露出了神秘的微笑。而其余的三个脸色并无多少变化，仅仅是露出一抹可惜的眼神。
　　四大星武学院，实力不相上下，而且开出的条件也差不多。王岚选择任何一个都理所当然，选择一个自然会放弃三个。
　　但就算王岚已经说出答案，其他三个星武学院也没打算就这么算了。
　　赵主任轻轻的靠着背椅，抱着手臂看着王岚，“王岚同学，能告诉我选择魔都星武学院的理由么？或者说，你为什么不选择我们三个中的一个。”
　　王岚向孙莉投去一个求助的眼神，但孙莉却回了一个爱莫能助的表情。王岚脸色一跨，露出满脸苦笑，“我必须回答么？”
　　“必须回答。”庞主任盯着王岚淡淡的开口道。
　　“因为……魔都离家比较近。”王岚脸上腼腆的笑容很无辜，“我长这么大还没离开过苏市，帝都和湘江都那么远……远离亲人，小伙伴……心底有些不愿。
　　魔都多近啊，哪天想回家了，星期六星期天就能回家，两个小时就够了。”
　　三人齐齐一愣，谁也没想到王岚竟然会是这样的理由。他们会以为王岚说出无数种选择魔都的理由，唯独没想过离家近！
　　赵主任长长的叹了口气，“好吧，既然你已作出选择，那么我们也不勉强。王岚同学，听说你和江心语同学关系不错吧？有她的电话么？”
　　“有……”王岚嘴角微微抽搐，装作一本正经的回道。
　　“给她打个电话，让她过来一下。”
　　“怎么，赵主任看上江心语了？她只是拿到了第九的名次啊。”庞主任淡漠的问道。
　　“但她的表现也非常优秀，已经达到帝都星武学院的入学标准，招不到王岚，总不能让我白跑一趟吧？”
　　“赵主任，恐怕您真的要白跑一趟了。”孙莉露出一脸得意的笑容，“在我来之前，江心语已经答应入学魔都星武学院了。”
　　“嗯？你先去找的江心语？”余少将一脸疑惑的看着孙莉，眼中精芒闪动似乎想到了某种猜测。
　　“是啊，反正顺路么，招收江心语同学耽搁不了多少时间。”
　　“唉！你魔都下手真快，苏市一中的两个好苗子都被你扒拉走了。算了，白跑一趟。”说着，赵主任站起身走出会议室。
　　“那我也告辞了。”余少将站起身，虎步雄风的离开。
　　没一会儿，会议室中只剩下王岚和孙莉两个人。孙莉对着王岚招了招手，“过来，把志愿申请表填写一下。”
　　王岚依言，拿着孙莉递来的笔快速的填写起来，鼻尖处，时不时的传来一阵幽香。
　　“王岚同学，现在没人，我想听听你选择魔都星武学院的真正理由。”
　　“孙老师不是知道了么？何必说破呢？”
　　“看来是我的策略奏效了？你放心，对你的承诺不会变，而且你小女朋友的待遇也比一般的学生好的多。”
　　王岚填好表格，一瞬间脑海中的系统突然响起，“恭喜宿主被魔都星武学院保送入取，考进四大星武学院之一任务完成，奖励经验值两万，技能点一千。”
　　“老师，虽然这些条件对我很有利，但是我很疑惑，这样对我区别对待会不会给我带来不利因素。比如，恰柠檬的？”
　　“一般不会有，因为这是星武学院的惯例。星武学院的办学宗旨从来不是公平公正公开，更不是小学门口挂的那些条幅。
　　一切为了孩子，为了孩子的一切。
　　星武学院的生存状态就是，物竞天择，适者生存。你只要表现的足够优秀，你就能脱颖而出得到格外的照顾。
　　对你的优惠，并不是你所独有，只不过提前承诺给你了而已。其实，越是优秀的学生越是不需要这些。因为就算没有资源倾斜的待遇，在入学之后也会很快脱颖而出，而后学院的资源依旧会向优秀的学生倾斜。
　　星武学院的宗旨只有一个，培养优秀的学生，培养更多优秀的学生。
　　恰柠檬？有什么好酸的？有本事就比别人优秀啊，优秀了，应有尽有，泯然于众，当然一无所有。”
　　听到孙莉这样的解释，王岚心底算是有底了，“是差不多星武小说中的那些宗门生存法则？”
　　“差不多，你可以把天下星武学院理解成宗门，而四大星武学院是最强最大的宗门。唯一不同的是，所有的宗门都服从于国家的管理，宗门间也不可以发生争斗掠夺资源啥的。”
　　“我听说上星武学院之后，我们的实战场所不再是试炼场了？我们会进入开荒空间，或者出国支援？”王岚连忙关切的问道。
　　“不错！星武者提升实力离不开魂珠，而魂珠只存在于异度空间的异兽之中。试炼场，是给初级星武者提高，相对于安全的环境。能考进魔都星武学院的，至少也是星云境修为。怎么还会去试炼场这种温暖怡人的地方呢？
　　你们的实战会在开荒空间，或者收到国际支援邀请，前往动乱的地方。当然，出国相对于在自己的开荒空间来说要危险的多。但出国的收获也大，魂珠无须交给他们国家一部分全部装口袋，还能拿到一笔不菲的雇佣金。
　　当你正式入学魔都星武学院的那一天起，你虽然顶着学生的身份却已经在守护国家守护世界了。那一刻的你们，是真正的战士。而且因为你们本身的优秀，你们会比开荒者，星武军更加卓越。
　　对普通人来说，考上大学就是解放。大学的生活，要比之前的十二年轻松无数倍。星武者却恰恰相反，大学才是辛苦的起航。
　　王岚，你和江心语都非常优秀，在整个苏市能与你们比肩的屈指可数。但你应该也看到了，整个江省，不在你们之下的有多少？就参加省级会武的都有三十好几何况那些没有参加的。
　　魔都星武学院，面向全国。也许在这里，你是和江心语是绝世天骄。但入学之后你们会发现，天骄是何其的多。千万不要生出我天才的想法，进入学校，你会发现全部都是天才。”
　　“是！”王岚连忙点头，乖巧的应道。
　　“还有什么需要问的？”
　　“星武技怎么学习？我的意思是入学后从什么地方获得星武技学习资格？是老师统一教学么？”
　　“除了科目类知识，实战的经验，或者去战斗实习的时候会有老师手把手教学之外。其余的诸如学习星武技，开发星武技，老师只能给予指导。
　　毕竟星武技都是通过印刻的方式传递到脑海之中的，除了星武技的修炼方式还有星武技的经验感悟。都直接灌入脑袋了当然再不需要别人多费口舌。
　　至于星武技的来源，学校有星武技馆的，直接去购买就好了。”
　　“这么方便？”王岚双眼顿时亮了。对他来说，能用钱买的东西都算是容易得到的东西。
　　“别太高兴，购买星武技的东西可不是钱，而是积分。积分的来源就是你在学校的表现，又被称为学分。比如参加公益活动，上课不迟到不缺席，考试不挂科，参加学生会协助学校管理等等，具体怎么赚取学分等你入学后再了解。反正大一新生主要的任务就是学习理论知识积攒学分。你有一年时间了解这一切。没别的问题我就先走了，入学通知书会在几天后记到你手里。”
　　“老师走好，老师再见。”
　　“对了，虽然你的实力很不错但你还是属于医疗系星武者吧？”走到门口，李莉突然顿住脚步问道。
　　“我……算么？”
　　这个问题，王岚都不敢肯定。他很想说虽然我很能打，但我还是医疗系啊。但是，王岚说的不算啊，这得要问别人答不答应。见过医疗系抗揍的，但没见过医疗系这么能打的。
　　你算么？不，你不配！
　　“算！”李莉对着王岚勾了勾手指，“老师我也是医疗系老师哦。记得报我的班。”
　　“哦……”
　　目送着李莉离开，王岚松了一口气。但对于李莉的邀请，王岚才下心头就忘得干净。
　　医疗系？王岚还用报班？就算医疗系的星海境恐怕没谁有他的治疗能力吧？从会议室出来回到班级，所有人的眼睛都直勾勾的盯着王岚。
　　就是这个男人，已经成功被四大星武学院之一录取了。其他人还要为了不到二十天的高考拼命冲刺，他却可以光明正大的睡大觉，上学就是打酱油。
　　看着来气啊。
　　“咳咳——王岚，回座位上去吧，别打搅到别的同学学习。”任课老师轻声说道。
　　这话说得，好像我以前在课堂上倒过乱似的。

第二百五十章 难得清闲
　　几天之后，魔都星武学院的入取通知书到手。和江心语是同一天寄到的。班上的其他同学却在为了高考而努力。
　　除了王岚和江心语之外，庄浩天宫飞羽得到了泽州星武学院的报送名额，许向文原本想和宫飞羽双宿双飞的，但可惜泽州星武学院并没有邀请他，他也只能努力的备考。
　　对此，许向文是有话要说的。
　　他和宫飞羽同一轮被淘汰，凭啥泽州星武学院这么看不起人？就连庄浩天第一轮淘汰的都有保送，就他没有。
　　对此，王岚身为好兄弟自然是要好好宽慰他了。
　　“向文，别气馁，不就是一个保送名额么？以你许大少爷的实力，要考上一流星武学院易如反掌。再说了，泽州星武学院看不上你怎么了？看不上你只能证明，泽州星武学院眼睛不瞎。你看，金市星武学院不也没联系你么。”
　　前面听着还算是人话，但后面的话一出，气的许向文原本站在天台边上的转身向王岚扑了过去。
　　“我呀呀呀——劳资和你拼了！”
　　“向文放心，就算你上了野鸡大学，哥几个也不会嫌弃你的，以后照样带你飞。”宫飞羽也不枉兄弟一场，恰当的撒了一把盐。
　　“你们不要这么说……向文已经很可怜了。你们还这么往他伤口上撒盐？”谢思思有些于心不忍，弱弱的说道。
　　这话不说还好，话一出口，顿时让许向文自闭了。你这安慰，还不如不说。
　　“没事，劳资是铁打的，这点心态还是有。泽州看不上劳资咋地，我还不稀罕呢。凭我的实力，考也能考进去。
　　劳资要超过他录取分数线二十分，还不上他那破学校。决定了，我要考金市星武学院。”
　　“金市么？不和我一起？”宫飞羽微微一愣，之所以这么肆无忌惮的给许向文撒盐并不是真的落井下石。凭许向文的实力，一流星武学院基本指哪打哪。
　　而且第二档顶尖星武学院不比泽州星武学院差的全国有八个，许向文无论怎么样总能被一个录取的。没收到保送邀请也不一定是看不上他，而有可能是名额有限。
　　对有实力的人来说，保不保送不重要，就算参加高考也能随便挑。当然，四大星武学院除外。
　　“切，他们这么眼瞎我还凑上去？我不要面子的？再说了，金市星武学院一直是我的目标。要是有一流星武学院给我保送邀请我倒是去了，没有的话，首选就是金市。”
　　“唉——这些天你都拒绝多少星武学院保送了？”宫飞羽摇头轻叹，“鲁州星武，武陵星武，这些可都不比泽州星武差啊。”
　　“排名十开外的不去！”许向文大手一挥，霸气侧漏的喝道。
　　“老许威武。”
　　“对了思思，你呢？打算考哪个？”
　　“嗯……”谢思思微微低头，有些不好意思，“金市吧。”
　　“呃？”许向文诧异的看着谢思思。就连江心语也好奇的看过来。
　　“我知道金市很难考，我的实力还差了点。但是……我理论成绩还行，再加上有参加省级会武的经历，也有星力控制的超常天赋。如果发挥好一点我觉得可以试一下。”
　　“这倒是，要不是思思发育的有点晚晚，天赋潜力不比我和心语差的。”
　　“岚子，你哪只眼睛看到思思发育晚了？那身材……啧啧啧！”许向文的骚话切入点总是能那么精准。
　　“岚子，听你的语气，好像我们的天赋不行啊？”宫飞羽咧着森森牙齿问道。
　　“你想否认么？”王岚毫不给面子的给了一个白眼。
　　五人小组，单论天赋排名的话，王岚挂逼一个，江心语第二，谢思思第三。许向文有血脉天赋而且潜力很大所以第四，宫飞羽的天赋其实很一般。
　　当然，这个一般是和王岚这种有特长的相比。宫飞羽是土属性，本身也没有特别的天赋能力。战斗的风格很稳，善于守。在苏市，算是一流好种子，但要放眼全国，比他好的就太多了。
　　这也是许向文说泽州星武学院眼瞎的原因，论实力许向文未必稳胜宫飞羽。但论潜力，许向文比宫飞羽强的多。将来的风云人物，必有许向文的一席之地。
　　未来的几天，王岚两点一线的上学放学。节奏舒缓，心情舒畅。坦白说，自从小学开始，觉醒了这个该死的系统之后，王岚再也没有这么松弛过。
　　为了能开启系统，他每天都在努力提高自己，神经一直是绷紧状态。而后成功开启系统，又一直努力的追赶江心语他们。为了赚取技能点，为了升级经历了那么多的凶险。
　　现在，终于成功被魔都星武学院录取，一个阶段的成就算是完成。虽然未来的路依旧是坎坷的荆棘，魔族的威胁也一直是悬在头顶的达摩克利斯之剑。但现在，王岚确实可以休息一阵子。至少，一个暑假。
　　不需要劳心劳力的日子，过起来很快的。
　　日历翻过了五月来到了六月。六月五号，是星武校区的高考，也是全省统一联考。但这样的大场面王岚是无缘相见了。
　　许向文参加高考，王岚等不需要参加的就直接放假了。离开了学校，就彻底的放松下来。
　　之前上学虽然没有学习压力，但看着其他同学在冲刺，王岚也和他们一起上课刷题。放假后，王岚直接变成了咸鱼。和江心语喝喝茶，和宫飞羽打打游戏，不知不觉，五六天过去了。
　　突然间彻底闲下来，王岚开始有些不适应了。感觉整个人都变得迟钝起来。察觉到身体状态的下滑，王岚顿时警觉，哪怕是放暑假也不能这样的。
　　但试炼场在整顿，家里的练功场又太小。而且在省级会武放开手脚之后再收着手脚打浑身特别别扭。
　　当王岚把这个苦恼给虚实云说了之后，虚实云顿时回了一句，“你丫的是吃饱撑着，要保持状态还不容易？来局里啊，天天训练，保证你每天都是最佳状态。”
　　“我可能天生是贱骨头吧。”开车来到天剑局，下来之后喃喃说道。
　　忙得时候抱怨活着好累，好想什么都不想的躺着，最好是一辈子。可真躺了几天之后，感觉丢了魂一般。自己忍不住又跑回天剑局要求加练。
　　除了天剑局内部试炼场之外，还有一个折叠空间的巨型试炼场。以前王岚听说过但一次都没有来过。加入天剑局说起来有一年了，但要么忙着学习，要么忙着抓间谍，真正在天剑局停留的时间确实不长。
　　红衣上尉之中，没有来过折叠空间修炼场的人，恐怕也就王岚一个了。
　　折叠空间技术绝对是黑科技中的黑科技，听说原料是空间石，只出产于异度空间。但空间石又是国家违禁物品。反正国家对空间石的管控比毒品还要严格。
　　和试炼场差不多的巨大铁门，虚实云手掌往铁门感应上一按，铁门就缓缓的打开了。刺眼的白光照射而来，将两个人的身形彻底吞没。
　　进入折叠空间修炼室，一望无际的灰色大地，还有一望无际的苍白天空。远远望去，远处的人影在广袤的空间中追逐，战斗着。
　　“这里，和异度空间差不多？”王岚打量了一圈问道。
　　“不是差不多，根本就是！”虚实云随手将烟头扔进去，烟头突然间熄灭了。
　　“看到了吧，外面的燃烧方式在这里是不一样的。每次叼根烟进来都要重新点。”说着，虚实云掏出一根烟，“来，给个火。”
　　王岚手指燃出一团火焰给大佬点烟，“既然是异度空间怎么没有异兽？”
　　“杀光了啊。用空间石开辟出来的异度空间，而后把异兽杀光，把空间节点加固，留下的空间储备物资也好，修炼也好都不错。”
　　说着，虚实云指着远处闪动的身影，“都是局里的弟兄，你别拘束，直接和他们对练就好了。而且在这里学习星武技也是不错的，好像离歌最近半个月一直在里面闭关。”
　　“他不用做任务么？”
　　“他新学了一个星武技，闭关修炼呢。”
　　“说起来，我也新学了一个星武技，一直找不到合适的地方试验一下，这里好像可以。”
　　“把好像去掉，这里最大的好处就是星武技随便放。”说话间，两人走到了一个相对空旷的地方。
　　“哟，王上尉来了？稀客稀客。”
　　“好像第一次见王上尉来啊。”
　　几个就近的弟兄停下手对着王岚招呼道，他们认识王岚，王岚可不认识他们只好点头回应。
　　“王上尉，你现在超火的，被称为江省史上最强高中生。还有，那天施展的星武技是什么啊？太强了。”
　　“不该问的就别问，这么八卦做什么？训练没动力要不我帮你练？”虚实云顿时喝道。
　　“不用不用，休息一下，就一下。”两人连忙赔笑的散开，离虚实云远点。
　　“王岚，你新学的星武技是什么？省级会武的冠军奖励么？”
　　“嗯，是一个火系星武技，地涌火海。”
　　“哪个？”身边的虚实云突然惊叫了一声。
　　“地涌火海啊。你好像很吃惊？”
　　“那是S级星武技！”
　　“是啊，奖励一个S级星武技，很惊奇么？”
　　看着王岚漫不经心的样子，虚实云很想抽他一巴掌。
　　“我还没有一个S级星武技呢。还有，就算王处他们，也就一个S级星武技傍生，你一个高中生……就有S级星武技了。”
　　“我已经毕业了。”王岚淡淡的回应道，周身星力突然涌动了起来。
　　“等等！你干嘛？一点点来，一上来就尝试施展白耗星力。”
　　“一点点来？干嘛一点点来？”
　　“学习星武技不要步骤的么？”
　　“需要么？”
　　装，你这货就是在装！谁学习星武技不用步骤？特么就是上厕所拉屎也得有脱裤子的步骤吧？但这个想法刚刚流过脑海，却被眼前的一幕冲击的啥都不剩了。

第二百五十一章 禽兽了
　　只见王岚双手恩在地上，眼前的大地突然间变得通红一片，仿佛是化作翻涌的岩浆一般。突然，鲜红的火焰从地上狂涌而出，如喷发的火山一般，方圆三十米之内，火焰剧烈的灼烧。
　　从省级会武结束到现在，不到一个月时间。S级星武技，就这么学会了？
　　直到烟烧到了手指，虚实云才恍然察觉连忙将烟头扔掉。不知何时，王岚的周围已经围拢了一大片的天剑局战士。
　　他们倒还好，只是好奇的看着王岚催动着星武技改变火焰灼烧的位置，形状。
　　直到感觉星力有些无力支撑，王岚才收起手。
　　“最远控制距离才三十五米，再远的话星力无法覆盖了。虽然说是S级星武技，但威力有点不尽人意。敌人又不会傻得不动，三十五米瞬间就逃掉了啊。这S级星武技该不会是假的吧？”
　　“滚粗！”虚实云抬起就是一脚。
　　“就算是S级星武技，你也才刚刚掌握好不好，要想发挥S级星武技的真正威力至少也得到星河境才行。范围才三十五米不错，但也要考虑火焰温度的。
　　我站在你身后都感觉到强烈的热浪，这火焰的温度瞬间能把人烧死好不好。而且这个术的潜力非常大，你可以参考火皇。
　　地涌火海算是火皇的招牌招式了，覆盖范围一百米，紫色火焰瞬间吞没一切。火皇可是曾经凭着一己之力荡平一个异度空间的存在好不好？”
　　王岚才把地涌火海学会，而且还在黄金一，其他的星武技多数也在黄金一，只有像新月箭矢，火焰刀这种才提升到黄金二。
　　自从技能达到黄金级别之后，技能点越来越不够用了。单凭做些小任务啥的完全没用，好在上了大学之后，学校里每年都会有实战实习，那时候技能点来的可能容易点。
　　古语有云，山中无甲子。这话对于身处折叠空间的王岚来说也是适用的。要不是虚实云告诉他他在折叠空间已经十多天了王岚根本没有察觉。
　　在异度空间没有白天黑夜，时间感彻底紊乱了。王岚只知道困了就休息，养足精神了就和队友对练。在天剑局，尤其是折叠空间试炼场多数是星云境，而且一个个身经百战。
　　这也正好适合现在的王岚。十天来，王岚从一开始时不时的被天剑局的战友带入节奏到现在几乎没有什么破绽。要想赢王岚，只能硬碰硬的凭实力碾压。这种进步是肉眼可见的。
　　虽然弟兄们嘴里不说，但心底却都对王岚心服口服。
　　“弟兄们，我先出去缓两天，休息好了再回来，千万别想我。”
　　“去吧，最好别回来了。”
　　“就是，我们已经没什么能指导你的了，后面的就是提高自身实力，战斗经验方面你已经没什么欠缺的了。”
　　几个红衣精锐一脸嫌弃的驱赶道。
　　离开折叠空间，刚刚拿到手机开机，嘟嘟嘟的信息轰炸响起。
　　虽然自己去天剑局训练和他们打过招呼的，但没想到王岚一连十天都音讯全无。
　　信息发的最多的是许向文，每一条信息里，都透露着浓浓的逼味。
　　“岚子，老子考了四百三十分，哈哈哈……高出泽州星武学院录取分数线三十分！但老子就不填他学校的志愿。
　　老子就是要告诉他，被他丢的面子，老子一定要亲手拿回来。”
　　“还活着不？活着的话喘个气啊。”
　　“啥时候出狱？出来了哥请你喝酒。”
　　几乎一天一条信息，从他的字里行间透露着一个意识，你丫的快点出来，劳资迫不及待的想要装逼了。
　　“出来了！大家怎么样？”
　　“叮咚！”几乎在发出信息的三秒内，许向文的回复就来了。
　　“岚子，你终于活过来了，我特么以为你挂了呢。今晚六点，东方天门龙门客栈。”
　　“OK！”
　　“岚子，劳资考了四百三十分。理论一百七，实战二百六，实战考试，老子苏市第一，江省第四，牛逼吧？”
　　“四百三？很多么？”王岚觉得有必要遏制一下此僚的嚣张气焰，现在就这么飘，过会儿聚会的时候还不知道能得瑟成什么样。
　　“苏市第一？那还不错，成绩比你好的应该都保送了吧？”
　　接连两条信息发过去，对面愣是没有回复。倒是宫飞羽非常恰当的补了一刀。
　　“岚子，人艰不拆，难得山中无老虎，就让他当一会儿大王吧，哪怕，是自欺欺人也好的啊。”
　　“等着，今晚怼死你们。”
　　夜深人静，王岚脚步微微有点虚浮，背着绚丽的灯火，慢悠悠的走向新宇大厦。
　　方才吃饭的时候，大家的情绪都非常高昂。在这样的情绪下，本来不喝酒的王岚破天荒的也喝了两瓶啤的。
　　用许向文的说话，啤酒能算酒么？顶多算是饮料。但对王岚来说，两瓶啤酒和两瓶白酒的区别不大。一瓶下去，王岚的脸就红了，两瓶下去脑袋顿时大了一整圈。
　　虽说有点晕乎乎，但意识还清醒，拒绝了江心语相送之后王岚一个人回家了。
　　刚刚来到大厦门口，一阵暖风吹过，王岚瞬间警觉。
　　顿住脚步，背脊绷直，“谁？”
　　“王岚，是我……”谢思思的声音响起，从不远处的墙角走了出来。看到谢思思王岚顿时松懈了下来，看着经过精心打扮的面容，脸上露出了笑容。
　　“思思，你怎么在这？刚才叫你来聚会，你怎么没来？”
　　高跟鞋踩着地砖的声音越来越近，王岚的眼神突然变得严肃了下来，“是你？你怎么出来了？发生了什么事？”
　　虽然眼前的人还是谢思思，但从谢思思的眼神中王岚瞬间认出眼前这个是谢思思的第二个人格。一个隐藏在暗中，只有谢思思遇到危险的时候才会出现的人格。
　　“没有遇到危险，她很好！”谢思思来到王岚面前，自然的挽着王岚的手臂温柔的说道，“陪我走走吧。”
　　“好！”
　　两人沿着内部道路，在路灯下缓缓的走着。
　　“她考了四百一，超出金市星武学院录取分数线十分。”
　　“嗯，我听向文说了，恭喜你。对了，你明明就是她，为什么要用她这个称呼？”
　　“我和她不同的。”谢思思淡淡的说道，“她很高兴，觉醒星武者天赋之后，从来没有这么高兴过。前几天，爸爸妈妈给她办了酒席庆祝，亲朋好友都来了。
　　谢谢你，要不是你还有心语他们，她肯定考不上这么好的学校。被金市星武学院入取，以后，她再也不需要我保护了。将来，她会成为一个强大勇敢的战士吧？”
　　“当然，她现在就是强大勇敢的战士。”
　　“我要走了。”谢思思突然顿住脚步失落的说道。
　　“走？”顿时，王岚诧异的看着谢思思，“你是指……”
　　“我以前说过，等到有一天，思思不再需要我保护的时候我就会消失。我的出现，是因为她内心的恐惧和懦弱。但现在，她不再恐惧，不再懦弱，我就要消失了。”
　　这个人格的消失，对谢思思来说绝对是好的。一个正常的人不应该有两重人格。但是，王岚心底莫名的升起一阵伤感。
　　她的存在是个错误，但同时她又那么无辜。这么多年一直暗中保护着谢思思，现在不需要了，她就得烟消云散。
　　从科学的角度来说，独立的人格其实就是一个人。虽然她和谢思思共用一个身体，但和谢思思一样的独立生命。对这个谢思思来说，消失就是死亡。
　　“不用替我感到难过，从我诞生的时候就注定了。如果我永远不消失，就说明她一直没有挣脱心理阴影。今天，送送我吧。我请你喝酒。”说着，谢思思指着对面灯火摇曳的酒吧笑道。
　　一道碎片的阳光，从窗帘的缝隙中射来，直直的照射在王岚的眼帘之上。王岚眼皮微动，轻声发出一声呻吟。
　　缓缓的睁开眼睛，轻轻的捂着脑门。
　　这种感觉，就好像是处于重感冒之中。生病了？显然是不可能。星武者极少生病，尤其是感冒这种病。
　　昨天和许向文他们喝酒酒之后散场回家，然后遇到了……谢思思的第二个人格。然后两个人去了酒吧……然后一杯敬过往，一杯敬明天，一杯敬梦想，一杯敬死亡。
　　最后，却是什么都不知道了。
　　抬起头，看了看周围，是自己的家没错。地上散落的衣服，更像是被撕下来的一般。
　　突然，王岚眼眸清醒了，猛的坐起身。
　　僵硬的脖子，缓缓的扭过去。一具雪白的胴体，正蜷缩在被窝里睡的香甜。
　　“禽兽了？”三个字仿佛雷霆一般划过脑海。
　　应该是吧！
　　昨天喝的不省人事，理智恐怕早就丢没了。而后面发生的事，似乎也顺理成章。只是……第一次哦，就这么交的毫无印象？虽然不是两辈子的第一次，可毕竟。
　　王岚轻轻的掀开被子，生怕吵醒了谢思思。
　　如果按照电视剧的剧情，谢思思醒来后发现和自己那啥了，应该会有一个响彻天地的尖叫，然后痛心疾首的指着自己。
　　就这么一个回头间，王岚连保证书的腹稿都打好了。
　　刚刚要下床，突然，一双柔软的玉臂仅仅的抱着自己。
　　“王岚……对不起，我真没有故意算计你……昨天我……我也喝多了……王岚，我不是故意要插足你们的……”
　　谢思思早就醒了，但是，这反映怎么没有按照剧本来？

第二百五十二章 报道
　　王岚的沉默，让谢思思更慌了，“王岚，你相信我，虽然我喜欢你，但我不是那种会耍心机的女人。昨天真的是个意外，求你不要把我当成那种下贱的女人好不好……”
　　“思思，你这话说的，搞得好像是我吃亏了一样。”王岚苦笑的拍了拍谢思思的手，“其实，那个不是你……怎么说呢，你其实一直有另一个人格。”
　　另一个谢思思的存在，谢思思是不知道的。这也许是另一个谢思思的悲哀吧。她就像是谢思思的守护天使，默默的守护着谢思思。但被守护的人，却一直不知道守护她的存在。
　　就像是现在这么多普通人，明明一直被星武者保护着，却大肆的夸赞岁月静好。有几个人真正的明白，所谓的岁月静好不过是有人负重前行。
　　“我的另一个人格？”谢思思虽然停止了哭泣，但抱着王岚的手臂更用力了，“我为什么不知道？”
　　“还几个那一次，你被下药的事么？单凭当时的你怎么可能在这种情况下逃出来。何况是在中枪的情况下。是你第二个人格，一直保护着你。从你小时候遇到那个变态开始，你体内一直有第二个人格。
　　昨天晚上，是她来找我想我告别。她因为你内心祈盼被保护而出现。而现在，你已经变得强大，变得坚强，所以不再需要她的保护，所以她消失了。
　　昨天，她来找我告别。从今以后，你就是你了。只是没想到，昨天她会这么做。”
　　“我……”谢思思脸上写满了震惊，但她知道王岚绝对不会骗自己。再加上，自己昨天晚上的那段记忆有些模糊。像是自己做的，但却又和做梦一样。
　　“你后悔么？”王岚看着谢思思完美的胴体，柔声问道，“甚至，我不能给你承诺。”
　　“不后悔！我一点都不后悔……我们是星武者，谁对谁有承诺呢？说不准哪一天，我们就战死了。王岚，我不后悔，永远都不会……”谢思思的脸贴着王岚的后背轻轻斯磨。
　　“你不会觉得委屈么？这样对你很不公平。”
　　“优秀的男人，拥有更多优秀的女人，这才是自然法则中最公平的规则。能成为你的女人，对我哪里不公平了？在你来一班的第一天，这个结果已经注定了。”
　　王岚轻轻输出一口气，“肚子饿不饿？要不要起来吃点东西？”
　　“不饿，我只想再抱你一会儿。”
　　“光抱着啊……”王岚一转身将谢思思推倒，“昨天是谁主动的？要不还原一下……”
　　一个暑假，悄无声息的过去了。八月二十五号，各地学生可以陆续返回学校。而大一新生因为要报道，比其他学生更要早一些出发。
　　离别，总难免带着些伤感。苏市前往魔都和前往金市都有高铁直达。去魔都近一些，高铁车程只需四十分钟。
　　王岚四人提着行李来到车站，每个人都只是一个手提箱，生活用品啥的都是到了地方后现买的。
　　“向文，到金市之后思思就交给你照顾了。”江心语拉着谢思思的手，也难得流露出伤感的表情说道。
　　“那必须的，不过金市离苏市也就两百公里吧？有必要搞得跟永别一样。哪天高兴了，想回来就回来。你看，岚子就淡定多了。”
　　江心语看着身边的王岚，正拿着票寻找检票口，一副恨不得立刻坐上车的模样。
　　“心语，我们的检票口在那，马上要检票了，过去吧。”王岚大步走来说道。
　　“喂，岚子，要分开了不告别一下？”许向文的眼眶微微发红，“下次再见面，可就过年了。”
　　“哦，那再见！”王岚随手挥了挥手，“算了，还是拥抱一下吧。”
　　和许向文，谢思思轻轻拥抱，“照顾好自己，经常联系。”
　　“嗯！”
　　许向文和谢思思的发车时间其实和王岚的差不多，前后也才十五分钟。当王岚的车准备发车的时候，许向文的班次也开始检票了。
　　王岚侧着头，怔怔的看着窗外。
　　“这个时候伤感，反应是不是有些迟钝？”
　　“我不是伤感，马上就要离开大苏市了，有些感慨。长这么大，我就离开过三次，最近一次还是两年前。”
　　“我一年都得出去几次，没你这种感觉，但做高铁倒是第一次。”
　　另一边，开往金市的列车上，谢思思坐下之后微微侧着头看着窗外，许向文已经拿起手机打开了TM正激烈的厮杀着。
　　看着一辆列车驶出车站，谢思思突然回过神想起了什么，打开随身的包打开一个精美的首饰盒。看到里面一颗蔚蓝的蓝色中品魂珠，谢思思脸上露出了吃惊表情。瞬间，感觉鼻梁一阵酸涩，眼泪蕴满眼眶。
　　四十五分钟的车程，几乎感觉不到坐车的疲惫。两集电视连续剧都没看完，车就到了站点。
　　两人提着行李走出车站，在车站外，停着各个大学专门用来接新生的大巴车。而其中，最为显眼的就是魔都星武学院。
　　毕竟星武学院的一切都能勾起大众好奇的心，尤其是魔都星武学院。虽然一个星武者走在大街上不至于被当成大熊猫，可一个魔都星武学院的学生穿着校服走在大街上，肯定会被频频投来注目礼的。
　　就算不是魔都星武学院的新生，都会聚在校车外面拿起手机来个合影装个逼。再配上背景音乐，发到短视频平台，保证立马收获无数赞。
　　“大佬是魔都星武学院的新生么？”
　　“给大佬抵茶。”
　　“已经粉大佬了，大佬以后多发一些魔都星武学院生活视频好不好？”
　　是魔都星武学院的学生基本不会再车外待着。王岚提着行李来到车外，老生热情的接过行李替他们安放好而后给他们车座号码上车等候。
　　一路走来，一道道目光向王岚的脸上聚集。无论男女，眼神都那么的炙热。
　　这五六步，感觉就跟走了五六百米那样漫长。王岚就纳闷了，明明身边的江心语才是大美人，你们盯着我是几个意思？难道哥的帅气已经完全碾压江心语了么？
　　“心语，你有没有感觉……不对劲？”王岚坐下之后，低声对江心语说道。
　　“嗯？”江心语不解的抬起头看着王岚。
　　车厢里的气氛有些压抑，坐了一半人但仿佛是个空车一样。很多人有意无意的看向王岚，有的虽然手里在做什么但心神却也在关注王岚。
　　“从我上车的那一刻起，就有无数道炽烈的目光盯着我。那种眼神，带着某种强烈的信号，我怀疑我们可能已经被盯上了。”
　　“你想什么呢？”江心语白了王岚一眼，这脑回路有这么清奇的么？
　　“你想啊，我们和他们都不认识，他们干嘛这么看着我？总不能因为我英俊的容颜吧？能入学魔都星武学院的，哪有这么肤浅？”
　　“咳咳咳……”
　　顿时，前排的一个大帅比突然剧烈的咳嗽起来。过了好一会儿才恢复过来，“能上魔都星武学院的都是天才，但你，绝对是一朵奇葩。从你能让我差点被呛死这一点，你这个朋友我交定了。王岚同学，久仰大名，我叫佟维，鲁省济安市的。”
　　“王岚同学平时也是这么欢乐的么？你好，我是金市的唐多多。”一个长相甜美的女生对着王岚招呼道，“许婼他们一回来就和我们大说特说你，所以看到真人了忍不住多看了两眼。”
　　“咦，老乡啊！幸会幸会，怎么没在省级会武见到你？”
　　“拜托，这里一车一半都是老乡好不好？”一个慵懒的声音传来，“今天新生报到第一天，能在上午十点半这个点到的，基本离魔都不远。泰安市白泽，王岚同学，久仰大名。”
　　“我去，都认识我？为啥你们我一个都不认识？”
　　“江省史上最强高中生，我们想不认识你都难啊。”一个小巧玲珑的女孩子露着两颗酒窝笑道，“你不认识我们是因为我们没有参加省级会武。”
　　“厉害，诸位都是大佬，竟然不屑通过省级会武直接考进来。佩服，佩服！”
　　“大老远的听到你的声音。”突然，一个熟悉的声音响起，背着双肩包的明月武城走上车，“你们两个，跑的真快啊，我就比你们晚十五分钟的那班车，在车站看到你们本来想打招呼的，你们一个个跑的真快。”
　　“武城？你怎么来了？你不是没参加高考么？”
　　“啊！是啊。怎么了？你不也没参加么？”
　　“可你也没参加省级会武啊？你是怎么被魔都星武学院录取的？”王岚顿时懵逼了。
　　明月武城是星武世家，王岚知道他既不参加省级会武又不参加高考，还一直以为他们在高中毕业后会被家族安排修行或者工作，不上大学了呢。
　　“我初二就被保送了，我干嘛要参加高考？”明月武城一脸理所当然的话，让王岚很想盘他。
　　“这么说……初二过后就是混日子了？”王岚转头看向一开始说话的唐多多，“你也是？”
　　“不是！”唐多多羞愧的低下头，还没等王岚松一口气接着说道，“没明月同学厉害，比他晚一年，初三毕业前才被保送的。”
　　“厉害厉害，我到了高一才被保送，赤裸裸的差距啊。”
　　因为王岚这么恶搞的打断气氛，压抑的大巴车内顿时欢乐了起来。都是曾经搅动风云的人物，一个个都是逼王级别。一通自我介绍互报之下，彼此立刻熟悉了起来。
　　“建群建群，还有谁没进？”
　　“来了，我操，什么群号？YU335？什么意思？”
　　“我们这辆大巴的车牌啊，我们在这个车上认识的，这个群号是不是很有意义？”
　　男的热起来一点就着，女生相对含蓄一点，但也在等新人的这段时间彼此小声的围成圈子说起了悄悄话。

第二百五十三章 你一定是捡来的
　　学校的报道非常顺利，没有哪个学长跳出来刷存在感，也没有什么富二代看上江心语的绝世容颜跑过来让王岚打脸。填完表格，注册了学生信息，领了房卡就可以去宿舍了。
　　把江心语送到女生宿舍区门口，王岚领着行李对照着入学单来到分配好的宿舍。
　　进入宿舍，两个人已经在宿舍里躺着了。
　　宿舍是公寓式宿舍，一厅一卫两个卧室。每个卧室两张床。王岚扫了眼洞开的两个房间，好像都有动过的样子。
　　“大家好，我叫王岚，来自江省，我住哪？”王岚进入宿舍轻声说道。
　　“靠！你终于来了？”正在捧着手机打游戏的学生突然放下手机惊呼道。
　　“王岚来了？正好正好，有笔帐要和你算算。”另一个躺内屋床上的学生翻身而起，急匆匆的来到客厅间。
　　室友的反应，让王岚微微错愕，看着两双热切的眼神，王岚迟疑的问道，“我们认识么？”
　　“不认识，但久仰大名。”躺沙发的同学笑道。
　　“王岚，以前，我是那种别人家的孩子，乖巧懂事，修炼刻苦，亲朋好友都说好的那种。在一年以前，我的人生可谓潇洒惬意至极。要啥有啥，想怎样就怎样。
　　但自从高三那年暑假之后，我爸没事就揍我，没事就揍我。揍我的理由都是因为你！”
　　王岚更加懵逼了，“那是你亲爸不？还有，为什么因为我？”
　　“因为我爸对优秀的标准提高了。在我家，都是有一个标准线的，达到标准线，一派祥和，只要完成任务，我爱干啥就干啥。但后来，我爸把标准线提到了你的高度，我天天挨打。我爸要没空打我，就让他的弟兄打我。你说，我和你是不是有笔帐要算？”
　　“还让他兄弟打你？确定你不是捡来的？”
　　“哈哈哈……”另一个同学突然绷不住笑了，“王岚，你别听他瞎扯，那是打么？那是实战训练。对了，他爸是军人。高三那年暑假，本来我们两个计划去西大陆旅游的，结果被他爸抓到军营中跟着星武军军训了一个暑假。
　　等到快开学了才被放出来。本来以为这苦日子也就两个月的事。可后来，他只要不上课，就被他爸拉军营中练。这一年，过的比牛还累。”
　　“可这跟我有什么关系？”
　　“谁让他爸在训他的时候嘴里还不停的说，你就这点水平？你就这点极限？你和王岚差远了。大家都是十六岁，人家甩你十条街。换了你，你说来气不？
　　更让他来气的是，他自问天赋绝伦，也比常人努力，同一代中除了二公主他谁都不服。哪能受这个委屈？还以为他爸是为了压他故意说的。结果，真武团的所有人都说他和你没法比。把他气得，你看，脸都黑了。”
　　“屁，我特么这是晒的好不好。”
　　“真武团？敢问少侠是……”王岚抱拳问道。
　　“好说，真武团团长何进泽，正是家父，本公子何晶。等等，别扯开话题，我早等你来了，正好，走，去操场上练一练，我倒要看看，我怎么个没法比。否则我这吃了一年的苦，怎么也不甘心。”
　　王岚别过头看向另一个同学，“我这算不算人在家中坐，祸从天上来？”
　　“哈哈，他就是开过玩笑，你别当真。我叫明国栋，家父魔都天剑局行动处处长。”
　　王岚眼睛顿时一缩，又是一个大校级别的么？魔都是中央直辖的城市，在玉国还是皇朝时代的时候魔都和帝都并称为两都。后来改为共和制之后，魔都的地位依旧保留了下来。
　　虽然一样是行动处处长，但魔都的行动处处长级别要比苏市的高一两级，至少上校或者大校。
　　“两位都是大佬啊，以后小弟就靠两位大佬罩了。”
　　“你装什么大尾巴狼？搞得我们不知道你是谁似的。”何晶一脸不耐的说道，“要说二代，你才是真正的二代好不好。南方炎帝的儿子，现在该知道的都知道了。
　　说起来，我们的爸和你妈都是同学，他们算是一代圈子，我们算是二代圈子。二代圈子，你现在是老大。”
　　“我？”王岚好奇，“我怎么不知道？”
　　“现在不是知道了？都知道星武者世界有五老五帝，其实也可以分为五个派系吧。五老是精神领袖，五帝是首领。你，就是太子爷。我们呢，顶多算是哼哈二将那种。”
　　王岚脸色微微变动，自己这是被推倒风口浪尖了么？在省级会武的最后，狄老让自己独战王明灵的时候王岚就有猜测。果然，狄老把自己推出去了啊。
　　“都什么年代了，还讲这个？”王岚满不在乎的说道，将行李拖进房间，“明国栋，我和你住？”
　　“没问题，我帮你一起收拾。”
　　“不用，我没带什么，需要什么过会儿出去买。对了，学校不限制我们外出吧？”
　　“开学之前不限制，开学之后好像只有礼拜天才行，平时除非开具权限，整个学院到处都是监控和感应装置。说是学校，更像是一个军事要塞。”
　　“等会儿一起出去不？我猜你们也才刚来吧？”
　　“过会儿不是该去操场打一架么？”何晶依旧念念不忘。
　　“算了吧何晶，头铁也没这么撞墙的，今年江省的省级会武你没看么？”
　　“我那时候不是被我老子扔到中级试炼场了么？帮忙维护……他个腿啊！就是把我当免费劳力，而且是不管不顾的那种。
　　国栋，你是不知道，要不是我够天才，好几次差点变成异兽的粪便。”
　　“那正好，我手机里有视频。正所谓知己知彼，百战百胜，你只有了解了王岚的实力，才能做出对应的战术嘛。”
　　“切，本少爷无所畏惧！”但一转眼，何晶就换了一副嘴脸，“王岚的对战视频？实力全开的那种？”
　　“绝对全开，他想保留底牌都保留不了的那种。”
　　“那好，快给我，等我研究好了再和王岚一战。”何晶一边说着，迈着步伐走进房间。
　　“干嘛去？”
　　“用投影仪看，这样看的清楚。”
　　王岚刚刚收拾好床铺，手机响起，江心语发来信息，“宿舍已经入住，室友有两人，一个宿舍住三个，寝室编号305。”
　　“发我这个做什么？我又不能来串门。”
　　“你收拾好了么？”
　　“好了，过会儿一起出去买点生活用品？”
　　“好！一小时后，校门口见。”
　　王岚一直不怎么理解，为什么明明收拾好了还要一个小时后见，女生需要这么长时间做什么？反正在王岚的记忆中，说过会儿就没有超过十分钟的。
　　还没等二十分钟，隔壁的房间中突然爆发出一身怒吼。
　　“变态！真特么变态！”伴随着话音，何晶气呼呼的走出房间坐在沙发上看着王岚，“你是怎么做到在你这个年纪完全变异的？”
　　“何晶，还要挑战我们炎帝太子么？”
　　“挑战个屁，一拳把半个场地轰成渣，我这小身板，就是被余波扫过也得跪吧？王岚，你的实力恐怕不在二公主之下了。”
　　“我已经好几次听到你们说二公主了，她谁啊？”
　　“当然是我玉国二公主殿下玉若云了。皇族嫡系血脉，星河境巅峰高手，问题是她才大二，今年也就十八岁。”
　　“十八岁的星河巅峰？”王岚吃惊的呼道。
　　“是啊，所以才被称为新生代第一天才。但那是以前了，最近几年涌现出来的妖孽很多。就好比你，史上最强高中生也是很响的名号。”
　　“虚名，都是虚名。”王岚谦虚的笑道。
　　“切，明明心里很爽。”何晶毒舌道，“嘴巴都咧的跟个瓢似的。对了，庆祝我们今天报道第一天，晚上咱们出去搓一顿？我做东！”
　　“好啊，不过还有一个呢？”
　　“那个估计要等两天才到。魔都我熟，过会儿我带你们去，保证你们满意。”明国栋说道。
　　“能带朋友么？我有个朋友一起来魔都的。”
　　“是那个江心语吧？”何晶一脸酸涩的幽幽说道，“实力变态天赋高，竟然还有空找到女朋友。我们几乎把所有的空余时间用在修炼上了，你竟然还能兼顾感情生活。这，可能就是人生赢家吧。”
　　“成啊，对了，你女朋友也安顿好了吧？要不把她宿舍的都叫上？正好我们也能有机会认识妹子。”
　　“过会儿我替你问问。”说着，王岚走到门前换了鞋，“我出去买点东西，你们要一起么？”
　　“不用，我们都带了。”
　　出了宿舍楼，直接前往校门口。男生宿舍和女生宿舍隔着南北两极的距离，所以在校门口会合是最节省时间的。
　　怎么说呢，可能是学校里有意安排的，两个室友都是很好相处的样子。再加上父辈的关系摆在那里，三人天然就有同阵营的立场。
　　话说自己就这么被推出来扛大旗了？虽然不是乐意的但也不排斥。前世的经历让王岚早已看开，人一生是逃脱不了立场的。无论你站在哪，你肯定是站在一个圈子之中。
　　多数人在家庭的圈子里，王岚不过是圈子更大，受到的关注更多罢了。
　　之前明国栋说魔都他熟，但王岚对魔都其实也挺熟。虽然很少来魔都，但在魔都的商业区有一个商业广场。整个商业广场都是王岚的，每年收租金的钱都是一个天文数字。
　　而这个商业中心，正好距离魔都星武学院不远。里面健身娱乐美食应有尽有。不过商业广场中的超市都是会员制超市，一般百姓不会选择去那种地方购买生活用品的。

第二百五十四章 皇族公主
　　五点半，王岚和江心语根据明国栋发来的信息找到了一家地道江菜饭馆，江南厨房。他和何晶先去定桌子点餐，王岚等江心语后前往。
　　“心语，这是我的两个室友，何晶，真武团何团长的公子，这位是明国栋。这是江心语。”王岚来到包厢介绍到。
　　“苏市的冰雪女王，久仰大名。”明国栋连忙站起身笑道。
　　“江心语，我爸和我说起过你，当年你带着王岚小队发现了一个他们找了三年都没找到的魔族基地，并正面击杀了一个魔族间谍。了不起！”何晶站起身恭维的说道。
　　“喂，你之前可不是这么对我说的，换了一个人你的说法能变的完全不一样？”
　　“你和江心语能一样么？江心语今天可是带着妹子来的。对了，你的室友呢？”
　　“我的两个室友都是大二的学姐，他们刚刚回来可能要过一会儿才来。”
　　“大二的学姐啊？”何晶顿时变得兴致缺缺了，“好像有点吃亏……”
　　菜一点点的开始上了，四人侃天说地，气氛还算融洽。更快江心语的手机响起，而后站起身说我的室友来了。
　　何晶连忙拉开包厢门，门口不远处，两个浑身透露着青春气息女孩正款款走来。一个身材高挑，身穿白色衬衫和一条高腰牛仔裤。另一个个子比身边的矮半个头，身着一条蓝色的无袖连衣裙，手上挎着一个包包。
　　容貌不是非常出众，但气质却是出类拔萃。明亮的眼眸扫视着两边的包厢号，当看到何晶拉开门之后，也立刻认出了包厢大步走来。
　　但开门的何晶却猛地一缩头，一脸正色的盯着江心语，“你和二公主住一个宿舍？”
　　“二公主？谁啊？”江心语显然不知道二公主是谁。
　　“玉若云！”王岚轻声的说出二公主的名字。
　　“嗯，和我睡一个房间的就叫玉若云，但我不知道她是什么二公主。何晶同学这个反应……是怎么了？”
　　“没事！没事！”何晶满脸堆笑的站在门口，就连明国栋也是站了起来。
　　“二公主好！”
　　“二公主。”
　　王岚正想这要不要也站起身叫一声二公主，玉若云开口了。
　　“别叫我二公主，现在没有什么王爷公主的了，都共和两百年了哪来的公主？亲近点的，可以叫我若云，客气点的，就叫我玉若云同学。”
　　说着，款款的来到王岚的身边抽出椅子坐下，“你好，王岚同学，太爷爷从苏市回来之后就对你赞不绝口，早就想着与你一会了。我叫玉若云，大二法系。”
　　“你太爷爷？狄老？”王岚猜测的问道。
　　“嗯！”玉若云应道，“我妈妈是狄老的外孙女。”
　　这才是真的根正苗红啊！
　　王岚心底一叹，但她是什么意思？是和试探还是别的什么意思？如果自己不存在的话，玉若云无疑是新生代扛旗的那个。
　　狄老的直系血脉，又是皇室公主身份，无论从天赋还是实力来看都无可挑剔吧？不过管他呢，我就是个学生，管好自己学习就够了。
　　“你就是那个在省级会武大出风头的那个江省冠军？”对面的女孩子一脸惊奇的问道，“难怪若云今天会答应来吃饭呢，以往她可从来不答应这种应酬的。你好，我叫蓝旗，请多多关照。”
　　这话一出，王岚三人的眉头不禁微微一皱。
　　这女人是真不会说话还是故意的？什么叫玉若云从来不答应这种应酬的？这是应酬？有事求你还是咋地了？问题是，抬一下身份抬得还不是自己！黑粉吧？
　　“玉若云同学，我们星武学院也分系的么？我以为和和高中一样不分的呢。”
　　“这哪能一样，每个人的天赋不一样，在战场上的定位也不一样。学校大致分为，近战系，法系，辅助系，侦查系四个系，但学生并不是被这四个系给定死的。除了各系的必修课程之外，学生也可以选修多种课程。
　　在我们学校有八十种选修课，每一种都是一项技能特长。王岚同学等正式开学之后可以选修几样实用的课程。个人推荐高等星力，人体基因学，法则解析。”
　　“呃……”这些科目的名字，他听都没听过。星力他倒可以理解，可高等星力是什么意思？
　　“王岚同学，高等星力是追溯星力的本质，研究星力是如何使出星武技的，发出星武技的原理是什么。学了这个有利于你以后对星力的领悟，可以帮助你开发星武技。
　　不过我觉得吧，除了像若云这样的超级天才，否则学习用处不大。星武技这么多，现成的都学不完。人体基因学也是差不多的作用。人体的奥秘，尤其是星武者的奥秘，至今才解开了冰山一角。法则解析……就更深奥了。”
　　蓝旗洋洋洒洒的说了一大堆，但重要的却什么都没说。但王岚感觉不是她不愿说，而是她根本不知道。
　　“这三门学科确实是选修课中最深奥的三种科目。基因学就不用说了，全世界这么多顶尖科学家也在穷尽一生去研究。我的意思是，我们虽然是星武者，但总不能做一个除了战斗就什么都不懂的莽夫吧？
　　人类的基因就是一个宝藏，尤其是那一段被神封印的基因组更是有着无穷的力量。”
　　“那段基因组……难道是……我们星武者觉醒的那段？”何晶好奇的问道，“但我们不是已经觉醒了么？”
　　“觉醒星武者只是证明那段基因组被激活了，而不是开发了。就好像一个人，能吃能喝能睡只能证明他活着。但这个人能做什么？能做出什么就是开发。
　　传说，这段基因里藏着神的力量，谁要能把这段基因开发出来谁就能获得神一般的力量。当然，这只是一种猜测，到底是不是乌托邦，谁知道呢。
　　至于法则解析，其实就是万物的规则，宇宙的规则。毕竟我们的星宫中，在星河之后就要开始衍生宇宙。星云的孕育，星河的雏形，星海的积累都为了突破星海境之上的层次。
　　到了那个层次，就要演化宇宙法则于星宫之中。五帝的境界，就是星宫中已经演化出了一道法则，并可以动用法则的力量。在这种力量面前，哪怕是星海境都弹指间飞灰湮灭。再多人数都无法弥补的差距。”
　　“好像听到了不明觉厉的东西……”明国栋迟疑的看着何晶，“你听懂了么？”
　　“这可能就是天才间才能讨论的话题吧。”
　　“听不懂没关系，等你们到了星河后期，或者突破了星海境就能感觉到的。如果早点做准备的话到时候就不用再重新学起来了。不说这些了，吃饭吧，肚子都快饿扁了。”
　　一桌人全部站起身，“那好，为了今天相识，干杯——”
　　吃晚饭散场回来，王岚早早的洗了澡躺在床上。现在已经办完了入学手续，放松了两个多月是时候该回归状态了。
　　王岚现在是星云初期，所有的星武技都到了黄金级别。而黄金级别的星武技升级到巅峰需要一万技能点。而地涌火海，生命赞歌的技能点是递进式的，需要的是其他的五倍，就是魅影迷踪都要一万五技能点。
　　想到一共需要十几万技能点，王岚就感觉很绝望。这还不算，从星云境升级到星河境竟然需要五百多万经验值，尼玛，总感觉后面的路坎坎坷坷。
　　不算还挺满足，这么一算下来，自己未来简直是一片深渊。
　　“唉——”
　　“才刚刚入学，你就这么唉声叹气？”明国栋靠着床头打游戏，抬起头问道。
　　“真羡慕你们，可以这么顺利的升级。”王岚有感而发的叹道。虽然系统这个外挂省了王岚学习星武技的时间。也让王岚在前期快速的升级，可成也系统败也系统。
　　到了后期，这升级简直就是饕餮巨兽。他们可以凭借魂珠和自己的领悟突破桎梏，可王岚不行啊。他只能靠经验值和技能点突破。
　　“你羡慕我们？”明国栋放下手机一脸震惊的看着王岚，“要点脸成不？你当我不知道啊，能在战斗到脱力之后，星力几乎被榨干的情况下还能突破的，纵观历史，上下五千年我特么就知道你一个。你羡慕我们正常升级？你这话传出去不怕挨打么？”
　　“我……”王岚对着这番质问，竟然无言以对。
　　“对了，我们什么时候有机会狩猎异兽啊？我现在很缺魂珠。”
　　“这话说的，好像我们不缺魂珠似的。不过大二之前你是不要想了。大一主要是理论课学习。你还别不当回事，高中学的那些理论都是粗浅的基本理论。真正高深，实用的理论全是大学才学的。这些理论不学好，对以后的精进会有影响。我们只知道修炼星武技会变强，吸收魂珠会变强。
　　可到了星河境之后单靠那些没用。好的星武技那么多，但理论不扎实压根学不会。突破桎梏也不能单靠魂珠，还得靠领悟。你可别好高骛远有损了道基。基础很重要的。”
　　“呃？”王岚好奇的看着明国栋，“你很早就有这样的觉悟了？一点都不青春嘛。”
　　“这就是有底蕴和没底蕴的差距了，一般人哪会知道这些？还不是吸吸吸，学学学，然后只顾着提升实力，恨不得每天都在变强。可路会越走越窄。坦白说，你前面的步子迈的太大了，会有隐患的。
　　你想想你，觉醒到现在一年多一点点，已经是星云境了。我跟你说，星云境是积累的境界。百分之八十的人一辈子突破不了星河境就是因为底蕴不够，补的时候已经来不及了。等正式开课的时候，不用我说老师也会和我们讲的。”

第二百五十五章 灵异梦境
　　“我就问一下啥时候能猎杀异兽，你就一通说教？确定大一没什么机会么？”
　　“一般来说确实机会不大。不过魔都星武学院每年会开启一次九层宝塔。九层宝塔就是类似试炼空间的那种，但里面的异兽强大的多，一般是给大四的学长用来做最后冲刺的。”
　　“啥时候开启？”
　　“十一月份吧。”
　　十一月份，还有两个多月，也不是太久。王心底盘算着，之前孙莉老师可是承诺了很多好处的。虽说九层宝塔是给大四学长冲刺，但学校不是要重点培养自己么？怎么也得开点后门不是？
　　迷迷糊糊的，王岚的眼皮沉重了下去。
　　滴答——滴答——
　　耳中响起了清晰的滴水声。就像是空寂的山洞之中，从石柱上滴落的那种穿石的水滴。
　　自己明明睡在学校的宿舍之中，哪来的滴水声？是水龙头没关紧？也不对，又不是老式的那种水龙头，根本不存在滴水的可能。
　　意识渐渐的变得清晰，王岚缓缓的睁开了眼睛。
　　但下一瞬间，王岚的瞳孔猛地睁大，因为那滴答滴答的滴水声，不是什么真的滴水，而是血滴。
　　在眼前，房间的空旷处，一个全身包裹着朦胧白光的女人，胸膛刺着一柄利剑。鲜血，染红了她雪白的衣裙，血滴，从她的指尖滴落。
　　“学弟……替我报仇……替我报仇……”
　　突然，一阵清风吹来，眼前的女子瞬间仿佛烟雾一般烟消云散。而原本应该做起来的王岚，却猛地睁开了眼睛发现自己竟然好好的躺在床上。
　　“呼——”王岚猛的坐起身，眼睛连忙看向眼前的漆黑空间，哪里还有被白光包裹的女孩，哪里还有那刺眼的鲜血。
　　“做梦么？”
　　“我去！王岚，我就感觉有点冷，把空调往上调两度而已，你至于这么大反应么？跟诈尸一样？”耳边传来了明国栋的惊呼声。
　　“呃？”王岚别过头看着明国栋，“刚才……我做了一个梦。”
　　“切！做梦嘛，我天天做啊，一年三百六十五天，有两百天做梦自己成了五帝之一呢。睡了，睡了！没想到这学校晚上会比别的地方冷。”
　　“那个梦有点真实，我已经很久没有做梦了，更不会做噩梦！”王岚觉得独乐乐不如众乐乐，自己被吓了一跳怎么能让室友睡的甜美呢？
　　“刚才，一个好漂亮的小姐姐，就站在哪里，身上散发着月光一般的光芒，穿着雪白的连衣裙……”王岚底层阴森的声音响起，指着方才梦中见到的女人出现的地方。
　　明国栋的喘息明显的粗重了起来，咕噜一声。
　　“然后呢？”
　　“她胸口刺着一柄剑，血染红了她的胸膛。鲜血沿着手指滴落，在地上滴成血海湖泊……她缓缓的来到你的床边就站在你的身边，轻声的对你说……”
　　“说……什么？”
　　“学弟，替我报仇……”
　　“哇——”明国栋突然发出一声惨叫，啪的一声打开了灯。房间中，瞬间变得亮堂堂了起来。
　　王岚也被这一幕弄懵了，你好歹也是个星云境的星武高手啊。就这点胆量？
　　而此刻，明国栋正一脸惊恐的看着王岚，“你说的是真的？你可别吓我啊，你是不是看到照片了？你……”
　　“什么照片？”
　　“我说两位，这么晚不睡觉搞基呢？方才一惊一乍的干嘛？”门外，何晶敲响了房门。
　　“何晶，快去，把今天找到的那张照片拿过来。”
　　“干嘛？”
　　“快去。”
　　很快，何晶再次来到了王岚两人的房间，随手将一张照片扔到明国栋的身边。
　　“干什么这么迫不及待，是精虫上脑了忍不住猥亵照片？你可别玷污我的女神啊，明天我还想打听打听这是那一届的学姐呢。”
　　明国栋接过照片递给王岚，“你看看，你说的那个小姐姐是不是她？”
　　王岚接过照片，仅仅看了一眼脸色猛然间大变。
　　王岚再次清醒过来之后一直以为那只是一个比较真实的梦。但看到照片的一刻，王岚的心突然间绷紧了。
　　这个世上……真特么有鬼啊？
　　照片上的女人，正是王岚方才见到的女人，就连穿的衣服也是一模一样。可是，怎么可能呢？
　　王岚能穿越到这个世界，他就相信世上有神的存在。连魔族都有了，神的存在完全合情合理。但是，就算有神的存在也没说一定得有鬼的存在啊。
　　神，不过是无法解释的科学。
　　魔，只是人类无法理解的生物。
　　就算星武者的存在，也被科学确定是人类进化过程中的一段X基因，只不过有些没有有些有而已。而且这段基因散布在整个人类族群之中，并没有强制遗传性。
　　所以，哪怕这个世界那么的不科学，但王岚也只相信已经被证实存在的东西。而那些没有人亲眼看见，没有被证实的东西多数人选择否定或者漠不关心。
　　鬼，就是其中一项。
　　人的灵魂已经被证实存在了，但唯独鬼没有。
　　因为灵魂和肉体是共生关系，不存在肉身死亡，灵魂还存在的现象，更别说灵魂脱离肉身成为另一类生命。灵魂和肉身共生这个设定，从理论上就杜绝的鬼存在的可能。
　　死了，灵魂也会消散。都没有灵魂，哪来的鬼魂？
　　可……方才看到的是什么？
　　“王岚，你别发愣呢……快说，你刚才看到的是不是就是她？”
　　看着王岚脸色大变的时候，明国栋的心底已经有了答案。说话的声音也不经意的哆嗦了起来。
　　“你们在说什么？王岚看到那个学姐了？在哪在哪？”何晶一脸振奋的问道，就像一头发情的公狗，就差吐舌头了。
　　“就在这个房间中。”明国栋颤抖的声音响起，让何晶微微一愣。
　　“王岚说，那个学姐身上插着一柄剑，浑身是血的对我说，要我给她报仇……完蛋了……我们可能被缠上了。”
　　“修多嘛得！”何晶连忙制住了明国栋的话，“什么给她报仇，学姐这么可爱怎么会英年早逝？明天去向学长打听打听就好了啊。”
　　“对了，这张照片你们哪来的？”王岚好奇的问道。
　　“今天我们来的早，打扫卫生的时候在床底下发现的。”
　　“这里不是男生宿舍么？怎么会有一张女人照片？”
　　“谁知道？明天去问问，但问题是，今晚上怎么办？我不敢睡觉啊。”说着，明国栋突然别过脸，一脸幽怨的看着何晶。
　　“干嘛，本人性别，男，爱好，女。坚决不搞基。”
　　“我们去你房间挤挤。”
　　“这……你们认真的？”何晶到现在还不怎么相信王岚他们说的是真的，迟疑的问道。
　　“都这个时候了，我能拿这种事和你开玩笑么？”
　　“我……”王岚突然眼神一闪，突然发现系统的版面中竟然出现了一个任务进行时。
　　要知道，自从王岚拿到魔都星武学院的入取通知书的时候任务栏已经清空了。现在多出的任务进行中，难道是那个女鬼？不会吧？这是要人鬼情未了么？
　　“我还是睡这吧，反正人家没找我。”王岚想了想说道，既然女鬼要他替她报仇，那应该不至于害他。再者说，王岚觉得所谓的女鬼恐怕和自己理解中的那种鬼不同，并不能攻击人的那种。
　　明国栋还是睡到了隔壁，王岚躺下没一会儿也睡着了。大清早，被民国栋的敲门声吵醒。
　　“王岚，还活着不？”
　　“滚！”王岚中气十足的给予一个回应。
　　现在没有正式开学，但学校的食堂已经正式的运转了。三人一起前往食堂吃饭，吃完饭回到宿舍，王岚拿起笔记本查找关于这个女孩的情报。
　　但奇怪的是，校内网上竟然都查不到这个女孩的资料。难道是很久以前的学姐？王岚从行李包中翻出一个优盘，插入电脑之中。
　　很快，进度条充满了，“小爱同学007已经成功唤醒，王岚同学你好。”
　　“小爱同学，替我潜入学校的系统网络之中，给我查一下这张照片的主人信息。”
　　笔记本摄像头打开，快速扫描过照片，“好的王岚同学，请不要关闭电脑和断开网络连接。”
　　让小爱同学去翻找，王岚拿起床上的阅读卡前往图书馆。
　　虽然魔都星武学院是星武者的学校，主要传授战斗技能和星武技的理论实践。但魔都星武学院也是国家一流的学府。普通大学有的课程，全都有，而普通大学没有的，它也有可能有。
　　所以魔都星武学院的老师不一定都是星武者，很多是顶着博士教授头衔的普通人。自然，魔都星武学院的图书馆也是浩瀚的知识海洋。
　　王岚虽然从小到大都是别人眼中的天才，但王岚知道他并不算是。他只是比别人努力，比别人更懂得利用时间。
　　昨天晚饭的时候，玉若云说的话虽然他也听得云里雾里，但他却并没有像何晶他们那样抛之脑后。来到图书馆，王岚顺着分类指引找到了高等星力。
　　满满一个书架的书籍，全部都是关于高等星力的理论分析和实践记录。因为高等星力还没有研究出一个可以作为学科总纲的理论，所以王岚一眼看去，很多书籍书名从论点就冲突的现象。
　　也许，等到将来，某个天才灵光一闪总结出一个划时代的理论，将眼前这些琳琅满目的书籍纳入一个系统之中。
　　王岚随手抽出一本《高等星力的现象和疑问》来到一旁的座位上翻开。这一看，很快就被何为高等星力的阐述给吸引住了目光。

第二百五十六章 天剑局求援令
　　这一看，让王岚忘记了时间，当王岚再次抬起头的时候，天色已经昏暗了。
　　高级星力并不是指星力的高级运用。无论怎么运用星力，那都是低级的。高级星力，是为了追溯星力的本源，从本质上了解星力是如何产生的。
　　在高中的课本中，星力是人体自身产生的，人全身的细胞中都蕴含星力。通过特殊的方法，从细胞中将星力提取出来。而失去星力的细胞会加速衰老，甚至死亡。
　　但这就有了一个悖论，如果星力是人细胞提取的能量，那么每一个星武者所拥有的星力会在一个平均数之间浮动。绝对不可能是现在那样有的人拥有庞大的星力，有的人却星力奇缺。
　　当然，有人可能会说魂珠。因为星力强大的人吸收了大量的魂珠。突破星宫上限的桎梏也需要吸收魂珠。
　　但魂珠只是打开锁的钥匙，因为你吸收的星力总量，和突破星力等级后获得的星力数量是无法比较的。
　　就好比你往一个杯子里灌水，就算把杯子撑爆，让水进入一个更大的杯子里，你的水还是那么多，不可能因为撑爆了杯子倒了更大的容器中，就把更大的容器直接装满了。
　　所以，星力真正来源绝对不是什么人体细胞。高中时候所说的不过是星武者最初得到星力的来源而不是真正星力的本源。
　　所以，既然星力不是来自于身体，那来自于哪里？有人认为来自天地，因为已经证实，天地间充实着大量的星力，甚至，整个宇宙都充实着星力。
　　但这海量的星力却无法被星武者使用，甚至无法收集。天地间的星力就像是一个画中的绝妙女子，他就在你眼前，你能看的到却无法得到。你能对着它撸，却永远无法让其怀孕甚至生孩子。
　　所以，有人提出假设，星武者的X基因中一定有能够吸收转化天地间星力的功能，只是我们无法找到它。这个假设如果成立，就能完美解释为什么星武者能有星力，普通人没有，也能解释星力的来源，甚至能解释为什么有些人星力多有些人少。
　　转化的功率问题嘛。
　　但，假设终究是假设，尤其是这种极其空洞的假设。但就算有那么多的谜题没有解开，可高等星力的领域却依旧如海妖的歌声一般吸引着王岚。他比其他人更加想要知道真相，特么技能点在身体实际上的表现形态是什么？经验值到底是啥玩意？
　　王岚不企图用科学解释系统的存在，但他至少得知道他现在所得到的力量是属于他还是属于系统。如果系统只是一种表现形态那还好，如果系统就是本质的话，那王岚可能就慌了。
　　合上书，将书籍放回书架。王岚站起身离开了图书馆。因为还没有开学，所以图书馆的人很少，走到外围了才看到稀稀拉拉的几个学生。
　　回到宿舍，小爱同学的工作已经完成。看着桌面上的资料架，王岚打开却愣了一下。
　　“只有一张学籍表么？”
　　“学校的系统之中只有一张学籍表。”
　　“马楚楚，女，川省隆市，入学时间5016年，下面是学生的相关信息。最后档案是归档，学员死亡，学籍注销。而死因上面，竟然是自杀。”
　　王岚看过资料后沉默不语，能让魔都星武学院把这事掩盖的这么彻底的……事情肯定没有那么简单。
　　正在王岚猜测的时候，何晶和明国栋回到了宿舍。这两个家伙还是有良心的，竟然知道给王岚带了饭。
　　“王岚，你猜猜我打听到了什么？”
　　“什么？”
　　“我靠，我们住的真的是鬼宅啊——”明国栋一脸苦闷的叹道，“原来那个学姐叫马楚楚，是一六届的，在她大二那年，似乎和一个大一的星武世家子弟谈恋爱了。
　　可是，奈何人家家族不允许，棒打鸳鸯。那个星武世家子弟和马学姐提出分手。马学姐伤心之下，就在宿舍用男朋友送她的武器自杀身亡。
　　当时还引起轰动呢，大三大四的学长几乎都知道。后来，那间宿舍就有闹鬼的传闻了。之后，这宿舍一直没有人住。而那间宿舍，就是特么我们住的这一间。我日！”
　　“等等，这里不是男生宿舍？”
　　“以前是女生宿舍，就因为一八年那年说是闹鬼，而男生的阳气重啥的，才和女生宿舍对换了宿舍。但这间宿舍一直没人住。我说难怪了，打扫个卫生还能打扫到丝袜，女人内裤……还以为以前住的那个学长是个变态。哇呀呀……”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？要求换宿舍，他要不给我们换，我们……出去租房子住。就算魔都的租金贵，万把块钱还是租得起的。”
　　“我去，你租的是宿舍？万把块钱？你这是租套房吧？”
　　“是啊，不租套房租什么？单间啊？”
　　“王岚，要不，你给内务那边打个电话？”何晶凑过来轻声问道。
　　“为什么是我？”
　　“你是我们老大，不是你是谁？”
　　“等等！我什么时候成你们老大了？就为了把我推出去，你们连这点底线都不要了？”
　　“从你来宿舍的那一刻起，你就是！”
　　“从我们被分配到一个宿舍起，你就是舍长。”
　　看着两人这么坚定不移的达成战略同盟，摆明着在回宿舍前就已经商量好的。虽然说王岚不怎么怕鬼，尤其是成为星武者之后胆子肥的没边，但也不想有事没事睡到一半，突然有个血淋淋的女人站在你床边。
　　王岚不是怕，是担心影响睡眠。
　　微微考虑，王岚最终点了点头，“好吧。”
　　电话沟通很顺利，甚至顺利的让王岚都有点不敢相信是真的。几乎在王岚说出要求之后对方立刻说可以，过来更换宿舍门牌还有宿舍钥匙。
　　这效率，好像就等着王岚来要求换宿舍了。
　　本来才搬进去第二天，行李很少，三个人只用跑一次就能吧宿舍搬完。新的宿舍在六楼，每天上下要爬楼梯。但这对星武者来说根本不算事，这点运动量连气息都不会变化。
　　“终于可以睡个好觉了，王岚，我跟你讲，昨晚上我一晚没睡着。”
　　“我还好，之后再也没看到什么不干净的东西。”
　　“嘀嘀嘀——”
　　突然，王岚的手机响起，看到手机屏幕的一瞬间，王岚的脸色大变，一个红色的点在地图上不断的闪动。
　　“咦？王岚，你这个手机的款式，我看着挺眼……熟！”
　　明国栋看着打开的窗户，还有空旷的床铺，最后一个字都没来得及说出口。
　　“什么情况？”何晶正巧要来串门，门才刚刚打开，一道身影一闪而逝消失不见。
　　“我以为，王岚刚刚才开始起飞，现在我算知道了，他早已比我们飞的远了。”明国栋看着窗户，慢慢的关上。
　　“你说什么啊？还有，王岚这是什么情况？”
　　“他有任务。”
　　“任务？什么任务？”
　　“我怎么知道？我又不是天剑局的。”
　　“等等，你的意思是……王岚除了我们的室友，魔都星武学院的学生之外他还是……”
　　“本来我是不知道的，但他刚刚掏出来的那款山寨手机，我刚巧认识。应该是了！”
　　王岚冲出宿舍之后瞬间化作流光狂奔而去。速度全开之下，原本感觉非常大的学校，现在也不是特别的大了。
　　“站住！”
　　刚刚要跑到校门口，突然一个声音如雷鸣一般轰进王岚的耳中，那一声轰鸣，让王岚的身体都出现了一瞬间的麻痹。
　　一个带着环卫工人帽子，穿着橘黄色背心的老头正拄着扫把看着王岚。
　　“干嘛呢？这么晚了出去？”
　　王岚也没时间考虑魔都星武学院到底有多卧虎藏龙，可能随便一个扫厕所的阿姨都可能是绝世高手。从口袋中掏出一本红色的证件。
　　“去吧去吧！”老头甚至都没有拿来辨认一下的意思，一脸不耐烦的甩了甩手，“小心点，如果有麻烦向学校求援，虽然还没开学，但还是有几个老骨头在的。”
　　王岚点了点头回应，身形一闪，再次消失不见。
　　求援信号距离王岚不到三公里，却是背对着繁荣区域的三公里外，以王岚的全速赶到，最多不会十分钟。
　　仿佛夜间的幽灵，王岚几个闪烁来到了一处公园内部。到了这里，交战的余波动静就如黑夜的明灯一般鲜明。
　　王岚急忙赶去，却见两个黑影正在黑夜中激烈交战。其中一人呆着黑色鸭舌帽，一只手死死的按住胸膛，挥舞着兵刃拼命的低档着对面星武者的攻击。
　　对面的星武者身影如幽灵一般神出鬼没，要不是鸭舌帽的男子在低档攻击的时候凭着精妙的土系星武技改变地形三轴联动早就死在对方手下了。
　　求援的弟兄应该就是其中一人，但都没有穿制服，王岚无法确认。瞬间，王岚的身形出现在天空之中，一指指向两人的交战，一道新月箭矢激射而出。
　　嗖——
　　突然的袭击让两人的动作生生一顿，瞬间两人分开。
　　鸭舌帽男子突然剧烈的咳嗽了起来，捂着胸口摇摇欲坠。
　　对面的黑影楞了一瞬间，身形一闪并隐入黑夜之中消失不见。
　　“是局里的弟兄么？”鸭舌帽男子神情警惕的喝道。
　　“你是天剑局的兄弟？”刷刷的脚步声响起，王岚出现在黑暗之中。
　　“魔都情报处外勤蔡建军，小兄弟面生的很，没在局里见过你啊。”
　　“苏市天剑局情报处特勤王岚，现在在魔都星武学院上学。”王岚掏出证件缓缓走去。对方微微一愣，这种见面方式他还没遇到过，但也连忙掏出自己的证件。
　　验收了证件之后，两人的警惕才松懈下去。
　　“你受伤了？来，我替你治疗一下。”

第二百五十七章 纯净能量加载
　　王岚的周身突然升起朦胧的光芒，如月光一般纯粹，突然，光芒化作一道光柱，如纽带一般连接在受伤的天剑局弟兄身上。
　　几乎瞬间，对方感觉身体发生了变化，瞪着错愕的表情看着王岚，“你……你是医疗系星武者？”
　　“快，在这里！”
　　“嗖嗖嗖——”几道身形闪现，落在王岚和蔡建军的身边。
　　“老蔡，你没事吧？”
　　“明处，快，快去十七号码头，有人大量走私空间石。”
　　“你怎么样？”
　　“我没事，这位弟兄的医疗实力很强，我的伤势已无大碍。”
　　明白夜别过头看着王岚，王岚身上光芒消散。看着明白夜大校军衔连忙立正行礼，“苏市天剑局情报处高级特勤王岚，见过首长。”
　　“哦？你就是苏市的那个吉祥物啊，我听说过你。事不宜迟，我们立刻前往十七号码头，小兄弟一起来吧。”
　　“是！”
　　一行人飞速赶往，因为来的匆忙，有交通工具的没几个人，所以多数人还是靠着双腿狂奔。但别小看星武者的双腿，速度全开之下一点也不比汽车速度慢。
　　不到十分钟，已经赶到寂静的十七号码头。
　　十七号码头，是一个还在建设中的码头，16年承建，预计26年才能竣工。在码头外面有对外出租的临时仓库。十七号码头极大，如果不是蔡建军带路就算知道这里有人走私空间石要找到也挺不容易。
　　数十天剑局小心的向目标的仓库靠近，眼前黑色的仓库在明月黑夜之中微微扭曲，除了远处工地的运转声音周围一片万籁寂静。
　　“我刚刚调查到这里，就被他们发现了而后被四个小队高手追杀。沿路我杀了三个却也深受重伤，要不是王岚兄弟来到惊退了他，我可能就光荣了。
　　但我已经暴露，对方可能已经警觉，有可能转移了。”
　　“不对！”突然明白夜顿住脚步喝道，“前面的仓库扭曲的有点过分了。”
　　在明白夜说话的瞬间，王岚也意识到了这一点，面前的仓库在月色的朦胧之中变得分外扭曲，就像是折射在水面中的筷子一般。
　　而在明白夜话音落地的瞬间，眼前的空间突然间变得波光粼粼，仓库就像是被人用力的扭动一般变成了诡异的形状。
　　“不好！那群混蛋，竟然启动了空间石开启了异度空间。”
　　嗡嗡嗡——
　　“吼——”
　　一声凄厉的吼叫，一只长着如翼龙一般脑袋的凶悍异兽突然从波光粼粼之中探出脑袋，对着王岚等人露出凄厉的兽吼。
　　“轰——”
　　明白夜手指探出一道雷光，瞬间将异兽的脑袋打爆，“吼你妈呀！上！把这个异度空间关了！”
　　临时打开异度空间，王岚还从来没见过呢。在明白夜下令的一瞬间王岚也跟着周围数十人冲向异度空间。
　　仿佛穿过了一个水幕，又像是跳入了水中一般。一瞬前还在外面的世界，但一瞬之后就进入了异度空间之中。
　　内部是一个山脉一般的空间世界，灰白的天空没有太阳，但却有着光芒。而远处，密密麻麻的异兽正在向入口处汇聚而来。
　　“还好，都是星耀境的异兽。”明白夜看到这些长着豹子一般的身体和翼龙一般脑袋的异兽，暗中输了一口气。
　　“团队作战，尽快关闭异度空间。”
　　“是！”
　　魔都天剑局都是身经百战的战士，只需要团队作战这一个指令便能默契的组队。但王岚一个新人突然间尴尬的发现自己成了孤家寡人了。
　　“王岚，你的医疗能力我略有耳闻，你负责支援和治疗吧。”明白夜立刻发现了王岚的处境说道。
　　“是！”
　　战斗开始，一瞬间魔都天剑局战士爆发出了强大的伤害输出能力。五个区域，五道恐怖的范围性星武技肆虐而出，一瞬间将周围密密麻麻的上千只异兽吞没其中。
　　这种恢弘的战斗画面，是单对单对战很难看到的，刹那间，王岚战斗的热血便被燃了起来。
　　持续三十秒的伤害输出，远处的异兽停下了冲锋的脚步，聚在天剑局的星武技攻击范围之外咆哮。在天剑局星武技逐渐尘埃落地的时候，突然，一只只异兽张开嘴，无数密密麻麻的风刃仿佛枪林弹雨一般像天剑局战士倾泻而来。
　　如果是单个的风刃，其威力不会多么的强大，画面也不会震撼。可那成千上万的风刃铺天盖地的倾泻而来，身临其境之下感受到的恐怖就非同一般了。
　　“水之极璧——”
　　明白夜突然暴吼一声，瞬间，五个星武者和他并成一排，瞬间，一道水墙出现的众人的面前，挡住了密密麻麻的风刃倾泻。
　　吼——
　　一声巨吼，身前的一些异兽再一次向他们发出了冲锋，而后面的一些异兽则用风刃攻击给他们冲锋做掩护。这种人类创造的经典战术却被异兽以本能施展出来。
　　“杀——”面对异兽，天剑局众人悍然的迎着冲了上去。
　　“大家散开——”王岚暴吼一声，抓住了一块有力地形之后瞬间蹲下一掌拍在大地之上。
　　“地涌火海——”
　　轰——
　　哪怕是刚刚被水流冲刷过的地面，依旧瞬间窜出激烈的火苗。而这一次王岚是毫不保留的开大，所以冲出的火海不再是如野火燎原，而是如火海翻滚。眼前的视野中，一道十米高，火焰组成的海浪翻滚而去。
　　急速冲锋的异兽一头撞进火海之中，肉眼可见的在火焰中血肉分离化为焦炭。
　　“好——”
　　天剑局齐齐发出一阵惊呼。这一招，王岚取得的战果直接让数百只冲锋的异兽飞灰湮灭。战果只丰厚，就是明白夜也露出了满脸的不可置信。
　　“想不到王岚兄弟不仅仅是医疗系星武者啊，奶奶的，啥时候医疗系星武者比我们都能打了？”蔡建军一脸不岔的说道。
　　“厉害啊，S级星武技说放就放？有这种星武技在，我们没什么好担心了。王岚兄弟，你开路，我们直接杀到空间节点去。”
　　在异度空间战斗，最不缺的可能就是蓝了。一个S级星武技直接清空了王岚的蓝条，但击杀了几百个异兽，那么多魂珠也足以让王岚的蓝回满七八次了。
　　在众人的帮忙下，王岚快速拾取了魂珠，蓝条回满的同时还有几百点技能点进账。美滋滋！
　　这个空间的异兽都是风属性的异兽，正好被王岚完美克制。再加上王岚本身就不俗的实力，坦白说，在这个异度空间王岚都没感觉到什么叫危险。
　　在王岚的开路，明白夜击杀强大的异兽个体，数十人组成锥形冲锋小队冲刺下，不到一个小时一行人就来到了空间节点之处。
　　王岚是第一次看到空间节点。就像是一团水晶组成的藤蔓，散发着蓝色的光芒。藤蔓上，时不时的飘落这如星辰一般的粉末。
　　“明处，这就是空间节点？到底是什么东西？”
　　“我也不知道这到底是什么东西，只需要知道这是空间节点就好了。很多科学家都在研究空间节点到底是什么东西，但我们只需要知道击碎了空间节点，异度空间就会破碎。
　　说着，周身星力闪动，一拳轰响空间节点。
　　“咔——”
　　一声脆响，空间节点中央的那个蓝色宝石瞬间如裂开的玻璃一般出现了裂纹。
　　“为什么不用星武技？”
　　“空间节点是很特殊的存在，没有任何星武技能够毁灭，但本身又很脆弱，只需用五吨以上的力量击打就能将其击碎。”
　　说着，明白夜再次轰出一拳。
　　“轰——”
　　这一拳，整个空间的都仿佛剧烈的颤动了起来，面前的空间节点突然间龟裂开来。一片片碎片脱落却在空中消散起来。
　　一道朦胧的白光从空间节点之中溢出，瞬间扫过王岚的身体。
　　“发现可强制加载能量，请问是否加载？”
　　“呃？”瞬间，王岚的心一动，上次强制加载是什么东西？好像是凤凰形态吧？
　　“是！”
　　“扫描强制加载容器，可加载能量为凤凰形态，是否消耗技能点加载？”
　　“都到这份上了不是屁话么？”
　　“瞬间，系统版面的技能点如被吞噬了一般快速的减少，一秒钟十的速度。就连王岚想要制止都来不及。”
　　“加载结束——”
　　不到三秒时间，少了四十几点技能点，但是……你这也太快了吧？
　　随着加载结束，面前的空间节点也顺势彻底消亡，而后，整个空间开始扭曲，渐渐的变得朦胧起来。
　　“快撤！空间要崩坏了。”明白夜大声喝道，一众天剑局瞬间向出口处冲去。
　　在出口处，和堵住异度空间的弟兄们会和，一众人鱼贯的冲出异度空间。回头看向仓库，整个仓库在扭曲中渐渐的仿佛火焰一般熄灭。
　　这一战，他们差不多击杀了五千只异兽，其中王岚得到经验值两万，技能点七百。这点经验值，距离升级的二十万点只有十分之一。但收入与付出还是成正比的。消耗的星力被魂珠补充，战斗也没花多少时间。
　　“再次正式介绍一下，我是魔都天剑局的行动处处长明白夜，王岚小兄弟是挂在苏市天剑局的吧？现在既然来了魔都，而且要在魔都上四年学，干脆挂在魔都天剑局吧。”
　　“那……我算是跳槽了？”
　　“不算，只是临时挂靠，你的职务还是苏市的职务。”
　　“我在苏市还没职务呢。”王岚诽腹道，而后对着明白夜露出个乖巧的表情，“明处还是别叫我小兄弟了，我和明国栋是舍友。”
　　“哦？这么巧么？那你就叫我明叔吧，或者夜叔也行，走，先回局里。”

第二百五十八章 正式开学
　　“明叔，异度空间为什么会开启？”回去的路上，王岚疑惑的问道。
　　“你虽然已经是一个合格的战士了，不过你才刚刚上大学还只是个新人，所以你所了解的，和大部分新人一样。
　　首先一个问题，异度空间为什么会存在？在最开始，人类一直以为异度空间是魔族搞得鬼。因为自古代时期，魔族和异兽就像天然同盟一样不断的入侵我们的世界，掀起一次又一次的灾难。
　　随着两百年前的科技复苏到现在的科技蓬勃发展，很多我们坚持并坚信的东西都打上了问号。包括，异度空间。
　　异度空间其实和魔族并没有什么关系。异兽，是异度空间的原住民。异度空间是一个很复杂的空间，最主流的说法是亚空间。没有完整的法则和运行规则的空间。
　　它的存在之谜，就像我们人类存在之谜，天蓝星为什么会有生命一样为旷古十大未解之谜之一。异度空间是不可避免，并随机存在的东西。
　　就像是，有光的地方就有影子。你喜欢光不喜欢影子，可你永远不能把影子扔掉一样。
　　其他小国都饱受异度空间无序开启的苦难，因为每次异度空间开启，里面的异兽就会冲出来对城市，对人造成巨大的伤害。而实力强大的国家却相对稳定，异度空间开启的频率小很多。你知道什么原因么？”
　　王岚摇了摇头。
　　“因为开荒空间的存在。”明白夜望着窗外，东方的方向，“开荒空间，本质上就是异度空间，不过这个异度空间很大。但最开始，开荒空间只是一个非常非常小的空间，是被开荒军团一步步扩大成巨大的空间。
　　为什么要开荒？很多百姓都不理解。开荒者这么辛苦，随时都有战死的危险。他们这么拼命是为了魂珠？为了变强？
　　都不是，是为了守护我们这个国家。如果说军队是我们国家的利剑的话，开荒者就是我们国家的盾牌。开荒空间，就好比是锁住国土的城墙一样。
　　异度空间是无序开启的，谁也不知道什么时候什么地点会出现异度空间。而异度空间彼此是有吸附性的。就像是肥皂泡一样，一个空间如果开启了，那么在它附近如果再开启一个异度空间就会被第一个异度空间吸附。你能理解这个意思么？”
　　“我懂，就像是万有引力一样。”
　　“而异度空间的另一个法则是小的空间依附大的空间。只要开荒者空间够大，在它周围本来会无序开启的空间就会在开荒空间开启。正因为我国有五大开荒空间，我国的异度空间几乎没有无序开启的记录。
　　但，这其中有一种意外，那便是利用空间石强行开启的异度空间。空间石就好比把异度空间牢牢的吸附住磁铁，本来要被开荒空间吸过去的空间被强行滞留了下来。”
　　“所以，这就是刚才的那个空间出现的原因？”
　　“所以，这才是国家严禁空间石走私的原因。”明白夜冷冷的说道，“空间石是好东西，用好了，利国利民。但他同时又是双刃剑，会给我们带来灭顶之灾。所以，很多星武家族有事没事的抹黑国家的这条法律，什么只许州官放火不许百姓点灯。但无非是为了满足自己的利益而已。”
　　“利益？能卖钱？”
　　“钱？对那些星武世家算什么？你刚才不也看到了，异兽啊，魂珠啊！这些异兽，这些魂珠都是没有任何记录的，不用交税的。”
　　“您是说，今天的异度空间开启是……”
　　“八成是了。”
　　“那万一他们开启的异度空间中异兽非常凶悍呢？”
　　“如果吃得下，他们就吃，如果吃不下，那就拍屁股走人。只要首尾扫除干净，谁知道是他们干的？就算猜到，没有证据能拿他们怎么样？到时候，还不是天剑局收拾残局？天剑局收拾不了，不是还有军队么，还有国家派遣的高手么？”
　　“无耻！”
　　“所以，这种人，我们查到一个办一个，管他是什么身份地位，触及到这根红线，绝不姑息。”
　　说话间，一行人回到了天剑局。
　　“王岚，今晚上谢谢你了，我给你办个挂靠手续，你就挂在我行动处好了。有什么问题么？”
　　“没，没问题！”
　　“过会儿做一下笔录留个底。”
　　“好……对了明叔，你知不知道魔都星武学院在前年的时候有个女学生自杀的事？”
　　“这……我得查查内部资料怎么？你关心这个？和那个女学生有关系么？”
　　“这倒没有，只是……明叔，您见多识广，这世上有鬼魂么？”
　　“鬼魂？”明白夜看着王岚，突然笑了，“鬼魂是肯定没有的。这你就不要想了。”
　　“但是……”随即，王岚把昨天晚上发生的事告诉了明白夜，一开始还当玩笑的明白夜脸色也渐渐的变得认真了起来。
　　“你说的这种情况并不是鬼魂，而是一种精神力残留的表象。毕竟我们星武者和普通人不一样，如果纯粹是精神力，人死后是无法残留的。但如果是星武者，倒是能办到。
　　这就好比是幻术！
　　打个比方，一个星武者对另一个星武者施加了一个幻术，你变成了一条狗。那么中幻术的人会真的把自己当成一条狗，学着狗的一切动作。就算把那个施加幻术的星武者击杀，这个幻术也不会自动解开。
　　需要另一个星武者打乱中术者的星力帮助他脱离幻术的状态。而你见到的那个情况很有可能是房间里被施加了幻术，而后在条件满足的时候会触发幻术。”
　　“这么说，我昨天晚上是中了幻术了？那幻术是那个师姐当年释放的？还是另外有人释放的？”
　　“正常来说，就算是幻术也不会持续时间这么长。而且，幻术中那个女孩让你替她报仇。但如果是施术者本人，为什么不直接告诉你找谁报仇？向谁报仇？
　　留下这么一个谜团我猜测只有一种可能，施术者也不知道真相，他觉得那个女孩是含冤而死，而谁害死她的却不清楚。所以……才向你发动了幻术。”
　　“这样啊，那就解释得通了。没有鬼就好……哈哈哈……”
　　“王岚，你看。这是两年前那件事的资料，被定性为自杀。她的男朋友是端木家族的嫡系，而且还是族长的儿子。而那个马楚楚只是川府的普通人家女孩，虽然天赋出众地位悬殊。两人最终被迫分手，马楚楚伤心之余用男朋友送他的兵器自尽身亡。”
　　“确定是自尽？”
　　“天剑局归档定案是自尽，如果你想翻案的话可以查，但必须要有充足的证据。”
　　王岚笑了笑，“马上要开学了，我哪有那个闲心啊。”
　　正在这时，外面突然传来了一阵响动，一个浑身血气的红衣上尉来到办公室，看了眼王岚微微迟疑。
　　“小娟，带王岚去做一下笔录而后安排他休息，学校的宿舍他是回不去了。”
　　“好的！”
　　“处长，我们去晚了，得到你指令之后我们立刻顺藤摸瓜的查。可是，查到那个贸易公司的时候已经有人先手一步把那个贸易公司的人都杀了，账本和电脑全部毁了。”
　　“都杀了？多少人？”
　　“这是一个开荒团队创办的贸易公司，核心成员有十七个，全部被杀。但是，这十七个核心成员很少聚在一起。今天却全部到场并被一锅端掉，我推测下手的和他们是统领关系。”
　　“这是显而易见的，线索断了不是我们放弃追查的理由。继续查！”
　　“是！”
　　在天剑局的宿舍睡了一晚，第二天一早回到宿舍。何晶和明国栋也没有询问王岚去哪了的问题，就当王岚从没离开过一样。
　　不知不觉，迎来了九月一日正式开学的日子。与前两天不同空旷的学校一下子变得人满为患了起来。
　　大学校园的气息和中学时候的完全不同。要说中学的学生，看起来都像是青涩的桃子，还未褪去青涩的外衣。但大学的学生，一个个都仿佛是长熟的果实，散发着忍不住想要靠近的诱惑。
　　依旧素面朝天，扎着马尾辫的女孩子，肯定是刚刚才来到学院的新生。那些高年级的学长学姐，全都是走着成熟路线。
　　就算是学校统一的校服，都能被他们穿出不一样的味道。
　　王岚很郁闷，像我这么能打的战斗型星武者，是哪个脑子被门夹过的家伙分配到辅助系的？就算不是法系，也该分配到近战系吧？
　　虽然王岚心底是一千个不服气，可何晶和明国栋却是羡慕的恨不得以身代之。
　　辅助系，出了名的阴盛阳衰。星武学院，法系男女最均衡，而近战系都是糙老爷们，侦查系的话虽然男多女少却不失均衡。但辅助系，百分之八十的都是女性星武者。
　　一个个都是软萌可爱，王岚走在辅助系的教学楼，简直是万花丛中一点绿，要多扎眼就有多扎眼。
　　群芳环簇听起来挺美好，但要真的深陷其中那就不是那么美好了。尤其是听说女孩子多了她们喜欢恶作剧男同学，比如什么逼迫女装大佬啥的……反正相关的帖子很多，看的王岚是背后汗毛直立大呼可怕。
　　开学第一件事，并不是什么军训。那是普通大学需要的东西，星武学院，完全不用。开学第一件事就是选修学科。
　　除了战术课，战场生存，魔族与异世界的深度研究，高等格斗，精神印刻是必修课之外，所有学生至少要选修四门。一共九门课，学习量可是一点也不比高中时候的少。

第二百五十九章 土豪的世界
　　一个上午时间，就选了选修课程，还有在班级上认识了一众莺莺燕燕的女孩子。
　　中午，王岚和江心语相约来到食堂。在江心语的身边，还有上次见到的那个大二学姐蓝旗。
　　“心语，蓝学姐。”
　　“饭给你打好了。”江心语清冷的说道，“今天选自修课，你选了什么？”
　　“玉学姐提出的三个学科我都选了，还有一门能量学。”
　　“没有选战场医疗？”一旁的蓝旗好奇的问道，“我听心语说你有医疗系星武者天赋才被分配到辅助系的，所以奇怪。”
　　“医疗系星武技我有，而且还算可以，所以战场医疗没必要学。下午要去各个选修老师那边报道注册，大学的学习方式固然和高中有很大的不同，一时间还没法适应。”
　　“你是江心语同学吧？”正在这时，一个温柔的声音在王岚一桌的边上响起。一桌三人齐齐的抬起头，却见一个异常帅气的学长站在一边眼睛凝视这江心语。
　　王岚眉头一皱，王岚没有小心眼到对所有靠近的同性都排斥，但这位眼睛一眨不眨的盯着江心语看，视线之中除了江心语就没有别人的样子让王岚有些恼火。
　　这还是第一次见面。
　　“自我介绍一下，我是端木艺，是魔都端木家族的人，近战系大三的学生。每年新生入学，学校各社团都会物色优秀的新生加入社团。
　　我本人创建了星武科技社，立志研发适用于星武者战斗的科技产品。听闻江心语同学家里就是制造星武装备的，想来我们会有共同的爱好和话题，诚心邀请江心语同学能加入星武科技社团……”
　　“没兴趣！”江心语微微低下头，冷冷的说道。
　　“江心语同学别拒绝的那么快啊，星武科技社并不会占用你多少时间，我们多数时间还是雇佣其他学校的麻瓜帮助我们研究，研究出好的适用的就可以送给相关部门评估而后确定量产。
　　所以我们只是提供平台和验收，不需要亲力亲为的研究，江心语同学要是愿意的话可以只挂一个名……”
　　“你说完了么？”江心语的语气瞬间降低了温度。
　　“心语，算了，我看食堂的饭也不怎么好吃，走吧，我们出去吃。”
　　两人默契的站起山，端起餐盘离开。王岚走了一步顿住脚步，回头看着蓝旗，“蓝旗学姐？你不来么？”
　　“哦，好啊——”蓝旗连忙站起身，欢快的跑向王岚。
　　愣在原地的端木艺微微错愕，从小到大，他还没受到过这样的冷遇呢。是我刚才没有把名号说出来？不对啊，我都介绍了名字，也介绍了端木家族了啊。
　　这世上，还有人不知道我端木家族的？四大护龙家族端木家族……没理由不知道啊？
　　想着想着，脸色渐渐的阴冷了下来。
　　“我们去哪啊？”蓝旗挽着江心语的手臂问道。
　　江心语看了看王岚，“问他呗，他请客。”
　　“去凤凰广场。”王岚随口说道，三人在门口叫了一辆车就出门了。
　　魔都星武学院的管理还是比较松懈的，尤其是王岚这个有了外出权限的人更是。
　　管理严格的学校是本着对学生的安全负责。但魔都星武学院要秉着对学生的安全负责……呵呵，魔都星武学院的学生表示，谁要你负责了？
　　都是一群全国顶尖的星武者，还要为他们的安全担心？
　　来到凤凰广场，三人进入巨大的商业中心之中。和其他的商业中心一样，餐厅都在最上面的两层。扶着手扶电梯，一行人缓缓的上升。
　　“心语，你今天这么不给端木艺面子……真的没事么？”蓝旗有些担心的问道。
　　“端木艺？什么人？”王岚眉头一皱低沉的问道。
　　“咦？原来你们不知道？我还以为你们知道呢……那麻烦了。在学校里，端木艺有很大的势力的，包括学生会，甚至有些老师都和端木家族关系很亲密。
　　端木艺不知道，那端木家族应该知道吧？四大护龙家族？”
　　“不清楚！但……蓝学姐，现在都啥时代了还担心某个家族或者某个人么？都是法制年代好不好。”王岚心底虽然逐渐的重视，但嘴里却并没有多么在意。
　　重视，倒不是怕了，而是有必要提防一下。
　　“端木家族是四大护龙家族，四大护龙家族是当年玉国皇家的护卫家族。后来仁德皇帝宣布退位结束皇朝统治，但仁德皇帝在退位之前已经将皇族的势力进行了转型。
　　虽然他们的权利交了出来，但势力却依旧存在。经过一百多年的战争，当年的势力被完全打散，但端木家族却坚挺的幸存了下来。
　　端木家族是玉国顶尖的星武世家，他们的势力遍布各个领域，商业，金融，军工，军队，还有开荒者军团。
　　在魔都，没有谁可以忽视端木家族的存在。而端木艺，就是端木家主的独子，也是未来的少族长。端木艺很会收拢人心，从大一开始就活跃于学院的交集圈中为自己建立庞大的关系和人脉网。
　　在学校里，对端木艺的口碑两极分化。不是端木艺派系的人对他很讨厌，因为此人小肚鸡肠，瑕疵必报，又贪花好色。但和端木艺关系好的对他却是交口称赞，说他出手大方，讲义气。所谓的瑕疵必报也被解释成护短。
　　你们今天这么不给他面子，小心他会报复。”
　　“他敢么？”江心语不经意的冷笑一声。
　　“咦，这家兰晓晓是网红料理店，我们吃这一家吧？”蓝旗突然指着不远处的招牌说道。
　　“兰晓晓家的菜太注重外观忽略了味道，虽然在短视频上花了很大的力气宣传，但也止不住不断亏本的现状。就目前而言，还没有做出改善，可能再过几个月就要搬走了。”王岚一脸平静的说道。
　　“王岚同学以前在魔都待过？”
　　“偶尔来。”
　　蓝旗看着王岚的背影，嘴角不经意的瘪了瘪，该不是觉得贵不舍得吧？
　　“那这一家呢？德胜味道？”
　　“一个东北人开的德胜饭店？你觉得会正宗么？”
　　“这你都知道？”蓝旗越来越觉得王岚胡扯了，你还知道人家老板是哪里人？你当这是你家啊？
　　“别说这一家，整个凤凰广场，一千五百家商铺的底细我都知道。”
　　蓝旗，“……”
　　“凤凰广场就是王岚的，开在凤凰广场的店铺都得给王岚交房租。”江心语恰当的补充道。
　　“哇，王岚，你也是有钱人啊。”
　　“其实也还好啦，没心语家有钱。我不过是需要了解每一个商铺的经营状况，每年都会淘汰一些经营不善的店铺。虽然他们不拖欠租金，但用的毕竟是凤凰广场的牌子，我要为自己的品牌负责嘛。
　　呐，这一家渔家晚舟，在凤凰广场经营了五年了，口碑和服务都一流，我们就在这一家吃吧。”
　　进入饭店坐下，菜刚刚点完，一个中年男子从后堂大步走了出来，“岚少来了，蓬荜生辉啊。”
　　“董老板，祝董老板生意兴隆啊。”
　　“岚少能来小店，那小店必须生意兴隆啊。岚少这是考上了魔都的大学？那以后可要经常来光顾小店生意，我给你打五折。”
　　“好啊。”
　　“那不打搅岚少吃饭了，我去后堂催催他们做快点。”说着，老板笑呵呵的离开了。
　　菜上的很快，而且芳香诱人，摆盘也精致好看一点都不比那些明星餐厅差。
　　“咦？”突然，刷着手机的江心语惊异的叫了一声，“小王阿姨上新闻了。”
　　“我小姨？给我看看。”
　　接过江心语的手机，原来是企鹅推送新闻，小姨在科技论坛发表了一片改变人类生物学的基因编码技术一篇论文引发了全世界生物界的轰动。
　　小姨将这段生物分子编码公式公布了出来，供全世界的科学家研究。而因此，小姨被新闻称颂为改变世界的伟大科学家。
　　这个伟大的编码公式将成为生物学的基石，将人类的生物基因技术推向一个全新的未知领域。
　　虽然，这个公式还等待验证，可这并不能妨碍全世界对这公式的坚信。因为嘉怡生物科技公司就是凭着这个分子式研制出了生命药剂一号，克服了百分之九十的癌症。
　　虽然才过去了半年时间，但王岚知道，小姨的公司这半年来资产暴涨了十倍不止。你永远无法想象身处绝望边缘的人对生命的渴望。
　　一支生命药剂才几万元，但很多身患绝症的富豪在治愈之后大手一挥给了几百万乃至上千万的感谢。要不是嘉怡生物科技没有上市，一旦上市，其市场估值将直线飙升到令人恐怖的程度。
　　“王琪博士啊……我昨天就看过相关的报道。但是……虽然说科学无国界，但把这么重要的公式公布出去真的好么？这不是应该作为玉国掌握的核心技术么？”蓝旗搅动着面前的饮料好奇的问道。
　　“这是不一样的，就像是E=MC²，这条公式问世了一百多年，但依旧有无数人在研究它。基因编码公式也是一样，这是一个浩瀚的，需要全世界一起努力研究才能应用的伟大方程式。
　　单单知道公式并没有什么用，要运用公式需要无数的技术储备。而我相信，玉国会一直领跑于全世界。而且，当下世界，我们人类是一个整体。如果能在能量科学之外再种下一棵生物基因科技树的话，我们人类的实力将翻一倍。”
　　“好吧，我看到网上对王琪女士的这一举动都是正面称赞，就连国家科学院的那些老教授都没有说出王琪女士不该把公式公布出去，看来是我的眼界太狭隘了。”蓝旗连忙认错道。

第二百六十章 敢不报我的课
　　蓝旗眼眸不经意的耷拉了下来，看向仿佛金童玉女天作之合的两人，眼底闪过一丝嫉妒。
　　为什么他们能这么优秀，这么幸福？两个人都这么有钱，天赋又好，身份背景又能那么的令人羡慕。就连世界知名的科学家，都是他们的亲戚？
　　但转瞬间，蓝旗惊觉。自己怎么能有这样的想法？怎么可以这么轻易的嫉妒别人？但是……真的好气啊，为什么我没有这么好的家世？
　　嫉妒是原罪，是人与生俱来的本性。看到别人好会产生羡慕的情绪，而当这种羡慕是自己得不到的时候，就会变成嫉妒。
　　一顿饭吃完，三人又在商场中逛了一圈，而后回到学校。
　　王岚三人倒是吃好喝好身心愉悦，但远在学院医疗星武研究员的孙莉美女老师心情就不是很好了。
　　今年新生有六百人，相比往年，选修战场医疗的学生要比以往的多一些，足有七十多人。刚刚下课，孙莉就兴致勃勃的来办公室翻牌子，挑选自己中意的新生学生。
　　但随着翻阅资料，孙莉的脸色便越来越阴沉，越来越难看。当翻到最后一张之后，孙莉的脸上留下的只剩下冷笑了。
　　“真把老娘的话当耳边风了？老娘把你招进来，竟敢不选我的课？”
　　刚刚走进学校，王岚和江心语分别。走在学校充满梦幻色彩的主干道上，暖风吹动这他的秀发别样的舒适怡人。这样的下午，应该睡个午觉的。
　　只不过距离上课只剩下半个小时了，午觉是睡不成了。
　　突然，王岚顿住脚步，冥冥中，他感觉到一种心惊肉跳的感觉。怎么回事？难道端木艺出手了？
　　“王岚同学……王岚同学，你是王岚同学么？”远处，一个学姐模样的女生大步跑来，来到王岚面前上下打量道。
　　“是，你是……”
　　“你好，我是大四辅助系的，是这样，医疗处主任孙主任要你现在去一趟。”
　　“孙主任？是谁啊？找我什么事么？”
　　“孙……孙主任你应该见过的吧？就是那个把你招进学校的……”
　　“哦！我想起来了。”王岚的脑海中顿时浮现出一个身穿性感紧身连衣裙的女老师，一头漂亮的大波浪头发尤为记忆深刻。
　　“知道找我什么事么？”
　　“不清楚，你还是快去吧，孙主任脾气不太好，要是去晚了少不得要吃苦头。”
　　跟着美女学姐，王岚来到了医疗处。这里的学生全部都是穿着白大褂，和医院里的医生一样。从王岚身边走过的学长也都是低头交流学术，就算看到王岚都把王岚当成透明人一般。
　　而后被带到了三楼，三楼是无数个实验室组成。里面的学生要么在对着试管试剂观察，要么在记录仪器上显示的数据，浓烈的科研氛围让王岚差点都以为跑到了某个医药研究所一样。
　　“孙主任，王岚同学带到了。”
　　“进来！”里面传来了一个冰冷的声音。
　　学姐给王岚一个你自求多福的眼神之后一把把王岚推了进去。
　　整个办公室非常大，三面墙壁都是货架，而货架上摆着密密麻麻的不明觉厉的瓶瓶罐罐。
　　“王岚同学，又见面了……”孙莉撑着尖尖的下巴，略带挑逗的看着脸上有些懵逼的王岚，伸出性感的舌头舔了舔嘴角，“我记得我和你说过，希望你能报战场医疗课程的……你食言了哦。”
　　“孙老师好……我不记得答应啊？”
　　“你没有拒绝，我以为你答应了呢。”孙莉缓缓的站起身，来到王岚的面前审视的看着王岚的眼睛。
　　“你觉醒了医疗星武天赋却没有报战场医疗学科……给我一个理由。”
　　“我觉得吧，我的医疗星武技已经适用于战场了。我的星武技能够很快的恢复伤势，甚至做到器官重组，肢体再接。说句狂妄的话，只要没有当场死亡，我的星武技可以完全治愈他们。”
　　王岚身体绷直，眼睛目不斜视的说道。这个老师，给他一种很危险的感觉。本来王岚还想委婉的表达一下，但在孙莉眼睛的直视下，王岚竟然下意识的说出了心里最真实的想法。
　　“是么……”孙莉轻轻的帮王岚整理了一下衣领，“那现在呢？”
　　在孙莉话音落地的瞬间，王岚的脸色瞬间一变。生命赞歌瞬间自动发动，王岚的周身升起一道朦胧的光芒，眨眼间，一道绿色的光芒杂质出现在王岚身体的白光之中。
　　大约十秒之后，周身的白光再次变成了乳白色。王岚的身体也恢复。
　　“孙老师，您什么意思？向学生下毒，是一个身为老师的你该做的事么？”
　　“不错！你的血脉天赋真的不错，解毒时间竟然只有十秒钟。”
　　“多谢夸奖。”
　　“但你知不知道，很多人中了这种毒会在三十秒之内毒发身亡。如果在你的面前有三十个中了这种毒的战士，你打算怎么保证你的战场医疗？”
　　王岚的脸色微微一变。
　　“你的天赋对恢复身体的伤势确实很有奇效，但对病毒呢？我说的病毒不是一个整体，是病和毒两种。你以为医疗星武者就是给队友治疗伤势么？
　　治疗那种跌打损伤的叫江湖郎中，不是医疗星武者。这世上除了身体损害还有一种威力更大，范围更广的伤害那便是星武毒素。
　　而星武毒素从来不是单体杀伤的，一旦出现星武毒素，从来都是横扫一大片，你的天赋能力还够用么？”
　　“这……这种情况是极少个例吧？”
　　“全世界有记载的异兽种类目前有十七万种，其中两万种异兽是毒系异兽。而这些毒系异兽生产的星武毒素有十二万种。十二万种星武毒素有五万种能让星武者在三十秒之内死亡。
　　当然，个体强大的一点的星武者能抵御的时间久一点。但这种强大的个体是指星河境以上。玉国有近三百万星武者，其中百分之九十是星云境以下的。
　　我现在给你一个战场模拟，前方是剧毒浓雾，身后事我们要守护的城市，无数星武者不顾生死的冲向毒物抵御毒系异兽冲锋的脚步。而他们，战斗的时间只有三十秒。
　　看着前赴后继倒在战场上的战友，你身为一个医疗系星武者只能选则在十个人之中救活一个。请问，那时候你作何感想？”
　　“我……那我跟你学习就能避免这种事情么？”
　　“你来的路上应该看到很多实验室，看到他们在做研究对么？”
　　“是！”
　　“被人类记载的十二万种星武毒素，我们只颜值出了两万种星武毒素的解药。但，如果遇到这种已经被研制出解药的星武毒素，我们的战士将再也没有后顾之忧的和异兽厮杀，守护我们的家园。这就是学习战场医疗的好处。
　　哪怕在战场上，遇到了一种全新的星武毒素，我们也可以分析星武毒素配对出相近的解药。就算不能针对性治愈，也至少能吊住性命。
　　很多没有医疗天赋的人都在前赴后继的投身在战场医疗中，而你身为一个医疗星武者，有什么理由不选修我的课？
　　你看你选了什么？高级星力，生物基因工程学？宇宙能量学？很会养老啊！都是一群老学究蹲在实验室或者蹲在书房中研究的科目。怎么，还没开始工作呢就为退休做准备了？”
　　被孙莉一通说的完全没脾气，王岚只是不知道战场除了受伤还有毒素这种东西。要知道就算不为了做战场奶爸，也给为提高战场的生存能力选修一下的。
　　“老师，我错了……您说怎么办吧。”
　　“我都说到这份上了你竟然不知道怎么办？”孙莉眼睛示意的看向办公桌上，选修申请表。
　　“可是，我已经填写了四门选修课……”
　　“选修至少四门，又没说只能四门，多一门战场医疗怎么样么？主修课一般是上午，选修是下午上课。我们的教学进度是两天递进一堂，方便学生可以把选修错开。两天都是教一模一样的东西。”
　　“哦！”
　　填写了申请表，孙莉一脸得逞的摸着王岚的脸蛋，“早乖一点不就好了？非要逼我发火，发火是女人衰老的最大天敌你不知道么？”
　　这也怪我？
　　“记得明天下午第二节课来上课啊。”孙莉在王岚临走前吩咐道。
　　下午有开学典礼还有班会课啥的，到明天才会按照课程表真正的开始上课。
　　走向班级的路上，怀中的手机突然响了起来。掏出手机，原来是天剑局给自己开通了A级权限。有了这个权限，王岚可以自由查看天剑局权限范围内的资料了。
　　连忙，王岚进入天剑局的内部王岚，通过身份验证轻易的进入了局内权限治疗库，而后找到17年上旬大三马楚楚在宿舍自杀的封存档案。
　　封存的档案记载和明白夜说的差不多，就是典型的棒打鸳鸯，被迫分手，而后受不了失恋打击自杀。但唯独这个男人的名字让王岚觉得事情恐怕没那么简单。
　　马楚楚的女朋友竟然是，端木艺！
　　马楚楚自杀之后，学校很快把这件事压了下来，而天剑局也很快的定案。这件事从发生到出处理结果只有三天时间。仿佛……有人把一切都安排的明明白白。
　　凭端木家族的力量，按下一个只是普通家庭出身的学生死亡事件并不难。尤其是，这个马楚楚确实是自杀。
　　但自杀也是分很多种的，难道就没有被人逼迫？要不是走投无路万念俱灰，谁又舍得死？

第二百六十一章 系统的正确开挂方式
　　“同学们，如果你是一名辅助，无论是恢复星力型，恢复伤势型或者恢复体力型，你的存在就是为了给团队提供更加强大的战斗力。
　　那么，现在有一个问题，你的队友几乎都已经阵亡，只剩下一两个。而你的面前，却有着强大的力量。现在有一个选择摆在你面前，要么，拼尽全力的协助剩下两个队友战斗，要么，让队友给你牵制出撤离的机会从容撤离。
　　这个选择给你们，会怎么选？”
　　“那还用说？怎么能做逃兵？”
　　“老师，别以为我们是女孩子就小看我们，星武者只有战士！”
　　“这位同学，对，棕色头发戴眼镜的同学，请你回答。”
　　“我……”一个看似腼腆的女生悠悠的站起身，“我会协助战友继续战斗，既然我们是战友是一个小队，无论好坏都得整整齐齐的。”
　　“噗嗤——”
　　“哈哈哈……”
　　“这位同学的回答很幽默！那，同学们有不同的回答么？”老师环顾一周，一个教室两个班，竟然出奇的意见一致。
　　“看来在对生死的觉悟面前，你们都做出了同样的选择。但是，我给你们的回答是，让队友协助你们撤离。”
　　“哇——”
　　“为什么？”
　　“辅助系并不是手无缚鸡之力之力好不好，老师，我们也是很能打的。”
　　“我相信你们很能打，我们辅助系从来都是卧虎藏龙。就好比在这个教室，也有省级会武的冠军，一个全省最能打的人。
　　但我要说的是，定位！一个辅助系星武者，在团队中发挥的至关重要的作用。他必须对自己所处位置的定位和于国家的定位。
　　我举一个例子，一百年前，魔族大举入侵玉国，从东北很快挺进到长江北岸。那么当年最先撤离的一批人是什么人？”
　　在这段历史中，谁关注这个点啊？
　　“是学生，是各大大学的学生！当然，不是我们星武学院的学生，那时候，还没有星武学院的概念。那么，为什么，大学的学生会在第一时间撤离到安全的地方？因为大学学生，是我们重建文明的希望，他们不应该消耗在战火之中。因为他们活下来，能发挥更大的价值。
　　虽然不平等，但确实是实情。同样，身为一个辅助，一个定位于辅助的星武者。无论你本身的战斗力多么能打，你的主要功能就是辅助。如果战斗能力超过辅助能力，也不可能被定为于辅助了。”
　　人群中的王岚，默默的低下了头。
　　我可能是混进来的哈士奇，我快装不下去了。
　　“辅助系的存在，能让团队发挥出至少一点五倍以上，甚至两倍三倍的战斗能力，你一个人的作用比一群人都大。
　　这是你们的价值！所以，为了发挥出你们更大的价值，在遇到危险，尤其是必死无疑的危险的时候，不要为撤退感到羞耻。你不是为了自己活着，是为了战死的战友而活着……”
　　大学课果然和高中以前的课不一样，以前的老师很少将考点以外的东西，甚至会跳开这一门课的起源发展并且直奔主题。
　　而眼前的老师，却是以讲历史的方式循序渐进的告诉学生这门课的适用范围，重要性。一个小时的课程过去，当下课铃声响起的时候竟然有些意犹未尽。
　　下一堂课，是精神刻印。这是每一个星武学院的学生必须学习的课程。
　　星武技无法用书面记载下来，很多关于星力的运用都是只可意会不可言说的东西。尤其是，发动星武技的时机，在什么样的状态可以成功施展是只能感觉的。
　　正因为如此，星武技几乎都是从一个人的脑海拷贝到另一个人的脑海之中。正因为如此，才会出现星武世家几乎垄断星武技的状况。
　　自古以来，士族垄断都是社会面临的问题。在魂珠刻印被发明之前，这个状况无法从根本上解决。
　　星武世家掌握大量的星武技，普通星武者要想获得星武技只能依附于星武世家替他们卖命，得到认同就会被赐予星武技。但，就算得到了星武技也不是得到星武技的所有权。有一种说法叫做……功法外传，必诛之！
　　但即便有魂珠刻印这样的技术，可能因为技术问世的时间太短，星武世家依旧掌握着大量的星武技，并且有无数星武者愿意依附。
　　精神印刻老师走进教室，是个秃顶的老头，带着一副黑框眼镜，瘦骨嶙嶙的看着不是很聪明的样子。但教授介绍上来说，这位郑功教授是玉国顶尖的精神印刻大师，是少数几个能将S级星武技从一个人的脑袋里印刻到中级魂珠中的高手。
　　面前的教材便是郑功教授编写的，由浅入深的讲解的精神印刻的条件，可达到条件的修炼方法。
　　比如，强大的精神力！
　　幻术天赋的星武者都有远超于别人的精神力，但没有强大的精神力怎么办？没关系，郑教授教你怎么修炼精神力。
　　强大的精神力只是前提，还有需要了解精神印刻的原理，精神印刻是一台复杂的机器，用精神力复杂的运用来代替机器的零件，剥离精神力，引导精神力等等……只有达到数十种条件，才可以尝试怎么精神刻印。
　　精神刻印也是分等级的，最低等是精神刻探索自己，就好比把自己的脑子当做硬盘，然后用精神力寻找脑子中记忆的东西。用教科书上的说法，这种感觉就像是灵魂与自己剥离，可以事无巨细的重新反省自身。
　　王岚不断的翻着书页，不知不觉翻到了最后。在看到每一个条件之后，王岚都自己默默的试验了一下。
　　这一试验不要紧，差点把自己吓傻了。
　　强大的精神力，试了一下，貌似有。
　　细微的精神操控能力？好像也可以。
　　把精神力凝聚为一点，并不断锻炼将其壮大。
　　好像直接就是凝聚了一团啊。
　　要不……先从简单的来，先查探一下自己的记忆？
　　王岚默默的闭上了眼睛，将那团精神力化作一个桥梁，连通自己的大脑。
　　“轰——”
　　一声闷响，王岚眼前顿时眼冒金星，脑海中仿佛被人插了一个棍子，而后死命的搅动啊。
　　“发现可学习基础技能，是否耗费一点学习？”
　　“……”
　　王岚张大这嘴巴，心头大震。我是不是开启了某个不得了的东西？我是不是……发现了什么恐怖的东西？
　　没有迟疑，王岚连忙点击是！
　　在基础技能版面之中，一个新的基础技能出现，初级精神查探，黑铁LV1（0/1）
　　这是什么？金手指中的金手指么？
　　连忙，加了十点技能点给初级精神探查。轰的一声，无数关于精神刻印的知识，仿佛是有自我繁殖能力一般从王岚的脑海中喷涌而出。
　　技能升级到青铜，名字也变成了中级精神探查，可以探查他人的记忆（对方完全自愿并完全配合。）
　　“那位同学，你把嘴巴张这么大做什么？一脸吃惊的样子是不是对我教学的内容有什么不同的看法？”郑教授突然停下讲课，眼睛犀利的看向人群之中。
　　刷的一下，无数目光向王岚看过来，将陷入震惊中的王岚唤醒。
　　“对不起郑教授。我对郑教授的讲解无比认同，郑教授深入浅出的讲解，让学生感到如当头棒喝，醍醐灌顶的感觉，所以露出吃惊的表情。”
　　身边的妹子们顿时齐齐投来牛逼的眼神，这小帅哥可以啊，上课开小差还能解释的这么清新脱俗。问题是这么肉麻的马屁竟然拍的那么行云流水。
　　“是么？”郑功轻轻的推了推眼镜，“那好，我考你几个问题，我刚才说到，精神印刻的三大条件是什么？”
　　“强大的精神力，强大的精神控制力，还有凝聚成庞大的精神云团。这三个必备条件，同时需要有五个阶段……”
　　王岚清晰简洁的把郑教授之前说过的要点进行归纳，问题是，王岚讲的竟然比郑教授还要清晰有条理。每一个步骤，就像是玩俄罗斯方块一样的严谨顺畅。
　　“嗯，回答的不错，看来你听课挺认真的。坐下吧。”郑功的脸上虽然面无表情，但心底却对王岚留了意。不经意的扫过学生表。
　　王岚？
　　一节课，王岚其实并没有怎么听课，心神全都放在系统的骚操作上面去了。
　　他得到系统的时间不短了，可却从未想过系统判定学习技能的标准并不仅仅在星武技和战斗技能上面。精神力的运用属于星武者的技能，但却又不是战斗技能。
　　但这个能力却非常好用。
　　就好像苏市天剑局的吴朝，因为掌握高等精神印刻技能被作为技术人才储备破格加入天剑局。虽然王岚知道天剑局的都是精英，吴朝未必没有战斗力。可吴朝在天剑局的主要作用还是审讯和探查情报。
　　而像精神这类辅助作用的技能有多少？王岚不敢去想。虽说技多不压身这话在王岚身上并不算精准。但初级技能多一点确实不压身。
　　王岚陷入了内心的激荡之中，就连下课铃声响起都没有察觉。正准备离开的郑功教授又看了眼坐在座位上呆立不动的王岚。
　　这个眼神，是发现命中注定的热爱而露出的痴迷眼神么？是个好苗子，必须重点关照一下。哪怕只有一点点的天赋，凭着这份狂热也能大有作为。

第二百六十二章 不疯魔不成活
　　反应过来之后的王岚匆匆前往食堂吃饭，吃完饭之后直奔宿舍。
　　王岚需要做一个实验，看看自己的猜测是不是正确。打开电脑，命令小爱同学搜索一些简短一点的食谱。很快，一本家常菜的食谱软件被筛选了出来。
　　家常菜中收录了一百道家常菜的做法，王岚快速的滚动鼠标，花了十分钟将一百道家常菜浏览了一遍。沉入系统，却并没有跳出提示。
　　“难道，我的猜测错了？”
　　但转瞬间又否定了猜测，方才浏览的速度太快，甚至王岚看过去之后心底根本没有印象。而上课的时候触发基础技能可是真的看进去了，并且满足了实验条件，在试验的时候才跳出技能学习的。
　　王岚再一次认真的从头到尾学习，每一道菜，用料，做菜的步骤，注意事项都仔细的看过去。
　　“王岚？你这是……干嘛？”明国栋回到宿舍，看到王岚既没有温习上午上的课，也没有做星力锻炼，更没有打游戏。
　　竟然盯着电脑看食谱？
　　你这做法就很难让人理解了。
　　就算是，你有做一个美食家的想法，但也不是在宿舍看吧？难道宿舍里还有给你一展厨艺空间？
　　“我在做一个试验。”王盯着菜谱头也不回的说道。
　　“试验？画饼充饥？咦？王岚，你这试验有创意，要能完成是不是可以得道成仙？对着菜谱看，你不饿么？”
　　“想啥呢？我已经吃过饭了。”
　　“对了王岚，我刚才在食堂看到……看到有个大三的学长似乎在纠缠江心语……”
　　王岚的动作微微一顿，冷冷的别过头看着明国栋，“然后呢？”
　　浓烈的杀气无意的溢出，竟然让明国栋感受到了一丝透骨的冰寒。刹那间，明国栋如坠冰窖。
　　“王岚，收一收，我知道你不简单，收一收……”
　　王岚收起气势，明国栋的脸色这才变得稍微好看一些。
　　“后来，当然是二公主直接一个眼神把那家伙吓跑了。都说端木艺是魔都星武学院的风云人物，势力庞大手眼通天。但魔都星武学院真正的无上存在，还是二公主殿下。有了二公主殿下的警告，我想他应该不敢再凑过来了。你放心！”
　　“嗯！”王岚再次别过头看向菜谱，花了近一个小时，菜谱终于看完。闭上眼睛，回想着这些菜的烧制方法，脑海中的自己，一手拿锅一手拿铲……
　　“发现可学习基础技能，是否花费一点技能点学习。”
　　“是！”
　　加了一点，基础页面上瞬间出现一个新的技能图标，“初级厨艺！”
　　“欧也！看来我的猜测是正确的。”王岚抬起头，眼中精芒闪动。
　　“呃……王岚，你到底在做什么实验，感觉很神秘的样子。”明国栋直接光着脚坐在床上好奇的问道。
　　“嗯……也没什么大不了的实验，就是今天上课的时候，我发现我是一个不世天才，大学里的课程不仅一听就会，还能举一反三。我就想，我是不是传说中那种学什么都是一学就会的那种。所以就用菜谱来试试……”
　　“然后呢？实验结果呢？”
　　“我的猜测完全正确。”
　　“去！”明国栋直接竖了一个大荒囚天指。
　　“你不信？”
　　“我信！你可是传说中的学神，每次考试都是第一名的妖孽存在，你这种人就不该存在，应该直接送去火葬场。”
　　王岚没有继续和明国栋互怼，拿起手机拨通了电话。
　　“喂，你怎么样？”
　　“我没事，你不用担心。”
　　和江心语的对话，已经默契到都不需要说出什么事，彼此都能心有灵犀的想到一块。
　　“这是最后一次！”
　　“我能处理好，你放心！端木家族旗下的星武装备公司和我爸的公司一直有竞争关系。不过他们生产的主要在重型机械和尖端产品，和我家的冲突并不太大。
　　端木艺的心思我知道，其实是为了江氏集团而已。”
　　“我担心的不是这个。”
　　“那就更不用担心！这里是魔都星武学院，而且我还是玉若云的室友，他不敢乱来。今天被玉若云警告之后想来他也不敢再出现在我三米范围之内了。”
　　“你自己小心。”
　　“知道，挂了。”
　　听着王岚的对话，明国栋突然来了兴趣，“是不是打算怼一下端木艺？”
　　“一个端木艺不是麻烦的重点。”王岚面色凝重的说道。
　　这里是魔都，端木家族又是玉国顶尖的家族，实力和影响力都是深不可测。但就算端木家族势力庞大，也不是王岚忍气吞声的理由。
　　“那更不用担心了，你是谁？炎帝的儿子。他端木世家再牛逼能怎么样？能牛逼得过炎帝大人么？别怕，要怼他就往死里怼。他端木艺又不是五帝一系的人怕个球？”
　　王岚诧异的看着明国栋，“我怎么感觉你在煽风点火？”
　　“自信点，把感觉这两个字去掉。反正不用我冲锋打头阵，看热闹不嫌事大嘛！”
　　王岚给了明国栋一个白眼，继续点开电脑，搜索医学类书籍。
　　而在另一边，郑功回到办公室找来了王岚的资料。这不看不知道一看吓一跳。虽然王岚已经很有名了，但还没有达到家喻户晓的地步。
　　尤其是像郑功这样的老教授，平日里忙得很哪有时间关心那些边边角角的新闻？可真的翻开王岚的履历，一张绚丽到几乎亮瞎眼睛的答卷出现在郑功的眼前。
　　十六岁才觉醒星武天赋，而在十六岁之前，已经超越了本市所有学霸登顶学神。在其他市，学习成绩或许有第一名第二名第三名。
　　但在苏市，却有第一档第二档第三档，而在第一档之中，只有王岚一个名字。凭一己之力，打的全市学霸没有半点脾气。这种天资，这种努力，郑功几十年都没见过。
　　而觉醒星武者之后，起步如此之晚，进阶速度却如此之快的也是前所未见。正如郑功的猜想一样，这是个对学习极度虔诚，并有着过人天资的人。
　　虽然他的天赋那么的全面，但，他只要对精神刻印一道表现出那么浓烈的兴趣，当然需要好好培养。精神刻印一道的顶尖人才，还是太少了啊。
　　想到这里，郑功越是看王岚的资料越是喜爱。高兴的哼了几句唱腔。
　　在明国栋的眼中，王岚的行为越来越难以理解了。如果研究菜谱是暴露了王岚是个标准吃货的本质的话那还能解释。
　　可王岚今天来竟然对着医学类书籍在啃？对，你是医疗系星武者，看医学类书籍没毛病个屁啊！你是星武者好不好，你要看医疗星武技之类的书完全合理，可你看的是普通人的医学书籍啊。
　　难道你还想去医院做个门诊医生？抄把手术刀给人切个阑尾咋滴？美食如果是爱好的话，你总不能对动手术，对在人体器官上切割也感兴趣吧？
　　“你知道剧毒在人体内的发作流程么？知道从什么地方下刀，能致人重伤却不致死么？你知道怎样捅了人七八刀，却刀刀避开要害么……”
　　这几个问题，问的明国栋直接懵逼了。难道这就是王岚的思维方式？何晶，我要和你一起住！太吓人了！王岚有点走火入魔了，生怕他半夜在我身上做个试验啊……
　　经过五天的研究，王岚终于摸清楚基础技能的触发方式了。首先，基础技能只能被应用型学科触发。理论型的是不能被触发的。
　　就好比，你设计一栋复杂的建筑，但你却只能触发画图技能却无法触发设计技能。但如果你去学习怎么建造房子，那你能触发建筑技能。比如，砌墙，比如，木工。
　　同样医学领域，研究类的无法触发，但比如医学的诊断，治疗方法，书上都有现成的病例，所以王岚可以学会。再比如乐器，唱歌等等都可以触发技能。
　　换而言之，属于一门技术，有传承性并且不需要非常稀有的天赋的能力，都能在王岚深入了解后触发成技能。
　　这样一来，这五天来王岚的基础技能版面多了五六种技能。而且每一种都能……好吧，实际的作用可能没有，除了装逼之外都是废物。
　　但又不打算浪费技能点升级，技多不压身嘛。反正基础技能版面上的空余技能图标多的是。而且像医疗急救，伤口包扎虽说对有生命赞歌星武技的王岚来说有点多余。
　　但王岚又想到一个高级的运用，就是如果自己把这些技能升级到高等地步，然后再通过精神印刻传给别人呢？那是不是自己分分钟就能创造一个在医学领域有着专家级别人才？
　　越想，越是觉得有戏。
　　王岚记得前年才看到一个新闻，一个身患癌症晚期的科学家在临终前请精神印刻大师把他毕生所学全部印刻在他孙子的脑海里，为了继续研究他未完成的课题。
　　发现可以学习医学技能之后，王岚把眼睛盯上了星武毒素研究那一块。可一旦触及这个领域，王岚才发现自己想的太简单了。星武毒素研究学科是一套浩瀚的理论体系，唯一算得上有用的星武技那就是万物分解星武技。
　　如果没有这个星武技，则需要很多专业的仪器对星武毒素做出分析再细分出星武毒素的构成。而这个星武技，却是可以在不借助仪器的情况下分解世间一切物质，将其分解成最原始的的单位。
　　很强大是吧？这么一听还真强大！再加上这个技能的难度是S级。但看到一个前提，这个技能瞬间变鸡肋了。
　　必须接触物质！
　　你以为学了这个技能就能把敌人分解掉？牛逼爆了的技能？但你能接触到敌人，还需要分解？直接一刀捅进去不爽快么？
　　正因为这个技能难度又大，限制又多，现在却被用于分析物质成分。而因为这个星武技学习条件极苛刻，导致全世界掌握这星武技的只有三个，其中一个……竟然在魔都星武学院。

第二百六十三章 我学东西还算有天赋
　　一个多月悄然的过去，王岚的学习生活变得异常的有规律。这一个多月，除了偶尔和江心语打打电话之外，几乎把所有的课余时间都留在了图书馆。
　　什么星力等级，什么技能点都被王岚抛在了脑后。所有王岚觉得将来也许有用的基础技能，他都一个不落下的学习了。
　　但即便如此，王岚最想学习的解毒技能却始终无法触发。哪怕，王岚凭借这过人的记忆力和独有的学习方法掌握了海量的解毒理论依旧无法触发。
　　医疗部，孙莉的办公室。
　　孙莉主任依旧是那一套鲜红的连衣裙外面套着如风衣一般的白大褂。披散的大波浪长发性感而又妩媚。
　　她撑着办公桌眼神如挑逗一般的扫视着王岚，“你是说……你想学习万物分解？”
　　“是的，老师！”
　　“既然你知道万物分解那你应该知道……万物分解其实是归类于S级的星武技，而且学习的条件极为苛刻，全球只有三个人掌握了这种星武技！”
　　“老师，我觉得我应该成功学习的。”在学习星武技面前，王岚敢指着全天下的人说，尔等皆是渣渣。有系统这个外挂向来不喜欢装逼的王岚有着绝对的自信。
　　“你是不是误会我的意思了？我是在说你有没有学习的能力么？”孙莉狡黠的一笑，轻轻得捋过长发，“你觉得我凭什么将一个S级星武技传给你？是你为医疗事业做出杰出贡献了，还是你是我的男人了？”
　　“老师……”
　　王岚被后面一句话吓得心头一颤。虽然知道孙莉老师的性格有点不靠谱，也从来没有什么为人师表的觉悟，但听到这话王岚依旧被雷的不行。
　　还记得他第一天来报道的时候，学长曾经语重心长的告诫王岚，“咱们的老师……那里与别的老师有点不一样。她要说了什么奇怪的话你千万别当真。
　　我们老师最大的毛病就是花痴，看到帅哥就忍不住要调戏。但千万记住，她可以调戏你，你却不能回应她，否则，保不准下半辈子生活不能自理。”
　　王岚一向很客观的认为自己是个符合大众审美的帅哥，所以一直以来都坚守道心。孙莉无论是眼神挑逗还是语言挑逗，王岚都能绷住，除非忍不住。
　　“老师，我觉得如果我能学会万物分解，我必能对医疗事业做出杰出贡献。老师是知道的，在下江湖人称妖孽，天赋异禀有口皆碑。”
　　“你知道我最欣赏你什么地方么？”孙莉顿时温柔一笑。缓缓的来到王岚面前轻轻的探出手掌拍着王岚的脸颊。
　　“你不要脸的样子，白瞎了这张漂亮的脸蛋。”
　　“哒哒哒——”办公室的门被敲响。
　　“进来！”
　　房门打开，进来的却不是医疗部的任何一名研究员或者学生，而是精神印刻的郑功。
　　“郑教授，你怎么来了？”惊讶的问道。
　　“我来找他的，今天上午的精神刻印课，他竟然翘课了。孙老师，下午才是选修课的课程时间吧？”
　　“郑教授误会了，我可没有拉着王岚，而且他也才来我办公室半个小时。这个锅，我不背。”
　　顿时，郑功犀利的眼神向王岚望过去。王岚心头一颤，郑教授每次上课从不点名。说真的，翘课的同学越来越多了。
　　这么多学生翘课你不管，我就翘一堂课你就追杀过来？你是不是对我有什么想法？
　　虽然心底吐槽，但脸上却做出一副深刻认识到自己错误，并深刻懊悔的表情。
　　“郑教授，我错了……我明天一定来听课。”
　　“明天？明天我上的就是别的内容了。昨天你没来，我以为你是打算今天听课，却没想到今天你也没来。
　　你知不知道今天我讲的内容多重要？我今天讲的是精神镜像的修炼和呈现。这是我们精神印刻最为关键的一步。平时翘课的同学今天都悉数到场，你这个从来不翘课的却缺失了最关键的一课。
　　算了，今天所有课程结束之后来我办公室，我重新给你补课。”
　　这话一出，就连一边看戏的孙莉也露出了一脸的惊诧。
　　大学里……教授还有给学生补课的先例？
　　在星武学院，教授上课准时准点，你爱学学，不学就翘课。谁管你要不要学？等到考试不及格，自然会给你挂科。
　　尤其是郑功，是出了名的贤者心态。平时里，他是学生最喜欢的那种老师。上课不点名，不提问，下课不拖课。而且也从来没有像有些老师那么阴险，平时不点名突然间点名，并且还扣学分这种。
　　但是到考试时，那就是辣手无情了。及格标准及其苛刻，能够不挂科不补考的，一个班级最多占三分之一。
　　“这个……就不用了吧？”王岚迟疑的轻声问道。
　　“嗯？”郑功眉头皱起，难道是我看走眼了？这是个不思进取的学渣？
　　“我其实已经掌握了精神镜像呈现……”
　　“嗯？”郑功的这一声就意味不同了，今天他讲的是理论而不是实践操作，而从理论到实践的距离可就远了。掌握精神镜像呈现是下半学期末的期末考点，第一个学期主要在理论上面。
　　但王岚的话意思似乎……
　　王岚也没有废话，缓缓的摊开手掌，瞬间星力涌动，一阵朦胧的白光在王岚的手掌之中升起，这是镜像呈像空间。
　　而随着王岚调动精神力，将记忆中的一个片段在手掌之中呈现起来。竟然是王岚在省级会武对战宵紫的经典一战画面。
　　绚丽的打斗画面，华丽的星武技光影特效。如果再配上一段BGM的话，放在段视频平台绝对能被收入精品视频频道。
　　但……这不是两位老师关注的重点。
　　星武者的水平高低，是由星武等级和技能等级直观体现的。
　　影像的质量高低是用像素来呈现的。
　　大一下半学期的期末考试考点之一就是镜像呈像，而要求就是能够成功完成影像呈现，并在稳定状态保持三十秒算通过。至于清晰度是没有要求的。
　　因为要做到高清晰的呈现至少达到高级精神印刻的水平，多数学生到毕业未必能有这水平。
　　而王岚刚才呈现的镜像呈现，那清晰度都堪比超清画面了。这意味着什么？意味着王岚不仅仅真的掌握了，而且精神力达到了专业水平，并且对精神印刻的操控达到了精英水平。
　　“你……以前学过精神印刻？”郑功愣了半天，终于抬起头不可置信的问道。
　　“没有啊！我精神印刻的第一堂可就是郑教授上的。郑教授是我精神印刻这一科目的唯一老师。”王岚一个软马屁拍过去，拍的那叫行云流水。言外之意，我是你的人，求放过。
　　“你什么时候掌握精神镜像呈现的？”
　　王岚很想说……在第一堂课过后就掌握了，我不仅掌握了镜像呈现，我还掌握了精神印刻甚至技能印刻。
　　看着技能点版面上的白银级精神印刻，王岚觉得现在吧星武技刻在别人脑子里好像也不是什么难事。主要是，刻不了黄金级技能。
　　想了想，还是不要刺激这位老教授了。一大把年纪，万一一激动血压高了怎么办？
　　“大概在……一周以前吧。”
　　“不对！一周以前掌握镜像呈现不可能有这么稳定还有这样的清晰度。”
　　“我是指达到现在的这个水平在一周前。”
　　“额——”郑功的一口大喘气，差点没能提起来。过了半饷，郑功眼神复杂的看着王岚，“你现在已经可以印刻星武技了吧？”
　　“这您都知道？”王岚惊异的看着郑功。
　　郑功的瞳孔猛地收缩，但脸上却一脸平静，“能印刻什么级别的星武技？”
　　郑功知道？知道个鬼！这么一问，不过是他鬼使神差的试探一下。因为掌握了这么高明的镜像呈现的话，王岚已经有条件进行精神印刻了。郑功猜想王岚一定尝试过。
　　不过他并没有认为王岚能做到，等着王岚说出在印刻星武技的时候遇到的困难，自己好为人师表一下并且给他树立一个就算你天赋异禀也是需要老师教导的观念。
　　但王岚的回答，直接让郑功脱稿嘴遁的计划付之东流了。
　　“白银。”
　　“什么白银？”
　　“不是，是B级星武技。”
　　“孙主任，你这里有魂珠吧？让他试试。”
　　孙莉伸手从大褂的衣服口袋中掏出一枚低级魂珠，“我就一颗低品的魂珠，我女儿用来打弹珠玩的，被我捡起来了。”
　　王岚差异的看了眼孙莉，给女儿用魂珠打弹珠玩？难道这才是真正有钱人的世界？
　　郑功接过弹珠递给王岚，“你现在印刻一个技能进去。别告诉我你没有D级技能啊。”
　　看着郑教授那看不起人的表情，王岚能受得了这个？当即接过弹珠（魂珠），闭上眼睛，将脑海中的厨艺技能复制剥离。
　　瞬间，王岚的周身闪动着星力波动，波动如微风中的湖面一般波光粼粼，眨眼间，一道青色的精神力云团出现在王岚的眉心之中，云团化作青烟，如被魂珠吸尽的烟雾一般。
　　仅仅过了不到十分钟，技能印刻完成。而魂珠，竟然没有丝毫变化。
　　“失败了？”孙莉好奇的问道。
　　“不，成功了，非常完美。”郑功此刻的表情才真正的绷不住。
　　“那怎么会没有变色？魂珠在印刻了星武技之后会显现星武技属性的颜色。”
　　“孙老师，因为我印刻的不是星武技，而是二级厨艺。”

第二百六十四章 得到万物分解
　　把生活技能印刻在魂珠之中，古往今来恐怕也就王岚能干出这事吧？但无论多么离谱的事情却无法改变王岚已经能够成功印刻技能这个事实，并且，还把技能印刻在魂珠之中。
　　怎么说呢，如果把精神印刻这个学科分个等级，第一级是将自己的记忆通过镜像呈现展现给别人看，第二级是将自己的技能使用技巧展现给别人看。第三级，是将自己的记忆通过精神力传导传输到他人脑海中，第四级将自己掌握的技能印刻在他人的脑海中。
　　而王岚将自己的技能印刻在魂珠之中，属于第六级。六级，就相当于一个专业精神印刻师了。
　　精神印刻作为星武学院的必修课，要求所有学生达到第四级水平。换而言之，考过四级就可以毕业。
　　但就算如此，每年依旧有很多学生多次挂科，从大三考到大四，哪怕到了大五实习还得回来补考。
　　必须要求学生过四级的理由也很纯粹，就是为了方便星武技的传播。你毕业之后要是连把自己的星武技传给别人都做不到，国家要你何用？
　　但王岚，开学到现在不到两个月，从初学者直接跳到六级程度这是什么概念？这概念就是你一个多月完成了别人需要三年努力才能达到的进度。
　　这要传出去，王岚可以收门票供人参观了。这种非人类非科学的生物，应该好好瞻仰。
　　“天才……”过了许久，回过神来的郑功突然浑身发抽了，激动的抓住王岚的肩膀，双目通红仿佛能溢出鲜血。
　　“天才……真正的天才……哈哈哈……上天待我不薄啊……想不到我有生之年，竟然还能遇到一个拥有九级印刻大师潜力的天才学生……哈哈哈……
　　我立刻向学院申请，让你做我助理学生……我一定会尽全力的培养你。孩子，你可一定要争气啊，我真想亲眼看到你成为九级印刻师的那天，你一定要争气啊……”
　　这一番话，让王岚一脸懵逼。
　　王岚的内心其实是想低调的。如果不想低调，怎么可能说出只能印刻B级技能的话呢？白银真实代表的，可是A级星武技啊。
　　但貌似，自己以为很低调的表现似乎又一次不小心的高调了。天才？说真的，王岚真不知道这有啥天才的地方。
　　“朕教授，院长不会答应的。”孙莉看着明显有着癫痫迹象的郑功平静的浇了一桶冷水。
　　“为什么？”郑功猛的别过头，一脸诧异的看着孙莉。
　　“你应该看过王岚的资料了吧？学院给他的潜力评价是能够媲美五帝的资质。这样的学生怎么可能让他去研究精神刻印？”
　　“为什么不可能？玉国现在仅剩一个九级精神刻印大师，那便是五老之一的慈老。她也已经近三十年没有亲自刻印星武技了。
　　一个九级精神印刻大师对玉国……不对，应该说对全世界的影响有多大？丝毫不在五帝之下。”
　　但精神印刻只是辅助性职业，眼下魔族蠢蠢欲动，距离预测的魔族大举入侵还有三十年。三十年，五帝中白帝已经六十多岁了，青帝，玄帝，冥帝全部都年近五十，最年轻的炎帝，今年也四十出头了。
　　三十年后，你指望年迈的五帝再次出战？玉国现在迫切的需要下一代领军人物。至少但不限定于五帝，最好能有十帝，百帝！王岚作为新生一代重点关注的对象，岂能眼睁睁的看着他跑去修炼精神印刻？”
　　“但精神印刻可以改变玉国的战略储备！超S级星武技都快断了传承了！慈老已经不能再进行精神印刻了，现存的超S级星武技都是独一无二的一份，如果不能印刻复制，谁敢学习超S级星武技？
　　炎帝能学习凤凰形态，是狄老拼着前程赌在王凌身上的。炎帝也争气，成功学成了凤凰形态。但是，玉国库存的凤凰形态却已经没有了。有人要再想学习凤凰形态，只能靠炎帝亲自传授。
　　其余的超S级星武技，玉国库存也就剩下两三个。如果玉国能诞生一个九级精神印刻大师的话，这种穷迫的处境将彻底改善。
　　江山代有才人出，每一代总会出现一两个惊采绝艳可以代表一个时代的领袖人物。但九级印刻大师资质的绝世天才，百年难出。”
　　郑功神情激动的将一番话说完，对面的孙莉也陷入了沉思。
　　虽然王岚的天赋绝对可以在十年之后撑起玉国的一片天空，但似乎他精神印刻的天赋更加难能可贵。
　　能有一项天赋，足以成为时代的宠儿，而王岚这家伙，竟然集那么多天赋为一身？这一刻，孙莉都怀疑这家伙是不是上帝的私生子了。
　　被两个人争论捧上天际的王岚却感觉有些不妙，似乎这个郑教授想把自己拉到另一条不归路上啊？
　　顿时，王岚急了，“郑教授，您听我说，我其实还是想走正统的星武者道路，精神印刻纯属爱好……是副业……”
　　话音刚落地，换来的却是郑教授如吃人一般的眼神，“你什么意思？身为星武者的觉悟都没有么？什么是副业？什么是主业？有利于人类文明传承，能为人族做出贡献的都是主业。
　　强大的星武者纵然风光，但星武者的最终使命是什么？守护人类文明。你在什么位置能做出最大的贡献，那就是主业。战斗型星武者很多，不缺你一个。”
　　我去，上纲上线啊？
　　脱口而出的话卡在喉咙口，又被生生的咽了下去。
　　“郑教授，我就正常的学习，不拖累精神刻印的学习进度总行吧？放弃所有转而学习精神印刻，请恕我难以从命。”
　　“你能保证不把精力集中在一科上能取得令我满意的进度？”
　　“学生对学习方面的事，从来没怂过。”
　　“好！为了照顾你的情绪，我观察你一年时间，到明年的上半学期末，如果你的进度没有达到让我满意的地步，你就乖乖的学习精神印刻吧。怎么样？”
　　王岚眉头紧锁，按道理来说王岚只要坚持不愿专攻精神印刻，郑教授也拿他没办法。但在郑教授的心中，自己可能就是一个没有思想觉悟的人了，这不是王岚想要的。
　　而郑教授提出的要求，对王岚来说并不算难达到，白银级别的精神印刻，王岚现在掌握的程度远超郑教授的猜测。
　　如果以后考核真的上升到较难的程度……不过是加点的事能难得住王岚？
　　稍微思量，王岚便点头答应了下来。
　　郑教授心满意足的离开了，留下了办公室中的孙莉和王岚，对着孙莉那玩味一般的眼神，王岚迟疑了一下微微躬身。
　　“孙老师，那学生先告辞了……”说着，转身正要离去。
　　“等等！你不是想要万物分解么？怎么？不想要了？”
　　“孙老师愿意传授给我？”王岚惊喜的问道。
　　“本来呢……是不想传授的，但看在你在精神印刻上有这么高的天赋，传授给你就算你学不会你将来也能将此技能印刻出来。所以，还是传给你吧。”
　　“多谢孙老师。”
　　王岚的话音刚刚落地，突然孙莉一指探出，点在王岚的眉心之中。瞬间，一道信息流冲进王岚的精神识海之中。
　　“发现可学习星武技，请问是否花费一千技能点学习？”
　　“是！”
　　花费了一千技能点学习成功，王岚露出了心满意足的笑容。
　　“多谢老师。”
　　“好好努力，老师看好你。”难得，孙莉老师正经了那么一回。
　　告辞了孙莉，王岚离开了医疗部。之前学习了海量的基础技能，再加上学习了万物分解，王岚系统里库存的技能点几乎要见底了。
　　下午的选修课除了最后一堂是新课之外，其余的课程王岚都自学过了。所以在得到万物分解之后，王岚再次直奔图书馆。
　　解毒是非常实用的技能，王岚连普通的解毒技能都学会了，没理由无法触发解星武毒素的技能啊啊。理论知识储备，王岚觉得已经达到触发的要求了。不惜学习了万物分解，可以提取万物的基本元素。连这个条件都达到了，没理由触发不了。
　　去了图书馆，王岚再次拿起那本已经被他翻了好几遍的星武毒素的元素剥离和对应相克元素对照。这里面，通过微观的角度讲星武毒素讲解的明明白白。
　　星武毒素在微观元素排列下，他的作用和他的排列顺序有关，只要改变它的排列顺序，完成自转轮回的序列，这种毒素将不具备侵蚀性。
　　俗称，免疫！
　　常规的治疗方法就是，一个星武者中了某种星武毒素，那就注射另一种与之完美相克的星武毒素，从而达到将毒素融合成无害的毒素为止。
　　这就意味着中了多深的毒，就得注射多少剂量的克制毒素。这种以毒攻毒方法是王岚不认同的治疗方案。王岚理想中的方案是研制疫苗，只要注射一次，再也不怕了。
　　可能正因为这种意识上的矛盾，让王岚最像要的技能始终无法触发吧？
　　想到这里，王岚叹了口气放下书本重新塞回书架。
　　眼角的余光扫过，咦？这本书怎么会在这里？
　　《王琪女士与其生物基因编码公式的理论剖析》
　　这本是应该在楼上的基因生物工程那一块，可能是某个粗心大意的学生塞错地方了。本着个人素养的觉悟，王岚抽出了书本打算过会儿放回它应该去的地方。
　　但都拿出来了，看一眼吧……

第二百六十五章 基因编辑星武毒素疫苗
　　王岚已经学了了差不多十课的人类基因学，还处于粗浅的程度。但不妨碍王岚能够看懂这本书，尤其是，当里面解释这条基因编辑公式的伟大之处的时候，让王岚莫名的感觉到兴奋。
　　仿佛，他的眼前出现了一扇门，只要轻轻一推，一个崭新的世界就出现在眼前一样。
　　“触发可学习技能，是否学习？”
　　系统突然发出提示，王岚下意识的选择了是。反正，这些天都习惯了。
　　“发现可融合技能，是否融合学习。”
　　“融合学习……”话音刚落，突然，一百点技能点没了。而系统版面上，却出现了一个崭新的白银图标。
　　“星武毒素疫苗研制。”
　　“我哩个大操——”
　　一声暴喝，让周边的几个学习的同学诧异的抬起头看着王岚。但出于震惊中的王岚，哪里顾得上这些？
　　王岚想要星武毒素解毒的技能，就是那种在王岚眼中看来是以毒攻毒方法的那种。但现在竟然一步到位，直接触发了星武毒素疫苗技能？
　　在震惊之后，王岚快速的消化脑海中的知识。之前王岚感觉的那一扇大门，已经被他推开了。不仅推开了，而且还融会贯通。
　　分解出星武毒素的微观粒子排序很难么？不是很难，实在不行就用万物分解。但研制出完全相克的星武毒素却很难，这需要培育，而且很容易失败。最可怕的是，容易变异。一旦变异了没发现，和星武毒素融合产生更强的星武毒素，那就这是一曲凉凉了。
　　所以，库存的数万种星武毒素，在科技飞速发展的如今真正破解的才几百种。而王岚的这个技能，那就牛逼了。跳过培育完全相克的星武毒素，直接通过人体的基因编码，将对应克制的序列基因直接应用在人体内。这种毒素，就再也无法对注射疫苗的人产生威胁。除非是……再次变异。
　　而原本，这一步是非常困难甚至不切实际的，可在基因编码公式面前，突然间变得简单了起来。
　　就好像，我们无需知道九九乘法表、乘法竖式是怎么演化而来的，我们只需要应用它，知道它好用就行了。
　　王岚不知道这条基因编码公式是怎么推演出来的，也不知道是不是正确。他只要用，并好用就行。而新触发的技能明确的告诉了王岚，这个公式很好用，而且很超前。
　　心情激动的王岚连忙站起身，将这本书送回原来的地方之后直奔医疗部。正准备去孙莉的办公室，却发现孙莉正在一个实验室中聚精会神的做着某个试验。
　　王岚悄悄的推开门进入实验室，所有学生都在聚精会神的盯着孙莉的手。而王岚，却注意到了黑板上的写下的一段拥有几百个字符代码的毒素排列阵。
　　瞬间，王岚触发了疫苗技能，但可惜，这个毒素似乎还挺高端，白银一的星武毒素疫苗还无法研制出克制疫苗。
　　王岚毫不迟疑的加点，一千技能点全部加上去。直到将技能推到黄金一的时候，仿佛灵光一闪的灵感出现在王岚的脑海之中。
　　“还是失败了。”孙莉轻叹一声，“又是只推进到三分之一的地步。”
　　突然，孙莉的声音顿住，抬头却看到王岚竟然不知何时出现在实验室之中，而此刻的王岚竟然正对着黑板上黑斑蜘蛛的毒素发呆。
　　“喂，你是谁？怎么进来的，这里是实验室，你贸然闯进来做什么？”一名学长突然喝道。
　　“别说话，王岚似乎在思考什么东西。”孙莉皱着眉头看着王岚。而也在孙莉话音落地的瞬间动了。
　　快速的提起一支笔，抽出一张纸飞快的书写起来。就像是程序员编写代码一样的快速，一个个代码在王岚的笔下流淌出来。
　　孙莉大步来到王岚的身后，几个学生也急忙来到。王岚书写的代码，拆开来他们全都认识。毕竟和这些代码打了几年的交道了。但组合起来，他们却根本看不懂。
　　这根本不是什么相克毒素的代码，从第一段代码式就错误了。而且，黑斑蜘蛛的毒素代码有三百多个，而王岚笔下的代码却似乎远远不止。
　　一张A4的纸，竟然很快就写下来满满一页的代码，粗略估算至少有两千多个代码。
　　“这写的什么玩意啊……根本就狗屁不通么？”一名学生看的脑袋生疼，有些不满的说道。
　　而孙莉的眼神从一开始的疑惑，渐渐的转变成明悟，而后震惊。到了后面，她已经用怪异的眼神看着王岚。就是恨不得拉去解剖切片的那种怪异眼神。
　　当王岚写下最后一个代码，将笔扔下，长长的吐出一口气。
　　“孙老师……您看！”王岚献宝一般将纸抵到孙莉面前。
　　突然，王岚的脑海中响起一声提示，“研制出黑斑蜘蛛的星武毒素疫苗，奖励经验值五千，技能点一百。”
　　瓦擦？还能这样？
　　王岚当场一脸黑人问号！等反应过来之后，王岚恨不得仰天长啸。这个意外收获，惊喜的王岚心脏剧烈跳动。
　　上次孙莉和自己怎么说的来着，这世上的未解之毒有十几万种？这是未解之毒么？在此刻王岚的眼中，那是海量的经验值和技能点啊。
　　要把这十几万种毒素都解了，王岚都敢说能升到星海境。我去，这能放过？
　　“这是什么啊？根本就不是毒素排列代码嘛……”一名学生思索了一会儿叹道。
　　“对，这确实不是什么毒素排列代码。”孙莉终于从惊叹中恢复过来，“这是黑斑蜘蛛的疫苗基因编辑式。只要根据这个基因编辑式进行基因编辑，制作完成的就是黑斑蜘蛛的毒素疫苗。王岚，你是怎么做到的？”
　　“什么？”周围的一众同学震惊了。
　　“这怎么可能？凭空编写出疫苗代码？连相克的基因毒素体都没有研制出来就直接编辑出疫苗？这是神学么？”
　　“开玩笑的吧？孙老师？”
　　“这显然不是开玩笑。王岚，你是怎么做到的？”
　　“很简单啊！”王岚带着乖巧的笑容说道。
　　这话，听的孙莉直翻白眼。而身边的一群学生胸口一阵闷疼。
　　“孙老师，不知道你看过没有王琪博士发表的基因编码公式？我们分析出星武毒素的代码排列顺序不难。但制造出对应排列顺序的星武毒素却很不容易。因为星武毒素是异兽自身产生的，人工合成困难度太高。
　　但是，我们完全可以跳过这一步，直接在人体基因上改编。人体基因是我们所熟知的，有着丰富的经验储备。而那个基因编码公式正好有助于我们编辑人体基因编码。”
　　话音落地，周围所有的学生都用看怪物的眼神看着王岚。
　　那人体基因编码公式他们早就看过了。但那是他们这个层次能够理解的东西么？这条基因编码公式在大多数人的眼中就和天书一个层次的。
　　如果这么好理解，这么容易运用。马博博士就不可能研究了十年才研制出魔化基因药剂。
　　只有世界顶尖的基因工程专家才能看懂的公式，你告诉我你不仅看懂了，还特么运用了？而且，你就算运用了就算了，你竟然说这很简单？
　　简单你奶奶个腿啊！
　　“王岚同学……你刚才说，你能理解王琪女士的基因编码公式？”
　　“啊？这很好理解啊，就像是数学公式一样。利用公式的计算方法，把相应的代码带入进去就好了。”
　　听听，这是人话么？
　　“别大惊小怪的，王岚能理解不奇怪，王琪博士是王岚的阿姨，从小耳濡目染的。”孙莉淡淡的解释一句，“王岚，你跟我来。”
　　“哎！”
　　两人离开之后，几个高年级的学生还在实验室大眼瞪小眼。
　　“原来王岚是王琪博士的侄子啊……”
　　“这就难怪了，合情合理……但是，也太妖孽了吧？刚才他……他是心算疫苗代码的啊。”
　　“他的脑袋构造可能和我们不一样，我严重怀疑他的脑细胞全部是零和一。”
　　“有同感。”
　　跟着孙莉来到办公室，突然，孙莉倚靠在桌子上对着王岚露出勾魂一笑。
　　“王岚，老师对你好不好？”
　　这话问的，王岚有种心惊胆战的感觉。
　　“老师，您这话，让我无法回答啊。”
　　“你看，老师连压箱底的万物分解都教给你了……难道对你还不够好么？”这幽怨的质问，让王岚恨不得立刻拔腿就跑。
　　“老师，您让我做什么？您直说。”
　　“把基因编码公式的运用教给我。”
　　王岚松了一口气，“我当什么呢，没问题。不过……我现在要去上课了，明天开始教可以么？”
　　“可以，对了，你的疫苗编码虽然已经写出来了，但我们没有研制基因药剂的技术。只有把真正的疫苗研制出来才算成功。你会么？”
　　“这个……”王深噎了一下看着孙莉，“老师，您是不是对我有什么误会？我怎么可能会这个？不过没关系啊，把单子给我小姨做不就好了？她做的就是这生意。”
　　“哦？你倒挺会照顾自己人生意的么？你可知道，一旦疫苗研制成功，这将是多大的一笔生意？而且，星武毒素有十几万种，这说明需要十几万种不同的疫苗。在后续，还会有新的星武毒素被研制出来。”
　　“呵呵……老师，您这是偷换概念吧？目前，全球能够独立制作基因药剂的公司，似乎只有我小姨一家吧？”说着，王岚挥挥手笑着转身离去。

第二百六十六章 海量经验值等你来刷
　　嘉怡生物科技公司，从去年研发出生命药剂开始，其公司的资产和规模就呈现爆发式的增长。几乎每天，在嘉怡生物科技公司的大门口都会有慕名而来的人或是感谢，或是求药。
　　如果嘉怡生物科技愿意上市的话，没人怀疑它会不会一跃成为世界市值最高的公司。全世界所有人都怕死，富豪更怕死。
　　但就算不上市，嘉怡生物科技从二月份的盈利，到五月六月达到最高峰，每天订单量增加十倍的恐怖速度。
　　就算嘉怡科技每天都在二十四小时的加班，甚至除了核心技术，将一切次要的生产环节都放到代工企业，那恐怖的需求量依旧没有减少，反而持续呈现爆炸式的增长。
　　四月，王琪向苏市政府提出公司扩建的申请，三天之后不仅得到同意回复，还把原本在园区一处本用于商业中心开发的商业地作为王琪的新公司用地。这政策照顾和待遇，深刻的告诉刚刚升起觊觎之心，动起歪脑筋的一些人，嘉怡科技是政府罩的，敢动的试试？
　　在嘉怡不惜财力的投入下，新公司四月开始承建，九月正式交付。比原先公司大了三十倍有余的新公司，俨然成为了苏市企业的新的丰碑。
　　而扩大了三十倍的公司，全力生产，却依旧跟不上市场不断催促的需求。因为嘉怡所要面对的，不只是玉国，而是全球市场。
　　“老板！”干练的女秘书推开王琪的办公室门，“老板，刚刚收到魔都星武学院的传真，他们要我们给他们的一支疫苗药剂打样。”
　　“魔都星武学院？都两个月了……”王琪忙得几乎已经日夜颠倒，被女秘书提起，她才想起王岚已经离开苏市两个月了。
　　“拿过来给我看看！”
　　王琪接过单子看了一眼，“咦，这是利用基因编码公式编辑出来的基因组代码？”
　　王琪身为现在世上唯一一个熟练掌握编码公式的人，自然是一眼就看了出来。而据王琪估计，其他人要掌握编辑公式并理解运用，至少要三到五年时间。
　　而这个时间，就是王琪收回公布公式成本的时间。公式是属于全世界的，也是宋子锋当年的愿望。但利益是属于他们的，也是宋子锋当年的愿望。
　　“想不到才不到两个月，竟然有人能够熟练掌握编码公式运用了。发来传真的人是谁？”
　　“医疗部主任孙莉……但我查过，并没有这个人的信息……老板，会不会是骗子？”
　　“骗子要有本事拿出一张通过基因编码公式编辑出来的基因组码式，那他也是一个背着世界一流科学家身份的骗子。
　　孙莉……我好像有点印象。大概在十四年前，好像在一次生物基因科学研讨会上见过她。”
　　“那……要不要拒绝？”
　　“为什么要拒绝？”
　　“我们的生产线已经满负荷运转了，如果替他们打样，后续的疫苗生产也有可能……到时候就不好拒绝了。”
　　“星武毒素一直是困扰全球的大问题，如果这个孙莉发现了有效克制星武毒素的方法，对全世界的贡献远远比我们开发的生命药剂要大。
　　我们开发的生命药剂只是救人，而克制星武毒素的疫苗，救的是我们的文明。替他们打样，这事我亲自做。”
　　“好的，那我这就去回复了。”
　　魔都星武学院，医疗部的试验室之中。
　　要说什么样的教学最为直接有效，那便是现场教学。说的再多都不如亲自动手做一次。
　　“十字果花之毒，在曼陀原始森林的频繁开启的异度空间中常见的星武毒素植物之一。在那里开启的异度空间，多数是原始森林地貌。
　　十字果花的花粉具有强烈的麻痹性星武毒素，星武者在吸入花粉之后十秒内会感觉身体迟钝，超过一分钟就会出现感知错乱，超过五分钟会出现如幻术一般的幻觉。
　　而在其中的异兽却能免疫这种毒素。因为十字果花的存在，曼陀区域的星武者对异度空间无可奈何，每一次抵御异兽的侵袭都要冒着生命危险。
　　这是十字果花的星武毒素，王岚，你就用这个作为教学吧！这是最新发现的新物种毒素，从今年五月开始蔓延。王峰，启动分析仪器，对十字果花粉进行毒样分析。”
　　“好的老师。”
　　“不用了。”王岚突然说道，伸手接过试管，万物分解星武技启动，瞬间，外面试管破碎，试管中的恶毒素飘散了出来。
　　“王岚，你做什么？这是星武剧毒……快，快带防护……”一个学长刚刚发出惊呼，突然，声音仿佛卡在喉咙之中一般戛然而止。
　　因为飘散而出的花粉毒素并没有蔓延，而是在王岚的手掌心之中，仿佛被无形的力量禁锢了一般。因为毒素是极为微小的东西，单凭肉眼很难看清其状态。
　　但在王岚的感知之中，这些毒素被快速的分割。
　　万物分解，就是不断的从大到小的拆分。从大的分子集合切分为单个分子，而后被分解成原子，质子……
　　这种一点点被分解的感觉很奇特，让王岚有种仿佛神明一般在泯灭万物的感觉。
　　别说实验室中的一众学生，就是孙莉也是目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　才两天……万物分解才交给他两天啊！
　　一个S级星武技，你两天就学会并能熟练运用？你还是人么？
　　很快，孙莉从震惊中回过神来。而王岚的另一只手已经拿着笔快速的在黑板上写下毒素的代码公式。
　　在孙莉的脑海中，突然回想起前两天王岚说过的一句话。
　　“其实我学习东西挺快的，在学习这方面，我从来没有怂过。”
　　这是没有怂过么？您太谦虚了！这叫学习很快么？您说话的方式太委婉了。
　　万物分解的学习难度，就算再S级星武技中都算非常变态的了。否则，怎么可能全球只有三个人学习成功？
　　当然，不排除这个星武技无法用于战斗，所以吃力不讨好的学习的人少。但……你两天就学会了，是不是太不把我辈医疗星武者当回事了？
　　孙莉的表情快速的变化，而王岚手里的动作已经停下。
　　手掌轻轻一握，被分解的毒素已经不具备毒素的特性了。
　　“老师，诸位学长，回神了！”王岚扫过一众人的状态顿时不满的喝道。瞬间，一众人回过心神，但脸色却依旧怪异。
　　“首先，我们编辑出对应相克的代码序列。”王岚一边说着，一边快速的在黑板上写下对应的相克星武毒素的序列。
　　这一动作，在王岚的手下行云流水，可看在一众学生的眼中，却跟怪物无异了。
　　你刚刚才分解出十字果花的毒素啊？你就这么写出对应相克的星武毒素代码排列？不需要思考切入点的么？不需要打草稿的么？不需要计算的么？
　　你现在这个状态，让我感觉你在照抄啊喂！
　　换做他们，分解出一个星武毒素的代码排序，要编辑出相克的毒素代码排序至少要三天时间。而且是团队合作的三天。
　　这里面的过程非常复杂，哪里是这么凭空臆想就能做出来的？而就算编辑出来，还得经过反复的推演确定万无一失。
　　你这么变态，让我们感觉自己就像是个废物啊！
　　王岚不知道身后的学长们在想什么，反正在王岚看来，这个过程好像不是特别难。手中的笔，几乎没有停顿的写完代码。
　　“这就是十字果花毒素的相克代码排序，下面就是关键了。”王岚敲了敲黑板。
　　“首先得找到，这段基因应该镶嵌在人体基因中的哪一个部分。
　　我的建议是，直接在F基因组上面，这段基因对人体的影响最低，不会造成人体的形态变异。提取这段基因的编码，而后利用基因编码公式将每一个代码编入到F基因序列之中……”
　　一边讲解，一边书写。眨眼间，两块黑板就被写的密密麻麻了。
　　“我讲完了，大家都听懂了吧？”王岚扔下粉笔转身说道。
　　“成功编辑出十字果花花粉毒素疫苗，奖励经验值五千，技能点三百。”
　　而身后的一众学姐，双眼都瞪得跟荷包蛋一般的看着王岚。尤其是那个被孙莉一直说成悟性最高的学长，那双眼几乎成螺旋状态。
　　就是孙莉老师，嘴角微微抽搐的样子似乎已经出卖了她。
　　“王岚学弟，坦白说，从你讲解的第一个字之后，我就没听懂。”回过神来，一个学长对着王岚抱拳说道。
　　“学弟，我虽然听不懂，但却给我一种高深莫测的感觉。王岚学弟果然不愧是家学渊源，要不，你在讲一遍？”
　　“坦白说，从你将的第十句的时候，我打了一个哈气，然后……就感觉变了一个次元一般啥都听不懂了。”
　　所有人都表示听不懂，这让王岚感觉有点挫败，别过头看向孙莉，“老师，您总该听懂了吧？”
　　“前面三分之一还能听懂，中间三分之一有些模糊，到后面，根本就无法理解了。你再讲一遍吧。”
　　“可是……快上课了啊。”
　　“上个屁！你知不知道我们在做什么？我们在做的，是对星武毒素的变革，一旦完成，我们将改变与毒系异兽的处境，我们将拯救上百万星武者和上亿无辜的人类。这将是名垂千古的伟业。放心，翘课这事，我批了！”
　　“老师威武！”

第二百六十七章 呵？你来了啊
　　每编辑出一份疫苗，就有五千经验值入账还有几百点技能点。只要研制出四十份疫苗编码，就能从星云一升级到星云二，而且还能将技能平均提升一级。
　　王岚表示说，我能一天研制一百份！
　　但……理想很丰满，现实却给你打了个一折。
　　为了不表现的太过于惊世骇俗，王岚也不敢火力全开。毕竟，你一天破解一百份星武毒素，研制出疫苗，等到所有病毒都被解决之后他也差不多该上绞刑架了。就算不被当做异端烧死，那也大概率被送去研究院切片。
　　当然，这是开玩笑的说法。其实是，每一次研制疫苗，王岚都要不厌其烦的将每一步的过程都讲解一遍。
　　一连七八天，王岚感觉他这辈子说的话加起来都没这几天说的多。
　　除了孙莉勉强掌握了基因公式编码之外，其余的学长学姐依旧一脸懵逼的在听天书。咋讲都不会，咋讲都不会。很少动怒的王岚都差点想以德服人。
　　“我说诸位大哥大姐……你们好歹是精英啊？我都讲的这么清楚透彻了，你们怎么还不开窍呢？不是说好平均智商在一百五的么？确定没有少报了一百？”
　　王岚崩的一声，将一块板砖敲在办公桌上，板砖上，四四方方的刻着一个德字。
　　这几天，王岚的威信也树立起来了，尤其是第一份黑斑蜘蛛的疫苗打样被送了回来，确定疫苗不仅有效，而且人体试验完美之后，一众学长学姐对王岚那是心悦诚服。
　　在这个世界就是这样，虽然有论资排辈的说法，但终究还是谁牛逼谁上。再说了，大家都是学生根本谈不上论资排辈。王岚有老师的实力，自然就有老师的威严。
　　人逼急了，就算佛也会发火的。王岚被这群脑子不开窍的气的胸口生疼，也就顾不上了，那些经典的老师语录脱口而出毫无压力。
　　“王岚同学，你确定这很简单？每一个步骤跟迷宫一样绕啊，一小步都要考虑到几十种变化同时满足十几个条件……而这样的步骤，共有几百步。要没有电脑辅助，这是人脑能干的事？”
　　“那你倒是用电脑啊！”
　　“可公式还没掌握，我也编辑不了带入计算软件啊。”
　　“我……”
　　有三个字卡在王岚的喉咙口如鲠在喉。
　　“好了好了，这些天大家都辛苦了，理解并掌握基因编辑公式确实不是一朝一夕的事情。否则王琪女士公布了这么久了，至今还没有一个人跳出来说完全掌握了。
　　这么多顶尖科学家都没能掌握，让你们在几天之内掌握确实不容易。这样，明天放你们几天假，放松一下脑子。”
　　“老师……你该不是自己掌握了就不管我们的死活了吧？”一名女同学一脸幽怨的问道。
　　“嚯嚯嚯……傻孩子，你说什么话呢，老师是那种过河拆桥的人么？”
　　一众学生用力的点头，一点也不顾及孙莉的面子。
　　“小张，去，把这这些天编辑出来的病毒疫苗传真给嘉怡，让他们尽快给我们打样。老师打算闭关一周，一周之内你们没事别打搅我。”
　　“呃？老师，那这一个礼拜我是不是留在这里继续编辑病毒疫苗？”王岚双眼放光的问道。
　　没有老师的牵制，没有这群师兄师姐的拖累，王岚可以火力全开，一天进账五十万经验值不在话下。那日子，想想都美得冒泡啊。
　　孙莉怜悯的看着王岚，眼中闪动着狡黠的光芒，“傻孩子，你是不是忘了你现在还在上学？你是不是也忘了你有多少课没有上？还不滚回去把缺失的课给补上？否则，到期末挂科补考，脸上就不好看了。”
　　“您不是……”王岚小心翼翼的问道，“您不是和那些任课老师打过招呼了？帮我丢摆平了么？”
　　“是啊，摆平了，我就是替你请了十天的病假而已。”
　　王岚一脸惊悚的看着孙莉，实力坑学生的老师，我就服你！
　　“这一周好好抓紧，等我出关之后又要忙了。其他学生也是一样，试验报告，学习心得，课堂笔记一样都不能少，等我出关后要验收的。”
　　离开医疗部之后，拖着疲惫的身体回到宿舍。相比于宿舍里的两个货，那才是真正的大学生活。每天上课打瞌睡，下课打游戏，有事没事还一起出去小烧烤。
　　“今天这么早？”看着王岚这么早回来，何晶抬头随口问道。
　　“我解放了啊！明天和你们正常去上课。”回了一声自顾躺床上整理自己的收获。
　　这十天，破解了八十几种星武毒素，收获了不到五十万的经验值和三万的技能点。星武等级不仅到了星云二，而距离升级到星云三也就一步之遥。
　　为了不惊世骇俗，王岚这次升级还是非常低调的选择跑去厕所升级，硬是用屎遁避免了被学长学姐的毒打。
　　三万技能点，王岚倒是没有用，现在用不着不说，三万技能点看着也喜庆。不过现在有空闲，确实该考虑一下技能点的分配问题了。
　　生命赞歌，黄金二！作为王岚的天赋星武技，又是王岚最为重要的星武技。
　　隔空奶，运动奶都不是对王岚最重视的，王岚在乎的，是奶自己的能力。白银九的自愈星武技已经可以做到起死回生了。
　　只要不是被瞬间砍下脑袋王岚都有把握满血复活。进化到黄金级别之后，生命赞歌在奶自己方面似乎并没有特别的变化……
　　好吧，有一个。断肢重生！
　　哪怕被砍掉手脚，在自愈光芒之下能快速的生长出来。当然，如果敌人能砍掉王岚的手脚，那砍掉王岚脑袋的难度也不算很大。这么一算，这个技能依旧有些鸡肋。
　　能重生断肢却不能重生脑袋，意义何在？
　　加点！必须加点！
　　花了一万技能点，将生命赞歌升级到黄金九，生命赞歌都没有实质性的变化。除了奶的人数变多，距离变远之外对奶自己并无改变。
　　但王岚细细品味之后发现完全不是这样的。虽然没有表现出来什么，但王岚感觉自己的身体似乎发生了某些……异变。
　　这种感觉就像是……自己好像是一个含苞待放的花骨朵，感觉要开花的那一种。而直到升级到黄金九，这朵花都没成功盛开。
　　也许，这样衍生出来的强大能力，必须等升级到铂金级别才能体现出来吧。
　　至于其他的星武技，到了大学之后比赛类的交手应该没有了，单打独斗的机会也会变得稀少。通过和学长们的了解，在大学期间掌握一个群体攻击技能是非常有必要的。
　　将来无论是出国支援还是去开荒空间实习，面对成群的异兽一个大范围星武技取得的战果是单体杀伤星武技无法比拟的。
　　王岚的地涌火海就不错，所以将地涌火海升级到了黄金高阶，至于其他的星武技，魅影迷踪很好，万物分解也很牛逼，还有四大星武技，寸劲拳……这些都是要继续往上升级的。
　　看着有三万技能点，可实际上根本不够用。
　　而在王岚小心翼翼，谨小慎微的给系统加点的同时，远在苏市的嘉怡科技，王琪的办公室却陷入了另一种情绪之中。
　　三天前，黑斑蜘蛛疫苗的样本被王琪研制了出来，并派人送到了魔都星武学院。本想着这只不过是一个小插曲而已。就算要量产，也得等个一段时间。
　　玉国境内的毒系异兽不是很多，而黑斑蜘蛛一般位于南非板块的异度空间之中。玉国已经很多年没有支援那边了。
　　可没想到，才仅仅过了三天。一下来八十多份打样。
　　这特么什么事？难道对星武毒素的疫苗有了突破性进展？就像是，自己开发出生命药剂一样？但王琪开发出生命药剂前后花了近十年时间，而且也只是一种药剂。
　　一种适用于大部分癌症的药剂。
　　但星武毒素的疫苗，每一种都是不一样的。王琪一开始以为那一个星武毒素疫苗是长年累月研究的结果。可这才几天呐，竟然一下有攻克了八十几中疫苗？
　　笔在指尖不断的旋转，沉思了许久，王琪心中顿时有了决断。
　　“小玲，替我联系一下魔都星武学院，我明天想去拜访一下。”
　　“好的！”
　　第二天，上午第一节课就是郑功的课。王岚早早的来到教室之中打开笔记本电脑竖在面前。坦白说，此刻王岚的心底慌的一批。
　　就像是忘记写作业的小学生当得知老师马上就要收作业时的那种忐忑。
　　教室里渐渐的坐满了，上课铃声响起，郑功夹着教案踏进教室。
　　“同学们好，今天我们要讲的是记忆刻印的相关知识。首先，我在此要郑重声明，记忆印刻是非常危险的且必须小心谨慎的项目。
　　无论是印刻他人的记忆还是印刻自己的记忆，都是一样。稍微有点差错，就会摧毁被印刻的大脑。大脑被摧毁，人也就变成了白痴。
　　我不是危言耸听，这种事就算再魔都星武学院也曾经发生过惨痛的教训。我记得那是零八届，那一年，一个同学在没有掌握记忆印刻的时候擅自试验，在把自己记忆剥离的时候，因为精神力操控不稳，导致精神力在他的脑海中爆炸。
　　结果嘛……他的智商相当于一个三岁的孩子，彻底告别了他的人生。所以……”突然，郑功的声音顿住。
　　眼睛扫过教室，无意中发现了那个藏在笔记本后面，如鸵鸟一般的身形。
　　呵？你终于知道来了？

第二百六十八章 小姨驾到
　　“王岚同学！”郑功合上教案，声音中仿佛压抑着怒火低声喝道。
　　王岚偷偷的叹了口气，从笔记本后面探出头，而后站起身。
　　“你病养好了么？”郑功的话顿时引动整个教室的哄笑声。
　　星武者生病，在星武者的眼中就是个笑话。尤其是王岚的请假条更是牛逼，恐怕魔都星武学院开课以来，几十年历经三代人都没有哪位这么牛逼的写请假条。
　　本人感冒不适，特请假十天！
　　星武者会感冒？请假十天？这不是笑话么？但能怎么办？人已经失踪了，就算在请假条上写不批两个字都不行。
　　这么离谱的请假条根本不应该被批，但教导处也不知道哪个脑袋被门夹了，竟然还批了同意。这一肚子的火没法找教导处发，那就只能发在王岚的身上。
　　现在你终于出现了，很好！
　　“我的病好了，多谢老师关心。”
　　“很好，那今天讲课的内容先推迟一下，我们来先做一个前堂回顾课，巩固一下之前教学的知识。来，王岚，你上来配合一下。”
　　王岚苦笑的走上讲台，身后无数靓丽的眼眸给王岚送上真挚的祝福。
　　王岚，挺住！
　　王岚，加油！
　　“就从镜像呈像以后开始吧，王岚同学，请问探查他人记忆的要点是什么？”
　　“先通过语言诱导让目标回忆相关的记忆，而后通过精神力与目标的脑神经连接，逆流侵入目标的大脑观看需要的目标记忆。”
　　“除了这个方法还有别的么？”
　　“制造幻术，如果不制造幻术就用恐吓，威逼等办法让目标心神摇曳产生混乱思绪，从而找到切入口。”
　　“镜像呈像他人记忆的要素是什么？”
　　“精神力同步，脑海中思绪画面同步。”
　　郑功的每一个问题，王岚都能对答如流。这让一开始以为王岚要当众出丑的同学们渐渐的收起了幸灾乐祸的表情，反而露出了一丝惊诧。
　　他确定请了十天的假？确定没有来上课？这对答如流的样子，一点也不像是没有来上课的样子啊。
　　“怎样确定精神同步？”
　　“啊？”王岚一脸懵逼的看着郑功，“同步精神力还需要确定？同步了就是同步了啊？”
　　终于问出一道王岚回答不上来的问题了，郑功的老脸终于挂住了。
　　“就在三天前，我曾经重点讲过，脑电波的频率是非常复杂具有不确定性的。确定脑电波的连接，我们需要精密的仪器检测脑电波的对接度。在低于百分之七十之后必须立刻断开，否则会侵害对方的大脑。除非……对方是你审讯的间谍，叛徒。”
　　“可是，这种危险是连接脑电波之前才会出现，脑电波对接之后，只需要操控对方的脑电波和自己一个频率不就好了？”
　　王岚提出疑问，因为他所掌握的黄金级精神刻印，告诉他就是这种情况。王岚一直以为精神刻印是审讯，询问情报的最佳方式，所以不惜将宝贵的技能点加在精神刻印之上，点到了黄金。
　　要是让郑功知道在王岚眼中的精神刻印就是从别人脑袋里套取情报的话，估计气的把王岚拖到祖师爷的墓碑前面一枪崩了以告慰祖师在天之灵。
　　王岚敢对着自己的人品发誓，他真的没有和郑教授抬杠。他只是单纯的，谦虚的提出了自己的疑惑。而老师嘛……不就是给学生授业解惑的么？
　　但这话听在在场的同学耳中，那就完全不一样了。默默的竖了一根拇指，不愧是你，万花丛中一点绿，不是变异的花朵就是花丛中的刺。
　　“很好！”郑教授很用力的夸赞了一声。咔的一声，手腕上，折叠空间装备散发出耀眼的光芒。要不是郑教授露出来，没人知道他手腕上平平无奇的手表，竟然是一个价值几千万的折叠空间装备？
　　咚——
　　一声轻响，一个直立的，仿佛是安装在商场电梯口的智能向导机器人一般的装备出现在教室之中。
　　“这是脑电波连接检测装备，可以直观的让人看到脑电波的连接情况。你刚才说的那种可能……来，咱们对接一下脑电波试试，是你的对还是我的对？”
　　“老师，我不是这个意思……”
　　“你不是疑惑么？脑电波对接完成之后，是不易挣开的。所以对我所说的有所怀疑，那就试验一下吧，毕竟，实践才是检验真理的标准嘛。”
　　郑功既然这么说了，王岚也就放下了担忧，学着郑功的方式，将手放在仪器的另一个水晶球上。
　　“将精神力传入仪器，就当是精神探查一样，这对你应该不难。准备好了么？”
　　“好了！”
　　“开始！”
　　瞬间，两人的身上同时涌出了银白色，仿佛圣洁一般的光芒。能把理论用于实际操作，王岚的表现已经让全班的很多同学都惊诧了。
　　除了那些有着幻术天赋的天生精神力强者，还有一些家学渊源，很早就学过精神印刻的之外，正常零起步的学生远不可能达到这个程度。
　　而王岚的表现，既让人意外，又能很容易的被接受。只当是，王岚是某个星武世家的子弟。很早就学过了类似的能力呢。
　　“精神力开始连接，连接度百分之一百——”
　　仪器的提示音响起，所有同学都齐齐一愣。
　　这个仪器……是不是结巴了？
　　以前也不是没有连接过，精神连接的正常套路不都是……连接百分之十，百分之五十，百分之八十这种么？
　　慢的可能得百分之五往上推进，你这一上来就百分之一百是几个意思？
　　同学们虽然疑惑，可郑功却脸色变了。
　　因为自己放出精神连接信号的瞬间，王岚的精神力就如同八爪鱼一般的缠绕过来。而且，刹那间就完成了主动连接，并且连接成百分之一百？这到底是什么样的精神操控能力，王岚这孩子……精神刻印的天赋到底有多高？
　　正在郑功思索王岚精神印刻天赋多高的时候，脑海中响起了王岚的声音。
　　“郑老师，其实……我的精神印刻天赋不算很高的。您把我当做拯救精神印刻的希望实在是太抬举我了……”
　　这个声音出现，更是将郑功吓了一跳。能够读取自己的思维，还能让我毫无察觉？不可能……
　　“老师，那下一步做什么？”
　　“我要试着挣脱与你的精神连接，看你怎么阻止我！”郑功稳住心神，顿时操控精神力搅乱脑电波频率。
　　可刚刚开始操控，精神力却仿佛一滩死水一般一动不动。精神连接的提示器，依旧是百分之百。
　　而这时，王岚却开始有了动作。王岚伸出手，慵懒的伸了一个懒腰，而身边的郑功，同时做出王岚一模一样的动作，就连大哈气的表情都完全同步。
　　这一幕，让一众同学惊奇的站了起来。
　　“我去，真的假的？王岚操控了郑教授？”
　　“不愧是老娘看中的男人……优秀的有点过分了！”
　　“咳咳咳……同学，矜持点，王岚同学有女朋友的。”
　　“有么？谁啊？”
　　“法系的江心语！我听他宿舍的何晶说的。”
　　“那个女人啊……有点猛，惹不起。”
　　“王岚，来唱首歌吧？”
　　“王岚，跳个舞，转个圈！”一班四十八个同学，四十个都是女生。这么欢乐的一幕，顿时让一众女孩子本性暴露了。
　　再者说，星武者世界有男女之分？不怕和你说，星武者的世界，女人可以比男人更爷们，比男人更流氓。
　　“这位同学，请不要侮辱我，本公子卖身不卖艺！”
　　这话从王岚口中说出很正常，但在郑功口中说出，那就晚节不保了。王岚连忙断开和郑功的精神连接。重获自由之后，郑功一脸惊诧的看着王岚。
　　没人能明白，被王岚精神操控的时候，郑功体验到了什么样的绝望。那种身体不属于自己，就像一个傀儡。
　　精神连接，被王岚使出了傀儡术的效果，这是郑功都无法想象的。但这并不代表王岚的精神刻印水皮超过郑功。至少，郑功不是这么认为。
　　但这至少能证明，低层次的领域，王岚的造诣已经超出了郑功。这天赋……再一次给郑功带来了惊叹。
　　刚才王岚说啥？其实他的精神刻印天赋不怎么好？谦虚，实在太谦虚了。
　　“安静，好了，气氛活跃的差不多了，我们继续上课。王岚，你回座位上去吧。虽然你已经掌握了精神连接，但也需要好好听课。有些东西，你会做不一定就会写。”
　　王岚回到座位上上课了，而在教务处的接待室中，年轻的助理给王琪端上了一杯香浓的咖啡。
　　换了以前，王琪哪怕顶着生物学顶尖博士的身份，来魔都星武学院也不可能这么随心所欲。但现在，王琪已经不是曾经的王琪了。
　　她现在不是生物基因领域的顶尖科学家，而是唯一一个如神一般的科学家。她更是被联合国授予人类科学进步奖的杰出人才。
　　就算魔都星武学院，都必定将她视为上宾。
　　王琪的对面，端坐着一个精神抖擞的老者，“王琪博士，我是魔都星武学院的副院长，请问您突然造访是有什么事么？”
　　“我想问一下贵学校有没有一个叫孙莉的老师？”
　　“孙主任？她是我们医疗部的主管主任，请问她怎么了？”
　　“在这几天，我公司接到孙莉老师的数十份传真，要求我们替她打样，这些样本，每一样都是一种星武毒素的疫苗。我猜想，孙莉老师是不是已经掌握了研制星武毒素疫苗的高效方法，特来拜访学习。”
　　“什么？竟有这事？”面前的副院长，竟然失态的猛的站起身。
