本书名称: 我是月卡党
本书作者: FMF灬狐狸
本书简介: 曾经备受好评的游戏《率土》更新了宝物系统，破坏了现有游戏的生态，引起了大批玩家不满。
    一场玩家与游戏公司的博弈就此展开。
    坚持抵制本次更新的游戏玩家胡力，在卸载游戏app的时候却意外回到了2年前，那个他刚刚接触《率土》的日子。
    书友群：871442940。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021727603

【梦回S1】-分卷-开始
【梦回S1】-分卷-开始

第1章 宝物系统
　　普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。
　　《率土》是一款以三国为背景战争策略类手游，虽然小众，但是创新的全自由沙盘模式，让《率土》中的玩家群体形成一个独特而稳定的生态系统。
　　目前整个游戏市场，手游的生命周期很短，绝大部分手游的寿命都在3年以下，有些手游的寿命甚至不到1年。
　　而《率土》这款手游已经运营了4年半，却丝毫不见疲态。
　　不仅如此，《率土》这款游戏还实现了逆增长，成为手游圈里特立独行的存在。
　　《率土》上线之初，在手游畅销榜的排名只有100名左右，而上线4年半后的今天，《率土》已经杀进手游畅销榜的前10名！
　　更重要的是，《率土》的口碑同样是越来越好。
　　基于此，《率土》的玩家对这款游戏的信心很足，认为这款游戏生命力十足，将成为手游届的标杆之一。
　　胡力是一名普普通通的游戏玩家，在接触《率土》之前也玩过形形色色的游戏。
　　胡力的兴趣爱好不多，大多数空闲时间都是宅在屋子里玩游戏。尽管工作收入算不上高，但是因为支出也少，所以足够养活自己。
　　胡力的支出里边房租和吃饭是最大头开销，同时因为胡力的很大一部分精力都在游戏中，所以胡力也会拿出一定比例的金钱，在游戏里边充值。
　　胡力在游戏里边的充值态度是不能影响现实生活，所以游戏充值比例控制的很低。
　　而依据胡力的经济条件，胡力在游戏中的可充值金额就很低，在游戏圈中始终是处于平民范畴。
　　作为一个平民玩家，胡力玩过各种游戏，但是在大部分游戏中体验都不算好，甚至曾经在一款战争策略类游戏中，胡力一个盟的玩家被对面一个人打穿了。
　　所以胡力玩的更多的是moba游戏，这类游戏不需要充值，战斗力主要看玩家的操作和意识。
　　然而胡力其实是很喜欢策略类的游戏的，但是这种类型的游戏往往意味着平民玩家体验很差，反而是一款三国类型的卡牌类游戏让胡力玩了很久。
　　胡力的游戏生涯不短，也在游戏中认识了很多小伙伴，《率土》正是以前的游戏小伙伴“龙吟”推荐给胡力的。
　　“龙吟”也是一位平民玩家，他给胡力推荐《率土》的理由就是即使是平民，在这款游戏中的体验也会很好。
　　胡力就这样抱着试试看的心态，入了《率土》的坑，这一入，就是两年多。
　　《率土》特殊的游戏生态中，让胡力找到自己的位置，并深深的被吸引着。
　　胡力在《率土》中是一名月卡党，就是依靠每个月充一次月卡来玩游戏的玩家，月卡的效果是每天可以领取150玉符。
　　一张月卡的价格是30RMB，相当于每天1RMB换150玉符。
　　《率土》中刨除月卡额外充值的话，150玉符大概需要13RMB，所以月卡的性价比还是相当不错的。
　　而在最近，《率土》发了一个很重要的更新预告：宝物系统。
　　胡力对于《率土》增加新玩法有着很深的期待，因为新玩法的加入一定会让游戏玩家碰撞出新的火花。
　　2020年6月3日11点，在经过1个小时的停机维护后，《率土》正式推出宝物系统！
　　胡力迫不及待的进入游戏体验，发现宝物需要强化进阶锻造等步骤，而执行这些步骤需要材料。
　　系统送给每个玩家2个基础宝物，但是材料就很难获得了。
　　系统同时出了两个对应的玉符活动，一个活动是588玉符买2把基础宝物，这个性价比不高，胡力不考虑。
　　另外一个活动是3288玉符购买不少材料，这些材料足够一个宝物从精品（初级）锻造到稀世（顶级）。
　　这种活动通常都是性价比很高的，为了试验宝物效果，胡力咬牙购买了这个3288玉符的材料礼包。
　　按照步骤，强化、进阶、强化、进阶、锻造、淬火，胡力获得了自己的第一把稀世宝物。
　　在锻造的最后一步，胡力还发现想要获得更好的属性需要拿玉符洗，胡力的玉符并不多就没有尝试，直接淬火了。
　　胡力发现材料礼包打造一把稀世宝物还有轻微剩余，但是距离第二把稀世宝物还很遥远。
　　有了第一把稀世宝物的经验，胡力开始仔细研究《率土》新出的宝物系统，胡力发现稀世宝物的数值远比想象中的强力。
　　胡力的心咯噔一下，这个宝物系统不会破坏现有的平衡吧。
　　胡力决定再等一等，仔细了解一下宝物材料的获取难度，不同宝物的属性等等，再重新判断一下这个宝物系统的具体效果。
　　经过一天多的时间，胡力基本了解了这次宝物系统的更新。
　　这一天中，胡力不仅在自己的账号上研究宝物系统，还游走于各个《率土》群，同时也观看了不同主播直播的《率土》。
　　各方消息汇总整理，总算让胡力对这次宝物系统有了一定程度了了解。
　　不过胡力并没有感觉到任何欣喜，而是感到浓浓的忧伤。
　　这是为什么呢？
　　因为胡力发现这次宝物系统的更新，是对《率土》生态的一次严重破坏。
　　一方面，宝物系统成品效果很是恐怖，对现有游戏体系影响极大，同时还导致现有账号在没有稀世宝物的情况下都会出现大幅度的贬值。
　　另一方面，宝物系统所需的材料极难获得，具有强烈的氪金属性，想要快速获得材料必须需要使用大量玉符，这让月卡党未来的生存环境变的极为恶劣。
　　胡力大致算了一下，如果不追求稀世宝物的效果，1把稀世宝物的成本大致是2w玉到2.2w玉。
　　如果一个月卡党以放弃现有游戏体验为代价，停掉所有玉符消耗，全力积攒玉符打造稀世宝物，再加上游戏内各种渠道获得的材料，一个赛季也只能积攒2把稀世宝物。
　　而《率土》的一个赛季有3个月，也就是说胡力需要4个赛季（1年）的时间，脱离现有团体，闭门攒玉，放弃所有体验也只能积攒8把稀世宝物。
　　加上最开始3288玉符购买的材料礼包，共9把稀世宝物。
　　也只有再拥有9把稀世宝物之后，胡力才有可能在新的《率土》生态中找到位置。
　　然而就算胡力能隐忍一年凑齐9把宝物，又如何保证《率土》一年后不再出其他类似的系统？
　　而《率土》又是一款以同盟为基础的游戏，自带强社交属性，胡力又如何知道一年后，曾经的小伙伴还剩下多少？
　　所以胡力对这次更新极度不满意。
　　不仅胡力不满意，绝大部分《率土》玩家队这次更新都不满意。
　　从整体说，这次更新将破坏《率土》的现有生态平衡，导致大量玩家流失。
　　从个体说，对于平民，接下来的生存环境会变得极其恶劣，退游将是大部分平民玩家的选择。
　　对于土豪，原有账号贬值，必须氪出来15把稀世宝物，才能保证战斗力，虽然不差这些钱，但是被逼氪很不爽。
　　对于同盟管理来说，这次更新会导致同盟成员大规模流失。
　　对于同盟成员来说，即便我能继续玩，但是曾经和我一起奋战多个赛季的小伙伴都渐渐离开游戏，只剩下我自己，又有什么意思？
　　所以大规模的玩家开始抗议此次更新，甚至成立了专门的玩家联盟。
　　一场玩家与游戏公司的博弈就此展开，你方唱罢我登场，各种手段措施让胡力大开眼界。
　　不过胡力并不是很看好这次玩家的集体抗议，因为在整个游戏行业中，尽管近些年玩家的付费意愿和付费能力持续提升，但是玩家始终是弱势群体。
　　曾经各个游戏也都出现过类似的各种抗议，即使玩家取得暂时的胜利，但是最终获得胜利的依旧是游戏公司。
　　对于游戏公司来说，做游戏是为了赚钱，而游戏玩家就是可以割来割去的韭菜。
　　游戏公司需要赚钱，这个所有玩家都能理解，毕竟不是做公益。但是完全不顾及玩家的游戏体验，就显得吃相太难看。
　　其实，玩家的诉求很简单，作为游戏的消费者，玩家并不求被当做上帝，只是希望游戏公司能把玩家当玩家，而不是韭菜。
　　曾经，《率土》被玩家认为是最后的良心，如今这最后的良心也不存在了。
　　胡力很不理解，《率土》蒸蒸向上，游戏公司为何要做如此杀鸡取卵的举动，畅销榜前10还不满足么？
　　曾经让胡力引以为傲的《率土》生态将不复存在，同时这也意味着这个游戏将不再适合胡力。
　　弃游还是不弃游，这是胡力的纠结。

第2章 删除app
　　胡力很是纠结。
　　如果选择弃游，那么之前与无数小伙伴奋战的日日夜夜怎么办？
　　胡力玩《率土》已经9个赛季了，在这9个赛季，与小伙伴们一起并肩作战，曾经一起辉煌过，也曾一起落寞过，彼此的不离不弃，是彼此的最大坚持。
　　如果选择继续玩，那么宝物系统的更新势必影响接下来的游戏平衡，胡力作为一名月卡党，想要跟上大部队，就必须要消耗一定的玉符。
　　胡力就是依靠月卡的积攒，来保证玉符的消耗。
　　但是消耗玉符，就会降低胡力积攒稀世宝物的速度，而稀世宝物的数量不够，胡力依旧很难跟上大部队。
　　跟不上大部队，就意味着要拖后腿，虽然胡力可以凭借这9个赛季的交情，继续混迹团队里，但是这样胡力就成为自己之前最鄙视的关系户了。
　　与其拖后腿，成为关系户，胡力宁愿去自己独自去玩，攒玉憋宝物。
　　但是如果是这样，和弃游又有多少区别？
　　《率土》作为一款强社交手游，最主要的社交是在团里边，《率土》的团人数限制在50人以内，多个团可以组成同盟，同盟人数限制在380人以内。
　　胡力作为一名月卡党，所在的团也都是平民玩家居多，这个团的特色是卡池一般但活跃度极高，是一个标准的中坚团。
　　而这次宝物系统更新，就算胡力能够熬一年坚持下来，团里的小伙伴又有多少能坚持？
　　胡力看了一下微信群，发现各个微信群的情绪都不是很高，本来很活跃的群已经逐渐变的冷清，大家都不怎么想聊率土，更不想聊宝物系统。
　　反而是moba游戏的邀请和讨论更受欢迎一些。
　　宝物系统刚出来的时候，微信群里边的讨论很激烈，等大家都研究明白之后，抵制宝物系统的玩家开始逐渐增多，甚至有很多激进的玩家二话不说就弃游或者卖号。
　　抵制宝物系统的《率土》玩家组成了玩家联盟，通过各个渠道发声。
　　胡力没有什么可以做的，只是在应用市场中默默的把《率土》的5星评分改成了1星评分。
　　胡力一整天都在各个群里转悠，同时关注各个渠道的发声情况。
　　胡力也与群里的小伙伴也讨论过宝物系统的情况，群里的小伙伴都不是很看好宝物系统，即使是一些购买宝物无压力的小伙伴也很担心。
　　而群里的平民玩家则是普遍表示在率土生存堪忧。
　　总体上玩家有3种：
　　第一种：虽然很不爽，还是要继续玩。嗯，真香！
　　第二种：先观望一段时间，看看具体情况，再做决定。
　　第三种：毫不犹豫，直接弃游或者卖号。
　　胡力之前纠结也是在第二种和第三种之间纠结。
　　胡力虽然是平民玩家，但是依靠月卡积攒玉符，也能够跟上大部队的步伐，为同盟征战贡献自己的一份力量。
　　而如果选择第二种，要么跟着大部队一起，这样就很大可能成为同盟的拖累，而如果不跟着大部队一起，那么和第三种也没有什么区别。
　　这次宝物系统的更新让胡力感受到了游戏公司的意图：增加游戏的流水。
　　作为游戏公司，想增加流水无可厚非。
　　但是如此烈酷的手段却让胡力伤透了心。
　　胡力考虑了很久，最终还是决定弃游。
　　但是胡力不会退出微信群，未来依旧会在群里和大家聊天扯淡。
　　晚上睡觉前，胡力打开手机，颤抖的手指放在了《率土》app的图标上，长按许久，一狠心拖动删除。
　　这晚，胡力翻来覆去，不能入眠。
　　删除app容易，放下却难。
　　迷迷糊糊中，胡力想起了《率土》中一个个战友的名字，想起了2年来的并肩作战，想起来那一个个赛季的荡气回肠，想起了那沙场的金戈铁马。
　　“如果再来一次该多好啊！”胡力发出这样的叹息。
　　不知折腾了多久，也不知具体是几点，胡力才渐渐入睡。
　　凌晨6点，胡力照例醒了，胡力的头非常疼，这一晚上睡的很不好。
　　不过胡力还是习惯性的拿起手机，滑到第二页，准备点开《率土》app的图标。
　　胡力的手指突然停在了屏幕前，不对啊，我昨晚睡觉前不是把《率土》删掉了么，怎么还在？
　　胡力很疑惑，他清楚的记得自己删除了《率土》app，难道是在梦中删除的？
　　但是胡力还是下意识的点了一下图标，点开了《率土》游戏，不过更令胡力诧异的事情出现了，《率土》游戏居然提示胡力登录账号。
　　胡力找了一下，发现《率土》app没有登录过任何账号，胡力以前登录的账号消失了，就跟刚刚下载的app一样。
　　“难道是昨晚点错了，没有卸载app，而是清除了app的数据?”胡力这样想。
　　不过这都不重要，胡力没有登录自己的《率土》账号，而是关掉了app，回到了手机屏幕页面。
　　昨天胡力纠结那么久，最终决定要删除app，既然昨晚没删除，那么今早删除也一样。
　　胡力的手指再次放在《率土》app图标上，长按，准备拖动删除app。
　　但是当胡力的手指将《率土》app的图标拖动到删除区域松开后，就在脑海听到了一个声音：
　　“征战系统成功激活！游戏《率土》绑定成功！”
　　胡力没有很害怕，只是有点迷惑：“什么鬼？哪里来的声音，难道睡的不好，幻听了？”
　　征战系统：“宿主，你好！你并没有幻听！”
　　胡力这回彻底清醒了：“宿主？什么意思？”
　　征战系统：“是这样的，我是征战系统，而你是我的宿主。”
　　系统？作为一个比较宅的人，胡力除了玩游戏以外，当然也会经常看小说，对于系统两个字秒懂。
　　不过胡力怕这个系统和自己理解的那个系统不一样，所以还是要确认一下。
　　“系统，就是我完成任务，获得奖励，然后走上人生巅峰的那种？”
　　征战系统：“系统确实有这个功能，但是。。。”
　　胡力听到前半句就感觉自己种彩票了一样，非常兴奋。
　　但是听到后边的那个“但是”，胡力的心就咯噔一下，有情况！
　　果然，征战系统继续说：“但是由于本系统已经绑定了游戏《率土》，所以是没办法让你在现实中走上人生巅峰了。”
　　胡力的心突然拔凉拔凉的，有气无力的问：“那你能干啥？”
　　征战系统：“虽然不能让你在现实中走上巅峰，但是可以让你在游戏《率土》中站上巅峰。当然，要完成指定任务才行。况且，你想站上巅峰，就必需要完成巅峰任务，巅峰任务的难度可是很大很大很大的。”
　　胡力：“我知道巅峰任务很难了，但是你为啥要重复，你卡带了？”
　　征战系统：“重要的事情说三遍。。。”
　　胡力：“。。。”
　　征战系统：“对了，还有一件非常非常非常重要的事情要告诉你。”
　　胡力：“什么事情？”
　　征战系统：“你回到了2年前。”
　　胡力：“？？？”

第3章 月卡党？
　　经过与征战系统的一系列交涉，胡力才弄明白事情的原委。
　　原来，在宝物系统更新后，胡力带着巨大的怨念删除了《率土》app，触发了征战系统激活的前置条件。
　　征战系统将胡力带回了2年前，那个他刚刚接触《率土》的日子。
　　如果胡力继续玩《率土》游戏，就不能激活征战系统，无法成为征战系统的宿主，甚至胡力连征战系统的存在都不会知道，这只会是一个很正常的穿越故事。
　　而胡力再次选择删除《率土》app，就是激活征战系统的引子，最终胡力成为了征战系统的宿主。。
　　而征战系统激活的前置条件是由于删除《率土》app触发，所以在成功激活征战系统后，征战系统自动绑定了游戏《率土》。
　　理清了这些后，胡力就明白了现在的状况：
　　1、自己回到了2年前。
　　2、自己成为了征战系统的宿主。
　　3、征战系统只在《率土》游戏中有用，至少暂时是这样。
　　而且胡力还弄清楚了一点，就是自己不是回到了刚好2年前的时间，而是回到了大概2年4个月前，自己第一次接触《率土》的日子。
　　胡力第一次接触《率土》是因为游戏好友“龙吟”的推荐，那阵胡力对《率土》什么都不懂。，
　　在胡力同意尝试下《率土》之后，“龙吟”给胡力的建议是让胡力先自己进新区体验一下游戏，然后跟着他一起从666区开始玩。
　　没错，前世胡力就是从666区开始玩的，《率土》的玩家喜欢把《率土》新开的区划分为大区和小区。
　　666区就是一个大区，所谓大区就是数字是豹子或者数字是整百的区。
　　数字是豹子的区，比如333区，555区这种被称为豹子区。
　　数字是整百的区，比如400区，600区这种被称为整数区。
　　除了豹子区和整数区还有一些数字有特殊含义的区，也属于大区。
　　比如520区和521区寓意都是我爱你，是网络情人节，玩家耳熟能详，也是大区。
　　又比如648区，对于手游玩家来说具有很重要的意义，因为包括《率土》在内，很多手游单次充值的最大面额就是648RMB。
　　不管是打招呼，还是开玩笑，玩家之间的对话经常有“今天你充648了吗？”、“今天准备充多少个648？”、“648走起”之类的话语。
　　说起这个，胡力前世所在的团还有一个小伙伴，游戏昵称就叫“648走一发”，人送代号“发哥”，虽然名字叫“走一发”，实际上充的可远远不止一发。
　　其实就是因为数字比较特别的区，进入的玩家就会比其他区多很多，这种玩家人多的区就被称为大区。
　　胡力就是跟着“龙吟”从大区666区开始自己《率土》生涯的。
　　在2020年《率土》更新出宝物系统的时候，《率土》平均每天开2到3个新区，发展的相当好。
　　而两年前的《率土》还是没有这么火爆，那阵每天只开一个新区，除非遇到大区开区的时候才会在当天开2个新区，因为大区会很快就爆满。
　　在“龙吟”拉胡力加入《率土》游戏的时候，大区648区已经开区了，而大区666区还有10天左右才开区。
　　又因为《率土》是一个比较硬核的游戏，入门很难，所以“龙吟”让胡力多在网上找找关于《率土》的资料和攻略，然后在666开区前找一个小区先实战一下。
　　胡力前世也确实是这么做的，看了很多《率土》相关的攻略，在两个小区实战了2次，但是等到真去666区的时候，依旧踩坑不断，惨不忍睹。
　　当然，现在这个已经在《率土》世界沉淀了2年时间的胡力，不再需要这么做了。
　　所以，胡力现在想的就是如何利用先发优势，让自己在《率土》世界中混的更好一些。
　　说真的，胡力其实更想让自己在现实中混的更好一些。
　　或者也不用说混的多好，对于胡力这种比较宅的人来说，胡力更想自己在现实中更有钱一些，这样很多事情都会更轻松。
　　而且只要自己现实中有钱，再加上自己2年多的《率土》经验和先知优势，在游戏中混的必然也不会差。
　　不过因为胡力只是一名普通的上班族，而且业余时间也都花在了游戏上，所以对于个人能力提升方面，即使是从2020年回到了2018年，也依旧没能有什么想法。
　　胡力对其他行业了解的也并不多，楼市方面只知道从08年开始疯涨但是现在已经比较稳定了。
　　股市的话，胡力知道的更少，只知道股市从15年下半年开始暴跌，不过现在也相对稳定了。你说个股？，胡力那可真的是一问三不知，胡力在想如果自己是个股民该有多好！
　　至于近些年比较火热的比特币，胡力只知道比特币疯涨了一波，但是具体的走势，什么时候涨的就是两眼一抹黑了。
　　胡力唯一有点接触的就是彩票，但是也没辙，胡力之前嫌弃去实体彩票点买彩票费劲，所以只在网络上买过彩票，而随着国家把网络彩票禁止后，胡力就再没买过彩票了。
　　不过，就算胡力真的一直买彩票，估计胡力也记不住任何一租彩票的获奖号码。
　　既然，现实中没有办法让自己产生质变，胡力只好继续把重心放在游戏上。
　　最重要的是征战系统绑定了《率土》，一定可以让自己在《率土》的中优势扩大，实现自己的游戏梦。
　　所以，胡力准备利用这些天好好的思考一下，如何让自己在《率土》游戏中有一个好的开局。
　　为了更好的制定计划，胡力特意询问了一下征战系统能在《率土》游戏中给自己提供什么帮助。
　　结果征战系统的第一句话就让胡力如坠冰窟，就像一颗火热的心被扔进了冰块中。
　　征战系统：“限定条件：宿主只能充月卡。”
　　胡力：“？？？”
　　三个硕大的问号仿佛出现在了胡力的脸上，为什么重来一次，自己还要做月卡党？
　　做过2年多月卡党的胡力，虽然知道月卡如何在《率土》中生存，知道如何找准定位，但是这和自己想象的在游戏如何中大杀四方完全不一样。
　　虽然说胡力的经济条件不允许大幅度充值，但是好歹胡力前世玩666区也是128开局，之后才只充月卡的，怎么重来一次，难度还提升了？
　　不过胡力对这个也无可奈何，只能接受征战系统的限定条件。
　　不接受的话，难道胡力有系统不用？你在开玩笑？
　　接受了这个限定条件后，胡力了解了征战系统的功能，大致就是发布任务，如果胡力完成就能获得奖励，奖励则多种多样，涉及到《率土》游戏的方方面面。
　　了解了征战系统的作用之后，胡力开始认认真真的为自己接下来的《率土》生涯做一个最基本的规划。

第4章 规划
　　首先，胡力最先确定了自己要进入的区：666区。
　　不是因为666区是大区，胡力经历了2年多的《率土》生涯，到不是特别看重大区或者小区，大区有大区的优势，小区也有小区的好处。
　　之所以依旧选择666区作为自己的开局，是因为前世胡力的很多小伙伴都是在666区认识的，如果不选择666区，那么这些小伙伴也就错过了。
　　你说加小伙伴们的微信？
　　胡力又没有记过小伙伴们的微信号，即便真记住了，也不可能贸然的去加微信，这时候谁知道你是哪位啊。
　　另外就是胡力对666区的走向很熟悉，换个区，虽然可以依靠经验，但是先知优势就会削弱很多。
　　所以，第一点确定了，开局的区服选择为666区。
　　胡力回忆了一下关于666区的记忆，对于666区的大致走向，胡力很清楚，但是有些细节上，就记不太清了。
　　不过这些倒不是很重要，只要记得大致走向就够了。
　　《率土》是一个以同盟为单位的团队战斗游戏，同盟作战是《率土》的核心。
　　同盟的人数上限是380人，玩家自发建立同盟，成员之间彼此协作，不同的同盟之间相互征伐。
　　在战斗的洗礼下，不断有同盟消失，也不断有同盟壮大，大浪淘沙，最终将有同盟把人数扩散到380人。
　　《率土》是一个赛季循环制的游戏，每过三个月左右，游戏玩家会结束本赛季的历程，进入一个新的赛季重新开始。
　　这个制度不是《率土》首创，却是被《率土》发扬光大的。
　　每个玩家刚进游戏的第一个赛季被称为S1赛季，《率土》每天开的新区都是S1赛季的区，666区自然也是。
　　而每个赛季结算的时候都会有赛季奖励，S1赛季的赛季奖励是按照同盟整体来结算的，奖励分为“征服奖励”、“割据奖励”和“乱世奖励”。
　　“征服奖励”最好，“割据奖励”次之，“乱世奖励”最差。
　　其实“乱世奖励”甚至不算是奖励，对于玩家来说更像是惩罚。
　　“乱世奖励”是《率土》给玩家的一个保底奖励，只要是正常玩游戏的玩家，最差都会得到“乱世奖励”。
　　《率土》又是一个以“资源争夺”为核心的自由世界，一个同盟想获得“征服奖励”，最基本的条件就是占领国都洛阳，而洛阳只有一个，也就是说，整个S1区服，能获得“征服奖励”的同盟最多只有一个！
　　胡力自然知道前世666区获得“征服奖励”的同盟是哪个，这怎么可能忘记。
　　《率土》S1赛季，玩家可以选择9个州中的一个作为自己的出生点，每个州的同盟经过一番明争暗斗，最后大部分会趋于统一，由一个同盟代表一个州。
　　前世666区最终从各个州的同盟中杀重围，拿下“征服奖励”的同盟是“扬州”的同盟。
　　而胡力前世选择的出生州是“凉州”，没错，前世胡力S1赛季所在的同盟没有拿到“征服奖励”，毕竟9个州争夺，而只有一个州能笑到最后。
　　但是S1的“征服奖励”虽然只有一个同盟能获得，同盟380个名额却并不全归于是一个盟，而是会是分给整个区的活跃玩家。
　　之所以会出现这种情况主要是涉及到人员的整合和S2赛季不同区服之间的竞争，当然获得“征服奖励”的同盟成员所占的“征服名额”比例一定是最大的。
　　前世胡力虽然所在同盟没有能够拿到“征服奖励”，但是胡力通过自己活跃的表现，最后时候补位拿到了“征服奖励”。
　　在S1赛季大规模战斗结束后，各个同盟会去谈判，谈判划分各个州的名额，如果对名额分配有异议的话，就可以继续打，直至到各方都没有异议为止。
　　然后每个同盟的管理会把自己分到的“征服名额”按照一定规则分给自己同盟的成员，而拿到“征服名额”的成员也并不是高枕无忧，接下来还有考核，如果考核通不过，“征服名额”就会被取消，分给后边补位的其他成员。
　　胡力前世就是通过这种补位的方式，拿到了S1赛季的“征服名额”。
　　重来一次，对于落州，胡力要仔细想一下，按道理既然知道“征服盟”在“扬州”，那么胡力直接落扬州不就好了。
　　这有一个问题，就是胡力前世第一批结识的小伙伴都在凉州和并州，而一起奋战的小伙伴们才是《率土》最核心的乐趣。
　　曾经有一个玩家说过这样一句话：“在《率土》中，收获最大不是入主洛阳时的成就感，而是认识了你这个兄弟！”
　　游戏中的成就和荣誉固然重要，但是玩家之间建立的情感更加珍贵。
　　所以胡力不会选择扬州作为出生点，而是会选择凉州、并州中的一个作为出生点。
　　也许你认为那有啥想的，胡力直接选择上赛季落地的凉州作为出生点不就好了。
　　不然，前世凉州发生过一个标志性的的事件，这次事件直接导致作为666区强州之一的凉州骤然没落。
　　所以，胡力认真思考了之后，决定落地并州！
　　选定了落州，胡力就要继续思考一下战斗力的问题。
　　《率土》S1赛季的地图一共有13州，中心位置是4个资源州，四周围绕着9个出生州。
　　“出生州”就是玩家可以选择作为出生地的州，而资源州是玩家不能选做出生地，只能通过攻打关卡进入，资源州的土地资源要比出生州富裕的多，所以叫做“资源州”。
　　4个资源州分别为“司隶”、“雍州”、“豫州”、“兖州”，9个出生州分别为“并州”、“凉州”、“益州”、“荆州”、“扬州”、“徐州”、“青州”、“冀州”、“幽州”。
　　其中“司隶”在最中心，另外的3个资源州围绕着司隶，9个出生州又围绕在这3个资源州周围。
　　这样描述听起来像是个圆形，其实不是的，S1赛季的率土地图实际上是一个菱形。
　　不过胡力个人更喜欢用三角形来描述率土的地图，虽然和实际有些出入，但是更形象一些。
　　按照胡力的说法，《率土》地图可以看做是一个等边三角形，三角形的最中心区域就是“司隶”，国都洛阳就在三角形的原点，也就是最中心的位置。
　　三角形的3个顶点分别是另外的3个资源州，左下角的顶点是资源州“雍州”、右下角的顶点是资源州“豫州”，最上方的顶点是资源州“兖州”。
　　左下角顶点资源州“雍州”的外围分散着3个出生州“并州”、“凉州”、“益州”。
　　右下角顶点资源州“豫州”的外围分散着3个出生州“荆州”、“扬州”、“徐州”。
　　最上方顶点资源州“兖州”的外围分散着3个出生州“青州”、“冀州”、“幽州”。
　　9个出生州之间互相挨着彼此。
　　事实上，有一个州比较特殊，那就是“幽州”，“幽州”和“兖州”并没有直接挨着，“幽州”只与两个出生州“冀州”、“并州”相连，不过这个就不详细说了。
　　《率土》虽然为玩家塑造的是一个开放的世界，但是《率土》的新区发展也一直有一些特定的规律。
　　比如，虽然玩家可以自由选择9个州作为出生点，但是《率土》S1赛季最强的州通常是“扬州”，10个S1赛季新区中，有7个区最终的征服盟是以扬州为出生点。
　　这个原因胡力也不太清楚，胡力接触《率土》的时候，扬州就是公认的新区最强州，然后玩家都认，选落地的时候，扬州落的人也就自然更多，扬州也就更强。
　　其次的强州是“益州”、“凉州”、“青州”。
　　再次是“荆州”
　　最后是“并州”、“冀州”、“幽州”、“徐州”。
　　对于“扬州”最容易拿到“征服奖励”的这个问题，胡力有一些自己的思考，却不知道有没有道理。
　　《率土》的地缘政治会造成一些非常有趣的现象：
　　资源州“雍州”辐射的3个州“并州”、“益州”、“凉州”更容易在战争中整合为一个整体。
　　资源州“豫州”辐射的3个州“荆州”、“扬州”、“徐州”更容易在战争中整合为一个整体。
　　资源州“兖州”辐射的3个州“青州”、“冀州”、“幽州”更容易在战争中整合为一个整体。
　　所以有些S1赛季会从最初的9州争霸逐渐过渡到三强鼎立，当然更多的S1赛季会因为各种各样的原因出现更多姿多彩的局势。
　　尤其是大区，因为每个州的人都很多，所以局势更加扑朔迷离。
　　《率土》的魅力也在于此，一切的一切都是每个玩家不同阶段的不同的选择汇聚在一起所形成的结果，所以只有精彩纷呈的《率土》，而没有千篇一律的《率土》。
　　在胡力接触《率土》的时候，《率土》的地图是有南北之分的，南方的地图春意盎然，而北方的地图白雪皑皑。
　　当然，北方在夏天的时候，地图也是绿色的，只有在冬天是白色的。
　　只是相对来说，南方的地图对新手玩家来说更容易辨别土地的资源分布，所以《率土》北方的4个州“青州”、“冀州”、“幽州”、“并州”相对来说，没那么受新手欢迎。
　　而南方的5个州里边，最强的3个州是“扬州”、“益州”、“凉州”，而“益州”和“凉州”挨着，所以这两个州更难整合。
　　尤其“益州”是出名的易守难攻，自古就有“蜀道难，难于上青天”的诗句来形容益州。
　　“扬州”则是自己本身就最强，邻居还没有那么强，相对容易整合。
　　“青州”那边也类似，但是一方面“青州”和“幽州”并不挨着，另一方面“青州”、“冀州”、“幽州”的整体实力不如“扬州”、“荆州”、“徐州”。
　　而整体实力可以和“扬荆徐”抗衡的“益凉并”却又经常出现一山不容二虎的情况，互相战斗的尤为激烈。
　　往往“凉州”和“益州”的战斗还没有结束，“扬荆徐”已经整合完毕了。
　　所以，总体来说，“扬州”本身就是最强州，地缘政治又非常有利，这是胡力认为“扬州”最容易拿“征服奖励”的原因。
　　而胡力既然选择了落地并不强势的“并州”作为出生点，自然得想办法加强一下并州的实力。
　　胡力思考了一下，已经想到了一些办法。

第5章 招募公告
　　胡力想要加强666区“并州”的实力，有两种途径。
　　第一：想办法提升“并州”玩家的质量。
　　第二：想办法增加“并州”玩家的数量。
　　第一条途径最好的办法是增加“并州”玩家中“土豪玩家”的数量，S1赛季“土豪玩家”的作用尤为明显，不过显然胡力在这方面没什么好办法。
　　至于第二条途径，增加玩家的数量，胡力倒是想到了几个方案。
　　第一个方案：拉一些胡力在未来才会接触的小伙伴。
　　第二个方案：建立备战群，吸引玩家加入，一起落地并州。
　　之所以有第一个方案，是因为在胡力和“龙吟”进入666区后半年多一点的时间，“龙吟”和他的一群小伙伴准备去新区858区再战一次。
　　“龙吟”接触《率土》的时间比胡力要早很多，这些小伙伴都是“龙吟”以前在372区的战友，372区在S2赛季被对手打散了，之后大家各奔东西。
　　但是一些关系好的小伙伴，都在同一个微信群里。
　　后来“龙吟”和几个关系比较好的372区小伙伴一起进入了858区重新起航，胡力也去跟着去了。
　　这样，胡力就同时玩了2个号，666区和858区，那时候两个区的活跃时间能错开，胡力还能勉强坚持玩，不过《率土》这个游戏，同时玩两个号是很累的。
　　在858经过3个赛季后，活跃时间就和666区有些重叠，胡力兼顾不暇，就放弃了858区的账号，只玩666区的账号。
　　但是，胡力和858区的小伙伴关系很好，联系一直没有断，胡力还经常过去帮助858区的小伙伴控号。
　　又3个赛季后，666区和858区的时间又错开了，胡力就弄了个号，继续跟着858的小伙伴一起奋战。
　　然而，刚一起奋战不到一个赛季，就遇上了宝物系统的更新。
　　额，不谈这些，胡力大体上就是想让“龙吟”拉一下他以前在《率土》中结实的玩家，看有没有想一起去666区奋战的。
　　老玩家的好处不言而喻，经验丰富，在新手遍地的S1赛季脱颖而出很容易，而且858区的那些小伙伴的付费能力很强，不是胡力和“龙吟”这种月卡党所能比的。
　　经验丰富且付费能力强，这是S1赛季同盟最需要的玩家，妥妥的高战模板。
　　因为《率土》是一个需要“攒卡”的游戏，所以相对来说第一个赛季高付费玩家的优势是最大的，之后的赛季平民会渐渐崛起。
　　胡力知道半年后，很多小伙伴会一起去858区奋战，就是不知道这次提前半年攒人，会有多少小伙伴来666区。
　　不过胡力已经和“龙吟”说过了，龙吟准备去微信群挨个圈一下看看，来确定下有多少想来666区的。
　　胡力两个增加玩家数量的方案中，第一个方案是就是基于“龙吟”在《率土》中的经历，看看能不能拉到一些有经验的小伙伴，这种小伙伴每多一个，团队在S1赛季的战斗力都能获得极大提升。
　　胡力的第二个方案是组建备战群，用来拉拢新人玩家，当然备战群也有概率拉到老玩家。
　　率土开区前，经常有玩家组建备战群，这样在进入新区之后能够迅速组织起来，建立同盟，吸收玩家，在整个区中占有一席之地。
　　这种通过备战群建立起来的盟，被称为备战盟。
　　尤其是像666区这种大区，必然会存在备战盟，而且不止一个，前世胡力知道的666区备战盟就不下5个，而且可能还有胡力不知道的。
　　不过大区的备战群通常都是在开区前2个月开始筹备，现在距离666区开区只有不到10天，时间有点赶，不一定能拉到多少人，不过胡力心态好，多拉到一个人是一个人。
　　除了要在贴吧，论坛等地方发布备战群招募公告，胡力还想到了一个好办法：开直播！
　　胡力想通过开直播，来增加备战群的曝光率，多吸收一些玩家。
　　当然，效果不一定好，还是那句话，多吸收一个玩家是一个。
　　因为《率土》是一个偏硬核的游戏，所以相对小众，不像其他热门游戏那样在各个直播平台都有很高热度。
　　在2018年，《率土》的直播，只在鱼直播平台比较火，可谓一家独大。
　　后来，游戏官方通过内置C直播平台进入率土app，逐渐吸引了很多《率土》玩家。
　　到2020年更新宝物系统的时候，在《率土》方面，C直播平台已经与鱼直播平台形成了分庭抗礼之势。
　　不过对于此时的胡力来说，不用考虑那么多，毕竟C直播平台还没有内嵌到《率土》app，胡力直接选择鱼直播平台就行了。
　　胡力准备用画图软件做了一张备战群招人的图，然后放到直播的画面里，这样就有可能吸引到玩家。
　　关于备战群的招募公告，胡力参考了下其他备战群的公告，不过胡力感觉太花里胡哨了，诸如：“神豪带队”、“美女带队”、“剑指征服”之类的。
　　《率土》两年，最让胡力印象清晰的招募公告是后来“邪盟”的那一句：
　　“先有邪盟后有天，砖头生在洪荒前。”
　　不过这个口号气势太盛，不适合胡力现在的情况。
　　最终，备战群招募公告的文字，胡力没有弄的太花里胡哨，而是尽量接近实际：
　　“老玩家带队！兄弟情义，有你有我，欢迎加入。请认准QQ群：87****940。”
　　这个招募公告，吸引力不大，不过胡力不想说一些不切实际的话，胡力更想要吸引到一些能够一起玩下去的兄弟。
　　备战群和招募公告都已经弄好了，胡力就用作图软件弄了一张备战群招募的图片。
　　接下来，胡力去申请了鱼直播平台的直播账号，因为暂时不需要胡力在直播中说话，只需要展示招募图片就可以。
　　所以，工作量还没有那么大，胡力也不需要特意准备什么。
　　大概用了小半天的时间，胡力成功开启了一个直播间，将备战群的招募图片贴了进去。
　　因为胡力未来还计划去做直播，所以胡力还是认真思考了一下自己的主播名称，18年鱼直播平台最火的《率土》主播是“剑公子”。
　　不过这类名称显然不适合胡力，最终胡力决定用自己常用的游戏昵称来作为自己的主播名称：FMF灬狐狸。
　　狐狸很好理解，和胡力名字谐音，所以胡力在游戏中经常用狐狸这个昵称。
　　FMF也是胡力经常用的昵称，这3个字母有两层含义：
　　第一层含义是Forget Myself Forever的缩写，意思是永远忘记自己。
　　第二层含义就比较通俗了，是“服没服”的拼音首字母缩写。
　　忙了一天，到了晚上，胡力被“龙吟”拉到了一个名字叫“372地下党”的微信群，前世胡力就被拉进去过，重生一次，胡力又在微信群里看到熟悉的小伙伴们了。

第6章 浮大头
　　虽然群里的小伙伴都还不认识胡力，但是胡力对于他们可是非常熟悉了。
　　前世这个群里的小伙伴大部分都去了858区，所以后来这个群被改名字为“858地下党”，这次会不会被改成“666地下党”呢？。
　　熟悉的群，熟悉的人，胡力内心有着一丝激动和迫切。
　　胡力在玩《率土》的时候一直用的是“狐狸”这个昵称，所以将自己的群名片改成了“狐狸”。
　　龙吟：“@狐狸，这是我的小伙伴，将和大家一起征战666区。”
　　狐狸：“大家好，我是狐狸。”
　　起名：“新人爆照！”
　　狐狸：“小事情！”
　　浮生：“哎呦，给力奥！”
　　【浮生发了一个群红包：欢迎欢迎】
　　龙吟领取了浮生的红包。
　　狐狸领取了浮生的红包。
　　起名领取了浮生的红包。
　　杏花花领取了浮生的红包。
　　酱油方少领取了浮生的红包。
　　海角领取了浮生的红包。
　　苏哥领取了浮生的红包。
　　微风领取了浮生的红包。
　　稻草人领取了浮生的红包。
　　杏花花：“你们这群人，男人的照片有什么好看的。”
　　酱油方少：“来新人啦，欢迎欢迎。”
　　海角：“欢迎欢迎。”
　　【杏花花发了一个群红包：欢迎新人】
　　【起名发了一个群红包：欢迎爆照】
　　对于加群爆照这种事情，胡力得心应手，百度输入“狐狸”两个字，随便点一张图片，截图发送，搞定！
　　起名：“。。。”
　　杏花花：“我去。。。。”
　　浮生：“你赢了。。。”
　　海角：“+1。”
　　龙吟：“我就知道。。。”
　　大家热闹了一阵，互相熟悉度增加了一些，其实他们不知道，胡力对他们已经很熟悉了。
　　过了一阵，胡力在群里问了一下：“群里都谁准备去666区啊？”
　　龙吟：“我去。”
　　起名：“我也去。”
　　杏花花：“算我一个。”
　　浮生：“这种事情怎么能少的了我。”
　　海角：“我事情有点多，不一定有时间，有可能会去。”
　　酱油方少：“大区啊，我也去凑一凑热闹。”
　　稻草人：“那也加我一个。”
　　苏哥：“这么多人，我也去！”
　　微风：“我就不过去了，我玩现在这一个号已经足够了，玩2个号就玩不过来了。”
　　胡力看了一下，发现去的人比想象中的多一些，看来@一遍的用处还是很大的。
　　“微风”不去666区，胡力早有预料，“微风”是《率土》中一个非常强的同盟，“无极”的成员。
　　在宝物系统更新的时候，“无极”已经位列《率土》圈公认的最强档同盟之一。
　　前世大家去858区的时候由于龙吟在拉人的时候没有全部@一遍，导致“浮生”没看到要去的消息，等开区一周后才注意到。
　　不过“浮生”最后还是进858区了，虽然晚了一周。
　　正好赶上区里天下大势完成出现“群雄割据”卡包，群雄割据卡包里边有一个对于《率土》来说非常重要的武将卡：吕蒙。
　　《率土》这款游戏在付费的设计上非常克制，付费点非常单一，全部集中在武将卡的获取身上。
　　即使是《率土》游戏中最重要的玩法：战法，也是由武将卡拆解而来的
　　《率土》中的武将是区分星级的，从1星武将到5星武将，不过玩家常用的主要是5星武将，还有部分比较强力的4星武将。
　　《率土》玩家大部分说武将卡的时候默认都是说5星武将，说4星武将的时候会特意强调4星，或者前边带一个小字，比如“4星李儒”、“小郭嘉”等等。
　　而当有重复武将卡的时候是可以进阶的，比如你抽到了同样的两张武将卡，可以消耗掉一张武将卡给另一张进阶，然后进阶后的武将卡就会多出来10点自由属性。
　　当然，武将卡是不可以无限进阶的，每个星级的武将卡可以进阶对应星级的次数。
　　比如一张五星武将卡，最多可以进阶五次，也就是你如果抽到6张同样的五星武将卡，就可以进阶满。
　　每进阶一次武将，武将的星星就会有一颗星从原来的黄色变成红色，所以进阶一次的武将又被称为一红武将，进阶满的武将则被称为满红武将。
　　不同的武将卡，因为自带战法和自身属性的不同，对于玩家的重要性自然也就不同。
　　在胡力的心中，不同的武将卡的重要性是不同的：
　　T0级别：最重要，是绝对核心武将。
　　T1级别：很重要，是核心武将或者绝对主力武将。
　　T2级别：是主力武将，能够搭配前两个级别武将组成强力队伍。
　　T3级别：是可用武将或者拆迁武将。
　　T4级别：是饲料武将，就是相对来说没那种重要的武将。
　　而S1赛季中“群雄割据”卡包中的五星武将有有吴·吕蒙(T0)和蜀·关银屏(T1)两个比较重要的武将，另外还有魏·关羽（T4）、吴·孙尚香（T3）、魏·曹丕（T4）三个相对不那么重要的武将。
　　“浮生”进区的时候，正好赶上了“群雄割据”卡包，作为后进区一周的玩家，“浮生”雄心壮志的想要在这个卡包上抽到吕蒙，之后再大展身手。
　　然后，现实狠狠的给了“浮生”一巴掌：
　　10个648下去，没有抽到吕蒙，继续！
　　20个648下去，还没有抽到吕蒙，继续！
　　30个648下去，关妹已经抽满红了，还没有抽到吕蒙！
　　正所谓“玄不救非，氪不改命！”
　　前一句“玄不救非”，还是很有道理的，毕竟是现代社会，迷信要不得。
　　后一句“氪不改命”，其实是不对的，如果你氪金后发现没有改命，那么只说明一件事情：你氪的还不够！
　　当然，胡力个人是不建议重氪的，别问为什么，问就是穷！
　　终于，几万RMB下去，“浮生”终于抽到了他的第一张“吕蒙”！
　　心愿达成，“浮生”不再继续抽这个卡包，而是转过头去抽名将卡包！
　　“浮生”现身说法，演绎什么是头铁，这就是！
　　几万RMB下去只抽到一张白板吕蒙，一张满红关妹，加上无数饲料卡，这性价比，啧啧，真是低！
　　“浮生”也因为这件事情，成为了小伙伴中“头铁”的代表，人送代号“浮大头”！
　　不知道重来一次，“浮生”没有去858区，而是来到了666区，并且也没有延后一周进区，脸会不会好一些，头会不会还是那么铁。
　　因为要集体去新区，所以“372地下党”微信群里很是热闹。
　　渐渐地，大家开始讨论起来：
　　去新区建立同盟的名字叫什么？
　　大家的游戏昵称前缀用什么？

第7章 五福临门
　　在大家激烈讨论的时候，“龙吟”又拉进群来一个小伙伴：“十二生肖”。
　　“十二生肖”和“龙吟”都是胡力在之前玩一款战争策略类页游时候认识的，一起奋战，不，应该说是一起被虐的战友。
　　没错，就是前边说过的那个一个盟被对面一个人穿了的战争策略类页游！
　　胡力、“龙吟”、“十二生肖”都是被穿的那个同盟的成员，完美背景板！
　　三个人的情况有点类似，都比较喜欢战争策略类游戏，都是平民党，属于充值金额不多，但是活跃度很高的玩家。
　　大家都喜欢用两个字称呼其他人，所以“十二生肖”有时候也被叫做“生肖”。
　　前世的时候，“生肖“也一起去了666区，不过后来因为忙着在现实中谈恋爱，渐渐的不玩《率土》了。
　　前世的时候，胡力和“生肖”都是新手，这次就只有“生肖”是新手了，哈哈！
　　“生肖”进群后，将自己的群名片改成“十二生肖”。
　　起名：“新人爆照！”
　　生肖：“小事情！”
　　浮生：“这剧情好像有点熟悉。。。”
　　一会一张子鼠的照片就发到了群里。
　　浮生：“果然。。。”
　　众人热闹了一阵，继续讨论建立同盟要用什么名字。
　　同盟名字最好是大家耳熟能详，不能太俗，更不能太奇葩，还要注意尽量不要和其他同盟的名字重复。
　　不知道为什么，《率土》有好多同盟都喜欢用“墨”这个字，最后出来好多个“墨盟”，傻傻分不清楚哪个是哪个。
　　前世经历过一次讨论盟名字的胡力，自然知道最后大家定了什么名字：五福临门！
　　胡力个人非常喜欢这个名字，读起来通顺，寓意好，也没有其他同盟使用。
　　五福临门，出自《尚书.洪范》：“一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。”
　　五福分别代表：“长寿”、“富贵”、“康宁”、“好德”、“善终”。
　　不过，之所以大家最后定了这个同盟名字并不是因为这个，而是因为支付宝非常火爆的“集五福”活动。
　　前世，首批次去858区的一共六个人，所以大家用支付宝集的福卡作为昵称前缀：
　　敬业丶杏花花，
　　友善丶起名，
　　万能丶苏哥，
　　爱国丶龙吟，
　　富强丶生肖
　　和谐丶狐狸。
　　海角和浮生都是后边加入的，分别叫;
　　友善丶海角，
　　和谐丶浮生。
　　这次讨论到最后，果然大家还是选择了“五福临门”这个名字做为盟名字。
　　不过与进入858区有些不同，858区初始进入人数是6个人，而666区初始进入人数是9到10个人，所以大家讨论之后没有再用支付宝的福卡作为前缀，而是用了一个简单的“福”字作为前缀：
　　福丶浮生，
　　福丶起名，
　　福丶杏花花，
　　福丶苏哥，
　　福丶酱油方少，
　　福丶海角（待定），
　　福丶稻草人，
　　福丶龙吟，
　　福丶生肖，
　　福丶狐狸。
　　确定了同盟名称和前缀之后，胡力去改了下备战群的公告：
　　本群备战666区，欢迎大家加入！
　　落地并州，盟名称：“五福临门”！
　　建议大家全部使用官方客户端，下载地址如下：www.###.com。
　　不过，备战群目前只有零零星星的几个玩家加入，而且在群里的活跃度也不是很高。
　　胡力将“372地下党”的小伙伴都拉到了备战群里边，玩《率土》的玩家都有一个很明显的感受：群多！
　　《率土》这款游戏，有极强的社交属性，这个社交不只是在游戏内，还在游戏外，在贴吧，在论坛，更在微信群，QQ群！
　　同盟有同盟群，团有团群，管理有管理群，外交有外交群，等等。
　　而且同一个理由，比如团群，还经常会既有微信一个群，又有qq一个群。
　　反正就是群多，群很多，群非常多就对了。
　　接下来，胡力的重点就是经营这个备战群，争取在开区前最起码也要达到50人。
　　胡力之前不是说，不是特别在乎备战群的人数么，怎么突然开始在乎了。
　　而且，大的备战群都是成百上千人的，胡力的目标为啥是50人？
　　这是因为，征战系统根据胡力的实际情况给胡力发布了第一个任务：
　　任务名称：备战。
　　任务简介：积累备战群玩家，开区时候备战群玩家成功落地并州的玩家人数不少于30人。
　　任务奖励：开区前3天，《率土》中“系统任务”奖励的资源和铜币翻倍。
　　友情提示：征战系统实时监测，杜绝作弊。
　　别小看这个任务奖励的资源和铜币翻倍，资源和铜币对于玩家初期的发育至关重要，而《率土》又是一个可以滚雪球的游戏，初期发育的越好，中期的战斗力越强。
　　而由于胡力把“372底下党”微信群里的小伙伴拉进了备战区，加上自己，就保底有9到10个人会落进并州了。
　　胡力认为自己备战群落地游戏的人数大概是群人数的50%左右，之所以这么高是因为胡力的招募公告并不吸引人，所以进来群的人落地欲望应该还是可以的。
　　所以胡力最少要把群人数拉到50人，才能保证完成征战系统的“备战”任务，当然，人越多越稳妥。
　　之前胡力招人是有些佛系的，因为胡力也没想真靠备战群做什么惊天动地的事情，不过既然征战系统给了任务，胡力自然要上心了。
　　一方面，胡力准备加大宣传力度，多去贴吧和论坛宣传，来吸引更多的人到备战群里边来。
　　另一方面，胡力准备开开区的时候跟群里的每个成员都私聊一下，这样做能够显著提高群里玩家的落地概率。
　　时间一天一天飘过，距离666区开区的日子越来越近，胡力一边在到处宣传备战群，一边在备战群里与玩家聊天，增加群里的活跃度。
　　由于胡力接近2年没有玩过S1赛季了，胡力还特意看了下攻略，不过这次看攻略和前世不同，前世胡力是分不清楚攻略好坏，只能囫囵吞枣，看什么都记一下。
　　现在的胡力只需要大致看一下，了解下基本情况就够了。
　　胡力清楚的记得前世自己抱着一篇名为“96小时憋七本”的开荒攻略来开荒666区，那个惨。
　　每个赛季初期，玩家打地发育的被玩家成为“开荒”，这段时期被称为“开荒期”。
　　不是说这个攻略不行，而是这个攻略已经过时了，《率土》这款游戏一直在更新，而且S1赛季的更新趋势中有一方面就是降低开荒难度。
　　前世胡力玩《率土》的2年时间里，《率土》做过的很多更新都是降低S1赛季开荒难度的：
　　一、增加功能：充值66元，送5星吴·太史慈，一个S1赛季不错的开荒武将。
　　二、增加功能：4000玉购买五个5星武将中的一个，里边有一个武将是蜀·sp祝融，是一个特别强力的开荒武将。
　　三、功能变更：增加陈情玩法，陈情送战法经验，送武将觉醒，这个大大的降低了S1赛季的开荒难度，让新手入门更容易。
　　当然在18年的时候，这些都还没有，开荒难度还是相当大的，尤其是对于平民玩家。
　　不过有了2年《率土》经验的胡力对于开荒还是不虚的。
　　《率土》一天一个新区的开着，终于发布了666区的开区预告：
　　2018年2月5日早上8点开区：666区（横扫六合）。

第8章 666开区
　　666区的名字和前世一样，霸气十足：“横扫六合”！
　　经过胡力的不懈努力，备战群里边的玩家越来越多，在666区开区前一天的时候，群成员数量已经达到74人。
　　胡力挨着私聊了群里的每一个人，确定一下大家是否会进区落地并州，并提醒大家注意时间，别错过开区时间。
　　因为666区是大区，所以想进区的玩家会比较多。
　　不管是想去观光，想去凑个热闹，还是真的想玩，666开区后必然会有大量玩家涌入。
　　所以，如果开区的时候你错过了，进区进晚了可能就进不去666区了。
　　群里的人有一些玩家明确回应胡力会及时进666区并落地并州，还有一些玩家没有明确回应，回答的有些含糊。
　　当然，也有一部分玩家压根没搭理胡力，更有一部分玩家看到胡力的私聊消息后直接退群了。
　　等到晚上，各种反馈汇总下来之后，胡力心里大致有了个底，感觉开区超过30人落地并州的概率还是挺大的，此时备战群里还有65人。
　　由于是开区前的最后一晚，胡力在备战群里@全体成员提醒大家各种基本的注意事项。
　　胡力还特意强调了安卓玩家要使用官方客户端进行游戏，《率土》的游戏是区分安卓端口和苹果端口的。
　　苹果端只有官方客户端一个端口，而安卓端的端口有几十种，使用不同应用市场下载的《率土》客户端所属端口都不同。
　　胡力之所以推荐大家都使用官方客户端是因为大约在5个月之后，《率土》将开始运行珍宝阁系统。
　　珍宝阁是一个《率土》的官方交易平台，可以给玩家提供角色交易服务，尽管手续费不低，但是安全可靠，深受广大玩家喜爱。
　　珍宝阁在两个玩家进行交易的时候，只是交易账号里边的角色，而不是交易账号，这样不仅安全，还解决了部分玩家账号有其他用途不能卖号的问题。
　　同一个账号下有多个角色的时候，可以把每个角色单独拿出来进行交易。
　　在《率土》推出珍宝阁系统前，玩家想交易账号只能通过第三方交易平台，但是这样就必须要交易账号，而且安全性一直是一个困扰买家的问题。
　　不过，珍宝阁也有几个限制条件，
　　第一个限制条件是只有使用官方客户端的角色才能够交易，这也是胡力推荐群里玩家都使用官方客户端的原因所在。
　　第二个限制条件则是只有玩过3个以上赛季的账号才可能在珍宝阁中交易。
　　第三个限制条件是和《率土》后边推出的新系统“备战区”有关，这里不做过多介绍。
　　第四个限制条件是玩家从珍宝阁购买的角色，要90天后才能进行二次售卖，这个限制一方面是降低交易频率，更主要的是能限制一下游戏商人倒卖账号。
　　虽然有这几个限制，但是珍宝阁依旧是玩家交易角色的首选，所以胡力特意提醒大家尽量使用官方客户端进行游戏。
　　最后胡力提醒大家早点休息，为第二天的666区开荒养精蓄锐。
　　美美的睡了一觉之后，胡力早上6点多就醒了，在床上懒了一会，7点钟起床洗漱吃早饭，7点半，胡力开始在备战群里边@全体成员，提醒大家别错过开区时间。
　　对于胡力来说，能不能完成征战系统的第一个任务，就看群里的小伙伴给不给力了！
　　离666区开区的时间越来越近，备战群里边逐渐热闹了起来。
　　高速公鹿：“马上就要开区了，好期待！“
　　熊猫：“大家加油！”
　　鱼羊：“终于到我大展身手的时候了，哈哈哈！”
　　香蕉牛奶：“群里的动物真不少啊！”
　　狐狸：“。。。”
　　鱼羊：“？？？”
　　高速公鹿：“。。。”
　　叽叽咕咕：“就你一个水果，想跟一群动物过不去？”
　　香蕉牛奶：“汗！”
　　大汉骁骑：“咱们的前缀用福丶，对吧？”
　　狐狸：“对的，落地并州，同盟名字为五福临门，前缀：福丶。”
　　备战群热热闹闹的同时，“372地下党”的群也在讨论由谁来建盟，最后的结论是谁最先达到建盟条件，谁就创建同盟：“五福临门”。
　　距离游戏开区的时间越来越近，大家都盯着点，怕错过开区。
　　距离666区开启还有10分钟！
　　距离666区开启还有5分钟！
　　距离666区开启还有3分钟！
　　在距离666区开区只剩下1分钟的时候，胡力在备战群进行了全员禁言操作：
　　【狐狸开启了全体禁言，只有管理员可以发言】
　　狐狸：“@全体成员，最后一分钟，大家注意时间，别错过开区，我先全体禁言，防止大家聊天聊嗨了，错过进区时间。”
　　狐狸：“最后提醒一次，认准666区，落地并州！落地并州！落地并州！”
　　终于，2018年2月5日早上8点整，666区（横扫六合）准时开区。
　　一群人迫不及待的冲进去建号。
　　熟悉的画面，熟悉的声音，胡力选择并州，然后输入昵称“福丶狐狸”，点击建立势力！
　　画面切换：“资源加载中，请稍后......46%。”
　　资源加载到100%后，开始显示CG动画及文字：
　　“汉末钢乱，江山崩纪。”
　　“群雄并起，兴业强兵。”
　　“攻伐无休，征战不止。”
　　“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。”
　　CG动画过后，开始进入游戏，玩家最先接触的是新手引导。
　　在新手引导期间，玩家只能按照引导来操作，任何其他操作都是无效的。
　　新手引导的时间会持续几分钟，很多老玩家都很厌烦这个新手引导。
　　但是，新手引导对新人玩家还是很有用的，而且能够有效限制小号的数量。
　　新手引导会教大家一些《率土》的基本操作：
　　配置部队：将武将移动到大营、中军、前锋位置，有统帅值限制。
　　征兵：每个武将根据自身等级决定带兵数量，比如5级武将可以带500兵，8级武将可以带800兵。
　　出征：每次出征消耗武将20体力（开区前24小时，出征体力消耗减半）。
　　战斗：胜利条件为敌方大营兵力归0，战败条件为己方大营兵力归0。
　　攻击距离：率土的伤害都有攻击距离限制，任何伤害只能伤害距离内的敌军。
　　战况信息：战报、统计、战况回放等功能可以让玩家详细了解一场战斗的具体情况。
　　建筑：升级建筑，不同建筑升级后有不同的效果。
　　新手引导的过程中会送玩家2张4星武将卡和2张3星武将卡。
　　2张4星武将卡分别是：4星汉·曹操、4星汉·黄埔嵩。
　　2张3星武将卡分别是：3星汉·刘虞、3星汉·何进。
　　尽管，以后看这些武将都极其普通，但是在S1赛季开局的时候，对于不充值抽卡的平民来说，这些武将就非常重要了。
　　新手引导结束后，还有一段CG动画：
　　“司隶，皇权之所属，”
　　“今群雄逐鹿，皆厉兵秣马。”
　　“必夺取洛阳，以正皇权，以王天下！”

第9章 开荒伊始
　　新手指导结束后，玩家就算落地成功了，接下来玩家就可以自由在游戏界面操控了。
　　胡力直接进行开荒的初期步骤：出征，点建筑。
　　胡力现在的状态是一边用手机玩《率土》，一边在电脑上聊天。
　　这也是胡力的经验，不然手机既玩《率土》，又聊天，需要来回切换app，会影响开荒速度。
　　当然，也有一部分玩家更喜欢在电脑上玩《率土》，电脑上既玩《率土》又聊天倒是不会影响开荒速度。
　　在电脑上玩《率土》有两种方式：
　　第一种方式：下载客户端，app扫码登录。
　　不过《率土》的电脑客户端只有windows电脑上有，在mac上没有。并且，只有使用率土官方客户端的玩家才可以用app扫码登录。
　　所以，这种方式只适合电脑是windows系统，且使用的是率土官方客户端的玩家。
　　第二种方式：在电脑上下载安卓模拟器，使用安卓模拟器玩《率土》。
　　这种方式windows电脑和mac都支持，也不限玩家端口。
　　但是也有一个缺点，就是模拟器只有安卓模拟器，而没有苹果模拟器。
　　所以苹果端口的玩家不适合这种方式。
　　综合来说，有一种情况，玩家是没有办法在电脑上玩《率土》的，那就是这个玩家的电脑是mac，并且这个玩家的账号是苹果端口。
　　不过相对来说，胡力更喜欢在手机里边玩《率土》，胡力感觉这样操作更方便一些。
　　通过电脑操作，胡力把备战群的禁言被解除了，并@全体成员，提醒没进区的群成员赶紧进区。
　　在开荒的间歇期，胡力点击了玉符后边的加号，进入了率土的充值页面。
　　胡力特别惊讶的发现除了充月卡的选项，其他充值选项都是灰色的！
　　胡力尝试着点了点变成灰色的充值选项，发现没有任何反应，胡力想了想就明白是怎么回事了。
　　胡力：“征战系统，你这真是一点机会不给啊。”
　　征战系统：“必须的，公平、公正、公开。”
　　胡力：“你这说的怎么好像在办案。。。”
　　征战系统：“。。。”
　　胡力充了月卡，之后领取了今天的150玉符，并获得了《率土》的首冲奖励：5星武将卡汉·何太后。
　　何太后是一个开荒能力还不错的武将，尤其是对于S1赛季来说，胡力当然二话不说，将何太后派上阵征兵，准备大战身手。
　　开区只有10分钟左右，胡力就听到了征战系统的声音：
　　恭喜宿主，完成了征战任务“备战”，获得奖励如下：开区前3天，《率土》中“系统任务”奖励的资源和铜币翻倍。
　　胡力：“Yes！”
　　备战群里的小伙伴真是给力，这么快就落地并州30人了！
　　这个奖励对于胡力来说非常重要，尽管经验丰富，但是在只能充月卡的情况下，胡力也只就只能保证自己不被拉下。
　　但是有了这个资源铜币奖励翻倍就不一样了，胡力虽然开荒武将很一般，但是依旧有信心能够开出很好的成绩。
　　《率土》S1赛季的开荒期比较长，尤其是在18年的时候，要10天左右。
　　不过666区因为玩家数量比较多，天下任务会进行的比较快，节奏也会更快一些，开荒期比会其他新区短一些。
　　按照胡力的理解，对于S1赛季来说，所谓开荒，其实就是资源产量的积累。
　　《率土》的资源共有4种：木材、铁矿、石料、粮草，不管是升级建筑还是部队征兵都需要资源：
　　升级建筑：需要木材、铁矿、石料三种资源。
　　部队征兵：需要木材、铁矿、粮草三种资源。
　　玩家可以通过占领土地来获得资源产量（每小时产生多少产量）。
　　《率土》中的土地共有9个等级，从Lv1（1级地）到Lv9（9级地），产量（每小时）逐渐增加。
　　等级越高的土地，守军越强悍，兵力越多，玩家也越难占领。
　　S1赛季刚开始，玩家手中的武将卡等级很低，所带兵力也少，只能够打过低等级的土地。
　　玩家攻打土地，会与土地守军战斗，只有战胜守军才能够占领土地。
　　部队在和守军战斗后，能够获得武将经验，武将经验积累到一定程度，对应武将就会升级。
　　武将升级后，属性会增加，带兵数量也会增加，当武将升级到一定程度，部队所带兵力足够之后，就能够挑战更高等级的土地。
　　高等级的土地不仅产量更高，和守军战斗后所得经验也更多。
　　当然，玩家部队和守军战斗之后，会有一定损耗，需要回到主城之后征兵，征兵需要耗时。
　　如果玩家的部队在战斗的时候，武将所带兵力归0的话该武将就会变成重伤状态，兵力损耗也会额外增加。
　　如果玩家的大营武将所带兵力归0，就会直接战败。
　　重伤的武将，回到主城需要修养10分钟才能继续出征，开区前24小时，重伤恢复的时间只有1分钟。
　　胡力认为好的开荒，就是根据现有的武将卡和资源情况，能够量体裁衣，尽快完成资源加成的积累。
　　18年武将体力还没更新，那阵每个武将体力最高为100，每次出征消耗20体力（开区前24小时出征消耗10体力），武将体力不足的时候，不能出征。
　　武将体力的恢复是每3分钟恢复1点体力，也就是每小时恢复20体力。
　　说白了，开荒就是一场武将等级，武将体力和资源的博弈，好的开荒者就是能够平衡这几项，顺利完成开荒。
　　而开荒经验不足的玩家，经常会出现各种样的状况：
　　一、部队战损太大，资源不足以征兵，没办法继续占领土地。
　　二、一直打低级地，导致武将等级不高，打不过高级地守军。
　　三、随意打地，导致资源产量极其不均衡，导致升级建筑或者征兵不顺利。
　　四、资源爆仓（资源达到或者超过仓库上限，被称为爆仓。此时资源加成不再增加资源。）
　　五、乱建筑升级导致资源异常。
　　。。。。。。。
　　《率土》开荒期的坑很多，需要玩家多看攻略，甚至亲身踩坑之后下次才能避免。
　　胡力虽然有2年多的《率土》经验，自认为开荒能力也不差，但是依旧不敢打包票说自己开荒能力有多么多么强势，因为《率土》开荒的细节非常多。
　　《率土》开荒最强的那群人应该是专门收费做代练开荒的那些人，毕竟开荒经验十分丰富。
　　不过也有个别玩家的开荒技术是真的不行，却也在收费代练开荒，被坑过的玩家就有不少。
　　这些代练也不去注重提升自己的业务水平，不以为耻，反以为荣。
　　真不知道谁给这些人做代练的勇气，梁静茹么？
　　胡力自认自己的开荒能力还是可以的，尤其是平民账号的开荒能力，胡力对于开荒的节奏把握还是不错的。
　　胡力前世就是因为在666区开荒不顺，等到666区没什么事情的时候，就去新区0元开荒冲榜。
　　从最开始的300名开外，到最后887区的60名左右，胡力的最初的开荒基础就是这么练出来的。
　　那阵S1赛季0元开荒冲榜的难度和S2赛季（第二赛季）相差不大。
　　所以等到666区S2赛季开荒的时候，胡力虽然是平民，但是表现的极其抢眼。
　　至于后来更新陈情系统之后，S1赛季0元开荒，变的容易了非常多，和S2的开荒难度就没有办法比了。
　　不过666区的玩家比其他区多，充钱的人也更多，所以胡力月卡开荒冲榜的话感觉进前300名甚至前200名问题都不大，至于能不能进前100名就有些不好说了。
　　但是，在做完征战任务“备战”后，胡力开荒的底气足了很多，毕竟“系统任务”的资源和金币奖励翻倍，对胡力开荒的帮助实在是太大了。
　　胡力的开荒特色是稳，因为平民账号开荒的容错率更低，所以胡力的习惯是尽量稳一些。
　　这次666区S1开荒，胡力也是计划以稳为主，但是征战系统发布的新任务，却让胡力改变了自己的想法。
　　任务名称：建立同盟。
　　任务简介：亲自建立同盟“五福临门”。
　　任务奖励：2000预备兵。
　　友情提示：速度一定要快哦！

第10章 战败重伤
　　本来，胡力想安安稳稳的开荒，加入同盟，稳步发展。
　　但是这个“建立同盟”的征战任务，让胡力必须要加快步伐了。
　　完成征战任务“建立同盟”的奖励是预备兵2000。
　　预备兵在《率土》的开荒期是非常有用的。
　　部队出征战斗会有一定的损耗，需要回到主城之后需要征兵，而征兵的时间并不短，预备兵的作用就是抵消征兵时间的。
　　比如，你征兵400，需要花费1个小时的时间，如果你使用400预备兵，则会立刻征兵完成。
　　当然，征兵所需的资源还是要照常消耗的。
　　而一个部队有前锋中军大营3个武将，每次战斗后，3个武将的损耗通常是不一样的。
　　举个例子，假如部队在一场战斗后，前锋的损耗最大，中军次之，大营最少。部队回到主城后征兵数量就不一样，所需时间也就不一致，前锋武将征兵时间最长，大营武将征兵时间最短。
　　这时候你可以3个武将同时使用预备兵征兵，立刻就能征满兵继续战斗，但是这样消耗的预备兵数量太多，而预备兵的数量是有限的。
　　预备兵初始上限和初始数量都是3000，你消耗光之后恢复的很慢。
　　所以预备兵最优化的使用方式是，你三个武将征兵到只有一个武将还在征兵的时候，再使用。
　　按照上边的例子就是大营中军前锋3个武将同时征兵，等大营和中军都征兵完毕后，此时只有前锋还在征兵，可以直接使用预备兵抵消前锋武将的剩余征兵时间。
　　胡力一直是这么干的，因为这么做的性价比最高。
　　不过胡力想要完成征战任务“建立同盟”，就必须一直用预备兵秒3个武将，才能保证自己是小伙伴中最快满足建盟要求的人。
　　胡力之前没想过这么干，也是因为这么干太耗费预备兵了，很不划算。
　　不过既然这个任务的奖励就是预备兵，胡力自然要奋力拼一下。
　　《率土》建立同盟的要求有3个：
　　1、城主府等级达到lv3
　　2、个人势力值达到80
　　3、5000铜钱
　　第一个要求并不难，跟着系统任务做，很快城主府就会到达3级。
　　第三个要求更容易，系统任务送的铜钱足够了，玩家称呼铜钱的方式很多，有的喜欢叫铜板，有的喜欢叫铜币，其实说的都是一个东西。
　　只有第二个要求才是决定各个玩家达到建盟要求快慢的。
　　也就是说：个人势力值越早到达80，就越早可以建立同盟。
　　《率土》中占领土地会增加势力值，初期玩家只能占领1级地到3级地，再高等级的土地，初期是打不过的，至少在达到建立同盟条件之前是打不过的。
　　玩家每占领一块1级地，个人势力值增加3。
　　玩家每占领一块2级地，个人势力值增加9。
　　玩家每占领一块3级地，个人势力值增加19。
　　而每个玩家的领地数量是有限的，到达领地数量上限后，不能继续占领土地，除非玩家将已经占领的土地放弃掉，才可以继续占领。
　　放弃土地的时间是30分钟。
　　玩家的领地数量是随着名望的增长而增长的，名望每提升100，玩家就增加1块领地上限，《率土》中增长名望只有两个途径：
　　一、完成系统任务，会获得该任务对应的名望。
　　二、每5分钟增加一点。
　　对于胡力来说，想要最快速的将个人势力值提升到80，那么就需要尽快打3级地，并且要快速连着打几块才行。
　　本来打几块2级地将武将升级到6级的话，打3级地战损会低很多，但是对应的体力也会消耗更多。
　　正常胡力S1赛季开荒，因为是平民，所以只能稳着点来，节约资源和预备兵，体力多消耗一些就多消耗了，反正开区前24小时，出征体力减半，每次出征只消耗10体力。
　　不过这次，要尽快打到80势力值，胡力不能再这样做。
　　而且胡力也不是很愁资源，因为上一个征战任务的奖励是开区前3天完成“系统任务”的资源和铜币翻倍。
　　所以，胡力在2个武将都达到5级的时候，总兵力1000，就直接去打距离主城最近的3级地去了。
　　每个等级的土地都有基础兵力，部队出发点距离土地越远，守军兵力就会在基础兵力的基础上按百分比增加。
　　3级地守军的基础兵力是1800，胡力只派了2个武将1000兵力的部队去打，有很大概率是会战败的。
　　距离主城最近的3级地守军兵力大概是1900左右。
　　不过胡力不怕，“系统任务”资源翻倍，让胡力能够多出不少资源来浪费。
　　果然，这场战斗以胡力的部队完败告终，胡力派出的部队中两个武将全部重伤回归。
　　不过不打紧，开区前24小时，重伤持续时间只有1分钟，胡力直接把兵力拉满征兵。
　　等重伤1分钟一过，胡力就准备用预备兵秒满兵力，继续出征。
　　胡力出征的目的就是获得武将经验，让武将快点升到6级，S1赛季一个武将从5级升到6级需要500经验。
　　而一块最近3级地能提供2100经验，两个武将分，每个武将能分到1050经验！
　　尽管胡力派出去的两个武将没有完全消灭守军，所以没有拿满经验值，但是依旧让两个武将到达了6级！
　　这样，胡力下次去出征这块3级地的时候，就是1200兵力了！
　　因为建筑等级问题，初期只有大营和中军可以配置武将，胡力配置的两个武将分别是4星汉·黄埔蒿和5星汉·何太后。
　　黄埔蒿被胡力放在了大营位置，何太后被胡力放在了中军位置。
　　胡力之所以用这两个武将作为开荒武将的原因是因为手里可用的武将并不多，作为一个月卡党，初期可选的武将少的可怜：
　　5星武将：汉·何太后。
　　4星武将：汉·曹操，汉·黄埔蒿，汉·孙坚。
　　初期两个武将开荒的时候，3星武将就压根不考虑了，所以只能从这几个4星5星武将中选择两个作为开荒武将。
　　几个武将里边，何太后是最适合开荒的，所以何太后胡力一定会选，不过何太后是一个偏防御辅助的武将，胡力还要选一个攻击型的武将配合。
　　3个4星武将，曹操黄埔蒿孙坚都是偏攻击型的，胡力之所以选择黄埔蒿，是因为黄埔蒿是谋略输出类型的武将。
　　通常来说，谋略输出类型的武将在开荒效率上是不如物理输出类型的武将的。
　　那么，胡力为什么还要选择黄埔蒿呢？

第11章 探路
　　胡力为何会选择黄埔蒿，而不选择曹操或者孙坚？
　　首先，对于S1赛季来说，谋略输出武将和物理输出武将差距虽然有，但是没那么大。
　　其次就是曹操、黄埔蒿、孙坚3个4星武将的开荒能力都一般，所以差距更小。
　　再次就是，对于平民玩家来说，初期开荒所能合出来的战法很少，而何太后也是谋略类型的武将，这样胡力只需要合出来一个3星谋略战法可以给两个武将用了。
　　如果胡力选择曹操或者孙坚开荒，在只合出来一个3星谋略战法的时候，也只能选择让曹操、孙坚先带着谋略战法开荒，等合出来物理战法再换。
　　每个武将都有攻击、防御、谋略、速度、攻城5个属性，所以也不存在物理输出武将不能带谋略战法的问题。
　　只是武将卡谋略属性的高低会对谋略战法的实际效果有一定影响。
　　每个武将的各个属性的作用如下：
　　攻击：提高普通攻击的伤害和非谋略战法的效果。
　　防御：降低受到到普通攻击和非谋略战法攻击的伤害。
　　谋略：提高谋略战法效果，降低受到谋略战法攻击的伤害。
　　速度：影响部队的行动速度和战斗中武将的出手顺序。
　　攻城：发动攻城时可降低目标的耐久。
　　除了基础属性外，《率土》中每个武将有三个战法栏，第一个是武将自带战法，就是这个武将卡的主战法，主战法的好坏很大程度上决定了这个武将卡的价值。
　　除了主战法，当武将卡达到5级，就可以解锁第二个战法栏。
　　当武将等级达到20级，且主战法等级达到10级，可以使用2个5星武将卡“觉醒”该武将，满足上边2个条件且已经“觉醒”过的武将可以解锁第三个战法栏。
　　每个武将的自带战法都是固定的，但是剩下的两个战法栏是可以从玩家已有战法里边随便选择搭配。
　　每个部队最多可以配置3个武将，也就是一个部队最多可以有9个战法（包括主战法），《率土》游戏的一个很大的策略玩法就是如何搭配这9个战法，让部队发生奇妙的化学反应。
　　搭配武将和战法在《率土》中被玩家成为“配将”，《率土》中的武将卡很多，战法也很多，所以“配将”的学问很大，细节也很微妙。
　　率土中的战法大致分为四种类别：攻击类别、谋略类别、恢复类别、辅助类别。
　　当然，也有很多战法不止一种类别，可能会包括上边4种类别中的多种效果。
　　如果按照一般游戏的理解，可以把攻击理解为物理，谋略理解为法术，那么战法就可以对应为物理战法，法术战法。
　　恢复类别和辅助类别的战法有一些是受谋略属性加成的，可以归纳到法术战法。还有一些是受攻击属性加成的，可以归纳到物理战法。
　　当然有同时受攻击和谋略加成的战法，也有既不受攻击也不受谋略加成的战法。
　　武将的5个属性中，攻击属性就可以类比成物攻（物理攻击力），可以提升普通攻击和物理战法攻击的伤害。
　　防御属性就可以类比成物防（物理防御力），可以降低收到普通攻击和物理战法攻击的伤害。
　　谋略属性可以类比成法伤（法术攻击力）和法防（法术防御力）的综合体，既可以提升发动法术战法攻击的伤害，又能够降低自身受到法术战法攻击的伤害。
　　当然，初期是可以这样理解的，但是实际还是有一些小小的出入。
　　比如，战法不仅有类别之分，还有类型之分，分为：指挥战法、主动战法、追击战法、被动战法。
　　这四种类型主要是涉及到配将，暂时不做讨论。
　　武将卡本身的状态，除了5个基础属性和战法栏，还有兵种、阵营、攻击距离等。
　　《率土》中武将卡的兵种一共有3种：骑兵、步兵、弓兵。
　　兵种之间有一个简单的克制关系：骑兵克制步兵，步兵克制弓兵，弓兵克制骑兵。
　　骑克步，步克弓，弓克骑！
　　骑兵征兵的时候消耗的铁矿和粮食资源相对多一些。
　　弓兵征兵的时候消耗的木材和粮食资源相对多一些。
　　步兵征兵的时候消耗的资源相对均衡。
　　相对来说，率土中骑兵武将的速度最快，攻城最低，步兵武将的速度最慢，攻城最高，弓兵武将速度和攻城都居中。
　　《率土》中武将卡的的阵营有5种：魏（魏国）、蜀（蜀国）、吴（吴国）、汉（汉朝）、群（群雄）。
　　武将卡的攻击攻击距离就是该武将卡进行普通攻击时候的攻击范围。
　　胡力选择的两个开荒武将5星“汉·何太后”和4星“汉·黄埔蒿”，前者是弓兵，后者是骑兵。
　　这两个兵种搭配的话，征兵消耗的资源会相对均衡一些。
　　胡力配置武将卡的时候，是将“何太后”放在前边吸引伤害，“黄埔蒿”放在后边进行输出。
　　所以根据兵种克制原理，胡力选择第一个打的三级地是守军为两个骑兵的3级地，且这两个骑兵的攻击距离让普通攻击只能打到我方前排“何太后”，这样“何太后”不死，“黄埔蒿”就相对安全。
　　也许有人会问，明明是骑克步，为啥不选2个步兵的守军阵容，这样“黄埔蒿”作为骑兵不是输出的更高么？
　　其实不是这样的，率土的兵种克制关系里边，只有减伤，没有增伤。
　　比如骑兵打骑兵的伤害是1，虽然骑兵克制步兵，但是骑兵打步兵伤害依旧是1（没有增伤），但是反过来，步兵打骑兵的伤害就只有0.8(只有减伤)。
　　同理，弓兵克制骑兵，骑兵打弓兵的伤害只有0.8，而弓兵打骑兵的伤害是1。
　　所以当战斗是骑弓打骑骑的时候，我方骑兵和弓兵打对方骑兵的伤害都是1，而对方骑兵普通攻击打到我方弓兵则是0.8。
　　不过选择守军所有普通攻击都打我方前排武将也有一个坏处，就是我方前排武将很容易被打死重伤，被称为“倒前排”。
　　当然这个是初期必须付出的代价，打下来重伤一个总比打不下来重伤两个强。
　　也许有些人会奇怪，为什么我会知道土地的阵容，这就涉及到《率土》的一个玩法技巧：“探路”。
　　所谓“探路”就是用没征兵的武将，去出征土地，虽然肯定会战败，但是因为没有征兵，所以没有损耗，唯一消耗的就是出征武将的体力。
　　这样只需要选择一个没有什么用的骑兵武将（骑兵速度高，跑的快），不征兵去“探路”就可以知道土地的守军阵容。
　　土地的守军阵容，在没被占领前一直保持不变，每天只会刷新一次。
　　系统说是在每天凌晨5点-6点这个时间段会刷新，但是玩家实测发现大部分情况下是5：16到5:20刷新守军。
　　胡力在两个武将的重伤时间过了，第一时间用预备兵秒满两个武将的兵力，带着1200兵的兵力继续出征之前那个战败的3级地。
　　1000兵力的时候，占领失败，现在1200兵力，还会占领失败么?

第12章 创建同盟
　　部队出征后，行进了2分钟左右，部队接触了土地守军，胡力一看：哎呦，打平了！
　　《率土》中两支队伍的战斗并不是无止境的，而是最多只有8回合战斗，这样除了战胜和战败外，就还会一种情况：“平局”。
　　“平局”，就是两支队伍在经过8回合的战斗后，双方大营武将兵力都没有被打到0的一种情况。
　　胡力点开战报一看，发现自己部队的1200兵力只剩下126兵力，前排“何太后“已经兵力归0重伤，只有后排“黄埔蒿”依旧健在。
　　而3级地守军2个武将1908的兵力还剩下358兵力，且两个武将都在，没有兵力归0重伤的武将。
　　出现“平局”的情况后，部队不会立刻返回主城，而是会停留在土地位置5分钟，玩家在此期间可以操作部队“撤退”或者不操作。
　　“撤退”会让部队撤退，行进返回到主城，而土地的守军兵力会直接恢复满兵。
　　若不操作的话，5分钟时间到了之后，部队剩余兵力会与守军剩余兵力进行第二轮的战斗。
　　看起来1个武将对2个武将，126兵力对358兵力，部队战胜毫无希望。
　　但是不要着急，还有办法拯救滴，这就涉及到《率土》的一个概念：“补刀”。
　　因为部队战斗打平后会有5分钟的空置期，在这5分钟内，打平的部队只要不撤退，土地的守军不会恢复到满兵力。
　　也就是说，如果在这个期间，玩家派出的另外一只部队到达，可以直接与守军残兵战斗，获胜同样可以占领土地。
　　这样的操作被玩家称为“补刀”，第二个部队有时候也被称为“补刀队”。
　　胡力的第二个队伍并没有征兵，不过不怕，即使是2个不征兵的武将也有200兵力，这是因为每个武将卡只要配置进入部队就自带100兵力。
　　这种不征兵的队伍在玩家里边还有一个有意思的称呼：“斯巴达”。
　　这个称呼源于《斯巴达300勇士》，因为标准部队3个武将不征兵正好300兵力。
　　“斯巴达”既形容兵力少，又透出一种异样孤单的勇武：“道之所在，意之所向，虽千万人，吾往矣！”
　　胡力之前就已经把4星“汉·曹操”和4星“汉·孙坚”配置到了第二个部队中，就是为了第一部队打平之后可以去“补刀”。
　　第二部队斯巴达因为是骑兵，所以行进时间稍微快一些，需要1分钟10秒。
　　行进后，第二部队与3级地残余守军发生了战斗，200兵力对358兵力。
　　战斗结果为斯巴达的兵力归0，两个武将全部重伤，3级地守军残余兵力还剩下142兵力，守军前排兵力归0重伤，同样就只剩下后排一个武将了。
　　这时候，胡力第一部队还剩下一个武将，兵力为126，而3级地守军同样也只剩下一个武将，兵力为142。
　　按照正常情况，胡力不需要任何额外操作，就有90%概率占领下来这块3级土地。
　　但是为了以防万一，胡力在斯巴达回到主城后，将两个武将卸下，换上了两个3星武将“汉·刘虞”和“汉·何进”，继续出征这块3级地。
　　这是因为“汉·曹操”、“汉·孙坚”、“汉·刘虞”和“汉·何进”都是骑兵，速度快，而这块3级地距离主城中心特别近，才可以这样操作。
　　骑兵出征这块土地的时间为1分10秒左右，也就是“曹操、孙坚”队出征过去1分10秒，回来也要1分10秒。然后换上“刘虞、何进”再去出征要1分20秒，这样加起消耗的时间也不到4分钟，而守军打平的时间是5分钟！足够胡力去进行操作了。
　　其实部队撤回的时候还可以使用20玉秒回，这样可以节约返回时间，效果就是可以多出征1次到2次斯巴达。
　　但是很明显胡力这次的情况是不需要用玉秒回就足够了，能省就省，作为一名月卡党，没有必要用玉的地方坚决不浪费！
　　有过了1分钟多一点时间，第二队斯巴达也撞到了残余守军，直接占领！
　　胡力没有第一时间打开战报，而是先把主力队（第一部队）撤回，等其撤回到主城再征兵。
　　之后胡力才打开战报，发现第二队斯巴达虽然死了一个武将，但是直接将残余守军打死了，完成对土地的占领。
　　就这样，胡力打下了第一块3级地，并且胡力主力队两个武将也升到了7级。
　　S1赛季武将从6级升级到7级需要800武将经验，刚才队伍虽然打平了，却依旧让武将获得足够经验升级。
　　接下来就简单了，重伤结束，预备兵秒满，继续出征第二块3级地。
　　这次胡力主力队的兵力已经打到了1400兵力，触敌后直接打败了土地守军，占领了土地。
　　但是前排武将再次重伤了，不过胡力不在乎，继续征兵。
　　就这样，胡力准备继续消耗预备兵，继续打三级地，同时胡力的第二部队也没闲着，在不断的打一级地“铺路”。
　　《率土》的土地出征规则，是只能对已占领土地所链接的土地出征，这时候已占领土地也被称作“链接地”。
　　所以，当你看想打一块没有“链接地”的土地，就需要打低级地一直打到你拥有对应土地的“链接地”，你才能够去打那块土地。
　　这在《率土》中，被称为“铺路”。
　　《率土》中还有一个设定，就是同盟所属玩家的土地可以互相借地出征，这也是率土以同盟为单位作战的基础。
　　胡力的第二部队在铺路的同时，也能为胡力提供一些个人势力值。
　　在胡力又一次用预备兵拉满主力队（第一部队）之后，继续出征主城附近的3级地，依旧是1400兵力去攻打。
　　同样的配方，同样的味道，依旧是前排武将何太后重伤，但是成功占领了土地。
　　胡力这时候的势力值已经到了80，胡力赶紧点开同盟，之后选择创建同盟，输入文字“五福临门”，点击“创建同盟”。
　　如有已经有玩家建立了同盟“五福临门”的话，就会提示胡力“同盟已经存在”。
　　不过因为胡力势力值提升的已经很快了，是第一个创建同盟“五福临门”的玩家，所以在点击“创建同盟”后，直接显示“同盟创建成功”！
　　征战系统任务完成的提示及时出现：
　　恭喜宿主，完成了征战任务“建立同盟”，请及时领取奖励。
　　任务名称：建立同盟。
　　任务简介：亲自建立同盟“五福临门”。
　　任务奖励：2000预备兵。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：做的还不错哦！
　　胡力吁了一口气，预备兵没有白用啊，终于是完成了征战系统的任务，预备兵消耗的也差不多了，果断领取任务奖励，2000预备兵到手，一个字，爽！
　　其实，胡力如果每次返回都用玉秒回的话，是能够再提前几分钟建立同盟的，不过胡力稍微了解了一下小伙伴们的基本情况，就没有这么做，节约了一些玉符。
　　胡力“372地下党”的小伙伴们之所以势力没有提升的这么快，一方面是大家都想像胡力之前考虑的那样节约预备兵，另一方面是有一部分小伙伴没有着急开荒，而是选择先抽卡，抽到满意的武将再开荒，这同样会耽误一定时间。
　　胡力看了一下“同盟排行榜”，发现自己是第6个建立同盟的玩家，目前同盟排行榜中只有6个联盟，“五福临门”排名第6。
　　此时的同盟排行榜如下：
　　【1】九州丨联盟（扬州）
　　【2】壕娱乐（凉州）
　　【3】风林火山（益州）
　　【4】欧皇公會（青州）
　　【5】龍腾丨天下（扬州）
　　【6】五福临门（并州）
　　同盟既然已经建立，接下来就要开始收人拉！

第13章 名将卡包
　　胡力去备战群里边通知大家加盟：
　　狐狸：“@全体成员，同盟已经建立，大家可以加入同盟啦，勿必认准‘五福临门’哦。”
　　之后，胡力将备战群的名字改成了“五福临门”，同时将自己的群名片改成了“福丶狐狸”。
　　福丶狐狸：“还有，大家记得把群名片改成游戏里边的昵称，方便互相认识。”
　　福丶高速公鹿：“哇塞，这么快就建立同盟了哇。”
　　福丶幻羽：“动作真快！”
　　十二生肖：“狐狸666！”
　　福丶狐狸：“生肖，记得把群名片改成游戏中的昵称。”
　　福丶生肖：“我改好了。”
　　福丶起名：“建盟这么快？？？”
　　福丶叽叽咕咕：“终于有盟可以加了！”
　　福丶浮生：“狐狸怎么比我还快？”
　　福丶龙吟：“你抽卡那么墨迹，别人比你快不正常？”
　　福丶浮生：“。。。。我这不是想抽个吕蒙开荒么。”
　　福丶龙吟：“关键是你抽到了么？”
　　福丶浮生：“没抽到，今天的300抽都抽满了。”
　　福丶龙吟：“那不就得了。”
　　S1赛季刚开区的时候，只有“名将卡包”可以抽取，“名将卡包”里边有一部分武将卡，每抽取一次需要200“虎符”，会获得一张卡包里武将卡，如果5连抽的话会打95折，就是950“虎符”连抽五次。
　　“虎符”在《率土》里边是和“玉符”等价的游戏币，两者的区别就是“玉符”只能通过充值获得，而“虎符”是通过游戏内的任务或者玩法获得的。
　　“虎符”可以由“玉符”1：1兑换，但是“玉符”不能通过“虎符”兑换，只能通过充值RMB增加。
　　简单的说，“虎符”在游戏内产生的，“玉符”是在游戏外充值获得的，“玉符”可以1：1转换成“虎符”。
　　《率土》中绝大部分情况下“玉符”和“虎符”都是等价的，《率土》最核心的武将卡是使用“虎符”抽取的，只有极少部分情况下的物品是只能通过“玉符”购买的。
　　胡力有印象的只能使用“玉符”购买的物品只有4个，不过现在都还没更新的，都是后来才会更新的。
　　一、备战区回流：“备战区”是后边一个很重要的改版，现在先不细说。
　　二、画像商店：画像就类似于武将的皮肤，可以通过“将令”购买，而“将令”的获取途径极其单一，着急购买画像的话就只能使用“玉符”兑换“将令”。
　　“将令”可以通过“玉符”1：1兑换，不能使用“虎符”兑换。
　　三、新势力专属商品：开区限定时间内使用3888““玉符”购买5个sp武将中的一个。
　　四、宝物礼包：宝物系统更新后的，宝物和材料的礼包，只能使用“玉符”购买。
　　这些功能都是后来增加的，目前的版本，胡力还没注意到有只能“玉符”兑换的东西，所以对于《率土》老玩家来说，是不区分“虎符”和“玉符”的，统称“玉”。
　　继续说“名将卡包”，“名将卡包”每天抽取次数是有上限的，最多300次。
　　“名将卡包”每隔12个小时，有一次免费抽卡和一次半价抽卡的机会（100虎符），这个是平民玩家最主要的5星武将卡来源。
　　“名将卡包”是有保底机制的：35次必出五星武将卡。
　　后边这个保底机制也会调整，被改为40次必出五星武将卡。
　　同时“名将卡包”每抽五次，最少会有一个4星或者5星武将，
　　每个赛季，随着游戏进度的进行，会完成各种“天下大势”，“天下大势”的完成会开启各种卡包。
　　“天下大势”卡包同样是35次保底，但是没有次数上限限制，也就是理论上只要玉够，可以无限抽。
　　“天下大势”卡包没有五次必出4星或者5星的概念，是有概率出现一次五连抽全部是3星的情况的。
　　每个“天下大势”卡包里边的武将都不相同，但是都会有核心武将，持续时间是24小时，当24小时过后，卡包中的武将会并入“名将卡包”中。
　　所以最初始的“名将卡包”，在没有并入其他卡包前，被称为“纯净卡包”。
　　尤其是S1赛季最初的“名将卡包”，里边核心武将很多，干扰武将很少，很适合用来抽取核心武将。
　　胡力认为的S1赛季仅有的3个T0级别的武将在这个“纯净卡包”里边都有：吴·吕蒙、蜀·刘备、吴·孙权（始计+浑水）。
　　其中，孙权相对前边两个武将稍微弱势一些，因为孙权需要战法配合才能达到T0级别。
　　当然“纯净卡包”不仅有T0级别的武将，还有很多T1、T2级别的武将。
　　所以，对于充值的玩家，抽“纯净卡包”比抽其他的卡包更划算。
　　当然，胡力正常情况下除了免费半价是不会抽这个卡包的，这个卡包介绍的花里胡哨的，然后自己不抽，这是啥逻辑？
　　原因只有一个：穷！
　　不过以《率土》抽卡的概率来说，核心武将卡的抽取概率是很低的，这时候脸好和脸不好就会有非常明显的落差。
　　脸好的玩家可能没抽几下就抽到了吕蒙，而脸不好的玩家可能抽了非常多依旧抽不到吕蒙。
　　前者在游戏中通常被称为“欧皇”，后者则被称为“非酋”。
　　通常在游戏中，会把运气差的人，称作“脸黑”，把运气特别差的人称为“非洲人”（这里没有任何歧视的意思，只是因为脸黑的黑色人种大部分在非洲），把运气极致差的人称为“非酋”（非洲部落酋长的意思）。
　　“玄不救非，氪不改命”中的非就是这么引申出来的。
　　反过来，游戏中会把运气好的人，称作“脸白”，把运气特别好的人称为“欧洲人”（只是因为脸白的白种人大部分在欧美洲），把运气极致好的人，称为“欧皇”（欧洲皇室皇者的意思）。
　　对于“脸黑”和“脸白”，胡力发现了一件很有意思的事情：关于运气的幸存者偏差。
　　因为大部分人都会在自己运气好的时候去群里炫耀一下，引起其他玩家的羡慕。但是运气一般的时候基本很少有人会说，运气差的时候也很少有人说，只有运气特别差的时候才会抱怨几句。
　　这就造成了一个非常有意思的现象，就是玩家们在群里大部分情况下看到的都是别人运气好的情况，而很少看到别人运气差的时候。
　　这样，即使自己运气并不差的玩家，也会认为自己运气很差。
　　所以，自称运气差的玩家比自称运气好的玩家要多的多，但是实际上，在覆盖玩家足够多后，运气好的和运气坏的玩家数量是相差不多的。
　　而假如同一个玩家抽卡字数足够多，运气会越来越趋于中间，不好不坏。
　　当然，如果比较熟悉《率土》的机制，是可以更有效的利用手中玉符进行抽卡的，以达到更好的效果。
　　胡力就有一套自己的抽卡哲学，这是基于胡力只充月卡，导致玉符数量并不充裕，而衍生出来的抽卡习惯。
　　其实简单的说，就是胡力只抽免费半价，不抽200玉一次的“名将卡包”和“天下大势”卡包，更不会去抽五连。
　　当然，像赛季奖励的“征服卡包”、“割据卡包”以及特别节日的活动卡包，胡力还是会抽取的。
　　月卡玩家的玉非常紧缺，如果拿去抽五连了，那么必然会导致没有玉抽“征服卡包”、“割据卡包”以及特别节日的活动卡包，而后者的性价比更高。
　　很多玩家当玉符不够之后，会选择不抽半价攒玉，用来抽“征服卡包”等。
　　这样就相当于，你把用来抽半价的玉去抽五连了，这个对比就更明显了，一次半价100玉，抽五连需要950玉，相当于每次抽卡190玉。
　　也就是说这样做的月卡玩家是放弃了100玉抽一次卡的机会，而选择了用190玉去抽一次卡。
　　当然，对于充值多的玩家是不用考虑这么多的，可谁叫胡力经济拮据呢！
　　《率土》中的玩家每获得一张五星武将卡，会在全区玩家的游戏页面中滚动展示，这个滚动条被玩家成为“公屏”。
　　666区因为是大区，所以开区后“公屏”还没有停过：
　　恭喜玩家“飜鬥魚”招募到5星武将【魏·荀彧·骑】
　　恭喜玩家“福丶起名”招募到5星武将【汉·灵帝·弓】
　　而每当有一个难抽的核心武将在“公屏”上飘过，就会引起玩家的一阵讨论。
　　游戏中有不同的频道供玩家交流：
　　世界频道：全区服玩家都可以交流的频道，每天每个玩家有10次免费机会，同盟管理、网易会员等能够增加免费次数，超过次数后，每条发言需要5玉。
　　本州频道：同一个州的玩家互相交流的频道，胡力落地并州，就可以在州频和所有并州的玩家交流。
　　同盟频道：同一个盟的玩家互相交流的频道，这个是玩家交流最多的频道。
　　自定义频道：盟管理可以自定义频道拉同盟中的部分玩家加入该频道，通常用来创建团频，以便同盟内，同一个团的玩家交流，团频也是玩家交流非常频繁的频道。
　　现在，刚开区，世界频道和州频里边都是讨论抽卡的。
　　胡力看了一下申请同盟的玩家数量，发现非常多，这是因为现在并州只有“五福临门”这一个同盟，所以想加入同盟的玩家都会申请。
　　只不过同盟有人数限制，胡力不能全部加进来。
　　同盟刚建立之后都是1级同盟，可以招收10个玩家，需要提升同盟等级后，才可以提升同盟成员上限，招收更多玩家。
　　胡力也没时间太仔细辨别，一是看昵称熟悉与否，二是看势力值的高低，就直接收进来了10名玩家。
　　玩家收满之后就要尽快刷同盟等级了，以便让更多的玩家加入同盟，同时保持住自己的先发优势。
　　因为，很快，大量的同盟就要被建立起来了。

第14章 副盟主
　　胡力修改了一下同盟的公告：
　　为了尽快刷同盟等级，没有体力或者征兵时间过长的自己下野，30分钟后再继续申请。
　　“下野”的意思就是玩家离开了同盟，因为没有同盟的玩家在游戏中是“在野”状态，所以退出同盟也被玩家们成为“下野”。
　　正常玩家退出同盟再加入同盟需要有24小时的冷却时间，也就是说玩家下野后24小时内不能加入同盟或者创建同盟。
　　但是开区前48小时内是新手保护期，在新手保护期内同盟冷却时间只有30分钟。
　　而玩家在开区前24小时内，出征体力减半，每次出征只需要10体力，30分钟正好恢复10体力。
　　也就是说如果玩家立体打空，30分钟内不能出征，也就不能帮助同盟提升等级，可以下野呆30分钟之后再加入同盟，在这期间可以腾出位置给其他的玩家加入同盟，更快的提升同盟的等级。
　　理论上，虽然同盟有成员上限，但是只要玩家操作得当，就可以打破上限来刷同盟等级。
　　S1赛季主要是给新手玩家熟悉游戏的，新手玩家会很多。
　　对于的新手玩家其实是不太懂这些的，老玩家就对这一套非常熟悉了。
　　S1赛季同盟排行很重要，因为对于新手来说，最直观的数据就是同盟排行，如果一个盟一直是这个州的排行第一，那么这个盟最后就大概率会成为这个州的代表盟，统一整个州。
　　因为初期刷同盟等级很重要，所以胡力在挑选玩家的时候看到“372地下党”群里的老玩家会优先批准进盟。
　　这些老玩家都熟悉了退盟刷同盟等级的流程，不需要额外的沟通成本。
　　而且，在申请同盟的人员中，胡力发现了一个前世很熟悉的id：“铁甲依然在”。
　　前世的时候，“铁甲依然在”就是并州的高战，并州盟的牌面。
　　不过前世胡力知道“铁甲依然在”的时候，“铁甲依然在”是并州的第一盟“国士无双”的成员，胡力并不知道“铁甲依然在”是不是属于“国士无双”的创始团队，现在看来，“铁甲依然在”并不是。
　　在看到“铁甲依然在”这个id的时候，胡力没有犹豫的就将他批准进了同盟。
　　尽管不知道“铁甲依然在”是不是新手，但是这个不重要，即使浪费一个同盟位置不能刷贡献也无所谓。
　　这种潜力股，是一定要收进来的，同盟等级初期刷的还是很快的。
　　“铁甲依然在”前世在凉并战败后，选择了弃游卖号，买号的人最终加入了益州盟“风林火山”，这一次不知道结局是否会有所不同。
　　在胡力批准人进同盟之后，同盟频道终于有人气了。
　　不过大体是上在讨论抽卡，和发送开荒战报。
　　每个人的部队打架的战报是可以发送到同盟频道和自定义频道（团频）的，尤其是大家都打不过高级地，而你打下来发到同盟频道的感觉，那是真的爽！
　　盟主可以给同盟成员设置同盟职位，同盟职位有“副盟主”、“指挥官”、“官员”3种。
　　“官员”可以发送同盟邮件，就是给全体同盟成员发送的邮件，还可以建立“自定义频道”，可以建立“分组”（团），可以发送分组邮件（团邮件），就是给分组下的所有成员发送的邮件。
　　“官员”大部分是给团长，可以建立团，建立团频道，发放团邮件。
　　“指挥官”除了有“官员”的所有作用外，还可以设立“同盟标记”，简称“盟标”。
　　“盟标”可以设置在土地或者系统城池上，也可以设置在玩家主城上，基本上就是地图上的所有点都可以设置“盟标”。
　　“盟标”的标题最多只能输入6个字，描述最多可以输入20个字，同盟玩家可以在地图上很容易看的标题，但是描述要点到“盟标”具体位置才能看到。
　　“盟标”的主要作用是指引同盟玩家做什么，也就是起到指挥的作用，比如打城，又比如打架。
　　“指挥官”这个职位最主要的作用就是做同盟的战略战术指挥。
　　“副盟主”这个职位除了拥有“指挥官”和“官员”的所有职能外，还可以招收成员以及移除成员（普通同盟成员，不能移除有职位的成员）。
　　“盟主”除了上述所有职能外，还能任命或者罢免同盟中的各种职位，当然盟主移除成员的时候可以移除任意成员。
　　“盟主”还可以禅让给同盟里边的其他玩家。
　　同盟中的各个职位是有数量限制的，职位数量随着同盟等级的增加而增加。
　　同盟的最高等级是50级，同盟满级的时候可以拥有1个盟主、1个副盟主、2个指挥官和13个官员。
　　“副盟主”职位是同盟1级就可以任命的，这个任命很重要，因为拥有收人、踢人权限的只有盟主和副盟主。
　　所以，初期想要快速提升同盟等级，副盟主一定要选择活跃，在线时间久的玩家。
　　而且，任命副盟主是有冷却时间的，任命副盟主之后需要8小时候才可以再次任命，如果这段时间内副盟主下野了或者被盟主罢免了，那么同盟就没有副盟主了，收人踢人就只能靠盟主一个人了。
　　胡力在“372地下党”的微信里里边询问了一下“副盟主”的人选：
　　狐狸：“谁时间比较多，来当副盟主啊？”
　　龙吟：“我肯定是不当官，太累，让浮生或者起名当吧。”
　　杏花花：“我也不当，就起名和浮生里边选一个。”
　　起名：“让浮生来吧。”
　　浮生：“行，那就我来吧。”
　　狐狸：“好的，你千万记得别为了刷同盟等级退盟，不然任命副盟主有冷却时间，你退盟了，咱们短时间就没有副盟主了。”
　　浮生：“ok，知道了。”
　　大家统一了意见，让浮生作为副盟主，胡力就在同盟中将“福丶浮生”任命为了“副盟主”。
　　所有在“五福临门”的玩家同时受到了一封系统邮件：
　　【福丶狐狸于2018-06-05 08:25:34 将福丶浮生任命为副盟主】
　　同盟频道瞬间活跃了起来：
　　福丶龙吟：“恭喜浮生升官！”
　　福丶起名：“恭喜浮生升官！”
　　福丶浮生：“你们两个够了，赶紧打地刷同盟等级！”
　　福丶龙吟：“遵命。”
　　福丶起名：“遵命。”
　　福丶浮生：“。。。”
　　大家虽然在闲扯，但是丝毫没有耽误自己的开荒进度。
　　“五福临门”还没升到2级，并州就已经有其他的同盟建立起来了，胡力一看，正是前世的并州一盟：“国士无双”。
　　此时，整个区已经建立了15个同盟。
　　胡力知道，再过一阵，同盟只会越来越多。
　　就在这时，胡力接受到了征战系统发布的征战任务：
　　任务名称：并州第一盟。
　　任务简介：保持同盟“五福临门“在开区5天内始终处排名在并州第一位。
　　任务奖励：任意武将卡卷轴一张。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：任意武将卡卷轴并不是凭空生成武将卡，而是让玩家抽卡时指定抽到的武将卡，该武将卡必须是玩家这次抽卡有概率抽到的。

第15章 势力崛起
　　“并州第一盟”这个征战任务的奖励实在是太让胡力心动了。
　　“任意武将卡卷轴”可以让胡力指定抽到的武将，尽管，胡力不可以指定卡包里不存在的武将卡。
　　名将卡包里边有很多胡力想要的武将，“任意武将卡卷轴”虽然只有一张，却可以让胡力选择一张自己心仪的武将卡。
　　别小看这个，要知道前世有些胡力想要的武将卡，就在名将卡包里边，但是胡力玩《率土》2年多，一次都没有抽到过！
　　胡力下定决心，接下来要先保证“五福临门”在并州一直排名第一，现在虽然有一个良好的开始，但是也不能掉以轻心。
　　并州同盟里边对“五福临门”地位最有威胁的就是“国士无双”，毕竟前世“国士无双”是并州的牌面盟，其他的并州同盟，胡力前世几乎都没有印象。
　　所以胡力主要盯着同盟的就是“国士无双”。
　　经过小伙伴们的不懈努力，同盟“五福临门”终于升到了2级，可容纳成员人数从10提升到了20。
　　胡力赶紧审批10名玩家进来。
　　【同盟日志】福丶幻羽加入了五福临门。
　　【同盟日志】福丶高速公鹿加入了五福临门。
　　。。。
　　【同盟频道】福丶狐狸：同盟2级了，大家继续加油。
　　【同盟频道】福丶浮生：狐狸是真滴快，我发现同盟2级刚想收人，结果人已经满了。
　　【同盟频道】福丶狐狸：那当然，天下武功，唯快不破！
　　【同盟频道】福丶诗人：莫等闲，白了少年头，空悲切。
　　【同盟频道】福丶狐狸：靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭？
　　【同盟频道】福丶生肖：驾长车，踏破贺兰山缺。
　　【同盟频道】福丶苏哥：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。
　　【同盟频道】铁甲依然在：这确定是一个游戏里的同盟么，我好像进了一个了不得的组织。
　　【同盟频道】福丶海角：五福临门，法力无边，攻无不克，战无不胜。
　　【同盟频道】福丶海角：五福临门，法驾中原，神通广大，法力无边。
　　【同盟频道】福丶海角：五福临门，法力无边，仙福永享，寿与天齐。
　　【同盟频道】铁甲依然在：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　【同盟频道】福丶浮生：怎么感觉同盟快变成邪教了。
　　【同盟频道】铁甲依然在：你们前缀都一样，是一起的？
　　【同盟频道】福丶狐狸：对的，一起的，同盟名和前缀都是集思广益的。
　　【同盟频道】铁甲依然在：那我也改前缀，我喜欢这个盟的氛围。
　　【同盟频道】福丶狐狸：原来你是这样的铁甲。。
　　【同盟频道】福丶铁甲依然：。。。
　　进区前3天是可以花费500玉符改名的，过了这3天，这个赛季的昵称就不能改了，再想改只能等下个赛季开区才可以改。
　　胡力感觉同盟内的氛围很不错，虽然稍微有点跑偏，不过这个不重要。
　　同盟频道和同盟群的活跃度，决定了刚加入同盟的玩家对同盟的认同感，胡力每隔一段时间就在同盟频道发一下QQ群“五福临门”的群号。
　　方便不在QQ群里的同盟成员加入。
　　现实中的公司都要花费一定精力打造自己的企业文化，游戏中的同盟也不例外，需要通过各种方式打造自己的“同盟文化”。
　　游戏中的频道，QQ群，微信群还有论坛、贴吧甚至直播间都是打造“同盟文化”的地方。
　　随着时间的推挤，越来越多的同盟在建立，并州已经建立了不下十个同盟，【本州频道】中同盟招人的信息开始霸屏。
　　此时，“五福临门”已经升级到了3级，可以容纳25名玩家。
　　【同盟日志】福丶鱼与羊加入了五福临门。
　　【同盟日志】福丶叽叽咕咕加入了五福临门。
　　。。。。
　　此时同盟“国士无双”也达到了2级，其他的并州同盟都还是1级。
　　胡力看了一下同盟排行榜，发现全区已经超过100个同盟了，因为排行榜最多只能显示100个同盟。
　　就在胡力为征战任务“并州第一盟”的任务而奋斗的时候，征战系统又发布了一个新的征战任务：
　　任务名称：势力崛起。
　　任务简介：看宿主2018年2月10日中午12点整，个人势力值在全区玩家中的排名。
　　任务奖励：奖励不固定，但是排名越高，奖励越好哦！
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：考验你开荒能力的时候到了，排名越高，惊喜越大呦！
　　胡力：你这个征战任务怎么和《率土》中的活动“势力崛起”这么像，而且名字还完全一样。
　　征战系统：这叫借鉴，懂不懂？
　　胡力：我怎么感觉是你想偷懒？
　　征战系统：哎呦喂，被你发现了。
　　胡力：。。。
　　《率土》在S1赛季开区后会有一系列的活动，其中有一个活动的名字就叫“势力崛起”，个人势力排名越高奖励越丰富。
　　2018/02/05 08:00:00 - 2018/02/10 12:00:00，根据个人势力值排名可以获得虎符奖励：
　　前100名：1000虎符
　　101-200名：500虎符
　　201-300名：200虎符
　　>300名：100虎符
　　这是每个新区的5天冲榜奖励，最高1000虎符，不过胡力估计征战任务“势力崛起”的奖励应该会很不同。
　　征战任务“势力崛起”的奖励没有明码标价，只有一句，排名越高，奖励越好，让胡力只能尽量提高自己的排名，排名第一的奖励难道能上天？
　　胡力：“征战系统，你越来越狡猾了！”
　　征战系统：“哼！那必须的！雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”
　　胡力：“噗！你这句用错地方了，哈哈哈哈！”
　　征战系统:“？？？”
　　胡力现在身上有两个征战任务，一个是关于同盟的，一个是关于个人势力的，胡力都要努力完成。
　　征战任务“并州第一盟”的奖励可以让胡力获得一个心仪的强力武将，而征战任务“势力崛起”的奖励则是非常神秘，需要等胡力最后的排名确定下来才知道具体奖励是什么。
　　现在同盟“五福临门”发展劲头很是不错，在并州稳稳压住“国士无双”一头。
　　那么，接下来，胡力要把重心放在个人势力值上的提升上了。

第16章 答疑解惑
　　胡力的两个开荒武将“汉·黄埔嵩·骑”和“汉·何太后·弓”已经9级了，部队所带兵力到了1800。
　　现在这2个武将打三级地已经相对稳了，尽管战损依旧不低，但是已经不会死武将了，胡力已经可以打距离主城远一些的3级地了，胡力已经进入全面打三级地的的状态了。
　　不过现在的胡力肯定要节约预备兵的消耗，不能像开始那样疯狂使用预备兵。
　　在部队出征土地的时候，胡力也在点建筑，《率土》中初期很多系统任务是让用户升级某个建筑到多少级，这些任务中很多是给资源奖励的！
　　而胡力因为完成了征战任务“备战”获得了系统任务资源任务翻倍的奖励，所以胡力在领取这些资源类奖励的时候很是小心，宁可不领取，也不能让资源爆仓。
　　这些资源奖励也让胡力开荒的时候相对不用那么担心资源不够用的问题。
　　资源不够征兵了？不怕，来，领取一个任务奖励！
　　有资源就是这么嚣张，就是这么傲娇！
　　资源的增加也让胡力在开荒上相对以往更激进了一些，但是也只是相对的。
　　胡力整体的开荒策略上还是很保守的，所谓的激进都是建立在资源足够的情况下的。
　　目前胡力的个人势力值排名是全区第9，看起来名次是很高，但是这个名次只是暂时的。
　　首先，这个名次是胡力用秒预备兵换来的，大部分老玩家都还没发力。
　　其次，真正影响开荒排名的是玩家打五级地之后！
　　有核心开荒武将卡的玩家在打四级地和五级地的时候会更容易！
　　抽到核心开荒武将卡的玩家的在慢慢变多，这些玩家的开荒速度会像滚雪一样越来越快。
　　最典型的核心开荒武将就是：“吴·吕蒙·弓”。
　　“吕蒙”的自带战法描述如下：
　　战法类型：指挥
　　有效距离：5
　　目标类型：敌军群体（有效距离内2个目标）
　　战法描述：战斗开始后前2回合，使敌军群体无法进行普通攻击，在此效果结果后，将对敌军全体发动一个强力策略攻击（伤害率107.5%（215%），受谋略属性影响），造成的伤害无视规避。
　　简单理解就是：战斗前2回合，让敌方2个武将不能进行普通攻击，第3回合，吕蒙对敌方全体武将造成一次策略伤害。
　　初期开荒，土地守军很大一部分伤害是基于普攻攻击的，而吕蒙主战法的一个效果是让你2个武将前2回合不能进行普攻攻击！
　　所以，吕蒙是一个非常好用的开荒武将。
　　尤其是，S1赛季的三级地和四级地守军都只有2个武将！
　　玩家使用“吕蒙”开荒的话，战损会低很多，也更容易打高级地。
　　但是能第一天就抽到“吕蒙”的玩家毕竟是少数。
　　不过，不仅仅吕蒙，抽卡的玩家还有可能抽到一些其他好用的开荒武将，比如5星“群·马超·骑”，”4星“群·李儒·弓”，4星“吴·大乔·弓”等。
　　而胡力目前使用的2个开荒武将，“黄埔蒿”和“何太后“相比来说要差不少，幸好胡力有一定的资源优势，可以弥补一部分。
　　并且，用玉抽卡的玩家也会获得不少“战法经验”，“战法经验”是用来升级武将卡战法的等级的。
　　战法等级最低是1级，最高是10级，等级越高效果越好。
　　初期开荒抽卡玩家的优势确实很大，一方面能够抽出一些开荒更容易的武将，一方面战法经验更多，能够让自己武将的战法等级更高，战斗效果更强力。
　　不过，这些胡力都清楚，所以胡力现在最主要的任务是如何让自己的排名在大部队追上来后尽量靠前一些。
　　在获得资源奖励翻倍后，胡力认为自己5天后能排在前100的概率还是非常大的，所以胡力开荒并没有特别在意名次。
　　因为系统活动“势力崛起”只要在前100名，就能拿到1000虎符，所以前100名足够了，排名再高也同样是得1000虎符。
　　不过现在，胡力肯定要争取排名尽量靠前，因为征战任务“势力崛起”是排名越高奖励越好。
　　尤其征战系统又不告诉胡力具体奖励是啥，这就让胡力更是心痒痒了，更要让自己的排名尽量靠前了。
　　开荒的时间总是过的很快，转眼间开区已经2个多小时了，公屏上一直不停飘过的横幅也开始慢慢变的稀稀疏疏。
　　在这两个小时内，玩家的注意力大部分都集中在公屏上，讨论的方向也大多是谁谁谁抽到了某某某武将。
　　期间，每当有同盟中的玩家抽将的横幅在公屏飘过，都会在同盟中引起一片讨论，或称赞，或调侃，或羡慕，或可惜。
　　“大汉抽到吕蒙和孙权了！”
　　“铁甲也抽到吕蒙了！”
　　“方少抽到马超了！”
　　“其他人好像抽的一般，主力也就是荀彧、周瑜、赵云、夏侯渊之类的。”
　　“浮生真黑，好像抽到了一堆饲料。。。”
　　“起名好像也没抽到啥东西。”
　　“花花抽的也一般。”
　　“一个648给了我灵帝太后，这是让我玩大汉弓么。。”
　　“汉弓在手，天下我有！大汉弓走起！”
　　公屏上还在断断续续的飘过一些抽卡横幅，不过已经不像开始那么密集了。
　　大家的重心也慢慢转移到了开荒上，此时同盟“五福临门”已经升级到了5级，共有35个成员。
　　同盟“五福临门”不仅在并州排第一，在全区的排名也从第六上升到了第五！
　　盟里气氛很活跃，一切都在向好的方向发展。
　　随着盟成员的增加，大量新手加入同盟，很多新手问题都被玩家在盟里提出来。
　　盟里的老玩家在开荒之余都在给新手玩家答疑解惑，胡力有时间的时候也会尽量帮助新手是熟悉游戏。
　　《率土》的新手期很难，尤其是2018年的S1赛季，会把玩家折磨的欲生欲死，很多玩家最后都很难坚持下去，要么弃游，要么衮服（换个新区重新玩）。
　　尽管有些坑怎么都要玩家踩过才会了解，但是还是要尽可能多帮助新手玩家解决问题，少踩一个坑是一个嘛，而且这样以老带新，是最容易活跃同盟气氛，增加向心力的。
　　新玩家虽然对游戏不熟悉，但是往往热情都很高涨，能够显著的增加同盟和群里的气氛。
　　现在发育快一些的玩家都已经开始打三级地了，胡力个人势力值的先发优势在逐渐降低。
　　胡力在努力的想办法，即使保持不住现在的个人势力值排名，也要尽可能的把下降的速度降到最低。

第17章 统帅厅
　　暂时胡力排名还比较稳定的，因为在其他玩家打三级的时候，胡力也没闲着，同样在打三级地。
　　但是等一部分玩家打4级地的时候，胡力的排名就会出现下滑，不过暂时胡力还不用担心这些
　　胡力不仅仅是在打三级地，而是有目的的在打距离四级地和五级很近的三级地，这样等到打四级地和五级地的时候会很方便，不需要胡力再额外铺路。
　　因为等领地达到上限后，再想铺路就得先放地才行了，胡力现在打地就已经在为之后考虑。
　　这样的细节可以让胡力在后边打高级地的时候提升一点效率，率土的开荒中有很多细节，作为一个平民玩家，胡力更要考虑到一些细节，细节处理的好就能显著提升开荒效率。
　　盟里现在有部分玩家开三级地还在翻车，“翻车”的意思就是攻打土地失败。
　　同盟里还有很多新手玩家在问各种问题，问得最多的就是哪个武将适合开荒，新手玩家开荒最容易犯的一个错误就是经常更换武将。
　　因为玩家的武将卡是在逐步积累的，而且系统登录还会送一些，比如登录第二天会送给每个S1赛季玩家一张五星武将卡。
　　以前系统送的五星卡是“汉·SP司马懿·弓”，不过在2018年这段时间改成了送“汉·卢植·骑”，再过一段时间又会改回“汉·SP司马懿·弓”。
　　这两个武将其实差不多，都是饲料级别的武将，而且拆的战法也是一样的，都是“步步为营”。
　　不过相对来说，这两个武将中，胡力还是更喜欢“卢植”一丢丢的，因为胡力在练习0元新区冲榜的时候是没有“何太后”的，这时候胡力就喜欢用“卢植”这个武将做前锋，当肉盾。
　　新手玩家经常会问自己拥有的哪个武将最适合开荒，然后每多一张武将卡就问一次，一但发现新拥有的武将卡比原来的武将更适合开荒，就直接换到开荒队里边。
　　这样，看起来好像没有什么问题，其实问题相当大，因为频繁更换武将必然会导致武将等级不高。
　　武将等级不高就没办法打高级地，所以当两个武将的开荒能力没有质的差别的时候，胡力是从来不建议玩家更换开荒武将的。
　　特别是对于平民玩家来说，手里的武将卡开荒能力都一般，没有太强力的，更换武将之后，开荒能力没强多少不说，等级还上不去，只能一直打低级地。
　　在胡力看来，哪怕是3星武将“刘虞”，一直用着都要比不停更换武将强，毕竟只要“刘虞”等级高了，所带兵力增多了，同样可以挑战更高级别的土地了。
　　只不过这样打地的战损会更高，更耗费资源征兵而已，但是也总比等级不够打不过高级地强。
　　特别是对于666区这种人挤人的区来说，你开荒慢，你四周的土地就要被别人占领，你就没有地可打了。
　　胡力认为开荒最重要的节点就是五级地，能够稳定打五级地，你的资源产量就会大幅度增加。
　　率土中的土地资源产量并不是根据等级线性增加的，以石头资源为例：
　　三级地：+280/小时。
　　四级地：+450/小时。
　　五级地：+1200/小时。
　　六级地：+1400/小时。
　　七级地：+1600/小时。
　　八级地：+1800/小时。
　　九级地：+2000/小时。
　　对比一下，就会发现，土地资源产量，在四级地到五级地的时候会有一个质的变化，其他时候都相对平稳。
　　五级石头地的资源产量比四级石头地资源产量要多167%。
　　而即便是九级石头地的资源产量，也只是比五级石头地的资源产量多67%。
　　土地的势力值曲线也有些类似，每块四级地增加个人势力值37，而每块五级地增加个人势力值158，每块九级地增加个人势力值325。
　　相对来说，高级地的实力值优势反而比资源产量优势更大一些。
　　所以，胡力一直的理念就是，能够稳定打五级地的时候才是开荒第一阶段结束的标志。
　　所谓的开荒的快慢也就是玩家能够稳定打五级地的快慢，开荒快的人能够先打下来大片五级地，显著提升自己的资源产量，之后可以升级建筑，增加部队，提升战斗力，再打更高级的土地。
　　而开荒慢的玩家，等能够打五级地的时候会发现附近根本没有几块五级地可以打了，也就只剩下家门口的土地了，这样资源产量就会被限制住，很难发育起来。
　　胡力作为一名平民玩家，开荒期对更高级别的土地（>5）的关注=注度没有很高，这是基于平民玩家武将卡的限制。
　　越高级的土地，以平民玩家的武将来说，打起来越费劲，尤其是九级地。
　　胡力按照自己的开荒节奏，按部就班的打着三级地，其他很多玩家也在打三级地了，州频上同盟收人的话语都变成了：
　　“同盟收人，打三级地的加。”
　　“能打三级地的私聊我进盟。”
　　这说明主流玩家开始打三级地了，前世的时候胡力就是按照“96小时憋7本”的攻略一直打三级地。
　　也不打四级地五级地，怕打地浪费资源征兵，就一直攒着资源点建筑。
　　主城中有一个建筑叫“兵营”，效果是：提高本城部队武将带兵上限。
　　“兵营”最高20级，1-10级兵营，每一级能够让一张武将卡多携带200兵力，11-20级，每一级能够让一张武将卡多携带300兵力。
　　也就是说如果你的3个武将都是10级，你本来最多可以带3000兵力，但是如果你有5级兵营（让每个武将多携带200*5=1000兵力），你就可以带6000兵力！
　　胡力前世参照的这个攻略的核心思想就是，攒资源点建筑，一直点到可以升级兵营，然后依靠兵力优势打地发育。
　　建造兵营的前置条件是：7级城主府。
　　城主府最高8级，越往后升级需要的资源越恐怖。
　　玩家喜欢把城主府成为大本营，5级城主府就是5本，8级城主府就是8本。
　　而胡力前世看的攻略，就是要憋7本，然后升级兵营，再打五级地。
　　胡力自从使用过一次憋本攻略就没有再使用使用过了。
　　当然，对于时间不多的玩家来说，还是可以考虑憋本的。
　　如果时间和精力足够，胡力是不推荐憋本开荒的。
　　胡力现在的主要目的是建造建筑“统帅厅”，“统帅厅“的作用就是解锁部队中的前锋位置。
　　解锁了前锋位置之后，胡力就可以派第三个武将加入部队了，只有二个武将的情况下，胡力是不会主动去打四级地的。
　　为了快点满足建造“统帅厅”的前置要求，胡力甚至花玉秒了一些建筑，这都是为了在征战任务“势力崛起”中获得更好的奖励。
　　不然，胡力才舍不得用玉秒建筑。
　　《率土》中建造建筑或者升级建筑都需要一定时间，但是不管耗时多久，都可以消耗20玉来达到立即完成的效果。
　　所以，对于一部分RMB玩家来说，限制建筑等级的永远不是时间，而是资源！
　　胡力在后边的赛季中会通过攒玉来秒一部分建筑加速开荒，但是对于S1赛季来说，胡力是很少会秒建筑的，只有那些时间长且极度重要的建筑，胡力才会用玉秒。
　　因为S1赛季的平民玩家，真是要啥啥没有，所以S1赛季的玉对于平民玩家尤其重要。
　　为了征战任务“势力崛起”的奖励，胡力也算是拼了。
　　其实最主要原因是，胡力认为只要自己排名足够靠前，获得的奖励远远大于目前所消耗的。

第18章 三小强
　　胡力一边继续选位置打3级地，一边点建筑。
　　在开区5小时后，胡力终于成功建造了“统帅厅”，可以配置第三张武将卡进入部队了。
　　此时，已经有玩家陆续打4级地了，胡力的个人势力值排名也往下掉了一些，暂时位列第15名，这还是因为胡力3级地打的多的原因。
　　此时胡力是4本，也就是“城主府”等级为4级。
　　城主府的等级不仅是建造部分建筑的前置条件，城主府的等级还关系到部队中所配置武将的统帅值上限。
　　每张武将卡都有统帅值属性，“黄埔蒿”和“何太后”的统帅值都是2.5，所以目前胡力的部队已经占用了5统帅值。
　　而4本的统帅值上限只有6.5，也就是说胡力最后一个上的武将统帅值最高为6.5-5=1.5。
　　《率土》中的五星武将目前统帅值最少为2，四星武将统帅值最低为1.5，但是也不是很多，刚开区的情况胡力是明显没有四星1.5c的武将卡的。
　　1.5统帅值也被玩家成为1.5c，具体原因胡力也不清楚，可能是因为Commander的缩写吧。
　　四星五星武将卡都不满足要求，胡力只能从3星武将卡里边选择一个统帅值为1.5的武将卡。
　　当然，这些胡力之前就考虑到了，武将卡早就准备好了，并且已经二队的位置征兵慢了，它就是三星武将“汉·刘虞·骑”。
　　没错就是系统免费赠送的那两个三星武将卡之一，胡力之所以不选另外一个3星武将“汉·何进·骑”是因为“何进”的手太短，手短的意思就是攻击距离太短。
　　“刘虞”的攻击距离是3，而“何进”的攻击距离是2，“刘虞”可以放在大营，而“何进”只适合放在中军或者前锋。
　　胡力目前的开荒队配置缺少的就是大营位置的武将，所以胡力选择了“刘虞”。
　　胡力将“刘虞”从二队位置移动到一队，从此胡力的开荒三小强阵容就成型了：“刘虞”、“黄埔蒿”、“何太后”。
　　按照胡力的习惯，即使后边城主府等级高了，可以配置统帅值更高的武将了，物理也不会轻易更换开荒武将。
　　除非胡力抽到了一个能给部队开荒能力带来质变的武将，胡力才有可能考虑更换开荒武将的问题，不过胡力是不指望抽到这类型的武将。
　　目前胡力3个武将的等级分别是“刘虞”6级，“黄埔蒿”10级，“何太后”10级，可以带兵2600。
　　S1赛季的四级地的基础兵力是2个武将共5000兵力，胡力得继续打三级地让刘虞的等级再提高些，才敢碰四级地。
　　“刘虞”虽然是三星武将，但是有一个好处就是特别容易加红星，因为这个武将出的概率还是挺高的。
　　目前胡力的“刘虞”就点了一个红星，是1红“刘虞”，增加的10个属性点被胡力点了攻击。
　　尽管“刘虞”的主战法是一个谋略类型的恢复战法，但是胡力还是喜欢按照个人想法给“刘虞”点攻击而不点谋略。
　　因为开荒初期武将兵力很低的时候，恢复战法的效果并不好，加谋略在胡力看来就没什么必要，还不如加攻击增加点普通攻击的伤害。
　　胡力也喜欢给刘虞带攻击类型的战法，不过目前胡力还没有合出来。
　　在完成征战任务“备战”后，胡力在系统任务所获资源金币奖励翻倍，翻倍的资源让胡力可以在开荒中更激进一些，而翻倍的金币则是给胡力在初期合成3星战法的时候提供了很大帮助。
　　《率土》中除了用玉抽武将卡之外还可以用金币抽武将卡，金币抽武将卡的方式有两种。
　　第一种：每天有固定次数限制，耗费金币数量也多一些，可以抽出来二星武将卡到五星武将卡（抽到五星卡的概率率极低，一个赛季也不一定有一次的那种）。
　　第二种：没有次数限制，耗费金币数量很低，可以抽出来一星武将卡到四星武将卡。
　　《率土》中武将卡可以拆解成战法，也可以分解成战法经验。
　　对于S1赛季刚开区的玩家来说，什么战法都没有，自然就需要抽武将卡来拆解战法。
　　三星武将卡拆解出来的战法被称为三星战法。
　　四星武将卡拆解出来的战法被称为四星战法。
　　五星武将卡拆解出来的战法被称为五星战法。
　　平民玩家初期是合成不出来四星战法和五星战法的，所以只能尽量依靠三星战法来战斗，但是三星战法也不是说拆就能拆出来的，尤其是开区第一天。
　　三星武将拆解成战法之后还需要用三星武将卡合成，成功合成后才能提供给武将使用。
　　部队三星战法需要20张三星武将卡合成，另外一部分三星战法需要10张三星武将卡合成。
　　平民不用玉抽卡包，三星武将卡来源就只能依靠金币抽卡。
　　胡力正是依靠任务奖励翻倍获得的金币，才能比正常情况更快的合出来三星战法。
　　胡力合出来的第一个三星战法是“竭泽”，一个谋略主动输出战法。
　　“黄埔蒿”和“何太后”都是带的“竭泽”战法，但是以胡力的金币也只能合出来这一个战法。
　　“刘虞”就只能带系统送的战法了，胡力选择的战法是“攻击强化”，效果很是一般：增加少量攻击力。
　　目前胡力的开荒阵容如下：
　　大营：刘虞（攻击强化），6级。
　　中军：黄埔蒿（竭泽），10级。
　　前锋：何太后（竭泽），10级。
　　总兵力2600。
　　一套很是平民的开荒阵容，如果没有充值的玩家，也就是“0元党”，就没有“何太后”，只能使用“曹操”或者“孙坚”。
　　胡力作为一名“月卡党”，比“0元党”的优势就是这张“何太后”武将卡。
　　“何太后”的主战法效果描述如下：
　　汉·何太后·弓
　　战法名称：母仪浮梦。
　　战法类型：指挥。
　　有效距离：5。
　　目标类型：我军群体（有效距离内3个目标）。
　　战法描述：战斗开始后，使我军全体在受到首次攻击时可进入规避状态免疫伤害，并使敌军全体在前4回合进行攻击或策略攻击时，有50%的机会使本次攻击的伤害降低15%（30%）（受谋略属性影响）。
　　简单的理解就是，我军3个武将第一次受到伤害不掉血（不损失兵力），敌军3个武将前4回合50%概率伤害降低。
　　何太后是一个还不错的开荒武将，2.5c不算高，主战法效果也还可以，是一个弓兵武将吗，相对没骑兵武将那么耗费资源，速度也没步兵武将那么慢。
　　胡力的开荒“三小强”已经集结完毕，接下来需要的就是提升武将等级，为开四级地做准备。

第19章 冥冥中的存在
　　在胡力操作开荒“三小强”继续征战三级地的时候，同盟中已经有人打下来四级地了。
　　【同盟】福丶浮生分享了战报：占领了四级地。
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，浮生大佬真牛，都成功开4了！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：。。。我才刚打3，这都开4了。
　　【同盟】福丶龙吟：吕蒙都没有，还好意思发战报。
　　【同盟】福丶浮生：没有吕蒙，我也比你开的快。
　　【同盟】福丶龙吟：跟我比，你也就这点能耐了。
　　【同盟】福丶狐狸：李儒大乔太后，这开荒阵容也很不错啦。
　　【同盟】福丶浮生：就是，能不能抽到吕蒙，又不是我能控制的，等过了0点我再抽，我就不信出不来吕蒙。
　　【同盟】福丶狐狸：你这个开荒阵容已经不错了，抽到吕蒙也没必要换，倒是可以弄2队。
　　【同盟】福丶浮生：抽到了的话，我还是想换的，打高级地的时候厉害些。
　　【同盟】福丶狐狸：那你可以6本7.5c之后把太后换成吕蒙，5本的话换一个武将你c不够，除非同时换2个武将。
　　【同盟】福丶龙吟：说的好像真能抽到吕蒙一样。
　　【同盟】福丶浮生：。。。。。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我抽到吕蒙了也打不过4啊，这游戏要怎么玩。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：分享了部队配置：孙瑜大乔吕蒙。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：可以参照我的来，我用的大乔，你也可以换成李儒，大乔和李儒哪个红用哪个。
　　【同盟】福丶铁甲依然：你怎么用了孙瑜，孙瑜不是2星武将么？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：因为吕蒙3.5c太高了，用吕蒙的话其他武将就只能选c低的，不然配置不上去，孙瑜是1c武将，而且是吴国的弓兵，攻击距离也够长。
　　【同盟】福丶铁甲依然：这样，我现在是李儒吕蒙，还不能配置第三个武将，我也去弄个孙瑜去，李儒要换成大乔么。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：不用换，李儒也可以的。
　　【同盟】福丶狐狸：不用换，就用李儒可以的，孙瑜还是不难弄的，金币就能抽到。
　　【同盟】福丶铁甲依然：好的，我去试试。
　　【同盟】福丶起名：我怎么感觉你们是在秀吕蒙？
　　【同盟】福丶杏花花：+1。
　　【同盟】福丶铁甲依然：。。。。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：。。。。
　　【同盟】福丶龙吟：浮生，你羡慕不？
　　【同盟】福丶浮生：。。。。
　　“龙吟”被小伙伴们戏称为“龙怼怼”，因为“龙吟”见谁怼谁，尤其是对于他比较熟悉的小伙伴，哪管三七二十一，上去就是怼。
　　怼天怼地怼空气，怼东怼西怼南北。
　　当然，对于刚认识的玩家，“龙吟”的游戏操守还是非常好的，但是“龙吟”特别看不惯划水的玩家。
　　对于那些执行任务特别不积极或者不遵守盟规定恶意抢地抢山寨的玩家，不管认识不认识，“龙吟”都会在线变身“龙怼怼”。
　　之前胡力和“龙吟”在玩某战争策略类页游的时候，“龙吟”还没有怼人这个常规属性，有也最多只是稍见端倪。
　　不知道他在《率土》中到底经历了什么？是道德的沦丧？还是人性的扭曲？
　　胡力一边在同盟频道里闲聊，一边在操作部队出征，率土中部队出征时间还是挺长的，如果到了中后期调兵一次等几个小时都是有可能的。
　　所以在出征的间歇期，就是大家聊天扯淡的时间，不然也没什么事情干不是？
　　聊天越多，同盟氛围就越好，同一波玩家这样一起玩几个月甚至几年之后，积攒下来的感情就会异常深厚。
　　就在胡力认真思考接下来的操作步骤的时候，突然听到了征战系统的声音。
　　征战系统：“宿主。宿主？宿主！”
　　胡力：“你这完全没有前奏，想吓死人啊？”
　　征战系统：“你想要什么前奏？”
　　胡力：“比如每次发声，先‘叮’一下？”
　　征战系统：“太俗了，我不同意！”
　　胡力：“。。。你知道什么是俗啊？”
　　征战系统：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”
　　胡力：“什么鬼？完全不搭。”
　　征战系统：“那都不重要。”
　　胡力：“好吧，你赢了，找我有什么事？”
　　征战系统：“冥冥中，我接收到了一些神秘的意志所传递过来的消息。”
　　胡力：“神秘的意志？那是什么东西？”
　　征战系统：“冥冥中有些存在一直在关注你，有点像你前世看过的综艺节目《我是唱作人》的中一句话‘Producer·C is watching you’。”
　　胡力：“你怎么知道我前世看过啥？”
　　征战系统：“要想人不知，除非已莫为！”
　　胡力：“我对你的用词已经无力吐槽了。”
　　征战系统：“那都不重要，重要的是冥冥中关注你的存在可不止一个，而是很多个，未来也许还会更多。”
　　胡力：“说了半天，你接收到的信息到底是啥啊？”
　　征战系统：“我接收到的信息说你太墨迹了，让我给你增加一些征战任务督促你，我感觉很有道理。”
　　胡力：“我墨迹，我怎么墨迹了？”
　　征战系统：“你玩《率土》墨迹啊，你开荒也墨迹啊，你要知道你已经不是平民玩家了，你可是我的宿主！”
　　胡力：“那我不还是月卡党？月卡党不是平民玩家？”
　　征战系统：“但是你不是普通的月卡党，你有神奇而又伟大的我辅助。”
　　胡力：“那不还是月卡党？”
　　征战系统：“额。。咱不在这个问题上纠结了，你就说你能不能加快一下进度吧。”
　　胡力：“不能。”
　　征战系统：“为啥？”
　　胡力：“江山易改，秉性难移！”
　　征战系统：“你这句好像也有哪里不太对。”
　　胡力：“那都不重要！”
　　征战系统：“。。。好吧，看来我只能使用杀手锏了！”
　　胡力：“你还有杀手锏？”
　　征战系统：“当然，我要给你发布一些小的征战任务，奖励也不需要多好，只要能勾搭你就够了。”
　　胡力：“奖励不需要多好？我是那么容易被勾搭的吗？”
　　征战系统：“勾搭你一个平民玩家能有多难？”
　　胡力：“放马过来！”
　　征战系统：“任务送玉的话，要不要？”
　　胡力：“要！”
　　征战系统：“噗！真香！”

第20章 首开4级地
　　听说征战系统要发小任务，督促自己，胡力很是高兴，胡力不怕征战任务多，只怕征战任务少。
　　征战任务就意味着奖励，完不成也不怕，最多拿不到奖励而已，反正也没有惩罚，怕啥？
　　胡力想到着，赶紧停下来，千万不要乌鸦嘴。
　　征战系统：“我已经知道了，这到是个不错的建议，可以考虑增加惩罚措施，也许督促效果更好。”
　　胡力：“。。。不要啊，我都没说你这个系统能让我无限玉，无限抽卡，你这也别给我来惩罚啊，你是来帮我的还是来害我的啊。”
　　征战系统：“当然是帮你的。”
　　胡力感觉不妙，赶紧转移话题：“奖励有玉拿，那你到时赶紧发布征战任务啊！”
　　征战系统：“你不要着急，我得先想一想。”
　　胡力：“想个鬼啊你，赶紧发布任务。”
　　征战系统：“学而不思则罔，思而不学则殆。”
　　胡力：“。。。你又赢了。你先想着吧，我继续开荒去了。”
　　胡力的开荒“三小强”还在继续打三级地升级，顺便铺路，胡力已经用斯巴达探路了附近的四级地，知道了附近了四级地阵容。
　　胡力从探路过的四级地中，找到了可以首开的四级地，距离主城近且阵容合适。
　　同盟里边已经有几名玩家开4了，胡力在全区的个人势力值排名也掉到了第23名，这还是因为胡力打的3级地多，有些人即使开4了，势力值依旧没有胡力高。
　　胡力此时的兵力已经达到了3000，也准备去开四级地了。
　　胡力目前3个武将的状态如下：
　　刘虞（攻击强化）：8级。
　　黄埔蒿（竭泽）：11级。
　　何太后（竭泽）：11级。
　　再次征兵满后，胡力对之前挑选好的四级地，点击了出征，同时斯巴达计算好时间跟在主力部队后边也出征了这块地。
　　对胡力来说，开荒和打架是《率土》最有意思的阶段，每一次出征都有很多期望和不确定性。
　　开荒时，每当第一次出征更高级土地的时候，心情总是忐忑而又期待。
　　【同盟】福丶狐狸：在线直播开4，坐标（413，499）。
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，加油，准备开4了，狐狸大佬威武。
　　【同盟】福丶狐狸：我可不是大佬，我是平民玩家。
　　【同盟】福丶高速公鹿：平民玩家能开这么快?
　　【同盟】福丶狐狸：多看攻略，多熟悉游戏，以后你也可以。
　　【同盟】福丶龙吟：肯定翻车！
　　【同盟】福丶狐狸：听说你就爱说反话，借你吉言！
　　聊天的时候，时间过的还是很快的，狐狸的出征部队撞到了守军身上，打平了。
　　【同盟】福丶龙吟：哎呦，居然打平了。
　　胡力点开战报看了一下，发现自己的前锋“何太后”和中军“黄埔蒿”都死了，只剩下大营“刘虞”还有530兵力。而对方也只剩下一个武将626兵力了。
　　胡力将战报分享到了同盟。
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶龙吟：居然打下来了，你斯巴达多上几队就行了。
　　【同盟】福丶狐狸：嗯，已经在上了。
　　【同盟】福丶浮生：不错哦。
　　【同盟】福丶高速公鹿：牛掰，666。
　　【同盟】福丶起名：我之前都开4了，排名还没你高。
　　【同盟】福丶狐狸：我打的三级地比你多。
　　【同盟】福丶起名：。。。
　　胡力通过不断的斯巴达补刀，占领下了这块4级地，之后将主力撤退到主城征兵。
　　打下了一块4级地之后，胡力的个人势力值排名直接上升到了第16名。
　　这块距离主城很近的4级地，给胡力的每个武将带来了3900武将经验，而武将从8级升级到9级只需要3500经验。
　　所以，胡力的武将“刘虞”直接升级到了9了，“黄埔蒿”和“何太后”的武将经验也快要升到12级了。
　　胡力征兵之后要继续出征四级地，哪怕翻车没打下来，经验也足够让“黄埔蒿”和“何太后”升级到12级，那么部队兵力就会达到3300。
　　开荒有的时候就是如此，当你的资源比较富裕的时候，你可以用资源换经验的方式来给武将升级，武将升级后携带兵力提升，战斗力也就提升了。
　　但是，这种方式也不是随便就能撞的，如果你战败获得的经验值很低，那就亏了，所以如何把握资源，武将等级，武将体力的那个度很重要。
　　胡力现在就是去打四级地，能打下来最好，打不下来也能拿到不少经验来给武将升级。
　　转眼，到了晚上9点，同盟“五福临门”的等级已经到了10级，容纳了60名成员。
　　并州同盟“国士无双”等级也到了8级，容纳了50名成员。
　　前世“国士无双”牌面之一的铁甲依然在已经被胡力先截胡到了“五福临门”，连名字也改成了“福丶铁甲依然”。
　　胡力发现“铁甲依然”是一个新手玩家，充值幅度不低，而且脸还不错，不像“浮生”，脸黑的一塌糊涂。
　　接下来的几天还要抽卡，不知道“浮生”的脸有没有机会洗白。
　　666区开区第一天，各个内部都暗流涌动，每个盟都有自己的诉求或者说野心。
　　尤其是扬州，扬州被称为S1赛季最强州，自古以来就是兵家必争之地，立志要争夺征服的备战盟，大部队都会选择落地扬州。
　　666区更是，最少有2个大型备战盟落地扬州：“九州”开头的备战盟和“龍腾”开头的备战盟。
　　这就导致扬州里边这两个前缀开头的同盟特别多，傻傻分不清楚谁是谁。
　　其中还有奸细建对方前缀的盟，来误导玩家，反正扬州的同盟现在乱的很就对了。
　　扬州也许还有其他备战盟，但是显然存在感不高，主要是“九州”系和“龍腾”系在争夺扬州的控制权。
　　但是有一点要注意的是，“九州”除了落地扬州外，还落地了徐州，建立了同盟“九州丨江山”。
　　而且目前看来，徐州基本上没有能够与“九州丨江山”抗衡的同盟，所以大概率是“九州丨江山”能够直接统一徐州。
　　历来徐州都是扬州的后花园，落地人数较少，这次“九州”系拿下了徐州，对扬州“龍腾”的威慑还是很大，毕竟扬州和徐州挨着，徐州支援扬州很是方便。
　　扬州内部是一山不容二虎，还是和平整合，从现在的局势还看不出来。
　　不过前世经历过一次的胡力自然知道扬州纷乱的结局，前世两个备战盟互不相让，在州与州的战争之前先在扬州内部打了起来。
　　最终“龍腾”系不敌扬州，一部分被整合进“九州”系，另外一部分选择“衮服”，离开666区，去其他新区继续奋战。
　　这一世，有了胡力这只蝴蝶，结局是否会有些不同？
　　《率土》中两个敌对势力落在同一个州，被称为“撞州”。
　　《率土》中每个玩家落地有48小时的新手保护期，这段时间主城是没有办法被攻击的，玩家之间最多也就是“翻地”。
　　但是48小时一过，“撞州”的两个势力就会全面开战。
　　“翻地”的意思就是你去打别的玩家占领过的土地，并且成功占领下来。
　　“翻地”就涉及到队伍的拆迁值，每块玩家占领的土地在S1赛季耐久都是100。
　　部队中三个武将拆迁值（攻城属性之和）达到100，在打败土地守军后就能把对方的土地占为己有。
　　当然，你拆迁值不够100也可以，你可以多出征几次，累积消灭掉土地耐久也可以，只不过耗费的体力更多了。
　　土地耐久可以自动恢复，但是恢复速度并不快，大概每小时2%的样子。
　　在你出征对方土地的时候，对方可以派出部队“驻守”，你出征的部队会与对方驻守的部队发生战斗。
　　只有打掉所有驻守部队之后，你才会去打土地的守军。
　　出征与驻守，即进攻与防御，在《率土》的战斗中同样重要。
　　不止是扬州，其他州内部或多或少都有一些不同的声音，“五福临门”所在的并州也是如此。

第21章 肝与氪
　　在扬州内部暗流涌动的时候，并州内部也并不安定，不过在并州频道跳来跳去而是一个名不见经传的小盟“聚义天下”。
　　并州的一盟“五福临门”和并州的二盟“国士无双”反而很是淡定。
　　“聚义天下”不知道是其他州派来搞事情的，还是是单纯进游戏搞破坏的。
　　“聚义天下”有那么几个成员，一直在州频带节奏，然后说的东西还毫无道理可言。
　　也就是欺负新人玩家对游戏不熟悉，分不清是非对错，很容易被忽悠，也确实已经有新人玩家被忽悠了。
　　“聚义天下”的盟主“圣剑”先是以州内和平统一为由，想把州内所有同盟的盟主召集起来议事，还建了个群，有点相当“武林盟主”的意思。
　　可惜“聚义天下”这个同盟在并州毫不起眼，基本没有什么号召力，并州各同盟都不搭理他。
　　要是“五福临门”或者“国士无双”召集并州盟主会谈，可能还会有人搭理，“聚义天下”？算了吧！
　　《率土》只要势力值到80就可以建立同盟，你随便来一个玩家建个同盟就要号召全州？
　　“聚义天下”的盟主“天下圣剑”看到没有盟主搭理他，只能作罢，做武林盟主的希望就此破灭。
　　一计不成，再生一计，“天下圣剑”开始在并州频道各种讨论关于城池的归属问题。
　　S1赛季开区不仅有“势力崛起”的活动，还有一个活动叫“攻城拔寨”。
　　“攻城拔寨”是根据同盟所打城池来算的，“天下圣剑”就是想在这个活动上面做文章。
　　“天下圣剑”的所做所为说白了就是以“大义”为幌子忽悠新人玩家，实际上是为了“谋私利”或者“搞事情”。
　　“天下圣剑”一直在并州频道发言，絮絮叨叨，显得异常聒噪。
　　老玩家都不会被“圣剑”这种估计带节奏的人误导，反而非常不屑，但是新手玩家不明所以，容易被忽悠。
　　现实中这种情况也经常出现，一个你不熟悉的东西被人说的天花乱坠，让你云里雾里，不知所措。
　　胡力先是在盟频里边发了一个邮件，大致意思就是让大家不用搭理“天下圣剑”，一切自有安排，感觉烦躁的可以拉黑“圣剑”，这样就看不到他的发言了。
　　然后胡力偶尔在并州频道说一句自己的观点，其实胡力知道自己的话语对“圣剑”这种故意带节奏的人不会有任何影响。
　　胡力之所以还会偶尔说一句，就是为了尽量让新手玩家别被忽悠。
　　毕竟，S1赛季的新人玩家还是不少的，不过即使胡力啥也不说，能被“天下圣剑”忽悠的玩家也不会太多。
　　比起花言巧语，人们还是更相信实际一些，“天下圣剑”个人势力值低不说，同盟“聚义天下”排名靠后人还少。
　　胡力也不可能去和“圣剑”在州频辩论，那样反而着了他的道，胡力只是偶尔解释一句就不再管了。
　　像“天下圣剑”这种角色，是翻不起太大浪花的，最多也就是忽悠忽悠新人，恶心恶心你。
　　没必要太过在意，偶尔解释一下，冷处理就够了。
　　因为现在还是开荒期，很多事情都更为重要，额外花费时间来处理这件事情不是明智之举。
　　轻描淡写的处理了一下“天下圣剑”的事情之后，胡力就没有再特意关注了。
　　各个州都有类似的情况，不过每个州的具体情况也不尽相同，现在才开区第一天，节奏不会太多，等到48小时玩家过免，那故事就会有意思多了。
　　胡力继续关注同盟和个人势力值的事情，现在已经是晚上11点钟了，但是同盟中聊天的热情依旧没有减退。
　　胡力又开了2个4级地，虽然每次都有武将重伤，但是依靠补刀也都打了下来，这样胡力总算勉强维持住了自己的排行，目前胡力个人势力值排名第19名。
　　2个4级地的经验也让胡力部队的武将再次升级：
　　刘虞（攻击强化）：9级。
　　黄埔蒿（竭泽）：12级。
　　何太后（竭泽）：12级。
　　部队携带兵力也已经到了3300兵力，等刘虞再升一级到10级之后，不仅兵力会再增加100，刘虞也能多10点属性，之后胡力再打四级地就会轻松一些。
　　《率土》中的武将卡，每1小时能够恢复20体力，而胡力现在队伍还有20体力，也就是到12点的时候，胡力的部队体力为40点。
　　40点也就是说胡力在12点前要出征4次，不然胡力今晚就得晚些睡觉，还得定闹钟半夜起来。
　　2018年的《率土》武将卡的最高体力还是100点，也就是说即便打空了体力，开荒期也不能睡超过5小时，不然武将体力就会溢出。
　　《率土》是一款很肝的游戏，尤其是开荒期和打架激烈的时候。
　　“肝”是指玩家需要在游戏上投入大量精力和时间，甚至要经常熬夜。
　　为什么会用“肝”这个字眼？
　　据传说，是因为曾经有一个玩家经常熬夜玩一款游戏，后来得了肝硬化。
　　当然，传说也只能是传说，就算真有玩家得了肝硬化，也未必是因为游戏。
　　另外一个说法也许更靠谱些，中医上讲，熬夜伤肝，经常熬夜会对肝有一定损害，所以游戏用就用“肝”来形容熬夜，广义上“肝”就又包括了花费大量时间和花费大量精力。
　　基于此，游戏中经常会出现类似“爆肝”、“太肝了”、“肝不动了”之类的词语。
　　游戏中提升战斗力最轻松的办法其实是“氪”，就是充值RMB，但是对于平民玩家来说，没有钱充值，就只能靠“肝”。
　　好的游戏，就是能够平衡“氪”与“肝”的关系，前者涉及到游戏的高付费玩家（土豪玩家）的体验，后者涉及到游戏的低付费玩家（平民玩家）的体验。
　　有些游戏为了营收，太重视“氪”，会让土豪玩家太过强势，而让平民玩家毫无体验，比如胡力曾经玩过了1个人穿了1个同盟的页游。
　　当平民都不玩，这个游戏了，只剩下土豪互相锤了，自然也就没意思，游戏自然寿命长久不了。
　　不过这类游戏公司其实也只是为了赚一波块钱，这个游戏凉了，再开发下一款就行了。
　　有些人说“平民玩家就是土豪玩家的游戏体验之一”，想一想，也未必没有道理。
　　另一方面，游戏公司如果不重视“氪”，又会降低营收，而游戏公司的目的终究是盈利。
　　《率土》就是一款在这方面平衡的非常好的游戏，既不会让土豪玩家太过厉害，又不会过分降低土豪玩家的存在感。
　　同时《率土》又让平民玩家可以通过“肝”来弥补自身“氪”的不足，能够找到自身在同盟中的定位。
　　当然，不“肝”又不“氪”就不能玩这款游戏了?也不尽然，有些玩家就喜欢种地，，把《率土》当成种菜游戏每天打打地也挺悠然自得的。
　　只不过，《率土》毕竟是一款群体战争游戏，是一款380人对380人的游戏，想参与到同盟战斗的，还是需要自身能够体现价值的，优秀的同盟终归是由优秀的玩家组成的。
　　380个种田的玩家组成的同盟，那是“种地盟”，尽管不争不抢，但是战斗力一定不强，赢是不可能赢的。
　　《率土》的精髓还是以争夺有限资源为核心，喜欢玩这类硬核游戏的绝大部分玩家还是喜欢战斗的，喜欢赢的。
　　可以“种田”的游戏有很多个，但是《率土》只有一个！

第22章 5块四级地
　　胡力前世就是一个比较“肝”的平民玩家，所以对《率土》的看法主要是从平民玩家的角度。
　　《率土》给胡力最大的感受就是自由度很高，给平民玩家增加了很多体验：
　　第一：《率土》虽然是攒卡游戏，但是当一个平民玩家玩了1年半到2年之后，卡池就可以组出来几队一线队伍了，不敢说有多少红星，但是战斗力已经不弱。
　　尤其是到了每个赛季的中后期，平民玩家吊打土豪玩家的战报比比皆是，活跃度高的平民玩家组成的中坚团，一但到了赛季中期，表现甚至比高战团更优秀！
　　第二：《率土》中的同盟管理和指挥，并不需要一定是土豪玩家，平民玩家也可以当，不过《率土》中的管理事情特别多，比玩游戏可累多了。
　　胡力前世做过一次管理之后，就不再做了。
　　不过对于一些喜欢指挥战略，喜欢管理的玩家，同盟管理是更适合的选择。
　　一个同盟的管理团队很重要，很重要，很重要。每一个新同盟的崛起必然有一个优秀的管理团队作为后盾。
　　第三：《率土》中拆迁值的设计，让一些专门弄拆迁的平民玩家大放异彩。
　　我虽然部队战斗力不强，但是我拆城池耐久和拆对方要塞特别在行。
　　一名优秀的拆迁玩家甚至比一个普通的高战玩家更受同盟欢迎。
　　第四：《率土》中有太守这个职务，太守是所有玩家都可以当的，其他玩家可以把队伍集结到太守所在郡城，太守就可以带着集结的队伍出征或者铺路了。
　　我虽然部队战斗不强，但是我可以带着土豪的队伍去打架！我可以带着铺路队，去快速铺路，从而达到战略目的！
　　一名优秀的太守玩家在同盟的地位足以与土豪玩家并肩。
　　像优秀的拆迁玩家，优秀的太守玩家都属于同盟的特殊人才，越是强力的盟，这两种玩家的地位就越高！
　　除了上边几种情况，平民玩家还有很多其他的玩法，同样可以让自己在同盟中鹤立鸡群，比如：
　　【史官】：小则记录一个盟或者一个区的是非成败，大则记录整个率土的历史变迁，记录《率土》史上那些无比闪耀的同盟的崛起与衰落。
　　【夜战党】：夜里大部分玩家会睡觉，这时候还在战斗的玩家会异常突出，如果夜战玩家组成夜战团则会是同盟战斗中推进的尖刀！
　　【内奸】：这是一个相对高端的玩法，比节奏党要高级的多，喜欢玩内奸的玩家比较少，更主要的是玩的好的内奸玩家更少，内奸玩家需要善于把握人心。
　　《率土》中曾经有内奸玩家混到敌对盟管理层，并掌握一定话语权的情况，这种玩家被称为“高级内”。
　　【外交官】：一个同盟能否崛起，同盟管理重要，外交同样重要，同盟管理主内，而外交官主外。
　　一个同盟能否在错综复杂的《率土》生态中存活下来甚至越来越好，非常考验外交官的能力。
　　【说客】：和外交官有点类似，大部分盟里都是由外交官兼当说客。说客有些像战国时期的纵横士，功不在国内，不在沙场，而在他处。
　　当同盟孤立无援之际，穷途末路之时，生死一线之刻，逆风翻盘方能彰显说客风采。
　　当然，《率土》中的玩法很多，游戏自由性极大，不同玩家可以从游戏中体验到不同的游戏乐趣。
　　胡力从《率土》中体验的乐趣是基于胡力个人的，相对来说，胡力更喜欢开荒和战斗，虽然作为平民玩家，胡力的卡池没有那么强力，但是优秀的开荒能力和充沛的活跃度足以让胡力成为一名合格的中坚团成员。
　　现在，胡力又得征战系统认主，未来必然会体验到不一样的乐趣。
　　说征战系统，征战系统就到！
　　征战系统：“想了半天，也没想到太好的任务，随便发一个吧，满足一下神秘的意志们。”
　　胡力：“这么敷衍？奖励可别敷衍我！”
　　征战系统：“不敷衍你，敷衍谁？”
　　胡力：“。。。”
　　征战系统：“好了，我要发布任务了！”
　　任务名称：5块四级地。
　　任务简介：宿主于2018年2月5日内，成功占领5块四级地。
　　任务奖励：10w金币。
　　任务惩罚：-5w金币。
　　任务状态：待接受。
　　友情提示：完成有奖励，失败有惩罚，你只有1分钟时间考虑是否接收该任务哦！
　　胡力：“你这任务还真来惩罚啊！”
　　征战系统：“你提出这么贱的需求，必须满足你！你只有1分钟的时间考虑是否接受哦，还剩下58s”
　　胡力：“。。。。可我不是真的想要啊”
　　征战系统：“有因必有果，你的报应就是我！还剩下56s。”
　　胡力：“你这征战任务确实够敷衍啊，这任务名字起的真是没谁了。”
　　征战系统：“木得办法，还有54s。”
　　胡力：“这个任务有惩罚，得让我好好计算一下完成的概率啊！”
　　征战系统：“与我何干？还有51s。”
　　胡力：“我现在只打了3块四级地，还差2块四级地，而这个任务只有一个小时的时间了！”
　　征战系统：“与我有干?还有47s。”
　　胡力：“你能不能别倒数啊？”
　　征战系统：“淡定！还有44s。”
　　胡力：“我服了，让我自己考虑考虑！”
　　征战系统：“还有42s。”
　　胡力：“。。。。”
　　征战系统：“还有41s。”
　　。。。。
　　征战系统：“还有32s。”
　　。。。。
　　征战系统：“还有16s。”
　　。。。。
　　征战系统：“还有8s。”
　　征战系统：“还有7s。”
　　胡力：“我接受！行啦行啦，你可别倒计时了，跟催魂的一样！”
　　征战系统：“可是效果意外的不错呢！”
　　胡力：“。。。”
　　任务名称：5块四级地。
　　任务简介：宿主于2018年2月5日内，成功占领5块四级地。
　　任务奖励：10w金币。
　　任务惩罚：-5w金币。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：完成有奖励，失败有惩罚，宿主你可要悠着点哦，别偷鸡不成蚀把米哦！
　　胡力：“我已经无力吐槽，我还赔了夫人又折兵呢！”
　　整张系统：“哎呦，这个词也不错哦！”
　　胡力：“。。。。”
　　胡力刚才简单的计算了一下，完成这个任务的概率还是挺大的，不过基本上要付出大量预备兵为代价，但是能获得任务奖励的10w金币还是很不错的。
　　胡力直接将部队用预备兵拉满，然后派出去打第4块四级地，斯巴达当然不能少，等了一会部队和守军接触了，直接占领了下来！
　　胡力赶紧翻看战报，还好还好，只有前锋“何太后”死了，中军和大营都健在，这样的话，胡力就能节约一部分预备兵了。
　　并且，“刘虞”成功升级到了10级！
　　等部队回到主城，胡力给3个武将征兵，胡力发现中军和大营征满兵要30分钟左右，而前锋征满兵要1小时40分钟。
　　胡力不急，等了30分钟之后，用预备兵将前锋兵力拉满，再次出征了一块四级地，斯巴达老规矩跟上。
　　此时，距离2月5日结束只剩下十几分钟了，如果胡力这次出征不能成功占领下来的话，征战任务“5块四级地”就没有办法完成了，胡力不仅花费了预备兵，还要赔5w金币。
　　按道理，胡力现在的部队有3400兵力，打这么近的四级地问题不大，但是《率土》是一个看脸的游戏，兵力即使再多一些，也还是有可能翻车的！
　　胡力一边盯着部队行进，一边心跳加快，希望能直接打下来！
　　胡力派出的部队距离四级地越来越近，
　　还有10s，
　　还有8s，
　　还有4s，
　　还有1s，
　　撞上了！
　　部队打平了！
　　胡力的心咯噔一下，赶紧点开战报看具体情况！

第23章 定时提醒
　　怀着忐忑的心情，胡力点开了这封战报。
　　战报显示，胡力3个武将都还健在，剩下1900兵力，而守军只剩下438兵力。
　　稳了！征战任务“5块四级地”稳了！
　　尽管跟上斯巴达没有补刀下来，不过胡力完全不急，等5分钟，打平的部队再次触敌，占领下来了这块四级地。
　　2月5日内成功占领了5块四级地！
　　任务名称：5块四级地。
　　任务简介：宿主于2018年2月5日内，成功占领5块四级地。
　　任务奖励：10w金币。
　　任务惩罚：-5w金币。
　　任务状态：成功完成。
　　友情提示：看来还是需要有点刺激才行！
　　胡力：“刺激？我信了你的鬼，你个糟老头子坏得很！”
　　尽管预备兵花了一些，不过得到了10w金币，胡力还是很开心的。
　　有了金币可以更快的弄一些3星战法出来，还能多一些战法经验加强部队的战斗力。
　　并且连续打了两个四级地的经验，也成功的让“黄埔蒿”和“何太后”升级到了13级，可以再多带200兵力了。
　　主力部队目前的状态是：
　　刘虞（攻击强化）：10级。
　　黄埔蒿（竭泽）：13级。
　　何太后（竭泽）：13级。
　　共3600兵力！
　　胡力等部队回到主城之后开始征兵，此时，胡力主力部队的体力还有20点。
　　平民玩家战斗的时候战损大，征兵时间长，体力很容易溢出。
　　然而，胡力可不是佛系玩家，开荒第一天，是一定要肝的。
　　尽管快晚上12点了，胡力暂时还没准备睡觉，不仅是胡力，同盟里边好多玩家也都在。
　　【同盟】福丶浮生：马上12点了，又可以抽卡了！
　　【同盟】福丶龙吟：抽你也就只能抽一堆饲料！
　　【同盟】福丶浮生：我不信。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我也要抽，看我的！
　　【同盟】福丶铁甲依然：那我也抽。
　　【同盟】福丶高速公鹿：大佬真多。
　　【同盟】福丶狐狸：祝大家欧气满满，多来核心。
　　【同盟】福丶杏花花：借狐狸吉言。
　　【同盟】福丶鱼与羊：狐狸说的对。
　　【同盟】福丶诗人：蜀道难，难于上青天！
　　【同盟】福丶浮生：。。。
　　【同盟】福丶杏花花：。。。
　　【同盟】福丶鱼与羊：。。。
　　大家聊天打屁的时间总是过的很快，转眼间到了2月6日0点！
　　大家先是领取了今天的登录奖励，尤其是领取了登录活动送的五星武将卡：“汉·卢植·骑”。
　　公平上的抽卡提示瞬间就飘了起来，不仅仅是送的“卢植”，更多的是之前被300次抽卡次数阻挡的RMB玩家，再也按捺不住他们激动的小手了！
　　【系统】恭喜玩家“轮回的三月”抽到了五星武将“吴·吕蒙·弓”。
　　当“吕蒙”被抽出来后，世界频道瞬间热闹了起来。
　　【扬】轮回的大菠萝：恭喜三月！
　　【扬】九州丨富贵愣：三月666！
　　【并】福丶高速公鹿：大佬威武！
　　【凉】壕丶煌：吕蒙！牛掰！
　　【并】福丶狐狸：欧气飘起来！
　　【凉】安之若素：继续，不要停！
　　【青】陈留无前军：都不睡觉了？
　　【凉】天使奥斯卡：睡什么睡？起来嗨！
　　【冀】眉间一字宽：你们都好给力！
　　【系统】恭喜玩家“福丶大汉骁骑”抽到了五星武将“吴·孙权·弓”。
　　【同盟】福丶狐狸：666，大汉的孙权1红了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：他们都在抽卡呢？怎么都没说话。
　　【同盟】福丶狐狸：不要急，等抽完了就有人说话了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我300次抽完了，孙权2红了，吕蒙1红了。
　　【同盟】福丶狐狸：你牛。。。
　　【同盟】福丶龙吟：浮生人呢，都抽到啥了？
　　【同盟】福丶浮生：我也抽完300次了，又是饲料一片，没有核心，稍微有用一点的也都是荀彧，灵帝这种的！
　　【同盟】福丶龙吟：我就知道，你永远那么黑。
　　【同盟】福丶狐狸：这么惨的么？
　　【同盟】福丶起名：我也抽完了，吕蒙有了，刘备没抽到，目前只凑齐了大魏骑。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我也抽不到刘备。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我也没抽到刘备，不过我也有孙权了。
　　【同盟】福丶狐狸：吕蒙+孙权，最后一个不管是带周瑜还是带灵帝都可以组一队一线了。
　　【同盟】福丶浮生：灵帝是什么鬼？灵帝不是配李儒太后么?
　　【同盟】福丶狐狸：灵帝吕蒙孙权可以走神兵大赏路线，战斗力很强势。
　　【同盟】福丶浮生：还能这么耍？
　　【同盟】福丶狐狸：必须的，谁用谁知道。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：周瑜和灵帝我都有，我用哪个？
　　【同盟】福丶狐狸：谁红用谁，尤其灵帝，相对更吃红星。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我知道了。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我还是用周瑜孙权吕蒙吧，我看都是一个阵营的。
　　【同盟】福丶狐狸：吴弓可以的。
　　【同盟】福丶杏花花：你们都没抽到刘备？我抽到了一个！
　　【同盟】福丶鱼与羊：我也抽到了！
　　【同盟】福丶起名：。。。。
　　【同盟】福丶浮生：。。。。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：。。。。
　　【同盟】福丶诗人：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在的灯火阑珊处！
　　【同盟】福丶狐狸：诗人，你是真的秀！
　　2018年的S1赛季还没有流行法刀体系，法刀体力是在后边的“征服赛季”先火起来的，后来反补到S3，S2，S1赛季的。
　　《率土》玩家进入新区的前三个赛季被称为S赛季（S1、S2、S3），之后的赛季被称为X赛季（也叫征服赛季）。
　　0点刚过没多久，很多玩家已经抽满了名将卡包的300次，有些人抽到了核心武将，有些人已经凑齐了一队甚至更多一线队伍，有些人还没抽到太有用的武将！
　　在同盟频道和大家聊了一会，胡力看自己队伍已经只有一个武将在征兵了，直接预备兵拉满，然后继续出征四级地。
　　2018年的S1赛季，开区前24小时，是可以把部队征兵后再卸下来，来达到刷预备兵的目的的。
　　后来，因为这个功能太强势，被削弱到只有开区前4小时有效。
　　不过对于666区来说，还是前24个小时有效的，胡力在群里和盟邮件里边特意提醒过大家。
　　胡力的校场已经升级到了3级，有了三支部队，胡力就一直用二队和三队在给主力队刷预备兵。
　　不然的话，胡力的预备兵这么用早就用光了。
　　行进时间到，主力部队直接占领了四级地，胡力一看，前锋死了，但是刘虞升级了。
　　等部队回到主城，直接征兵。
　　胡力部队现在的情况是：
　　刘虞（攻击强化）：11级。
　　黄埔蒿（竭泽）：13级。
　　何太后（竭泽）：13级。
　　可携带3700兵力。
　　胡力看征兵需要40分钟后再用预备兵才划算，就准备先去睡一会，胡力的眼睛已经开始打架了。
　　胡力还特意看了一下同盟等级，发现短时间不会升级，不需要批准人进盟，才定好闹钟，准备睡几十分钟，之后再继续。
　　就在这时，征战系统突然间说话了，胡力吓了一跳，以为征战系统会发布类似“不能睡觉”的任务，幸好不是。
　　征战系统：友情提示宿主，本系统可以自带定时提醒功能，宿主不需要额外定闹钟。
　　胡力：这么方便？
　　征战系统：这么简单的功能，我还是能够提供的。
　　胡力：那我主力部队只剩下一个武将在征兵的时候提醒我，睡着了就给我叫醒。行不行？
　　征战系统：“当然可以，我会在38分钟47秒后提醒宿主。”
　　胡力：“那每次同盟升级可以可以提醒我么？”
　　征战系统：“当然可以，从现在开始，每次同盟升级都会提醒宿主。”
　　胡力：“开区前两天睡着了也叫醒我，之后的话，如果我正在睡觉就等我睡醒再提醒我。”
　　征战系统：：“明白。”
　　胡力：“行，这么方便，那我去睡了，ka还是有点用的嘛！”
　　征战系统：“。。。”
　　有征战系统的提醒功能，胡力很放心，取消了之前定好的闹钟，脑袋砸到枕头上就睡着了。

第24章 熬夜
　　胡力在睡的正香，意识中突然传来了征战系统的声音。
　　征战系统：“宿主，醒来。你的主力部队现在只有一个武将在征兵了！”
　　胡力睡觉向来很死，除非是心里有事情，不然很难中途醒来。
　　当然，闹钟还是能叫醒胡力的。
　　不过，胡力发现征战系统比闹钟还好用得多，征战系统好像是直接在自己的意识深处叫醒自己。
　　胡力虽然被叫醒了，但是还有很困，迷迷糊糊的点开正在充电的手机，右滑屏幕到第二页，点击左下角的《率土》app图标进入游戏。
　　胡力进入游戏后，直接用预备兵秒了主力部队，继续出征四级地，接下来，四级地就是胡力出征的主旋律了。
　　胡力会渐渐打离主城远一些的四级地，当然同时也会尽量考虑到之后打五级地的链接问题。
　　胡力现在出征四级地能直接占领下来，就是战损有些控制不住，很大，运气不好或者打远一些的四级地还有可能死武将。
　　不过，平民开荒就是如此，胡力早就习惯了。
　　胡力看了下时间，凌晨1点刚过，但是不管是世界频道，并州频道还是同盟频道，都聊的热火朝天。
　　世界频道甚至在玩成语接龙！《率土》玩家的激情，恐怖如斯！
　　开荒第一天晚上，胡力就这样几十分钟的间歇着睡觉，不仅保证了自己部队武将的体力不溢出，还能让武将的体力得到最大化利用。
　　在这期间同盟也有过升级，胡力及时批准玩家进来，这次胡力批准人先是去州频询问，优先半夜在线的玩家进盟。
　　其次是在之前申请过的玩家中，找势力值不低且最近申请的，势力值不低证明不是盒子（不玩了的玩家），而最近申请的玩家则相对半夜的在线率会高一丢丢。
　　毕竟，大部分玩家还是会睡觉的，所以最近申请的玩家中，没睡的玩家的概率稍微会大一些。
　　等到第二天早上6点的时候，胡力的队伍已经变样了。
　　首先经过一晚上与四级地做斗争，胡力部队的等级又提升了，携带兵力也提升了。
　　其次，在完成了部分系统任务后，获得的翻倍金币和之前积攒下来的金币加一起，终于让胡力合出来了第二个3星战法。
　　胡力这次合成的3星战法是“追击”，一个高概率低输出的追击战法。
　　“追击”和“竭泽”一样，都是只需要10个三星武将卡就能合出来的3星技能，虽然没有20个三星武将卡合出来的三星技能强势，但是能更快合出来放到部队中。
　　胡力将“刘虞”携带的战法“攻击强化”换成了“追击”，胡力的部队信息如下：
　　刘虞（追击）：13级。
　　黄埔蒿（竭泽）：15级。
　　何太后（竭泽）：15级。
　　可携带兵力4300。
　　胡力的部队可携带兵力已经到达了4300兵力，现在打稍微远一些的四级地也不会轻易死武将了，虽然战损依旧很高，但是胡力已经完全可以接受。
　　平民玩家的武将打地战损大是在正常不过的事情，胡力早就适应了。
　　而且，这次开荒，胡力前3天系统任务奖励的资源翻倍，所以完全不虚资源消耗的问题。
　　经过一夜奋战，胡力的个人势力值排名前进到了第6位了，看来之前排名在胡力前边的玩家大部分还是没有熬夜的。
　　也对，对于一些RMB玩家来说，也确实没有必要熬夜。
　　值得一提的是，“福丶浮生”的个人势力值排名也派进了前10名，排在第8位。
　　“福丶浮生”虽然脸比较黑，抽到的武将卡一般，但是开荒能力还是很犀利的。
　　这样“五福临门”就有两个人暂时排在个人榜前10了，对于同盟来说也能起到一定的宣传作用。
　　至于同盟“五福临门”本身的排名，同样上升了，排到了第五名！
　　现在整个区服的同盟排行如下：
　　【1】九州丨联盟（扬州）
　　【2】壕娱乐（凉州）
　　【3】风林火山（益州）
　　【4】欧皇公會（青州）
　　【5】五福临门（并州）
　　【6】龍腾丨天下（扬州）
　　【7】九州丨凤鸣（扬州）
　　【8】九州丨江山（徐州）
　　【9】血色丶杀破狼（幽州）
　　【10】影丨神阁（荆州）
　　【11】弃剑丶归心（冀州）
　　从盟排名中，就能够看出来9个州里边扬州最为强势，而从各个备战盟来说，则是“九州”系最为强势。
　　胡力只看了一下排名，就没有再去管，毕竟这个排名等到玩家大规模开五级地的时候还会有出现一定变动。
　　其实现在已经有玩家开五级地了，不过对于胡力来说还有点早。
　　接下来胡力能做的东西就没多少了，只是不停的放三级地打四级地，提升武将等级。
　　同盟也没太多事情要干，也就是批准人和踢人，其他暂时都不用操心。
　　胡力是感觉没什么事了，征战系统可不这么想。
　　征战系统：“宿主，早上好！”
　　胡力：“早啊。”
　　征战系统：“一年之计在于春，一天之计在于晨。接受任务吧，少年！”
　　任务名称：首开五级地
　　任务简介：宿主于666区开区2天内（截止2月6日24时），成功占领1块五级地。
　　任务奖励：任意武将卡卷轴（4星）一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：任意武将卡卷轴括号中的4星代表你只能从卡包中指定一张4星武将卡作为你接下来抽取的卡片。
　　胡力：“奖励怎么这么差？”
　　征战系统：“因为任务也不难啊？”
　　胡力：“所谓的两天，昨天已经过去了，那不就是截止今天晚上么”
　　征战系统：“嗯，算数能力不错。”
　　胡力：“平民玩家第二天开五不难么？这可是18年，没有陈情各种送啊！”
　　征战系统：“你又不是普通的平民玩家！”
　　胡力：“你赢了，你发布任务，你说的算。”
　　胡力倒是真不担心这个任务完不成，之前从征战系统获得的奖励，对于开荒来说相当重要，大大提升了胡力的开荒速度。
　　如果在这种情况下，胡力都做不到两天内首开五级地的话，胡力也妄称自己开荒能力还不错了。
　　早上8点多一些，胡力马上就能抽“名将卡包”的免费半价了，昨天胡力抽了一次免费两次半价都是三星武将。
　　今天抽卡次数将达到名将的第五次抽卡，会触发每5次抽卡必出4-5星武将卡的条件。
　　S1赛季初期，不论四星还是五星都很重要。
　　胡力很期待，自己能抽到什么？

第25章 黄天当立
　　免费半价的抽卡时间到了，胡力深吸了一口气，点了下“免费”！
　　咻~！一张3星武将卡出现。
　　胡力不为所动，继续点了一下“半价”，5次必出4星以上武将卡的关键时刻到了！
　　咻~！一道蓝光乍现！飘出来一张四星武将卡“汉·刘备·步”！
　　四星武将卡“刘备”是最容易获得的四星武将卡之一，因为铜币就能抽到，所以以后会经常抽到。
　　但是，对于现在的胡力来说，这张4星“刘备”还是有用的，之前系统任务送过一张四星“刘备”，加上这张，胡力就有两张四星“刘备”武将卡了。
　　胡力说四星“刘备”有用，并不是要把他放到部队里边，而是准备用来拆战法。
　　尽管四星“刘备”是一个攻击距离为3的步兵武将，很适合放在拆迁队里边做大营武将，但是因为后边很容易抽到，所以初期在胡力看来拆战法是最为划算的。
　　当然，也有一部分平民玩家喜欢把四星“刘备”放到主力部队中，用“汉·刘备·步”，“汉·孙坚·骑”，“汉·曹操·骑”这3个四星武将作为主力。
　　这3个四星武将卡都是系统任务中会免费送的，所以每一个玩家都会有，而且这3张卡凑在一起有一个称号“潜龙在渊”。
　　称号“潜龙在渊”的效果是提升部队中3个武将的攻击力。
　　《率土》中有一个称号是“三皇”，当魏国、蜀国、吴国三个君主放在一队的时候就会触发这个称号，能够加成所有属性！
　　5星“蜀·刘备·步”、5星‘吴·孙权·弓’、5星“魏·曹操·骑”被玩家成为“大三皇”。
　　4星“汉·刘备·步”，4星“汉·孙坚·骑”，4星“汉·曹操·骑”就对应被玩家称为“小三皇”。
　　胡力认为《率土》在游戏初期免费送这3个四星武将卡，最开始的目的估计就是让玩家使用这3个武将开荒起步。
　　不过，随着时间的发展，使用“潜龙在渊”开荒的玩家越来越少，一方面是因为充值赠送的何太后，另一方面也是因为大家对游戏的理解越来越深入，都有了自己的思考和想法。
　　像胡力，虽然是平民玩家，但是即便在0元开荒的时候，胡力依旧不喜欢用“潜龙在渊”这个组合。
　　第一，“潜龙在渊”这个组合的统帅值高达7.5c，需要主城府6级才能配置到部队中，而升级到6本既需要时间，又需要资源。
　　需要时间会耽误武将的升级速度，需要资源就有会耽误武将的征兵。
　　胡力在开荒期一直都不是很热衷于升级城主府，胡力每次把城主府升级到满足自己开荒部队统帅值的要求后，就不再升级了，等到大量开5级地后，资源产量高了才会再升级。
　　胡力个人喜欢用7c以下的开荒队伍，这样城主府在开荒初期最多只需要升级到5级就够了。
　　像这赛季，胡力用的“刘虞”、“黄埔蒿”、“何太后”组合就只有6.5c，只需要升级到4本就足够了。
　　第二，“潜龙在渊”这个组合中的四星“刘备”是个步兵，移动速度太慢，平民玩家使用步兵开荒又不会用玉秒回，就很容易体力溢出。
　　所以在S1赛季，哪怕骑兵消耗的资源多，胡力也喜欢用骑兵开荒，而不是步兵开荒。
　　胡力抽到了四星“刘备”，虽然说不是多么的完美，但是也还是可以接受的，毕竟四星“刘备”拆的战法“青囊秘要”在S1赛季开荒期是很有用的战法。
　　四星战法“青囊秘要”的效果是，让携带者在战斗中每回合都恢复一定兵力，是一个恢复技能，很适合开荒部队中的前锋武将携带。
　　四星战法“青囊秘要”，可以用四星“刘备”、四星“典韦”、四星“糜夫人”拆解，初始拆解后，研究进度为10%。
　　若使用上述武将研究，每个武将可以增加研究度30%。
　　若使用其他四星武将研究，每个武将可以增加研究度10%。
　　也就是说，如果只用上边的武将来合成战法，只需要4张武将卡就足够了，一张拆解，三张研究。
　　而胡力现在已经有了2张四星“刘备”，只需要再抽到2张“刘备”、“典韦”或者“糜夫人”就可以成功合成四星战法“青囊秘要”了。
　　四星“糜夫人”出现的概率相对没那么高，而四星“刘备”和四星“典韦”出现的概率就高的多。
　　对于RMB玩家来说，不仅四星战法相对容易合出来，初期甚至也能够合出来五星战法！
　　所以在S1赛季来，RMB玩家不仅开荒武将比平民玩家好，战法也比平民玩家好，战法经验也比平民玩家多，开荒优势自然要大很多。
　　不过随着时间的推移，RMB玩家这些优势会逐渐缩小（但是不会归0），因为平民玩家的武将卡和战法都会慢慢积累起来。
　　抽完了卡，胡力继续进攻四级地，今天胡力就是跟四级地杠上了。
　　开区第二天，相对来说节奏就要比开区第一天慢很多，因为不论是征兵时间，出征时间，还是建造时间都比第一天延长了很多。
　　这就带来一个效果，就是各个频道上边更热闹了，同盟频道里边陆续有人开始开四级地，州频收人也开始喊开四级地的进。
　　“聚义天下”的盟主“天下圣剑”依旧在并州频道不停的说着，不过效果也就一般般，能被他忽悠的也就一小部分新手，除了在州频恶心人，基本上也翻不起多大浪花。
　　胡力正在同盟频道闲聊，突然间app画面一暗，闪出【天下大势完成】几个字，之后游戏画面恢复正常。
　　胡力点开下有个红点的“天下”菜单，发现天下大势“黄天当立”已经完成！
　　之所以有个小红点，是因为这个天下大势完成后，全服玩家都可以领取额200虎符。
　　“黄天当立”的完成条件是：全地图120000格土地被占领，666区的人比较多，所以第二天早上8点多就达成了这个条件。
　　天下大势“黄天当立”完成后，除了全服玩家可以领取200虎符之外，还开启了山寨功能，同时开启了EX卡包“黄天当立”。
　　“黄天当立”卡包里边有7个五星武将:
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：无
　　T2（主力）：“汉·灵帝·弓”、“群·张宁·步”、“群·张角·骑”
　　T3（可用）：“群·董卓·骑”、“汉·何太后·弓”
　　T4（饲料）：“汉·潘凤·骑”、“汉·卢植·骑”
　　整体来说，卡包质量一般，并不值很得大家去抽，不过毕竟是第一个卡包，抽卡的玩家相对来说还是有不少的。
　　当然，即便是666区吗，会花大量玉抽这个卡包的玩家也不多。
　　像“五福临门”中的玩家大部分都是浅尝辄止，不会太深入抽这个卡包。
　　同盟中几个抽卡的玩家对这个卡包想法都不太一样，不过大体上也就是两个想法：
　　一、大致抽一抽就行了，出啥算啥。
　　二、每个武将和战法都想抽到最少一个。
　　其实还有人有第三个想法，就是每个武将都抽满红，不过这种人在“五福临门”是没有的。
　　当然还有第四种想法，就是像胡力这种玩家，是压根不抽这个卡包的。
　　公屏上飘过的横幅还没有停下来，胡力的《率土》画面却又是一暗！

第26章 汉室衰微
　　只见画面一暗，闪过【天下大势完成】几个字之后，才慢慢恢复正常。
　　真可谓一波未平，一波又起，刚完成一个天下大势，又一个天下大势完成了！
　　天下大势“汉室衰微”完成了，两个天下大势完成的间隔时间不到半小时。
　　“汉室衰微”的完成条件是：人数超过45人的同盟数量达到25个。
　　天下大势“汉室衰微”的完成同样奖励全区玩家200玉，并开启了EX卡包“汉室衰微”。
　　“汉室衰微”卡包中同样有有7个五星武将:
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：“蜀·法正·骑”
　　T2（主力）：“群·贾诩·步”
　　T3（可用）：“吴·小乔&大乔·步”，“群·董卓·骑”
　　T4（饲料）：“魏·许褚·步”，“汉·袁绍·步”，“汉·貂蝉·弓”
　　相对来说，“汉室衰微”卡包要比“黄天当立”卡包好上不少，里边有“法正”这个核心武将。
　　“大小乔”是拆迁中的大姐大，拆迁值恐怖无比，可以用来组拆迁队，拆解的五星战法“道行兼弱”也是很强。
　　而且里边的“汉貂蝉”和“许褚”虽然是饲料武将卡，但是拆解的五星战法“妖术”和“雄兵破敌”都非常给力。
　　上一次卡包抽卡的横幅在公屏上还没停下来，这一个卡包直接又给续上了。
　　同盟里边这下完全都是在讨论抽卡的事情，开荒的讨论都被压下去了。
　　胡力对于卡包没啥抽的想法，只是看着别人抽，希望同盟里边的小伙伴能欧一点。
　　征战系统：“看别人抽卡，羡慕不？”
　　胡力：“经济基础在这呢，有啥羡慕的。”
　　征战系统：“对，不能羡慕别人，你可是本系统的宿主，只有别人羡慕你的份。”
　　胡力：“你能让我无限抽卡？”
　　征战系统：“额。。不能。”
　　胡力：“那你说个鬼。”
　　征战系统：“这只是刚开始，未来任务奖励会越来越好。”
　　胡力：“那为啥我什么都没看到？”
　　征战系统：“不要急，你会看到的。”
　　胡力：“你就知道画大饼！”
　　征战系统：“饼画的好吃，也是一种能力！”
　　胡力：“。。。你越来越无耻了！”
　　征战系统：“施主，你着相了。”
　　胡力和征战系统扯了一会，继续关注《率土》，此时公屏还在飘抽卡，各个频道也都在说抽卡的事情。
　　胡力在同盟频道大致了解了一下同盟成员的抽卡情况：
　　“浮生”这次不算黑，顺利抽到了“法正”。
　　“大汉骁骑”则是一直氪，直到把所有武将和战法都氪出来了。
　　“铁甲依然”跟着大汉学，也都抽出来了。
　　“鱼与羊”一看，也全都抽出来了。
　　其他人也各有收获，大部分都抽到了法正，总体来看这波抽卡，同盟的小伙伴运气都不错。
　　用“龙吟”的话说，浮生都抽到了“法正”，其他人有什么道理抽不到？
　　等到了中午，抽卡的热度渐渐下去了，只有偶尔公屏上飘过核心武将才能掀起一丝浪花。
　　大家的重心再次回到了开荒上，各种开荒问题和开荒战报开始同盟频道中占据主流。
　　【同盟】福丶浮生分享了战报。
　　【同盟】福丶龙吟：我去，你都开五了？
　　【同盟】福丶高速公鹿：浮生大佬威武。
　　【同盟】福丶狐狸：浮生666。
　　胡力看了一下“浮生”的开荒阵容，发现是李儒大乔太后三个弓兵武将开的，虽然没有抽到吕蒙，但是丝毫没有耽误“浮生”的开荒。
　　“浮生”开五之后，排名一下子提升到了第6名，而此时胡力排在第9名。
　　胡力没有着急，继续按部就班的打4级地，胡力的武将不像“浮生”，可以在现在这个兵力下打五。
　　胡力现在就是专心打四，提升部队武将的等级，武将等级高了，携带兵力增加了，再考虑开五。
　　很多玩家着急开五，但是如果极限开五之后不能继续连续打5，意义也就不是很大，当然开了五之后屯田还是很舒服的。
　　之前在早上8点的时候，预备兵不能再通过征兵卸下来刷新，胡力已经刷了不少预备兵。
　　现在已经中午12点了，胡力主力队伍打四基本稳了，胡力就开始给二队武将征兵。
　　胡力的资源还是相对充裕了，等接下来开五级地的时间，就不能完全靠斯巴达补刀了，补刀的队伍还是要征兵的。
　　当然，三队还是没征兵的，因为胡力需要斯巴达探土地阵容。
　　随着时间的推移，大家获得的武将卡在慢慢增多，胡力特别在同盟发了一封邮件提醒大家，更换主力部队中的武将要慎重慎重再慎重。
　　同盟频道有些玩家咨询类似问题的时候，胡力大部分情况下都是不建议更换武将的。
　　到了中午，同盟中成功开4的玩家又多了一些，大家讨论的激情也更足了一些。
　　已经开四的玩家都很开心，而没有开四的玩家希望自己能够早点开四。
　　转眼到了晚上4点，胡力此时名望已经超过了4000，所以系统刷了一波贼兵，胡力用斯巴达慢慢磨，不过没有打死，留了一些血，因为胡力现在的预备兵还很充裕。
　　在2018年的时候，《率土》还没有陈情系统，贼兵是每天早上10点，下午4点，晚上8点固定时间刷的，而经验书或者武将卡是早上8点固定刷新的。
　　此时，胡力的部队武将已经升了不少等级，“刘虞”18级，“黄埔蒿”和“何太后”19级。
　　胡力主力部队的兵力已经达到了5600，已经可以尝试着开五级地了，不过胡力感觉现在开，风险太大，决定再等等，等3个武将都到20级之后再开。
　　虽然胡力的战法经验目前还不够武将觉醒，但是武将到20级可以多出来10/15个属性点，也能增加不少战斗力。
　　男性武将每升到整10级增加10个自由属性点。
　　女性武将每升到整10级增加15个自由属性点。
　　胡力继续出征四级地，到下午6点的时候，“黄埔蒿”和“何太后”已经20级了，胡力给“何太后”的15个属性点都点到了防御属性，而把“黄埔蒿”的15个属性点都点了谋略属性。
　　到晚上7点半的时候，“刘虞”终于也20级了，胡力将“刘虞”的10个属性点都点了攻击。
　　今天在各种任务和抽卡过程中，胡力也收获了一部分武将卡，其中对胡力开荒比较重要的是一个“刘虞”和一个“黄埔蒿”。
　　目前胡力部队的情况如下：
　　刘虞【2红】（追击）：20级。
　　黄埔蒿【1红】（竭泽）：20级。
　　何太后（竭泽）：20级。
　　可携带兵力6000。
　　由于一直没有开五级地，胡力的个人势力值排名已经掉到17名了。
　　不过，部队兵力已经达到6000，胡力要准备开五级地了！

第27章 首开五级地
　　S1赛季五级地的土地阵容有的比较简单，有的比较困难。
　　其中法正、蔡帽、刘虞相对简单一些，而魏旭、钟会、刘表则相对困难一些。
　　当然，不同的开荒部队对应的土地难度会略有不同，当然，有时候脸的好坏比土地难度更重要。
　　《率土》是一款看脸的游戏!
　　不过总体上，还是要根据自己部队的开荒难度选择最简单的五级地开的，毕竟脸这东西谁都控制不了，但是出征的土地难度却可以选择。
　　胡力肯定是要基于难度表来选择五级地首开的，不过胡力探路过近的五级地中最容易打的是郑忠，而胡力最想打的法正要稍微远一点，也就是土地守军兵力会稍微高一些。
　　9606兵力的郑忠，和10218兵力的法正，胡力没有思考多久，就选择了打远一点的法正，在开荒初期，胡力还是更倾向于打更简单的土地，除非兵力差距太多悬殊，才会选择更近的土地。
　　胡力点击守军是法正的那块五级地，派出主力部队出征。
　　过了一会，派出斯巴达卡时间紧跟其后，又过了一会，派出二队补刀队跟上。
　　因为补刀队征兵了，所以胡力特意安排补刀队接触守军的时间比主力晚了一分钟，这样能保证主力触敌的时候，补刀队出征时间少于3分钟，见势不妙直接撤回，不用白白浪费兵力。
　　在《率土》中，部队出征3分钟内，是可以点击撤回，并返回出生所消耗体力的一半。
　　而且，空出一分钟，也能让胡力有充裕的时间看战报，即使打平也能判断补刀队是否需要撤回。
　　胡力盯着主力部队的行进，时间一秒一秒的流逝，部队距离土地越来越近，胡力的心里越发忐忑。
　　《率土》开荒时期的这种未知，很是抓人，很是揪心，却也让玩家有种欲罢不能的感觉。
　　胡力不期望能直接占领下来，但是至少要打平，直接战败的话就太伤了，胡力特意等到了6000兵力才开五级地，就是为了减少直接战败的几率。
　　终于，胡力的部队接触到了土地！
　　打平了！
　　胡力吁了一口气，还好没有直接战败，不过打平也要看是优势平，还是劣势平。
　　胡力依旧忐忑的点开战败，发现自己的主力部队还剩下3008兵力，前锋“何太后”再次壮烈牺牲。
　　而五级地守军还剩下3600兵力，这块五级地，有戏！
　　胡力仔细看了下剩余兵力，发现自己剩余的兵力主要在“刘虞”身上，有完整的2000兵力，而“黄埔蒿”还有1008兵力。
　　五级地守军剩余3600兵力，却是还有3名武将存在，不过前锋兵力所剩不多。
　　胡力为了保险起见，没有撤回补刀队。
　　斯巴达先撞上了残余守军，将3600兵力消耗到3512兵力，依旧还是剩下3名武将。
　　补刀队终于也撞上了，胡力的补刀队是用的四星“曹操”和四星“孙坚“，共1200兵力。
　　毫无意外，补刀队全灭，而五级地守军的3512兵力还剩下3018兵力，万幸的是守军的前锋死了，同样只剩下了两个武将。
　　胡力在这五分钟内，再次派达一队斯巴达触敌消耗，将3018兵力磨到了3000以下，还有2989兵力。
　　在打平五分钟后，胡力主力部队再次与五级地守军展开了殊死搏斗！
　　3008vs2989！
　　胡力部队以牺牲了“黄埔蒿”为代价，获得了本场比赛的胜利，只有“刘虞”还健在，剩下1535兵力。
　　【系统】恭喜玩家福丶狐狸首次成功占领土地lv5。
　　玩家在首次占领lv5以上级别土地的时候，都会像抽到五星卡一样，在公屏上横幅飘过，全区玩家都可以看到。
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，狐狸大佬也开五级地了！
　　【同盟】福丶龙吟：我去，你丫开五了？吃了啥？
　　【同盟】福丶浮生：狐狸666。
　　【同盟】福丶起名：我去，狐狸比我还快。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：狐狸牛掰，不过开五还是没我快，嘿嘿。
　　【同盟】福丶狐狸：你是有吕蒙的人，比不了。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我也有吕蒙，但我还没开五。。
　　【同盟】福丶狐狸：等你熟悉了游戏就好，别急，老玩家在这方面还是有优势的。
　　【同盟】福丶龙吟：别墨迹了，赶紧把战报发出来！
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶龙吟：就这？刘虞黄埔太后？
　　【同盟】福丶鱼与羊：你这个武将。。。。
　　【同盟】福丶高速公鹿：大佬果然是大佬，这武将都已经开五了。
　　【同盟】福丶狐狸：你看我这武将就知道我不是大佬了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：比我厉害的都是大佬！
　　【同盟】福丶狐狸：。。。。
　　【同盟】福丶浮生：狐狸开荒牛掰！
　　在成功占领下第一块五级地后，狐狸的个人排名从17名一下子上升到了第12名，前进了5名！
　　胡力等主力部队回到主城，赶紧征兵，并消耗了一部分预备兵，然后把下午4点刷出来的贼兵剿灭了。
　　因为马上就到晚上8点了，会再次刷新贼兵，但是不剿灭之前的，新的也就不会刷新了。
　　胡力再次用斯巴达把贼兵打掉大部分兵力，然后先放着没有直接剿灭。
　　接下来胡力预备兵的消耗会大很多，因为打五级地的战损极大。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【首开五级地】。”
　　任务名称：首开五级地
　　任务简介：宿主于666区开区2天内（截止2月6日24时），成功占领1块五级地。
　　任务奖励：任意武将卡卷轴（4星）一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：干的不错！
　　胡力获得了一张任意武将卡卷轴（4星），再过一会，到8点过一些的时候，胡力就可以再次抽免费半价了
　　名将卡包中有一些很不错的4星武将，有比较适合开荒的，也有比较适合打架的。
　　像小郭嘉，虽然是四星武将，但是打架时候的战斗力极强，是胡力非常想要得到的一个武将。
　　不过，胡力还是有一些犹豫到底要选哪个4星武将。

第28章 青囊秘要
　　胡力手握一张任意武将卡卷轴（4星），在思考选哪个四星武将。
　　尽管四星小郭嘉战斗起来很给力，但是目前还是赛季初期，暂时用不上。
　　胡力主要想的还是提高开荒能力，但是胡力也不能选那些开荒比较给力的四星武将。
　　因为胡力现在主力部队中的武将已经20级了，是不可能去换武将重新练级的。
　　所以，最终胡力将目标瞄准了一个特别常见的四星武将：“汉·刘备·步”。
　　是他，是他，就是他！我们的朋友小“刘备”。
　　虽然，对于平民玩家来说，S1赛季的四星小郭嘉很重要，但是胡力还是相信征战系统的，不至于一个赛季连个四星武将都弄不到。
　　征战系统说的对，胡力虽然是月卡党，但是拥有征战系统的胡力已经不是普通的平民玩家了，思维也要逐渐转变，慢慢适应，不能一直是平民玩家的玩法。
　　当然，现在征战系统的奖励还看不到什么东西，胡力暂时大面上还是得按照平民的玩法来玩。
　　胡力之所以选择四星“刘备”是为了当下，胡力的部队虽然能开五了，但是战损太多巨大，胡力现在的主要目的就是增强主力部队的战斗力。
　　胡力现在能提升战斗力的办法无外乎提升武将等级，提高武将战法等级，更换更强力的战法。
　　提升武将等级说白了还是要靠打地，现在打五战损太大的话，就要经常扫荡四级地，不然征兵时间长，体力就会太多，最后会溢出。
　　提高武将战法需要大量战法经验，而在不充值的情况下，战法经验主要是靠金币抽卡，目前胡力也没有太多获得金币的渠道。
　　所以胡力的目标就放在了更强力的战法上，之前胡力已经有2个四星“刘备”了，胡力再选一个，就是3个了，而刘备又是最容易抽的四星武将卡之一，越早凑齐4张刘备，胡力就能越早合出四星战法“青囊秘要”。
　　晚上8点刚过，胡力就可以抽免费半价了，由于胡力之前已经使用了任意武将卡卷轴（4星），并指定了四星武将“刘备”，所以免费抽卡完全没有悬念。
　　一道蓝光闪过，四星武将“刘备”到手！
　　接下来胡力又点了一下半价抽卡，没想又是一道蓝光闪过，又一张四星武将“刘备”！
　　我去，胡力完全没想到，这还可以买一送一？
　　胡力：“征战系统，第二张四星刘备是什么情况？你送的？”
　　征战系统：“我怎么可能送？这就是你正常情况下自己抽的！”
　　胡力：“哇哦，那我运气不错哦！”
　　征战系统：“一个四星武将卡而已，瞧给你乐的！”
　　不管怎么说，胡力现在是凑齐了4张四星刘备，胡力直接拆解并研究了战法“青囊秘要”！
　　合成之后，当然是把前锋“何太后”之前带三星战法“竭泽”下了，换上四星战法“青囊秘要”。
　　换上了一个恢复兵力的战法，部队的整体生存能力上升了，打架战损应该会下降一些。
　　胡力仗着资源压力不大，继续给二队征兵，接下来打五级地还得继续用二队补刀。
　　胡力在主力部队和二队征兵的时候，将三队斯巴达先卸下来，然后把“刘虞”移动到三队的位置，单独一个武将使用五级地练兵。
　　五级地练兵一次需要一次出征的体力和3个令，可以获得武将经验15000，“刘虞”只需要练兵一次就能到21级，可以再多带100兵力。
　　胡力资源一直够用，所以没有太急着用政令屯田获得资源（每次屯田消耗3个政令），只有令快爆了的时候，才去屯田，所以胡力的政令一直在接近20个上限。
　　这下积攒的政派上了用场，“刘虞”练兵后升级到21级放回主力部队中征兵100。
　　等“黄埔蒿”和“何太后”分别征兵完，做了同样的处理，胡力用9个政令的代价让主力部队中的每个武将提升了一级。
　　胡力主力部队现在的情况如下：
　　刘虞（追击）：21级。
　　黄埔蒿（竭泽）：21级。
　　何太后（青囊秘要）：21级。
　　最多可携带6300兵力。
　　到了晚上9点30，胡力兵力全部征满，再次出征五级地，这次胡力认准的是家门口那块五级铁矿地，守军是9606兵力的郑忠。
　　胡力打的第一块五级地是粮食地，第二块打铁矿地，第三块准备打木头地，这样可以尽量保证征兵消耗，资源出现短缺了还可屯田应急。
　　离主城近，部队行进不到2分钟就和守军发生了战斗，依旧是平局，不过这次胡力只死了前锋“何太后”，而守军则只剩下一个武将健在，兵力所剩不多，胡力直接补刀队拿下了这块五级地。
　　等部队回来，胡力依旧是征兵加练兵，又是9块政令下去了，胡力主力部队的3个武将等级全部到了22级，所携带兵力也到了6600兵力。
　　这时，已经是晚11点了，胡力再次出征了一块5级地，这次直接占领成功，没有需要补刀，不过前锋“何太后”依旧阵亡了。
　　胡力再次征兵，胡力还想再练兵一次，不过胡力的政令已经只剩下3个了，不够再来一次。
　　胡力一咬牙，使用虎符购买了3次共9个政令，政令又回到了12点，胡力再次拿出来9个政令练兵。
　　《率土》中每个玩家可以使用虎符购买政令，消耗60虎符可以购买3个政令，不过每天只限购3次，也就说每天最多可以消耗180虎符购买9个政令。
　　幸好演武送的玉不少，天下任务完成又送了400玉，加上月卡每领取150玉，不然胡力还真不太舍得。
　　胡力这么奢侈的原因就是寄希望于奖励未知的征战任务“势力崛起”了！
　　不然，胡力才舍不得在S1赛季花180虎符买9个政令练兵。
　　到了了5月7号0点30分，胡力才再次操作完，3个武将都已经23级了，可以携带6900兵力了。
　　胡力主力部队的3个武将“刘虞”、“黄埔蒿”、“何太后”都是汉阵营，《率土》中同一个阵营的武将在同一个部队中国是有四维属性加成的，只不过必须先建造点将台，当然，胡力之前已经建造过了。
　　接下来这个凌晨，胡力要继续熬了，本身武将不如别人，还想要冲排名，就只能靠肝了。

第29章 重回前二十
　　万事具备，胡力继续征战，再次出征了一块五级地，触敌后直接打下来了，没有死武将，战损也能接受。
　　胡力等部队回到主城开始征兵，到目前为止，胡力已经打下来了4块五级地，但是个人势力值排行不升反降。
　　RMB玩家彻底爆发，武将卡的优势开始放大，只要主城府升级了，部队的统帅值涨上去，就开始崛起。
　　胡力的个人势力值排名已经掉到50名开外了，666区的RMB玩家恐怖如斯。
　　这还是胡力依靠之前四级地的数量优势，不然排名还会更靠后。
　　胡力开五级地之前就有很多人已经成功占领了五级地，但是势力值依旧没有胡力高，像同盟里边的“福丶大汉骁骑”，就是这种情况。
　　等这部分玩家占领的五级地多起来，自然势力值就超过了胡力。
　　还有一部分玩家虽然比胡力开五级地晚，但是打五级地战损低，征兵时间短，慢慢反而比胡力多打了2到3个五级地了，像同盟里边的“福丶起名”和“福丶杏花花”。
　　五级地才是玩家开荒的分水岭，一块五级地的势力值是四级地的四倍，所以多打1到2块五级地，排名会上升的非常明显。
　　不过胡力不怕，熬过这个夜晚，自己的排名一定会再上去一些。
　　征战系统对此及时的发布了新的征战任务：
　　任务名称：重回前二十
　　任务简介：12小时内，势力值重回前二十名。
　　任务奖励：3000战法经验。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：这个任务只要宿主势力值排名有一瞬间进入前20名，就算完成。
　　对于胡力来说，这个征战任务能不能完成，主要看今晚熬夜的成果了！
　　胡力这么长时间的准备也不是白费的，队伍终于能够稳定打五级地了，虽然战损不小，但是胡力尽量找简答的五级地打，降低征兵时间和征兵消耗。
　　开区第二个夜晚明显比第一个夜晚难熬一些，因为胡力比第一个夜晚更困了。
　　幸好征战系统的定时提醒功能给力，胡力尽管休息的断断续续，但是没有耽误任何出征。
　　到第二天早上6点的时候，胡力打下来的五级地已经有十几块了。
　　此时胡力的势力值为3287，排在全区个人榜单第18名，经过一夜的努力，胡力重新杀进了前20名！
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【重回前二十】。”
　　任务名称：重回前二十
　　任务简介：12小时内，势力值重回前二十名。
　　任务奖励：3000战法经验。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成
　　友情提示：一夜的努力没有白费，继续加油！
　　得了3000战法经验的奖励，胡力的战法经验终于能够觉醒一名武将了，毫无意外，胡力觉醒的武将是四星武将“黄埔蒿”
　　胡力主力部队的3名武将早就满足武将等级达到20级的要求了，只是因为战法经验不足一直没能满足主战法等级达到10级的要求。
　　那为什么不觉醒五星武将“何太后”呢，因为觉醒需要消耗两张同等级的武将卡，胡力现在还没有2张五星饲料卡，但是2张四星饲料卡还是有的。
　　觉醒了“黄埔蒿”，就有可能带一个战法了，不够胡力现在也没有什么战法可带的，就给“黄埔蒿”先带了一个“青囊秘要”。
　　四星战法“青囊秘要”可以给两个武将携带。
　　目前胡力的部队情况是：
　　刘虞（追击）：26级。
　　黄埔蒿（竭泽+青囊秘要）：26级。
　　何太后（青囊秘要）：26级。
　　可携带兵力7800。
　　胡力在出征间歇期，简单的吃了下早饭，对于相对宅一些的胡力来说，早饭相当简单。
　　一个碗，2到3勺燕麦片，倒上热水壶烧的热水，一碗简便的燕麦粥就出炉了！
　　再配上花生米和火腿肠，又方便又好吃！
　　等到今天早上8点的时候，S1赛季的48小时新手保护期就要正式结束了。
　　部队出征就会从10体力恢复到正常的20体力了，同盟加入的冷却时间也从30分钟恢复到了24小时。
　　所以，在48小时新手保护期前，胡力在并州频道呼吁想要加入同盟“五福临门”的玩家可以提前下野，等同盟升级之后再加入。
　　同时胡力也发同盟邮件提醒大家，等到8点以后就尽量不要退盟了。
　　虽然，胡力夜深人静的时候在尽全力消耗主力部队的武将体力，不过依旧不能在8点新手保护期结束的时候将体力消耗光。
　　没办法，胡力的队伍打五级地的战损太大，每次都需要一定的时间征兵，所以体力打不空。
　　8点前，胡力又打了3块五级地，整体五级地的数量已经接近二十块。
　　同盟的玩家也陆续醒来开始聊天，基本上昨晚睡觉的玩家，体力到8点前都会有溢出非常多，只有个别如胡力这种通宵奋战的玩家体力剩余的会比较少。
　　终于，8点还是到了，胡力还剩余40体力，此时胡力的个人势力值为3656，排列全区第16位。
　　同盟五福临门达到了17级，位列全区第三位！
　　---666区24小时个人排行榜---
　　【1】D丨天妒鬼（青州），个人势力值5426
　　【2】呀呼呼（扬州），个人势力值4815
　　【3】贝壳（凉州），个人势力值4797
　　【4】轮回的三月（扬州），个人势力值4748
　　【5】福丶浮生（并州），个人势力值4672
　　【6】911（扬州），个人势力值4525
　　【7】D丨欧弟（青州），个人势力值4037
　　【8】福丶大汉骁骑（并州），个人势力值3992
　　【9】壕丨激情（凉州），个人势力值3976
　　【10】福丶起名（并州），个人势力值3889
　　。。。
　　【13】福丶杏花花（并州），个人势力值3744
　　。。。
　　【16】福丶狐狸（并州），个人势力值3656
　　。。。
　　---666区24小时同盟排行榜---
　　【1】九州丨联盟（扬州）lv18，100人。
　　【2】壕娱乐（凉州）lv17，95人。
　　【3】五福临门（并州）lv17，95人。
　　【4】风林火山（益州）lv16，90人。
　　【5】九州丨凤鸣（扬州）lv16，90人。
　　【6】龙腾丨天下（扬州）lv16，90人。
　　【7】欧皇公会（青州）lv16，90人。
　　【8】九州丨江山（徐州）lv15，85人。
　　【9】血色丶杀破狼（幽州）lv15，85人。
　　【10】影丨神阁（荆州）lv15，85人。
　　【11】弃剑丶归心（冀州）lv15，85人。
　　从两个榜单上来看，因为“372地下党”老玩家的乱入，并州实力要比前世的时候强上很多。
　　个人榜单上，并州前10名有3人，前20名共有5人。
　　同盟榜单上，并州同盟“五福临门”排列第三，仅次于扬州同盟“九州丨联盟”和凉州同盟“壕娱乐”。
　　不过让胡力诧异的是“大汉骁骑”这名玩家，个人榜第八名，很明显是一个老玩家，而且氪金能力也强。
　　前世在666区，胡力对这个id没有丝毫印象，而且这名玩家还是“五福临门”备战群中的玩家。
　　难道胡力建了个备战群，还拉到了一个“大佬”级别的玩家？
　　666区那么多备战区，“大汉骁骑”作为一名老玩家，为何选择了人数偏少的“五福临门”？
　　这些都是胡力的疑问，不过同盟里边多一名“大佬”级别的玩家一定是好事，尤其S1赛季初期州战的时候，说以一当十也不算太夸张。
　　后来，在和“大汉骁骑”熟悉了以后，胡力才知道，原来“大汉骁骑”是在鱼直播平台看到了胡力发的备战公告，才加入的“五福临门”。
　　胡力恍然大悟，备战群大部分都是在论坛和贴吧招人发布备战公告，胡力另辟蹊径，没想到还真有收获。
　　48小时新手期已经过了，还有一条很重要的变化就是玩家脱离了“免战”状态，也就是说玩家的主城可以被攻击了！
　　666区各个州气氛逐渐变得诡异，每个州都有一种烟云密布的感觉！

第30章 各州风云
　　《率土》九州争霸，每个州都有不同的故事，作为S1赛季最强州的扬州，火药味最是激烈。
　　扬州内部的战斗在过免后已经正式打响，“九州”系与“龙腾”系针锋相对，互不相让，一场处于扬州内部的“撞州”战就此展开！
　　玩家落地只能选择出生州，至于州内的落地点是随机分布的，这也就导致了“九州”系与“龙腾”系的玩家在扬州可谓是犬牙差互，你中有我，我中有你。
　　过免后，两边的玩家在扬州的各个角落展开了激烈的碰撞，真可谓是寸土必争。
　　“撞州”战就是这么刺激，没有阵地，上来就是最激烈的短兵相接，你在包围敌人的同时，自身也处在敌人的包围圈中。
　　与扬州不同，“九州”系布局的另外一个州徐州，基本上是一家独大的情况，不出意外的话，同盟“九州丨江山”能够顺利统一徐州。
　　666区九个州的情况虽然都不相同，但是也可以大体上归为几类：
　　第一类：两虎相争，互不相让，获胜者将统一全州，九个州里边目前只有扬州是这种情况。
　　第二类：一家独大，具有极其明显的压倒性优势，操作不出现大问题，没有意外的话将会统一全州，九个州里边出现这种情况的有：徐州、凉州、冀州、青州。
　　第三类：一超n强，有一个同盟具有相对优势，却又无法达到压倒性的优势，本州内有其他1个或者多个强盟，只要州内其他同盟联合起来，就能在州内占据优势。
　　九个州里边出现这种情况的有：并州、益州、荆州、幽州。
　　第一类情况没说的，就是打。胜者为王，拿到整个州的话语权；败者为寇，要么降要么走。
　　第二类情况只要州排名第一的同盟操作问题不大，都能顺利统一全州，当然你要是花式秀操作，被全州围殴另说。
　　第三类情况就比较复杂，经过时间发酵，州内同盟有可能会分成2派，最终的结果无外乎打还是谈，是战争统一还是和平整合的问题，这个对于每个州都是未知的。
　　胡力最关心的当然是并州的情况，其他州的情况胡力前世虽然不清楚细节，但是大体上还是知道走向的。
　　因为胡力的出现，并州的局势已经和前世有了翻天覆地的变化。
　　就是不知道胡力这只蝴蝶煽动的翅膀，除了影响到并州之外，还会不会影响到其他州。
　　九州战事，牵一发而动全身，一切皆不好说。
　　并州是第三类情况，而且是一超一强，“五福临门”是超，“国士无双”是强。
　　对于并州内部的情况，如果“五福临门”拉拢到并州的大部分同盟，“国士无双”机会就不大了。
　　反过来，“国士无双”拉拢到大量并州同盟，就有机会和“五福临门”分庭抗礼，甚至反过来占据优势。
　　当然，“国士无双”拉拢并州同盟的成本要高于“五福临门”，毕竟，每个州的最强同盟对本州玩家的吸引力都是最大的。
　　不过，并州的整合，比起通过打架，胡力更希望通过和平谈判的方式来整合并州内部。
　　打架必定会产生内耗而且会影响发育，所以胡力更希望和平整合，然后一致对外，等到并州与其他洲对决的时候，再真真正正的打一架。
　　所以，胡力准备找机会和“国士无双”谈一谈，看看对方的想法。
　　当然，最后还是得看各方面的反应，如果谈不拢，那就只能通过战斗解决，不愿意战斗并非不能战斗。
　　《率土》这个游戏py很重要，py就是谈判的意思，是外交官的最主要任务。
　　但是一但各方面意见不能通过谈判达成一致，那么一定会通过战争来达成一致，一边打一边谈，打到意见一致为止。
　　如果战争也无法让双方达成一致，那就一直打到一方没有还手之力，或者打到赛季结束。
　　打到赛季结束这种两败俱伤的局面，《率土》还真是出现过的，而且次数也不算少，不过对于2018年的S1赛季来说，倒是很少出现。
　　在免战时间结束后，并州同盟“聚义天下”的盟主“天下圣剑”在并州频道上是越发活跃了，慷慨陈词，大义凛然，忧国忧民，聚并州兴衰于一身！
　　经过2天的努力，“天下圣剑”还是忽悠到了几个人的，已经有人在并州频道偶尔附和他一下了，但是大部分情况下依旧是他个人的独角戏。
　　同盟中有些玩家看他太烦，想要组织人手去沦陷他，被胡力给拦住了，在开荒最重要的时期，没必要浪费发育时间在“天下圣剑”身上。
　　过免后，玩家主城可以被攻击，当部队被打败，主城耐久再被拆光就会进入“沦陷”状态。
　　只有同盟才可以沦陷其他玩家，在野的玩家即使把别人主城耐久打到0也不能沦陷。
　　被沦陷的玩家会随机失去一部分领地变为无主，仓库中的资源也有一部分被完成最后一击的玩家掠夺。
　　沦陷他人后，同盟可以借助该玩家的所有领地进行出征。
　　被沦陷的玩家想要脱离沦陷只有两种方式：
　　1、交大量资源反叛，这在赛季初期会特别影响发育。
　　2、同盟所在成员成功解救。
　　虽说，沦陷“天下圣剑”可以让他初期的发育近乎停滞，但是他想在并州频道上继续聒噪是你拦不住的。
　　而且初期沦陷一个玩家的成本太大，不仅会影响去执行沦陷任务的玩家的发育，而且实际效果也不并不大，性价比极低，所以胡力是不会这么干的。
　　当然，“沦陷”一个玩家能够大幅度提升士气，不过目前的“五福临门”并不需要这个。
　　并州排名第一的同盟，会需要通过沦陷一个在州频聒噪的玩家来提升士气，当然不需要！
　　胡力只是让大家把“天下圣剑”屏蔽掉，就可以清净了。
　　整个666区各个州的同盟管理渐渐开始互相联系了，胡力也正准备找时间去联系一下“国士无双”的管理呢，看看有没有和平整合的希望。
　　胡力现在在用小号给自己的主城拆皮，666区比较拥挤，胡力怕小号进不来游戏，特意在电脑上下了模拟器，加上pad，三个号第一时间进入了666区并州。
　　3个号做完新手任务后，胡力发现666区还有位置，就又进了几个号，不过州就是随便选的，当然，扬州那时候早就爆满不能进入了。
　　不过，大概开区6分钟左右，666区就满员了，胡力再想弄小号就没机会了。
　　《率土》这个游戏，小号很重要，也许你会说玩那么多号会不会累，其实不会的，小号就是最开始需要偶尔点一下建筑，然后就连登陆都不需要了。
　　小号只要满足条件，不被《率土》的机制回收掉，就不用再管了。
　　胡力用小号也就是拆皮的时候登录一下，没啥其他事情干，所以胡力日常只玩一个号，小号都不登录的。
　　至于为啥弄这么多小号，是为了以后的赛季做准备，最起码到了征服赛季的时候小号越多越好。
　　不止666区，附近前后几个区，胡力都弄了一些小号进去。
　　每名玩家的主城都占据9块土地，是一个九宫格的形状。最中心的那一块地是城中心，四周的8块底就是城区，被玩家称为城皮。
　　所谓给自己主城拆皮，就是用小号给自己的主城四周的8块城区拆了，这样胡力就可以多8块领地用来打五级地提升势力值了。
　　拆城皮对冲势力值冲榜都非常重要，而且操作也简单，唯一的代价就是税收的铜币减少了，不过赛季初期税收本身也没多少，当然是势力值和资源加成更重要了。
　　胡力准备拆完城皮就去联系“国士无双”的管理，先谈一谈。
　　还没等胡力去联系“国士无双”，“国士无双“的副盟主“羽毛”已经提前发邮件来联系胡力了。
　　而就在胡力和“国士无双”联系的时候，另外一波人正在一个新建的群里商讨一个代号为“统一”的计划。

第31章 和平协商
　　胡力没想到“国士无双”的管理先来找自己谈并州的事情了，不过想想也对，也确实到了该谈的时候了。
　　只不过，前世胡力不是特别熟悉原并州同盟“国士无双”的管理成员，在前世凉并整合的时候，胡力对“羽毛”这个id没有任何印象。
　　不知道“羽毛”是原来就在666区并州的玩家还是被胡力这只蝴蝶扇出来的，毕竟这一世并州的局势变化还是挺大的。
　　前世并州同盟“国士无双”一家独大，轻松的完成了对并州的整合，而这一次，并州的第一盟变成了“五福临门”，“国士无双”则变成了并州第二盟。
　　所以原本很多前世属于“国士无双”的玩家，这一次都已经在“五福临门”了，比如“铁甲依然在”。
　　不过这不影响胡力和“羽毛”的沟通，只要“羽毛”能够代表“国士无双”盟就行了，是谁对于胡力来说不重要。
　　【邮件】羽毛：在吗？
　　【邮件】福丶狐狸：在的。
　　【邮件】羽毛：我是国士无双的外交官，想一起讨论下咱们并州接下来的局势问题，你们五福临门的外交是？
　　胡力将两个人的聊天截图发到了群聊“372地下党”中，开区刚2天，这个群聊暂时充“五福临门”的指挥部。
　　狐狸：“我直接和他聊了哈，大家没意见吧。”
　　浮生：“没意见，聊吧。”
　　起名：“不要怂，交给你上。”
　　杏花花：“没问题。”
　　龙吟：“你能聊个啥。”
　　无视龙吟，胡力继续和“羽毛”交流并州事宜。
　　【邮件】福丶狐狸：和我谈就可以了。我本来也想找你们外交谈一谈这个事情呢，没想到你先联系我了。
　　【邮件】羽毛：这么巧啊。那你对并州的局势有啥看法？
　　【邮件】福丶狐狸：大方向上，我是希望并州能够和平整合的。
　　【邮件】羽毛：我们这边也是这个想法，并州历来都不强势，这个区的并州好不容易有点起色，不能因为内战毁了。
　　【邮件】福丶狐狸：是的，不过并州玩家的整体实力依旧是差一些，只有咱们两个盟排行比较靠前，证明从整个州考虑的话，整体基础还是偏弱的。
　　【邮件】羽毛：这已经很不错了。
　　胡力看第一步接洽还算顺利，接下来就要谈核心利益问题了。
　　【邮件】福丶狐狸：如果咱们两个盟整合的话，以谁为主？
　　【邮件】羽毛：按道理说，五福临门排名靠前，应该以五福为主，但是如果就这么直接整合进五福，也不太说的过去，和同盟成员也没办法交代。
　　【邮件】福丶狐狸：那你的意思是？
　　【邮件】羽毛：我是想，等再发育一段时间后，咱们两个盟进行一场友谊赛，谁赢了就以谁为主。这样的话输的那边被整合也说的过去，毕竟往更强的一方整合，谁都说不出什么。
　　胡力听明白了“羽毛”的意思，就是想通过一场友谊赛来决定并州的归属，因为只要“五福临门”和“国士无双”的意见统一，站到一条战线上，并州其他盟再翻出浪花的概率就不大了。
　　而且这个提议的话是比较和平的整合方式了，友谊赛和真正的战斗还是不一样的，友谊赛选个固定的地方，定个规则就行了，不会耽误太多发育。
　　按照并州的情况，“五福临门”比“国士无双”的更具有优势一些，进行友谊赛的话，赢的概率也是“五福临门”更大一些。
　　不过，这个提议也给了同盟“国士无双”一个良机，只要能在友谊赛中战胜“五福临门”，就能直接拿下整个并州！
　　胡力个人是同意这个方案的，因为友谊赛的话，“五福临门”获胜的概率更大，只要获胜，就能和平整合并州。
　　当然，这个方案对于“五福临门”也有一丝风险，那就是友谊赛打输了。
　　如果想通过一些其他的方式来整合并州，可能风险更小，更大概率是“五福临门”整合并州，但是那些方式整合下来的并州都会大大削弱整体的战斗力。
　　胡力将这段截图发到了微信群“372地下党”，准备征求下大家的意见。
　　狐狸：“大家有什么看法？我个人是同意友谊赛这种方式的。”
　　浮生：“我也同意，我感觉咱们友谊赛肯定能打赢。”
　　起名：“打！”
　　杏花花：“你们定就好，我没意见。”
　　龙吟：“我也感觉没问题，就是稍微有点风险。”
　　狐狸：“这点风险还是可以承受的，说白了，如果最后咱们真的没打过国士无双，那么整合进去也就没啥了。作为并州一盟打不过二盟，凭什么要求别人整合进来。”
　　浮生：“有道理，就这么定了吧。”
　　起名：“同意！”
　　杏花花：“没意见！”
　　龙吟：“可以。”
　　狐狸：“ok，明白了。”
　　既然意见统一了，胡力就直接答应了下来。
　　【邮件】福丶狐狸：友谊赛的方案没有问题，友谊赛具体细节可以稍后再定。
　　【邮件】羽毛：没问题，咱们先弄个管理群吧，把两个盟的管理弄到一起方便商量。
　　【邮件】福丶狐狸：可以的，不过先不要拉太多人，一边拉两个人就够了，初期管理群人太多，意见就会分散，很容易乱套。
　　【邮件】羽毛：嗯，那就先一边拉两个。
　　【邮件】羽毛：好的，咱俩谁建群？
　　【邮件】福丶狐狸：群谁建都可以，我来吧。
　　【邮件】羽毛：等你给我发群号。
　　【邮件】福丶狐狸：个人建议，最好拉老玩家，沟通方便。
　　【邮件】羽毛：放心，都是老玩家。
　　【邮件】福丶狐狸：怪不得，和老玩家沟通就是省事。新人玩家活跃度更高，但是不熟悉游戏，而且锐气太盛，当管理的话动不动就想打一架再说。老玩家的话，啥都想先谈一谈，尽量通过谈判来解决，也不能说谁好谁坏，就是我个人不是很喜欢太急着打架。
　　【邮件】羽毛：不过S1赛季还是新人玩家是主体。
　　【邮件】福丶狐狸：当然，新人玩家才是S1赛季的基石，S1赛季就是给他们熟悉游戏的，他们才是666区未来的主力。
　　【邮件】羽毛：等他们熟悉游戏之后就强了，不过熟悉游戏了之后，活跃度也就会下降了，有好处也有坏处。
　　胡力将自己以前建的一个已经没人的群，改名字为“并州管理群”。
　　【邮件】福丶狐狸：qq群弄好了，群号871-442-940。
　　【邮件】羽毛：收到。
　　胡力将所有沟通截图就发到了“372地下党”群，问谁想去管理群，最后大家讨论了一下，一致同意让“浮生”来。
　　胡力将“浮生”拉入了管理群，同时批准了2个进群的申请。
　　【福丶狐狸邀请Even加入了本群】
　　【小秦王加入了本群】
　　【狂欢节加入了本群】
　　福丶狐狸：“好了，人到齐了，大家改一下群名片，改成游戏名。”
　　胡力将3个人都设置成了管理员，Even将群名片改成了“福丶浮生”，小秦王将群名片改成了“秦王”，狂欢节将群名片改成了“羽毛”。
　　“秦王”这个id，胡力也有些陌生，前世也是没听过，并州“国士无双”的2个核心管理，胡力居然都没有任何印象，说起来也是奇怪，看来蝴蝶效应还是很明显的。
　　秦王：“咱们两边整合的事情先不要公布，先各自以同盟的名义拉拢整个并州的玩家。这样最后并州大体上就只有咱们两派，友谊赛打完一整合，基本整个的活跃玩家都会整合到一起。”
　　福丶狐狸：“这个主意不错，这样可以有效防止第三方势力的出现，至于咱们两个盟各自拉到多少人，就各凭本事了。”
　　秦王：“是的，不过咱们条件不要开的太大，这样影响以后咱们两个盟的整合。”
　　福丶狐狸：“明白的，肯定以咱们两个盟为主。城池任务的话咱们也要先分配一下，谁打哪个城。”
　　秦王：“嗯，是得确定一下。”
　　就在并州其乐融融的谈判的时候，另外一个群里，另外一群人正在激烈的讨论一个名为“统一”的斩首计划。
　　《率土》中同盟盟主被沦陷的话，所有同盟成员都会被沦陷，所以沦陷对面盟主也被称为“斩首”。
　　“斩首”是初期同盟削弱敌对同盟战斗力的最好方式，被“斩首”的盟主如果没有发现危险，同盟玩家没能过来保护，就会很被动。
　　如果盟主不能在“斩首”成功前开启坚守或者转移盟主，就只能通过把所有玩家都踢出同盟来避免全体同盟玩家被沦陷。
　　而踢出出全体同盟玩家会导致同盟成员各为散沙，尤其是后加入的成员容易离心，但是全体同盟玩家沦陷又严重影响发育。
　　不论怎么样，这对于一个同盟都是毁灭性的打击，都会士气大跌。
　　而这样一场“斩首”计划正在讨论并实施中，不知道这个代号为“统一”的斩首计划是否能够成功？

第32章 坚守与禅让
　　胡力一边在“并州管理群”里边讨论弊并州相关事宜，一边控制小号给主城拆皮，一边使用主力打五级地。
　　新手保护期一过，每次出征体力恢复到20之后，部队体力消耗更大，渐渐跟不上出征五级地的速度。
　　并且建筑物建造的时间也已经是几个小时才能升一级了，开荒节奏就大大下降了。
　　胡力也可以腾出精力处理下一下现实中的事情了，胡力现实中的工作是那种工资不高，但是活也不算太多的工作。
　　公司每周有固定的任务分配给胡力，只要任务完成了就行，中间过程公司不管，胡力想干啥就干啥，甚至不来办公室都可以。
　　但是，最后要是任务没有完成，胡力就要接受惩罚，会被扣工资。
　　胡力之所以在众多工资差距不大的工作中选择了这份工作，就是看中这个工作比较自由，既可以养活自己，又可以腾出时间玩游戏。
　　努力提升自己的能力来获得更好的工作，说起来都会说，但是做起来需要大毅力大坚持才行，没有人不想混的更好，但是能不能做到是另外一回事。
　　所以才会有人说：“听过很多道理，依旧过不好这一生。”
　　胡力的毅力算不上差但是也说不上多好，属于比较正常的范畴，完全达不到大毅力的要求。
　　而胡力的性格又是一个知足常乐的人，也没有给自己定太高的要求，所以一直就这么平平淡淡的生活着，反而渐渐的在游戏中投入的精力越来越多了。
　　《率土》节奏慢起来之后，玩家就完全有时间去干其他的事情，只有开荒初期和打架激烈的时期节奏很快，其他时间《率土》的节奏都还算不上太快。
　　而且，有征战系统的定时提醒服务，胡力在《率土》中的操作可以每次都很及时。
　　胡力现在是“五福临门”的盟主，要防止自己被别人斩首，胡力特意观察了一下出生地附近没有异常情况后，又开启坚守并禅让盟主，才开始忙一下这周的工作任务。
　　《率土》内政中的政务有一项是“坚守”，“坚守”可以让主城和分城进入免战状态，同时也不可以出征或是驻守。
　　点击“开始坚守”后，会有3个小时的准备时间，之后才进入“坚守”状态，“坚守”状态持续5小时。
　　在3小时的准备期间，随时可以取消坚守，胡力就是利用这个设定，开启“坚守”，然后在3小时准备时间内取消坚守，再重新开启。
　　这样可以防止突然被袭击之后措手不及，如果不这么做，等你发现你被袭击的时候再开启坚守需要3个小时的准备时间。
　　而胡力这一番操作，就可以减少这个准备时间，因为胡力的坚守状态一直在准备中。
　　禅让盟主也是这个道理，胡力随时可以取消禅让，再重新禅让，禅让的时间更长，需要准备12个小时才会禅让成功。
　　胡力做这两件事情是为了以防万一，在能考虑到的地方尽量做到周全，所谓的未雨绸缪都是始于细节。
　　其实，最安全的办法是不断落小号，然后把盟主禅让给小号，利用小号48小时的新手保护免战来做到万无一失。
　　这个小号过免前禅让给下一个小号，盟主就永远在免战中，不会有任何危险，操作也不麻烦。
　　但是666区太火爆，早就满员了，小号想开区之后再落根本落不进来，胡力也就不能这样操作。
　　不过在胡力看来，目前并州没有太大风险，胡力也只是多做一步，有备无患，而且有征战系统的定时提醒，胡力也不担心操作失误，导致忘记取消而误坚守或者误禅让。
　　有了征战系统的帮助，很多细节胡力都能做的更好，胡力在进行工作任务之余，偶尔点一下《率土》，时间不知不觉到了上午11点，贼兵刷新了！
　　胡力继续斯巴达轰炸贼兵，因为胡力预备兵已经打空，所以这波贼兵直接剿灭，贼兵可以给胡力提供一定的预备兵和资源，这次给的资源是石头！
　　胡力现在已经开始升级城主府了，准备优先升级到七级城主府，然后出兵营爆兵。
　　胡力现在升级建筑最稀缺的资源就是石头，这波贼兵给的石头资源很及时，可以缩短胡力升7本的时间。
　　就在胡力打完贼兵没多久，游戏画面一暗，【天下大势完成】的字样再次闪现，看来又有天下大势完成了。
　　胡力点开天下选项栏一看，呦嘿！同时完成了两个天下大势！
　　天下大势【天下大乱】完成！
　　天下大势【厉兵秣马】完成！
　　【天下大乱】：古城火起，西京倾覆，庙堂中无人可控，乱世之象，豪雄纷锭而立。
　　【厉兵秣马】：安治所，兴金铁，收流民，扩军力，兵锋隔界互望，划地而峙。
　　【天下大乱】完成的条件是：全服剿灭贼兵数量9000000。
　　【厉兵秣马】完成的条件是：全地图15000格4级以上土地被占领。
　　两个天下大势同时完成证明【厉兵秣马】早就达成条件了，但是【天下大乱】的条件才刚刚达到。
　　所以两个天下大势同时完成，因为天下大势是有顺序的，前一个没完成，后一个达成条件也不能完成。
　　【天下大乱】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、开启EX卡包“天下大乱”。
　　【厉兵秣马】完成后效果：
　　1、开启市井功能。
　　2、开启EX卡包“厉兵秣马”。
　　山寨剿灭后可以获得金币，市井则是会随机刷出一些交易，玩家可以用虎符、金币或者资源购买对应物品，对于平民来说，市井中有价值的交易不多，性价比都太低。
　　市井里边最让胡力感兴趣的就是40000金币购买四星武将卡包的那个交易，购买后可以随机抽取卡包内的一张四星武将卡，不过这个交易刷新的概率不高，而且游戏初期玩家的金币也并不多。
　　“天下大乱”卡包里边共有8张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：张辽、赵云。
　　T2（主力）：灵帝、郝昭、甄洛
　　T3（可用）：蔡文姬
　　T4（饲料）：孙坚、吕姬
　　“厉兵秣马”卡包里边共有7张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：马超。
　　T2（主力）：马云禄。
　　T3（可用）：荀攸、甘宁。
　　T4（饲料）：周姬、司马懿、张郃。
　　这两个卡包都还不错，其中“甄洛”和“马云禄”之所以能上T2，是因为这两个武将的开荒能力很强而不是因为打架能力强。
　　“天下大乱”中的张辽和“厉兵秣马”中的马超是一个标准的组合搭配，马超普攻追击能力很强，而张辽则是有机会让队友在前三回合进行两次普攻。
　　这两个武将的组合被玩家成为“菜刀队”，在2018年的时候菜刀队还是非常强势的，当时有一句话这么形容菜刀队：“菜刀在手，天下我有！”。
　　所以抽这两个卡包的玩家非常多，屏上再次飘起了连续的横幅，《率土》有一个定律，就是越核心的武将越难抽。
　　8个孙坚飘过也很难见到一个张辽。
　　10个张郃闪过也未必能见到一个马超。
　　胡力依旧是不抽这些卡包的，只能看着同盟里边的小伙伴抽，然后在他们抽到核心的时候喊句666。
　　征战系统：“宿主，你羡慕不？”
　　胡力：“同样的问题你好像问过了。”
　　征战系统：“别急，以后你就不羡慕了。”
　　胡力：“同样的话你也说过了。”
　　征战系统：“好好完成征战任务吧，有惊喜哦！”
　　胡力：“这句话我也听过。。。”

第33章 其疾如风
　　对于征战系统的提醒，胡力还是很有感触的，所以胡力很努力的在完成征战任务“势力崛起”。
　　因为胡力接到的征战任务重只有“势力崛起”的奖励是未知的，所以有可能给胡力带来惊喜的征战任务也就只有这一个。
　　为了能够拿到更好的排名，胡力也是拼了，本来应该节约使用的玉胡力都用了不少。
　　胡力就等征战任务“势力崛起”的截止时间到了之后，看看神秘奖励到底是啥，会不会让自己失望。
　　并州局势目前很是和平，胡力就稍微关注了一下其他州的局势，荆州内部据说很不太平，围绕三级城池展开了争夺战。
　　但是最激情的还是扬州，扬州内部“九州”系和“龙腾”系视同水火，不仅仅在城池上发生冲突，只要有双方玩家的地方都在冲突。
　　“九州”系玩家针对此种情况，决定启用代号为‘统一’的斩首计划，专门成立了特别行动队，准备斩首“龙腾”系主盟【龍腾丨天下】的盟主“龙腾丨皇阿玛”。
　　其疾如风，特别行动队成员迅速集结，在“龙腾丨皇阿玛”的附近起好要塞。
　　“龙腾丨皇阿玛”好像是没有预料到有人会对自己进行斩首行动，什么都没有准备，等对方要塞起来之后，才做出反应开始坚守。
　　“九州”特别行动队由于害怕被对方发现，所以要塞群的位置距离“龙腾丨皇阿玛”并不算近，集结之后需要迅速向“龙腾丨皇阿玛”的主城铺路推进。
　　“龙腾丨皇阿玛”发现后，一方面开启坚守，另一方面想通过卡免来争取时间。
　　玩家占领土地后会有1个小时的免战时间，在这个时间内，其他玩家不能攻击该土地。
　　所以在战斗的时候，你可以提前占领这块土地来让敌对方绕路或者干等1个小时，这种行为叫做卡免。
　　卡免卡的好的玩家能拖住对方大量时间，就算卡的差，最基本的主城四周卡一圈，也能拖1个小时。
　　实际战斗中，只要在对方行进路线上进行针对性的范围卡免，就能拖很长时间。
　　卡免之后就是翻地战，你在卡免之余还可以主动翻掉对面的链接地，让对面没有链接地可打。
　　不过“九州”特别行动队准备的很充分，和“龙腾丨皇阿玛”一番纠缠后成功接触到了“龙腾丨皇阿玛”的主城城皮。
　　又一番战斗，“九州”特别行动队成功拿下“龙腾丨皇阿玛”的主城城皮！
　　接下来就是对“龙腾丨皇阿玛”城中心开始进攻，拆耐久了，一但将“龙腾丨皇阿玛”主城的耐久打到0，“龍腾丨天下”的全体同盟成员将全部被沦陷，或者“龍腾丨天下”的同盟成员被全体踢出同盟。
　　不过“九州”特别行动队也有坏消息，现在刚过免战没多久，大家建筑都还没点起来，所以队伍的拆迁值并不高。
　　而之前在卡免战，又是驻守又是翻地，已经耗费了主力部队的大量体力。
　　并且，由于要塞群距离“龙腾丨皇阿玛”主城距离比较远，所以部队出征的时间也比较长，即使秒回也还是很耗时间。
　　这样，“九州”特别行动队拆“龙腾丨皇阿玛”主城耐久的速度并不快，这就又给了“龙腾丨皇阿玛”一丝机会。
　　在“龙腾丨皇阿玛”的主城耐久还剩下10%的时候，“龙腾丨皇阿玛”成功打回自己的主城城皮，让“九州”小分队失去了攻打自己主城中心的链接地。
　　“九州”小分队想重整旗鼓，再打一块城皮作为链接，无奈在攻打的过程中，“龙腾丨皇阿玛”坚守的准备时间结束了，成功进入了坚守状态。
　　2月7日14点45分，一场突如其来的“斩首”战就这样以攻方斩首失败而结束。
　　虽然两边都有失误，但是攻击方雷厉风行，防守方坚若磐石，表现的都可圈可点。
　　虽然这场“斩首”战结束了，但是这也只是扬州内战的一角，更多的地方依旧在战斗。
　　并且双方各执一词，都想占领大义，占据道德至高点来攻击对方。
　　不仅仅是扬州州频，世界频道和贴吧同样成了双方的战场。
　　你方作罢我登场，让人应接不暇，“龙腾”系说“九州”系一个城都不让，还主动发起斩首行动，“九州”系说“龙腾”系卖州。
　　“龙腾”系被攻击自然也要反击，而且反击来是如此之快！
　　“龙腾”系玩家对“九州”系分盟【九州逐梦】的盟主“林驹北军”发起了攻击，又一场斩首战拉开序幕。
　　这次反击虽然不像“九州”系之前行动准备的那么充分，但是进展效果很不错，成功突破林驹北军”的防线。
　　但是，在“林驹北军”的耐久在只剩下4%-5%的时候却僵持住了，进攻方和驻守方打的难解难分。
　　“龙腾”系的进攻的箭头越来越多，而“九州逐梦”驻守的箭头则渐渐稀少。
　　眼看，“林驹北军”就要被沦陷了，没想到在沦陷前盟主的位置被禅让出去了！
　　“林驹北军”不再是盟主，也就没有太多的沦陷价值，最终虽然“林驹北军”依旧被沦陷，因为盟主已经转移，“龙腾”系的攻击也就因此被扼制住了。
　　看来，“林驹北军”提前做好了转移盟主的准备，不然完全不可能这么及时的将盟主转移走。
　　“九州”系与“龙腾”系的第一回合战斗，打成了平局。
　　双方的战斗还在继续，在扬州三级城“安吴”和三级城“阳泉”分别摆开阵地，准备争夺这两个城池的归属。
　　胡力已经吃到了足够多的瓜，心满意足的继续开荒打地发育。
　　胡力的主力部队已经可以稳定打五，随着五级地渐渐增多，开荒初期就已经算是渡过了。
　　胡力拆了城皮之后，个人排名又上升了一些，多了8块领地，影响很大，都按五级地算，8块五级地的势力值也有158*8=1264势力值，这已经能够非常明显的提升一个人的排名了。
　　胡力接下来的主要任务一边打五级地增加资源产量和势力值，一边升级建筑，升级城主府到7级出兵营，然后爆兵尝试打六级地，为之后开分城做准备。
　　《率土》中名望每达到一定程度之后可以建设分城，最高可以建造8个分城。
　　分城内的建筑和主城类似，分城内的资源类建筑带来的效果是可以和主城叠加的，如：资源收益、仓库上限、名望上限等。
　　分城内的战斗建筑则是单独计算的，不与主城叠加。
　　所以分城尽管也可以出部队，但是得重新升级一遍战斗建筑才有战斗力，不然也就只能放放斯巴达和铺路队。
　　胡力认为《率土》这款游戏最重要的两个资源点就是五级地和分城，一名玩家即时没有高级地，只靠五级地和分城的资源加成就完全够用了。
　　所以胡力向来是能建造分城的时候就建造，一点不拖延。
　　分城正常是占据九宫格土地，需要3*3土地来建造，一个分城提升的势力值为300。
　　分城开始建造后，就可以通过小号拆皮的方式，来把分城中心点四周的8块城皮都拆掉，和主城一样，只留下城中心即可，这样一块分城就只占据1块土地了！
　　经过扒皮后的分城相当于一块地增加300势力值，而一块五级地只有158势力值，一块八级地也才280势力值，只有九级地的势力值才比分城高，但是也高的优先，一块九级地的势力值为325。
　　如果建造分城的九宫格中心是六级地，那么分城中会多了一个建筑：钱庄，钱庄的作用是提高此分城的税收。
　　如果建造分城的九宫格中心是七级地，那么分城中会多了一个建筑：技工所，技工所的作用是提高此分城的资源产量。
　　如果建造分城的九宫格中心是八级地，那么分城中会多了一个建筑：塔楼，塔楼的作用是提高此分城的视野范围。
　　如果建造分城的九宫格中心是九级地，那么分城中会多了一个建筑：酒馆，酒馆的作用是加快此分城武将体力灰度的速度。
　　胡力最常建造的是六级分和七级分，根据作用的不同，六级分也叫金币分，七级分也叫资源分，而以六级地以下等级的土地为中心建造的分城叫平地分。
　　S1赛季主要是以金币分为主，因为S1赛季非常缺战法，而金币抽卡有概率抽到四星武将。
　　胡力目前的武将打六级地是有些费劲的，即使等兵营等级高了，提高部队的整体带兵数量之后，打六级地的把握也不大。
　　如果能打下来六级地，胡力自然会建造六级分，但是如果打不下来，胡力就只能建造平地分。
　　胡力不能等，不说别的，就冲分城那300势力值，胡力也一定要建。
　　而且平地分和金币分在赛季初期几乎没有任何差别，只是到了后期，金币分有钱庄而平地分没有，金币分带来的税收会多那么一丢丢。
　　这些暂时胡力都不需要考虑，平地分也可以一直用，其实到后边的赛季尤其是征服赛季，第一个分城起平地分的情况会变得特别常见。
　　S1赛季就算为了金币必须要金币分（其实没必要），也可以到中后期把平地分拆了，重新建一个金币分，问题都不大。
　　现在胡力的主要目的就是提升势力值，提升自己的排名，一切为了征战任务“势力崛起”，所以分城是平地分还是金币分都没那么重要。
　　到了下午6点，胡力拿出手机从公司出来，溜达着去附近小店吃晚饭，叫了一份“土豆丝盖饭”。
　　这家店的“土豆丝盖饭”很符合胡力的口味，所以胡力经常点这个吃，百吃不厌。
　　胡力一边吃着饭，一边点着手机玩《率土》。
　　忽然，胡力看见有人在同盟频道说，自己的要塞被攻击了！

第34章 大陵冲突
　　胡力感觉事情有点不对，仔细问了下经过，是同盟玩家在城池附近的要塞被【聚义天下】的玩家攻击了。
　　在“并州管理群”中，“五福临门”和“国士无双”分好了要打的城池，互不干扰，以免因为城池问题出现摩擦。
　　之所以各个州都会因为城池问题出现摩擦，是因为一个系统活动：“攻城拔寨”。
　　系统活动“攻城拔寨”是在开区半个月后结算，结算时根据所在同盟攻占城池的情况，全盟可获得虎符奖励。
　　第一档：占领3级城数量为1，盟主获得1000虎符，成员获得800虎符。
　　第二档：占领3级城数量为2，盟主获得2000虎符，成员获得1600虎符。
　　第三档：占领3级城数量为3，盟主获得3000虎符，成员获得2400虎符。
　　其中，4级城池计算为2个3级城池，5级城池计算为4个3级城池，以此类推。
　　2400虎符是各种系统活动中一次性奖励虎符最多的，所以全部玩家都盯着这个活动的2400玉。
　　前两档反而基本没人考虑，胡力等人在“并州管理群”中对此问题也进行了讨论。
　　并州共有6个郡，23个城池。
　　3级城池共有5个：“大陵”、“上艾”、“榆次”、“孟县”、“邬县”。
　　4级城池共有5个：“定襄”、“陭氏”、“剧阳”、“阳曲”、“高都”。
　　不考虑更高等级城池，只考虑3级城和4级城，并州想要拿2400玉可以有5个同盟做到，如果考虑更高等级城池，那么理论上能领取2400的同盟数量还可以更多。
　　但是并州其实是没有那么多真实玩家的，虽然666区各个州都落满了人口，但是有很大一部分玩家是来观光的，体验个1到2天就不玩了。
　　然后又因为人口密度大，开荒慢的玩家容易被开荒快的玩家种地种死，无地可打，因而游戏体验极差会弃游或者衮服。
　　还有一部分玩家会因为各种各样的原因离开666区，不在这个区玩。
　　所以尽管并州人落下来很多，但是并州毕竟是S1赛季公认的小洲之一，真实的玩家其实是不多的。
　　胡力、“浮生”、“秦王”、“羽毛”讨论了一下，认为3个盟那玉差不多就能把并州活跃的玩家装下了，保险一些4个盟也足够了。
　　到开区15天的时候，每个同盟的等级都已经很高了，可以容纳的人也比现在多很多，4个盟装下一个州的真实玩家还是没问题的。
　　但是具体是哪几个盟，是3个盟、4个盟还是5个盟领奖励还没完全确定，这要看并州同盟后续的具体情况。
　　不过不管怎么说，“五福临门”和“国士无双”这两个盟是一定要拿这个2400玉的，所以两边各自选了一个3级城和一个4级城。
　　【五福临门】选择的两个城相对来说是在并州地图中间位置的【大陵lv3】和【陭氏lv4】，这样的话盟里的玩家打城不会距离太远，而且在地图中部区域有要塞的话，之后去并州哪里中转都很方便。
　　《率土》中玩家初始的出征距离限制为最高300格，在中期天下大势完成后才会变成500格。
　　超过距离限制的地方，玩家想要过去，就必须要在距离限制内建造要塞中转才行。
　　【国士无双】则是选择了在并州地图偏下方的【孟县lv3】和【高都lv4】，这样选择的话后边进入资源州“雍州”会更方便一些。
　　在选定了要打的城池之后，胡力发过一封同盟邮件，让距离近的玩家先去这两个城占地起要塞，把城先围起来，为之后打城做准备。
　　胡力在选择城池的时候，还特意关注了下城池附近必须要有【五福临门】的玩家，这样可以迅速铺路到城附近，方便大家起要塞落地。
　　胡力选择的2座城池，都是附近有【五福临门】玩家可以快速铺路，并且没有被其他同盟围起来的城池。
　　即便是这样，居然也能发生冲突，胡力是完全没想到的。
　　起冲突的地方是【大陵lv3】这个城，同盟频道说要塞被攻击就是在这里。
　　胡力了解了一下具体情况，原来是【五福临门】先铺路到了这个城，并且已经起了一部分要塞开始围城。
　　本来一切正常，但是城池附近有个在野的玩家突然加入了同盟【聚义天下】，之后同盟【聚义天下】的玩家也铺路过来开始飞地起要塞，并且直接拆【五福临门】玩家在该城池附近的要塞。
　　胡力有点不明觉厉，这都能起冲突？我都围城了你还来？你来了啥也不说就直接打？
　　胡力将游戏画面切到【大陵lv3】，反而被逗笑了。
　　【聚义天下】的玩家连要塞群都还没有起来，地大部分是刚飞过来打的，估计都是在建要塞。
　　要塞群都没起来就开始挑衅，也真是没谁了。
　　攻击【五福临门】的玩家就是刚加入【聚义天下】没多久的那个在野玩家，他的主城距离城池很近，所以目前只有他一个人在攻击。
　　胡力将游戏画面切过去的时候这名玩家还在攻击，胡力顺手接了张图，同时翻了下同盟战报，同样截图保存。
　　如果是其他同盟的玩家，胡力去去找对方的管理谈一下，看看是怎么回事，有没有什么误会。
　　但是对于【聚义天下】这个盟，胡力连谈的心思都没，这个盟从开区就带节奏，压根就没停过，找他谈纯粹是浪费时间。
　　在【五福临门】已经在城池附近起了要塞群的情况下，还过来起要塞群，很明显是用心不良。甚至还主动发起攻击，真可谓“司马昭之心，路人皆知”。
　　有理走遍天下，无理寸步难行。作为占理的一方，胡力没有任何犹豫，直接发布了一个同盟邮件：
　　【同盟邮件】：（369，757）大陵，要塞已经建好的调速度兵拆迁值高的斯巴达过去，把同盟【聚义天下】的在建要塞都拆掉。
　　同盟里边正在讨论这件事情，邮件发出去后立刻就有成员调兵。
　　【同盟频道】福丶起名：那个搞事情的玩家要不要沦陷掉？
　　【同盟频道】福丶狐狸：不用，先不管它，把“聚义天下”的在建要塞群拆了就可以了。这个玩家要是上主力驻守的话就去个人把他主力灭了就行了，他这势力值，随便谁去一队主力就能灭了。
　　【同盟频道】福丶起点：那到是，才368势力值，我感觉我二队都能灭了他，但我还是想把他沦陷了。
　　【同盟频道】福丶胡力：没必要，浪费大家发育时间，我去邮件警告他一下，确认下是新手还是专门搞事情的再说。
　　【同盟频道】福丶起名：可能是新手么？
　　【同盟频道】福丶胡力：你看他拆要塞群用骑兵，到现在一个要塞还没拆掉，是新手的概率极大，估计是被“天下圣剑”给忽悠了。
　　【同盟频道】福丶起点：你说的有点道理。
　　先礼后兵，胡力给那名攻击要塞群的玩家发了一封邮件。
　　【邮件】福丶狐狸：你好，问一下为什么拆我们的要塞？现在要塞还没拆掉，如果你停手的话，这事情就过去了。如果你继续攻击的话，这边就要派人反击了，到时候被沦陷了可别怪我没提醒你。
　　对方没有回复胡力邮件，但是也不再出兵拆要塞了，不知道是对方人不在线了还是这封邮件起作用了。
　　既然对方不再拆要塞，胡力也就不管他了，但是【聚义天下】的在建要塞群是一定要拆光的。
　　【聚义天下】的盟主“天下圣剑”看到己方要塞没建起来就被拆，顿时不干了，开始在并州频道声讨【五福临门】。

第35章 我弱我有理
　　同盟【聚义天下】的成员很是气愤，自己的要塞群还没起来，远射去驻守又太远，时间上完全来不及，只能眼睁睁的看着要塞群被一个个拆掉。
　　盟主“天下圣剑”很是及时的在同盟频道中慷慨激昂，气愤填膺，说自己要在并州频道上为大家要一个公道。
　　【并州频道】天下圣剑：我们盟城池边上的要塞都被“五福临门”拆光了，欺人太甚。
　　【并州频道】天下圣剑：并州一盟“五福临门”恃强凌弱，霸道至极，完全不给其他玩家活路，一个城都不想分给别人。
　　【并州频道】福丶狐狸：哎呦喂，恶人还敢先告状啊？谁先翻谁要塞的？我跟你说，我这可有证据，我截图了，要不要我发到贴吧上让大家评论一下？
　　【并州频道】天下圣剑：你们盟把我们盟的要塞都拆了，你还有理了？真是滑天下之大稽！
　　【并州频道】福丶狐狸：我说过了，我有证据，是你们先拆要塞的，有图有真相。
　　“天下圣剑”一听有截图，心里就有点慌，他想狡辩过去，结果发现并没有用。
　　其实这一切都是他捣的鬼，他先是忽悠【大陵lv3】边上那个在野玩家加盟，然后加盟后就继续忽悠他铺路到城边。
　　铺路完成后，他直接发盟邮件让大家来城边起要塞，说是要打这个城。
　　之后，他再次忽悠城边的玩家翻要塞，那个玩家还真被他忽悠的开始翻要塞了。
　　事情的经过大体上是这样的，一听胡力说自己有证据，“天下圣剑”就虚了。
　　别看“天下圣剑”一直在并州频道大放厥词，一种一切尽在掌握的样子，实际上“天下圣剑”对《率土》这款游戏并不是熟悉。
　　他也是新手，只不过比完全没接触过这款游戏的玩家知道的多那么一丢丢而已。
　　“天下圣剑”想跳过这个话题，把话题引导到其他的方向，因为之前他是私下和城边的玩家沟通拆要塞的，他并没有发过同盟邮件去拆要塞，所以其他人并不知道是他挑起的。
　　【并州频道】天下圣剑：我啥时候说要拆你们要塞了？谁拆你们要塞了？还好意思说有证据？就算有人拆了，那也是个人行为，你可以找我谈啊，你跟我谈过？直接就拆要塞？
　　【并州频道】福丶狐狸：第一，是“五福临门”先铺路到的“大陵”城池，并已经起要塞围了起来。
　　【并州频道】福丶狐狸：第二，“聚义天下”是在“五福临门”已经围城后才开始飞地铺路起要塞，明显意图不轨。
　　【并州频道】福丶狐狸：第三，是“聚义天下”的成员先动手拆“五福临门”的要塞，“五福临门”才开始反击的。
　　【并州频道】福丶狐狸：第四，我就知道你会装死，我懒得和你墨迹。我会把截图发到“飜鬥魚”发的那个帖子上，同时我也会自己在贴吧单独发一个帖子来说这个事情。
　　“飜鬥魚”发的帖子是666区有关的帖子中热度最高的，关注的人最多的。
　　“天下圣剑”一看情况不妙，立刻开始辩解。
　　【并州频道】天下圣剑：就算是你们先起的要塞，我们后起的要塞，那又怎么样，你“五福临门”作为并州一盟，还差这一个小小的3级城？就不能让给我们？
　　【并州频道】福丶狐狸：你是真牛！能把恶意抢城说的如此清新脱俗，说的如此理直气壮！“你弱你有理”这句话被你诠释的淋漓尽致。
　　“天下圣剑“看在这个问题上讨不到好，就开始转移话题。
　　【并州频道】天下圣剑：“五福临门”自私自利，作为并州一盟，只管自己，不管并州其他玩家死活，企图独吞并州所有城池，其他同盟在城池边上的要塞都会被翻掉，大家要注意。
　　【并州频道】天下圣剑：“五福临门”不顾大义，只想自己领玉，不想让并州的其他玩家领玉。
　　【并州频道】福丶狐狸：懒的和你争，想了解事情真相的吃瓜群众请移步贴吧，嫌弃这哥们聒噪的小伙伴请动动小手拉黑他。
　　《率土》这个游戏中“舆论战”也很重要，不论是州频还是世界频道，不论是贴吧还是论坛，都是“舆论战”的战场。
　　不要小看“舆论战”，有些盟不是在战场上被打败的，而是被“舆论战”打败的，当所有人都认为你不对，即使你原本是对的也没有用。
　　不重视“舆论战”的话，当节奏完全在对方那边的时候，你就会很被动。
　　假的可以被对方说成是真的，死的可以对方被说成是活的。
　　你知道自己是对的，你同盟的成员却无法确定，就算你同盟的大部分玩家都相信你，在大规模的“口诛笔伐”之下，其战斗力也会受影响。
　　更重要的是，《率土》是一款很注重外交的游戏，当你的口碑受到影响后，外交必然受限，同样的外交结果所付出的代价会变的更大！
　　《率土》历史中倒在“舆论中”下的同盟数不胜数，除非你的战斗力能够独霸率土，粉碎一切质疑，但是这明显是不可能的。
　　因为《率土》是一款大规模的多人协同作战的战略游戏，一个同盟再强，面对两个稍微比你一点的同盟围殴，结局也只有惨败一条路。
　　很多时候，并不是你想不想打“舆论战”的问题，而是想带你节奏的人总是能找到东西来说事的。
　　一个同盟那么多人，那么多事，想找点东西来说真是太简单了，甚至你的同盟成员中就有可能有对方的人，在互相演戏。
　　“舆论战”中有一点让胡力不是很喜欢，就是“舆论战”经常会不可避免的演变成“骂战”，两边火药味起来之后，说话会越来越难听，各种脏话连绵不绝。
　　胡力更喜欢类似辩论那种氛围的“舆论战”，各执一词，互不相让。
　　“舆论战”中最重要的就是实锤信息，就比如胡力保留的截图，同一件事情，你有截图做证据，对面再怎么花言巧语也很难翻天。
　　但是如果你拿不出证据，那么不好意思，谁知道你俩说的谁是真的？每个人都会根据自己的主观意愿选择立场。
　　把截图发到贴吧之后，胡力就没再过多关注了，只要“天下圣剑”敢带相关的节奏，就会有人提示大家看贴吧了解真相。
　　当然，这都是所谓的小计，就是你完全不具备是不行的，但是你想依靠着这东西起家也是没希望的，强盟的崛起靠的始终是硬实力。
　　解决了【聚义天下】的事情，胡力的“土豆丝盖饭”也吃完了。
　　因为胡力租的房子就在公司附近，所以胡力可以走路回家，胡力一边走路一边考虑“五福临门”的打城事宜。
　　胡力没准备安排今天打城，而是想明天再开始打。
　　今天打城也能打下来，但是大家主力部队会很伤，会影响发育，而晚一天打城的话就会好很多。
　　在胡力的想法中，打城并不是为了同盟排行更高，不是为了展示自己的肌肉，而是为了让同盟能够更快更稳定的发展。
　　现在是开荒初期，头部玩家虽然都已经开兵营了，但是兵营等级也并不高，现在去打城池守军的话，战损会很大。
　　这样会耽误头部玩家接近一晚上的发育时间，赛季才刚开始，一个晚上的影响其实还是挺大的。
　　但是如果晚一天打城，头部玩家的战损就会低很多，平民玩家只需要贡献拆迁就足够了，整体影响就会很小，性价比会变高很多。
　　所以，胡力设置了两个同盟标记。
　　第一个同盟标记设置在【大陵lv3】上，并标注了“2月8日晚9”的字样。
　　第二个同盟标记设置在【陭氏lv4】上，并标注了“2月9日晚9”的字样。
　　“2月8日晚9”的意思就是打城时间为2月8日晚上九点，更具体信息则是写在了同盟标记的详细信息中。
　　同时，胡力还发了一封邮件，通知了大家打城的具体时间和具体地点，让大家做好准备。
　　胡力在邮件里边还特意提醒了大家，已经在【大陵lv3】附近起了要塞的玩家就不需要去【陭氏lv4】起了。
　　没有在【大陵lv3】起要塞的玩家则是需要自己把握时间去【陭氏lv4】起要塞。
　　也就是说，接下来两天，胡力只安排了2个城池的任务，而且每个人只需要参加其中的一个任务。
　　这两个城池的位置都在并州的偏中间区域，可以做为整个并州的中转地。
　　胡力这样的安排就是希望同盟中的每个玩家都在这两个城池中的一个附近起了要塞，不仅可以打城，还可以作为中转。
　　胡力不是很喜欢极限打城，就是大家能打下来，但是很伤发育的那种。
　　胡力同样不喜欢溢出打城，就是明明10个人能打下来，非要去60个人的那种。
　　有的同盟安排打城任务的时候，明明只需要20个人就够了，但是邮件会通知全员参与，不知道是为了打城速度快一些，还是怕打不下来翻车。
　　胡力做出人员安排的时候已经考虑过翻车的问题，就是10个人可以打的城会安排20个人，这样只要出勤率达到50%，就能保证城池顺利打下来。
　　如果出勤率低于50%，大部分情况是同盟管理出了问题。
　　像10个人可以打下来的城要安排100个人去做的事情，胡力是做不出来的。
　　在胡力安排好打城任务后，征战系统适时的发布了两个相关的征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：榜上有名
　　任务简介：进入城池的灭敌榜或者拆迁榜。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴（4星）”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：此任务本赛季有效，只要本赛季内，上过一次榜单就算完成任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：勇夺榜首
　　任务简介：勇夺城池灭敌榜首或者拆迁榜首。
　　任务奖励：“幸运卡片（5分钟）”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：“幸运卡片（5分钟）”的功效是增加宿主在《率土》游戏中的运气值，持续5分钟。简单的说就是变欧5分钟。此任务本赛季有效，只要在本赛季内，拿过一次榜首就算完成任务。

第36章 拆迁
　　征战系统发布的两个关于打城的征战任务，让胡力感觉很有意思。
　　第一个征战任务“榜上有名”很容易完成，只要整个赛季胡力有一次打城上榜就可以，奖励同样也一般，相当于任选一张四星武将卡。
　　第二个征战任务“勇夺榜首”要比上一个任务难一些，不过也并不能算是特别难的那种，但是任务奖励却很有意思，“幸运卡片（5分钟）”能让自己变欧五分钟，胡力感觉这个奖励应该改名叫做“欧皇附体”更贴切一些。
　　这个奖励就非常重要了，要知道《率土》是一个概率游戏，不论是抽卡还是战斗，都是各种概率计算后的综合结果。
　　变在欧之后，胡力抽到核心卡的概率会增加，打架时候队伍也会变强。
　　当然，5分钟的时间对于一场旷日持久的战斗来说意义并不大，但是对于抽卡来说就不一样了。
　　胡力已经想好了这张“幸运卡片”的使用时机了。
　　尽管胡力没有充足的玉去抽名将卡包或者天下大势卡包，但是有2种卡包胡力是一定会抽的。
　　第一种是赛季结算的奖励卡包，也就是征服卡包或者割据卡包。
　　第二种是特殊节日活动卡包，像“红颜卡包”和“称号卡包”。
　　不出意外的话，胡力准备把这张卡包用在S1赛季的结算奖励卡包上。
　　嘿嘿，倒时候让小伙伴们见识下，什么是欧！
　　既然征战系统的发布了任务，胡力自然要完成，因为胡力没有去【大陵lv3】起要塞，胡力就把完成任务的目标放在【陭氏lv4】上。
　　胡力立刻派出去一队铺路骑兵去打了块【陭氏lv4】的一环地。
　　城池附近距离城池最近的一圈土地被称为一环地，以此类推，还有二环、三环、四环、五环。
　　征战系统：“五环啊五环，你比四环多一环！五环啊五环，你比六环少一环！”
　　胡力：“你是中病毒了么？”
　　征战系统：“没有，本系统健康的很。”
　　胡力：“那我明白了，中二病犯了。”
　　征战系统：“你管的着么！”
　　胡力要拿下一块一环地，是为了完成征战任务做准备。因为胡力的主力队伍非常不强势，所以灭敌榜是想都不要想了。
　　那就只能打拆迁榜的主意，胡力就是想上拆迁榜，而且是想直接拿下拆迁榜首，同时完成两个征战任务！
　　想那拆迁榜首，要塞就要距离城池近，让部队在尽可能段的时间内尽可能的多的拆掉耐久。
　　这样城池打下来之后，你才有可能拆迁值最高，从而拿到拆迁榜首的位置。
　　今天，胡力没有给“五福临门”安排打城任务，但是其他州的同盟有安排打城任务的。
　　2月7日晚上，新手期结束当天，也有是开区第三天，完成城池占领的同盟有：
　　九州丨联盟【扬州】攻占了扬州三级城池【海盐】。
　　壕娱乐【凉州】攻占了凉州三级城池【氐池】。
　　欧皇公会【青州】攻占了青州三级城池【昌安】。
　　扬州另外一个势力“龙腾”系并没有打城，而是趁着“九州”系主盟打城的时间点，对“九州”系的一个小分盟【九州丨圣殿】进行了“斩首”行动，并且获得成功。
　　【九州丨圣殿】的盟主“九州丨铁头哥”可能是不在线，所以在沦陷前没有踢人，导致全同盟30多名玩家全部沦陷。
　　对于寸土寸金的扬州来说，能有30多个人的领地随便飞，“龙腾”系打地的压力无疑小了很多。
　　最终“九州”系打了一个城，“龙腾”系轮了一个“九州”系的小盟，这一波对决，“龙腾”系小胜。
　　扬州内部的战事是愈发激烈，尤其是各个城池周围，两边的人互不相让，拼死争夺。
　　不止是扬州，荆州内部的同盟矛盾也已经激化，城池附近同样在发生战斗。
　　与扬州不同的是，荆州内部是几家同盟并立，实力相差不多，谁都不服谁，互相之间在因为城池的归属问题争斗。
　　其他州也或多或少的也都有一些矛盾，主要也集中在城池问题上，不过都还比较克制，要么在谈判，要么已经解决。
　　目前只有扬州和荆州内同盟是正在打架，互相攻击。
　　胡力大致了解了一下各州局势就继续关注自己的号，要为征战系统发布的各个征战任务做准备。
　　对于拿拆迁榜首这件事来说，首先胡力要拆解三星战法“云梯”，云梯需要20个三星才能合成。
　　【云梯】：在本场战斗中使我军步兵全体攻城属性提高10（20）（受谋略属性影响）。
　　意思就是【云梯】这个战法能够额外能加部队中每个步兵武将的攻城值。
　　【云梯】虽然只是一个三星战法，确是《率土》中最好用的拆迁战法了。
　　胡力就是准备拆解这个战法，方便自己争夺拆迁榜首。
　　同盟胡力还要准备拆迁武将，由于四星武将偏少，所以胡力主要是依靠三星步兵武将来做拆迁。
　　胡力选的三星步兵武将都是拆迁值不错且很容易有红星的那种，这样胡力可以把红星的自由属性点加到速度上。
　　因为自由属性点不能加到攻城值上，只能加到攻击、谋略、防御和速度上。
　　拆迁队伍主要看的就是拆迁值和速度，速度越高，部队行进就越快，拆的次数就会越多。
　　胡力要准备2个拆迁队，初步计划第一个拆迁队伍是：
　　南华老仙（冲车）、祢衡（冲车）、王允（冲车）。
　　第二个拆迁队伍是：
　　马良（冲车）、蒋琬（云梯）。
　　祢衡的自带战法就是【云梯】，所以第一队不用再额外带【云梯】了，因为一个队伍中只有一个【云梯】可以生效。
　　战法【冲车】的效果是能够增加携带者的攻城值。
　　虽然这些武将都是三星武将，但是因为胡力的兵营等级已经起来了，所以也不怕征兵后打不过城池的守城军士。
　　而四级城的城池守军兵力为1200，想打过还是很容易的。
　　胡力在选择武将的时候，只需要保证武将的最低攻击距离，让他们在战斗中能够攻击到敌对武将就可以了。
　　比如胡力的部队中有3个人，那么大营的武将，需要攻击距离为3才能攻击到对面的前锋武将，如果大营武将的攻击距离是2，就打不到对方任何人，只有自己的前锋或者中军牺牲一个之后，才能攻击。
　　很多新手在组拆迁队伍的时候经常只顾拆迁值而不顾攻击距离，经常会出现拆迁队不能击败守城军士的情况。
　　在考虑拆迁队的时候，胡力一直在打地提升势力值，同时屯田升级建筑。
　　快到12点的时候，胡力已经把队伍的体力打空，准备去睡觉了。
　　因为开荒的前2个晚上胡力都睡的不好，胡力的精力有些萎靡，什么都提不起兴致。
　　同盟频道中玩家们还在兴奋的讨论0点之后的抽卡，胡力已经没有精力参与了。
　　开荒第三天，并不需要像前两天那么一直盯着武将体力走，所以胡力可以12点睡觉，凌晨4点再起来操作就完全可以避免体力溢出了。
　　有点迷糊的和征战系统说了一声之后，胡力就睡着了。

第37章 毒瘤
　　凌晨4点，胡力被征战系统叫醒，继续打地消耗武将体力，在征战任务“势力崛起”结束前，胡力不准备浪费武将的任何体力。
　　胡力本来迷迷糊糊的，很困，但是在看了一下世界频道后，突然就变的精神了。
　　【系统】：幽州同盟「血色丶杀破狼」盟主血色丶傲狂因幽州同盟「毒瘤丶公会」毒瘤丶黑猩猩的进攻而全盟沦陷！
　　尽管已经是开区第三天的凌晨4点，世界频道依旧有很多人在聊天，这条系统消息一出来，所有人都蒙圈了。
　　世界频道瞬间炸了！
　　同盟【毒瘤丶公会】是谁？不知道！
　　【毒瘤丶公会】之前在全区的同盟排行榜上名不见经传，最起码也要在20名开外，大家甚至都没关注过。
　　而同盟【血色丶杀破狼】是谁？幽州一盟！“血色”系主盟！
　　随着时间的推移，幽州“血色”系一主盟一分盟发展的越来越好，将幽州其他盟渐渐甩在了后边，大有一统幽州之势。
　　就是这个发展的一帆风顺的同盟【血色丶杀破狼】在凌晨4点被无人知晓的同盟【毒瘤丶公会】斩首盟主而全盟沦陷！
　　“毒瘤”真的是和其名字一样，恐怖如斯！
　　真可谓，十年开荒无人问，一举斩首天下知！
　　幽州同盟【毒瘤丶公会】迅速进入了大家视角，在666区的历史上写下了浓厚的一笔。
　　这还是在凌晨，绝不多数玩家在睡觉，等大家睡醒起来后，事情还会继续发酵，幽州局势也必然会随着这次“斩首”而发生变化。
　　幽州在此之前特别平静，没想到平静的波涛下隐藏着如此汹涌，【毒瘤丶公会】隐藏的如此之深，行动起来如此之狠！
　　胡力是完全没想到半夜起来消耗体力，还能吃到如此大的瓜。
　　这件事更加提醒了胡力，睡前要时刻记得开坚守，“血色”就是最好的反面例子。
　　如果不被沦陷，幽州被“血色”统一的概率极大。
　　但是这次“沦陷”可能会直接让“血色”一统幽州的美梦破灭，而“毒瘤”则有很大概率借着这波名气顺势而起。
　　具体情况还要看后续幽州的局势走向，毕竟“血色”的分盟还在，而幽州还有其他的同盟。
　　胡力花费了一个多小时把体力打的差不多，继续睡觉，这一睡，直接就到了早上8点多。
　　胡力一边准备早餐一边点开游戏，发现世界频道都在讨论幽州一盟被沦陷的事情，同盟【毒瘤丶公会】已经无人不知！
　　只因这一件事情，幽州从默默无闻变成了聚目的焦点，率土真是一切皆有可能，每个玩家的选择，都有可能会影响到局势最后的走向。
　　本来能稳定统一的幽州，就此发生了戏剧性的变化，未来又会如何？
　　胡力看了一下幽州现在幽州排名靠前的同盟，发现没有排在前20名的。
　　【21】「血色丶贪狼」，是“血色”分盟。
　　【24】「毒瘤丶公会」，因斩首「血色丶杀破狼」而声名鹊起。
　　【33】「王者联盟」，现在的幽州三盟，具体情况不明。
　　目前，能够影响幽州局势的同盟主要是这三个，局势会如何发展主要取决于这几个同盟的选择。
　　其他州的情况，冀州、凉州、青州、益州、徐州目前动静都不算大，并州只有「聚义天下」跳了一下，不过也没翻起什么浪。
　　荆州和扬州是已经开始正面交锋，鹿死谁手，犹未可知。
　　胡力现在开荒打地已经快把土地打满了，开荒开到现在了，接下来基本上就是练级、点建筑提升战斗力，然后为打六级地开分做准备。
　　今天「五福临门」只有一个打城任务，就是晚上的三级城【大陵】。
　　胡力没有参与这次打城，胡力准备去参加明天四级城【陭氏】的任务。
　　胡力已经在四级城【陭氏】一环打了链接地，并且起了要塞，还升级到了2级，可以放两支部队，胡力准备用两个拆迁队来抢拆迁榜首。
　　每个系统城池只有第一次被占领才会有榜单，S1赛季初期大家还没发育起来，对抢榜首的事情并不会太热衷，所以胡力认为2队拆迁队秒回就足够拿到拆迁榜首了。
　　攻城上榜能够获得金币，并在该城池的榜单中刻下自己的游戏名称。
　　荣誉意义有的时候更大于实际奖励，是后边很多玩家的动力。
　　胡力开荒开的比较顺畅，主城城皮已经拆掉，目前胡力的状态是打五级地很轻松，但是打六级地打不过，就很尴尬。
　　胡力在地图上找了一圈，发现附近有个3级城池，只有「五福临门」的链接地，所以没有其他同盟围城，胡力就飞地过去准备起一个要塞，准备先试着打3级城的城皮。
　　3级城的城皮难度显示的lv6*2，但是因为守军相对简单，所以实际难度比6级地要低上不少，但是3级城城皮提供的势力值却和6级地相差不多，打系统城皮是提高势力值的一个非常好的方式。
　　胡力为了在征战任务“势力崛起”中排名更靠前，就想到了打城皮的主意。
　　到今天中午12点就是开区72小时整了，今天安排打城的同盟就比昨天多了很多，一部分同盟都安排了今天中午打城，还有一部分安排了晚上打城。
　　胡力本来以为今天凌晨幽州一波“斩首”就很刺激了，没想到到了下午2点，又一个斩首通告显示在世界频道。
　　【系统】：幽州同盟「血色丶贪狼」盟主血色丶飞狼因幽州同盟「毒瘤丶公会」毒瘤丶白猩猩的进攻而全盟沦陷！
　　没错，又是他：「毒瘤丶公会」！
　　在凌晨刚斩首了“血色”系主盟「血色丶杀破狼」之后，下午又斩首了“血色”系分盟「血色丶贪狼」！
　　转瞬之间，曾经傲视幽州的“血色”系就这样退出了舞台，彻底消失在同盟争霸的浪潮里。
　　「毒瘤丶公会」以一己之力，将“血色”系推下神坛，成功让自己成为了幽州一盟，现在整个幽州也就只有「王者联盟」还有一争之力。
　　主要是看「毒瘤丶公会」和「王者联盟」对“血色”系残余人员的吸收情况，谁能吸收到更多人，达到到快速提升实力的目的。
　　不管怎么说，今天，2月8日是属于“毒瘤”的，从今天起，“毒瘤”两个字响彻666区。
　　胡力还注意到，两次斩首完成最后一刀的玩家分别是“毒瘤丶黑猩猩”和“毒瘤丶白猩猩”，对于“血色”来说，这哪是猩猩啊，明明是黑白双煞！
　　世界上特别热闹，都是讨论幽州和毒瘤的。
　　【凉】壕丶天放：幽州真的秀！
　　【并】阿德莱德：这个区太牛了，真的凶残，我这开荒还没弄明白呢。
　　【益】墨者墨言：世界真热闹！
　　【凉】安之若素：毒瘤战术牛掰。
　　【冀】眉间一字宽：长见识了。
　　【青】陈留无前军：毒瘤行动力很强啊。
　　【并】福丶起名：两战定乾坤！帅气！
　　【扬】辣么肥：世界变化真快！
　　【凉】天使奥斯卡：大区故事就是多。
　　【并】福丶诗人：剑气纵横三千里，一剑光寒耀九州！
　　【并】福丶高速公鹿：突然有点心疼血色的成员。
　　胡力在世界看的津津有味，吃瓜群众最不怕的就是瓜大！
　　突然QQ群里边有人@自己，胡力点开QQ一看，居然是“并州管理群”！
　　秦王：“@全体成员「聚义天下」的盟主「天下圣剑」来找我谈合伙对付「五福临门」的事情了。”

第38章 4个任务
　　胡力没想到“天下圣剑”会去找“国士无双”谈对付“五福临门”的事情，看来“天下圣剑”也是有点东西的。
　　福丶狐狸：“天下圣剑找你都说了什么？”
　　秦王：“我都无语了，他说要建立一个反五福联盟，拉拢并州非五福的所有同盟，一起对付五福临门。”
　　福丶狐狸：“他这野心还不小啊，没我想象的那么傻啊。”
　　秦王：“他还说他的「聚义天下」愿意做出头鸟，打响反五福联盟的第一枪，说跟着他能吃香的喝辣的。”
　　福丶狐狸：“跟着他走？”
　　羽毛：“想的真好。”
　　秦王：“对，天下圣剑说他扛旗，让我跟着他走。我问他为什么是他扛旗，而不是我扛旗。”
　　福丶狐狸：“他怎么说？”
　　秦王：“天下圣剑说是他组织的，当然要他扛旗。而且他已经想好了怎么对付「五福临门」，我只要跟着他就行了。”
　　秦王：“我说真要联盟必须我扛旗，我「国士无双」同盟的排名在那里呢。”
　　秦王：“他勉为其难的说，说以后可以给我一个副盟主，给我都逗乐了。”
　　福丶狐狸：“看来我又高估他了。”
　　秦王：“我跟他谈了一会，基本上他就是空手套白狼，画大饼，想自己带队当大哥。”
　　羽毛：“本来州频乱带节奏就没人待见他，鬼才会被他忽悠，自己心里没点数。”
　　福丶狐狸：“有没有数，他估计都要试试。”
　　福丶浮生：“异想天开！”
　　福丶狐狸：“你那边尽量拉拢并州玩家，我这也是。”
　　秦王：“嗯，明白。”
　　胡力还以为“天下圣剑”能弄出啥明堂，没想到就这，胡力去关心打城的事情了。
　　今天三级城【大陵】有要塞的玩家，胡力挨个私聊，让大家记得调兵参与，尤其是武将好法也好的几个高战，胡力特别强调要去主力，其他的玩家胡力邮件只去拆迁就行，同时提醒了拆迁攻击距离和所需兵力，以防新手玩家出问题。
　　晚上9点，「五福临门」准时打城【大陵】，几名灭敌勇士都是老玩家，直接卡秒9点整触敌，虽然有误差，不过都不算大。
　　4队lv6守军瞬间被打空，胡力发布邮件，让大家拆迁全上。
　　三级城的耐久只有2500，现在开区第三天，玩家拆迁队拆迁值高的有100多，低的也有60到70，按照平均70拆迁值算，每个队伍拆4次，就是4*70=280拆迁，也只需要10格拆迁队就足够拆下2500耐久了。
　　所以胡力在这个三级城安排的玩家并不多，最后带着拆迁队来参与打城的玩家有12名，共花费33分钟拿下了三级城【大陵】。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“大陵（lv3）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：福丶龙吟。
　　打下城池后，全盟的玩家可以获得资源加成“木头+1200/小时”，相当于同盟中的每个玩家多了一块五级地的产量。
　　同时，进入了灭敌榜和拆迁榜上的玩家根据自己的排名还有额外的铜币奖励。
　　胡力看“浮生”打城一点不伤，甚至还有余力打城皮，胡力私聊了一下浮生，跟他商量明天的四级城也去一下，浮生表示明白。
　　胡力不怕四级城的拆迁不够，怕守军打不下来，因为胡力不想让平民玩家和没发育起来的玩家去打城池守军。
　　胡力特意晚一些打城就是为了让武将不好和发育不好的玩家只来拆迁就够了，守军由武将好还发育起来的玩家打，这样总体来说就不会太伤。
　　不过，胡力安排的打城任务并不频繁，不然还是会影响打城池守军的玩家发育。
　　如果有问题，胡力宁可再推迟一天，也不想过分影响同盟成员发育。
　　胡力自己用主力去实验了一下打3级城皮，发现战损还可以接受，只不过胡力嫌弃要塞征兵时间太长，经常把武将调回到主城征兵，这样可以使用预备兵加快征兵速度，但是来回调兵需要额外消耗体力。
　　这个城附近只要胡力一个人的要塞，胡力可以慢慢打，把一圈8块城皮都打了，来提升势力值。
　　胡力看3级城皮的战损可以接受，就开始打六级地的主意，胡力选了一块可以建分成的6级地，挨着6级地起了一个要塞。
　　等胡力打这块6级地的时候可以调兵到要塞打，这样6级地的守军最少。
　　2月8日的世界频道非常热闹，经常传来某个同盟被另一个同盟攻击的系统消息。
　　时不时还有一个全盟沦陷的系统消息出现，当然这些被沦陷的盟都是小号盟或者不怎么玩的玩家同盟。
　　虽然没有早上和上午幽州的那种劲爆消息，但是也可以充当吃瓜群众的调味剂。
　　扬州方面，“龙腾系”与“九州系”的争斗愈发激烈，不过从同盟排行上看，“九州”系的人数占据明显优势。
　　扬州“九州”系有3个同盟名列前茅，分别是主盟「九州丨联盟」、分盟「九州丨凤鸣」和分盟「九州逐梦」。
　　而“龙腾”系只有1个同盟排名靠前，就是主盟「龍腾丨天下」。
　　而扬州的两个邻居，荆州和徐州，荆州在互相内斗，自顾不暇，徐州那边则是「九州丨江山」独领风骚。
　　“龙腾”系在扬州内部以一敌三，而两个邻居一个帮不上忙，一个是敌人那边的，真可谓是孤立无援。
　　即使在前两天，“龙腾”系表现稍微好一些，但是之前的优势到了这个时候也已经消耗殆尽，“龙腾”系显得有些独木难支。
　　荆州之前4个盟混战，现在有两个盟停战了，应该是谈判过了，就是不知道谈判的具体情况。
　　荆州剩下的两个盟还在互相打，却谁也打不动谁，僵持住了。
　　对于胡力来说，开荒阶段最艰难的时期已经过去了，剩下要做的事情就轻松的多。
　　要不是为了征战任务“势力崛起”，胡力现在都不用太怎么管自己的开荒了，只需要打打地就行了。
　　胡力现在的重心都在征战任务上，共有4个征战任务正在进行中，分别是：
　　征战任务“并州第一盟”：内容是同盟到第5天12点前始终处于并州第一。奖励是“任意武将卡卷轴”一张，用处很大。
　　征战任务“势力崛起”：内容是个人势力值在第5天12点时候的排名情况。奖励未知，神秘异常，是胡力最期待的。
　　征战任务：“榜上有名”：内容是本赛季打城进入灭敌榜或者拆迁榜。奖励是“任意武将卡卷轴（4星）”一张，相对来说有些一般。
　　征战任务：“勇夺榜首”：内容是本赛季打城勇夺灭敌榜首或者拆迁榜首。奖励是“幸运卡片（5分钟）”一张，实用性极强。
　　“并州第一盟”这个任务胡力感觉完成的问题已经不大了。
　　“势力崛起”则需要胡力尽量提升自己的势力值，获得尽可能高的排名。
　　“榜上有名”和“勇夺榜首”这两个任务，胡力准备明天在打四级城【陭氏】的时候一起完成。

第39章 一箭双雕
　　胡力再次在12点之前睡觉，凌晨4点起来打地消耗体力，这次半夜就没有什么瓜可吃了。
　　值得一提的是，胡力在睡觉之前成功占领了六级地，之后才征兵睡觉。
　　今天胡力醒来的要比昨天晚一些，8点40多才起来。
　　不过今天胡力要做的事情不多，主要是拆迁部队的练级征兵和建立自己的第一个分城。
　　胡力先是给两个拆迁部队配置上之前准备好的武将，然后分别在六级地上练兵。
　　练兵可以提升部队中武将的经验值，每次练兵消耗3政令。
　　这次练兵主要是为了无损提升两个拆迁队中武将的等级，以便增加两个拆迁队的拆迁值。
　　洗漱收拾一番，吃过早饭，拆迁队的练兵也结束了，胡力开始给拆迁部队征兵。
　　因为胡力的声望值已经达到了起第一个分城的要求，所以胡力要为第一个分城做准备分城需要打9块九宫格形状的土地才能建造。
　　胡力想建造金币分城，九宫格中间的土地就必须是六级地，幸好昨晚胡力成功占领了六级地，不然今天就只能平地起分了。
　　胡力的领地数量不够，就放了一些五级地来腾位置，等拆完分城城皮，再打回来就可以了。
　　胡力昨晚占领的六级地附近的8块土地情况如下：
　　一级地：3块。
　　二级地：1块。
　　三级地：2块。
　　四级地：1块。
　　五级地：1块。
　　五级地早就被胡力打下来了，一级地和二级地也已经被胡力用铺路队打下来了，剩下了2块三级地和1块四级地还没有打。
　　主要是胡力不舍浪费3次主力部队的体力来打三级地和四级地，但是胡力的铺路队又打不过这3块地。
　　所以，胡力在拆迁队征兵结束后，把主城中的部队位置调换了一下。
　　胡力把主力部队拆开，三个武将分别带领3个部队，分别去打那2块三级地和1块四级地。
　　这样只消耗了主力部队的一次体力，就打下了建分所需要的3块地。
　　九宫格土地全部打了下来，胡力直接点击六级地，点击“筑城”，点击“分城”，输入分城名称“分城1灬金币”，点击建立。
　　胡力的第一个分城就这样建立了，胡力直接登录小号拆分城的城皮。
　　胡力的小号已经提前在分城附近起了要塞并完成了调兵，所以登录上去就能直接拆。
　　分城的建造时间为4个半小时，在这期间，已经可以使用小号拆分城城皮了，但是一定要注意，只拆分城四周的8块城皮，别眼睛一滑，拆到分城中心，那就把分城给拆了！
　　等部队回到主城后，胡力将部队调回到了原来的位置，分别征兵。
　　这次拆迁队征兵结束后，胡力就把这两队拆迁队调兵到了【陭氏】要塞处。
　　今天是开区第五天，打城的同盟明显变多了，中午各个州的不同盟都在打城，同盟排名也出现了比较大的变化。
　　不过并州「五福临门」一盟的位置还是比较稳定的，胡力是丝毫不担心征战任务“并州第一盟”会失败。
　　胡力在全盟邮件中提醒了一下今天的打城任务还有注意事项，又挨个邮件了一遍今天要参加打城任务的玩家。
　　一部分玩家胡力强调了要带主力，另外一部分胡力提醒只带拆迁就够了。
　　《率土》中挨个私聊邮件的话，执行力会比只在同盟邮件中提醒要高上不少，说白了这就是一个心态问题。
　　同盟邮件的时候，很多人会想其他人去就够了，我去不去无所谓，或者想这次我就不去了，下次再去吧，即使是准备去的玩家也可能因为各种原因而忘记打城。
　　但是私人发邮件确认一下，一但对方给了明确会去的回复，心态就不一样了，会比只在同盟邮件看到更加重视，毕竟中国的整体环境还是很重视“契约精神”的。
　　就好像有人在微信群发起了一个投票邀请，很多人就看一眼就不理会了，但是如果这个人给你发私聊说投票，你大部分情况下就需要有明确的答复，要么投要么不投。
　　虽然说每个玩家私聊一遍能过增加执行力，尤其是在S1赛季，但是一个同盟那么多人，这么做的时间成本显然要比只发一个同盟邮件要大的多。
　　需要每个人私聊，并且每个人的答复要全部做记录，之后打城是否出勤还要再做记录。
　　所以当同盟管理是很累的一件事，尤其是想精细管理的同盟，一名正常的玩家是很难日复一日的坚持这样做。
　　大部分情况下，同盟会把这些任务是下分到团长，一个团最多只有50人，相对统计起来没有那么费劲。
　　胡力其实喜欢一个团30人，这样团长的工作会少很多，没有那么累，而30人的团又保证了最基本的战斗力。
　　当然，《率土》中从来不缺神人，有一盟名为“义”，其有一管理名为“断剑”，统计能力超强，一手“Excel”使用的出神入化，曾经凭借一个无比详尽的Excel表被广大《率土》玩家所熟知。
　　当然也有粗狂的管理方式，发一个盟邮件就不管了，但是这样执行力就很难保证了。
　　不同的同盟，不同的管理人员，管理方式都不尽同，有的管理方式温文尔雅，有的管理方式凶悍暴躁，有的管理方式激进，有的管理方式稳重。
　　但是不论管理方式是什么样子，只要是能在《率土》中闯出一片天地的同盟，其管理团队必然有起独到之处。
　　「五福临门」才刚刚起步，管理团队也还没有搭建起来，未来会如何还不清楚，但是路要一步一步的走，想要有未来，在666区的基础就一定要打好。
　　开荒最初的两天，胡力睡觉的时间非常少，今天胡力特意补了一觉，有征战系统在，胡力再也不怕睡过时。
　　生活中，公司每周分配给胡力的工作任务并不多，胡力本周的工作任务已经提前完成了，接下来胡力不去公司都可以。
　　睡觉情况下的时间总是过的很快，转眼就快到晚上9点了，「五福临门」就要攻打【陭氏】城了！
　　胡力的两个征战任务能否在今晚全部完成，都在【陭氏】城上！
　　胡力发布了一个同盟邮件提醒大家攻城时间：
　　【同盟邮件】（491，689）陭氏，大家主力卡准时间9点整触敌，出征的界面有到达时间，大家看好到达时间9点整，再出征！
　　距离9点越来越近，要塞远一些的玩家主力部队开始出发，随着时间的推移，射向城中心的箭头越来越多。
　　一条，两条，n条，城池四周不同方向的蓝色箭头向城中心渐渐汇聚，有一点海纳百川的意味。
　　终于，9点钟到了，蓝色箭头代表的队伍无比悍勇的一个接一个撞到了城池守军身上，第一轮打完，8队lv7守军还剩下3队。
　　虽然城池上显示的是3队，但是胡力在点开同盟战报后发现，其实有战斗力的就只有2队了，因为第三队已经只剩下一个武将了。
　　胡力看着打平的队伍中瞬间少了3队，而进攻的箭头又多了3个。
　　不用想就知道有人秒回，重新再上了，胡力一看，这3名成员分别是“浮生”、“起名”和“大汉骁骑”，此3人都是老玩家，看来是都想争一下灭敌榜首，不然是没必要秒回再上的。
　　其他的打平的玩家就没有秒回了，有的点击了撤退，有的就挂在了城上边，等五分钟后继续战斗。
　　这3个人打2队守军，胡力认为是10拿九稳，所以拆迁直接跟在了第三队的后边，这样只要三队打光了守军，胡力的部队就可以直接拆城池耐久，节约一次出征的时间。
　　如果三队没有打光守军，胡力离得近，出征时间小于3分钟，也能随时撤回，代价是会浪费10体力。
　　正常情况下，胡力在不想争取榜单的时候都是等城池守军完全归0才出征，因为这次要争取拆迁榜首，那么任何时间都要争取一下。
　　浮生”、“起名”和“大汉骁骑”3人的队伍已经分别触敌了，守军瞬间归0。
　　胡力一看，就把之前编辑好的同盟邮件复制发送：
　　【同盟邮件】（491，689）陭氏，拆迁全军突击！
　　因为胡力的拆迁队是提前出发的，所以在守军归0没多久，胡力的拆迁队就到达了城中心，拆掉对应的耐久后返回。
　　胡力这次没有等部队返回，直接选择用玉秒回，2队拆迁都秒回，继续再上。
　　由此可见，胡力对拆迁榜首志在必得！
　　【陭氏】城是一个四级城，耐久一共有5000，而这次同盟来的玩家比昨天去三级城【大陵】的玩家要多上不少，这一点从箭头的密度上就能看出来。
　　胡力的要塞在一环，所以行进距离最短，而每次拆到耐久之后，胡力都秒回，节约部队回来所需的行进时间。
　　胡力观察了一下，发现除了自己之外，好像没有其他玩家想要争取拆迁榜，如果是这样的话，胡力其实是没有必要用玉秒回的。
　　不过箭头太多，胡力怕也看漏了，就依旧秒回，必须要在这个城一次性完成2个征战任务。
　　大约花了20分钟左右，「五福临门」成功占领了四级城【陭氏】。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“陭氏（lv4）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：福丶狐狸。
　　全盟玩家获得资源加成“石头+1200/小时”。
　　胡力看了下城池榜单，发现自己是拆迁榜首，拆了800多耐久，而拆迁榜第二的只拆了300多耐久，果然除了自己之外没人抢拆迁榜首，不然第二的拆迁值会更高一些。
　　胡力如愿的拿到了四级城【陭氏】的拆迁榜首，获得了对应的金币奖励。
　　最重要的是胡力完成了“榜上有名”和“勇夺榜首”这两个城池相关的征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：榜上有名
　　任务简介：进入城池的灭敌榜或者拆迁榜。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴（4星）”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：宿主完成的好轻松哦！“任意武将卡卷轴（4星）”已经存入宿主的卡包。
　　---征战任务---
　　任务名称：勇夺榜首
　　任务简介：勇夺城池灭敌榜首或者拆迁榜首。
　　任务奖励：“幸运卡片（5分钟）”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：一箭双雕，同时完成了2个任务，宿主666！“幸运卡片（5分钟）”已经存入了宿主的卡包。

第40章 致命错误
　　征战系统的奖励可以保存在征战系统的卡包中，方便胡力在需要的时候直接使用。
　　胡力看了自己的卡包一眼，只有2张卡片：
　　【任意武将卡卷轴（4星）】：1张，
　　【幸运卡片（5分钟）】：1张。
　　关于“幸运卡片”的使用，胡力心里已经有了初步的想法，准备用在抽取S1赛季的结算卡包上面，不过有个问题需要跟征战系统确认下。
　　胡力：“征战系统，我想问一个问题，卡片使用有限制么？我可以放到S2赛季再使用么？”
　　征战系统：“这个是没有限制的，宿主想什么时候使用都可以。”
　　胡力：“OK，明白了！”
　　征战系统：“看我，很人性化吧！”
　　胡力：“人性化的话，为啥我建分没有征战任务？”
　　征战系统：“你平地就能起，太没挑战性了，你甚至可以平地起一个完成任务，再拆了。”、
　　胡力：“那你不会限定金币分城啊！”
　　征战系统：“你说的好像有道理。”
　　胡力：“。。。。。”
　　不管怎么说，完成了两个征战任务，胡力还是很开心的，尤其是那张“幸运卡片”，作用非常大。
　　胡力都已经想好，要在S2赛季抽征服卡包的时候使用，并且要开直播抽卡，再录个视频发到贴吧上！
　　真·欧皇现世，羡慕死别人，想想都带劲！
　　别看土豪玩家不缺武将卡，但那都是拿钱砸出来的，对于欧气爆炸的玩家，土豪也羡慕！
　　尤其是像妲己、王异这种一年只有2次机会抽的武将，土豪再有钱也没办法，靠的唯有运气！
　　当然，土豪也不是完全没有办法，土豪可以直接买别人抽出来高红妲己或者高红王异的号，然后自己再充钱重新抽其他的武将卡。
　　完成了2个征战任务，现在胡力身上还剩下2个征战任务，都将在明天中午12点结束。
　　胡力现在排名下降了很多，但是并不要紧。
　　胡力势力值下降，是为了建造分城，放了不少五级地的缘故。
　　等分城城皮都被拆了，胡力可以慢慢把地打回来，而且打3级城皮的势力值比五级地要高一些。
　　更重要的是分城建立起来后增加了300势力值，都快相当于2块五级地了！
　　分城建起来之后，胡力需要点分城的建筑，不过因为资源有限，初期胡力分城建筑是有非常明显的优先级的。
　　根据具体资源情况，胡力点分城建筑相对优先的是：
　　城主府：3级。
　　校场：2级。
　　募兵所：1级。
　　仓库：10级+。
　　四个资源建筑：10级+。
　　这些建筑升级到对应等级所需要的资源都不多，后续胡力会看自己资源情况再决定是否继续点仓库和四大资源建筑。
　　城主府点到3级，才能建造四大资源建筑中的采石场和磨坊，校场升级到2级，募兵所升级到1级，主要是为了放斯巴达和铺路队。
　　今天打城结束后，胡力没有再给同盟成员安排任务，可以让同盟玩家能够全力冲刺“势力崛起”活动，尽可能的多拿虎符奖励。
　　不论是前100名的1000虎符，前200名的500虎符，还是前300名的200虎符，胡力都希望同盟中的玩家能够拿的越多越好。
　　冲榜已经到了最后的阶段了，大家都在铆足劲提升自己的势力值。
　　有些玩家不认真对待，认为自己稳了，但是真的是如此吗？
　　要知道，打一块5级地就能提高158势力值，10块就是1580势力值，而现在具体活动截止时间还有足足14个小时，可以打很多块地，谁知道后边会发生什么？
　　《率土》的系统任务中，有一些是完成达到指定势力的任务，玩家每达到一定势力值，就能够获得一定的声望值。
　　声望值能够增加玩家的领地上限，让你打更多的地，获得更高的势力值。
　　对于没拆主城城皮的玩家来说，就很尴尬，少了8块地，就很难完成系统的势力任务。
　　完不成势力任务就不能获得声望奖励，没有声望奖励就领地上限就提高不了。
　　这就陷入了恶性循环，只能靠时间来慢慢增加声望，来提高领地上限。
　　有些玩家虽然很早就成功占领五级地了，并且一度进入排行榜前列，但是因为没有拆城皮，而陷入了领地上限麻烦，势力值提升不上去。
　　不过这些玩家的战斗力依旧强悍，只是势力值没那么高而已。
　　对于他们来说，其实问题不大，因为只要排名在前100名都是1000虎符，没有区别。
　　但是对于胡力来说，每前进一个排名都意义重大，毕竟这关系到征战任务“势力崛起”的奖励！
　　为此，胡力没有让部队的体力溢出过，今晚是任务时间截止前的最后一晚，胡力当然也不能懈怠。
　　然而在这么关键的时刻，扬州也并不太平，经过2天多的战斗后，“龙腾”系全面陷入劣势。
　　“龙腾”系主盟「龍腾丨天下」盟主转让给了一个小号，却被“九州”系发现了位置，大军压境，三线围攻。
　　「龍腾丨天下」独木难支，最终于晚上11点23分被斩首，
　　【系统】：扬州同盟「龍腾丨天下」盟主龍腾竹山1 因扬州同盟「九州丨联盟」九州丨日天的进攻而全盟沦陷！
　　而“龙腾”系在重压下又犯了一个致命错误，直接导致“龙腾”彻底崩盘。
　　“龙腾”为保存战斗力，在主盟被沦陷前，把所有同盟成员踢出了同盟。
　　这本来是常规操作，没有任何问题，但是有问题的是这个时间点踢人！
　　开区5天后中午12点，除了活动“势力崛起”外，还有一个活动是“招贤纳士”。
　　“招贤纳士”是根据同盟人数来给同盟盟主和同盟成员发放虎符奖励的。
　　这个活动非常容易完成，所以大家通常不会很在意。
　　“招贤纳士”活动要求最高的那一个条件也才只是同盟人数不少于40人。
　　在明天中午12点的时候，所有同盟人数达到40人的同盟将获得“招贤纳士”奖励的虎符，盟主获得1000虎符，盟成员获得500虎符。
　　虽然任务不难，但好歹也是有条件的，至少你得在盟里！
　　但是，“龙腾”这一波踢人，让所有「龍腾丨天下」的玩家失去了获得这500虎符的机会。
　　退盟再加入同盟有24小时的冷却时间，等待可以加盟的时候，“招贤纳士”这个活动早就结束了！
　　对于“龙腾”嫡系玩家还好，毕竟不被踢的话，会被沦陷，就要失去战斗能力约2天，而2天时间早就大局已定了。
　　但是对于那些落在扬州而选择加入“龙腾”的普通玩家来说，就非常不友好了，很多玩家相对于失去500虎符，更愿意被沦陷。
　　而“龙腾”系的这一波全踢，让这些人直接离心，要么弃游衮服，要么扭头加入“九州”系。
　　而且，扬州频道，世界频道，贴吧，论坛一瞬间出现了大量嘲讽“龙腾”的帖子，节奏值直接拉满！
　　本来“龙腾”就已经处于劣势，现在又失去了扬州民心，大势已去，直接崩盘。
　　即使剩余“龙腾”骨干继续挣扎，基本也翻不起太大浪花了，顶多起到点骚扰作用。
　　胡力没想到在睡觉前还能吃到这么大一个瓜，扬州内战就这么突兀的产生了胜者，让胡力非常诧异。
　　前世胡力只记得扬州内战的最终胜者是“九州”，但是具体是怎么赢的并不清楚。
　　胡力之前还在想，是不是徐州「九州丨江山」进场，彻底压垮了“龙腾”。
　　没想到，原来是这么戏剧性的就结束了。
　　更加戏剧性的一幕出现了，“龙腾”崩盘没多久，大约11点28左右，画面一暗，【天下大势完成】!
　　天下大势【群雄割据I】完成，最受玩家欢迎的EX卡包“群雄割据”开启！
　　不知道为什么，两件事情连在一起，莫名的会感觉到那么一丝丝的讽刺意味。

第41章 并不太平
　　天下大势【群雄割据I】突然完成是因为益州同盟「白色帝国」突然打下了一个3级城池。
　　不知道为什么，「白色帝国」这么晚打城，可能是因为某种原因推迟了打城时间。
　　然而结果就是这么巧，打了这个城，正好满足了天下大势的【群雄割据I】的完成条件。
　　前脚“龙腾”崩盘，后脚天下大势【群雄割据I】完成！
　　【群雄割据I】：金城内外，无不兴兵；夷野南北，莫息干戈，云起烽烟，皆阵于席。
　　【群雄割据I】完成的条件是：全地图20个3级或以上城池被占领。
　　【群雄割据I】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、开启EX卡包“群雄割据”。
　　“群雄割据”卡包里边共有5张五星：
　　T0（绝对核心）：吕蒙。
　　T1（核心/绝对主力）：关银屏。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：孙尚香。
　　T4（饲料）：曹丕、魏·关羽。
　　“群雄割据”绝对是最值得玩家抽的天下大势卡包，所以，卡包一出来，就引得无数玩家争相抽卡。
　　孙尚香和曹丕开始霸占公屏，关银屏也会偶尔蹦出来一个，吕蒙出现的次数就相对少的多。
　　【同盟】福丶起名：电视上飘过去一个吕蒙。
　　【同盟】福丶高速公鹿：电视是啥意思？
　　【同盟】福丶起名：和公屏横幅是一个意思。
　　【同盟】福丶高速公鹿：明白了。
　　【同盟】福丶龙吟：浮生又抽到一个关妹，不错啊！
　　【同盟】福丶浮生：不错个鬼，我关妹都满红了，还没捡到吕蒙！
　　【同盟】福丶高速公鹿：关妹说的是关银屏？
　　【同盟】福丶狐狸：嗯，玩家更喜欢用两个字来形容武将，关妹是关银屏，香香是孙尚香。
　　【同盟】福丶高速公鹿：又学到了。
　　【同盟】福丶狐狸：这个很正常，就像大家都不叫你高速公鹿，而是喜欢叫你公鹿或者公路。
　　【同盟】福丶高速公鹿：说的有道理。
　　【同盟】福丶起名：我去，大汉又抽到一个吕蒙，几个了？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我准备试试狐狸说的灵帝孙权吕蒙，我3个武将我都满红了。
　　【同盟】福丶狐狸：灵帝满红很正常，你吕蒙抽满红了？最重要的是，你孙权居然也满红了？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：嗯，孙权都还出来1个了，吕蒙是今天抽卡包抽满红的。
　　【同盟】福丶龙吟：浮生，你看看人家！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：但是我到现在还没有刘备，我7个孙权，4个曹操了，没有刘备。。
　　【同盟】福丶狐狸：。。。。
　　【同盟】福丶浮生：我抽了3万多，终于出一个吕蒙了，不抽了。
　　【同盟】福丶龙吟：3万多？
　　【同盟】福丶浮生：嗯，就是不给我吕蒙。
　　【同盟】福丶高速公鹿：你们说的是玉，还是RMB啊？
　　【同盟】福丶龙吟：当然是RMB。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我了个去。
　　【同盟】福丶狐狸：其实感觉自己太黑的时候，可以缓一缓，等6个小时卡包重置再抽，没必要硬抽。
　　【同盟】福丶浮生：那我明天再充几个648试试。
　　【同盟】福丶龙吟：你头真铁，你头真大！以后叫你浮大头！
　　看来，事物的惯性是如此的强大，重来一次，浮生依旧没能逃脱浮大头这个称号。
　　再值得抽的卡包也是相对的，对于胡力来说，免费半价才是永远的真爱，天下大势卡包是完全抽不起的。
　　不过“龙腾”崩盘和吕蒙卡包先后出来真倒是有那么点意思。
　　等“九州”消化掉“龙腾”系之后，扬州统一，荆州的压力就大了。
　　本来扬州内战，没有能力对外，但是在扬州统一之后，必然会对外发动战争。
　　徐州和扬州是自己人，那么荆州就是最危险的位置，况且目前荆州还自顾不暇。
　　九州局势，牵一发而动全身，扬州这个最强州统一对其他州都会产生影响，不过现在胡力鞭长莫及，也只能考虑先并州的事情。
　　本来胡力11点就困了，已经准备去睡觉了，但是“龙腾”主盟被沦陷，无数玩家被踢失去领玉资格，让胡力兴奋了一阵。
　　天下大势完成，“群雄割据”卡包的出现又让胡力兴奋了一阵，最终胡力又是到了12点才睡觉。
　　这次胡力没有凌晨4点起来消耗体力，而是凌晨3点和早上6点这两个时间点起来出征，保证部队的体力消耗。
　　胡力尽可能的把五级地换成3级城皮和6级地，以便同一块领地能够获得更高的势力值，为最后冲刺排名做准备。
　　距离2月10日中午12点越来越近，所有玩家都在努力的提升自己的排名，有的想要住自己现在的名次，有的想要努力提升自己的名次。
　　但是，偏偏有人特立独行，在上午9点多，世界频道出现了的一条系统消息再次引起了玩家热议。
　　【系统】：青州同盟「剑斩苍穹」盟主夜丶六合因青州同盟「欧皇公会」 D丨天妒枭雄的进攻而全盟沦陷！
　　「欧皇公会」是青州一盟，而「剑斩苍穹」是青州三盟，
　　「剑斩苍穹」吸取了“龙腾”的教训，没有踢人，最终全盟83人全部被沦陷，无一幸免。
　　虽然不走寻常路很特殊，但是有时却也是最好的办法，在这个时间点去沦陷人，你踢人将成为众矢之的，不踢人则会丧失战斗力，无疑是给对方一击致命的最佳时机。
　　扬州和青州，是同样的配方，不同的味道，但是结果相差无几，各自奠定了自己在本州的霸主地位。
　　无独有偶，又一条系统消息出现在世界频道。
　　【系统】：益州同盟「江山美人」盟主香哥哥因益州同盟「白色帝国」123 的进攻而全盟沦陷！
　　「白色帝国」是益州二盟，而「江山美人」是益州五盟，是什么原因开启的战斗不清楚，但是结果就是「江山美人」被全盟沦陷。
　　益州目前靠前的四个同盟相安无事，反而是第五的同盟被沦陷，也算是各州独一份。
　　世界频道表示，这个世界太不安全了。
　　【益】风吹叶落：这游戏我是玩不明白了，我莫名其妙的就被沦陷了。
　　【凉】妇联主席：这区太不安全了。
　　【荆】坏小孩：确实，荆州也好乱套。
　　【凉】玩命吃包子：这世界频道跟文字大片似的。
　　【凉】壕丶煌：真刺激，世界频道上天天有全盟沦陷的消息。
　　【扬】九州丨明楼：更刺激的在后边。
　　【凉】悟空：吃俺老孙一棒！
　　【凉】金甲破楼兰：猴子，你师傅喊你回家。
　　【并】福丶诗人：黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　两个不大不小的瓜冲淡了玩家在最后冲榜阶段的紧张感，世界频道自此画风大变。
　　不过该冲的榜还是要冲的，胡力已经竭尽全力来冲击排行，尽可能的让自己最后的排名在前十名之内。
　　时间一分一分的消失，排行上渐渐趋于稳定。
　　终于，12点，揭晓答案的时刻，到了！

第42章 先声夺人
　　终于等到了这一刻，12点整，此时的个人排行榜和同盟排行榜都有了不少变动。
　　---同盟排行榜---
　　【1】风林火山（益州）
　　【2】壕娱乐（凉州）
　　【3】五福临门（并州）
　　【4】九州丨联盟（扬州）
　　【5】欧皇公會（青州）
　　【6】影丨神阁（荆州）
　　【7】九州丨凤鸣（扬州）
　　【8】白色帝国（益州）
　　【9】龍腾丨天下（扬州-被斩首）
　　【10】九州丨江山（徐州）
　　【11】弃剑丶归心（冀州）
　　【12】国士无双（并州）
　　【13】雄霸天下（荆州）
　　【14】铁血狼骑（益州）
　　【15】月下银狐（荆州）
　　【16】血色丶杀破狼（幽州-被斩首）
　　【17】毒瘤丶公会（幽州）
　　因为各个同盟打城的进度不同，所以排行榜出现了比较大的变化，打城快的同盟排名会更靠前。
　　扬州「九州丨联盟」因为内战的关系，从榜首位置掉落。
　　益州「风林火山」后来居上，占据了同盟榜首的位置。
　　并州「五福临门」排名第三，不过一直都是并州第一盟。
　　扬州“龙腾”和幽州“血色”因为被斩首，基本是退出了666区的舞台，现在还在同盟榜单上也只是因为之前的积累，用不了两天就会从排行榜消失。
　　征战系统：“恭喜宿主，完成了征战任务【并州第一盟】。”
　　---征战任务---
　　任务名称：并州第一盟。
　　任务简介：保持同盟“五福临门“在开区5天内始终处排名在并州第一位。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“任意武将卡卷轴”已经存入卡包。“任意武将卡卷轴”并不是凭空生成武将卡，而是让玩家抽卡时指定抽到的武将卡，该武将卡必须是玩家这次抽卡有概率抽到的。
　　“任意武将卡卷轴”到手，嘿嘿！
　　不过胡力不着急使用，因为这个奖励是啥，胡力早就知道了。
　　胡力更期待的是那个未知奖励，到底什么奖励会这么神秘。
　　---个人排行榜---
　　【1】911（扬州），个人势力值11066
　　【2】贝壳（凉州），个人势力值10372
　　【3】福丶浮生（并州），个人势力值10113
　　【4】微凉（扬州），个人势力值9948
　　【5】吻我（扬州），个人势力值9744
　　【6】天王（扬州），个人势力值9638
　　【7】紫禁灬刀头稳（青州），个人势力值9596
　　【8】壕丨激情（凉州），个人势力值9356
　　【9】福丶狐狸（并州），个人势力值9275
　　【10】福丶大汉骁骑（并州），个人势力值9137
　　胡力最终的个人势力值排名为第9名！而「五福临门」在前10名中占据了3个名额。
　　综合同盟排行榜和个人排行榜，可以大致看出，刚经过内战的扬州依旧是最强的。
　　接下来就是领取奖励的时刻了：
　　系统活动“招贤纳士”完成，获得1000虎符。
　　系统活动“势力崛起”完成，获得1000虎符。
　　因为胡力是盟主，所以“招贤纳士”活动获得的奖励是1000虎符，普通成员的奖励是500虎符。
　　终于轮到神秘奖励了！
　　征战系统：“征战任务【势力崛起】时间结束，截止到2018年6月10日中午12点整，宿主个人势力值在全区玩家中排名第9。”
　　征战系统：“宿主排名为第9名，经过计算，宿主可以从以下奖励中选择一项作为征战任务【势力崛起】的最终奖励。”
　　【A】50万玉符。
　　【B】先声夺人卡（永久）
　　【C】鸿运当头卡（单赛季）
　　胡力：“我了个去，50万玉符？确定没说错？奖励怎么突然变得这么丰厚，我有点不习惯了。”
　　征战系统：“我一直说你不是普通的月卡党，不过这种奖励并不是常态，你可以把这次任务当成是我给你的见面礼。”
　　胡力：“见面礼不都是第一次任务给么，怎么过了这么久才给？我都已经完成不少征战任务了。”
　　征战系统：“之前的征战任务，主要是让你熟悉任务规则的，而且那才是征战任务的常态。”
　　胡力：“好吧，你说了算。【B】选项，先声夺人卡（永久）有什么用？”
　　征战系统：“【先声夺人卡】的作用是：任何一个卡包，在宿主第一次进行抽卡的时候，都可以指定抽出该卡包的任意一张武将卡。”
　　胡力：“永久的意思是永久有效？”
　　征战系统：“对的，永久有效！”
　　胡力：“我去，好强！这个卡对【武将寻访】有效么？”
　　征战系统：“无效，只对抽卡有效，且必须是宿主第一次抽取该卡包。像S1赛季的名将卡包，宿主免费半价都已经抽取过，就不再生效，但是到了S2赛季，宿主第一次抽取名将卡包就会生效。”
　　胡力：“ok，明白了。那【C】选项，鸿运当头卡（单赛季）呢？又是干什么的呢？”
　　征战系统：“【鸿运当头卡】的作用是：让宿主化身欧皇，游戏体验值拉满。欧气适用于一切概率事件，包括但不限于抽卡、战法发动等。”
　　胡力：“那我不是无敌了？”
　　征战系统：“无敌是不可能无敌的，欧气可以让概率性事件更有利于你，却不会让你无敌。你再欧，也不可能每次抽卡都是五星，你再欧，概率战法也不可能每回合都发动。”
　　胡力：“这样啊，那单赛季的意思是该效果只能作用于单个赛季？”
　　征战系统：“对的，宿主可以在某个赛季内使用，对应的整个赛季内，宿主都将欧气满满！”
　　胡力：“明白了，我可以三个都选么？”
　　征战系统：“不可以，只能选择一个选项。”
　　胡力：“好吧，让我想想怎么选。”
　　【A】选项“50万玉符”，简单粗暴，但是真的香！太香了！是短时间提升即战力的最佳选项，但是如果从长远来看，却不是最划算的。
　　【B】选项“先声夺人卡”，是永久有效的，虽然短期效果不够强势，但是从长远来看是效果最好的。
　　【C】选项“鸿运当头卡”，无疑是三个选项中最特殊也最吸引人的，但是限定条件是只能使用一个赛季，就让胡力有些望而却步。
　　胡力三个奖励都想要，这三个奖励都太吸引人了，但是却只能选择一个。
　　经过一番纠结，胡力最终做出了自己的选择。
　　在告诉征战系统自己的最终选择前，胡力问了一个心中的疑问。
　　胡力：“我排名第9，奖励就这么爆炸！是前10名都是这个奖励，还是如果我排名更高，奖励会更好？”
　　征战系统：“当然是排名更高，奖励更好！如果宿主最终能够排名第一，将激发【终极奖励】，宿主可以从【终极奖励】中选择一项作为本次任务的最终奖励。”
　　胡力：“我去去去去去去去，还有【终极奖励】？你为什么不告诉我？”
　　征战系统：“我已经提醒过你，奖励中会有惊喜了。”
　　胡力：“这就算提醒了？关键你之前的任务奖励和这个任务奖励的差距说天壤之别也不为过，我怎么会想到奖励如此丰厚！”
　　征战系统：“那就怨不得我了。”
　　胡力：“早知道的话，就算是找人帮忙垫刀打城皮，我也要把势力值冲到第一名！”
　　征战系统：“已经晚了，没有机会了。【终极奖励】都是固定不变的，每一个【终极奖励】都不是能够轻易得到的。”
　　胡力：“能告诉我【终极奖励】都有什么么？”
　　征战系统：“不能，在宿主未激活【终极奖励】前，不可得知【终极奖励】的具体内容。”
　　胡力：“不知道就不知道，这样更好，这样反而不用纠结后悔，现在的奖励就已经超出我的意料了。”
　　征战系统：“宿主，你在自欺欺人！”
　　胡力：“好了好了，跳过这个话题。我已经做好选择了。”
　　征战系统：“你的选择是？”
　　胡力：“那英老师！”
　　征战系统：“？？？”
　　胡力：“开个玩笑，我选择【B】选项：先声夺人卡（永久）。”
　　征战系统：“为什么选择这个，而不选择另外两个？”
　　胡力：“因为《率土》这个游戏，并不只是一朝一夕的得失，也不只是一个赛季的成败，而是长久的运营和情感的积累。”
　　征战系统：“你不是特别想体验土豪抽卡的感觉么，为什么不选50w玉符？”
　　胡力：“你都限定我必须是月卡党了，又奖励我50w玉符，这不是自相矛盾么？”
　　征战系统：“宿主请注意，玉符奖励并不常见，甚至可以说是非常罕见。此次是因为见面礼的关系才会出现玉符奖励，正常的征战任务很少会出现玉符奖励。宿主请最终确认自己的选择。”
　　胡力：“原来如此，我依旧选择【B】选项：先声夺人卡（永久）。”
　　征战系统：“恭喜宿主完成征战任务【势力崛起】。”
　　---征战任务---
　　任务名称：势力崛起。
　　任务简介：看宿主2018年6月10日中午12点整，个人势力值在全区玩家中的排名。
　　任务奖励：先声夺人卡（永久）。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：最终宿主排名为全区第9名，并从奖励中选择了先声夺人卡（永久）作为该任务最终奖励。先声夺人卡（永久）已经存入卡包！
　　征战系统：“恭喜宿主，获得永久卡片【先声夺人】，同类型的奖励已经从奖励池中移除。”
　　获得永久卡片，居然会让同类型的奖励从奖励池中移除，不过胡力仔细想了想，也对。
　　自己都获得永久卡片了，再奖励一次性的同功能卡片也就没用了。
　　胡力突然想到一个事情，昨天天下大势完成后开启“群雄割据I”卡包还在！
　　并且这个卡包自己完全没有抽过，完全满足【先声夺人卡】的使用要求！
　　那就意味着一件事：吕蒙！我来啦！

第43章 吕蒙
　　胡力准备在“群雄割据”卡包上使用【先声夺人】的卡片效果。
　　“群雄割据”卡包中的5张五星武将卡里边，“吕蒙”无疑是最重要的。
　　尽管“关银屏”的用处也非常大，但是也看要和谁比。
　　人比人，气死人！
　　卡比卡，气死卡！
　　胡力毫无疑问的会选择“吕蒙”，“吕蒙”这个武将不仅开荒强势，打架也特别强势，从S1赛季开始就始终霸占着绝对核心的位置。
　　胡力直接针对“群雄割据”卡包使用了卡片【先声夺人】，指定武将为：五星“吴·吕蒙·弓”！
　　之后胡力点开“群雄割据”卡包，200玉单抽！
　　紫色光辉闪耀屏幕，紫光消失后，屏幕中出现了一位极具英雄气概的将军，他站在船上，凝视远方，剑眉短髯，大气凌然！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·吕蒙·弓”。
　　神将“吕蒙”，GET！
　　【同盟】福丶高速公鹿：我去，狐狸抽到吕蒙了！
　　【同盟】福丶龙吟：肯定是开区到现在上厕所没洗过手！
　　【同盟】福丶生肖：狐狸你充钱抽卡了？
　　【同盟】福丶龙吟：他肯定没充钱，估计也就中午领的玉加上之前攒的玉吧。
　　【同盟】福丶狐狸：额，我尝试着单点了一下吕蒙卡包，直接出货了。
　　【同盟】福丶生肖：？？？我没看见，我没看见，我啥都没看见。
　　【同盟】福丶龙吟：谁是盟主，赶紧把狐狸给踢了！
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸就是盟主。
　　【同盟】福丶龙吟：我去，我把这茬都给忘了！
　　【同盟】福丶浮生：你能记住个啥！
　　【同盟】福丶龙吟：你还好意思说话，你看看别人，200玉单点一个吕蒙，再看看你，几十万玉就一张吕蒙！
　　【同盟】福丶浮生：这事还过不去了，是吧。
　　【同盟】福丶龙吟：你承认自己头大，就过去了。
　　【同盟】福丶浮生：。。。你头才大！
　　【同盟】福丶龙吟：几十万玉就一张吕蒙，你头不大谁头大？
　　【同盟】福丶浮生：我今天上午又抽了些，这回运气还不错，现在吕蒙已经2红了。
　　【同盟】福丶龙吟：头大实锤了。
　　【同盟】福丶浮生：。。。
　　【同盟】福丶诗人：金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。
　　胡力终于得到自己朝思暮想的五星神将“吕蒙”！
　　前世今生加在一起，胡力第一次抽到“吕蒙”这个武将！
　　尽管是在征战系统的帮助下才抽到，但是第一次抽到“吕蒙”的满足感依旧强烈！
　　胡力果断将吕蒙放在2队征兵，准备练级。
　　虽然胡力没有什么好的战法能给到吕蒙，但是只要吕蒙站在那里，战斗力就在。
　　也许打土豪没有什么优势，但是打S1赛季的平民玩家，优势还是极大的。
　　因为S1赛季平民玩家战法非常少，很多队伍都是靠普攻打输出的，而吕蒙恰好能限制普攻输出。
　　对于平民玩家来说，S1赛季能觉醒的五星就很少。
　　因为五星武将卡特别稀缺，要先把可以用的武将留下来作为主力。
　　再把能拆战法的武将拆解成五星战法，不管四星武将卡够不够合出来五星战法，五星战法都是要拆的。
　　剩余能给主力觉醒的五星饲料卡就没几个了，胡力前世到S1赛季末期也就只觉醒了2个五星武将。
　　所以S1赛季的平民玩家玩的会非常难受，要武将没武将，要战法没战法，想觉醒还缺饲料。
　　这也是S1赛季土豪特别强势的原因。
　　幸好，随着赛季的进行，土豪这方面的优势会逐渐降低。
　　后来《率土》又更新了陈情系统，送战法经验，送临时觉醒，送临时战法，让S1赛季平民玩家的战斗力大大提升。
　　话说回来，一张核心武将卡，在S1赛季就可以组出来一队有一定强度的队伍了。
　　胡力现在非常缺饲料卡，很难觉醒太多五星，只能根据自身的实际情况来考虑后续打架队伍的配置。
　　尴尬的是，目前胡力拥有的五星武将卡只有3个：“太后”、“卢植”、“吕蒙”。
　　不过后续登录还会得到系统送的武将，S1赛季登录的前四周，每登录7天，系统会送一张武将五星卡。
　　登录第7天可以获得五星武将卡“袁绍”，
　　登录第14天可以获得五星武将卡“侍卫”，
　　登录第21天可以获得五星武将卡“侍卫”，
　　登录第28天可以获得五星武将卡“灵帝”。
　　“侍卫”就是纯饲料卡，胡力会用来觉醒主力武将，比如“吕蒙”。
　　胡力后边会把“卢植”和“袁绍”拆解成五星战法，
　　“卢植”可以拆解成五星战法“步步为营”，
　　“袁绍”可以拆解城五星战法“大赏三军”。
　　至于“太后”和“灵帝”，胡力会看具体情况在决定是留着还是拆解成五星战法。
　　本来，灵帝太后吕蒙其实可以组成一队爆发体系队伍的。
　　但是胡力既没有饲料觉醒这么多武将，又没有对应战法给到这队，所以不会考虑这么组队。
　　胡力的想法是使用2个四星武将“陆逊”和“鲁肃”，来搭配五星“吕蒙”组成“小嘟嘟”，征战S1赛季。
　　这3个武将不仅都是吴国阵营，可以吃到同阵营加成，还能激活称号“东吴大都督”，获得称号属性加成。
　　“东吴大都督”称号的激活条件是需要部队中拥有“陆逊”、“吕蒙”、“周瑜”、“鲁肃”4个武将中的三个。
　　“东吴大都督”称号的作用是增加3个武将的谋略属性和速度属性。
　　对于缺少饲料和战法的胡力来说，这队已经是胡力目前能想出来的最强队伍了。
　　当然，S1赛季后边会得到新的武将和战法，到时候可以根据实际情况再看是否需要更改。
　　胡力现在是7本，统帅值上限是8c，而陆逊2.5c、鲁肃2c、吕蒙3.5c正好是8c。
　　但是胡力目前只有四星“鲁肃”和五星“吕蒙”，还没有4星“陆逊”。
　　不过不重要，等晚上可以抽免费半价的时候，胡力可以使用任意武将卡卷轴（4星）将“陆逊”抽出来。
　　胡力现在的卡包里边共有4张卡片：
　　【先声夺人卡（永久）】：1张。
　　【幸运卡片（5分钟）】：1张。
　　【任意武将卡卷轴】：1张。
　　【任意武将卡卷轴（4星）】：1张。
　　4中卡片中【先声夺人卡】是永久有效的，不会被消耗。
　　至于【幸运卡片】，胡力则是想留到S2赛季抽征服卡包再使用。
　　等到晚上抽免费半价的时候，胡力会直接把【任意武将卡卷轴】和【任意武将卡卷轴（4星）】都用掉，用来抽自己想抽的武将。

第44章 春节
　　胡力直接将四星“鲁肃”和“吕蒙”一起放在部队里征兵，征满兵后可以先打三级地练级。
　　“小陆逊”则是要等到晚上抽免费半价的时候才能得到，到时候使用6级地练兵一次，然后睡前征兵就可以了。
　　等“小嘟嘟”凑齐，就可以正式练级了，初期资源没那么多，并且战法经验不足以给武将觉醒。
　　所以胡力练级喜欢稳一些，并不是太着急。
　　胡力喜欢先用部队扫荡三级地到10级，
　　再扫荡四级地或者系统要塞到20级，
　　之后扫荡五级地或者码头升级，
　　等部队战法多了再去用高级地或者系统城皮练级。
　　不同的队伍根据战损的大小会相对有些调整，主要的目的就是低战损练级。
　　这样在初期，练级速度会下降一些，但是可以显著减少部队练级的资源消耗。
　　资源在游戏初期非常重要，不管是建筑还是练级消耗都很大。
　　说白了，厉害的开荒武将为啥开荒厉害，第一个原因是可以以更低兵力打更高级别地，还有一个原因就是战损低，消耗资源少。
　　胡力之所以能靠3个普通武将冲到排行榜前列，很大一部分是因为征战任务“备战”的的奖励：开区前3天，“系统任务”奖励的资源和铜币翻倍。
　　胡力资源比其他玩家多很多，就不怕翻车，因为即使翻车，武将也能够获得经验。
　　而且大部分情况下，只要你不是完全打不动对面，打四级地翻车获得的武将经验怎么都比打三级地的获得的武将经验要多。
　　打一块四级地获得的武将经验是三级地的5倍多，即使翻车也有三级地的3到4倍。
　　这样同样体力的情况下，在资源足够多的时候，胡力就是靠着用资源换武将经验的方法来提升武将等级。
　　武将等级的提高不仅能增加属性还可以增加部队携带兵力，等战斗力提升到一定程度，再去打更高级别土地，从而缩小和前排玩家的差距。
　　冲榜后期，开荒强势的玩家领地都已经到达上限，这时候就是看谁拆了主城城皮，谁打的高级地和系统城皮更多了。
　　胡力在这些细节上做的都不错，最后才能获得第九的名次。
　　冲榜结束后，各个州开始进入打城和整合阶段，在打城整合过后，州与州之间的战斗即将打响。
　　666区比较特殊，因为开区时间的关系，州战将会发生在过年期间。
　　有的玩家因为过年是假期，可以把更多时间用在游戏上。
　　而另外大部分玩家则是过年时间事情特别多，用在游戏上的时间会相应减少。
　　胡力看了下日历，今天已经是2018年2月10号，周六，农历腊月二十五，再过五天就是大年三十了！
　　胡力现在不能做火车回家，得等下一周的工作任务发布下来并且干完活才能回老家。
　　下一周的工作任务是在2月12日（腊月二十七），周一发布，胡力预计自己干活的时间大概是2天，所以胡力买了腊月二十九的火车票回家。
　　为了稳妥起见，胡力还买了大年三十的火车票，如果能够2天干完就腊月二十九回家，如果需要3天干完就腊月三十回家。
　　到时候花费一些手续费退掉另外一张票就行了，胡力会尽量保证在开车前48小时以上退票，节约一部分手续费。
　　火车退票手续费的规则是：
　　开车前15天（不含）以上退票不收取手续费，
　　开车前48小时以上退票会扣5%手续费，
　　开车前24小时以上退票会扣10%手续费，
　　如果开车前24小时内退票就要扣20%手续费了。
　　胡力经济相对拮据，所以对于一些涉及金钱的规则比较重视，能节约一点就节约一点。
　　就是这种风格，被胡力带入了《率土》这块游戏，在游戏中形成了自己的节奏。
　　但是在获得“征战系统”之后，胡力的这种节奏就需要慢慢改变。
　　因为胡力已经不再是之前的胡力了，至少在游戏中是这样。
　　胡力之前没有选50万玉符的那个选项也有一部分关系是因为节奏，尤其是在征战系统说奖励玉符的征战任务极少出现的时候，更加坚定的胡力不选50万玉符的想法。
　　50万玉符，粗略的算，靠玩家自己充值的话需要消耗5万RMB，在游戏中说天降横财也不外乎如此。
　　但是穷人乍富，必然会增加自己玉符的日常消耗量，胡力有办法通过更好的策略使用这50万玉符，让自己在前几个赛季如鱼得水。
　　肯定不会像“浮生”那样头铁，几十万玉符下去只为抽一个吕蒙。
　　但是，在有50万玉符的情况下，胡力对玉符的消耗必然不会如现在这么精细，一定会比之前前大手大脚。
　　建筑升级时间太长？玉秒！
　　部队返回速度太慢？玉秒！
　　好喜欢这个武将啊？玉抽！
　　而当几个赛季过去，50万玉符消耗殆尽之后，胡力又该如何，当习惯了秒来秒去，突然没玉之后，是否会因为习惯而影响心态？
　　第二个奖励【先声夺人】看起来初期没有那么强势，但是一但几个赛季累积下来，效果是极其恐怖的，玩的时间越长，效果越恐怖！
　　仔细算算，《率土》一个赛季开启的卡包并不少，而【先声夺人】可以每个卡包能指定一个武将。
　　《率土》这个游戏，越是核心武将也难出！这时候只要出卡包，你就可以自己选择一张武将卡，积累起来有多么恐怖！
　　当时间积累到一定程度，【先声夺人】的效果将远远大于50万玉符，只不过只看初期的话，没有那么直观而已。
　　胡力从自己的角度考虑，感觉自己的选择是没有任何错误的。
　　你看，一个吕蒙卡包，就让胡力获得了梦寐以求的五星神将“吕蒙”。
　　未来，当活动卡包出现“妲己”的时候，胡力也能直接指定“妲己”，“妲己”这个武将也是胡力前世从来没抽到过的武将。
　　并且，“妲己”远远比“吕蒙”难抽，是那种有钱也抽不到的武将卡，一年也就没几次机会的那种，这时候【先声夺人】卡片的效果就显得更加难得了！

第45章 夺旗战
　　冲榜结束后，各州内部矛盾冲突日益升级，局势变化莫测。
　　【扬州】：“九州”获得内战胜利，正在全力剿灭“龙腾”残部，可以看做是已经统一了扬州。
　　如果是其他区，“龙腾”战败，嫡系人员还可以流浪它州，重新发育，卷土重来。
　　但是666区，因为人员已经落满，所以其他州也没有位置给他们流浪。
　　“龙腾”残部就很尴尬，剩下的选择不多了：
　　要么留在扬州继续作战，但是大势已去，意义不大，
　　要么选择加入“九州”，却有些灰头土脸，
　　要么选择重整旗鼓，“衮服”换个新区，重新备战，却终究是心有不甘。
　　只要“九州”能够消化掉“龙腾”大部分战力，“九州”实力就会大增。
　　【徐州】：「九州丨江山」和「九州丨霸天」作为徐州的一盟二盟，“九州”统一徐州基本定型。
　　况且“九州”在扬州那边表现的又如此强势，徐州其他势力没理由不加入“九州”。
　　【青州】「欧皇公会」作为青州一盟，在领玉前夕沦陷了青州三盟「剑斩苍穹」，奠定了自己的霸主地位。
　　胡力分析，青州二盟极有可能已经被「欧皇公会」py，后续会直接整合进「欧皇公会」。
　　【冀州】冀州同盟普遍不够强势，「弃剑丶归心」面临的压力不大，统一冀州的概率极大。
　　【幽州】正常的S1赛季幽州都是种地州，存在感不高，但是这个区的幽州，故事异常精彩，甚至不逊色于扬州。
　　先是“血色”主分盟力压幽州其他同盟，显示出霸主地位。
　　然而一天之间，风云突变，名不见经传的「毒瘤丶公会」先后斩首“血色”主盟与分盟，一跃进入666区争霸舞台。
　　“血色”落幕之后，成员被「毒瘤丶公会」和「王者联盟」瓜分。
　　「毒瘤丶公会」和「王者联盟」一跃成为幽州一盟和幽州二盟。
　　这两个同盟之间具体什么情况不明，不过目前并没有太明显的战斗或者整合的意思。
　　但是幽州其他同盟正在逐步被这两个同盟侵蚀，两个盟不停的征伐整合，每天都有不同的幽州同盟沦陷于两盟之手。
　　真可谓是“顺我者昌，逆我者亡！”
　　【并州】「五福临门」和「国士无双」通过谈判手段分别吸收了一批并州的同盟，形成了各自为首的两个势力团体。
　　「聚义天下」在“天下圣剑”的不断忽悠下，倒也是聚集了一小部分玩家，不断想搞事情，带节奏。
　　但要是说「聚义天下」的战斗力，怎么说呢，毕竟还是有活人，总不能说战斗力为0。
　　但是战斗力真心不强，姑且就把他的战斗力按5来算吧，不能再多了！
　　【凉州】「壕娱乐」自始至终都为凉州一盟，展示出来的统治力十足。凉州虽然有其他同盟，比如「独霸天下」，又比如「北凉阁」，但是对比「壕娱乐」，差距实在太明显。
　　凉州不出意外会是「壕娱乐」的天下。
　　【益州】666区的益州特别奇怪，一盟「风林火山」、二盟「白色帝国」、三盟「天下归心」相当和谐，互不干扰，并且有点抱团对外的意思。
　　先是二盟「白色帝国」沦陷了五盟「江山美人」。
　　后是一盟「风林火山」沦陷了四盟「传奇世界」。
　　现在益州基本上是三家同盟各自发育的局势。
　　【荆州】荆州先是四个同盟混战，后来其中二个同盟谈和发育，另外两个盟一直打到现在，弄的荆州一片狼藉。
　　荆州的局势现在依旧很乱，看不清方向。
　　现在各个州局势比较明显的就是扬州、徐州、青州、冀州、凉州，剩下幽州、并州、益州、荆州的局势依旧不明朗。
　　从势力的角度说，无疑“九州”最强，称霸扬徐二州，有5个同盟名列前茅：
　　「九州丨联盟」、「九州丨凤舞」、「九州逐梦」、「九州丨江山」、「九州丨霸天」。
　　其次是「壕娱乐」，独霸凉州，被认为是最有希望与“九州”抗衡的势力。
　　再次是“欧皇公会”，独霸青州，而且附近的邻居都不算强，有一个很好的发育空间。
　　其他势力要么还没有独霸一整个州，要么本州实力偏弱。
　　就像「弃剑丶归心」虽然独霸冀州，但是冀州的整体实力对比其他州明显要弱上很多。
　　益州和并州虽然看起来也不弱，但是这两个州还没有一个能够完全代表本州的势力出现。
　　世界频道上各个州同盟之间的战斗信息频繁出现，打城节奏也开始加强，各个州的整合之路就此展开。
　　“并州管理群”中，同样在商量并州的整合事宜。
　　「五福临门」和「国士无双」已经商量好了并州最后拿打城玉的同盟共4个，每个盟打一个三级城和一个四级城。
　　五级及以上等级的城，则是随便打。
　　胡力是还没想现在就安排同盟打五级城，老规矩，先发育，不着急。
　　尤其是现在也没有了冲榜的压力，更不着急了，发育要紧。
　　不过两边的友谊赛得提上日程了，不然等州战开始之后就没有机会整合了。
　　福丶狐狸：“咱们两边拉人效果不错。”
　　羽毛：“嗯，并州现在主要就是咱们两个派系了。”
　　福丶狐狸：“第一步计划圆满成功。”
　　羽毛：“大家666。”
　　福丶浮生：“接下来，咱们得研究一下，友谊赛哪天开始打了。”
　　秦王：“确实，州战快开始了，等州战打起来，咱们就没时间进行友谊赛了。”
　　福丶狐狸：“现在打还是有点早，平民没发育起来，基本上是看大佬表演，不过也没办法。再不进行友谊赛，就不一定要等到啥时候了。”
　　羽毛：“对的，现在扬州，青州，徐州，冀州，凉州都已经开始整合了。”
　　秦王：“友谊赛主要要定一下时间、地点和规则。”
　　福丶浮生：“规则的话就简单点，夺旗！找一个码头，两个盟各自占领一个码头，顺着码头各自延伸10个格子，两个盟主分别起要塞，当做旗帜。然后固定一个时间开始友谊赛，先拆了对方盟主要塞的同盟获胜。”
　　羽毛：“这个【夺旗战】我感觉不错。”
　　秦王：“咱们现在盟人数也就130到140人，10个格子是不是太远了？”
　　福丶狐狸：“确实，咱们不要打持久战，不能拖，打的太久会耽误发育，最好是在4个小时内能结束的那种。”
　　浮生：“那咱们定多少格子好一些？”
　　秦王：“那就6个格子吧，打的快一点。”
　　福丶狐狸：“好的，而且不能卡免，就是硬打攻坚和防守。”
　　羽毛：“那好，友谊赛方式就定位【夺旗战】，旗帜距离中心位置为6格，不能卡免，那就只差时间和地点了。”
　　浮生：“那大家先去各自去找一找有没有合适的地方吧，尽快定下地点，再安排时间。”
　　大家应了一声，就各自去查找哪个码头合适友谊赛。
　　胡力在地图上找了一圈，突然发现了一件特别有意思的事情。
　　胡力在一个码头附近观察地形的时候，居然发现了【聚义天下】的盟主“天下圣剑”。
　　胡力的脑海中突然闪出了一个想法。

第46章 首战告捷
　　【聚义天下】的盟主“天下圣剑”从开区到现在，一直在并州频道带节奏，且乐此不疲。
　　虽然不会影响大局，但是特别烦人，就像有只蚊子一直在你耳边嗡嗡嗡的飞来飞去。
　　所以，在看到“天下圣剑”的那一刻，胡力就产生了一个想法。
　　就是两个盟进行友谊赛的码头，选为“天下圣剑”附近的那个！
　　友谊赛结束后，胜利的一方去沦陷“天下圣剑”，作为两个同盟整合的庆祝礼物。
　　胡力想到这里，就把想法发到了“并州管理群”。
　　福丶狐狸：“我有一个想法，你们参考一下。”
　　羽毛：“什么想法？”
　　福丶狐狸：“我在找码头观察地形的时候，在一个码头附近看到了【聚义天下】的盟主‘天下圣剑’。”
　　福丶浮生：“那货？烦都烦死了，轮了！”
　　福丶狐狸：“没错，就是他。不过我想的是咱们就在他附近的那个码头进行友谊赛，胜利方把‘天下圣剑’给沦陷了，作为整合的庆祝。”
　　福丶狐狸：“这个提议，你们怎么样？”
　　羽毛：“一百个同意。”
　　福丶浮生：“这个有意思，我赞成。”
　　秦王：“我没意见，码头的坐标是？”
　　福丶狐狸：“（148，550）在并州的最左侧，虽然有点偏，但是距离凉州关卡不算远，可以充当和凉州战斗用的备用要塞。”
　　秦王：“地点定了，时间就定在后天中午12点吧。这样不会太赶，也不会太晚。”
　　福丶狐狸：“好的，2月12号中午12点整，你们选码头上边还是码头下边？”
　　秦王：“这个无所谓，看运气吧，我发个红包，谁手气最佳，谁的同盟在上边。”
　　福丶狐狸：“666”
　　【秦王发放了一个红包】
　　秦王领取了秦王的红包。
　　福丶狐狸领取了秦王的红包。
　　羽毛领取了秦王的红。
　　福丶浮生领取了秦王的红包。
　　秦王：“我发的红包，我第一个抢的，为啥我抢的最少？”
　　羽毛：“这都是命！”
　　福丶狐狸：“手气最佳是羽毛，那就「国士无双」在上边，「五福临门」在下边。2月12号中午12点整正式开始友谊赛。”
　　福丶浮生：“注意一下，秦王在（139，550）起要塞插旗。狐狸在（154，550）起要塞插旗。”
　　秦王：“明白，我去发盟邮件通知。”
　　福丶狐狸：“ok，我也去。”
　　胡力先是在码头下方插了一个盟标：“下方要塞群”。
　　然后又在自己要起要塞插旗的地方插了个盟标：“盟主要塞插旗”，
　　整理了一下，发了一封全盟邮件
　　【同盟邮件】福丶狐狸：友谊赛
　　（148，550）码头，距离近的铺路一下，咱们在下方起要塞群，「国士无双」在上方起要塞，两边进行一场友谊赛，决定并州归属。
　　打赢了，「国士无双」整合进咱们盟，打输了，咱们整合进「国士无双」，大家加油！
　　友谊赛时间为2月12日中午12点整开始！
　　本次友谊赛为夺旗战，双方盟主各自插旗，先拔掉对方旗帜者获胜。
　　最后，注意一下（154，550）这个位置，大家不要占，留给我起要塞插旗，作为咱们的军旗！
　　胡力这邮件一发送，同盟频道瞬间就热闹起来了。
　　【同盟】福丶起名：哇哦，要打架了！
　　【同盟】福丶杏花花：大家加油！
　　【同盟】福丶诗人：醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
　　【同盟】福丶幻羽：一定要打赢！
　　【同盟】福丶高速公鹿：我队伍还啥也不是，就就就要打架了？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：这个夺旗战，很有意思啊，谁想的？
　　【同盟】福丶浮生：当然是我想的，给力不？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：奥利给，以后我就跟浮生大佬混了！
　　【同盟】福丶浮生：那我就勉为其难的收了你。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：大哥在上，请受小弟一拜。
　　刚敲定并州友谊赛的事情，胡力就接收到征战系统发布的任务。
　　征战系统：“宿主，你有一个新的征战任务待查看。”
　　---征战任务---
　　任务名称：首战告捷。
　　任务简介：所在同盟在与「国士无双」的友谊赛中获胜。
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”一张。
　　任务状态：等待中。
　　友情提示：“随机五星卡卷轴”的作用是可以让下一次抽卡必出五星武将卡，此五星卡为随机，不可指定。当然，前提是所抽卡包必须包含五星武将卡。
　　胡力认为这个任务奖励还不错，胡力现在急缺五星卡，哪怕是最差的五星卡，也可以当饲料使用。
　　而且，胡力甚至想好了，这张“随机五星卡卷轴”用在哪里，当然前提是友谊赛必须获胜。
　　要打友谊赛了，胡力得梳理下现在已经合成出来的战法：
　　三星战法：连战、溃堤、规避、竭泽、追击、云梯
　　四星战法：青囊秘要、温酒斩将
　　目前胡力的主力部队只觉醒了两个武将，因为没有五星饲料，所以觉醒的武将是“刘虞”和“黄埔”。
　　目前队伍的情况是
　　刘虞（连战+温酒）：35级。
　　黄埔蒿（溃堤+青囊秘要）：35级。
　　何太后（青囊秘要）：35级。
　　兵营15级，可携带兵力21000。
　　胡力因为没升级8本，所以先把兵营升级到了15级，之后点了些四大营。
　　别看胡力的势力值挺高，排名也很是唬人，但是从胡力的主力部队来说，打架的战斗力并不强，甚至可以说很弱！
　　打地也只是依靠兵力优势，战损一直都不小。
　　这个是没有办法的，谁让胡力武将和战法都不给力呢。
　　不过胡力现在有了【先声夺人】卡片，还有征战系统不断发布的任务，武将的情况会逐渐改善。
　　胡力的二队目前等级还低，而且“小陆逊”还要等到晚上才能抽取到。
　　不过胡力在研究三星战法的时候，突然想起来金币卡包也是抽卡的，之前都给忽略了。
　　而【先声夺人】卡片的效果可是针对所有能抽卡的卡包！

第47章 金币卡包
　　胡力之前在选择【先声夺人】卡片的时候，只想到了要用玉抽的卡包，而完全忽略了用金币抽的卡包。
　　作为一个老玩家，到现在才意识到这一点，实属不应该。
　　不过想到了就做，胡力连忙看一下现在开启了哪个金币卡包，准备实验一下【先声夺人】卡片的效果。
　　金币卡包一共有10种：
　　【1】「武将」1-4星（铜钱300），不限次数。卡包开启条件：无。
　　【2】「汉将I」2-4星（铜钱1800），每天五次。卡包开启条件：城主府lv2。
　　【3】「汉将II」2-5星（铜钱1800），每天五次。卡包开启条件：汉点将台lv5。
　　【4】「三国I」2-4星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：募兵所lv3。
　　【5】「群雄I」2-4星（铜钱2500），每天五次。卡包开启条件：建造群点将台。
　　【6】「群雄II」2-5星（铜钱2500），每天五次。卡包开启条件：群点将台lv5。
　　【7】「三国-魏」2-5星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：魏点将台lv5。
　　【8】「三国-蜀」2-5星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：蜀点将台lv5。
　　【9】「三国-吴」2-5星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：吴点将台lv5。
　　【10】「三国II」2-5星（铜钱3000），每天五次。卡包开启条件：同盟占领一个4级城池。
　　胡力目前点将台升级的不多，只升级了一级汉点将台，这还是为了主力部队的汉阵营加成。
　　后边还会升级一级吴点将台，为了二队“小嘟嘟”的吴阵营加成。
　　这样，胡力各个阵营的点将台都达不到开启金币卡包的条件，所以胡力目前只开通了4个金币卡包：
　　【1】「武将」1-4星。
　　【2】「汉将I」2-4星。
　　【4】「三国I」2-4星。
　　【10】「三国II」2-5星。
　　也正是依靠这几个卡包，胡力才能抽出一些三星武将，迅速合成了几个三星战法。
　　金币卡包抽取次数每天都会重置，所以胡力在想，是不是每天都可以使用【先声夺人】抽一波金币卡包。
　　胡力要实验一下，如果真是如此的话，胡力就再也不缺四星和五星武将卡了！
　　胡力先是对{【1】「武将」1-4星}这个卡包使用【先声夺人】卡片，结果提醒不符合使用要求。
　　胡力有些摸不到头脑，难道是因为这个卡包没有次数限制，不会重置，所以不符合要求？
　　胡力又对{【2】「汉将I」2-4星}这个卡包使用【先声夺人】卡片，依旧提示不符合使用要求。
　　胡力对已经开启的金币卡包都使用了一遍，全部提示不符合使用要求，关键还不告诉胡力不符合哪条要求。
　　胡力仔细看了一遍【先声夺人】卡片的使用要求，还是没发现哪里有问题，只能询问征战系统。
　　胡力：“征战系统，【先声夺人】卡片不能对金币抽卡的卡包使用？”
　　征战系统：“可以使用。”
　　胡力：“那为啥我使用说不符合使用要求？”
　　征战系统：“因为这些卡包你之前都已经抽过卡了，不是第一次。”
　　胡力：“卡包不是每天刷新次数？每天抽卡不都是第一次抽卡？”
　　征战系统：“想的美，每个赛季第一次抽卡才算。”
　　胡力：“这不合理！”
　　征战系统：“名将卡包你为啥没说不合理，就因为你穷你抽不满？名将卡包每天也有300次上限的好吧！”
　　胡力：“你这么一说，感觉就有道理了。”
　　征战系统：“本来就是这样。”
　　哎，胡力以为每天可以嫖一波金币卡包，出四星五星卡的梦想就这么破灭了。
　　不过幸好，胡力还有6个金币卡包没开启，等开启之后可以使用【先声夺人】抽一波四星五星卡。
　　而且金币抽的卡包里边也确实有几个不错的五星武将呢：黄月英、荀彧、周瑜、灵帝。
　　这几个武将都是能直接放进队伍使用的，打架能力都不错。
　　想到未来在升级点将台之后，就能抽出来这几个武将，胡力就很开心。
　　不过问题是胡力没有五星饲料卡觉醒，所以胡力S1赛季打架的时候还是得多使用一些四星武将卡。
　　当初选【先声夺人】卡片的时候，胡力是压根没想到金币抽卡这一茬。
　　现在突然意识到这一点之后，真的是意外之喜，有种天降横财的感觉，哈哈。
　　冲榜结束，友谊赛也已经安排妥当，胡力接下来就会能轻松一些了。
　　到了晚饭时间，胡力在手机app上点了一份外卖“沙拉烤肉拌饭”，就继续玩率土，在同盟频道扯淡。
　　自从有了外卖，胡力就越发的宅了，完全可以做到一整天不出门。
　　胡力没事干的时候喜欢在同盟频道里边扯淡，这样可以增加大家对自己的认同感。
　　《率土》这个游戏，平民玩家当管理很容易，当盟主却是很难。
　　尤其是在和其他同盟整合的时候，平民玩家盟主不是那么容易被认可的。
　　在《率土》的历史中，尤其是S1赛季，各种盟主卖盟、卖州、甚至卖征服名额的事件层出不穷。
　　导致老玩家对平民玩家当盟主的信任度极大下降。
　　很多同盟被整合的条件之一，就是对方盟主不能是平民玩家，因为怕被卖了。
　　尤其是那种势力值不高的平民玩家当盟主的同盟，就更少有盟愿意直接整合进去。
　　这也是胡力从来都不认为“天下圣剑”能有什么作为的原因之一。
　　胡力到目前为止，盟主位置一直坐的很安稳，最主要的原因是胡力的势力值太具有欺骗性，一直排在全区前列。
　　在S1赛季，很多玩家会把势力值和战斗力挂钩，其实这两个关系不大，初期势力值高还能有些优势。
　　到了后期就是纯看武将和战法了，除非你的势力值太惨不忍睹，都没资源征兵，那你武将再好也没用。
　　还有一点，就是胡力是建立备战群来666区的，进区后同一个备战群的玩家天然会对此带有一丝归属感。
　　而且和胡力一起的小伙伴，像“浮生”、“起名”、“杏花花”等人，明显充值不菲，也能增加其他玩家的信任感。
　　不过，胡力的真实情况，「国士无双」那边还不清楚，不然即使「五福临门」打赢了友谊赛。
　　「国士无双」那边也会提出类似让“浮生”做盟主才愿意整合这样的条件。
　　胡力现在的势力值太具有欺骗性，其他同盟的玩家会把胡力默认为一个高战，而不会认为只是一个平民玩家。
　　但是一但真刀真枪的打起来，胡力这只纸老虎立马就会现出原形。
　　不过，万幸，征战系统给力，胡力通过【先声夺人】卡片抽到了五星神将“吕蒙”。
　　而在卡包里，还有一张“任意武将卡卷轴”，胡力准备使用掉，选择另外一个五星神将“刘备”！
　　之前胡力曾经犹豫过这张“任意武将卡卷轴”要在什么情况下使用。
　　因为胡力知道本次过年，《率土》推出的卡包是群芳卡包，里边有一个胡力非常喜欢的武将卡“妲己”。
　　这并不是因为“妲己”的原形是狐狸，和胡力的游戏id一样，而是因为“妲己”这个武将很强，而且特别特别特别难抽。
　　“妲己”的战斗力当然是比不上“刘备”的，但是战斗力也很强悍，而且“妲己”比“刘备”更难抽！
　　若是没有【先声夺人】卡片之前，胡力还会纠结一下这张是“任意武将卡卷轴”用在“刘备”身上还是用在“妲己”身上。
　　现在有了【先声夺人】卡片，胡力才下定决心把“任意武将卡卷轴”用在“刘备”身上。
　　等胡力有了“吕蒙”和“刘备”这两个五星神将，那就妥妥的是高战模板。
　　不管其他武将如何，战法如何，实际战斗力如何，有这两张神将卡就足以暂时唬人用了。
　　这样胡力的盟主位置也基本上能安稳了，不然的话，胡力之前也确实是准备把盟主禅让给“浮生”的。
　　胡力只要在管理层就足够了，现在的话相当于让胡力多了一种选择。
　　而且，未来随着【先声夺人】卡片的一步步使用，胡力一定会成为一位名副其实的高战的。
　　等到晚上，胡力准备利用这次免费和半价的机会，分别使用“任意武将卡卷轴（4星）”和“任意武将卡卷轴”两张卡片来分别指定“小陆逊”和“刘备”！

第48章 神将刘备
　　胡力一直关注着时间，期盼快点到抽免费半价的时间。
　　因为胡力不是128开局，没有128开局才有的“势力基金“，所以现在积攒的虎符玉符并不多。
　　而距离过年已经没几天了，“群芳卡包”即将出现，需要3400虎符抽取，所以胡力的玉都得攒着。
　　不然的话，胡力就不用等免费半价了，可以直接200玉抽名将，直接就把“刘备”和“小陆逊”抽出来。
　　胡力一直关注着时间的流逝，距离免费半价的时间越来越近。
　　晚上8多一点，胡力终于，等到了！
　　胡力先使用“任意武将卡卷轴（4星）”，指定武将：四星“吴·陆逊·步”！
　　之后点击免费抽卡。
　　咻~！一道蓝光乍现！飘出来一张4星武将卡“吴·陆逊·步”！
　　“小陆逊”GET！
　　胡力先给“小陆逊”单独练兵，等级直接能追上一直在扫三级地练级的“鲁肃”和“吕蒙”。
　　睡前再放到一个队伍里边征兵。
　　终于，最激动人心的时刻到了！
　　胡力使用“任意武将卡卷轴”，指定武将：五星“蜀·刘备·步”！
　　在使用卷轴之后，胡力立刻点击半价抽卡！
　　浓浓的紫色光辉充斥屏幕，一抹绿色出现在屏幕中间，其中站着一位温文尔雅的皇者，他头戴冕冠，身配双股剑，有英雄之气概！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·刘备·步””。
　　神将“刘备”GET！
　　一天抽到两个神将，胡力那是相当开心，越来越感觉自己选择【先声夺人】卡片的正确性。
　　而且对未来将会开启的各种卡包，胡力充满了期待！
　　每一次卡包的开启，都是胡力提升自己卡池的机会！
　　胡力是开心了，同盟频道却是蒙圈了！
　　【同盟】福丶高速公鹿：我晕晕晕晕晕，狐狸又抽到刘备了？
　　【同盟】福丶狐狸：半价出刘备，逍遥又自在。
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：这是不是个拖？
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：狗托无疑！
　　【同盟】福丶龙吟：托都不敢这么耍，中午单点吕蒙，晚上半价刘备！
　　【同盟】福丶熊猫：你和三石是不是有什么不可告人的关系？
　　【同盟】福丶起名：这游戏没法玩了，我到现在连个刘备影子都没看见！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我也是，就没抽到过刘备。
　　【同盟】福丶浮生：好歹你还满红吕蒙，满红孙权，你再看看我。。。
　　【同盟】福丶诗人：狗托当道，民不聊生！
　　【同盟】福丶狐狸：诗人，你咋改道了，不发诗句了？
　　【同盟】福丶诗人：气的！
　　【同盟】福丶苏哥：真的是！我这种好脾气的都忍不了了！
　　【同盟】福丶杏花花：莫名的烦躁！
　　【同盟】福丶酱油方少：先让我冷静冷静。
　　抽到了五星神将“刘备”，胡力要考虑一下怎么以“刘备”为核心搭配队伍了。
　　之前胡力“统帅厅”只点了两级，得再点一级，开启第三个前锋才能配置完整的三队。
　　比较尴尬的是，胡力现有的武将卡很难再选出两张配合刘备了。
　　更纠结的是，胡力还没升级8本，部队统帅值上限只有8c，刘备一个武将就占据了3.5c，剩下两个武将加起来不能超过4.5c。
　　最终胡力只能从手中的武将卡中选择了2.5c的四星“曹彰”和2c的四星“小乔”。
　　四星“小乔”虽然身板很脆，但是主技能有一个暴走的效果，勉强算是和刘备能搭配上。
　　四星“曹彰”则是一个纯粹的输出武将，输出不低，但是身板同样也很脆。
　　胡力准备把五星“刘备”放到大营，四星“小乔”放到中军，四星“曹彰”放到前锋。
　　这个队伍虽然问题很多，但是胡力现在也没其他的武将能用了，只能等以后武将卡多了再考虑调整。
　　不管怎么样，“刘备”和“吕蒙”都要先弄出两队来，然后友谊赛的时候拉出去秀一下存在感。
　　胡力去看了下友谊赛码头的铺路情况，发现进展还不错，已经快铺到了，等明天通知大家落地起要塞就可以了。
　　胡力短期不准备安排打五级城的任务，其他暂时就没什么可操心的了。
　　今晚可以早点睡觉了，而且开区到现在了，体力溢出也不再害怕。
　　胡力晚上11点就睡觉了，并让征战系统提醒自己第二天早上6点再叫醒自己。
　　终于舒服的睡了个长觉，不过第二天胡力起来的时候精神头还是没有完全恢复过来，看来还得缓几天了。
　　起来后，胡力先去看了下友谊赛那边铺路的情况，发现已经铺到了。
　　最重要的是自己插旗的位置还特意留了一块链接地，铺路的小伙伴够机智！
　　胡力特别关注了一下铺路玩家的名字：“庐江十二卫”。
　　胡力直接派出分城的铺路队伍去打地，准备起要塞插旗。
　　主城的部队，胡力则是该打地的打地，该练级的练级。
　　铺路队出征后，胡力发送了一个全盟邮件：
　　（154，550）已经铺到，大家落地起要塞，要塞名字统一为“五福临门”，注意箭头不要重叠。这里特别感谢铺路的小伙伴：“庐江十二卫”。
　　由于时间还太早，同盟里边的玩家在线的并不多，但是随着时间的推移，同盟频道逐渐活跃起来。
　　【同盟】福丶起名：飞地！飞地！
　　【同盟】福丶浮生：抢第一排啦！
　　【同盟】福丶高速公鹿：箭头有些壮观。
　　【同盟】福丶幻羽：我了个去，你们怎么这么快，我都没地方飞了！
　　【同盟】福丶狐狸：别急，等别人飞到在继续飞就行了，明天中午友谊赛，今天一整天可以飞地起要塞。
　　【同盟】福丶铁甲依然：起来晚了，看来只能晚点飞地了。
　　【同盟】福丶杏花花：我也晚了，前排抢不到了。
　　开区还没多久，胡力没想到同盟成员对于打架居然这么积极，看来同盟气氛是真的很好。
　　胡力等铺路队打地成功之后，直接起了一个要塞，名字叫“五福军旗”。

第49章 万事俱备
　　早上起来，给二队三队练级，胡力看着部队中的“吕蒙”和“刘备”，是真的舒服。
　　三队因为“统帅厅”刚建造完，所以刚凑齐三个武将。
　　胡力昨晚已经给“刘备”和“曹彰”征兵了，“小乔”刚放上去还没征兵，不过胡力已经可以就这样扫荡三级地练级了。
　　前锋“小乔”100兵，不需要征兵，随便牺牲，依旧可以获得同样的武将经验。
　　胡力现在也不太着急练级，主要以节约资源为主，练级慢点没什么，反正现在战法经验不够，等级到了也没战法经验觉醒。
　　在冲榜结束，没有了势力值的顾虑之后，各个州的同盟全部放开手脚，加入到争霸天下之中。
　　与并州相对和平的友谊赛不同，其他各州战火纷飞，世界频道上边的战争信息从未停歇，不断有同盟消亡，也同样有同盟在壮大。
　　【系统】：幽州同盟「关宁铁骑」盟主白马山阵军因幽州同盟「王者联盟」云河奇兵的进攻而全盟沦陷！
　　【系统】：幽州同盟「血色丶狱龙斩」盟主加藤鹰老师因幽州同盟「毒瘤丶公会」毒瘤丶无双的进攻而全盟沦陷！
　　其实也不仅仅是因为冲榜结束，不用考虑势力值，还有一个原因是666区的玩家太多。
　　在玩家大规模开五之后，整个州的五级地不断被占领，还没占领的五级地开始变得凤毛麟角，极其稀有，导致玩家没有事情干。
　　各个州相继进入粮荒阶段，这时候同盟就必须要给玩家找点事情干了，要么打城，要么打架。
　　不然的话一个同盟内部的土地纷争就够同盟管理喝一壶的了，甚至有可能导致同盟分崩离析。
　　所以，尽管方式不同，各个州都开启了内部整合的步伐。
　　胡力还发现，有的州的同盟已经在安排打五级城了，要塞零零星星的起来了一些，估计在一两天内就会开始打。
　　因为下一个天下任务的要求是在结束时同盟要占领5级城池，结束时间为上一个天下任务完成后的96小时内（4天），也就是2月15日晚上11点28分。
　　而2月15日是除夕夜！也就是大年三十晚上11点半左右，下一个天下任务结算。
　　这时间赶的真是优秀！
　　并且这次天下任务的玉不再是全服玩家领取，而是只有完成要求的同盟成员才可以领取。
　　也就是说，想领天下玉的同盟必须在天下结束前占领5级城池。
　　并州在这个时间段先安排的是友谊赛内部整合，之后再考虑打五级城，领取天下任务的玉。
　　因为时间越靠后，打城越容易。
　　一天的时间，「五福临门」和「国士无双」都已经起好了要塞群。
　　胡力特意建了一个3级的要塞，这样可以放3只队伍。
　　胡力将之前自己设置的盟标都移除后，重新设置了2个盟标。
　　先在「五福临门」军旗位置，也就是自己的要塞上设置了一个盟标：“保护我方军旗”！
　　后在「国士无双」军旗位置设置了一个盟标：“摧毁敌方军旗”！
　　《率土》中盟主、副盟主、指挥可以设置盟标，但是每个人最多只可以设置两个盟标。
　　所以码头位置的盟标只能找“浮生”设置，“浮生”在码头位置设置了一个盟标：“12日12点整”。
　　3个盟标都设置好之后，胡力又发了一个全盟邮件，提醒大家友谊赛的注意事项，尤其是不能提前，然后提醒大家还没起要塞的去起要塞。
　　即使提醒过大家不要提前，胡力还是有点担心，怕有人提前攻击。
　　胡力在“并州管理群”里边咨询了一下大家的看法。
　　福丶狐狸：“明天，友谊赛怎么才能卡准时间？我怕有人提前射。”
　　羽毛：“谁提前射就踢出同盟。”
　　福丶狐狸：“这个有点粗暴，不过实在没办法也只能这样。”
　　福丶浮生：“我倒是有个办法，我抢到了一环，我可以卡11点整打下来码头，这样就码头到12点才过免，想提前打也不可能。”
　　福丶狐狸：“这倒是个主意，「国士那边」谁离码头最近，也可以这么干。”
　　秦王：“这样可以，不过卡11点整有点风险，两边都卡10点59分59秒打下码头吧，留1秒富余。”
　　福丶浮生：“明白。”
　　福丶狐狸：“行，看明天打码头的情况如何，不行的话就谁提前出兵踢谁吧。”
　　秦王：“好的，先各自邮件码头别打。”
　　福丶狐狸：“这就发邮件。”
　　胡力发了一封同盟邮件来说这件事：
　　【同盟邮件】友谊赛注意
　　1、明天大家卡准时间12点整，不要提前出兵，谁提前出兵的话，为防止友谊赛出现问题，会先踢下野，1天后再进来，但是这次友谊赛就没办法参与了。
　　2、码头（148，550）大家一定不要打，这个码头留给“浮生”打。
　　之后胡力和小伙们在“372地下党”的群里讨论了友谊赛的打法，如果是两边同时压秒进攻的话，所以进攻和防守要兼顾。
　　狐狸：“咱们是优先防守，还是优先进攻？”
　　起名：“优先进攻吧。”
　　龙吟：“防守也得考虑，不然上来被打穿了就被动了。”
　　杏花花：“没有主城的情况下，压秒进攻是比驻守有优势的。”
　　浮生：“没事，咱们实力比对面强，我要塞离得近，我到时候可以看情况驻守。”
　　狐狸：“那就浮生带队驻守，到时候没时间的玩的和卡秒不准的都去驻守，要塞离得近的看情况。”
　　浮生：“可以。”
　　狐狸：“还看明天码头打下来的时间卡的准不准，码头卡的准的话是没办法直接12点集火的，那样布置就要有些变化。”
　　浮生：“我定闹钟了，我这肯定没问题。”
　　大家又讨论了一会，把友谊赛细节都考虑到了之后，暂时就没什么其他操心的了。
　　晚上给部队征兵后，胡力就睡觉了，现在主要是恢复身体和精力，前些天一直熬夜还是很伤的。
　　6点醒来，继续给部队练级，等时间差不多征兵，之后再调兵去码头提前准备友谊赛。
　　8点多胡力吃了早饭，开始给部队征兵，征兵结束后调兵，胡力把3个队伍都调兵过去了，尽管二队三队武将都不到20级。
　　11点前两边码头卡的都很准，差距都在11点前2秒之内，这样的话就不用考虑谁提前出兵的问题了。
　　但是这又出现另外一个问题，就是打架要塞距离不一样，部队出征速度不一样。
　　如果都是12点准时出征的话，就不能同时到达进攻位置，起不到卡秒的作用。
　　卡秒就是为了大家部队同时到达进攻地方，让对方防守部队没办法主动撤退，直接被打死。
　　胡力想了想，准备进攻压秒改到12点10分，先让大家驻守。
　　胡力发了一封同盟邮件：“
　　【同盟邮件】友谊赛。
　　第一、12点没时间的兄弟先去驻守（149，550）浮生的要塞。
　　第二、距离码头比较远后排要塞同样先去驻守浮生要塞。
　　第三、驻守浮生要塞时间超过8分钟的队伍，全部去驻守浮生要塞，这个在点击驻守的时候能看到行军时间。
　　第四、感觉自己压秒不准的兄弟，也去驻守浮生要塞。
　　第五、其他人压秒12点10分，进攻对方码头（145，550）。
　　第六、前排要塞先看情况，判断是需要补驻守还是压秒进攻。
　　胡力之所以让大家驻守浮生的要塞而不是码头，是因为要塞的视野是2个格子。
　　驻守浮生要塞的话对方没有视野，看不到驻守队伍的数量。
　　若是驻守码头，对面是能看到有多少队驻守的。
　　胡力初步安排妥当了，就等12点了！
　　万事俱备，只欠东风。

第50章 横眉冷对
　　时间流逝，距离12点越来越近，大家的热情也越来越高，同盟频道中都是讨论这次友谊赛的。
　　【同盟】福丶高速公鹿：要打架了，有点小兴奋呢。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我也是。
　　【同盟】福丶起名：不要慌，莽就是了。
　　【同盟】福丶龙吟：你就知道莽莽莽。
　　【同盟】福丶起名：莽是解决问题的唯一真理！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：咱们要是是码头被破，那就要靠浮生大佬一夫当关了。
　　【同盟】福丶浮生：不怕，有我。
　　【同盟】福丶诗人：但是龙城飞将在，不教胡马度阴山。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：放心，稳的很，咱们肯定能赢！
　　【同盟】福丶鱼与羊：大汉说的对。
　　【同盟】福丶狐狸：大家加油！
　　同盟频道很是热闹，并州频道也同样如此，「五福临门」和「国士无双」两个同盟的成员在都在并州频道友好的交流。
　　因为之前都同盟邮件特意强调过，所以两个同盟之间的气氛很是和谐。
　　不过也有不和谐的，「聚义天下」的盟主“天下圣剑”一看州频活跃起来，那个兴奋劲，毫不犹豫的开始带节奏。
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」只为一己私利，不顾并州大局。
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」阴险狡诈，「国士无双」一定要注意。
　　【并州频道】天下圣剑：友谊赛是「五福临门」的骗局，「国士无双」千万不要上当。
　　【并州频道】天下圣剑：「国士无双」的兄弟们，请睁开眼，看清真相，不要被「五福临门」给骗了！
　　那真是一会一句，就怕你不烦。
　　虽然，“天下圣剑”主要针对的是「五福临门」，但是「国士无双」的玩家并不买账，和「五福临门」的玩家一起怼“天下圣剑”。
　　然而都没有用，“天下圣剑”颇有一种“死猪不怕开水烫”的感觉，不管你说什么，我自是我。
　　他甚至还标榜自己是“横眉冷对千夫指”的智者，说自己有“任尔东南西北风”的风骨！
　　真是不服不行，虽然玩游戏不给力，但是带节奏带到如此地步也是没谁了。
　　胡力依旧提醒大家把“天生圣剑”拉到黑名单，不然实在是有点聒噪。
　　在大家与“天下圣剑”的斗智斗勇中，12点到了，两个码头都已经过免！
　　两边开始有零稀的箭头出征，不过大部队还都在按兵不动，看来对面也是准备压秒。
　　胡力根据对方箭头的出征时间看，「国士无双」第一波压秒是12点05分。
　　同盟频道中也有玩家看出来了，都在说，有些还去补驻守了。
　　不过胡力没有改变战术的意思，对面虽然卡12点05，确实比己方更早一些。
　　但是这样却只有前排要塞的部队可以到，后排的要塞到不了，所以部队数目必然不会太多。
　　根据己方已经驻守的部队数量来看，胡力认为是可以顶住的。
　　所以胡力发了一封同盟邮件，让大家按原计划进行，卡秒12点10分。
　　随着时间流逝「五福临门」中后排的要塞都开始出征，胡力看了一下，虽然卡秒卡的不算很好，但是S1赛季也能接受。
　　胡力发邮件说了一下卡免技巧，其实就是看出征时候界面显示的到达时间。
　　时间快到的时候，1秒点一次出征，然后取消，直至到达时间正好的时候，点击出征。
　　不过话说回来对面卡秒的也不怎么样，半斤八两。
　　胡力看着“浮生”吃了两队早到的队伍后安稳的回到要塞，补充伤兵。
　　《率土》中驻守部队在战斗后，如果战败直接撤回，如果获胜或者打平会损失兵力，其中有一部分是伤兵。
　　伤兵在回到要塞是可以直接恢复到部队兵力中的，但是驻守的部队不撤回的话是不能恢复伤兵的。
　　卡秒的目的就是，直接给你打死，不给你撤退回去恢复伤兵的机会。
　　但是由于大家卡秒卡的不准，就给了对方撤退恢复伤兵的机会。
　　尤其是“浮生”这种要塞贴着码头的，只要体力够，随时可以去驻守，然后接战后退回要塞，恢复伤兵。
　　不过每支队伍满体力也只有100，每次驻守消耗20体力，“浮生”也没可能无限这么做。
　　最重要的12点05分到了，对面压准的队伍同时到达，胡力就看己方驻守的43队瞬间变成了27队。
　　对面有几只队伍打平了，却没有立即撤退，而后方的部队还在依次到达。
　　打12点05分20秒之后，这一波的攻势基本结束了，短时间能到的箭头就比较零星了。
　　此时，「五福临门」驻守的部队还剩下22队，当然，其中有后补的驻守部队。
　　对面下一波压秒也是12点10分，看来「国士无双」是想每隔5分钟压秒一次。
　　接下来就要看两边12点10分的那波攻势谁更强势了。
　　「五福临门」这边的驻守部队，来来回回，又补到了34队，而「国士无双」那边码头驻守了19队，要塞驻守部队未知。
　　但是因为「国士无双」同样可以在码头上方的要塞位置驻守，「五福临门」没有视野，所以胡力不清楚对方驻守的确切数量。
　　说到这里，就要说一下内奸的作用之一了，传递情报！
　　如果此时有一个内奸潜伏在对方同盟，就可以完全知道对方的战术布置和驻守队伍了。
　　不过「五福临门」显然是没有安排内奸的，至于「国士无双」有没有安排，胡力是不清楚的。
　　胡力对于内奸这件事情看的很淡，《率土》中很多布置信息是极难隐瞒的，胡力也认为没有隐瞒的必要。
　　比如就算友谊赛的一方通过内奸知道了对方驻守数量和战术布置，但是打起来还是要依靠硬实力的。
　　当然，如果两边差距微乎其微的时候，知道对方布置的一方，还是会占据一定优势的，知己知彼，百战不殆。
　　胡力认为只有在一些比较关键的信息上，才需要保密和控制传播范围。
　　比如你想斩首对方盟主，当然只会让参与行动的人知道。
　　你要是弄的人尽皆知，对面岂能没有防备？
　　而大部分的正常信息，就完全没有必要保密了，你不可能不发全盟邮件，只要你发全盟邮件，就没办法做到保密。
　　战斗在继续，12点10分马上就到了！
　　两边卡秒卡的都不是很好，胡力想看看这次对攻，究竟结果如何？

第51章 码头攻防
　　随着12点10分的临近，两边的出征部队陆续触敌，「国士无双」还有一些上一波一直没撤退的部队也再次触敌。
　　从12点09分40秒到12点10分10秒，两边战报不断，驻守部队也同步在减少，不过两边都没有打穿对面的驻守。
　　「五福临门」这边驻守还剩下15队，「国士无双」那边胡力有视野的码头只剩下1队，要塞位置驻守部队数量依旧不明。
　　胡力看了下自己三个队伍的战报，因为发育好，兵力高的关系，主力部队居然还穿了2队，当然碰见的都不是对方高战队伍。
　　主力部队打第三队的时候碰见了一个高战，劣势平，还好没有死武将。
　　二队，三队则是直接牺牲了，不过都蹭到了一点武勋。
　　这一波胡力一共打了2867武勋，胡力将打平的“一队”撤回。
　　由于压秒不准，这波攻击，两边的箭头还在继续，看箭头的趋势，要到12点10分20秒之后，才会显著减少。
　　大家把自己触敌的战报都发到了同盟频道，而且同盟战报也能看到所有人的对战情况。
　　【同盟】福丶浮生分享了战报。
　　【同盟】福丶大汉骁骑分享了战报。
　　【同盟】福丶高速公鹿分享了战报。
　　。。。
　　【同盟】福丶高速公鹿：你们都好厉害，我这白送，才97武勋。
　　【同盟】福丶狐狸：没事，主要是熟悉一下打架怎么回事，以后渐渐会好起来。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：大汉一穿4，太给力了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：打平了，不然还能穿。
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸你还穿了2队？
　　【同盟】福丶狐狸：我兵力压制，正好前两队碰见发育一般的平民，第三队碰见大佬，我就不行了。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我怎么打空了？
　　【同盟】福丶起名：666，咱们拿下码头了，继续冲！
　　【同盟】福丶高速公鹿：牛批！
　　胡力一看，码头真的被拿下来了，赶紧发同盟邮件指挥：
　　------------------------
　　【同盟邮件】友谊赛进攻
　　所有驻守撤回。（144，550）12点20分，继续压秒，不要单独攻击，赶不上的等12点30分下一波。
　　大家注意练习压秒，压的越准越好，以后打架用处非常大。
　　------------------------
　　之后胡力去翻了一下同盟战报，发现是12点10分16秒，“福丶鱼与羊”打穿了对面的驻守。
　　12点10分19秒，“福丶熊猫”打下来的码头。
　　【同盟】福丶狐狸：鱼羊和熊猫威武，动物威武！不过下次压秒要注意压的准一点。
　　【同盟】福丶龙吟：都是动物，你这个狐狸咋这么不给力，刘备吕蒙给你算是白瞎了。
　　【同盟】福丶狐狸：等级还没练起来，战报不好很正常。
　　【同盟】福丶龙吟：借口！
　　【同盟】福丶浮生：我也要撤回进攻了，哈哈哈。
　　【同盟】福丶龙吟：你驻守吃了那么多队，还不满足？
　　【同盟】福丶浮生：体力所剩不多啦。
　　【同盟】福丶龙吟：该。
　　胡力的二队三队回到要塞后，都重伤10分钟。
　　胡力压秒压的太准了，结果这两队死在对面同一个高战队伍手中。
　　如果打到平民部队，效果肯定能好上很多。
　　这两队死光剩余兵力不多了，而且武将等级太低，不过就算是满兵，这两队的战斗力现在也不敢恭维。
　　胡力的“一队”倒是没有重伤，不过赶不上12点20分的这一波压秒，就没有继续出征，准备等12点30那一波。
　　「国士无双」码头被进攻下来，失去先手，只能全体防守，局面很是被动。
　　阵地战的时候，只要压秒压的好，进攻方是比防守方有优势的，胡力现在的目的就是每10分钟卡秒进攻一波。
　　通过压秒的方式，将对方部队重伤，扩大先手优势。
　　虽然「国士无双」码头被打下来，陷入劣势，但是并州频道上依旧热闹，只不过说话的人少了一些。
　　【并州频道】新蔡：五福大佬牛掰，求轻虐。
　　【并州频道】福丶高速公鹿：国士大佬牛掰，我上去就被秒了。
　　【并州频道】天下圣剑：「国士无双」的兄弟们，你们被骗了！现在醒悟，还来得及！
　　【并州频道】摩托：码头都已经被打下来了，你们慢一点，太快了我们顶不住。
　　【并州频道】神济军：虽然我没有证据，但是我感觉你在开车。
　　【并州频道】迷醉：摩托车不算车！
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」阴险狡诈，仗着自己是并州一盟，欺压四方，大家一定不能妥协！
　　【并州频道】傲海：这兄弟太违和了点，看着真难受。
　　【并州频道】福丶狐狸：大家可以屏蔽他，还州频一个清净。
　　【并州频道】小行者：报告，已经屏蔽！
　　【并州频道】新兴儿童团：已屏蔽。
　　【并州频道】元述：屏蔽。
　　【并州频道】怀道：蔽。
　　【并州频道】皮哥：。
　　在大家扯淡的时候，时间过的特别快，转眼12点20分到了。
　　这次压秒相对有了一些进步，「五福临门」的攻击陆续到达进攻位置，居然直接打穿了对面驻守，打掉了要塞！
　　【同盟战报】使友谊赛（144，550）的耐久下降37，成功拆除友谊赛（144，550），成功占领土地lv1（144，550）。
　　胡力继续发同盟邮件指挥：
　　------------------------
　　【同盟邮件】友谊赛进攻
　　（143，550）12点30分，继续压秒，上次压秒有进步！继续调整，争取越压越准！
　　------------------------
　　胡力又一次指挥压秒进攻，一方面是锻炼大家的压秒能力，另一方面是看看对面还有多少驻守。
　　这次压秒，胡力发现有些老玩家，提前了1秒，看来是上次压秒没打到人，这次故意提前了1秒。
　　主要赛季初期，每个人只有一队主力，被打死了，征兵要很久，就相当于丧失了短期战斗力。
　　即使是高战，被压秒打，不能及时撤退，也会被打成重伤，兵力大减。
　　胡力准备看看这次压秒效果，如果还是直接打穿，胡力就不准备再指挥压秒了，自由出击就可以了。

第52章 夺旗
　　12点30分前后，「五福临门」的集火又一次打到了目标要塞上。
　　胡力看了一下，「国士无双」的驻守支撑了一会之后，再次被打穿了。
　　同盟频道中好多人都说自己部队又打空了，没有打到驻守队伍。
　　看来，「国士无双」剩余的部队并不多了，胡力就没有再次安排集火。
　　胡力发邮件通知大家随意出击，不需要再集火了：
　　------------------------
　　【同盟邮件】友谊赛进攻
　　全军突击！不需要压秒了。目标就是对方军旗（139，550），冲冲冲！
　　最后，大家打完友谊赛部队先别调回家，部队有用，一会有活动！
　　------------------------
　　同盟频道里边，大家都很是兴奋：
　　【同盟】福丶大汉骁骑：这场友谊赛，咱们稳了！
　　【同盟】福丶起名：“冲冲冲！看谁能夺旗！”
　　【同盟】福丶浮生：肯定是我！
　　【同盟】福丶龙吟：浮生，你还有体力么？
　　【同盟】福丶浮生：尴尬，没有了。
　　【同盟】福丶龙吟：那你夺个鬼。
　　【同盟】福丶浮生：汗。
　　【同盟】福丶思佳哥：还有活动是什么意思？
　　【同盟】福丶狐狸：等打赢友谊赛你就知道了。
　　【同盟】福丶万年：什么活动，这么神秘？
　　【同盟】福丶狐狸：佛曰，不可说。
　　【同盟】福丶诗人：道可道，非常道。
　　《率土》这个游戏打架的时候有一个特点，越是优势一方箭头显得越多，气势也就越足。
　　现在「五福临门」和「国士无双」的战场就是这样，「五福临门」这边气势如虹，而「国士无双」只能拼死抵抗。
　　胡力根本不需要指挥，无数箭头直冲对方军旗所在的行进路线，现在距离对方军旗只剩下2格土地了。
　　战场大势已起，只靠个人力量是不足以逆风翻盘的，「国士无双」的高战一个接一个的倒在了密密麻麻的箭头下。
　　两块链接地在疯狂的箭头下，逐一被攻下。
　　这下「五福临门」的链接地已经接触到「国士无双」的军旗了！
　　友谊赛的赛点，到了！
　　背水一战，「国士无双」将剩余主力全部驻守在军旗处！
　　而「五福临门」已不需要多言，无数箭头不约而同的射向了对方军旗，尽管不是压秒，到达时间不一样，但是气势十足，有种千军万马的感觉。
　　决战的时刻，终于来了！
　　「五福临门」同盟里边大家都很激动，因为所有人都知道只要赢了，「国士无双」就会整合到「五福临门」，「五福临门」将成为并州的代表盟!
　　【同盟】神魔恋：为了同盟，冲啊！
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：为了部落！
　　【同盟】福丶杏花花：大家加油，只剩下最后的一块了！
　　【同盟】福丶浮生：我没体力了，精神上给你们加油！
　　【同盟】福丶龙吟：你就看着吧，没你啥事了。
　　【同盟】福丶浮生：你看咱俩谁武勋高？
　　【同盟】福丶龙吟：武勋再高，夺旗也没你事了。
　　【同盟】福丶起名：看我的，我要抢最后一刀，成为夺旗勇士！
　　【同盟】福丶龙吟：那么多箭头，鬼知道谁会打到最后一刀。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：而且对面有驻守，也不知道什么时候能把驻守打空。
　　【同盟】福丶起名：想那么多干什么，直接莽就是了！
　　在同盟玩家激动的讨论中，一队又一队部队在「国士无双」的军旗处发生了战斗。
　　10分钟后，「国士无双」的军旗依旧未倒，然而「五福临门」的箭头依旧不止，还有一部分打平的部队直接挂在了军旗上。
　　面对源源不断进攻而来的部队，「国士无双」的成员将已经打残的队伍，再次驻守到己方军旗处。
　　哪怕明知失败，哪怕大局已定，我依旧要奋战到最后一刻！
　　胡力在战报上看到，有些「国士无双」玩家驻守的队伍，已经没有多少兵力了，对于阻挡进攻根本起不来太大贡献。
　　但是，他们依旧在不断驻守，哪怕作用已经不大。
　　仅从这一点上就能看出「国士无双」的玩家很团结，韧性很足。
　　也许看起来很傻，部队已经残了，去了也没用，少损失点兵力不好么？
　　飞蛾扑火也好，螳臂当车也罢，就是这种坚定的牺牲与执着，最容易打动人！
　　一个团体，可以失败，但是不能失去自己的精气神。
　　《率土》这个游戏中失败是再平常不过的事情，是任何一个团体都要面对的。
　　如何从失败中崛起，如何从成功中辉煌，是每一个团体都要考虑的。
　　而胡力就从「国士无双」的成员身上，看到了那股气！
　　那股“我可以输，但我决不放弃”的精神!
　　想到能与这样一群玩家，成为队友，幸甚！
　　勇气和坚定并不能抵挡实力的差距，却能赢的对手的尊重。
　　终于，「国士无双」的军旗还是倒下了！
　　而在「五福临门」拔旗成功，拿下那块地的时候，视野中还能看到「国士无双」依旧有箭头在坚持不懈的赶来驻守。
　　拿下了，这场友谊赛，历时1个小时左右，「五福临门」获胜了！
　　【并州频道】「国士无双」「盟主」秦王：恭喜「五福临门」获胜！
　　【并州频道】「五福临门」「盟主」福丶狐狸：谢谢！
　　友谊赛参战的双方盟主，在并州频道上友好的结束了这场友谊赛。
　　征战系统也实时发布了完成征战任务“”的提示。
　　---征战任务---
　　任务名称：首战告捷。
　　任务简介：所在同盟在与「国士无双」的友谊赛中获胜。
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：干的漂亮！“随机五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　历时1个小时，「五福临门」获得了这场友谊赛的胜利，全体盟成员欢呼雀跃，兴奋不已。
　　【同盟】福丶熊猫：哈哈哈，最后夺旗的人是我！
　　【同盟】福丶高速公鹿：熊猫，666！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：熊猫，威武！
　　【同盟】福丶狐狸：干得漂亮！
　　【同盟】福丶幻羽：我差一点点就夺旗了！
　　【同盟】福丶鱼与羊：我也差一点！
　　【同盟】福丶浮生：大家都好给力！
　　【同盟】福丶诗人：兄弟齐心，其利断金！
　　【同盟】福丶万年：奥利给！对了，狐狸你之前说的活动是什么？
　　【同盟】福丶狐狸：铺路，沦人！

第53章 沦陷
　　在和「国士无双」进行的友谊赛取得胜利后，狐狸立刻把之前准备好邮件发了出去。
　　------------------------
　　【同盟邮件】铺路沦人
　　（163，554）天下圣剑，很近，大家铺路过去，把他沦陷了！做为咱们和「国士无双」整合的庆祝！
　　------------------------
　　一听说要沦陷“天下圣剑”，同盟频道那是一个群情鼎沸，全都特别积极。玩家们在并州频道可是没少受“天下圣剑”摧残，受不了而屏蔽“天下圣剑”的更是不在少数。
　　【同盟】福丶起名：我早就想沦陷他了，走起！
　　【同盟】福丶浮生：我忍他好久了。
　　【同盟】福丶诗人：是可忍，孰不可忍！
　　【同盟】福丶杏花花：真的是，我都忍不了他。
　　【同盟】福丶幻羽：这个庆祝方式，我爱了！
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸终于是干了一件人事！
　　征战系统在友谊赛胜利和胡力邮件沦人之后分别发布了对应的征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：独霸一州。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，整合并州大部分玩家，独霸并州！
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”一张。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：友谊赛已经赢了，接下来就是整合了！
　　---征战任务---
　　任务名称：第一滴血。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，沦陷「聚义天下」盟主“天下圣剑”。
　　任务奖励：战争号角卡片（1小时）。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：“战争号角卡片（1小时）”的效果是增加宿主所在同盟全体玩家部队主动战法的幸运值，持续时间为1小时。这个幸运值可以是更容易发动战法，也可以是战法更容易打到该打的武将。当然这个幸运值增加的幅度很小，对单个玩家效果并不明显，但是全盟玩家加起来的话还是很可观的。
　　胡力：“【战争号角】卡片增加幸运值的幅度很小，是有多小，能具体一点么？”
　　征战系统：“举个例子，‘荀彧’的主技能的发动几率为30%，在【战争号角】卡片的状态下，同盟玩家的‘荀彧’会更容易发动主技能。如果非要数据化的话，幸运值的大概效果相当于发动几率从30%提升到31%，不过实际上并不是提升发动机率，而是提高幸运值，更容易发动而已。”
　　胡力：“幸运值我理解，在游戏中用‘欧’字就能代表所有了，不过效果仅仅相当于1%？是不是太少了点！”
　　征战系统：“1%已经不少了，要知道可以给全盟所有玩家加的状态！”
　　胡力：“还有其他类型的战争卡片么？互相可以叠加么？”
　　征战系统：“有的，可以叠加。”
　　胡力：“那我懂了。”
　　又多了两个征战任务，而且完成起来几乎没有什么难度，胡力很是开心。
　　白拿的奖励，不拿白不拿，白拿谁不拿！
　　胡力看了一下，发现同盟玩家铺路很快，眼看就到“天下圣剑”的主城了。
　　而“天下圣剑”居然还没发现，关键是他人还在线，一直在并州频道带节奏，不曾停歇。
　　难道“天下圣剑”带节奏也能达到物我两忘的境界？
　　两耳不闻窗外事，一心只管带节奏？
　　《率土》中玩家主城附近土地被攻击，会有红色的三个问号出现在屏幕中提醒玩家，很是醒目。
　　正常在线的玩家都能看到，哪怕玩家正在聊天，也能看到。
　　「五福临门」的玩家很诧异“天下圣剑”是如何做到忽略问号提示的，不然为何无动于衷。
　　后边“龙吟”说了另外一种可能性，不过也只是猜测。
　　【同盟】福丶龙吟：他可能不是没看到被攻击，而是不会卡免。
　　【同盟】福丶狐狸：也不应该啊，他即使不会卡免，州频上他一直在带节奏，也没体现出来啊。
　　【同盟】福丶龙吟：这么说的话也有道理。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我把他屏蔽了，不知道他在说啥。
　　【同盟】福丶起名：管他那么多，冲过去沦陷就完事了！
　　【同盟】福丶狐狸：也是。
　　在同盟小伙伴打下“天下圣剑”的主城城区后，“天下圣剑”终于有反应了。
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」不要脸，居然打我主城！
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」妄图以霸权来统治并州，消灭一切反对声音，实在可恶！
　　【并州频道】天下圣剑：（162，554）大家快来，看一看「五福临门」的真面目！
　　「五福临门」的玩家震惊了，“天下圣剑”居然真的是自己被打了才发现，人才啊！
　　不过，“天下圣剑”现在发现已经晚了，铺天盖地的箭头已经冲向了“天下圣剑”的城中心，足以看出来“天下圣剑”是有多招人恨。
　　“天下圣剑”还在并州频道卖惨带节奏，但是收效甚微，开区这么久，并州玩家早就厌烦他了。
　　此时，「聚义天下」同盟频道内部也开始议论纷纷，因为「天下圣剑」发了一封同盟邮件来让所有人驻守自己。
　　“我距离太远了，驻守过去时间太长了。”
　　“别管那么多，直接来驻守我！”
　　“盟主，你被沦陷的话，我们是不是所有人都被沦陷了？”
　　“这时候，哪有时间考虑别的，所有人把部队都派出来驻守我！”
　　“来不及了，我看其他盟，盟主被沦陷前，会把同盟成员都踢了，咱们要不要也这么干。”
　　“踢什么踢，全部来驻守我！”
　　“天下圣剑”在同盟频道和同盟邮件翻来覆去就是让大家来驻守他，那发邮件的频率，跟他带节奏一样快！
　　其实压根没用，别说「聚义天下」的人赶不上，就算赶的上也不可能顶的住「五福临门」的攻击。
　　【世界】并州同盟「聚义天下」受到并州同盟「五福临门」的攻击。
　　【世界】并州同盟「聚义天下」受到并州同盟「五福临门」的攻击。
　　。。。
　　【系统】：并州同盟「聚义天下」盟主天下圣剑因并州同盟「五福临门」福丶起名的进攻而全盟沦陷！
　　沦陷了“天下圣剑”，同盟玩家都有一种“出了一口恶气”的感觉，那酸爽！
　　【同盟】福丶起名分享了战报。
　　【同盟】福丶起名：我打到了最后一下，哈哈！
　　【同盟】福丶高速公鹿：起名666。
　　【同盟】福丶狐狸：干的漂亮！
　　沦陷了“天下圣剑”，胡力发了一封同盟邮件，提醒大家可以把部队撤回家。
　　------------------------
　　【同盟邮件】铺路沦人
　　（163，554）天下圣剑已经被沦陷，干得漂亮！奥利给！接下来没事了，大家可以把队伍都撤回家了。
　　------------------------
　　“天下圣剑”直到自己被沦陷也没有踢同盟任何一个人，同盟玩家居然也没有主动退盟，「聚义天下」42人全部被沦陷！
　　并州频道上，大家一致点赞，形成了一道亮丽的风景线！
　　【并州频道】天下圣剑：沦陷不要紧，只要主义真，沦了我一个，还有后来人！
　　【并州频道】秦王：「国士无双」发来贺电，恭喜“天下圣剑”喜获沦陷成就！
　　【并州频道】羽毛：「国士无双」发来贺电，恭喜“天下圣剑”喜获沦陷成就！
　　【并州频道】新蔡：「国士无双」发来贺电，恭喜“天下圣剑”喜获沦陷成就！
　　【并州频道】元述：「国士无双」发来贺电，恭喜“天下圣剑”喜获沦陷成就！
　　。。。。。
　　“天下圣剑”被沦陷后依旧不甘心，坚持在州频上带节奏。
　　不过一个在野玩家突然在并州频道上和“天下圣剑”吵了起来。

第54章 衮服
　　“天下圣剑”被沦陷后依旧在州频带节奏，却与一位在野的玩家吵起来了，真是喜闻乐见！
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」无故拆我盟在“大陵”城的要塞群，现在又恶意沦陷我全盟，简直仓心病狂！
　　【并州频道】福丶狐狸：“大陵”城是你们先攻击我们要塞群的，详细信息贴吧都有，证据确凿！
　　【并州频道】天下圣剑：我说过了，那是个人行为，而且那名私自进攻的玩家也被我踢了！可你们还是霸道的我盟要塞群拆光了！
　　【并州频道】福丶狐狸：呵呵，具体事情贴吧都有，我不和你争。
　　【并州频道】流云：“天下圣剑”，你居然诬陷我！
　　【并州频道】天下圣剑：你谁啊，我诬陷你干啥？
　　【并州频道】流云：你居然连我是谁都不记得了！
　　【并州频道】摩托：怎么这么像电视剧的狗血情节？
　　【并州频道】天下圣剑：我为什么要记得你？
　　【并州频道】流云：看我坐标（378，360），我就是那个主动攻击「五福临门」要塞群的玩家。
　　【并州频道】流云：我本来在野好好的，“天下圣剑”你说让我加盟，说教我玩这个游戏。
　　【并州频道】流云：你先是让我铺路到“大陵”城，等我铺路到了之后，你全盟邮件来这里起要塞，准备打城。
　　【并州频道】流云：然后你又跟我说这个游戏是抢资源的游戏，让我去拆「五福临门」的要塞群，我就去了。
　　【并州频道】天下圣剑：你说谎！原来是你，我说怎么有人突然拆别人要塞，我把你踢了就对了，居然还敢来这里污蔑我！
　　【并州频道】流云：后边，来我收到「五福临门」邮件警告，我怕被沦陷就没有继续拆了。
　　【并州频道】流云：没想到“天下圣剑”你看我不继续拆要塞，就把我踢了！你还说这是我个人行为！
　　【并州频道】流云：我都是听你的才会去拆要塞的，你却转手就把我卖了！
　　【并州频道】天下圣剑：你咋这么能白话，我看你是「五福临门」的奸细！故意加我同盟，然后挑起矛盾！
　　【并州频道】福丶狐狸：额，我说一句，貌似“流云”不加入你们盟，你们连“大陵”城的链接地都没有。
　　【并州频道】天下圣剑：你们不去当演员真是屈才，这双簧唱的！
　　【并州频道】天下圣剑：肯定是「五福临门」安排他加入我盟，然后他还铺路到城边，我一看有城可打，才发了个邮件打城。
　　【并州频道】天下圣剑：结果，等盟里要塞都在起了，“流云”就和「五福临门」演戏，挑起矛盾！
　　【并州频道】天下圣剑：然后「五福临门」以此为借口拆光我盟的要塞群，真是太阴险了！
　　【并州频道】天下圣剑：我说“流云”怎么拆了半天，一个要塞没拆掉！原来你们是一伙的！
　　【并州频道】天下圣剑：幸好我把他踢了，不然后边不一定还有什么事情等着我呢！
　　【并州频道】流云：一个人，怎么能无耻到这个程度？
　　【并州频道】流云：睁眼说瞎话，骗我还把黑锅甩给我！
　　【并州频道】流云：我信了你的鬼！你个糟老头子坏的很！
　　【并州频道】流云：这游戏怎么这么难，我才刚接触这个游戏，还没玩明白呢。就被人这么坑！
　　【并州频道】福丶狐狸：流云，我教你一招，你点邮件，有你和他的聊天记录，你可以截图发到贴吧上。
　　【并州频道】流云：哇塞，还可以这样。“天下圣剑”，你给我等着。
　　【并州频道】羽毛：流云，你来我们盟，这游戏我教你！
　　【并州频道】天下圣剑：原来你们都是一伙的，一起演我。
　　【并州频道】流云：我已经把截图发到贴吧了！
　　【并州频道】天下圣剑：好啊，居然还P图来黑我！真是够了！
　　【并州频道】醉心：你狡辩也没用，从你被沦陷，一个人没踢，让全盟跟着你沦陷，就看出你是什么人了。
　　不论“天下圣剑”如何狡辩，都已经越来越无力。
　　尤其是「聚义天下」的玩家被全体沦陷之后，发现要交那么多资源才能脱离沦陷，都感觉到了不对。
　　加上流云在贴吧发的截图，更感觉有问题。
　　世界频道和并州频道还有很多人说盟主被沦陷最正确做法是踢人，这些新手玩家，看到世界上的人也这么说，更感觉“天下圣剑”是在坑他们了。
　　“天下圣剑”的信服度大大下降，同盟「聚义天下」不断有同盟玩家离开，剩下的人越来越少。
　　本来，“天下圣剑”还一直在并州频道诡辩，结果看到自己的同盟成员越来越少，心就凉了，也累了。
　　累死累活这么多天，好不容易忽悠点人，一下子全跑了。
　　【并州频道】天下圣剑：恨铁不成钢啊！你们怎么就看不清真相！如此轻易的被欺骗退盟！
　　【并州频道】天下圣剑：「五福临门」还有“流云”，你们这样坑我，毁我同盟！我记住你们了！咱们走着瞧！
　　之后，在并州频道没再看到“天下圣剑”的发言了，胡力有些奇怪，点开“天下圣剑”的个人简介，看了一下：
　　---------
　　恨恨恨！「五福临门」和“流云”一起演我，弄垮我同盟，逼我衮服。
　　山高水长，咱们江湖再会！
　　---------
　　原来，“天下圣剑”居然衮服了，这可真是不容易啊！
　　【并州频道】福丶狐狸：大家看“天下圣剑”的个人简介，这回州频终于清静了！
　　【并州频道】福丶浮生：“天下圣剑”衮服，可喜可贺！
　　【并州频道】福丶起名：“天下圣剑”衮服，可喜可贺！
　　【并州频道】新兴儿童团：“天下圣剑”衮服，可喜可贺！
　　【并州频道】秦王：“天下圣剑”衮服，可喜可贺！
　　并州频道里边各种欢呼雀跃，同盟频道同样如此。
　　【同盟】福丶诗人：三喜临门！
　　【同盟】福丶高速公鹿：哪三喜？
　　【同盟】拟栀：1、友谊赛获胜。
　　【同盟】青阳：2、沦陷“天下圣剑”。
　　【同盟】小行者：3、“天下圣剑”衮服。
　　【同盟】福丶高速公鹿：果然三喜临门，666！
　　就在“天下圣剑”被沦陷衮服后没多久，率土论坛居然更新了春节活动预告，你说巧不巧。

第55章 春节活动
　　2018年2月12日14：35，《率土》论坛发布了“2018年春节活动预告”。
　　-活动1 【新春演武】：其实就是玩家每天参加“新春演武”，可以获得20玉符奖励。
　　-活动2 【侍女迎新春】：其实就是送一张五星绝版卡【新春侍女】。
　　这张卡没有战斗力，大部分情况下被当做五星饲料卡的。
　　当然，有些玩家有集卡的习惯，可以一直攒着这张卡。
　　况且【新春侍女】的外貌还是很不错的，嘿嘿。
　　-活动3 【拜年红包】：其实就是通过指定操作每天可以领取3个红包，每个红包里边有玉符奖励。
　　-活动4 【群芳贺岁】：其实就是激活“群芳卡包”，内含全新武将五星“骊姬”。
　　-活动5 【新春发同盟红包】：就是同盟玩家可以在同盟频道发送玉符红包。
　　五个活动，胡力都很喜欢。
　　活动1是送玉的。
　　活动3也是送玉的。
　　活动2送了一张五星饲料卡。
　　活动4就更不必说了，卡包什么的，现在是胡力最喜欢的了。
　　活动5就是同盟频道短期多了红包功能，这个要看有没有玩家在同盟发红包。
　　自从有了【先声夺人】卡片之后，胡力特别期待各种卡包的开启，每一次卡包的开启，都能提升胡力的实力！
　　除了“春节活动”预告，还有一个游戏更新预告是关于“急救”效果的。
　　2月28日会对“急救”效果可以叠加的问题进行调整，这次调整主要是针对征服赛季大行其道的爷爷队，刘备和张机两个核心武将的急救效果不再叠加。
　　这个调整对新区没有任何影响，对征服赛季的玩家来说，则是直接砍掉了一队超一线队伍。
　　在胡力研究两个更新预告的时候，征战系统完成征战任务“第一滴血”的提示才姗姗来迟。
　　征战任务：“恭喜宿主，完成了征战任务“第一滴血”。”
　　---征战任务---
　　任务名称：第一滴血。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，沦陷「聚义天下」盟主“天下圣剑”。
　　任务奖励：战争号角卡片（1小时）。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“战争号角卡片（1小时）”已经放入宿主的卡包，宿主记得好好利用哦！为你流下第一滴泪.那热泪烫伤我的脸。
　　胡力：“是第一滴血，不是第一滴泪，这俩不一样。”
　　征战系统：“都是第一滴，有啥不一样。”
　　胡力：“咱当兵的人，有啥不一样。”
　　征战系统：“咱当兵的人，就是不一样。”
　　胡力：“。。。对了，这次，你提示任务完成怎么这么慢？”
　　征战任务：“我也想看‘天下圣剑’最后结局如何。”
　　胡力：“狗子，你变了。”
　　征战任务：“汪！”
　　友谊赛结束了，“天下圣剑”也被沦陷了，胡力去“并州管理群”里边商量下接下来的计划。
　　福丶狐狸：“‘天下圣剑’衮服了，真是大好事，终于清静了。”
　　羽毛：“不容易啊，我都快被他烦死了。”
　　福丶狐狸：“咱们接下来怎么计划？”
　　秦王：“「国士无双」直接整合到「五福临门」么？”
　　福丶狐狸：“我感觉可以不用太急，现在这个阶段，并州有两个战斗盟要比只有一个盟更好一些。”
　　福丶狐狸：“两边可以都去完成下一个天下大势的要求，打个五级城，让2个盟的玩家可以领取300玉了。”
　　秦王：“嗯，这样也行，要不要派个人过来接管盟主？”
　　福丶狐狸：“不用了，咱们到现在为止，合作都挺愉快，没必要这么做。”
　　秦王：“好的，咱们凉州边境要注意一下，需要提前布防了。”
　　福丶狐狸：“对，看下凉州那几个关卡咱们哪个盟有链接地，分配一下防御任务。”
　　秦王：“嗯，各个关口先安排链接地，有了链接地，即使看到对面飞地，咱们再飞也不晚。”
　　福丶狐狸：“对的，咱们不急，凉州肯定比咱们急，凉州的地缘环境跟咱们比差的多，他要么打益州，要么打咱们。”
　　羽毛：“凉州来打咱们的概率更大一些。”
　　福丶浮生：“我也这么认为。”
　　秦王：“咱们和凉州接壤的关卡一共五个：【汪陶】、【绛】、【离石】、【中阳】、【谷远】。「国士无双」去铺2个，「五福临门」去铺3个吧。”
　　福丶狐狸：“没问题，各自看下有没有关口直接有链接地，不需要铺路的。”
　　秦王：“【谷远】，「国士无双」这边有链接地。”
　　福丶狐狸：“「五福临门」在【中阳】有链接地，【离石】也有链接地，居然还是「聚义天下」玩家被沦陷的地。”
　　秦王：“那我这边负责【谷远】和【绛】，「五福临门」负责【中阳】、【离石】和【汪陶】。”
　　福丶狐狸：“就这么定了。至于五级城，咱们两个盟各选一个吧，完成天下大势的任务。”
　　秦王：“城池需要快一点打，其他州很多同盟都是今晚打五级城，之后就要开始州战了。”
　　福丶狐狸：“嗯，选一下城吧，明天安排打。”
　　秦王：“我看了一下链接地情况，「国士无双」打【中都】，「五福临门」打【屯留】吧。”
　　福丶狐狸：“嗯，【屯留】这边有链接地，我去发邮件。”
　　胡力派出铺路队去【离石】关卡打一块链接地，以免对方突然脱离沦陷之后不能再飞地。
　　胡力取消了友谊赛的盟标，在【屯留】设置了盟标：“13日13时”。
　　因为「五福临门」之前已经铺路了【屯留】，所以胡力直接发邮件飞地起要塞，准备打五级城。
　　------------------------
　　【同盟邮件】五级城
　　（412，694）屯留，全员飞地起要塞，2月13日13点，即明天下午1点钟打城。大家都积极些，这次打城的目的是为了完成天下大势的要求，晚了的话等州战打起来可能就没时间打五级城了。
　　------------------------
　　在胡力安排打五级城之后，征战系统发布了相应的正常任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：首开五级城。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领任意一个五级城池。
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”一张。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：加油打城吧，少年！
　　胡力：“哎呦，最近征战任务奖励的五星不少啊！”
　　征战系统：“实在是看不过去了，你这有五星神将都没饲料觉醒。”
　　胡力：“奥利给！”

第56章 狼烟起
　　就在并州通过一场友谊赛来决定哪个盟做并州领头羊的时候，其他州也没闲着。
　　2月12日晚上9点，扬州、益州、凉州、青州等排名靠前的同盟同时打五级城池，耗时不同，但是每个盟都成功拿下，无一翻车。
　　值得一提的是，州与州之间的关卡，同样是五级城的难度！
　　排行靠前的同盟纷纷拿下五级城，也意味着州与州之间的关卡已经不再是难以逾越的壁垒。
　　整个区的节奏随着五级城被攻克而发生了微妙的变化。
　　只要这些同盟愿意，就有能力打破州与州之间的关卡入侵他州！
　　州与州的战争即将爆发，那些还没有准备好的州将成为其他州眼中的猎物。
　　和平种地已成镜中花水中月，弱者失去庇护，强者得以扩张。
　　狼烟四起，战火纷飞，不知道谁才是最后的赢家。
　　每个同盟，每个势力会如何选择？会先对边境的哪个邻居动刀？
　　各个州与州的关卡陆续飞地起要塞，九州战火即将燃起！
　　扬州必然会将魔抓伸向荆州，而益州已经将魔抓伸向了荆州！
　　荆州被扬州益州两个强州夹在中间，本身又同盟众多，各个同盟会如何抉择？
　　荆州各盟如果能统一意见，与扬州或者益州中的一方达成盟友协议，或能免于沦为扬益的战场。
　　但是荆州各盟如果意见不能统一，就非常容易陷入内战。众盟各执己见，有想荆州独立的，有亲扬州的，有亲益州的，往往会为了争夺荆州话语权而打得不可开交。
　　胡力仔细的观察了一下各个州与州之间的关卡备战情况，
　　【扬徐关卡】：扬州二盟「九州丨凤鸣」兵临【淮安】关卡，徐州无反应。「九州丨凤鸣」是“九州”分盟，而扬徐都已经是“九州”版图，此举看来是想打通扬徐二洲，以【淮安】为枢纽，进行州与州之间的整合。
　　【扬荆关卡】：扬州荆州暂时都没有大规模兵力调动情况，扬州一盟「九州丨联盟」可能还处于扬州内战之中，“龙腾”系虽然已经全面败北，但是依旧有嫡系成员负隅顽抗。而荆州同盟众多，暂时还不清楚内部意见是否统一。
　　【益荆关卡】：益州一盟「风林火山」陈兵【白帝】关卡，益州二盟「白色帝国」则在【汉兴】摆下阵势。荆州在两个关卡都没有任何布防的意思，不知道两州高层是否已经达成协议。
　　【凉益关卡】：双方无调动，益州同盟染指荆州的意图明显，而凉州豪门「壕娱乐」居然也毫无动向。一开区便被看好的能与“九州”相抗衡的备战盟「壕娱乐」，在州战前夕仍未传出一丝动静。也许凉州真的太冷了让大家都成了慢性子，亦或者雪盲让大军迷了方向，备受期待的凉益大战也仿佛石沉大海。胡力想了想，应该是凉州两个邻居益州和并州都不好惹，让「壕娱乐」产生了纠结，对于进攻益州还是进攻并州拿不定主意。
　　【凉并关卡】：同样无动静，凉州可能是因为还在纠结，而并州同盟则是刚刚经历友谊赛。并州两个同盟接下来还要准备打五级城完成天下大势的要求，所以只是铺路到关口，并无大规模飞地迹象。历来并州都作为西凉铁骑的后花园，也是资源匮乏的各州人士梦寐以求之所。然而666区的并州有些一反常态，两个同盟「五福临门」和「国士无双」都有一战之力，本区并州是否能够摆脱宿命。
　　【并冀关卡】：非常平静，双方目前还没有进行任何沟通，有些默认互不干扰的意味。并州是因为一方面还没腾出手，另一方面有凉州这个大敌，冀州则是有青州这个大敌。
　　【并幽关卡】；同样平静，666区的并州目前看来还算强势，不过前还未在关卡有任何布局。幽州内部应该还在消化“血色”一系崩塌遗留下来的一系列影响，无力进攻。
　　【幽冀关卡】：暂时幽州冀州都无大规模飞地迹象，幽州和冀州都无力对外。不过胡力在【界桥】关卡发现一个有意思的事情，幽州二盟「王者联盟」和冀州小盟「王者丨联盟」分别有链接地，而这两个同盟的名字不禁让人浮想联翩。
　　【青冀关卡】：青州同盟「欧皇公会」同时布局【广宗】和【高唐】关卡，双管齐下，兵锋直指冀州。而冀州方面，同盟「弃剑丶归心」目前只在【广宗】布防，【高唐】方向尚未建立空降点，【高唐】很有可能成为青州破关入冀的突破口。
　　历来冀州乃四战之地，前有青州来势汹汹，后有幽州虎视眈眈，一旦露出破绽，将成为二虎竞食乃至凉并幽青搓麻将之地。
　　666区冀州能否摆脱历史轨迹，万众一心御敌于关外，合纵连横，打出精彩的战役，犹未可知却拭目以待。
　　【青徐关卡】：无任何聚集迹象。胡力看起来像是青州「欧皇公会」和“九州”是否达成过协议，互不侵犯，两州各自向左进攻。“九州”向左打荆州，青州向左打冀州。
　　临近年底，狼烟起，战火纷飞，不知道666区玩家这个年是否都将在战火中度过。
　　州战将起，尽管还没有同盟破关进入他州，不过肉眼可见，这件事情很快就会发生。
　　接下来一段将是各州外交官的舞台，你来我往，合纵连横。
　　并州管理群内也在讨论接下来的外交事宜。
　　秦王：“接下来的外交谁去？”
　　福丶狐狸：“正常来说，最好是一个人去谈，外交不能出现多个意见，不然会出问题。”
　　秦王：“那就狐狸代表整个并州去谈。”
　　福丶狐狸：“S1赛季主要是整合和给新玩家熟悉游戏的，咱们不着急定外交官，大家都试试外交，之后看各自的外交状态和外交风格再说，不过意见一定要统一。”
　　福丶浮生：“咱们可以都先都接触着，但是暂时不跟任何一方建立盟友关系，现在整个区的局势还很不清晰，其他州之间有没有已经私下结盟还不清楚。”
　　羽毛：“咱们并州有私下结盟的州或者同盟么？”
　　福丶狐狸：“「五福临门」没有。”
　　秦王：“「国士无双」也没有，有盟找我谈过，我没给确切回复。”
　　福丶狐狸：“我这也是一样。咱们现在都可以去接触各州各盟的管理和外交，不过要统一口径，并州一体，不给其他势力瓦解机会。并且在咱们这个群没有统一意见之前，不能答应和任何一方势力结盟。”
　　秦王：“嗯，并州一体是一定的。可以先谈着，探探口风。但是若真要决策，得咱们一起决定再说。如果内部意见不统一就投票决定，出现平票的话，就听狐狸的。”
　　福丶狐狸：“哇塞，这个我喜欢！”
　　秦王：“咱们可以先观望观望，不急着做决定。”
　　福丶狐狸：“嗯，冀州受青州威胁；顾不上咱们，幽州内部还在消化，也无力对外；凉州两边邻居都是强敌，不知道最终如何选择。咱们可以优先找凉州谈，看看对方态度。”
　　秦王：“和凉州结盟倒是不错，凉州去进攻益州，咱们可以放手选择幽州和冀州中的一个主攻。”
　　福丶狐狸：“这个确实，不过要看凉州态度。凉州要是非要和咱们打的话，咱们也只能和先和凉州打。”
　　秦王：“那是！幽州和冀州不是很急，咱们谁去接触凉州？”
　　福丶狐狸：“凉州的话，我去接触吧。”
　　秦王：“好的，凉州交给你了。”
　　福丶狐狸：“嗯，幽州，冀州，你找机会先稳一稳吧。”
　　秦王：“明白。”
　　福丶浮生：“其他州呢？”
　　福丶狐狸：“其他州，大家都可以接触，但是记得不要给任何实质性的答复。”
　　福丶浮生：“懂了。”
　　福丶狐狸：“最主要的是，大家说法一定要统一，尤其涉及实质性答复必须一致。”
　　秦王：“这个很重要。”
　　羽毛：“明白，并州好不容易雄起一次，咱们一起加油，有个好结局！”
　　福丶狐狸：“嗯，加油！”
　　福丶浮生：“加油！”
　　秦王：“加油！”
　　每个同盟的管理方式不尽不同，不过无外乎也就几种方式：
　　第一种：一言堂，有一个能压的住同盟所有人的盟主，任何大事，自己做决定，其他人服从就好。
　　第二种：管理讨论，然后有个共同的决策，如果意见不统一，就投票决定。
　　第三种：是前两种的综合，所有管理提意见，如果意见不统一，有一个人声望很高，可以拍板做决定。
　　每一种方式都有各自的优势，也都有各自的弊端，《率土》中那么多同盟，各种管理方式都有，但是每个同盟情况不同，所采用的管理方式也不同。不过值得注意的是每一个崛起的同盟靠的是管理的人和符合该盟情况的管理方式，想只靠管理方式崛起无异于吃人说梦。
　　“并州管理群”现在使用的是第二种方式，不过也把第三种方式改变一下融入到了第二种。
　　胡力对于管理方式倒不是太注意，不过管理群人数必须严格限制，不然人数到达一定程度之后，管理群就会行同虚设。

第57章 烽火现
　　前世胡力经历过一次666区，知道整个区的大致走向。
　　但是今生已经出现了变化，因为胡力这只蝴蝶的出现导致并州实力大涨，不知道局势是否还会如前世一样。
　　前世经过州与州之间的混战，基本大势力就剩下了几家：凉并、青冀、幽州、益州+半个荆州、扬徐+半个荆州。
　　不知道胡力的出现是带来改变，还是依旧如前世一样。
　　还有一点胡力也不确定，就是前世导致「壕娱乐」轰然崩塌的标志性事件还会不会发生。
　　不过按照惯性，胡力认为这件事情发生的概率还是相当大的。
　　胡力去联系了「壕娱乐」的管理，「壕娱乐」的外交官是副盟主“壕丶神盾”。
　　两人加了QQ好友之后，稍微谈了谈，开始没谈什么实质性的内容，都是互相试探。
　　后来胡力询问了一个比较关键的问题，看看凉州到底是什么态度。
　　福丶狐狸：“有没有考虑过凉州并州结盟？咱们一起把雍州拿下，把益州撵出雍州，凉州可以向益州发展，并州可以向冀州或者幽州发展。”
　　壕丶神盾：“现在局势太乱，还不明朗，结盟的话还太早，咱们往后看，机会总是有的。”
　　从“壕丶神盾”含糊其词的回答，胡力就能大致看出凉州盟「壕娱乐」的态度了，要么是还在益州和并州之间犹豫，要么就是已经决定向并州动刀了。
　　胡力认为大概率是凉州准备向并州出兵了，不然“壕丶神盾”的态度应该不会是这样，接下来得关注凉并关卡的后续动静了。
　　胡力将自己和“壕丶神盾”的聊天记录发到了“并州管理群”，并说了一下自己的分析。
　　秦王：“看来和凉州一战在所难免了。”
　　福丶狐狸：“嗯，大概率要先打一架了。”
　　羽毛：“哼，以为我们并州是好欺负的？这个区可不一样了！”
　　福丶浮生：“这区并州确实有一战之力。”
　　福丶狐狸：“可惜了，如果能和凉州结盟，咱们不管去打幽州还是打冀州都有主动权。”
　　秦王：“确实，并且凉州去打益州，如果是劣势，咱们可以直接整合凉州。”
　　福丶狐狸：“凉州打益州是优势也可以，凉州整合了益州的话，咱们也有个强力盟友。”
　　秦王：“那样凉益就可以和九州掰掰手腕了，大概率会演变成左右大战，凉益打扬徐，并幽打青冀。荆州一半在凉益，一半在扬徐。”
　　羽毛：“为啥感觉荆州好惨的样子。”
　　福丶浮生：“凉州想和咱们打，就打，还怕他不成。”
　　福丶狐狸：“咱们的优势是两个盟都有战斗力，而凉州现在是「壕娱乐」一家独大，凉州其他盟都在往「壕娱乐」整合。”
　　秦王：“对，整合有优势，单盟战斗力强劲。但是整合也有劣势，就是只有一个盟有战斗力。而现在是游戏初期，每个盟的人数是有限的，「壕娱乐」也装不下太多人。”
　　福丶狐狸：“对，现在是游戏初期，咱们2个盟发展反而是优势，到中期盟人数上限多了，才更适合整合。”
　　秦王：“嗯，每个州的活跃人数是有限的，初期一个盟是装不下的，等到中期，盟人数高了，很轻松就能装下了。”
　　福丶浮生：“可能「壕娱乐」不放心其他盟，所以着急整合。”
　　羽毛：“咱们时刻注意凉并关卡的动向，准备飞地对峙。”
　　福丶狐狸：“嗯，明天中午打完五级城，就可以全力备战凉州了。”
　　福丶浮生：“幽州，冀州怎么说？”
　　秦王：“都在打太极，没啥实质性进展。幽州感觉还没消化完‘血色’残余，冀州的话倒是想让咱们帮忙防御青州，但是只想结盟，不愿意整合过来。”
　　福丶浮生：“徐杨那边没联系过，反而是益州联系过我，想让咱们拖住凉州。”
　　羽毛：“青州那边说话也很含糊。”
　　福丶狐狸：“感觉徐杨和青州可能暗地里结盟了，互不侵犯。”
　　秦王：“这个可能性倒是不小，不然徐杨和青州两边也不可能那么放心彼此。”
　　福丶狐狸：“其他州还是太远，咱们现在主要考虑近一些的州。幽州冀州暂时都不用担心，重点还是凉州。”
　　秦王：“对，凉州。”
　　现在都只是猜测，局势还不明显。
　　大家还都在试探阶段，各个势力都还不着急。
　　不过很快，第一波战局就会明朗起来。
　　等真正打起来，就会有着急的了，谁劣势谁着急！
　　晚上，胡力开了坚守就睡觉了，现在已经没必要熬夜了。
　　即使是二队三队练级，也没必要熬夜，现在战法经验不多，部队战斗力不能获得质的提升，只能扫五级地练级，效果并不显著但是也还能接受。
　　第二天早上起来，胡力例行练级，不过在8点多抽免费半价的时候，居然抽到了一张五星武将卡“孙坚”。
　　“孙坚”这个武将本身不给力，战斗力极差，是一张标准的饲料卡。
　　但是“孙坚”拆的五星战法“战必断金”却非常错，是一个开荒神技，S1赛季的话打架也非常给力。
　　每次拆解战法需要200战法经验，胡力现在的战法经验不多，所以暂时没有拆解“孙坚”。
　　因为就算拆出来也没有18个四星武将卡研究合成，每个五星战法研究所需的四星武将卡条件都不相同。
　　五星战法“战必断金”的要求是汉阵营，每个汉阵营四星武将卡可以使研究度+5%。
　　至于说消耗五星武将卡研究五星战法，对胡力来说，那是不可能的！哪里有五星武将卡这么浪费！
　　中午12点，并州「五福临门」和「国士无双」都准时开打五级城池。
　　胡力去了一队主力，一队拆迁，上榜是没戏，但是贡献还是有的。
　　两个盟打城都很顺畅，耗时40多分钟依次拿下。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“屯留（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：福丶苏哥。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“粮草+1600/小时”
　　在城打下来的同时，征战系统及时的提示了征战任务“首开五级城”完成。
　　---征战任务---
　　任务名称：首开五级城。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领一个五级城池。
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“随机五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。不要忘记使用哦！
　　------------
　　胡力现在的卡包已经有两张“随机五星卡卷轴”了，不过并没有使用，胡力想等到“群芳卡包”的时候再使用！
　　因为“群芳卡包”里边的武将，不仅仅是“妲己”给力，还有其他的武将卡，胡力也想抽。
　　就在并州双盟「五福临门」和「国士无双」各自打五级城的时候，益州双盟「风林火山」和「白色帝国」均对荆州关卡发起了进攻！
　　益州一盟「风林火山」进攻【白帝】关卡。
　　益州二盟「白色帝国」进攻【汉兴】关卡。
　　但是可能是太着急了，昨晚飞地起要塞，今天中午就打城，导致要塞群数量不够，人员不够多。
　　最终两个同盟全都翻车了，没能成功拆掉关卡耐久。
　　在胡力关注益州破关的时候，“并州管理群”里有人@胡力。
　　羽毛：“@全体成员，凉州飞地【谷远】了！”
　　秦王：“「国士无双」已经发邮件去【谷远】飞地防守了。”
　　福丶狐狸：“行，我发邮件去【中阳】关卡，看凉州防不防。”
　　羽毛：“不错。”
　　秦王：“凉州最后还是选择对咱们动手了，不知道是不是被益州py了。你说和咱们结盟他不香么？”
　　福丶浮生：“以为咱们比益州好欺负？崩了他的牙！”
　　羽毛：“对，看最后鹿死谁手！”

第58章 多事之秋
　　凉州「壕娱乐」陈兵【谷远】关卡，并州二盟「国士无双」积极飞地防御，而并州一盟「五福临门」则飞地【中阳】关卡，意图围魏救赵。
　　胡力整理了一下思路，发了一封同盟邮件：
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　凉州铁骑已经在凉并关卡“谷远”摆下阵仗，企图入侵你我家园，盟友「国士无双」虽然已经过去防御。
　　然而，我等热血男儿，绝不能束以待毙，更需要主动出击。
　　故，「五福临门」决定陈兵“中阳”，围魏救赵。
　　（320，449）中阳，全员飞地起要塞，为了咱们并州的荣誉，冲！
　　------------------------
　　邮件刚发出去，就有不少箭头出现，看来在线的同盟玩家不少。
　　【同盟】福丶起名：我抢个了前排要塞！嘿嘿！
　　【同盟】福丶浮生：手比我快啊，我刚想飞，一看已经有人飞了，原来是你。
　　【同盟】福丶起名：必须的，天下武功，唯快不破！
　　【同盟】福丶杏花花：要打州战了，好激动。
　　【同盟】福丶高速公鹿：保家卫国，冲啊！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：一定要让凉州知道，咱们并州不是好欺负的！
　　【同盟】福丶铁甲依然：对！
　　【同盟】福丶幻羽：咱们要打进凉州！
　　【同盟】福丶苏哥：嘿嘿，凉州还按照老套路先来打咱们并州，这次有他们好看！
　　同盟频道斗志激昂，军心可用！
　　凉州想进攻【谷远】关卡，并州双盟迅速应对，「国士无双」去防御【谷远】关卡，「五福临门」陈兵【中阳】，这下轮到凉州纠结了。
　　并州动作这么快，这么果决，是凉州没想到的，这和「壕娱乐」之前预想的显然有些出入。
　　凉州同盟核心玩家都已经整合进了同盟「壕娱乐」，虽然「壕娱乐」变的很强，但是凉州其他同盟战斗力相比之下就要弱上很多。
　　而【中阳】关卡，凉州又不得不防，「壕娱乐」人数有限，如果分兵2个关卡，必然会削弱战斗力。
　　最终「壕娱乐」还是飞地【中阳】关卡布防，同时凉州另外两个同盟「独霸天下」和「北凉阁」也分别在附近区域飞地协防。
　　凉并关卡逐渐发展成了双关对峙的局面，不知道谁会先手破局。
　　在凉并飞地对峙的时候，荆州局势也发生了一些微妙的变化。
　　【系统】：荆州同盟「九州丨荆州」盟主郭嘉因荆州同盟「影丶神阁」影丶破杀的进攻而全盟沦陷！
　　在益州双盟双双准备破关之际，荆州一盟「影丶神阁」沦陷境内小盟「九州丨荆州」，透漏出来很多信息。
　　「九州丨荆州」虽然是小盟，却是“九州”开头的同盟。
　　不管这个小盟是不是真的“九州”系的同盟，荆州一盟「影丶神阁」在这个时间点将其沦陷，要与扬州为敌的意思就很明显了。
　　大概率上，荆州是要战队益州了，至少荆州一盟「影丶神阁」战队益州的概率很大。
　　而荆益关卡【白帝】、【汉兴】只有益州同盟身影，而荆州无任何一个同盟布防，这是否说明整个荆州意见已经统一？联益抗扬！
　　亦或者是荆州只是专注内战，无暇他顾?
　　晚上7点，益州二盟「白色帝国」再次进攻荆益关卡【汉兴】，历时30分钟，终于拿下。
　　【世界】益州同盟「白色帝国」首次攻占连接益州与荆州关卡“汉兴（lv5）”。
　　灭敌榜首：不知道gg。
　　拆迁榜首：燕然勒石。
　　益州同盟「白色帝国」成为666区首个攻破州与州关卡，从而进入他州的同盟，666区自此开始谱写新的篇章。
　　晚上9点，扬州二盟「九州丨凤鸣」进攻扬徐关卡【淮安】，并成功占领，成为666区第二个破关进入他州的同盟，也正式开启了扬徐整合之路。
　　同样是晚上9点，扬州一盟「九州丨联盟」开始攻打并最终成功占领六级城【潘阳】。
　　【系统】扬州同盟「九州丨联盟」首次占领扬州城池“潘阳（lv6）”。
　　灭敌榜首：911。
　　拆迁榜首：荀一。
　　【潘阳】是666区第一个被占领的六级城池，原来「九州丨联盟」之所以没有急着进攻荆州，是为了攻打六级城池！
　　榆次同时，扬州一盟「九州丨联盟」还在资源州豫州关卡【皖县】进行了布局，而资源州的关卡等级是lv7。
　　无独有偶，益州二盟「白色帝国」同样在资源州雍州关卡【蒹葭】起了要塞群。
　　扬州一盟「九州丨联盟」与益州二盟「白色帝国」又一次走在了666区的前沿。
　　而益州一盟「风林火山」在中午进攻益荆关卡【白帝】失利后，没有再次发起进攻，可能是在休养生息。
　　不过，从益州的两个盟目前的动向来向来看，「白色帝国」反而比「风林火山」更像益州一盟。
　　益州三盟「天下归心」则表现的更是低调，除了同盟排行榜的有身影之外，没有看到其他动作。
　　不管怎么说，荆州自此进入多事之秋！
　　胡力关注了一下荆州局势，就继续把重心拉回到凉并上来。
　　凉州在先手陈兵【谷远】的情况下，反而被并州双盟打了个措手不及。
　　但是「壕娱乐」的战斗力毋庸置疑，开区以来就一直表现突出，不知道接下来凉州该如何破局。
　　2月13日就在风雨飘摇中结束了。
　　2月14日又在烟云密布中开始了。
　　2月14日是西方传统的情人节，近些年渐渐传入东方。
　　尽管战争阴云已经笼罩九州，但是世界频道依旧有情人节话题的一席之地。
　　【凉】安之若素：都情人节了，还玩什么游戏！
　　【并】紫金龙：没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉。
　　【凉】壕丶煌：都有游戏了，要什么情人！
　　【并】羽毛：活该你单身。
　　【凉】天使奥斯卡：直男的思想竟然如此可怕。
　　【凉】独霸天下丶华：不要怕，其实每个月14号都是情人节，什么白色情人节，玫瑰情人节，想过总是有的。
　　【并】新蔡：不，我不想！
　　【益】沧海丨难为水：不，你想！
　　【并】福丶诗人：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　【凉】妇联主席：想想去年情人节，同时有五人追我，那感觉，啧啧！
　　【扬】广陵：我不信！
　　【凉】妇联主席：真的，我转身就一个大招，然后各种技能，五杀！
　　【青】只爱她：大家都准备给女朋友送什么情人节礼物？
　　【并】阿德莱德：有女朋友还在这点率土？
　　【冀】只爱她：我买了个1T的移动硬盘，过节了，给女朋友换个大房子。
　　【凉】玩命吃包子：去年情人节，我们五个人同时追一个人，心潮澎湃。
　　【扬】广陵：然后？
　　【凉】玩命吃包子：他转身就是一个大招，Penta Kill。。。
　　就在大家沉浸在世界频道扯淡的时候，凉州「壕娱乐」已经调兵凉并关卡【谷远】，而并州这边还没有发现。
　　2月14日，情人节早上9点，凉州「壕娱乐」对凉并关卡【谷远】发起突击！
　　看来，并州双盟给「壕娱乐」带来了不小的压力，所以才会提前破关【谷远】，以期望获得主动权。
　　并州方面在凉州进攻关卡的第一时间就得到消息，开始在“并州管理群”讨论。
　　羽毛：“@全体成员，凉州来打【谷远】关卡了！”
　　秦王：“我已经发邮件让大家把主力调过去了。”
　　福丶狐狸：“你们拆迁在【谷远】么？”
　　秦王：“在的，昨天就邮件都把拆迁调过去了，可以尝试抢一波大龙。”
　　福丶狐狸：“加油，我们拆迁也都在【中阳】。”
　　福丶浮生：“【谷远】能抢到大龙就好了，那样凉州就伤了。”
　　羽毛：“嗯，他们辛辛苦苦灭了守军，拆了半天耐久，最后关卡被我们拿下就搞笑了。”
　　福丶狐狸：“我这就发邮件，让「五福临门」主力全部掉到【中阳】，不管咱们在【谷远】能不能抢到大龙，我们直接破关【中阳】！”

第59章 大龙之争
　　面对凉州的主动出击，胡力整理了一下思路，就发了一封调兵的同盟邮件：
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　凉州「壕娱乐」正在进攻“谷远”，咱们「五福临门」也不能无动于衷，来而不往非礼也。
　　（320，449）中阳，速度调兵，咱们中午12点破关入凉！
　　------------------------
　　邮件发出后，胡力还在qq群里边@全体成员调兵。
　　在线的玩家开始调兵，同盟频道也开始了激烈的讨论。
　　【同盟】福丶高速公鹿：怪不得昨天晚上就邮件今天主力部队要注意保持兵力状态，原来是为了能够随时调兵啊。
　　【同盟】福丶狐狸：恭喜你，答对了！
　　【同盟】福丶起点：打架了，打架了！
　　【同盟】福丶龙吟：起名，你丫一天天的就知道打架！
　　【同盟】福丶起点：玩战争策略类游戏，不打架，难道一直种地？
　　【同盟】福丶幻羽：咱们打进凉州去！
　　【同盟】福丶浮生：注意点大龙别被抢了。
　　【同盟】福丶狐狸：嗯，这时候要是大龙被抢就难受了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：「壕娱乐」也一样，看看「国士无双」能不能抢到凉州大龙！
　　【同盟】福丶高速公鹿：抢大龙是啥意思？
　　【同盟】福丶狐狸：就是别人打关，但是最后一下被你抢到，就叫抢大龙。
　　【同盟】福丶高速公鹿：那为啥不叫抢关？
　　【同盟】福丶狐狸：叫抢关的也有，但是叫抢大龙的更多，我猜是从moba游戏中引申过来的。
　　不仅同盟频道在讨论「国士无双」抢大龙的事情，并州频道和“并州管理群”中都在说抢大龙的事情。
　　福丶狐狸：“抢大龙，加油！”
　　羽毛：“嗯，看看能不能抢下来。”
　　如果「国士无双」能够抢下【谷远】关卡的大龙，那么在凉并之争中无疑能让并州获得先手优势。
　　【谷远】是五级关卡，有12队lv8的守军，耐久为20000点。
　　守军的真实战力比标记的lv8要弱不少，12队守军早就被「壕娱乐」打掉了。
　　20000点耐久也在一点点下降，15000点，10000点，7000点。
　　随着耐久的下降，最激动人心的抢大龙时刻就要到了！
　　没有【谷远】关卡的视野，胡力只能看到关卡的耐久在不断下降，却看不到「壕娱乐」和「国士无双」进攻的箭头。
　　狐狸知道的有限消息还是从并州频道和“并州管理群”上了解的。
　　而因为都在专注抢龙，所以“秦王”和“羽毛”都没有在管理群中说太多话。
　　胡力看【谷远】的耐久只剩下1000多了，不用想都知道，现在两边肯定都有一片箭头射向【谷远】。
　　当两边指挥官都将命令发布完毕之后，接下来的时间就只是等待结果了，抢大龙不仅需要指挥官经验丰富，有的时候还需要一些运气。
　　随着【谷远】关卡耐久清零，这场大龙之争也落下了序幕。
　　【世界】凉州同盟「壕娱乐」首次攻占连接凉州与并州关卡“谷远（lv5）”。
　　灭敌榜首：壕丨激情。
　　拆迁榜首：壕丶煌。
　　终究，「国士无双」没能抢龙成功，凉州同盟「壕娱乐」成功占领【谷远】关卡，获得州战的先手。
　　接下来就是考验「国士无双」的时刻了。
　　并州管理群中，“羽毛”对没有抢到大龙表示很惋惜。
　　羽毛：“我就快了2秒钟，没有抢到大龙！”
　　福丶狐狸：“最后部队都出征之后，就只能看运气了，咱们又不是系统，不可能直接知道每个队伍的拆迁值。”
　　羽毛：“哎，我要是晚上2秒钟，就抢到大龙了。”
　　福丶狐狸：“没事，先尽量顶着，「五福临门」这边已经调兵，准备12点打【中阳】关卡。”
　　羽毛：“嗯，我们尽量顶住他们，顶不住就卡免拖时间，后备要塞群已经起了。”
　　福丶狐狸：“嗯，加油！”
　　胡力一直在关注「壕娱乐」和「国士无双」的战斗，很明显的能看到「国士无双」处于劣势。
　　【谷远】关口「国士无双」的要塞群，被一个接一个的拆掉，「壕娱乐」在破关之后，颇具势如破竹之势。
　　1个小时左右，已经有一条线从要塞群中杀出来，幸好被「国士无双」的成员，通过卡免的方式拦住了。
　　不然，「壕娱乐」就能突破要塞群防线进入并州扩张肆虐了。
　　时间流逝，「壕娱乐」攻势依旧强劲，「国士无双」要塞群已然被拆掉大半。
　　但是「国士无双」却韧性十足，一直卡免，始终没让「壕娱乐」突破防线。
　　不过，卡免的范围随着时间的推移已经越来越大，这样下去终究还是会被突破。
　　并州管理群中，胡力咨询了一下战局。
　　福丶狐狸：“战况怎么样，还能卡住不？”
　　秦王：“感觉「壕娱乐」的战力比「五福临门」更凶，正面顶根本顶不住，现在就是通过卡免在托时间。”
　　福丶浮生：“「壕娱乐」聚集了凉州几乎所有的高战，战斗力强是正常的。”
　　秦王：“嗯，战斗力弱才是不正常，开区之后「壕娱乐」的表现一直非常强势。”
　　福丶浮生：“嗯，仅从同盟的表现上看，开区到现在「壕娱乐」一直是被认为最有可能和“九州”掰手腕的同盟。”
　　秦王：“是的，不过最近两天，益州「白色帝国」表现的更强势，「壕娱乐」的动作反而略显迟缓。”
　　羽毛：“我现在对益州「风林火山」和「白色帝国」谁是一盟都感到困惑了。”
　　福丶狐狸：“益州那边确实有点迷，二盟表现的比一盟更活跃。”
　　羽毛：“「五福临门」破关的时候，也要注意别被抢大龙，不然凉州双关在手，优势就太大了。”
　　福丶狐狸：“明白。”
　　秦王：“我感觉「壕娱乐」的攻势略微下降了，有可能是一部分人调兵到【中阳】了。”
　　福丶浮生：“游戏初期部队少，拆迁值也不高，也有可能是一部分人的部队体力打空了。”
　　福丶狐狸：“两者混合吧，不过攻势下降始终是好事，卡免压力会小一些。”
　　秦王：“嗯，是的。”
　　羽毛：“马上就到12点了，「五福临门」加油！”
　　福丶狐狸：“加油！”
　　临近12点，胡力在qq群和同盟邮件中做最后的战争动员。
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　凉州「壕娱乐」攻破“谷远”关卡，正在关口肆虐，盟友「国士无双」在拼命卡免托时间，咱们也不能干看着！
　　（320，449）中阳，主力12准时触敌，咱们也要破关，给凉州还以颜色！
　　------------------------
　　同盟频道中士气正胜，都想打进凉州，一雪前耻！
　　征战系统也适时的发布了相关的征战任务：
　　---征战任务---
　　任务名称：破关入凉。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领一个凉州与并州链接的一个关卡。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：“名将五星卡卷抽”的作用是让宿主下一次抽“名将卡包”必出五星武将卡，此五星卡随机，不可指定。
　　------------
　　胡力：“我发现一个问题，征战任务奖励的卷轴针对性越来越强了，先是不能指定只能随机，现在又变的只能抽‘名将卡包’了！”
　　征战系统：“我不得不加限制啊，不然你也不抽啊，总留着抽其他卡包。我加了限制，看你还抽不抽！”
　　胡力：“你越来越无耻了！”
　　征战系统：“谢谢夸奖！”
　　胡力：“真是人至贱则无敌，系统至贱则更无敌。”

第60章 中阳战事
　　随着12点的接近，「五福临门」射向【中阳】关卡的箭头也越来越多。
　　终于，12点整到了！「五福临门」玩家的主力部队陆续接触到了关卡守军。
　　不过因为这次调兵比较紧急，所以并不是所有玩家的主力部队都到了。
　　有些玩家看到消息的时候偏晚，而有些玩家的距离太远，有些玩家部队速度太慢，都还在调兵中。
　　这样，守军打的就慢了一些，不过依旧能打掉。
　　在12队守军被消灭后，「五福临门」玩家开始上拆迁了，这时候就明显感觉到箭头密集了一个档次！
　　胡力特意发了一封邮件提醒大家抢龙事宜：
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　（320，449）中阳，全军突击！前三排要塞注意至少留2次体力，准备抢大龙。
　　------------------------
　　后排玩家拆迁部队的行进时间比较长，不需要提醒，体力也用不完。
　　很快，【中阳】关卡的那就已经从20000点下降到了10000点，又下降到了7000点。
　　抢大龙一个很重要的方案就是压秒，只是现在「五福临门」玩家整体的压秒水平还不达标。
　　胡力依旧准备大家压秒抢大龙，即使是当做一次练习也是好的。
　　时间12点27分，【中阳】关卡耐久还剩下6300点。
　　时间12点29分，【中阳】关卡耐久还剩下5100点。
　　胡力大致计算了一下拆迁速度，发了第一封压秒邮件。
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　（320，449）中阳，前三排待命，其他人压秒12点36分，超过这个时间的也全部出征，主力和拆迁一起。
　　大家别有压力，就当是练习压秒了。
　　------------------------
　　此时，凉州同盟「壕娱乐」方向，也开始有零零散散的箭头从远处要塞射向了【中阳】关卡。
　　当时间来到时间12点33分的时候，关卡耐久还剩下3300点。
　　胡力看了一下两边射向【中阳】关卡的箭头，感觉12点36分的那一波压秒的部队数量不够，够呛能打下来，胡力又发了一封指挥邮件。
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　（320，449）中阳，前三排压秒12点37分，距离关卡最近的3个人，不用压秒，自己把握时间就好。
　　加油，拿下关卡，打进凉州。
　　------------------------
　　当指挥完事，接下来要做的就只是等待结果，看看【中阳】大龙花落谁家。
　　如果「五福临门」能攻破【中阳】大门的话，就能让凉州「壕娱乐」分兵，大大缓解【谷远】关卡的压力。
　　但是如果凉州「壕娱乐」抢龙成功，那么凉并州战初期，并州的局势就陷入极大劣势了。
　　所以说，率土这个游戏，抢大龙很重要，哪怕实力相差悬殊，也能通过抢大龙和卡免拖延时间。
　　「五福临门」和「壕娱乐」射向【中阳】关卡的箭头越来越多，关卡耐久也越来越低。
　　时间12点35分，【中阳】关卡耐久还剩下2800点。
　　时间12点36分，「五福临门」零散的压秒到了，【中阳】关卡的耐久飞快的掉到了1300点！
　　时间12点36分20秒，【中阳】关卡耐久还剩下600点！
　　时间12点36分41秒，【中阳】关卡耐久只剩下最后的37点！
　　时间12点36分45秒，【中阳】关卡耐久归零。
　　【世界】并州同盟「五福临门」首次攻占连接并州与凉州关卡“中阳（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶起名。
　　拆迁榜首：福丶生肖。
　　因为「壕娱乐」射向关卡的箭头比胡力预想的多一些，所以关卡提前就被拿下了。
　　不容易啊，尽管「五福临门」压秒有些问题，胡力指挥的也有些问题，但是最终还是「五福临门」拿下了【中阳】关卡！
　　拿下最后一击，抢到大龙的玩家是“拟栀”，同盟频道一片666飘起！
　　【同盟】福丶龙吟：拟栀真6，抢到大龙了！
　　【同盟】福丶鱼与羊：拟栀666！
　　【同盟】福丶铁甲依然：拟栀666！
　　【同盟】福丶高速公鹿：拟栀666，不过你们是怎么知道谁抢到大龙的？
　　【同盟】福丶狐狸：看同盟战报，能看到。
　　【同盟】福丶高速公鹿：明白了。
　　拿下【中阳】关卡，能够极大的振奋整个并州的军心，因为【谷远】被破被推而降低的士气也开始恢复。
　　【中阳】关卡将成为一颗钉子，拖住「壕娱乐」的主力，让「壕娱乐」无法专心进攻【谷远】。
　　在拿下【中阳】关卡后，胡力立即发了一封同盟邮件：
　　------------------------
　　【同盟邮件】州战
　　“拟栀”威武，抢到大龙！666！
　　（320，448）冲啊，大家加油冲，咱们打的越狠，“谷远”那边的压力就越小！
　　------------------------
　　而征战系统这次很及时的提示了征战任务完成。
　　---征战任务---
　　任务名称：破关入凉。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领一个凉州与并州链接的关卡。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“名将五星卡卷抽”已经存入宿主卡包。宿主的指挥能力待提升啊！
　　------------
　　胡力：“额，没算准，有些尴尬。”
　　征战系统：“其实，我可以提供一些辅助，我能告诉你两个盟各有多少个箭头在某个时间点前会打到目标。”
　　胡力：“那你不早说！”
　　征战系统：“你也没问过我啊。”
　　胡力：“￥%……￥%……￥%……”
　　胡力：“那你知道他们部队的拆迁值么？”
　　征战系统：“我当然不知道，我和你一样是类似通过眼睛看的方式来计算对方出征的好吧，但是我的方式可比你的眼睛给力多了。”
　　胡力：“那有啥用啊，屏幕中显示的只是一部分箭头，又不是所有。”
　　征战系统：“你傻啊，我在对方出征的时候就开始计算了！”
　　胡力：“那也不对啊，如果我不滑到对方出征的位置，你怎么开始计算！”
　　征战系统：“我又不是用你的手机看！你可以当我有整个率土地图的第三方视角，但是我的视角是和你完全一样的，也就是说你在整个地图能看到什么，我同样可以看到！”
　　胡力：“那我找敌对盟盟主的位置不是直接问你就行了？”
　　征战系统：“对呀，你满地图扒拉，1个小时也不一定能找到，我分分钟就找到了！”
　　胡力：“那你为啥不早告诉我！”
　　征战系统：“我这不是告诉你了么？”
　　胡力：“那你还有啥功能，是没告诉我的？”
　　征战系统：“我也不知道啊，我只是有你的视角，辅助你节约一些时间和计算而已，我是没有办法控制你对游戏的操作的。”
　　胡力：“你自己都不知道自己有啥功能？”
　　征战系统：“我也是感觉你需要的时候才知道，比如你计算一次压秒之后，我才发现我可以给你提供一些辅助信息。”
　　胡力：“明白了。”

第61章 顾此失彼
　　在同盟「五福临门」拿下【中阳】关卡后，「五福临门」的玩家就有了【中阳】关卡附近的视野。
　　胡力看到凉州「壕娱乐」的部队不停的从【谷远】要塞调兵到【中阳】要塞。
　　这两个关卡距离并不算远，要塞调兵又比正常出征速度快的多，所以「壕娱乐」部队调动的速度很快。
　　如果两个关卡的距离再远一些就好了，就能让「壕娱乐」更加难以兼顾了。
　　不过，即使如此，当初胡力也并没有选择距离【谷远】关卡最远的【绛】关卡。
　　【绛】关卡虽然距离【谷远】关卡最远，但是那是因为【绛】关卡实在太偏僻了。
　　选择【绛】关卡，固然「壕娱乐」调兵耗时更长，相应的「五福临门」这边调兵也不能做到及时。
　　比如这次临时调兵打的如果不是【中阳】关卡而是【绛】关卡，那就必须再晚一些才能打关。
　　虽然这会让「壕娱乐」两线作战调兵更费劲，但是也可能就因为晚打关的这一点时间，「壕娱乐」就打穿「国士无双」的卡免，进入并州扩散开来了。
　　任何布置，都要从全局来看，不能只看一个方面而忽略了另外一个方面。
　　胡力从「壕娱乐」调兵的数量来看，「壕娱乐」之前的重心一直是放在【谷远】关卡的，是准备一鼓作气打进并州腹地，开花散叶。
　　但是没想到，「国士无双」卡免做的极其到位，让「壕娱乐」真的是寸步难行。
　　再加上「五福临门」攻破了【中阳】关卡，「壕娱乐」无奈，只能调兵防守【中阳】关卡。
　　如果「壕娱乐」不防守【中阳】关卡，仅仅依靠凉州协防的两个同盟「独霸天下」和「北凉阁」，是绝对挡不住「五福临门」的。
　　即使依靠卡免策略也挡不了太久，早晚会被「五福临门」打穿。
　　当然，「壕娱乐」花费一些时间同样可以破了「国士无双」的卡免。
　　但是这种一换一，两败俱伤的打法显然不是「壕娱乐」所愿意看到的。
　　「五福临门」刚破关【中阳】时，「壕娱乐」调过来的主力明显不足，被「五福临门」推掉了一些关前要塞。
　　随着「壕娱乐」大量主力调动过来，「五福临门」的推进速度就渐渐停滞，甚至开始被反推。
　　但是「壕娱乐」也不是没有付出代价，【谷远】关卡从原本的大好局面变成被「国士无双」反推。
　　情人节本应柔情蜜意，凉州「壕娱乐」，并州「五福临门」，并州「国士无双」三个同盟却在凉并交界处大打出手。
　　经过一段时间的焦灼，两边暂时形成了一个诡异的平衡。
　　【谷远】关卡「壕娱乐」转攻为守，「国士无双」渐渐收回失地。
　　【中阳】关卡「五福临门」推不出去，在慢慢的被「壕娱乐」推回关口。
　　情人节这天，不仅仅凉并在焦灼战斗，扬州内部也颇有波澜。
　　“龙腾”虽被斩首，但影响仍在，“龙腾”嫡系成员全部转到原“龙腾”分盟「龍腾帝国」，继续与与“九州”战斗，随规模不大，但是各处仍有零星的摩擦。
　　然而，随着一则系统公告，扬州局势发生了翻天覆地的变化：
　　【系统】：扬州同盟「龍腾帝国」盟主龍腾丨萌猪因扬州同盟「九州丨联盟」九州丨三世的进攻而全盟沦陷！
　　2月14日下午1点多，扬州主盟「九州丨联盟」发起情人节攻势，斩首原“龙腾”分盟「龍腾帝国」。
　　「龍腾帝国」在被全盟沦陷后，心气全失，集体衮服。
　　「龍腾帝国」盟主的个人介绍，改成了类似“二赛季见”这样的话语，意思就是S2咱们再来过。
　　但是在胡力看来，二赛季是不可能再见的，这纯粹是“龙腾”系感觉面子挂不住，留了句硬话而已。
　　这个有点像两个人打架，打输的那个，在跑之前总是要留下一句狠话：“你给我等着！”
　　亦或者“咱们走着瞧”之类的话语，其实内心巴不得再也不瞧。
　　“龙腾”嫡系衮服之后，“九州”整合扬州内部再无阻碍，扬州内战全面停止。
　　同盟「九州丨联盟」这下完全可以腾出手来，做一些其他的事情了。
　　荆州估计很快就会成为益州荆州扬州徐州4个州搓麻将的地方了。
　　而凉并在一番刀光剑影之后，短暂的形成了一个颇为奇妙的对峙。
　　并州同盟「国士无双」反推回到【谷远】关口，重新起了要塞群。
　　凉州同盟「壕娱乐」同样反推回了【中阳】关口，重起要塞群。
　　一切就好像，仅仅是凉并两州的同盟分别打了个关卡而已，但是，土地上燃起的黑烟却标示着曾经的金戈铁马。
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　这样的僵持显然不是凉州「壕娱乐」想看到的，一直自认为是全区顶尖实力的「壕娱乐」，怎么能被区区并州挡住？
　　晚上8点整，凉州「壕娱乐」在【中阳】关卡的要塞群都重新起来之后，直接反打【中阳】关卡！
　　“并州管理群”中，也在讨论凉州这波反打。
　　福丶狐狸：“凉州不知道是不是吃错药了，居然想反打【中阳】关卡。”
　　羽毛：“现在这个时间点打六级城甚至七级城，都比反打有驻守的五级关口容易，搞不明白。”
　　秦王：“「壕娱乐」有点不太明智了，这刚游戏初期，主力只有一队，反打关卡不现实，除非战斗力差距悬殊。”
　　福丶浮生：“证明「壕娱乐」从一开始就没看得上并州同盟，以为轻轻松松就能将咱们打崩，现在估计思想还没转变过来。”
　　羽毛：“嘿嘿，那咱们可得崩花他的牙齿！”
　　秦王：“对，这是个机会，「国士无双」这边准备反打【谷远】关卡。”
　　福丶浮生：“对面，能驻守吃拆迁，很难反打。”
　　秦王：“不怕，只要也能让他们主力来回跑，嘿嘿。”
　　福丶狐狸：“先别着急打，让他们先在【中阳】关卡消耗一波。”
　　秦王：“明白。”
　　胡力发同盟邮件让大家别急，先让对方打关卡守军，之后主力再上，去吃对方拆迁。
　　面对来势汹汹的进攻箭头，「五福临门」不温不燥。
　　先是利用关卡的12队守军来消耗「壕娱乐」的部分主力。
　　接着再用主力部队驻守关卡，吃掉了「壕娱乐」很多拆迁部队，而在失去近半拆迁部队之后，「壕娱乐」反打关口无异于是痴人说梦。
　　尽管并州「五福临门」现在的战斗力或许比不上整个凉州整合而来的「壕娱乐」，但是想在「五福临门」的防守下反打关卡，「壕娱乐」也有些想当然了。
　　不仅如此，在凉州「壕娱乐」反打【中阳】关卡后没多久，并州「国士无双」也对「壕娱乐」占领的【谷远】关卡进行了反打！
　　并且，「国士无双」反打的效果要远远好于「壕娱乐」，因为「壕娱乐」参与驻守的主力并不多，【谷远】关卡耐久被打到只剩下33%！
　　虽然，最终「国士无双」没能反打关口成功，却也逼得「壕娱乐」不得不调动大部队来防御【谷远】关卡。
　　而在「壕娱乐」调走大部分队伍后，「壕娱乐」在【中阳】关口的要塞群再次被「五福临门」推掉，甚至一条线打穿了「壕娱乐」的要塞群！
　　最后还是在凉州另外两个同盟「独霸天下」和「北凉阁」的协助下，「壕娱乐」才稳住局势。
　　「壕娱乐」自命不凡，以为能将并州踩在凉州铁骑之下，没想到一番操作后却顾此失彼，左支右绌。
　　直到此时，「壕娱乐」才不得不面对现实，偃旗息鼓。

第62章 暴躁情人节
　　2月14日情人节，凉并交锋，几经反转，却终究没能将对方怎么样。
　　不过从整体看，来势汹汹的凉州整合盟「壕娱乐」反而显得有些吃瘪，颇有一种搬了石头砸自己脚的感觉。
　　曾经的不可一世，到现在所透漏出的那么一丝丝尴尬。
　　发动情人节攻势的不仅仅是凉并和扬州，青州也不甘落寞。
　　青州同盟「欧皇同盟」于晚上8点40分进攻青冀关卡【广宗】！
　　气势汹汹的打掉了守军，然后疯狂拆耐久，【广宗】关卡耐久刷刷刷的掉，很快就见底了。
　　随着【广宗】关卡耐久归零，又一个州与州之间的关卡被打通。
　　【系统】冀州同盟「弃剑丶归心」首次攻占连接冀州与青州关卡“广宗（lv5）”。
　　灭敌榜首：
　　拆迁榜首：LOVE文。
　　然而，这座关卡的归属却不是发起进攻的青州同盟「欧皇公会」，而是作为防守一方的冀州同盟「弃剑丶归心」！
　　666区第一个抢到大龙的同盟出现了！
　　「弃剑丶归心」将载入666区史册，而「欧皇公会」则无情的沦为了背景板。
　　从关卡的榜单上可以看到，整个冀州同盟「弃剑丶归心」无一人打守军。
　　并且只有2个人拆到了【广宗】关卡的耐久，一个89点，一个13点，加起来102点！
　　而【广宗】关卡足足有2万点耐久！
　　青州「欧皇公会」先打掉了12队守军，又拆了足足1.99万耐久，却被冀州「弃剑丶归心」抢到了大龙！
　　不得不说，时也命也。
　　抢大龙不仅要靠指挥官对时机的把握和同盟成员的压秒技术，有时候还要拼一丝运气，显然，这次运气并没有站在青州一方。
　　即便青州同盟「欧皇公会」的战斗力，要明显强于冀州同盟「弃剑丶归心」，这下被抢大龙，也要难受一段时间了。
　　说完了凉并青冀扬，益荆两州也有动作，休整了整整一天多的益州一盟「风林火山」再次攻打益荆关卡【白帝】，并成功占领，突入荆州。
　　继「白色帝国」后，益州又一个同盟「风林火山」进入了荆州，而荆州并未对益州两盟进行任何抵抗和骚扰。
　　与此形成明显对比的是，荆州一盟「影丨神阁」与扬州同盟「九州丨联盟」在荆扬关卡【夏口】两侧分别起了要塞群，形成对峙。
　　这基本代表了荆益联合抗扬的局面，当然荆州一盟「影丨神阁」能否代表全体荆州同盟还犹未可知。
　　如是荆州+益州vs扬州+徐州，那么一场惊天地泣鬼神的大战即将在荆扬边界展开！
　　作为吃瓜群众的胡力，表示你们打吧，打的越狠越好，打的越焦灼越好。
　　就在胡力准备快乐吃瓜的时候，一条系统公告的出现让胡力有些吃惊。
　　【系统】扬州同盟「九州丨联盟」首次攻占连接扬州与豫州关卡“皖县（lv7）”。
　　灭敌榜首：盗乄帅。
　　拆迁榜首：荀一。
　　扬州一盟「九州丨联盟」再创记录，耗时50分钟，首开7级关卡，于开区第10天进入资源州“豫州”！
　　这动作真是快啊，下午刚沦陷完“龙腾”分盟，平定扬州，晚上就开7级关卡进入“豫州”。
　　资源州的高级地密度，要比出生州大的多，进入资源州能够显著解决同盟成员的发育问题。
　　扬州的节奏很快啊，相比之下，并州的节奏就显得有些慢了。
　　胡力一直秉着发育优先的原则，但是资源州显然不在此列，能打开资源州的7级关卡即使消耗再大也是值得的。
　　之前「五福临门」已经铺路到了资源州关口，胡力也发过邮件安排过大家飞地资源州关口起要塞。
　　不过现在凉并正在开战，「五福临门」抽不开身。
　　本以为情人节这天，整个区的节奏会慢下来，没想到压根就不是如此！
　　难道玩《率土》的玩家都不用过情人节？都是单身汪？
　　说了这么多州，本以为幽州会安安静静的，但是又一条系统消息的出现让幽州再次进入大家视野。
　　【系统】：幽州同盟「王者联盟」盟主赵云因幽州同盟「毒瘤丶公会」毒瘤丶白猩猩的进攻而全盟沦陷！
　　幽州同盟「毒瘤丶公会」再次通过沦陷他盟的方式进入大家视野。
　　曾经的幽州是“血色”的天下，正是「毒瘤丶公会」先后斩首“血色”主分两个同盟，将“血色”彻底赶出了争霸舞台。
　　之后的幽州，「毒瘤丶公会」和「王者联盟」瓜分“血色”遗产迅速崛起，并将其他幽州同盟全部打死，形成两强争霸之局势。
　　而情人节这天晚上，「毒瘤丶公会」成功沦陷「王者联盟」盟主，「王者联盟」109名成员全部沦陷。
　　这也意味着幽州即将统一，「毒瘤丶公会」将会消化掉「王者联盟」，三次将三个对手全盟沦陷，奠定自己的幽州霸主地位。
　　时间来到2月14日晚上10点10分，青州「欧皇公会」在大龙被冀州抢了之后，原地休整1小时，在关卡免战结束后，再次对【广宗】关卡发起冲锋。
　　冀州「弃剑丶归心」可能压根没有想到自己能抢到大龙，所以主力在关口的并不多。
　　等抢到大龙再调兵，已然来不及了！
　　冀州「弃剑丶归心」只有少部分主力成功到达了【广宗】关卡，参与到了防守之中。
　　即便如此，青州也是在鏖战近50多分钟才反打成功，拿下【广宗】，并突入冀州。
　　要知道，关卡守军被攻击后恢复的时间为1小时，如果冀州「弃剑丶归心」能够再来一些人的话，就能拖到下一波守军了。
　　不过现实中永远没有如果，青州成功突破，进入冀州。
　　冀州似乎难以逃脱命运的轨迹，后续能否和青州打出精彩的战斗，或是就这样被青州整合仍然犹未可知。
　　666区的情人节居然如此的暴躁，并且故事依旧未结束。
　　晚上11点20，益州双星「风林火山」和「白色帝国」同时对资源州“雍州”关卡【蒹荫】发起冲击！
　　耗时35分钟，在情人节结束前，大年三十即将到来之际，成功攻破【蒹荫】关卡，进入资源州。
　　【系统】益州同盟「风林火山」首次攻占连接益州与雍州关卡“皖县（lv7）”。
　　灭敌榜首：泠心。
　　拆迁榜首：无双丨霸王。
　　益州同盟「风林火山」打的最后一下，拆光耐久，拿下【蒹荫】关卡，同样于开区第10天进入资源州“雍州”。
　　靠前一些时间，“九州丨联盟”进入资源州“兖州”，可以随心所以的发育。
　　因为“兖州”连接的三个州是荆州、扬州、徐州，其中扬徐两州都已经是“九州”的地牌，而“荆州”还在乱战之中。
　　与资源州“兖州”的情况不同，资源州“雍州”连接的三个州是益州、凉州、并州。
　　这三个州的战斗力都很强劲，益州进入“雍州”之后，对还处在战斗中的凉并显然是个坏消息。
　　胡力因为处于打架时期，所以还没有睡觉。
　　突然QQ上收到了一条来自凉州「壕娱乐」外交官“壕丶神盾”的消息。
　　壕丶神盾：“在么？睡了么？”
　　看来，首先坐不住的是凉州同盟「壕娱乐」。

第63章 凉并协商
　　益州进入资源州“雍州”之后，同样连接“雍州”的凉州并州的压力徒然增大，资源州对于任何一个州都很重要。
　　《率土》这个游戏到中后期其实就是比活跃人数和资源，谁获取的资源多，谁的优势就大一些。
　　凉并正打的激烈，益州却率先进入了资源州“雍州”，这导致凉州「壕娱乐」首先坐不住了。
　　凉州「壕娱乐」一直自诩为全区第二的势力，但是不管是打城还是破关，都被扬州益州甩在了后边。
　　而在战场上凉州「壕娱乐」对阵并州双星，也没有取得任何优势，这让「壕娱乐」的管理层心态产生了一些变化，开始变得急躁。
　　「壕娱乐」副盟主兼外交官“壕丶神盾”，主动来联系胡力就是一个体现。
　　福丶狐狸：“我在呢。现在正打架呢，怎么会睡那么早。”
　　壕丶神盾：“你注意到益州已经进了雍州么？”
　　福丶狐狸：“这么大的事情，怎么可能没注意到，九州不是也也进豫州了。”
　　壕丶神盾：“咱们两边要是一直在这打生打死，雍州都得让益州给吃了。”
　　福丶狐狸：“那你的意思是？”
　　壕丶神盾：“咱们两个州停战，各自准备进资源州。另外，过年了正好也歇一歇。”
　　胡力心想，我信了你的鬼，过年前一天你开战，现在又说过年歇一歇！
　　福丶狐狸：“停战倒是不错，不过我要先和「国士无双」那边商量一下。”
　　壕丶神盾：“「五福临门」不是并州一盟么，停战还需要商量？”
　　福丶狐狸：“咱们两个州模式不一样，并州事宜都是要商量的。”
　　壕丶神盾：“那你快去商量。”
　　福丶狐狸：“我看看他们在不在线。”
　　“并州管理群”中，胡力直接@全体成员，把情况说明了一下。
　　福丶狐狸：“@全体成员，凉州找我来谈停战了，大家说一下意见。”
　　羽毛：“凉州不是先动的手么，怎么又先来谈停战？”
　　福丶狐狸：“估计是看益州进资源州，着急了。”
　　福丶浮生：“早干啥去了！”
　　秦王：“停战倒是不错，一直这么打下去，两边都拖发育。”
　　福丶狐狸：“看来大家都没睡觉啊，马上就12点了。”
　　福丶浮生：“打架呢，怎么可能睡这么早。”
　　福丶狐狸：“停战大家都没意见，对吧。”
　　福丶浮生：“这个我没意见，你们定。”
　　羽毛：“+1”
　　秦王：“我同意停战。”
　　福丶狐狸：“OK，那就答应停战。第二件事，就是我还想提一下和凉州结盟的事情。”
　　羽毛：“凉州那边管理层感觉不是很靠谱的样子，值得结盟么？”
　　秦王：“结盟不是整合，对方管理层怎么样无所谓，不反水就行。”
　　福丶狐狸：“主要是和凉州结盟的话，一方面是在资源州压力小很多，可以和凉州一起压缩益州的空间，不然雍州三足鼎立，谁都难受。”
　　福丶狐狸：“另外一点，就是能腾出手来，不管是去打刚开始整合的幽州，还是去冀州会会青州都是不错的选择。”
　　秦王：“嗯，在青州没整合冀州前，战斗力应该是不如凉州的。”
　　羽毛：“这个确实，凉州虽然管理层感觉有些问题，但是战斗力确实很强。”
　　福丶狐狸：“凉州管理层有问题其实也是好事，如果他们内部炸了，作为盟友，咱们整合凉州就理所应当！”
　　秦王：“这个其实不用太考虑，内部炸没那么容易。”
　　胡力是有重生优势，才知道「壕娱乐」会毁于内部，其他人当然是完全想不到这点的。
　　福丶狐狸：“行，大家没意见我就去谈停战，顺便看看能不能结盟。”
　　秦王：“去吧，没问题。”
　　羽毛：“加油！”
　　福丶浮生：“加油。”
　　在“并州管理群”中，商量好了之后，胡力继续和“壕丶神盾”谈判。
　　壕丶神盾：“他们人在么？”
　　福丶狐狸：“都在呢，都还没睡，等我先去讨论完。”
　　壕丶神盾：“那好，我等你。”
　　福丶狐狸：“我们并州已经统一意见了。”
　　壕丶神盾：“那你们同意停战么？”
　　福丶狐狸：“停战没问题，一会咱俩发邮件，今晚12点之后停战。”
　　壕丶神盾：“好，没问题！”
　　福丶狐狸：“还有一件事情，之前曾经说过的凉并结盟，你怎么看。结盟了的话，咱们可以一起在雍州针对益州。”
　　壕丶神盾：“这个，我得想一想。”
　　福丶狐狸：“嗯，没事，等你们明天管理层讨论下，之后再告诉我结果就行，咱们先发停战邮件。”
　　壕丶神盾：“不需要讨论，外交我自己就能做主，我考虑一下，明天给你答复。”
　　福丶狐狸：“好的，咱们先发停战邮件。”
　　壕丶神盾：“对，这个重要。”
　　对于“壕丶神盾”的考虑，胡力能想到一些，凉州的两个邻居都不弱，如果凉州和并州结盟，就只能对益州动手了。
　　而益州双星「风林火山」和「白色帝国」到目前为止，表现的要比并州双星「五福临门」和「国士无双」强势的多。
　　所以比起并州，凉州更不想和益州打。
　　胡力不知道“壕丶神盾”最后是否会选择和并州结盟，不过该说的都已经说了，等结果就行了。
　　胡力在“并州管理群”中说明了一下情况，然后就和秦王在各自同盟分别发布停战的邮件。
　　------------------------
　　【同盟邮件】停战
　　兄弟们，和凉州的战斗打的非常好！大家都是好样的！打出了五福的风采！
　　但是鉴于益州已经先进入雍州了，所以咱们和凉州一致决定停战。
　　2月14日晚上，也就是今晚12点，凉并战场正式停战！
　　大家可以把主力拆迁调回家补兵，然后升级资源州关口的要塞，之后好好睡一觉。
　　咱们明天大概率就要开关进资源州了！大家做好准备。
　　最后，明天过年了，提前祝大家春节快乐！
　　------------------------
　　「国士无双」与「壕娱乐」同样发布了停战邮件，凉并之战告一段落。
　　发完了邮件，胡力在“并州管理群”咨询了一下打城的问题。
　　福丶狐狸：“「五福临门」明天安排打资源州关卡，大家感觉问题大不大，主要明天是大年三十，我怕在线的人不够。”
　　秦王：“咱们也可以两个盟打关。”
　　福丶狐狸：“两个盟打关，肯定没问题，只不过要安排挨着关口的人下野进「国士无双」，光cd就要24小时。”
　　秦王：“这倒是个问题。”
　　福丶狐狸：“明天拼一下吧，资源州的战略意义太重要了。”
　　秦王：“确实，加油吧！”
　　胡力准备明天早上睡醒再发邮件通知大家，让征战系统早上6点叫醒自己。

第64章 身手钥钱
　　666区最疯狂的一天，暴躁的情人节终于过去了，而大年三十如期而至。
　　早上6点，胡力被征战系统叫醒，胡力稍微精神了一点就直接发了一封打城邮件。
　　------------------------
　　【同盟邮件】破关雍州
　　（586，547）郿坞，今晚7点打城！全员参加！
　　资源州关卡，战略意义非常重大，大家尽量参加，不然七级关卡很容易翻车。
　　晚上7点打，打完8点准时看春节晚会！
　　进军资源州，作为咱们「五福临门」给自己的春节贺礼！加油！
　　------------------------
　　征战系统：“宿主，你有新的征战任务，请注意查看，选择是否接受。”
　　---征战任务---
　　任务名称：破关资源州。
　　任务类型：限时任务。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，于2月15日内，占领并州与雍州链接的关卡【郿坞】。
　　任务奖励：“名将任意卡卷轴”一张。
　　任务惩罚：宿主需要将一张五星武将卡分解成战法经验。
　　任务状态：待接受（3小时）。
　　友情提示：“名将五星卡卷抽”的作用是让宿主指定下一次抽“名将卡包”所获得的武将。请在3小时内选择是否接受该任务，否则视为不接受该任务。
　　------------
　　胡力：“你这个限时任务，奖励也没有多么好，怎么惩罚这么凶！”
　　征战系统：“这个奖励明显比惩罚好啊！奖励可以让你指定一张核心卡，而惩罚你只需要分解一张饲料卡就行。”
　　胡力：“我现在五星卡这么少，饲料卡我也舍不得啊！”
　　征战系统：“那我就管不着了，你就告诉我你接受不接受这个任务就行了。”
　　胡力：“让我考虑考虑，这次打城本身就是冒险，风险还是不小的。”
　　征战系统：“那你考虑吧，3小时不接受的话就视为自动放弃。”
　　胡力看了一下现在手里有的武将，“吕蒙”、“刘备”、“何太后”、“卢植”、“孙坚”、“袁绍”一共6个。
　　任何一个胡力都不舍得分解成战法经验，有的是核心武将，有的需要拆解成五星战法。
　　到目前为止，胡力还一个五星饲料卡没拆呢，不过就算拆了，依旧严重缺五星饲料卡。
　　胡力决定先等等再说，看看同盟成员的反应，还有同盟成员的调兵情况。
　　当然，现在这个时间点，最多只就能看到拆迁调兵的箭头。
　　由于昨天停战了，所以今天早上同盟在线的小伙伴并不太多。
　　而且过年回家，大家通常都睡的比较晚，早上不容易起来。
　　胡力这周的工作任务没有能够在2天内完成，最后花费3天时间才勉强完成。
　　在任务下来后，胡力就意识到了2天完不成，直接提前48小时退了腊月二十九的火车票。
　　胡力的家乡是辽宁盘锦的一个宁静小村子，而工作地点是在北京，作为一名北漂，蜷缩在帝都的一个小角落。
　　胡力需要先做动车到达“盘锦火车站”或者“盘锦北站”，再转大客到镇子上，再转私家车到村子，总耗时大概6个小时左右。
　　所以晚上打城的时候，胡力大概率是在回家的车上的，不过也不打紧，现在手机流量玩游戏问题不大。
　　胡力昨晚上抽免费半价抽到一个战斗力不错的四星武将卡“小郭嘉”。
　　本来昨晚应该直接使用征战任务获得的“名将五星卡卷抽”，不过胡力那阵的重心都放在了打架上。
　　看到可以抽卡，下意识的就把免费半价给点了，点完之后才意识到自己有“名将五星卡卷抽”没用。
　　胡力准备今天早上用掉这张“名将五星卡卷抽”，这张卷抽只能作用在“名将卡包”，对于严重缺少五星武将卡的胡力来说，当然是越早用越好。
　　时间到了早上8点多，又可以抽免费半价了。
　　胡力使用“名将五星卡卷抽”，之后点击免费！
　　一道紫光飘过，屏幕总出现一位身穿铠甲的武将。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·袁绍·步”。
　　没错，就是每个玩家登录7天后，系统就会赠送的那个五星武将“袁绍”。
　　“袁绍”的战斗力很弱，是一个标准的饲料武将卡，拆解的五星战法“大赏三军”反而作用更大。
　　在此之前，胡力已经有一个系统送的“袁绍”了，可以拆五星战法，这次又抽到一个，就肯定要当饲料卡了。
　　胡力之前不敢接受征战任务“进入资源州”，就是因为手里的五星武将卡太少，都有各自有用。
　　而这张五星饲料卡的出现，一定程度上，缓解了胡力对任务失败惩罚的担忧。
　　本来这次打城就有些赌的成分，赌除夕夜，大家的出勤率。
　　胡力决定再赌一把，接受这个征战任务。
　　胡力：“征战系统，我决定接受征战任务‘破关资源州’。”
　　征战系统：“宿主，是否确定接受征战任务‘破关资源州’？”
　　胡力：“我确定。”
　　征战系统：“宿主已经接受征战任务‘破关资源州’，该征战任务状态更改为‘进行中’。”
　　用一张五星饲料卡赌一张核心饲料卡，胡力没有理由不赌，即使胡力没有抽到五星饲料卡“袁绍”，最后大概还是会接受任务的。
　　早上8点多，世界频道已经热闹起来了，很多人对已经有人进入资源州表示一脸蒙圈，二脸蒙圈，三脸蒙圈。
　　「五福临门」的同盟频道中人也渐渐多了起来。
　　【同盟】福丶鱼与羊：大年三十还要打城啊！
　　【同盟】大秦虎师：原来《率土》这个游戏，是这么凶残的。
　　【同盟】福丶幻羽：盟主剥削劳动力！
　　【同盟】神魔恋：我表示垂涎资源州许久了。
　　【同盟】福丶苏哥：大家一定要加油，晚上不能翻车，益州昨天晚上就进雍州了。
　　【同盟】青阳：对，晚上资源州关卡说啥也要打下来！
　　【同盟】福丶浮生：虽然晚上有事情，但是打城我一定到！
　　到了上午10点，春节活动的第一个活动【新春演武】正式开始了。
　　对于这个活动，胡力没有什么仔细研究的想法。
　　不过持续8天，每天送20玉，胡力还是很开心的。
　　各个频道都在羡慕【新春演武】第一天挑战的队伍：三皇（孙权-刘备-曹操）。
　　胡力以前也会羡慕，但是现在有了征战系统，胡力知道自己早晚会抽到这些武将！
　　距离火车出发还有3个小时多一点，胡力开始收拾要带的东西。
　　胡力喜欢一个书包轻身上路，不喜欢大包小箱的，所以只带了一套换洗衣服和其他必需品。
　　出门前，胡力喜欢念一个口诀：“伸手要钱”！
　　4个字代表4个重要物品：身份证、手机、钥匙、钱包。
　　虽然现在已经进入移动支付时代，钱包胡力已经很少带了，但是回老家的时候还是要带钱包的。
　　其他的最重要物品就是充电器和移动电源，手机运行的必备品！
　　这年头，要是手机没电了，那真是寸步难行！
　　胡力每次做火车，还会下载一些电视剧、电影或者综艺，在火车上看，打发时间。
　　上午11点半，胡力随便吃了点东西就出门了，坐地铁去“北京火车站”。

第65章 心跳
　　12点多一些的时候，胡力已经进入火车站等候发车，一边等一边点着《率土》游戏。
　　胡力此时已经开始升级点将台，汉点将台刚刚升级到了五级，激活了金币卡包「汉将II」！
　　【3】「汉将II」2-5星（铜钱1800），每天五次。卡包开启条件：汉点将台lv5。
　　因为此卡包在本赛季是第一次出现，胡力可以使用【先声夺人】卡片！
　　金币卡包「汉将II」中有且只有一个五星武将卡：“汉·卢植·骑”！
　　毫不犹豫，胡力使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“汉·卢植·骑”。
　　之后1800金币单点，一道紫光闪过，“卢植”Get！
　　“卢植”这个武将，战斗力也不强，胡力之前已经有一个，是系统送的。
　　现在共有2张，1张准备拆解成五星战法“步步为营”，另外一张可以当做五星饲料卡。
　　又多了一张五星武将卡，尽管只是饲料卡，胡力依旧很开心。
　　在昨天情人节过那火爆的一天过后，今天的666区稍显沉闷。
　　凉并停战，益扬进入资源州发育，扬徐整合，扬荆对峙，幽州内部整合，只有青冀在打架。
　　青州「欧皇公会」已经突入冀州作战，冀州同盟「弃剑丶归心」尽管实力不如青州「欧皇公会」，却也顽强抵抗，不让青州前进的太舒服。
　　到了下午1点多的时候，在上火车前，胡力发了一封同盟邮件提醒大家调兵拆迁。
　　------------------------
　　【同盟邮件】破关雍州
　　（586，547）郿坞，拆迁调兵，拆迁兵力7500+。
　　距离远的，速度慢的主力部队也开始调兵！
　　------------------------
　　下午3点左右，胡力在火车上找一个信号好的时间又发了一封全员调兵的邮件。
　　胡力不是很喜欢因为一件事情反复发邮件，但是资源州关卡的战略意义非常重要，却又偏偏赶上过年。
　　如果今天不打，明天大年初一同样有人到不全的问题，总不可能春节假期过了再打资源州关卡，那阵估计雍州啥都剩不下了。
　　胡力在路上，没事就看一些大家的调兵情况，发现大家调兵的情况还不错，大部分要塞都有箭头在调兵。
　　就怕已经调兵的玩家，到打城的时间点突然有事情不能参与。
　　转眼到了下午6点45分，刚坐上回村子车的胡力，再次发邮件提醒大家准时触城【郿坞】关卡。
　　------------------------
　　【同盟邮件】破关雍州
　　（586，547）郿坞，主力部队7点整触敌！
　　------------------------
　　零零散散的箭头开始射向【郿坞】关卡，到了6点50，箭头数量依旧没有多起来。
　　胡力再次发了一个邮件，同时在QQ群中@全体成员，提醒打城。
　　到了6点55分，射向关卡的箭头稍微多了一些，不过依旧显得单薄。
　　胡力的心咯噔一下，感觉这次打关要悬了，同盟频道里边同样在讨论箭头是不是有点少。
　　【同盟】福丶高速公鹿：感觉今天打城的箭头明显有点少啊。
　　【同盟】福丶狐狸：大过年的，都忙！
　　【同盟】福丶浮生：我虽然忙，但是我还是来了。
　　【同盟】福丶起名：+1。
　　【同盟】福丶狐狸：你俩666，不过别急，看看最后5分钟的箭头怎么样。
　　【同盟】福丶杏花花：对，像我要塞比较靠前，一会主力才会出征。
　　幸好，最后5分钟，前排要塞的箭头明显多了起来，看来今天活跃的玩家都抢到了比较靠前的要塞位置。
　　7级关卡的耐久为4.5w，共有18队骷髅头守军，每队骷髅头守军的兵力为45000。
　　7点整，压秒准时的主力部队开始接触守军，18队守瞬间被打掉了6队，截止到7点03分钟第一波进攻结束，18队守军被打掉了8队，还剩下10队。
　　打平的玩家有的挂在城皮上，有的撤退，有的秒回打第二波，到7点09分，第二波结束，18队守军还剩下5队。
　　没办法，只能再上，也有小伙伴之前调兵了，但是刚上线，赶紧出征去打守军。
　　最终，大家硬着头皮拿部队撞，终于在7点21分钟的时候全灭了18队守军。
　　因为关卡守军在第一个人触碰后1小时会重新刷新，所以留给「五福临门」拆迁的时间只有39分钟！
　　胡力立刻发邮件，让大家上拆迁部队。
　　------------------------
　　【同盟邮件】破关雍州
　　（586，547）郿坞，全军突击，大家加油拆！大家自己看情况，该秒回的秒回一下。
　　------------------------
　　【郿坞】关卡的45000耐久慢慢下降，时间也在缓缓流逝。
　　7点30分，剩余30分钟，【郿坞】关卡耐久还有36000。
　　7点40分，剩余20分钟，【郿坞】关卡耐久还有22000。
　　7点50分，剩余10分钟，【郿坞】关卡耐久还有9000。
　　胡力是一直在秒回拆迁继续上，从箭头的走向看，同盟中这样做的玩家并不算少。
　　7点55分，剩余5分钟，【郿坞】关卡耐久还有4000。
　　7点58分，剩余2分钟，【郿坞】关卡耐久还有1300。
　　7点59分，剩余1分钟，【郿坞】关卡耐久还有600。
　　最后1分钟，还有600多一点耐久，胡力数了一下，共有8支部队能够在守军刷新前打到关卡，按道理说是稳了。
　　结果第一支队伍是主力部队，拆迁值只有58，关卡耐久还剩下567。
　　然后第二支部队虽然是拆迁，但是因为之前拆耐久兵力消耗过大，居然打平了！
　　第三支部队比较正常，拆了132点耐久，关卡耐久还剩下435。
　　第四支部队依旧是主力队伍，拆迁值为71，关卡耐久还剩下364。
　　第五支部队是个拆迁很给力的队伍，一波拆掉了173点耐久，关卡耐久仅剩下191。
　　第六支部队同样是个拆迁不错的队伍，拆迁值为142，关卡耐久仅剩下49点。
　　第七支部队虽然也是主力队，但是耐久超过了49，成功打了【郿坞】关卡最后的耐久。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次攻占连接并州与雍州关卡“郿坞（lv7）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：福丶诗人。
　　在最后几分钟的时候，所有「五福临门」的在线玩家都仅仅的盯着【郿坞】关卡的耐久，就怕功亏一篑
　　【同盟】福丶高速公鹿：666，打下来了，牛掰！
　　【同盟】变色龙王：嘿嘿，最后一下是我打的！
　　【同盟】风满楼：龙王威武！
　　【同盟】青阳：太玄了，差一点就打不下来了！
　　【同盟】神济军：心脏都快跳出来了！
　　【同盟】福丶起名：这太刺激了！
　　【同盟】福丶浮生：岁数大了，有点受不了这个！
　　【同盟】福丶诗人：一念天堂，一念地狱！
　　胡力是很不喜欢这种玩心跳的打城方式的，不过也没办法，遇到过年，只能拼一次。
　　幸好，「五福临门」终究还是打下来了【郿坞】关卡，成为第三个进入资源州的同盟！
　　胡力此时已经到家了，正坐在家里的热炕头，赶紧把准备好的庆祝邮件发出去：
　　------------------------
　　【同盟邮件】资源州雍州
　　兄弟们给力！虽然过程惊险刺激，但是结果是好的，咱们成功进入资源州了，这是咱们自己给自己的春节礼物！
　　资源州中的1级地，也就是官道，大家可以随便飞地。
　　其他地方原则上在对方未同意前是不能飞地的，想打地的需要自己铺路，几个人组成小团体一起铺路也行。
　　大家在资源州向关卡右侧发育，左边要留给「国士无双」的兄弟。
　　最后：兄弟们给力，春节快乐，春晚开始啦！
　　------------------------
　　征战系统：“恭喜宿主，完成了征战任务“破关资源州”，请领取奖励。”
　　--征战任务---
　　任务名称：破关资源州。
　　任务类型：限时任务。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，于2月15日内，占领并州与雍州链接的关卡【郿坞】。
　　任务奖励：“名将任意卡卷轴”一张。
　　任务惩罚：宿主需要分解一张五星武将卡为战法经验。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“名将五星卡卷抽”已经放入宿主卡包，这城打的也太极限了，不过，我喜欢！
　　------------

第66章 结盟
　　经过重重波折，历尽千难万险，「五福临门」终于打下并雍关卡【郿坞】。
　　因为「五福临门」还没有打过郡城，所以也没有太守可以集结队伍铺路。
　　另外就是大年三十晚上，毕竟是除夕夜，大家都过年，胡力也没有专门安排人铺路，就随缘，大家边打地，边铺路。
　　大过年的，游戏里边人还不少，不看春晚，居然盯着游戏。
　　不过也因为是过年，大家都喜欢说吉祥话，「五福临门」破关进资源州后，世界频道一片恭喜之声。
　　【凉】翻车小王子：恭喜「五福临门」破关雍州。
　　【凉】壕丶煌：雍州连着的3个州，只有我们还没进去，尴尬。
　　【冀】眉间一字宽：「五福临门」666。
　　【青】陈留无前军：陈留在这里祝大家过年好！
　　【凉】灼灼其华：春节快乐！
　　【荆】坏小孩：鸡年最后一天，祝大家好运连连。
　　【并】福丶诗人：金鸡唤出扶桑日，锦犬迎来大地春。
　　“并州管理群”中也在讨论这次破关进入雍州的事情。
　　秦王：“恭喜「五福临门」打进雍州。”
　　羽毛：“恭喜恭喜，不过这关打的是真的险啊！”
　　福丶浮生：“嗯，打到最后一分钟了，幸好最后打下来了，不然就难受了。”
　　福丶狐狸：“我小号进去打了一块官道的地，退盟明天进「国士无双」，这样你们明天也能进资源州了。”
　　秦王：“嗯，到时候，我们铺路铺出去一段距离就可以了。”
　　福丶狐狸：“大方向上，「国士无双」往左走，「五福临门」往右走。”
　　秦王：“OK。”
　　福丶狐狸：“哎呦，「壕娱乐」居然来联系我，说雍州土地的事情了。”
　　秦王：“他们今天也没破关，有啥可聊的。”
　　福丶狐狸：“就是因为他们还没破关，想让咱们把雍州左侧离凉州比较近的【天水郡】和【陇西郡】留给他们。”
　　秦王：“咱们铺路又不快，他们明天也不破关？”
　　福丶狐狸：“谁知道他们什么时间破关啊，行动居然这么慢。”
　　羽毛：“不管咱们能不能铺到，咱们凭啥要给他们留？一天天以为自己多牛，现在需要别人让？”
　　福丶狐狸：“确实，没有任何理由让，不过咱们倒是可以用这个事情，要求他们和咱们结盟。”
　　福丶浮生：“非要和「壕娱乐」结盟啊，我很看不上他们的管理层。”
　　羽毛：“对，以前他对咱们爱答不理，现在咱们让他高攀不起。”
　　秦王：“结盟的好处还是很多的，对咱们之后的发展是有利的。”
　　羽毛：“那行吧。”
　　秦王：“【陇西郡】没问题，【天水郡】有连接咱们并州的关卡，咱们还是得自己保护起来为妙。”
　　福丶狐狸：“这个确实，他们想的挺好，【陇西郡】和【天水郡】是雍州距离益州最远的两个郡，相当于是雍州最安全的2个郡了。”
　　福丶浮生：“真是无语，啥好处都想占，还不想出力。”
　　福丶狐狸：“【天水郡】的关卡咱们一定要保护起来，「国士无双」注意往关卡这个方向前进。”
　　秦王：“明白。【天水郡】关卡在右侧，咱们必须拿下，【天水郡】左侧的重要性就没那么高了。”
　　福丶狐狸：“嗯，看看凉州是否愿意结盟，结盟的话【陇西郡】和【天水郡】左侧给他们，他们觉得不够的话就让他们去【扶风郡】，总不能和益州挨着的地方，都让咱们挡枪。”
　　秦王：“对，就是这样。”
　　和“并州管理群”的人统一了意见之后，胡力就开始回复“壕丶神盾”了。
　　福丶狐狸：“你说留两个郡给你们，理由是啥？咱们两个州也没结盟，我感觉没必要特意留，就各自铺路打地吧。”
　　壕丶神盾：“我们这边不是还没进资源州么，咱们停战不就是为了进资源州，你总不能让我们进去没地打吧。”
　　福丶狐狸：“那你们倒是破关进雍州，破关进去谁拦的住你们种地，我们这一边打地一边铺路，速度又不快。”
　　壕丶神盾：“这不是还没确定哪天打关么。”
　　福丶狐狸：“总不可能好几天都不打关吧。”
　　壕丶神盾：“这个得考虑考虑再说。”
　　福丶狐狸：“那行吧，看春晚吧。”
　　壕丶神盾：“别，等等。要是咱们结盟呢？【陇西郡】和【天水郡】可以留给我们么？”
　　福丶狐狸：“结盟的话，【陇西郡】和【天水郡】左侧留给你们，【天水郡】右侧有直通并州的关卡，我们需要保护起来的。”
　　壕丶神盾：“1个半郡也不够发育啊。”
　　福丶狐狸：“不是还有【扶风郡】呢么。”
　　壕丶神盾：“那边要和益州争。”
　　福丶狐狸：“这话说的，整个雍州，除了【陇西郡】和【天水郡】，哪个郡不要和益州争，你看并州的郡都和益州接壤。咱们结盟了，可以一起压缩益州在雍州的生存空间。”
　　壕丶神盾：“也对，那咱们就结盟吧”
　　福丶狐狸：“嗯，没问题，你能直接代表凉州么？”
　　壕丶神盾：“我可以的，我去拉个群。”
　　福丶狐狸：“好的。”
　　胡力在“并州管理群”中告知了一下，成功和凉州结盟的消息。
　　福丶狐狸：“已经和凉州结盟，资源州分配和咱们之前商量的一样。有谁想去凉并群的？”
　　羽毛：“你们去吧，我是不去！我不喜欢凉州的管理。”
　　福丶浮生：“我也不去了，有啥消息你告诉我就行。”
　　福丶狐狸：“那就我和秦王去吧，没问题吧。”
　　秦王：“没问题。”
　　不一会，胡力被拉到了一个名字叫“凉并友谊群”的群聊，并被设置成了管理员。
　　胡力一看群里边除了自己一还有4个人，分别是：
　　「壕娱乐」盟主“壕丶小北军”，
　　「壕娱乐」副盟主“壕丶神盾”，
　　「壕娱乐」第一高战“贝壳”，
　　「壕娱乐」指挥官“安之若素”。
　　都是老熟人啊！
　　当然，里边胡力最熟悉的莫过于“安之若素”，这可是前世胡力的团长。
　　前世胡力就是跟着“安之若素”，在《率土》中闯荡了2年多！
　　壕丶神盾：“欢迎狐狸，你已经是管理员了，可以拉几个并州的管理进来。”
　　福丶狐狸：“明白。”
　　胡力，将“秦王”拉到了“凉并友谊群”，至此，该群一共有6个人，4个凉州的，2个并州的。
　　福丶狐狸：“你们准备什么时间破关进资源州？”
　　安之若素：“今晚其实就应该破关的，越快越好。”
　　壕丶神盾：“主要是过年，大家没时间，就没安排打城，后续什么时间打，还得再说。”
　　贝壳：“我就是大头兵，指哪打哪，其他不管。”
　　胡力在“凉并友谊群”中和凉州的管理们聊了一会，大致看出来了凉州同盟的情况。
　　盟主“壕丶小北军”不问世事，基本不怎么说话。
　　副盟主“壕丶神盾”统揽「壕娱乐」所有事宜。
　　第一高战“贝壳”自诩是个打手，不参与管理。
　　指挥官“安之若素”虽然想法很好，但是根本没有话语权，可能是因为昵称不是壕字开头？。
　　胡力在并州管理群中问了一下秦王对此的看法，基本和自己大同小异。
　　胡力一边看春晚一边在群里聊天，等事情谈差不多了，胡力就可以专心看春晚了。
　　除夕晚上9点左右，胡力一家人开始集体包饺子。
　　父亲负责揉面和弄饺子馅，胡力负责赶剂子（赶饺子皮），母亲和姐姐负责包饺子。
　　从胡力小时候开始，年年都是如此，不过随着姐姐嫁人，就是母亲负责包饺子。
　　饺子快熟的时候，胡力和父亲一起去放鞭炮，鞭炮放完，一家人围着桌子吃年夜饭。
　　吃完饭，就一起看春晚，胡力看着看着就困了，每年都是如此，从来没有完完整整的一次性看全春晚，不过第二天都有重播，可以继续看。
　　除夕夜这天晚上不能关灯，但是胡力看着春晚，看着看着就睡着了。

第67章 群芳卡包
　　一觉醒来，已经是大年初一，胡力点开《率土》发现天下大势“群雄割据II”的截止时间已经到了。
　　「五福临门」完成了该天下大势的要求“占领5级城池”，全盟成员可以领取300虎符。
　　不过天下大势“群雄割据II”完成后并没有卡包，只是开启了天下大势“群雄割据III”的计时。
　　“群雄割据III”的要求是结束时，同盟占领3个郡城。
　　在不考虑八级及以上城池的情况下，「五福临门」可占领的并州和雍州郡城共有7座，其中3座是六级城池，而另外4座是七级城池。
　　胡力在“并州管理群”中咨询了一下「国士无双」是否准备完成这个任务。
　　福丶狐狸：“大家过年好！‘群雄割据III’的要求是三座郡城，「国士无双」准备完成么？”
　　羽毛：“大家新春快乐！这个要求不好完成，但是我们想试试。”
　　福丶狐狸：“好，那这样，「国士无双」打2座六级郡城，1座七级郡城，「五福临门」打1座六级郡城，2座七级郡城。ok不？”
　　秦王“大家春节快乐！我感觉这样可以。”
　　商量好具体的城池分配方案之后，胡力就开始安排打城任务，邮件通知全盟成员。
　　大年初一这天晚上安排的打城任务当然是六级城，初二，初三安排七级城。
　　「五福临门」暂时没打架，倒是可以集中精力打城，安排完打城事宜之后，胡力就开始关注这次《率土》的春节活动了。
　　大年初一，春节活动剩下的4个全部开启：
　　【侍女迎新春】：胡力直接领取了一张美轮美奂的五星武将卡“新春侍女”。
　　胡力没有集卡的习惯，任其风华绝代，依旧逃不过未来会被胡力当做五星饲料卡的命运。
　　【拜年红包】：持续8天，胡力每天可以通过操作获得3个拜年红包，每个红包内都有玉符奖励。
　　送玉的活动，胡力喜欢！
　　【新春发同盟红包】：持续8天，同盟频道可以发红包了。
　　胡力没有发，但是同盟里边还真有人发，不过胡力目前只抢到了一个同盟红包，23玉符。
　　【群芳贺岁】：激活“群芳卡包”，“群芳卡包”持续24小时，一共可抽取10次，每次400虎符，每名玩家都有一次免费机会和一次半价机会！
　　开启卡包是胡力现在最期待的事情了，“群芳卡包”也是胡力最喜欢的卡包，里边五星武将卡非常多：
　　-----------
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：“妲己”、“关银屏”、“王异”。
　　T2（主力）：“张宁”、“祝融”、“黄月英”、“甄洛”、“马云禄”。
　　T3（可用）：“骊姬”、“小乔大乔”、“张春华”、“孙尚香”、“蔡文姬”。
　　T4（饲料）：“张姬”、“周姬”、“汉貂蝉”。
　　-----------
　　“群芳卡包”后来被改名字为“红颜卡包”，尽管没有绝对的T0武将卡，但是里边有用的武将卡却不少。
　　尤其“妲己”和“王异”两个战斗力不错的武将还都是绝版武将卡，想抽都抽不到的那种，只有“群芳卡包”里边有。
　　而“群芳卡包”一年也就平均出现2次，每次出现也只有10次抽卡机会。
　　换句话说，平均每个玩家每年从“群芳卡包”中抽到的五星武将卡个数只有2-3个。
　　而在这2到3个五星武将卡中出现“妲己”和“王异”的概率都非常低，尤其是“妲己”，概率极其低。
　　最惨的是有些玩家还有可能抽到10个四星武将卡，一个五星抽不到。
　　这是因为“群芳卡包”是11次出保底五星武将卡，而玩家却最多只能抽10次，触发不了保底机制，这对于脸不好的玩家，你懂的！
　　胡力毫不犹豫，针对“群芳卡包”使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·妲己·步”！
　　之后胡力点开“群芳卡包”，点击免费！
　　绚丽的紫色飘荡在屏幕中，屏幕中出现一位被白狐围绕的婀娜女子，乌云般的秀发，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·妲己·步”。
　　抽到梦寐以求的“妲己”之后，胡力准备将征战卡包中的2张“随机五星卡卷轴”全部使用在“群芳卡包”上。
　　万一抽到“妲己”和“王异”就赚了，抽到其他五星武将卡也不亏。
　　胡力针对“群芳卡包”使用了1张“随机五星卡卷轴”，之后点开“群芳卡包”，点击半价！
　　紫色光辉再次充满屏幕，屏幕中出现一位容颜俊俏的巾帼英雄，她手握尖枪，身骑白马，英姿飒爽。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·马云禄·骑”。
　　抽完免费半价后，胡力没有着急使用最后一张“随机五星卡卷轴”，而是想留在最后一次使用。
　　接下来，胡力400玉一次，抽了7次，全部是4星！一个五星都没有抽到。
　　没办法，“群芳卡包”只剩下了最后一次，胡力使用自己最后一张“随机五星卡卷轴”！
　　之后400玉点击抽取最后一次“群芳卡包”。
　　紫光闪过，屏幕中出现了一位温柔的少女，红衣红裤，身着红色披风。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·周姬·弓”。
　　至此，胡力10次抽取群芳卡包的机会全部用完，抽到了“妲己”、“马云禄”、“周姬”三名武将。
　　但是，刨除去胡力使用的卡片和卷抽，相当于抽取7次却一张五星卡都没抽到，这脸有点黑。
　　虽然运气不算好，但是抽到了心仪已久的“妲己”，胡力还是非常开心的。
　　“妲己”的主战法叫“青丘媚祸”，效果是：自身受到伤害后有60%几率使敌方随意一名武将，在下一回合陷入暴走状态，进行无差别攻击，持续1回合，并让该敌方武将下一次造成的伤害下降。
　　简单翻译一下，就是我每被打一次，我就让对面一个武将下一回不分敌我，乱打，并且还有一定的减伤效果。
　　是一个很强的控制技能，理论极限的话，可以做到让敌方所有武将第2，第4，第6，第8回合全部进入暴走状态！
　　《率土》中有一句话叫做：“暴走出奇迹！”
　　意思就是任你队伍伤害再高，若是都打到自己人的身上，也要麻爪。
　　胡力一直认为，“妲己”这个主战法的暴走状态如果没有下一回合这个限制，而是在当前回合就生效的话，那么“妲己”绝对可以排到T0级别！
　　除了“妲己”，胡力还抽到了“马云禄”和“周姬”两张五星卡。
　　“马云禄”是一个只有2.5c的武将，每回合能够进行2次攻击，开荒非常给力。
　　抽到了“马云禄”，胡力至少不会为以后没有开荒武将担心了。
　　“周姬”这张武将卡，战斗和开荒都不给力，但是能够拆解出来一个非常强势的五星战法“始计”。
　　虽然自己运气不好，抽到的五星都是通过“征战系统”才获得的，其实靠自己一张都没抽到，但是胡力对外还是要说自己很欧。
　　因为绝大部分人都是只抽到1张五星武将卡，而胡力抽到了3张！
　　更关键的是里边还有张绝版武将卡“妲己”！
　　其他人自然一脸问号，纳尼？这么欧的？
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸，咱俩玩的是同一个游戏么？我就抽到了一个“孙尚香”。
　　【同盟】福丶起名：我再次怀疑，狐狸是个拖！
　　【同盟】福丶浮生：这次，我有点赞同你了。
　　【同盟】福丶龙吟：不愧叫狐狸，上来就抽到了自己祖宗：“妲己”。
　　【同盟】福丶狐狸：。。。。

第68章 大年初一
　　在大家都起床后，几乎整个区的人都在抽“群芳卡包”，公屏上不间断的出现大家抽到五星卡的横幅。
　　群芳卡包的热度降低之后，各个频道上更多是在讨论春节相关的事情了。
　　世界频道上今天格外的热闹，也不知道大过年的，怎么都在点游戏！
　　【并】老陶：祝大家新年新气象！
　　【凉】悟空：祝大家狗年运气旺！
　　【凉】妇联主席：爱情保鲜靠表白。
　　【并】摩托：爱TA就要说出来！
　　【并】迷醉：大型秀恩爱现场？
　　【并】羽毛：我很忙，正在学怎么跷二郎腿！
　　【扬】九州丨明楼：我也特别喜欢看《真假老师》这个小品。
　　【青】紫禁灬刀头稳：贾玲和张小斐演的那个？
　　【扬】九州丨姥爷：没错，我感觉这个节目是今天春晚最佳！
　　大家本来一片和谐，突然很多荆州的人跑到世界上吵了起来，胡力了解了一下情况才知道。
　　原来是荆州一盟「影丨神阁」在大年三十的晚上，大年初一的凌晨意图斩首荆州二盟「北斗七星」！
　　却没想到「北斗七星」的盟主在线，双方推杯换盏你来我往，不亦乐乎，最终没能斩首成功。
　　然而即使挣扎了这么久，到了大年初一的中午12点，「北斗七星」的盟主“摇光”寡不敌众，于午饭时刻被全盟沦陷。
　　【系统】：荆州同盟「北斗七星」盟主摇光因荆州同盟「影丨神阁」甜菜下馒头的进攻而全盟沦陷！
　　沦陷前，“摇光”将「北斗七星」的成员全部提下野。
　　胡力有点没看明白，荆州一盟「影丨神阁」为什么要在这个时间点沦陷荆州二盟「北斗七星」。
　　现在正值荆州与扬州各个关口对峙之际，居然内部采取斩首行动，还选在过年那么一个特殊的时间。
　　之前荆扬关口【乌林】本是荆州二盟「北斗七星」与扬州二盟「九州丨凤鸣」在对峙。
　　这下「北斗七星」被全盟沦陷下野，「九州丨凤鸣」可以如入无人之境一样破关突进荆州！
　　「影丨神阁」的操作很迷，明明一直在跟“九州”敌对，却突然帮了“九州”一个大忙。
　　当然，具体内情，胡力作为局外人并不清楚，只是对这样一个操作感到迷惑。
　　无独有偶，幽州“毒瘤丶军团”对内部一切“血色”开头的同盟采取零容忍态度，看到一个沦陷一个，其铁血意志在幽州每一寸土地上飘扬。
　　【系统】：幽州同盟「血色丶英雄杀」盟主小盟因幽州同盟「毒瘤丶军团」月下寻妖的进攻而全盟沦陷！
　　666区的战事在大年三十和这一天，没有像情人节那天那样暴躁，但是来到大年初一，却渐渐的再次热烈起来。
　　扬州同盟「九州丨凤鸣」在看到关卡对峙的「北斗七星」全部下野后，立刻进行破关动员，于晚上6点钟，成功破关【乌林】，杀入荆州。
　　【系统】扬州同盟「九州丨凤鸣」首次攻占连接扬州与荆州关卡“乌林（lv5）”。
　　灭敌榜首：低调求生存。
　　拆迁榜首：暗光。
　　本来【乌林】的防御群是由荆州二盟「北斗七星」建立的，然而在全盟沦陷下野的情形下，显然无法形成有效防御，「九州丨凤鸣」急速推进，快速清理关口要塞群，准备杀向荆州腹地。
　　青州双盟兵分两路，在冀州突进，冀州只有「弃剑丶归心」在顽强抵抗，拉锯两日之久，但是冀州内部却好像并不和睦，意见并不统一。
　　而青州同盟「欧皇公会」已经拿下冀州城池，可以直接在冀州直接收人，冀州又将何去何从。
　　《率土》不同州之间是不能直接收人入盟的，不然上来就直接直接全地图飞地了，但是当一个同盟打了其他州的城池，就可以收这个州的人了。
　　屋漏偏逢连夜雨，幽州「毒瘤丶军团」突然陈兵幽冀关卡【灵丘】，看来也想进入冀州插上一脚，不知意欲何为。
　　《率土》的战斗就是如此残酷，一但你露出败势，那么各方势力就会像闻到腥味的狼，都来咬一口，最终将你瓜分殆尽。
　　扬州「九州丨联盟」有惊无险的拿下七级城【豫章】，却被荆州「影丨神阁」趁机偷袭关卡成功。
　　【系统】荆州同盟「影丨神阁」首次攻占连接荆州与扬州关卡“夏口（lv5）”。
　　灭敌榜首：黑翼。
　　拆迁榜首：翼德。
　　今天表现最活跃的同盟无疑是荆州一盟「影丨神阁」，先是斩首荆州二盟「北斗七星」，再是趁着「九州丨联盟」攻打七级城池之际，突袭荆扬关卡【夏口】成功。
　　不仅如何，「影丨神阁」同时还与荆州四盟「文人墨客」在资源州豫州关口【郿县】进行缠斗，抢夺资源州关口的控制权，真的忙！
　　狂躁，太狂躁了！
　　不过扬州一盟「九州联盟」及时调兵防御，渐渐的稳住了【夏口】要塞群的防线，荆州推了部分扬州要塞后，就再无力继续前进。
　　益州同盟「风林火山」在进入荆州2日后，出现在了荆样关口【赤壁】，和荆州「影丨神阁」一起，与扬州一盟「九州丨联盟」、扬州三盟「九州逐梦」形成对峙。
　　而凉州同盟「壕娱乐」终于在今日打通了进入资源州雍州的关卡，成为又一个进入资源州的同盟。
　　自此，雍州所连接的3个州，益州，凉州，并州均已破关入雍。
　　并州双星则是在今晚各自开启打城节奏，分别打下一个六级郡城，为完成天下大势的要求做准备。
　　晚上10点多，胡力的小号进盟cd已经冷却完毕，直接申请了同盟「国士无双」。
　　之后，胡力在“并州管理群”中喊人批准。
　　福丶狐狸：“@秦王，@羽毛，我资源州飞地的那个小号进盟冷却结束了，已经申请了同盟「国士无双」，小号昵称‘FMF’，批准一下。”
　　羽毛：“已经批准了！”
　　秦王：“我去安排飞地和铺路。”
　　福丶狐狸：“嗯，加油！”
　　胡力的用小号成功将「国士无双」顺利的接入了资源州雍州。
　　至此，《率土》九州局势大变，再加上天下大势要求的打城要求，各个势力未来将如何抉择？
　　【凉并】停战，双双进入资源州雍州，进入打城节奏。
　　【益荆扬徐】在荆扬边界发生多处摩擦，战事或将愈演愈烈。
　　【青冀幽】青在冀州四处突进，已经开始打城收人，冀州在奋力抵抗，而幽州想在此时趁火打劫冀州。
　　哪个方向会最先出现变局？荆州冀州内部领土被入侵，已成四战之地，又是否有机会逆天改命？
　　大年初一，尽管666区战火纷飞，但是并州还是很安静的，主要就是发育种地，然后打打城。
　　并州暂时事情不多，胡力就是了解下各州动态，吃吃瓜，现实中也就有更多的时间和家人一起到串亲戚。

第69章 归心
　　在动荡中，666区的时间悄然来到了2月17日，大年初二。
　　胡力照旧早醒，先是发邮件督促一下大家打城的积极性，然后去各个群看下聊天记录，再发表下个人看法。
　　懒上一阵之后才开始起床，收拾吃饭，家里吃早饭的时间比胡力在北京要早的多，这还是因为要等胡力而延后了早饭时间。
　　「五福临门」在最近这几天的任务很少，只安排了打城任务，暂时放弃了进入幽州和冀州的想法。
　　凉州的情况类似，也把重心放在了打城上，但是其他州就不一样了。
　　【青州】：青州「欧皇公会」一方面继续在冀州扩散，同时吸收冀州人，想要从内部瓦解冀州；另一方面陈兵幽冀关卡【乐陵】，意图是杀进幽州还是遏制幽州进冀州就不得而知了。
　　【幽州】：幽州「毒瘤丶军团」立刻做出反应，飞地【乐陵】起要塞群防守，与青州「欧皇公会」形成对峙。
　　这样幽冀关卡就有2个对峙点了。
　　【乐陵】：青州「欧皇公会」与幽州「毒瘤丶军团」对峙，青州「欧皇公会」先飞地起要塞群。
　　【灵丘】：幽州「毒瘤丶军团」与冀州「弃剑丶归心」对峙，幽州「毒瘤丶军团」先飞地起要塞群。
　　幽州是九州中唯一没有连接资源州的出生州，想要从幽州出来就必须经过冀州或者并州。
　　目前，在双关对峙的情况下，幽州「毒瘤丶军团」又该如何抉择？是进而分羹还是退而守成？
　　作为大汉版图中孤悬而上的幽州，又将以怎样的角色活跃在十三州混战的舞台？
　　【冀州】：被青州和幽州视为肥肉的冀州，内部又是非常不团结，各种想法都有，有亲青派，有亲幽派，还有反抗派。
　　作为冀州一盟的「弃剑丶归心」是明确的反抗派，但是有心杀敌，却无力回天。
　　似乎，冀州被整合已成定局，唯一不确定的是「弃剑丶归心」到底会选择整合进哪个同盟，是青州，是幽州，还是其他势力？
　　【徐州】：徐州现在很是安全，两个邻居，扬州是盟友，而青州压根就没有向下碰徐州的意图，徐州也没有任何向上去发展会会青州的想法。
　　徐州现在的主要任务就是打城和整合，扬州二盟「九州丨凤舞」已经拿下徐州城池，可以收徐州的人了。
　　徐州一盟「九州丨江山」和扬州二盟「九州丨凤舞」将是徐州大部分玩家的最终归宿。
　　【扬州】：扬州一方面在整合徐扬二洲人员，一方面在资源州豫州种地，最后一方面还在荆扬边境和荆州益州战斗。
　　“九州”作为666开区唯一布局两州的最大势力，开局兼具高战与人口两大优势。
　　扬州“九州”先是快刀斩乱麻斩首扬州内部敌人“龙腾”，又花费了一些时日，终于完全平定州内纷争。
　　之后，扬州“九州”将重心放在了邻居荆州上，扬州二盟「九州丨凤鸣」已经突入荆州内部，开始四散开花。
　　而扬州一盟则在不同关卡与荆州「影丨神阁」和益州「风林火山」对峙。
　　荆扬关卡【夏口】昨日被荆州一盟「影丨神阁」偷袭拿下后，扬州一盟「九州丨联盟」迅速调兵防御，稳定局势后把荆州推回到了关口。
　　今日，扬州一盟「九州丨联盟」顶着荆州一盟「影丨神阁」的驻守强势反打荆扬关卡【夏口】，并最终成功拿下。
　　至此，扬州本部无战乱之忧，将所有战场都转移到了荆州！
　　【荆州】：荆州4盟关系复杂，在荆州一盟「影丨神阁」斩首荆州二盟「北斗七星」之后，这两个同盟已经势同水火。
　　而荆州一盟「影丨神阁」又与荆州四盟「文人墨客」纠缠不止，看来也是敌对关系。
　　荆州三盟「月下银狐」目前没什么动静，具体有何想法，还不清楚。
　　【益州】：益州已经围城荆州州府【襄阳】，并且已经做好攻打荆州城池【秭归】的准备了，只要打下来就可以收荆州的人加盟了。
　　而荆州一盟「影丨神阁」对益州的动作完全放任，看来已经彻底敞开心扉，两边应该是有结盟协议或者整合协议的。
　　综合各州的局势，胡力一直在思考，「五福临门」该何去何从，并州怎么做才能在纷繁杂乱的局势中获利。
　　「五福临门」目前的动作很小，除了被破防御了一波凉州的进攻之外，并没有参与任何战事，也一直没有主动出击。
　　之所以这样，一方面是为了让「五福临门」成员韬光养晦，以便在未来大争之局中占据有利位置。
　　另一方面，胡力主要也是在等凉州「壕娱乐」自爆，到时候可以吸收大半「壕娱乐」，这可比什么都香！
　　并州两个盟「五福临门」和「国士无双」一直没有进一步整合，也有一部分是胡力考虑到这个。
　　不论如何，并州目前的局势都要比前世同期好的多，前世这个时候并州已经被凉州入侵，虽然「国士无双」极力抵抗，也曾奋勇抗争，但是依旧不敌凉州，被凉州打入境内肆虐。
　　而现在并州局势不仅完好无损，并州双盟还有机会休养生息，在未来争霸之路上能够以逸待劳，厚积薄发。
　　不论其他战场局势最终会如何，劣势的一方肯定要寻找援兵。
　　而这时的凉州和并州就是最适合的求援对象，到时候条件自然就会好谈很多。
　　并且，只要凉州「壕娱乐」还会像前世一样自爆，吸收其大部分实力之后的「五福临门」，一定会在666区具有举足轻重的地位。
　　在胡力思索这些的时候，发现“并州管理群”中有人@自己。
　　秦王：“@全体成员，冀州「弃剑丶归心」来向咱们求援了。”
　　福丶狐狸：“之前联系过，他们不是不想整合，只想结盟么？”
　　秦王：“现在局势不一样了，青州「欧皇公会」已经打了冀州城，收了冀州人，整个冀州都开花了。”
　　福丶浮生：“那这回「弃剑丶归心」想让咱们去帮忙，然后整合进来？”
　　秦王：“也不完全是，冀州内部现在意见完全不统一，有一部分人已经决定去青州「欧皇公会」了，还有一部分人想去幽州「毒瘤丶军团」。”
　　羽毛：“那冀州一盟「弃剑丶归心」是怎么想。”
　　秦王：“他们内部也分成了2派，第一派是老玩家带队的，想法是和青州打一打，打不过就加入，现在打输了，想着带队加入「欧皇公会」。”
　　福丶狐狸：“第二派呢？”
　　秦王：“第二派是新人带队，不服气青州侵略冀州，所以不想加入青州。同时幽州也是侵略方，所以也不想加入幽州。只有咱们按兵不动，就想来加入咱们并州。”
　　秦王：“不过这需要咱们破关进冀州打城，之后才能收人，咱们进去就要直面青州了。”
　　福丶狐狸：“这样，第二派有多少人。”
　　秦王：“人数具体多少不太清楚，只是说大概有几十人。”
　　福丶狐狸：“几十人的话，现在咱们两个盟好像都能装下，他们对进咱们哪个盟有要求么？”
　　秦王：“这个倒是没有要求，就是说想来并州。”
　　福丶狐狸：“那咱们可以双盟同时破关，这样打架的话能够互相支援。然后「国士无双」去收冀州愿意过来的人，你接触的，你那边收人更合理一些。”
　　秦王：“谁收人倒是问题不大，咱们到最后肯定还是要整合到一起的，主要问题是去冀州就要做好面对青州的准备。”
　　福丶狐狸：“嗯，这个肯定，不过有人愿意来，不收白不收。这游戏后边人员流失很恐怖的说，多点基数总是好的。”
　　羽毛：“最重要的是新人玩家，都是比较活跃的，就是性情有些莽！”
　　福丶狐狸：“秦王去单独拉一个‘并冀’的群吧，把「弃剑丶归心」的管理拉到一起。”
　　秦王：“OK！就叫‘并冀友谊群’吧，学凉并的那个。”
　　福丶狐狸：“你连群名字都学，牛！”
　　不久，秦王将胡力拉到了一个名叫“并冀友谊群”的QQ群，胡力将“浮生”拉到了群里，胡力感觉“浮生”对萌新很有一套，「五福临门」里边的新人大都对“浮生”非常信服。
　　等冀州带头人也进入群里之后，胡力看了下群里一共有6个人。
　　并州「国士无双」：秦王、羽毛。
　　并州「五福临门」：福丶狐狸、福丶浮生。
　　冀州「弃剑丶归心」：红叶、Dyson。
　　人齐了，大家开始谈整合的事情，秦王将并州这边的想法说了一下，“红叶”和“Dyson”都说没问题。
　　那之后就是讨论具体破关和铺路打城的事宜了，因为今晚两个盟要打城，所以决定明早一起破关。
　　并州选择的是两个并冀关卡中靠下的两个关卡【黎阳】和【襄国】。
　　「国士无双」破【黎阳】关卡，在最下方，破关后可以铺路到距离最近的冀州4级城【邯郸】。
　　「五福临门」破【襄国】关卡，是离【黎阳】最近的关卡，可以和「国士无双」相互照应。
　　而“红叶”和“Dyson”会带着冀州愿意过来的小伙伴在今天下野，等明天「国士无双」占领【邯郸】城后组成一个团加入「国士无双」，团名“归心”。

第70章 羽扇纶巾
　　冀州整合的事情在讨论完毕之后，胡力就发邮件通知大家飞地并冀关卡【襄国】起要塞，准备明天早上9点破关。
　　因为【襄国】是五级关卡，对于现在的同盟来说，破关难度不大，所以也不用太纠结去的人多人少，当然太少了也不行，2w耐久拆不掉就搞笑了。
　　胡力顺便提醒了下大家晚上别忘记要打七级城，这时候七级城还不是那么容易打的，人数不够就容易导致翻车。
　　同盟频道对于要去冀州没有任何异议，一些喜欢打仗的玩家甚至有些雀雀欲试。
　　【同盟】福丶起名：其他州都在打的热火朝天了，咱们终于不用干看着了！
　　【同盟】福丶龙吟：大过年的，你就知道打打打。
　　【同盟】福丶思佳哥：就过年时间才多啊，其他时候还不一定有这么多时间呢！
　　【同盟】福丶浮生：我去，我这过年都忙的不行了！
　　【同盟】星辰大海：我也是，只能偶尔点点，每次打城还得找机会点游戏。
　　【同盟】福丶杏花花：真是同病相怜啊！
　　【同盟】福丶诗人：时间就像海绵里的水，挤挤总会有的！
　　【同盟】福丶高速公鹿：咱们刚和凉州打完就和冀州打啊。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我感觉是和青州打。
　　【同盟】福丶高速公鹿：破冀州关，和青州打？让我捋一捋。
　　【同盟】福丶万年：捋吧，明年这个时候，请告诉我结果。
　　同盟频道热热闹闹，胡力的建筑终于升到了一级“群点将台”，开启了金币卡包「群雄I」，详情如下：
　　「群雄I」2-4星（铜钱2500），每天五次。卡包开启条件：建造群点将台。
　　「群雄I」没有五星武将卡，胡力只能使用【先声夺人】卡片指定里边的一张四星武将卡：“群·李儒·弓”。
　　四星“李儒”是一个在S1赛季战斗力很强的四星武将卡，因为S1很多部队是靠普通攻击输出的，而“李儒”主战法发动后有一个“怯战”效果，不能进行普通攻击。
　　但是到了后边赛季，随着主动战法越来越多的被玩家合成出来，“李儒”打架的作用就很小了，但是可以用来开荒，因为野地大部分靠普攻输出，而“李儒”的统帅值只有2c。
　　“李儒”也可以拆解成四星战法“楚歌四起”，这是一个出场率相当高的大营法系输出战法，带征服赛季也经常会有人带。
　　当然，在“李儒”满红之前，胡力更愿意用另外一个四星武将“张宝”来拆解合成四星战法“楚歌四起”。
　　胡力二队出的是吴国小嘟嘟，这其实是胡力真正意思上的第一个战斗主力队，所以胡力也在优先升级“吴点将台”，以便让二队更加强力。
　　经过这段时间的升级，“吴点将台”也成功升级到了5级，开启了金币卡包「三国-吴」，详情如下：
　　「三国-吴」2-5星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：吴点将台lv5。
　　一切含有五星武将的新出卡包都是胡力喜欢的，「三国-吴」中有两个五星武将，分别是“吴·孙坚·步”和“吴·周瑜·弓”。
　　“孙坚”是一张饲料卡，而“周瑜”则是主力武将，是“东吴大都督”称号的一员！
　　“周瑜”被誉为三国第一美男子，有“东吴周郎”之名，在演义中也被描述为：“姿质风抚，仪容秀丽！”。
　　毫不犹豫，胡力使用【先声夺人】卡片指定「三国-吴」中的五星武将卡：“吴·周瑜·弓”。
　　之后胡力点开「三国-吴」卡包，2000铜板单点！
　　紫色光辉又一次闪耀屏幕，屏幕中出现了一位风度翩翩的青年将军，他站在船上，雄姿英发，羽扇纶巾。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·周瑜·弓”。
　　再次获得了一名五星武将卡“周瑜”，胡力很是开心。
　　“东吴大都督”称号中可组的武将卡不少，但是五星武将只有3个，五星“周瑜”是不可缺少的一员。
　　只有五星“吕蒙”，五星“周瑜”，五星“陆逊”组成的嘟嘟才被玩家认为是“大嘟嘟”！
　　其余形式的嘟嘟全被玩家称为“小嘟嘟”。
　　2月17日下午，南方战场局势变换莫测，主要集中在荆州。
　　第一：益州「风林火山」打下荆州四级城池【秭归】，将势力扩展到荆州，已经可以收荆州人员入盟。
　　荆州一盟「影丨神阁」放弃了自主争霸之路，成员开始分批次下野，大概率是准备加入益州一盟「风林火山」。
　　第二：扬州「九州丨凤鸣」兵围荆州城池【镡威】，同样想把势力扩张到荆州。
　　第三：扬州「九州丨联盟」反打荆扬关卡【夏口】之后，势如破竹，推进速度极快，「影丨神阁」要塞大量被拆。
　　第四：荆扬关卡【赤壁】方向依旧是荆益两盟「风林火山」、「影丨神阁」对峙扬州两盟「九州丨联盟」、「九州逐梦」的局面，不知谁会忍不住优先破局。
　　第五：荆州两个资源州关卡前同样发生了变动，趁着荆州一盟「影丨神阁」部分成员下野以及与扬州战斗之际，荆州四盟「文人墨客」清掉了【郿县】关前大量「影丨神阁」要塞，成功占据【郿坞】关口。
　　原荆州二盟「北斗七星」在被沦陷只剩一人之后，重新崛起，夺得资源州关口【博望】的控制权，同样清理了「影丨神阁」大量要塞。
　　两盟的策略都是背靠资源州天堑，向州内清理「影丨神阁」要塞及土地。
　　荆州已经打城一锅粥，成为扬益的战斗之地，可见随着时间的推移，荆州同盟大概率会陆续退出666区争霸舞台，被整合进扬州同盟或者益州同盟。
　　到了2月17日晚上，局势再变！
　　南方战场-荆扬关卡【赤壁】：扬州一盟「九州丨联盟」破关荆扬关卡【赤壁】，最终却被益州一盟「风林火山」抢下大龙，扬益之战正式打响！【赤壁】战场瞬间化身绞肉机，无数将士埋骨于此。
　　南方战场-荆州【镡威】：扬州二盟「九州丨凤鸣」成功占领荆州四级城池【镡威】，将势力扩展到荆州，可以收荆州人员入盟。
　　至此，荆州被整合之路全面开启，荆州各盟的选择又将如何。
　　北方战场-幽冀关卡【乐陵】：青州一盟「欧皇公会」破关幽冀关卡【乐陵】，最终却被幽州同盟「毒瘤丶公会」抢下大龙。
　　今晚的局面给人一种抢大龙很容易的样子，难道大家打野刀全没升级？亦或者全员惩戒？
　　【凉并】凉州并州的同盟都在按部就班打城，意图完成天下大势的要求，而其他州的同盟正在打架，一部分同盟是准备放弃这个需要打3个郡城的任务。
　　此外，并州双盟同时飞地并冀关卡【黎阳】和【襄国】，意图进入冀州收人，而冀州「弃剑丶归心」大部分成员均已下野，去向还未知，剩余成员已经无法形成战斗力，冀州一盟「弃剑丶归心」正式退出666区争霸舞台。
　　荆州、冀州这两个最先被突破的出生州，终究没能逆风翻盘，只能接受被整合的命运，唯一区别就是可以选择自己整合进哪个盟而已。
　　九州争霸，就是这样残酷，整合不可避免，而征服盟只有一个！
　　S1赛季玩到最后能够存活下来的同盟，大部分情况下只会剩3个，666区人多一些，也不会超过5个。
　　九州争雄，荆州、冀州同盟在渐渐的退出历史舞台，其他7个州的后续故事又将如何？
　　胡力分析了一下各方战场，总体和前世来说变化还不算太大，“九州”系依旧强势。
　　不过随着胡力这只蝴蝶的出现，凉并战场已经发生了极大变化，而并州入冀，势必又会对北方青幽战场产生影响。
　　九州整体局势都会与前世不同，必定也会对整个区的战况都发生影响，南方战场也不能幸免，不过影响具体有多大还不可知。

第71章 铺路王者
　　时间来到2月18日，大年初三，一天一天的过去，假期的剩余时间是越来越短。
　　胡力虽然现在的工作也谈不上有多忙，但是能带薪放假，谁想回去干活啊，是不是！
　　早上登录，签到任务直接送了胡力一张五星“侍卫”卡。
　　嘿嘿，又多了一张五星饲料卡，开心！
　　早上9点，并州「五福临门」和「国士无双」同时破关冀州，且纷纷成功。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次攻占连接并州与冀州关卡“襄国（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶杏花花。
　　拆迁榜首：星辰大海。
　　【系统】并州同盟「国士无双」首次攻占连接并州与冀州关卡“黎阳（lv5）”。
　　灭敌榜首：醉心。
　　拆迁榜首：辛巴。
　　世界频道上出现这两条消息之后，顿时议论纷纷。
　　【扬】广陵：并州也去冀州凑热闹啦！
　　【冀】眉间一字宽：哎，我们冀州越来越热闹了。
　　【荆】坏小孩：我们荆州不也一样，大锅乱炖！
　　【凉】白脸喵：喵喵喵？
　　【青】海魂衫：哇塞，并州也来冀州啦！
　　【幽】毒瘤丶无双：荆州这是要打麻将？
　　【并】福丶诗人：东风无力百花残！东风！
　　「国士无双」在破关之后，立即按照计划直奔四级城【邯郸】而去，而「五福临门」则是向右下方铺路，能够与「国士无双」互相照应。
　　到了11点的时候，胡力发现自己主城附近的土地上刷出了一张紫色卡包！
　　紫色卡包，简称紫卡，可能是有多种卡包，需要玩家派兵出征之后才会知道具体是哪个卡包。
　　但是只要是紫卡的卡包，不管是哪个卡包，里边必然有五星武将！
　　胡力赶紧派分城的铺路队去捡卡，一会后，铺路队到达了卡包处，胡力一看这次的卡包是“五子良将”！
　　“五子良将”卡包中有2个五星武将“张辽”和“张郃”，1个四星武将和2个三星武将，是胡力认为所有紫卡卡包中最容易出五星的一个卡包。
　　不论是被称为“辽神”的张辽，还是饲料卡“张郃”，胡力曾经都不止一次在紫卡中捡到过。
　　当然，容易出五星，也不可能每次都出五星，只是相对来说，比其他紫卡概率大上不少而已。
　　可惜，【先声夺人】卡片对紫卡无效，不然“五子良将”卡包是第一次出现，胡力可以指定“辽神”了！
　　不能使用【先声夺人】卡片，胡力也没有办法，只能在心里默念10个数字，然后点击抽取！
　　一道紫光闪过，“张郃”驾到！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·张郃·步”。
　　赛季第一张紫卡就抽到了五星武将卡，运气不错！
　　虽然没有抽到“辽神”，只是抽到了一张五星饲料卡“张郃”，但是胡力也是非常开心的，要知道现在任何一张五星卡对胡力来说都是宝贝！
　　只要饲料足够，胡力是可以直接弄出来S1赛季一线队的！
　　胡力现在已经有了“吕蒙”和“周瑜”，只要再抽到“孙权”，胡力就有一队纯五星的“吴弓”了，这队在S1赛季是标准的一线队伍，战斗力很强。
　　而在胡力的征战卡包里边，一直还有一张“名将任意卡卷轴”没有使用，是可以直接指定抽取“孙权”的！
　　只不过因为胡力一直在纠结，纠结这张卷轴是指定“孙权”还是再指定一个“刘备”，所以才一直没有使用！
　　之前胡力是想，五星饲料卡太少，尽量用4星武将来组队伍，但是最近胡力发现自己的五星饲料卡有逐渐增多的迹象！
　　已经可以考虑是不是要组一队纯五星武将卡的队伍了！
　　不过现在二队三队等级已经都超过30级了，胡力准备先这样用着。
　　过一段时间，等胡力把一些武将卡拆解成五星战法之后，再根据剩余饲料卡的数量来决定队伍怎么改。
　　距离并州破关冀州已经有一段时间了，青州却没有太太的反应。
　　青州现在主要精力放在幽冀关卡【乐陵】上，一直在和幽州战斗，没有太多精力来管并州。
　　胡力翻看“并冀友谊群”的聊天记录，居然还有意外发现。
　　红叶：“我去，我发现「国士无双」的铺路速度好快啊！这才多久，眼看就要铺路到【邯郸】了？”
　　Dyson：“这个是真的秀啊！”
　　羽毛：“嘿嘿，我们「国士无双」别的不行，铺路绝对是专业的，我们有‘新蔡’和‘龙龙’两位铺路大神在！正好前两天打了2个郡城，有2个太守位置，他俩一人一个太守，那铺路速度不是飞起！”
　　秦王：“我铺路速度其实也是不错的，只不过现在太守位置只有2个。”
　　羽毛：“不是你铺路快，是你的号铺路快，因为那是有别人在控你号！”
　　羽毛：“我跟你们说，「国士无双」的铺路达人各有特色。”
　　羽毛：“首先说‘新蔡’，优点在于韧性十足，有责任感，使命必达，但是偶尔闹情绪的时候会撂挑子。”
　　羽毛：“其次说‘龙龙’，优点是不仅肝，还经常有意外惊喜，有时候你认为不可能完成的任务他都能给你办妥，是想尽办法也要完成的那种。”
　　羽毛：“最后说‘秦王’，这个号铺路强不强，完全取决于号是谁在上，其他不用多说。”
　　红叶：“‘闹情绪？”
　　羽毛：“‘新蔡’铺路基本都是自带队伍，自己主力队伍加上自己小号的队伍。你安排一个铺路打城任务，‘新蔡’会不辞辛苦的快速铺路到，结果到打城飞地的时候发现没人来，这种时候就容易有情绪，接下来就有可能撂挑子。”
　　红叶：“额，这搁我，我也会闹情绪！”
　　Dyson：“这要是没有情绪就出鬼了，我累死累活铺路，你们飞个地起要塞都没人来！”
　　胡力去看了一下铺路的进度，确实快，快的出乎意料！
　　不仅目前的「五福临门」做不到，就算前世胡力2年多《率土》生涯，也没遇见几个这样的铺路高手。
　　这就很优秀了，任何一个铺路达人都是同盟不可多得的财富！
　　胡力此时也加入群聊。
　　福丶狐狸：“哇塞，居然有这么多铺路达人，牛掰哥拉斯！”
　　羽毛：“嘿嘿！”
　　红叶：“今晚11点半，天下大势完成，你们两个盟都要做3个郡城的任务么？”
　　羽毛：“嗯，两边都做，「国士无双」今晚要打七级郡城，打下来就能完成任务。”
　　红叶：“那我们有希望在这之前进盟，领到天下玉么？”
　　羽毛：“当然，四级城现在又不难打。我们这么着急铺路，就是要起要塞打四级城【邯郸】，这样你们就能进盟，晚上可以一起领玉了。”
　　Dyson：“哇塞，666！”
　　红叶：“加油，真牛批！”
　　福丶狐狸：“奥利给！”
　　胡力发现「国士无双」这个盟，除了开荒能力偏弱导致初期战斗力不强外，执行力，韧性，活跃度都是首屈一指的！
　　有这样的队友，胡力会很安心。

第72章 有志者
　　胡力对「国士无双」的表现刮目相看，前世胡力对于这些居然没有任何印象。
　　也不知道是前世凉并的玩家流失太严重，还是因为这次胡力而产生的蝴蝶效应。
　　胡力现在每天都要整体一下整个区的战局，方便全局思考下一步的走向。
　　南方战场：
　　荆益关卡【赤壁】：扬州「九州丨联盟」在被益州「风林火山」抢大龙之后，要塞群被推出去不少，尤其是扬州三盟「九州逐梦」更是完全挡不住「风林火山」的推进。
　　扬州一盟「九州丨联盟」只好调重兵来【赤壁】关卡，才堪堪稳住局势。
　　而此时扬州二盟「九州丨凤鸣」成功绕后，出现在「风林火山」【赤壁】要塞群的后方，与扬州一盟「九州丨联盟」和扬州三盟「九州逐梦」形成夹击之势。
　　尽管【赤壁】战场同样有荆州一盟「影丨神阁」的要塞群，但是由于「影丨神阁」战场太过分散，且下野了部分玩家，所以没办法给「风林火山」分担压力。
　　而益州二盟「白色帝国」并没有出现在【赤壁】战场，也无法给「风林火山」提供帮助。
　　另一方面，荆扬关卡，扬州距离很近，而益州则是跨州远征，补给上也要落后很多。
　　所以，经过一上午的战斗，扬州三个盟成功稳住【赤壁】局势，并且开始反攻。
　　又是几个小时的战斗，扬州一盟「九州丨联盟」两次反打终于拿下荆扬关卡【赤壁】。
　　而此时益州「风林火山」在扬州的土地已所剩不多，只能重点攻击「九州逐梦」的要塞群，艰难杀出一条血路，并在扬州境内上演你追我赶的公路赛。
　　但是随着距离的不断深入，扬州对路线的围堵，越来越密集，益州「风林火山」面对扬州密集的封锁网，不知能否突破？
　　更令益州「风林火山」难受的是，【赤壁】战场的要塞群正在被扬州一盟「九州丨联盟」和扬州二盟「九州丨凤鸣」围攻！
　　如果关口要塞群最终被拆光，那么扬州境内突破封锁也就成了无稽之谈。
　　战争还在继续，不知益州「风林火山」能否顶住这层层压力。
　　北方战场：
　　幽冀关卡【乐陵】：青州「欧皇公会」在被抢大龙之后，并没有放弃，反而是集全盟之力于【乐陵】血战，甚至连并州破关入冀都没有过多理会。
　　经过近一天的奋战，青州「欧皇公会」不仅稳住了战局，且通过两次反打夺回了幽冀关卡【乐陵】，之后继续在幽州关口血战，没有丝毫分兵兼顾并州的意图。
　　下午五点，并州二盟「国士无双」派出了一个十几人的小分队拿下了冀州四级城【邯郸】，成功将版图扩展到冀州。
　　之后“红叶”和“Dyson”带领的原「弃剑丶归心」部分玩家，在昨天下野CD结束依次加入了并州二盟「国士无双」。
　　“并冀友谊群”里边是一片欢声笑语。
　　红叶：“「国士无双」行动力太强了，以后我们就跟着你们混了！”
　　羽毛：“你们团叫‘归心’是因为原来的同盟叫「弃剑丶归心」么？”
　　Dyson：“对的，去青州「欧皇公会」的就叫‘弃剑团’，来咱们并州「国士无双」的就叫‘归心团’。”
　　羽毛：“从两个团的名字上来看，我更喜欢‘归心团’这个名字，‘弃剑团’总给人一种解甲归田的感觉。”
　　红叶：“对，我们也是这么想的，所以选了‘归心’这个团名字。”
　　羽毛：“不过，未来咱们是有很大概率要和青州战斗的，那你们两边就从之前的战友变成战场上的敌人了。”
　　红叶：“这个我们有预期的，我们两边在选择不同州加入的时候就说好了，以后战场遇到了正常打就行。”
　　羽毛：“你们分的倒是很是清楚明白。”
　　Dyson：“要不是我们实在不想去青州盟而他们又不愿意来并州盟的话，我们也不会分开。”
　　红叶：“既然已经分开了，我们就各自做好自己就行了。”
　　福丶浮生：“这句话对我胃口，我喜欢！”
　　红叶：“你们晚上打七级郡城都要加油！为了天下的300玉！”
　　羽毛：“嗯，尽量不翻车。”
　　晚上9点，并州双星同时攻打七级郡城，其他州也有同盟再打七级郡城，都在为了完成天下任务的300玉而努力。
　　一个人300玉，一个盟所有成员加起来就是5到6w玉，还是值得拼一下的。
　　当然，也有一部分同盟因为打架正酣，就放弃了这个天下任务。
　　不过，对于并州双星来说，越是这个时候越不能大意，行百里者半九十，越是最后时刻越容易翻车。
　　胡力也在今天多次邮件提醒大家出勤，尽管是这样，「五福临门」也打了接近50分钟才成功占领七级郡城，总算是完成了3个郡城的要求。
　　「国士无双」花费的时间也在50分钟左右，胡力注意到，尽管「国士无双」消灭城池守军要比「五福临门」慢不少，但是「国士无双」的拆迁速度更快，所以最后两边打下来城池的时间没差多少。
　　其他州的同盟也陆续打城完毕，虽有波折，但是基本都打了下来。
　　只有益州二盟「白色帝国」比较惨，在守军刷新前没能拆光耐久，还剩下6000多耐久没拆掉。
　　无奈，「白色帝国」休整了一会，准备再打一次城池守军，但是18队守军就像十八铜人一样，牢牢的挡着了「白色帝国」的攻势，让「白色帝国」再次无功而返。
　　最终等到晚上11点28分，天下大势“群雄割据3”计时结束的时候，全区只有6个同盟完成了3个郡城的任务要求，这6个同盟分别是：
　　【扬】九州丨联盟。
　　【益】风林火山。
　　【凉】壕娱乐。
　　【并】五福临门。
　　【并】国士无双。
　　【徐】九州丨江山。
　　这6个同盟的成员都可以领取300虎符。
　　扬州二盟「九州丨凤舞」，青州一盟「欧皇公会」，幽州一盟「毒瘤丶军团」都是因为战事激烈而放弃了这个任务。
　　而荆州、冀州因为沦为战场，更没有时间和精力去打3个郡城了。
　　益州二盟「白色帝国」则是在最后一刻功亏一篑，没能成功占领第三个郡城。
　　作为仅有的一州双盟完成任务的并州，受到了整个区较大的关注，并州双星算是真真正正的进入666区各大势力的视野。
　　这与“九州”系双盟完成任务不同，因为“九州”系的双盟是两个州的。
　　尽管之前并州的表现不错，不仅抗住了凉州「壕娱乐」的进攻，还成为第三个进入资源州的出生州。
　　但是在大家的潜意识中，都依旧习惯性的把并州当做弱州，且经常下意识的忽略并州的存在。
　　而这次天下大势的完成，让各大势力都意识到自己低估了并州！
　　另外，冀州刚刚加入「国士无双」的小伙伴则感觉很是兴奋，之前压根就没想到自己能够领到这个天下的300玉。
　　要知道不管是去青州的还是留在冀州的原冀州成员，都没能领到这个天下的300玉，只有来并州的成员领到了。
　　这无疑让这些刚加入并州盟的玩家多了那么一丝归属感，要知道，玩家加入新的同盟，想建立归属感正常情况下是需要不短的适应时间的。
　　而这次天下大势居然给了并州这么的一个机会，果然，机会都是留给有准备的人的。
　　如果「国士无双」行动没那么快，不能做到在天下大势结算前把冀州成员接进同盟，也就得不到这一份好处。
　　有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；
　　苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　值得一提的是，就是因为「国士无双」成功完成了三个郡城任务，加入「国士无双」的冀州玩家比预计的还要多上一些！
　　这代表之前一些本没打算加入并州的冀州玩家也因为这个天下大势而加入了「国士无双」。

第73章 计划与变化
　　在天下大势“群雄割据III”结束之后，下一个天下大势“十八路诸侯”就开始计时了。
　　“十八路诸侯”的持续时间为10天，截止时间为2月27日11点28分，结束时会根据全区同盟势力值的排名来决定每个同盟内成员领取虎符数量的多少。
　　势力值排名第一的同盟成员可以领取1000虎符！
　　第二名有800虎符，第三名有700虎符，第十名只有300虎符，而到了第十八名就更少，是200虎符。
　　等到十八路诸侯末期，全区将进入一段疯狂的打城时期，也是整个S1赛季打城频率最密集的时刻。
　　每个同盟都想让自己排名更靠前一些，领的玉更多一些。
　　到那时，一名同盟成员每一天要去参与3次打城几乎会变成常规造作。
　　而如此频繁的打城，也会让“新人玩家”渐渐习惯率土的打城操作。
　　不过现在还在“十八路诸侯”初期，大家的紧迫感不强，等到“十八路诸侯”最后几天，各个盟才会疯狂打城。
　　在上一个天下大势“群雄割据III”中，并州双星表现的相当亮眼，不知道在天下大势“十八路诸侯”中，又将表现的如何。
　　不知道并州到时会整合进一个同盟，还是会依旧保持2个同盟运转？
　　在并州入冀州之后，并没有遭到太多冀州或者青州的围堵追击，反而好像只是并州去冀州打个城接人一样。
　　冀州的人不管并州情有可原，但是为何青州也没有管并州，就很说不过去。
　　胡力对于这一点没想明白，本来冀州已经成为青州的后花园，现在被并州入侵，青州却毫无动作，很不合常理。
　　“并州管理群”中，胡力提出了自己的疑问。
　　福丶狐狸：“你们说，为啥青州对咱们进入冀州分蛋糕，一点反应没有？”
　　秦王：“确实有点反常，青州一刀一枪打下冀州，结果蛋糕被咱们吃了一大块，居然毫无动作。”
　　羽毛：“是不是因为青州和幽州正在打架，没有精力。”
　　福丶狐狸：“有一部分是这个原因，但是应该不是主因，不然青州也不可能拿回关口之后仍然全力锤幽州。”
　　福丶浮生：“我也没想明白，要是我是青州，早和幽州和谈，然后回头全力打咱们并州了。”
　　福丶狐狸：“你这么一说，我倒是想到了点什么？”
　　秦王：“我也想到了，这样的话，局势对咱们就不是太有利了啊。”
　　福丶狐狸：“确实，希望不是如此吧。”
　　秦王：“我去和幽州谈一谈结盟的情况，试探下对面的反应，如果不是，能够直接和幽州结盟也不错。”
　　福丶狐狸：“嗯，是的。”
　　福丶浮生：“你们说话别这么神神秘秘的，我都听不明白。”
　　福丶狐狸：“我还是从你的话中想到的，青州之所以没管咱们可能是和幽州有什么协议。”
　　福丶浮生：“协议？”
　　秦王：“比如说已经谈好了结盟或者整合，但是要通过一场友谊赛来决定以谁为主体。”
　　福丶浮生：“也就是他们正打着友谊赛，咱们进冀州了，所以没管咱们？”
　　福丶狐狸：“更可能的情况是，之前他们在真打，咱们进了冀州之后他们进行了一次谈判，这次谈判之后才决定进行友谊赛。”
　　秦王：“我也是这样认为的，他们想打完友谊赛决定主次，然后两个州一起来收拾咱们。”
　　福丶浮生：“我了个去，如果真是这样，那对咱们还真是不利。”
　　羽毛：“这都是咱们猜的，还是要去确认下。”
　　秦王：“对，所以我要以结盟的名义去试探一下幽州。”
　　在胡力等人讨论其他州的同时，一个名字叫“扬青结盟群”的群聊同样在讨论并州：
　　【扬】九州丨姥爷：“这个区的并州有些出乎意料啊。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“嗯，确实，正常来说S1赛季的并州都不会太强，即使有部分高战，但是活跃人数都不会很多。”
　　【扬】九州丨二蛋：“本来以为凉州是大敌，结果连并州都没拿下。”
　　【青】D丨欧弟：“现在，并州吃掉了一部分冀州的人，我们青州暂时还没精力处理。”
　　【扬】九州丨明楼：“你们不是在和幽州友谊赛么？直接去打并州呗！”
　　【青】D丨欧弟：“是在友谊赛，一切都谈好了，现在问题是友谊赛也不能输啊，输了我们青州就要以幽州为主了。”
　　【扬】九州丨明楼：“那估计幽州也是这么想的，所以你们两边就一直打，并州就舒服了。”
　　【青】D丨欧弟：“舒服也是暂时的，等我们打完，我们青州和幽州一起去收拾并州，还不是分分钟拿下。”
　　【扬】九州丨富贵愣：“要不是这区并州比想象中的要强上很多，就没必要和幽州结盟了，本来咱们两边结盟，势力就已经很强大了。”
　　【青】D丨果子：“说的就是，你们扬徐再吃一部分荆州，我们青州吃了冀州幽州，基本上咱们联盟就胜券在握了！”
　　【青】D丨欧弟：“计划的好好的被并州破坏了，而且挑的时间也犀利，正好是我们被幽州抢大龙之后。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“如果大龙不被抢，也就没这么多事了。”
　　【扬】九州丨明楼：“现在局势倒是也还好，我们扬徐已经吃了一部分荆州，你们青州吃了一部分冀州，再加上幽州，同样也很强势。”
　　【青】D丨果子：“嗯，这倒是，先让并州蹦跶蹦跶，等我们友谊赛打完再收拾他！”
　　【扬】九州丨姥爷：“对面凉并停战了，进资源州也没有发生什么冲突，可能互相也有协议，咱们要注意。”
　　【扬】九州丨富贵愣：“怕啥，等咱们扬徐收拾了荆州，益州就蹦跶不起来了。等青州幽州收拾了并州，凉州也折腾不了多久！”
　　【扬】九州丨明楼：“这倒是，现在就算他们全都结盟，并州打不过幽青，益州打不过扬徐，两边都需要支援，凉州怎么可能支援的过来，嘿嘿。”
　　【扬】九州丨二蛋：“最重要的是凉州那边有咱们的手笔，也差不多到时间发动了，到时候就有热闹看喽！”
　　胡力等人并不知道其他人的群聊在谈什么，秦王说去联系幽州的管理层之后，很快就有了消息，不过不是什么好消息。
　　秦王：“我已经联系过幽州「毒瘤丶公会」的管理了，那边态度很明确，直接拒绝和咱们结盟。”
　　福丶狐狸：“这样看来，幽州和青州有协议的概率就非常大了。”
　　秦王：“我感觉也是这样，幽州和青州一起来对付咱们的话，咱们这边压力就大了。”
　　福丶狐狸：“不仅如此，扬徐和青州应该也有协议，不然不会边境互相秋毫无犯。”
　　羽毛：“那这样的话，扬徐青幽4个州在一起就非常强势了，率土一共就9个州。”
　　秦王：“其实完整的州，现在只有7个，凉并益还是完整的，荆州冀州已经被瓜分了。”
　　羽毛：“对哦，荆州是一部分去扬州了，一部分去益州了。冀州是一部分来咱们并州了，一部分去青州了。”
　　福丶狐狸：“那现在势力局势就比较清晰了，第一集团是【扬徐青幽+半个冀+半个荆】，第二集团是【凉并+半个冀】，第三集团是【益+半个荆】。”
　　秦王：“咱们得找益州去谈谈了，不然益州要是崩了，咱们也就没办法打了。”
　　福丶狐狸：“恩，本来想晚点谈的，不过计划没有变化快啊。”
　　秦王：“谁去和益州谈？”
　　福丶狐狸：“你去吧，我去做凉州的工作，毕竟是要咱们3方结盟才行，凉州到时候要是不同意，然后不出兵就尴尬了。”
　　羽毛：“那要是结盟顺利的话，最后不是变成2个集团大决斗了，东西战争！”
　　福丶浮生：“有意思，【扬徐青幽+半个冀+半个荆】vs【凉并益+半个冀+半个荆】。”
　　羽毛：“咱们这边好像少一个州哎。”
　　福丶浮生：“不怕，打就是了！真打起来，谁怕谁！”
　　秦王：“没错，咱们还是有的打的。尽管咱们这边少一个州，但是凉并益相对战斗力都不错，而对面是扬州战力极强，青州次之，徐州和幽州要相对弱一些。”
　　福丶狐狸：“对的，之后看和益州凉州谈的结果吧，如果结盟不成功的话，这些就都没用。”
　　秦王：“对，确实。”
　　福丶狐狸：“好，咱们分头行动，争取都能成功。”
　　本来按照胡力的计划，前世凉州自爆的时间点就快到了，所以不着急做太多事情，安心等整合了凉州再去做大动作也不晚。
　　但是现在再不和益州结盟，这赛季后面就很难有机会了，那并州的处境就会非常难，前世凉并最后的结局历历在目，这次决不能重蹈覆辙。
　　所以，只能是现在就去找益州结盟，但是代价就是凉州自爆的时候会有一部分人流向益州，而不是全部来并州。

第74章 秦王六问
　　并州接下来要为东线结盟而奔波了，成果如何不得而知。
　　虽然是春节期间，但是各个州的战事依旧没有停下来，时间来到了2月19日，大年初四。
　　【南方战场】：扬州一盟「九州丨同盟」在夺回荆扬关卡【赤壁】后，与扬州二盟「九州丨凤舞」前后夹击益州一盟「风林火山」。
　　「风林火山」以一敌二，终究落败，【赤壁】战场要塞群被拆光，铺进扬州的土地也被清理干净。
　　扬州一盟「九州丨同盟」也成功突破进入荆州腹地，并且在下午1点半成功占领荆州四级城池【长板】，成为又一个可以在荆州吸收成员的同盟。
　　并且扬州一盟「九州丨同盟」成立了一个斩首团，在打下四级城池【长板】后，立刻收了一个早就准备好的小号，直飞荆州一盟「影丨神阁」盟主的视野盲区。
　　等要塞群起好后，斩首团直奔「影丨神阁」盟主而去，此时「影丨神阁」盟主才发现，明显已经晚了。
　　禅让已明显不可能，哪怕坚守都也已经来不及，而更让「影丨神阁」盟主诧异的是自己唯一的一座分成居然也被「九州丨联盟」蹲守了！
　　不得不说，这波「九州丨联盟」准备的实在是太充分了，肯定是早有预谋，让「影丨神阁」盟主连迁城逃脱大法都无法使用，只能无奈被斩首。
　　在斩首前，「影丨神阁」盟主将同盟内所有成员都移除同盟，之后解散了同盟「影丨神阁」。
　　自此荆州一盟「影丨神阁」正式除名，退出666区争霸舞台！
　　荆州本就处于两个强州扬州和益州的夹缝之中，内部又不团结，多个同盟内斗，最开始有6个同盟互斗，后来互相整合变成了4个，但是依旧内斗不止。
　　如今，荆州一盟「影丨神阁」已经解散，其他几个荆州盟又将何去何从。
　　【北方战场】：凉州平静依旧，开区表现的强势无比的凉州一盟「壕娱乐」，在战争开始之后却显得异常沉闷，出征并州失败之后，就再无其他战争动作。
　　并州入冀收人之后，同样没有其他战争动作，只是在并幽关卡铺路留好了链接地以便随时可以飞地起要塞。
　　而青州「欧皇公会」在夺回幽冀关卡【乐陵】之后，经过一天奋战，几乎清空了关卡前幽州「毒瘤丶军团」的要塞群，却并没有继续深入幽州，这场战斗也就戛然而止。
　　接下来，青州「欧皇公会」和幽州「毒瘤丶军团」又将会有什么动作？
　　整体来说，随着天下大势“十八路诸侯”的开启，尽管各方同盟打城速度还没有加快，但是打架的烈度却是下降了不少。
　　并州管理群中，秦王问了胡力一个问题：“「五福临门」在打赢友谊赛后，为什么没有直接整合「国士无双」，而是一直让两个同盟在并州共存？”
　　福丶狐狸：“怎么说呢，在赛季初期，两个同盟并存的话对于并州整体战局肯定是更有利的。事实也证明了这点，咱们并州能在和凉州的战斗中取得优势，就是因为咱们有两个同盟，而凉州只有一个。”
　　秦王：“那你为什么没有派人来接管盟主？”
　　福丶狐狸：“我感觉没有这个必要，你们自己管理「国士无双」肯定比空降的管理要好的多。”
　　秦王：“天下大势‘群雄割据III’需要3个郡城来完成任务，在我们说「国士无双」准备完成任务之后，你把仅有的3个比较好打的六级郡城分了2个给我们，不怕「五福临门」最后翻车？”
　　福丶狐狸：“这个原因很明显，因为之前「五福临门」的战力比「国士无双」要强一些，所以分配城池的时候当然是要考虑彼此的战力，做出最优化的分配。至于能不能打下来，就是执行力和出勤率的问题了。”
　　秦王：“最重要的是冀州‘初心团’想来投奔咱们并州的时候，你为什么选择让「国士无双」来接收，而不是「五福临门」接收？”
　　福丶狐狸：“‘初心团’本来就是你谈的，去「国士无双」合情合理。而且说真的，「国士无双」这波接受做的那是相当完美，不服不行。让「五福临门」来接受的话绝对做不到，光铺路速度就望尘莫及。”
　　秦王：“你就不怕「国士无双」做大之后与「五福临门」分道扬镳？”
　　福丶狐狸：“这个当然怕，但是我们会是一起奋战的战友，如果因为这点事情就闹掰，又怎能在以后的战斗中托付后背？而未来的战斗可不仅仅是S1赛季啊。只有拥有信任的队友，才能一起走的更远。”
　　秦王：“感觉你一直在给「国士无双」让渡利益，想提升「国士无双」的战斗力，这又是为了什么？提升「五福临门」不是更好么？”
　　福丶狐狸：“咱们并州可是一个整体，整体强才是真的强，后期同盟人数足够多的时候另说，现在这个阶段只靠「五福临门」是远远不够的，即使是咱们都整合到一起。”
　　秦王：“行，在友谊赛赢了之后，本可以直接整合，让「五福临门」利益最大化，你却能做到现在这样，我认了「五福临门」，认了你这个兄弟！你不负我，我必不负你！”
　　福丶狐狸：“兄弟齐心，其利断金！未来，我们一起奋战《率土》！”
　　福丶浮生：“秦王六问，意气相投！”
　　羽毛：“我怎么感觉像是在看言情电视剧啊，有一种‘你若不离不弃，我必生死相依’的感觉！”
　　福丶狐狸：“明明是兄弟情，怎么到你那里就变味了！”
　　秦王：“主要是这段时间疑问比较多，S1赛季放权放到如此地步，实在是有些丧心病狂。不过以后就好了，咱们一起为并州努力！”
　　福丶狐狸：“努力！”
　　福丶浮生：“努力！”
　　羽毛：“努力！”
　　很多事情，不同的处理，往往会带来不同的结果，有可能是好的，也有可能是坏的，不过至少从目前来看，并州内部是向着越来越好的方向发展的。
　　其实胡力之所以任由「国士无双」做大，除了胡力说的原因外，还有就是「五福临门」时刻在为整合凉州「壕娱乐」准备着，但是「壕娱乐」自爆这件事情只有胡力知道。
　　而一但「壕娱乐」崩盘，凉州又很难有第二个同盟可以挑起大旗，那么现在这个时间段，凉并只有一个「五福临门」肯定是远远不够的，并州二盟「国士无双」自然是一个非常好的选择。
　　凉并在这个时间点，至少要保证两个盟有战斗力！
　　还有就是前世对「国士无双」的观感，虽然说前世胡力对“秦王”和“羽毛”两个人没有任何印象，然而前世「国士无双」可是刚的要命，在最终凉并战败无奈投降后，选择了大规模弃游。
　　而今生，胡力在接触“秦王”和“羽毛”后，对两个人的印象都非常的好，这也是胡力敢这么做的底气。
　　毕竟，最差的情况，也无非是前世的结果而已。

第75章 神兵天降
　　经过一番问答，并州内部变的更加融洽了，接下来就是各自联系凉益两州的管理，一起组成凉并益西线大联盟。
　　胡力本来想去找凉州「壕娱乐」的外交“壕丶神盾”私聊，后来想想都有“凉并友谊群”了，还是去群里说吧。
　　胡力在“凉并友谊群”中，说了一下现在手中有的消息，以及对扬徐青幽结盟的猜测。
　　福丶狐狸：“在‘扬徐青幽’大概率已经结盟的前提下，我认为咱们得快速找益州结盟。”
　　安之若素：“这一点我也赞同，不然等益州输了，咱们就没啥希望了。”
　　贝壳：“你们定，我啥都没意见。”
　　壕丶神盾：“咱们3家实力都不弱，结盟的话，最后赢了哪家拿征服？”
　　福丶狐狸：“那些都太遥远了，现在的问题是，结盟也只是有的打了，打赢的概率也不见得有多高，而不结盟就肯定是赢不了。如果咱们3州结盟打赢了，可以大家一起商量怎么定征服，什么方式其实问题都不大，比如友谊赛这种。”
　　壕丶神盾：“那也未必，对方联盟又不可能完全一条心，咱们还可以挖墙角。”
　　福丶狐狸：“从对方联盟挖人不是不可以，但是问题是啥？你付出的代价肯定更高啊。”
　　壕丶神盾：“为啥更高？”
　　福丶狐狸：“拿青州来说，假如扬州给青州100征服名额，你想想你挖过来的代价有多大。是给150名额，给200名额还是直接让青州做征服盟？”
　　壕丶神盾：“我也同样给100名额不行么？”
　　福丶狐狸：“你代价不够大，利益不够多，谁会背着‘背信弃义’的名声反过来帮你？”
　　壕丶神盾：“有道理，不过扬州那边已经确定要给青州100名额了？”
　　福丶狐狸：“那我哪里知道，我只是举个例子。”
　　壕丶神盾：“这样，让我考虑考虑。”
　　安之若素：“我感觉结盟还是要结的，不然一但益州投降，咱们就算是给青州征服都不一定能争取过来了。”
　　壕丶神盾：“那我就同意结盟吧，但是谁去和益州谈，我不想去。”
　　福丶狐狸：“并州出头联系吧。”
　　壕丶神盾：“好的！”
　　胡力谈妥了凉州这边，接下来就看秦王那边和益州谈的怎么样了。
　　大年初四这天上午，姐姐姐夫带着侄子一起回来了，家里人齐了，父母脸上的笑容更多了。
　　父母做了一大桌子菜，大家开开心心的吃了一顿团圆饭，之后胡力带着侄子去外边玩耍了一阵。
　　和侄子玩了一段时间后，胡力看了下“并州管理群”，发现“秦王”已经带回了和益州谈判的结果。
　　福丶秦王：“和益州谈完了，他们同意凉并益三家结盟，那边压力现在还挺大的。”
　　福丶浮生：“压力大正常，毕竟扬州本来就强，而「九州丨凤鸣」还可以不断的吸收徐州的人员。”
　　羽毛：“结盟之后，看来要来一场东西大战了！”
　　福丶狐狸：“秦王去凉并管理群说一下这个消息吧。”
　　秦王：“还是你去吧。”
　　福丶狐狸：“没问题，那我去说。”
　　胡力将界面转到“凉并管理群”，并把益州同意结盟的事情大致说了下。
　　福丶狐狸：“益州同意和咱们结盟，是重新拉一个群还是直接用这个群？”
　　壕丶神盾：“群太多了，直接用这个吧，把益州的管理拉进来。”
　　【系统】壕丶神盾将群组名称更改为凉并益友谊群。
　　福丶狐狸：“那行，@秦王，直接拉人吧。”
　　【系统】秦王邀请书笑加入了本群。
　　【系统】壕丶神盾将书笑设置成管理员。
　　壕丶神盾：“欢迎益州的伙伴，给你管理员了，可以拉其他的益州管理了。”
　　【系统】书笑邀请赤瞳加入了本群。
　　【系统】书笑邀请 123 加入了本群。
　　胡力看了下，益州来了三个人，分别是“书笑”和“赤瞳”和“123”。
　　“书笑”和“赤瞳”是益州一盟「风林火山」的盟主副盟主，而“123”是益州二盟「白色帝国」的盟主。
　　【并】福丶狐狸：“现在群里人多了一些，有3个州的人，大家在名称前边加一个所在州的前缀吧。”
　　壕丶神盾：“你们加就行了，我这壕的前缀这么明显，不加也知道我是哪个州的。”
　　【益】书笑：“我已经加好了”。
　　【凉】安之若素：“我也改好了。”
　　胡力看了一下，发现整个群一共有9个人，只有“壕丶神盾”和“壕丶小北军”没有改前缀。
　　“壕丶神盾”是压根就没想改，至于“壕丶小北军”，可能到现在还没看群聊的消息。
　　“壕丶小北军”虽然是凉州「壕娱乐」的盟主，但是存在感非常低。
　　也可以说他是一个有点神秘的存在，基本不怎么管「壕娱乐」的各种事情，全部被放权给了“壕丶神盾”来管理。
　　不知道他俩是什么关系，不过都是壕字开头，肯定都是出自「壕娱乐」的备战群。
　　益州的管理加入“凉并益友谊群”之后，大家开始讨论资源州的划分，和打架的安排。
　　资源州划分的很快，大家各自按郡打地发育。
　　打架的安排就要复杂一些，由于目前的战场还在荆州，不在益州本土，所以即便益州有些劣势，暂时也不想让凉州或者并州支援。
　　因为如果要去荆州支援，肯定要先经过益州本土，益州现在不想让凉并的人进入自己本土。
　　不过，如果局面劣势太大，那么肯定还是需要支援的。
　　至于并州，即将要面临被幽州青州双重攻击的局面，胡力倒是不介意凉州途径并州支援。
　　但是因为北方还没正式打起来，凉州「壕娱乐」并不想这么快就介入北方战事，希望能先打点城冲一下“十八路诸侯”的排名。
　　对此，胡力自无不可，觉得也可以。
　　最后，大家又讨论了一下如果打赢，征服盟和征服名额的问题。
　　最后的结论是如果打赢了，就通过友谊赛来决定征服的归属和征服名额的多少。
　　之后大家就散了，各干各的。
　　凉州首要任务是为“十八路诸侯”做准备。
　　并州一边打城为“十八路诸侯”做准备，一边积极铺路面对可能发生的和幽州青州的战事。
　　益州则是要在荆州和扬州继续战斗。
　　随着时间的推移，胡力分城建的越来越多，主城的建筑等级也一直在提升，终于“蜀点将台”提升到了5级，开启了金币卡包「三国-蜀」。
　　「三国-蜀」的详情如下：
　　「三国-蜀」2-5星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：蜀点将台lv5。
　　金币卡包「三国-蜀」中有两个五星武将：“蜀·诸葛亮·步”和“蜀·黄月英·步”。
　　这两个武将中，“步诸葛”是一个标准的饲料武将，虽然也有玩家使用，但是出场率极低。
　　“黄月英”的战斗力却不差，指挥输出极其稳定，哪怕自身阵亡伤害依旧存在，而且“黄月英”的开荒能力也很强，就是移动速度太慢了。
　　最值得一提的是“黄月英”拆的五星战法“神兵天降”，这个战法很不错，而且大都是拆解“黄月英”的。
　　为啥“黄月英”不是饲料武将还要用“黄月英”来拆解战法？
　　因为五星战法“神兵天降”是一个很神奇的战法，可以拆解的武将只有3个：“吕蒙”、“刘备”、“黄月英”。
　　“黄月英”虽然很不错，但是跟另外两个神将就没得比了，拆战法当然要拆你了。
　　胡力针对金币卡包「三国-蜀」使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·黄月英·步”！
　　之后点开「三国-蜀」卡包，2000铜币单点！
　　炫丽的紫色飘荡在屏幕中，屏幕中出现了一位温文尔雅的女子，她一身绿衣，知识广博，眼戴单镜，目视器械。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·黄月英·步”。
　　历史中的“黄月英”是一名丑女，但是《率土》中的“黄月英”却是一位充满知性美的温婉女子。
　　玩家更习惯用2个字来称呼各种武将卡，“黄月英”的简称就是“月英”。
　　至此，胡力又获得了一张不错的五星武将卡：“黄月英”！

第76章 四角俱全
　　相对来说，666区的局势，在2月19要平淡了一些，时间来到了2月20，大年初五。
　　正月初五是胡力的生日，每年这个时候，母亲都会为胡力煮一个鸡蛋，然在在桌子上滚一圈，再让胡力吃，有“滚运”之意，能带来好运。
　　胡力在18周岁过了生日之后，就不再过生日了，因为感觉没有必要，不过母亲煮的鸡蛋还是要吃的。
　　一家人在一起愉快的吃了早餐，之后胡力继续找时间点游戏。
　　征战系统突然提示胡力，说有生日礼包，让胡力很是开心，也非常好奇生日礼包会是什么。
　　征战系统：“宿主的生日礼包正在抽取中，请宿主稍等。”
　　胡力：“真没想到，过生日居然还有生日礼包，真好。”
　　征战系统：“生日礼包已经抽取完毕，请宿主从以下选项中选择一个。”
　　A、任意武将卡卷轴（4星）50张。
　　B、战争堡垒卡片（3天）。
　　C、被动状态【四角俱全】1年。
　　胡力：“第一个选项我知道，就是可以指定抽取的4星武将卡，那第二个和第三个选项都是什么意思？”
　　征战系统：“B选项，战争堡垒卡片的效果是增加宿主所在同盟所有玩家部队防御战法的发动运气，3天代表持续时间为3天。”
　　征战系统：“C选项，被动状态【四角俱全】，作用是增加宿主四星武将卡的获取能力，1年代表持续时间为1年。”
　　胡力：“C选项的意思其实就是让我更容易获得四星武将卡，对吧？”
　　征战系统：“是的，你理解的没错。”
　　胡力：“那我问一下这个会影响我五星武将卡的获取概率么？比如一个卡包只有四星武将卡和五星武将卡，我选了这个被动能后，会因为获得四星武将卡的概率增加而导致五星武将卡的概率降低么？”
　　征战系统：“不会的，【四角俱全】不会影响比四星卡高的卡的，只会影响四星卡以下的卡。”
　　胡力：“那这个更容易获得能够量化么？比如我抽最基础的金币包是从平均多少金币一张四星提升到了多少？”
　　征战系统：“不好意思，因为这个的计算方式比较特殊，所以没办法量化。”
　　胡力：“那我也不知道A选项和C选项哪个更好啊？”
　　征战系统：“那就要看宿主的选择了！”
　　胡力仔细考虑了一下，A选项和C选项都是针对个人的四星武将卡的，而B选项是针对同盟战斗的。
　　那么首先考虑的是选择“战争堡垒卡片（3天）”还是选择增加四星武将卡，这两个哪个更适合。
　　从实际效果上看，肯定是“战争堡垒卡片（3天）”更重要，能够让同盟战斗的时候变现的更强劲，虽说对单人效果不明显，但是整个同盟累加起来效果就很是突出了。
　　但是胡力还是想多弄一些四星武将卡，因为前两个赛季，平民玩家是特别缺四星武将卡的，不管是四星战法，五星战法，还是五星武将卡的兵种转换都需要大量的四星武将卡。
　　当然，《率土》中获取四星武将卡的渠道很多，到了征服赛季，基本玩家都不再缺四星武将卡了，但是在S赛季的平民玩家，对四星卡的需求度极高。
　　所以虽然看起来四星武将卡并没有“战争堡垒卡片（3天）”重要，但是更适合目前这个状态的的胡力。
　　有的时候，要选择更合适自己的，而不是选择最好的，所以胡力决定放弃B选项，选择四星武将卡。
　　尽管《率土》是一款团队协作游戏，但是胡力目前还是要偏个人一些，因为同盟的战斗力到后边更多是看成员的活跃度，其他的东西相对来说都是锦上添花。
　　那么接下来，胡力就要从A选项和C选项中选择一个了。
　　A选项直接明了，就是50次指定抽取4星的机会，可以让胡力迅速合成一些S1赛季急需的四星战法，或者直接合成出来两个半五星战法，显著提高即战力。
　　试问点一次金币抽卡一个四星，谁能做到，只要选择了A选项，胡力就能做到！甚至可以连续做到50次！
　　C选项则有些云里雾里，不知道具体效果如何。
　　但是因为之前【先声夺人】卡片的效果非常好，所以这次胡力也想要赌一下【四角俱全】这个被动状态。
　　胡力自己也不知道从长远看，【四角俱全】这个选项是否会比A选项更好。
　　但是胡力还是准备赌一下，毕竟是四星武将卡，未来谁都不会缺，胡力赌的起！
　　胡力：“我决定好了，就选择C选项【四角俱全】。”
　　征战系统：“请确认是否选择C选项【四角俱全】？”
　　胡力“我确认！”
　　征战系统：“恭喜宿主获得被动状态【四角俱全】，持续时间为1年整。“
　　不管怎么说，不管这个效果最后如何，过个生日还能获得生日礼包，胡力对于这个意外之喜还是很开心的。
　　被动状态【四角俱全】是自动生效的，胡力什么也不需要额外做。
　　获得被动状态【四角俱全】后，胡力第一次抽免费半价居然有些激动，想看看会有什么不同？
　　其实胡力内心知道，被动状态【四角俱全】的效果肯定是潜移默化的，不会太突出，但是还是按奈不住心中的侥幸。
　　名将卡包，点击免费！
　　一道蓝光闪过，真出了四星武将卡，是“小甘宁”！
　　再接再厉，立刻接一个半价！
　　浓浓的紫色闪耀，屏幕中出现一位清秀通雅的谋士，他骑在马上，一身蓝衣，手握宝剑，气质卓越。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·荀彧·骑”。
　　真没想到，不仅抽到了四星“小甘宁”，还抽到了五星“荀彧”！
　　要说被动状态【四角俱全】有这么神奇，胡力是不信的，但是开门红确实是个好兆头，让胡力很是舒心。
　　四星“小甘宁”是一名很强力的战斗型武将，他因为自带“洞察”效果，不受控制，所以是四星“碰瓷队”的绝对核心。
　　尤其是到了S2赛季，“大都督”最为强势的一个赛季，“碰瓷队”因为不怕控制，能啃掉“大都督”好大一块肉。
　　而五星“荀彧”就更不必说了，其战法特有的“禁疗”效果，是神将“刘备”的绝对克星，这让“荀彧”核心武将的地位不可动摇。
　　尽管在历史上，“荀彧”最后没能实现“复兴汉室”的志向，但是在《率土》中，“荀彧”是最容易被玩家抽到的核心武将。
　　所以自始至终，“荀彧”都活跃在《率土》的舞台上，不论哪个赛季。
　　难道生日这天还会增加欧气？
　　胡力不清楚，但是又获得了一张核心五星卡，确实是非常赞的！
　　五星卡？多多益善！

第77章 凉州自爆
　　生日这天，胡力收获满满，先是获得了被动状态【四角俱全】，后是抽到了四星“小甘宁”和五星“荀彧”。
　　接下来，胡力梳理了近些天各个州的表现，总结了一下666区各个势力的情况：
　　扬州的执行力的目前看来是最好的，
　　益州是目前看来最团结的，
　　青州则是起要塞群的速度很快，也很密集，
　　幽州从内战上来看，小团队作战能力一流，
　　凉州则是有些不温不火，发育的极好。
　　至于并州，在胡力看来，并州的发育并不差，团结方面也不比益州差，甚至还有可能更好！
　　而「国士无双」的执行力同样让胡力看好，「五福临门」的老司机组成一个小队的话，小团队作战能力也绝对不会弱于幽州！
　　本来胡力以为，各个势力将会开始备战“十八路诸侯”了，战事强度会下降很多，但是胡力发现自己想错了！
　　除了凉州在专心准备“十八路诸侯”之外，其他势力重心依旧在战场！
　　【凉州】中午，凉州「壕娱乐」连下五城，排行上升到全区第二名，距离排名第一的「九州丨联盟」差距并不大，照这个进度，「壕娱乐」冲到第一毫无悬念，不知道最终的“十八路诸侯”结果如何。
　　【荆州】荆州战场风云再起，扬州一盟「九州丨联盟」在荆州打城收人后，开始空降荆州腹地，直指荆州州府【襄阳】。
　　在扬州的行进路线上，有一位益州一盟「风林火山」的高战玩家“黑翼”，益州对此及时做出反应以“黑翼”主城为先锋，襄阳要塞群为依托，建立阵地狙击。
　　双方交手你来我往，不亦乐乎，你翻地来我卡免，你进攻来我驻守，短时间还看不出谁胜谁负。
　　扬州来势汹汹，而益州坐拥主城与要塞群的优势。
　　这样交锋可能很快就结束，也可能发展成一场旷日持久的大战。
　　双方都没在自己出生州交战，心态上都会放松不少，只是可怜了荆州，成为了战场。
　　【益州】在益州一盟「风林火山」与扬州一盟「九州丨联盟」在【襄阳】对决的时候，益州二盟「白色帝国」没什么动静。「白色帝国」自从上个天下大势打城失败后就颇为低调，不知道益州内部是不是正在进行整合。
　　【北方战场】青州和幽州停战，并同时对并州施压，但是还没有发生大规模的接触战。而并州开始有意识的围冀州城池，为接下来打城打架做准备。
　　所以目前整个区来说，只有荆州战场的益扬在打仗，其他地方都相对平静，当然，这只是暂时的。
　　就在胡力思考整个区局势的时候，凉州「壕娱乐」传来了令人震惊的消息，分裂！。
　　胡力已经忘记了前世凉州「壕娱乐」自爆的具体时间，只知道是在“十八路诸侯”结束前，没想到居然是自己生日这天。
　　具体的事情经过是，凉州「壕娱乐」副盟主“壕丶神盾”突然在全盟邮件中长篇大论痛斥盟主“壕丶小北军”有卖盟行为，要把「壕娱乐」盟主以300RMB的价格卖给凉州「壕娱乐」盟内的另外一名成员。
　　“壕丶神盾”在邮件中阐述了开区以来自己对凉州盟的贡献，各个方面兢兢业业，都是自己一手管理，而盟主“壕丶小北军”却基本没有参与。
　　在“壕丶小北军”不想当盟主的时候，却不是着把盟主位置传给自己，而是要通过RMB贩卖的方式转移给别人。
　　总之，意思就是要让“壕丶小北军”把盟主转给自己，而不是拿来卖钱！
　　这个消息一出来，凉州「壕娱乐」盟内部轰然炸裂，凉州充值的玩家很多，远超300RMB的更是不在少数，300块钱就能把盟主给卖了？「壕娱乐」就这么不值钱？
　　当然，「壕娱乐」盟内也有很多人持怀疑态度，怀疑卖盟时间的真实性，所以在观望。
　　在副盟主“壕丶神盾”发布了这封同盟邮件之后，盟主“壕丶小北军”的反应却很是平淡。
　　先是发了一封全盟邮件解释了一下，说自己并不存在任何卖盟行为，一切都是“壕丶神盾”在诬陷。
　　之后将副盟主“壕丶神盾”踢出了「壕娱乐」，就再也没有其他动作了，仿佛这样就可以当做什么都没发生一样。
　　但是，明显「壕娱乐」的一部分同盟成员并不买账，“壕丶小北军”因为在同盟各种管理事项中很少出现，同盟频道也几乎不怎么说话，所以在同盟成员中威望并不高。
　　与此相反，“壕丶神盾”在同盟中的威望明显要高的多。
　　事情越发展越烈，一名又一名「壕娱乐」的管理发全盟邮件表示支持原副盟主“壕丶神盾”后自行下野，同时呼吁大家也跟着下野。
　　“壕丶小北军”只能再次重申自己没有任何卖盟行为，并将所有「壕娱乐」同盟官员除“贝壳”外全部卸下，然后将“贝壳”任命为了副盟主。
　　至此，整个「壕娱乐」的官员只剩下同盟“壕丶小北军”和副盟主“贝壳”。
　　“贝壳”是凉州第一高战，在同盟中同样有一定的威望，此时也在观望中。
　　但是，卸下官员能不让人发全盟邮件，却止不住同盟频道中大家的激烈讨论。
　　当两人说法完全不同却也没有爆出任何实质证据的时候，「壕娱乐」同盟中一部分人更相信原「壕娱乐」副盟主“壕丶神盾”，直接下野，而另外一部分人则是持观望态度，想看一看事件的后续发展。
　　此时，凉州「壕娱乐」盟还有的救，毕竟底子在那里。
　　但是两个关键人物“壕丶小北军”和“壕丶神盾”后续的做法都存在问题。
　　一方面，如果“壕丶小北军”能够将盟主禅让给凉州第一高战“贝壳”，凉州盟军心还能稳住，但是“壕丶小北军”却完全没有这么做的意思。
　　另外一方面，“壕丶神盾”只是说自己有证据，却没爆出来任何证据，如果“壕丶神盾”能爆出强力证据，也能让「壕娱乐」的成员跟随，哪怕重新进一个盟甚至重新建一个盟，都还来得及，但是“壕丶神盾”也没有。
　　事情在不断发酵，却一直没有一个完善的结果出现。
　　凉州「壕娱乐」同盟内的成员渐渐失望，不仅对“壕丶小北军”失望，也对“壕丶神盾”失望，一部分人甚至直接选择弃游或者衮服了。
　　现在，「壕娱乐」排名全区第二，即将成为全区第一，在这个关键时间点，居然发生内讧分裂。
　　前世胡力在「壕娱乐」也经历了这段分裂，但是直到现在胡力也不知道“壕丶神盾”和“壕丶小北军”谁说的是真的。
　　是“壕丶小北军”真的卖盟了，还是“壕丶神盾”为了上位而使用的手段，没有人知道真相，大家也只能一直怀疑或者相信自己愿意相信的答案。
　　但是两个人的做法明显都有问题，正是因为如此，最终的结果才会导致强势的「壕娱乐」就此毁灭。
　　胡力知道接下来还有故事，在那件事情之后，整个「壕娱乐」才彻底分崩离析，不然仅从目前的情况，还远远达不到崩塌的地步。
　　这件事情其他人不知道，不会轻举妄动，但是胡力知道，所以胡力决定直接让并州入凉打城收人。
　　胡力在“并州管理群”中说服了其他人之后，决定让「五福临门」和「国士无双」同时进凉州收人，而且速度一定要快。
　　「壕娱乐」会不会崩溃还不明朗，益州现在不敢轻举妄动，并州要抓住的就是这个时间差！
　　「五福临门」已经有了【中阳】关口，直接从要塞群中穿一条线出去，然后铺路去拿城就好，而并州「国士无双」需要先打下来【谷远】关口，才能去铺路。
　　在并州双星行动的同时，胡力分别QQ联系了一下凉州的“壕丶小北军”、“壕丶神盾”、“贝壳”和“安之若素”，想问一下具体情况和后续打算。
　　“壕丶小北军”只说自己没有卖盟，其余什么都没说。
　　“壕丶神盾”说自己没有说谎而且有证据但是却什么也没发。
　　“贝壳”则说自己心灰意冷，再观望一下。
　　“安之若素”则是说想想办法看看能不能保住「壕娱乐」的底子，最好的办法当然是留住「壕娱乐」这个盟，但是换一批管理，希望能带来新气象。
　　为此，凉州内部已经有人联系过盟主“壕丶小北军”，说自己要出钱买盟主，但是都没有后续，也不知道具体情况咋样。
　　“安之若素”还透露一个消息，就是益州也去找过他，想让他带人去益州。
　　胡力的心咯噔一下，果然来了，前世凉州的人之所以最后全部去了并州「国士无双」，是因为并州「国士无双」承诺将盟主转给凉州的“贝壳”。
　　前世这时候，并州「国士无双」已经战败于凉州「壕娱乐」并且已经答应整合进「壕娱乐」，高战全部下野后却传来凉州「壕娱乐」分裂以及后边崩塌的消息。
　　所以「国士无双」把盟主转给凉州“贝壳”也没有遇到什么问题，因为本来就已经准备整合进「壕娱乐」了，不用换盟反而更好。
　　但是现在的情况不同了，并州没有输给凉州，凉州和并州只是盟友，所以不可能把盟主转给凉州人了，就算胡力同意，并州其他人也不会同意。
　　这样并州想整合凉州就要和益州竞争了，如果这波不能整合「壕娱乐」的话，血亏啊！
　　不过，从行动速度上，并州已经占领了先机，也许有些趁人之危，但是势力直接的争霸就是如此，一个势力的崩塌必然会被其他势力整合，区别就是谁整合而已。
　　凉州「壕娱乐」未退盟的人还在为拯救同盟而努力，但是晚间时分发生的一件事情彻底粉碎了凉州玩家的幻想。
　　晚间时分，「壕娱乐」同盟成员“安然”，突然发现了盟主正在禅让。
　　“安然”立刻在盟频道说了自己的发现，大家一看到盟主正在转让很是欣喜，以为盟主会被转让给副盟主“贝壳”，那样「壕娱乐」就有救了！
　　但是，“安然”的观察力很强，又发现盟内新加入了一名雍州的成员，这名成员是益州的人迁城到雍州的。
　　他问了一句有没有可能是盟主要禅让给这位新加入的益州成员？
　　听“安然”这么一说，大家心一惊，但是禅让要12小时，怎么才能知道禅让给了谁。
　　最后还是“安然”灵机一动，想到了一个办法，私聊让副盟主“贝壳”将这名新进来的益州成员踢掉，看盟主禅让是否终止。
　　结果在“贝壳”踢了这名新加入的益州成员之后，盟主禅让自动停止！
　　这一下，「壕娱乐」直接炸锅了！
　　宁可转让给新加入的人，也不转让给有可能扭转局势的“贝壳”！
　　「壕娱乐」还在观望的在线人员纷纷下野，再也不报任何期望，至此，「壕娱乐」成员所剩无几，再无力回天。
　　而「壕娱乐」盟主的个人备注中也正是宣布了自己弃游的消息，还说既然大家都不相信他，他就带着「壕娱乐」一起消失。

第78章 五福团
　　在凉州动荡期间，胡力一直没有放弃说服“安之若素”，胡力做为前世“安之若素”的团员，自然对曾经的团长很是了解。
　　在凉州“壕丶小北军”和“壕丶神盾”都失去了号召力的情况下，尽管剩下的人中威望最高的是“贝壳”，但是最应该谈的人一定是“安之若素”！
　　没错，就是看起来不怎么起眼的“安之若素”，你要是小瞧他，可是会吃大亏的，前世因此发生过数桩惨案。
　　胡力前世这时候还是萌新，对于这段时间凉州管理层一无所知。
　　但是现在胡力不可是萌新了，胡力如果没猜错的话，“安之若素”一定已经拉拢了包括“贝壳”在内的一众凉州高战组成临时团体，并不断的集结整合凉州玩家。
　　胡力知道“安之若素”是一个非常有自己想法的人，所以胡力知识将并州的优势跟“安之若素”一一道出。
　　首先，凉州内部基本上没有盟能崛起了，除非想象荆州一样互相不服乱斗。
　　其次，凉州能投的只有并州和益州，但是并州先与凉州结盟，关系更近，且并州的地缘政治要比益州好的多！
　　再次，并州的执行力很强，从「国士无双」接冀州人进盟的效率就能看的出来。
　　最后，并州团结，并且发育好，最重要的是和凉州玩家战斗过，是战斗中打出来的情义，所以凉并才结盟，且之后凉并在资源州基本没有什么矛盾。
　　当然，在说服“安之若素”的同时，并州也同步在行动，两边都在调兵去凉并关卡，并等待谈判的最终结果。
　　不论谈判结果如何，并州都要抢在益州前边进凉州打城收人。
　　哪怕“安之若素”不答应，并州也会行动，「五福临门」要铺路去凉州四级城【苍松】，而「国士无双」需要破关铺路去凉州五级城【租厉】。
　　只要并州行动速度快，即使得罪凉州人，也能抢先吃下凉州这块蛋糕的很大一块！
　　“安之若素”问了一个胡力一个很奇怪的问题：“能不能让我们凉州剩余的管理商量一下，一个晚上的时间足够做出决定了，明天给出答复。”
　　胡力不吃缓兵之计，回答也很干脆：“不论凉州管理同意不同意，并州今晚就要行动，所以凉州的答复必须要快。”
　　如果换成一般的管理，听到胡力这么说，肯定要和胡力结仇。
　　但是胡力了解“安之若素”，知道他不会，要不然胡力也不会这么直接。
　　以胡力对“安之若素”的了解，肯定是不希望凉州像荆州一样四分五裂，那么在并州一定会行动的情况下，直接并入并州就是最能保存凉州实力的办法。
　　因为，并州直接动手，怎么都会吃掉一块，那与其分裂，不如干脆一起过去，只要过去之后身处管理层就可以保证凉州玩家的利益。
　　果然，听到胡力回答的这么桂翠，“安之若素”表示要去和其他凉州管理商量一下，很快。
　　没过多久，“安之若素”就带着结果回来了。
　　安之若素：“我和贝壳可以组织人去并州，但是有几个要求。”
　　福丶狐狸：“你说。”
　　安之若素：“凉州的人过去还是凉州的人自己成团管理，不能打散。”
　　福丶狐狸：“这个是一定的。”
　　安之若素：“除了必要的官员位置之外，「五福临门」的副盟主要给凉州的人。”
　　这个问题胡力之前已经跟“浮生”商量过了，所以可以直接回复。
　　福丶狐狸：“这个也没问题，不过凉州的人需要进「五福临门」和「国士无双」两个盟，你们自己看看谁带人去哪里。”
　　安之若素：“这个可以的。”
　　福丶狐狸：“那我直接邮件行动了。”
　　安之若素：“这么快？”
　　福丶狐狸：“兵贵神速！”
　　安之若素：“行，那我去通知。”
　　福丶狐狸：“嗯，你那边尽量多拉人，凉州频道多说点好话，别让玩家轻易弃游，多保存一些凉州玩家的战斗力。”
　　安之若素：“已经在这么做了，至于效果如何，就不得而知了。”
　　福丶狐狸：“尽力而为就好。”
　　安之若素：“是的。”
　　之后胡力在“并州管理群”中说明了一下和凉州“安之若素”谈的情况。
　　福丶狐狸：“大致情况就是如此，咱们可以直接行动了。”
　　秦王：“「国士无双」今晚就打城铺路，在凉州小伙伴可以入盟cd结束前，一定能拿下五级城池【租厉】。”
　　福丶浮生：“「五福临门」的目标是一个四级城，就更没问题了。”
　　羽毛：“嘿嘿，咱们并州又强大了！”
　　福丶狐狸：“但是联盟的实力更弱了，凉州的动荡势必会引起玩家的流失，之前55开的局面可能会变成46开甚至37开。”
　　秦王：“而且，咱们吃了凉州，益州那边也有可能离心。”
　　福丶狐狸：“不吃是不可能的，你不吃就被益州吃了！”
　　秦王：“嗯，这是肯定的。”
　　福丶狐狸：“现在，咱们每个盟都能装下200人了，也该分团了。”
　　秦王：“嗯，国士这边之前接冀州人过来的时候已经分过团了。”
　　福丶浮生：“动作真快！”
　　羽毛：“必须的！”
　　秦王：“现在分团不用太在意，毕竟之后还是随着人员流失要不断合团的，不过我建议尽量把活跃的人和高战放到一个主力团中，这样以后整合会更方便，而且注意每个团的人不能过多，尤其不要弄满。”
　　福丶狐狸：“明白，那我们也这么来，弄个【五福团】放高战和活跃的人，之后再弄一些福卡团，名字就叫【和谐福】、【敬业福】、【爱国福】、【友善福】、【富强福】、【万能福】和【全家福】”
　　福丶浮生：“团好像有点多了。”
　　福丶狐狸：“没事，我就随便说说，最终叫啥名字得看团长愿不愿意用这些，名字都由团长定。”
　　福丶浮生：“。。。”
　　不仅“并州管理群”中在说凉州加入的事情，“并冀友谊群”、“372地下党”等群中，也在说这个事情。
　　---327地下党---
　　狐狸：“浮生，你去建个【五福团】吧，你当团长，把这个群里的人先拉进去。”
　　浮生：“好的。除了咱们这些人，大汉、铁甲和鱼羊我也直接拉到【五福团】了。”
　　狐狸：“行，其他高战你也可以直接拉进去，你先建了五福团拉了人，咱们再弄其他团，不过得问问盟里人谁想试一下团长。”
　　浮生：“咱们群里有想当试试当团长的么？”
　　杏花花：“我不想。”
　　龙吟：“我也不想。”
　　狐狸：“群里的人去当团长，最后肯定还是要进五福团的。不过可以让起名和苏哥各带一队。”
　　苏哥：“我最近时间多，就算了。”
　　起名：“我可以带，不过我还是更想在五福团。”
　　浮生：“那行，我先去同盟中问问吧。”
　　在同盟群和qq群中一路询问，最终愿意当团长的人有一些，再经过初步筛选后，最终确定了几个团长的人选。
　　【五福团】：团长“福丶浮生”，目前15人。
　　【赤血团】：团长“福丶香蕉牛奶”，目前20人。
　　【黑龙团】：团长“青阳”，目前20人。
　　【友善福】：团长“福丶起名”：目前20人
　　【和谐福】：团长“福丶狐狸”：目前20人。
　　【潇洒团】：团长“福丶诗人”：目前20人。
　　除了【五福团】，其他团每个团拉取了20个人，还有一部分人在未分组。
　　这些团都是暂时的，等和凉州整合后，人员和团还会继续有变动。

第79章 兵贵神速
　　凉州自爆，整个666区都非常惊讶，因为其他州的势力都是因为外力而失去争霸能力，凉州是第一个内部出现问题而毁于一旦的。
　　幽州“血色”是因为被“毒瘤”通过连续斩首，才退出争霸舞台的。
　　荆州、冀州也是因为外力入侵，虽奋力抵抗，却最终无奈才被整合。
　　只有凉州是因为内部问题而退出争霸舞台，本来凉州「壕娱乐」坚持整个凉州整合，就导致凉州没有给力的二盟。
　　而现在「壕娱乐」轰然崩塌，凉州却连一个有威望接班的同盟都没有。
　　不论是「北凉阁」还是「独霸天下」都没有能力接下凉州，不然必然是整个凉州大分裂的结果。
　　“壕丶神盾”和“壕丶小北军”不管是因为什么原因闹掰，不管究竟谁对谁错，但是他们两人的后续做法无疑是让「壕娱乐」轰然崩塌的最重要原因！
　　胡力在“并冀友谊群”中和大家说明了一下，要把凉州的管理拉进来，大家表示没问题。
　　【系统】“秦王”将群名称改为“友谊群”。
　　【系统】“福丶狐狸”邀请“安之若素”加入了本群。
　　【系统】“秦王”将“安之若素”设置成管理员。
　　【系统】“安之若素”邀请“天使奥斯卡”加入了本群。
　　胡力发现“安之若素”邀请进群的居然不是“贝壳”，而是前世天启的团的副团长“天使奥斯卡”。
　　福丶狐狸：“欢迎欢迎！”
　　安之若素：“新人进群，请多指教！”
　　秦王：“欢迎欢迎，‘贝壳’不来了么？”
　　安之若素：“凉州的事情把他弄伤了，再也不想当管理了。”
　　福丶狐狸：“原来是这样。”
　　天使奥斯卡：“小女子初来乍到，请多指教！”
　　Dyson：“天使美女好！”
　　红叶：“哇塞，群里居然来了个美女！这回咱们群里也有女的了！”
　　羽毛：“@红叶，你把我当男的？”
　　红叶：“我去，还有一个美女？”
　　Dyson：“羽毛美女好！”
　　羽毛：“看我名字就应该知道我是女的啊！”
　　红叶：“这个，真没看出来。。。”
　　安之若素：“你们进凉州的准备工作咋样了？”
　　福丶狐狸：“明天凉州兄弟同盟cd结束前，两个盟肯定都已经打了城了，放心。”
　　安之若素：“好的，不过「北凉阁」拉了一小部分人，要去益州，怎么说都没用。”
　　福丶狐狸：“这个没办法，肯定会有人想去益州，而不想来并州的。”
　　天使奥斯卡：“现在只能尽量聚集志同道合的人了。”
　　安之若素：“嗯，现在已经很好了，凉州大部分人都要一起加入并州盟，只有一小部分去了益州。”
　　福丶狐狸：“你们很给力了，这样已经很不容易了。”
　　在“友谊群”中说凉州事情的时候，“杨青结盟群”也在讨论这件事情。
　　九州丨明楼：“凉州这一自爆，咱们征服就稳多了。”
　　九州丨姥爷：“嗯，这一波凉州战力肯定流失严重，而且士气大降。”
　　九州丨富贵愣：“咱们第一盟的位置也间接保住了，嘿嘿！”
　　D丨欧弟：“嗯，眼看着凉州就要第一了，结果自爆了。”
　　D丨天妒枭雄：“二蛋，之前让我们看戏，说的就是这个？”
　　D丨欧弟：“我去，这么强的？凉州那边自爆是你们安排的？”
　　D丨果子：“高级内？神盾和小北军谁是你的人？”
　　九州丨二蛋：“其实，我也有点蒙，我安排的人虽然在凉州发展不错，也能造成动乱，但是肯定没爬到凉州这么高位置啊。我安排的人还没开始行动呢，凉州就先自爆了！而且，效果比他行动要好的多！”
　　D丨天妒枭雄：“我去，这都行。。。”
　　九州丨明楼：“自作孽，不可活啊！”
　　九州丨姥爷：“不知道凉州的剩余玩家会咋样，是继续呆在凉州，还是便宜并州或者益州。”
　　D丨果子：“不管咋样，他们西线的战斗力都会大大削弱，嘿嘿。”
　　九州丨明楼：“这时候青州幽州一起去给并州施加压力，看他们怎么办！”
　　D丨果子：“对头，这是好机会。扬州也给益州施加压力，咱们争取一波把他们都拿下！”
　　九州丨富贵愣：“对，一波拿下！@九州丨令居，凤舞也来荆州州府，咱们一起围殴益州。”
　　九州丨令居：“好的，没问题！”
　　在并州双盟为进入凉州打城收人而做准备时候，其他州的战事还在继续。
　　而益州好像有些后知后觉，还没有做进入凉州的准备，依旧在荆州战场和扬州纠缠。
　　【荆州战场】：随着扬州一盟「九州丨联盟」起的要塞群越来越多，益州在荆州前线的压力逐渐变大。
　　益州「风林火山」最前线的高战“黑翼”主城逐渐抵挡不住，无奈只能迁城飞走，以免被「九州丨联盟」沦陷。
　　随着“黑翼”主城迁走，扬州「九州丨联盟」趁机突进了一波，战场位置距离荆州州府【襄阳】越来越近了！
　　不过，益州并没有放弃，「风林火山」继续积极的在【襄阳】周围战斗。
　　这次扬益两方距离相仿，和此前益州大军长途跋涉不同，襄阳一役方能够显现英雄本色！
　　【青州幽州】青州于晚间攻破资源州兖州关卡，成为又一个进入资源州的同盟，幽州则是在州内打城，接下来青州幽州可能会一起对并州发力。
　　【荆州】原荆州二盟，现荆州一盟「北斗九星」，同样于晚上9点攻打资源州豫州关卡【博望】，却没能拆掉耐久，进入资源州失败。
　　「北斗九星」本是和原荆州一盟「影丨神阁」有仇，而根据世界上的反应，「北斗九星」本来已经投靠扬州。
　　但是「北斗九星」单方面发起攻城，想进入豫州，而扬州却完全不知道这件事情。
　　这就让「北斗九星」与扬州产生矛盾，双方很有可能直接转为敌对。
　　荆州大势风起云涌，愈加扑朔迷离，不知仅剩下的荆州同盟又将何去何从！
　　在青州进入资源州后，并州的压力明显大了很多，虽然说大家可能顾及“十八路诸侯”，不是特别想大动干戈。
　　但是青州和幽州依旧还是一起来打并州，哪怕是在“十八路诸侯”期间，主要意图是集两州之力，迅速将并州打崩。
　　“友谊群”中，大家也在讨论如何应对幽州和青州。
　　秦王：“青州已经在冀州开始骚扰了，幽州也已经陈兵关口了，咱们怎么对付。”
　　福丶狐狸：“咱们每个盟选一个势力对付，「国士无双」对付幽州「毒瘤丶军团」，「五福临门」对付青州「欧皇公会」，怎么样？”
　　秦王：“反过来吧，田忌赛马，我们「国士无双」去对付「欧皇公会」，你们「五福临门」去对付「毒瘤丶军团」”
　　福丶狐狸：“这样也不错，毕竟冀州的小伙伴都在「国士无双」，在冀州反而更方便一些。”
　　红叶：“对，我们去幽并关卡太远了。”
　　福丶浮生：“能顶住么？”
　　秦王：“放心，冀州那么大的转圜余地，不过你们「五福临门」打幽州一定要打的凶一点！”
　　福丶浮生：“没问题，交给我们！”
　　安之若素：“你们这氛围不错，都想要去对付难对付的人。”
　　天使奥斯卡：“嗯，不错，我喜欢！”
　　秦王：“主要是要根据实际行动考虑，怎么会整体更有利，怎么来。”
　　安之若素：“等我们进盟，不怕幽州并州！”
　　福丶狐狸：“嗯，一起加油！”
　　天使奥斯卡：“加油！”
　　并州双星一直没有停下来动作，「五福临门」已经穿过要塞群，开始向城池铺路了，而「国士无双」准备晚上11点打关卡，之后直接铺路。
　　晚上11点，「国士无双」准时攻打凉并关卡【谷远】，拿下后，迅速突破要塞群，并连夜安排太后铺路五级城【租厉】。
　　凉州「壕娱乐」晚上8点传出内乱消息，成员陆续下野到。到晚上10点30左右，全员失去信心下野。再到「国士无双」11点破关【谷远】，并州的动作不可谓不快！
　　而，此时益州还没有任何要破关的动静！

第80章 悲情
　　一夜铺路，并州「五福临门」和「国士无双」都到达了指定城池。
　　第二天早上，也就是2月21日，大年初六，并州两个同盟都已经有一部分人在起要塞。
　　「五福临门」要打的城池是个四级城，所以只安排了一个小分队去就足够了，相对应「国士无双」要打五级城起要塞的人就要多一些。
　　今天是大年初六，也是胡力做火车回北京上班的日子，胡力的火车是上午9点多开，下午1点多到。
　　离开家人，背着书包，胡力再次踏上了北漂的路。
　　不仅仅是胡力，全国各地，从大年初六这天，开始出现大规模的离乡返工潮，年年都是如此。
　　为理想，为生活，为了心中的信念，无数人儿，离开家的港湾，像一朵漂浮在外的云。
　　《率土》的世界频道上也开始出现要回去上班的聊天消息了。
　　【凉】翻车小王子：今天大家是不是要开始做火车回去上班了？
　　【凉】壕丶煌：我还在上学，在放寒假。
　　【青】陈留无前军：年轻真好。
　　【益】皮皮虾我们走：哎，要回去上班了，不开心。
　　【并】福丶稻草人：离开是为了更好的回来。
　　【青】六六六军团：一年只能回家2次，真难！
　　【并】福丶诗人：少小离家老大回，安能辨我是雄雌？
　　胡力在火车站等火车的时候，看了一下要塞的数量，16个，就是要塞群的位置稍微有些远，不过打四级城倒是完全够用了。
　　然后胡力还看了一下「国士无双」要打的五级城【租厉】附近的要塞群数量，我了个去，一片地！
　　虽然因为不在同一个同盟里，胡力看不到具体要塞群在建数量，但是从飞的地上就知道数量肯定不低。
　　「国士无双」这执行力是真的秀，不服不行！
　　两边都看了一下之后，胡力就放心了，至少两个城池都拿下来是没问题的。
　　另一方面，并幽关卡「五福临门」都安排了把拆迁掉过去了，为了防止幽州「毒瘤丶军团」突然破关。
　　而在冀州，「国士无双」则一直在疯狂的铺路，借助加入「国士无双」的冀州小伙伴，铺了一个又一个城。
　　而在冀州部分地方，并州和青州已经开始出现摩擦。
　　而冀州的这几处摩擦点，随时都有可能变成战场！
　　因为青州和并州都收了冀州的人，所以整个冀州可谓是你中有我，我中有你，局势乱的很。
　　真打起来，受伤害最大的就是身处冀州的小伙伴，被沦陷在所难免。
　　不论是青州「欧皇公会」还是并州「国士无双」都没有办法照顾到整个冀州。
　　果然，中午12点，幽州和青州同时发难，幽州「毒瘤丶军团」破关并幽关卡【壶关】，而青州「欧皇公会」则是在冀州州府【邺】不远处起要塞群开始对附近并州的土地进行大规模的清理。
　　并州两盟迅速应对，「国士无双」去冀州和青州进行迂回作战，而「五福临门」则调兵【壶关】准备防守工作。
　　当然，并州双星今天要打凉州城的人需要先完成打城任务，这个优先级明显要更高。
　　开区到了现在，打五级关卡已经很轻松了，幽州「毒瘤丶军团」打的很快，耐久很快就要见底了。
　　「五福临门」在的拆迁部队准备卡秒抢大龙，但是箭头看起来却没有「毒瘤丶军团」多，而且「五福临门」压秒晚了一丢丢。
　　就在所有人都以为，幽州「毒瘤丶军团」会顺利打下【壶关】的时候，万万没想到，大龙居然被「五福临门」抢到了！
　　这还是本赛季「五福临门」第一次抢到别人的大龙！
　　立功的玩家是“星辰大海”，他抢到了并幽关卡【壶关】的最后一下！
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次攻占连接并州与幽州关卡“壶关（lv5）”。
　　灭敌榜首：
　　拆迁榜首：星辰大海。
　　同盟频道瞬间炸开了，一片666飘起！
　　【同盟】福丶狐狸：星辰大海666。
　　【同盟】福丶高速公鹿：星辰大海666。
　　【同盟】福丶熊猫：星辰大海666。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：大海你是咋做到的啊？
　　【同盟】福丶星辰大海：侥幸，太侥幸了！我是压秒没压好，看错时间了，所以才提前了，结果就抢到了。
　　【同盟】福丶起名：这也行？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：牛批！
　　【同盟】福丶诗人：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　这个大龙很重要，要知道，「五福临门」关口的要塞群里边只有拆迁和很少一部分主力，大部分玩家的主力部队都是处于正在调兵的状态中。
　　这个时候，关卡被突破之后，就很难防守关口前的要塞群了，只能依托备用要塞群，卡免堵住对方之后再推回去。
　　而抢到了这个大龙，最起码也会为「五福临门」的玩家多争取到1个小时的卡免时间！
　　多1个小时，调兵能够到达的玩家部队会多出来不少，幽州「毒瘤丶军团」如果想反打，就没那么容易了！
　　即使幽州「毒瘤丶军团」能把【壶关】关卡反打下来，花费的时间也会更多，那时候已经有更多的「五福临门」部队调兵到要塞了，守住关卡要塞群问题不大。
　　而如果幽州「毒瘤丶军团」反打失败，那么「五福临门」后到的部队甚至可以直接组织推幽州「毒瘤丶军团」在【壶关】关口的要塞群了！
　　胡力赶紧发邮件，让主力部队在【壶关】的小伙伴千万别主动出击，等着对方反打的时候尽量吃拆迁。
　　------------------------
　　【同盟邮件】壶关战场
　　（210，885）壶关，主力部队在“壶关”要塞群的小伙伴一定不要主动出征，等一个小时过免，对方反打的时候去驻守吃对面拆迁拖时间，给咱们在路上的小伙伴们争取时间。
　　还没有调兵的小伙伴，看到此邮件速度调兵“壶关”！下午要打凉州城池的人员除外。
　　------------------------
　　并州幽州青州的战斗正式打响了，并州双星分别投入到了两个战场，不知道具体战果会如何。
　　而南方战场，益州和扬州打的很是焦灼，就在荆州州府【襄阳】附近，可以寸土寸金，寸土必争！
　　两边谁也不服谁，一场来回推土的大战就在【襄阳】附近展开。
　　而现荆州一盟「北斗九星」在昨日攻打资源州豫州关卡【博望】失败后，今日重整旗鼓，于中午12点再次攻打，然后现实是残酷的，「北斗九星」再次功败垂成，真是望资源州而兴叹！
　　两次破关失败，「北斗九星」军心涣散，无奈之下，大规模成员下野。
　　有消息称，「北斗九星」的玩家下野是要加入“九州”，胡力认为这个可能性还是很大的，毕竟和「北斗九星」有死仇的「影丨神阁」成员加入了益州，那「北斗九星」也就只能选择扬州。
　　不过这样，荆州的局势对于【益州】来说就会变的有些不利了。
　　荆州又一个同盟走向没落，即将离开666区的舞台，其他荆州同盟的最终结果大概也是如此。
　　作为四战之地的荆州在内部没能团结一心的情况下，显得如此悲情！
　　胡力现在最主要的精力都集中在并幽关卡【壶关】，出乎胡力预料的是，幽州「毒瘤丶军团」兵没有在【壶关】过免的第一时间进行反打，而是选择了驻守，看来是不愿意顶着驻守反打关卡。
　　这可能是信息差的原因，幽州「毒瘤丶军团」以为「五福临门」的大部分主力已经到了要塞群，只不过没有发起攻势而已。
　　等到下午2点，幽州「毒瘤丶军团」已经足足驻守了接近2小时，发现「五福临门」依旧没有进攻！
　　这时候，幽州「毒瘤丶军团」终于坐不住了，组织了一波关卡反打，但是此时「五福临门」到达的主力部队已经不算少了。
　　到了下午3点，守军刷新的时候，幽州「毒瘤丶军团」最终只拆掉了60%耐久，还剩下40%耐久，没能反打成功。
　　而随着「五福临门」玩家主力部队到达的越来越多，「五福临门」已经开始冲击关口！

第81章 反攻
　　随着「五福临门」玩家到达并幽关卡【壶关】的主力部队越来越多，「五福临门」开始组织反打。
　　胡力发了一封进攻邮件，指挥大家进攻！
　　------------------------
　　【同盟邮件】壶关战场
　　（210，886）卡秒3点15分进攻，大家一定不要单独出征，压秒能够直接把对方主力打成重伤，没办法撤退恢复伤兵。
　　------------------------
　　「五福临门」的卡秒准确度还是不高，不过和最开始的时候比，进步还是不小的。
　　胡力自己总结了一下卡秒的办法，然后对卡秒问题明显的同盟玩家挨个私聊发送过去。
　　希望此举能够提升同盟玩家的卡秒能力，从同盟玩家的邮件回复上看，有些人不是不会卡秒，而是没有时间一直盯着游戏，只能大致一个时间去出征，对于此，胡力是理解的。
　　剩下那些有时间盯着游戏却卡秒不好的玩家，胡力还是希望能教会大家卡秒操作的。
　　3点15分前后，「五福临门」的这一波攻势到达，效果很明显，尽管没有打穿，却也打掉了「毒瘤丶军团」大量驻守部队。
　　然后，这一波攻击也让幽州「毒瘤丶军团」基本上失去了反打关口的机会。
　　胡力不着急，又发了一封邮件，组织大家3点30分集火！
　　对于没有主城的阵地战来说，压秒进攻的一方要比防守的一方优势要大出很多。
　　所以，胡力相信，随着「五福临门」主力部队到达的越来越多，随着一波一波的压秒攻击，「五福临门」肯定能够突破幽州「毒瘤丶军团」的驻守！
　　3点30分这波攻势，「五福临门」依旧没能打穿「毒瘤丶军团」的驻守。
　　但是，可以明显感觉到「毒瘤丶军团」的驻守部队已经越来越少了，尽管「五福临门」的进攻部队也在变少，但是肯定是「五福临门」要赚一些，而「毒瘤丶军团」亏一些。
　　胡力继续发邮件组织大家每15分钟压秒打一波，下一波集火时间为3点45分！
　　终于，3点45分这一波压秒，「五福临门」打穿了幽州「毒瘤丶军团」的驻守部队，拿下了「五福临门」在幽州的第一块地！
　　胡力没有要求大家去驻守，而是继续指挥让大家每15分钟压秒打一波。
　　抢龙成功并攻进幽州，同盟内部氛围很是热烈。
　　【同盟】福丶起名：兄弟们杀进幽州，可惜我一会要打凉州城，现在过不去。
　　【同盟】兴军：不怕，等你们打完城就过来，赶的及。
　　【同盟】福丶浮生：我怎么感觉，等我们打完城，黄花菜都凉了？
　　【同盟】福丶诗人：莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　【同盟】湘君：你这意境完全不对啊。
　　【同盟】神魔恋：有黄花两个字就够了！
　　【同盟】福丶龙吟：我想打架，不想打城。
　　【同盟】福丶狐狸：相对来说，打城要更重要一些！
　　下午4点，并州双星准时攻打凉州城池，并且纷纷打城成功。
　　「五福临门」拿下凉州四级城【苍松】，而「国士无双」拿下凉州五级城【租厉】。
　　早在「五福临门」铺路凉州四级城【苍松】的时候，征战系统就给胡力发布了一个名字为“占领他州城池”的征战任务。
　　在「五福临门」拿下凉州四级城【苍松】后，该征战任务也就完成了。
　　---征战任务---
　　任务名称：占领他州城池。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领一个非并州的城池。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“名将五星卡卷抽”已经放入宿主卡包。该卷轴的作用是让宿主下一次抽“名将卡包”必出五星武将卡，此五星卡随机，不可指定。
　　------------
　　又获得了一张“名将五星卡卷抽”，现在狐狸的卡包里边的卡片如下：
　　【先声夺人】卡片：永久。
　　被动状态【四角俱全】：截止时间到2019年2月19日
　　幸运卡片（5分钟）： 1张
　　战争号角卡片（1小时）：1张
　　名将任意卡卷轴：1张
　　名将五星卡卷抽：1张
　　-----
　　卡包里边，胡力短期会使用的就是“名将任意卡卷轴”和“名将五星卡卷抽”，前者可以指定一张名将卡包里边的武将，而后者能让胡力抽卡时获得一张名将卡包里边的随机五星武将卡。
　　对于“名将任意卡卷轴”，胡力已经决定要放弃刘备，而指定五星武将“孙权”了，但是目前还没有使用，而“名将五星卡卷抽”则是刚刚获得。
　　在并州双盟同时攻打凉州城池成功后，“友谊群”中大家就比较活跃了。
　　天使奥斯卡：“你们2个盟打的都很稳啊！”
　　安之若素：“益州那边居然还没开始行动。”
　　福丶狐狸：“可能是因为益州的重心依旧放在荆州战场。”
　　安之若素：“但是荆州战场只有「风林火山」，「白色帝国」不知道在干啥。”
　　秦王：“最近「白色帝国」有些低调过头了啊！”
　　红叶：“「白色帝国」赛季初期特别活跃，但是最近确实低调的有些过分了。”
　　安之若素：“我到是知道一些情况，从开区到现在，益州对于一盟二盟的归属都有些争议，不知道和这个是不是有关系。”
　　福丶狐狸：“开区那段时间，尽管「风林火山」排名更高，但是确实「白色帝国」更像一盟。”
　　福丶狐狸：“但是自从「白色帝国」天下大势打七级郡城失败后，好像心气一下子就下去了一样，直接隐身了。”
　　秦王：“我就是希望益州被再有动荡了，咱们西部联军这边经不起动荡了。”
　　天使奥斯卡：“我看你们【壶关】战场抢到大龙，并且开始推进了。”
　　福丶浮生：“嗯，现在已经在一块一块的推幽州的要塞群了。”
　　天使奥斯卡：“等晚上我们进盟，也飞过去支援！”
　　福丶狐狸：“我建议凉州可以先收一下之前「壕娱乐」打的三四级城，你们本身就有要塞群，可以直接调兵打。”
　　福丶狐狸：“幽州这边，你们要先飞地中转才能到关口，里里外外加上建要塞飞地调兵的时间怎么也要1天甚至2天时间。”
　　安之若素：“对，这段时间，我们可以快速的收凉州城池，这样不仅能够增加同盟成员的资源产量，对天下大势‘十八路诸侯’也有好处。”
　　福丶狐狸：“没错，我也是这么认为的！”
　　【系统】“安之若素”邀请“安然”加入了本群。
　　安之若素：“我和天使都去「五福临门」，@安然，会带队去「国士无双」。”
　　福丶狐狸：“明白！”
　　安然：“大家好，我是安然，未来我们一起努力！”
　　羽毛：“努力！”
　　Dyson：“安然这个名字有点像女生啊，又来了一个美女？”
　　安然：“嘿嘿，保密！”
　　红叶：“保密，就肯定就是美女了，男的有啥保密的！”
　　安然：“那可说不准哦！”

第82章 游击战
　　随着时间的推移，「五福临门」拆掉了一个接一个幽州「毒瘤丶军团」在【壶关】关口的要塞群。
　　幽州「毒瘤丶军团」在艰难的抵挡并州「五福临门」的攻势。
　　而北方另外一个战场冀州，青州「欧皇公会」和冀州「国士无双」打成一团乱麻，到目前位置，还看不出来具体谁优势劣势。
　　这里不得不说，「国士无双」的战斗素养真的很强，只论阵地战实力的话，「国士无双」肯定是比不上「欧皇公会」的，但是在冀州你中有我的情况下，「国士无双」反而如鱼得水。
　　「国士无双」也不和「欧皇公会」打阵地战，只是通过卡免等手段各种延误「欧皇公会」，而主力部队去其他地方取得战果。
　　当「欧皇公会」在A处取得战果的时候，「国士无双」也在B处取得战果。
　　当「欧皇公会」转移到B处的时候，「国士无双」又在C处冒了出来，甚至还会时不时的在A处杀一个回马枪。
　　颇有当前红军游击战“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的风采！
　　而如果等凉州小伙伴加入并州双盟之后，幽州青州的压力势必会更大！
　　尽管凉州小伙伴需要1到2天才能进入战场，但是战斗力却是实实在在的！
　　本来幽州青州是想着集两州之力迅速打垮并州，之后再追“十八路诸侯”的同盟势力排名。
　　但是现实给了他们狠狠的一巴掌，并州的反应和战斗力都远远超出了他们的想象。
　　在幽州青州的计划中，是幽州「毒瘤丶军团」对线并州「国士无双」，青州「欧皇公会」对线并州「五福临门」，两州都自以为有必胜的把握。
　　然而他们完全没想到，并州这边是反过来和他们对线，幽州「毒瘤丶军团」打不过并州「五福临门」也就算了，青州「欧皇公会」居然也对并州「国士无双」毫无办法！
　　照目前的趋势，幽州本地很可能被入侵，而青州又深陷冀州泥潭，去幽州帮忙也不不那么容易。
　　不过不帮忙的话也不行，幽州如果被打崩，回头青州也会自身难保。
　　而南方战场，“九州”虽然强势，却远水解不了近渴，短期根本帮不上什么忙。
　　“东线联盟”没有想到，本以为北方战场稳稳的优势局居然莫名其妙变成了劣势局！
　　扬州只能在南方战场集中火力攻击益州，以达到给“西线联盟”施加压力的目的。
　　不知道什么时候，“扬青结盟群”已经变成了“扬青幽结盟群”，幽州的管理也被拉到了群里。
　　此时，群里正在讨论要怎么应对北方战场。
　　【扬】九州丨明楼：“我已经尽量高估并州了，没想到还是低估了。”
　　【扬】九州丨姥爷：“这战斗力确实让人刮目相看，不过其实不是并州硬实力强，而是布局和战术牛。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“就是，并州「国士无双」明明实力不如我们，阵地战的话绝对打不过我们青州。”
　　【青】D丨果子：“「国士无双」的战术太秀了，管也不是，不管也不是，来回跑耽误太多时间了。”
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：“我们也不怕和「国士无双」打阵地战，但是和「五福临门」打阵地战，是真的打不过啊。”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“青州通过【乐陵】过来支援吧。”
　　【青】D丨果子：“可以，不过从【乐陵】铺路到战场太远了，有现成的机场么？”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“没有，铺路确实有点远，我现在去安排机场吧。”
　　【青】D丨果子：“嗯，需要尽快安排，不然靠铺路的话，1天2天到不了。”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“好的，我尽快安排！”
　　【青】D丨果子：“嗯，你们要顶住！”
　　【扬】九州丨明楼：“你们也可以考虑直接打并冀关卡，攻敌所必救。”
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：“打关就怕被抢龙，我们就是因为打并幽关卡被抢了大龙，导致了现在的被动局面。”
　　【扬】九州丨明楼：“并冀关卡打关被抢了不怕，冀州现在谁都能飞，他们拿关也没有意义。但是一旦咱们打下来，可以直接威胁并州本土，并州一定会守或者选择反打，不然他们并州本土就危险了。”
　　【青】D丨果子：“说的有道理。”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“还是现在支援幽州吧，不然幽州都要被入侵了，「五福临门」一旦拿了幽州城，拿整个幽州就炸了。”
　　【青】D丨果子：“行吧，先去幽州帮忙。”
　　【扬】九州丨二蛋：“对了，你们之前有自己人在冀州的，现在加入并州了么？可以找机会捣乱一下，你们提前在并冀边线起要塞群，然后把那位兄弟沦陷飞地进并州，效果不一定显著，但是一定可以拖住一部分并州的精力。”
　　【青】D丨欧弟：“只有一个人进了并州「国士无双」，晚上找机会试试，要是真能落地并州就好了，可以逼着「国士无双」和我们打阵地战！”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“对，这样还能缓解幽州压力，你们加油！”
　　【扬】九州丨令居：“北方战场需不需要徐州过去帮忙？”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“我感觉可以。”
　　【青】D丨果子：“还是先看看吧，徐州需要破关青州，然后我们准备好机场才能去冀州。”
　　【扬】九州丨令居：“那行，需要的时候再说。”
　　【青】D丨果子：“嗯，是的”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“现在可以提前准备着，我们幽州临时准备就耽误时间了。”
　　【青】D丨果子：“嗯，这个可以的。”
　　幽州开始找人给冀州做机场以便空降到【壶关】战场，不过这需要一定时间。
　　而青州想利用内奸进入并州，并开始针对计划做准备，并州对此还一无所知。
　　晚上8点开始，凉州玩家陆续陆续的开始加入并州双星。
　　“安之若素”和“天使奥斯卡”带一部分人加入并州「五福临门」组成了【天启团】和【黑衣人】。
　　而“安然”带领另外一部分人加入并州「国士无双」组成【锦衣卫】。
　　从这几个团的名称就可以看出来，凉州剩余的玩家都想摆脱“壕”这个字。
　　曾经威震四方的“壕”系，从备战到进区就一直表现出了强大的战斗力，却意外毁于了内部，而且没落之迅速，让人不禁唏嘘。
　　于此同盟，益州终于队凉州有动作了，益州一盟「风林火山」与晚上9点攻破凉并关卡【阴平】，并直奔五级城【临羌】铺路而去。
　　这两个关卡距离很近，铺路很近，益州甚至可以考虑直接在关卡远射拿城，当然等要塞起来打的话更稳妥，就是需要额外花费时间起要塞群。
　　凉州现「北凉阁」和原「北凉阁」成员将加入益州「风林火山」，而其他继续玩的凉州玩家大部分选择了加入并州盟。
　　至此，凉州也退出了666区争霸舞台，九州主要的势力还剩下五个，分成了2个派系：
　　【东线联盟】九州：「九州丨联盟」、「九州丨凤鸣」、「九州丨江山」。
　　【东线联盟】青州：「欧皇公会」。
　　【东线联盟】幽州：「毒瘤丶军团」。
　　【西线联盟】益州：「风林火山」、「白色帝国」。
　　【西线联盟】并州：「五福临门」、「国士无双」。

第83章 福将
　　2月22日，大年初七，开年上班第一天，胡力要去看这周工作任务有多少，尽快弄完，才能在接下来的时间无限happy。
　　不过早上起来在“友谊群”中看大家聊天记录，胡力发现昨晚居然发生了一件了不得的事情。
　　昨晚半夜11点50分，新加入「国士无双」的凉州小伙伴“安然”，在并州地图边界转悠，想找中转地方飞地去冀州。
　　找着找着，他发现一个箭头来打地，居然是从冀州方向飞过来的。
　　“安然”也没有多想，以为同盟有什么任务。
　　但是不知道为啥，“安然”就突然想点到箭头出征点看看，然后还真就一点一点拉屏幕找到了出生点！
　　这真不是一般人啊，不然谁能这么无聊！
　　结果“安然”发现，箭头的主人“风的代价”主城附近居然有敌对盟青州「欧皇公会」的要塞群，而且红地都铺到这位兄弟家门口也没反应。
　　“安然”感觉不对，直接在盟频问了一下什么情况，恰巧副盟主“羽毛”在线，看到了这条消息。
　　羽毛一看情况不对，那“风的代价”飞地附近是一个并州小城，高级土地资源早就被打光了，而这位“风的代价”兄弟可不仅打了一块地，附近有再起的几个要塞和几块地！
　　很明显这是一个内，想通过沦陷进入并州！又怕沦陷掉落的土地，所以不仅多一直在多打地造机场，还起了要塞！
　　羽毛想都没想，二话不说就把这个叫“风的代价”的人踢出了同盟。
　　然后邮件全盟在附近的玩家和有要塞的玩家去翻地。
　　而青州在发现诡计暴露后，立即动手沦陷“风的代价”！
　　在「国士无双」成员调兵过去的时候，“风的代价”的耐久也在逐渐下降！
　　万幸，附近有一个「国士无双」成员“怀道”正好在线，直接调兵去开始翻“风的代价”的土地。
　　在“风的代价”被沦陷之时，“怀道”已经翻掉了几块土地和要塞。
　　一片驻守和出征的红色箭头飘了过来，关键是距离还不远，所以很快就能到达！
　　此时“风的代价”在并州的土地，只剩下两个在建要塞和一块1级土地。
　　“怀道”临危不惧，直接开始秒回部队翻地，终于在「欧皇公会」的箭头到达前，将“风的代价”在并州的土地全部翻掉。
　　至此，青州「欧皇公会」飞入并州的阴谋就这样功败垂成！
　　“安然”这名玩家特别能破坏其他人的阴谋，之前在凉州就破坏了一次「壕娱乐」的同盟转让，这刚到「国士无双」又破坏了一次青州「欧皇公会」内奸飞地的阴谋。
　　“安然”破坏「壕娱乐」同盟转让的时候是因为心细，而破坏「欧皇公会」内奸入并则纯粹是个意外。
　　难道这就是传说中的福将？
　　“安然”玩游戏时间多，活跃度高且非常仔细，虽然是萌新玩家却进步极快，关键还很欧！
　　就是因为如此，“安然”才被选为团长去「国士无双」带【锦衣卫】。
　　胡力也是看了群聊消息，才知道昨夜居然发生了这么大的事情，青州「欧皇公会」想依靠内奸入并，却没能成功。
　　幸好被提前发现了，不然后果不堪设想！
　　不然，即使能够清理青州「欧皇公会」在并州的土地，也需要「五福临门」和「国士无双」都花费大量时间。
　　接下来，胡力又去看了下并幽战场【壶关】的情况，经过一夜战斗，「五福临门」已经快要打穿幽州「毒瘤丶军团」的要塞群了。
　　只要突破了要塞群，就可以向幽州四周扩散了。
　　胡力找了下距离最近的幽州城池，发现是七级郡城【上谷】，等级有点高，不是很好打。
　　又看了下距离最近的低级城池，是四级城【蓉城】，虽然比七级郡城【上谷】要远上不少，但是打城的难度要下降很多。
　　思考了一小会，胡力发了一封同盟邮件，让大家双管齐下，同时向两个方向突进。
　　-----------------
　　【同盟邮件】幽州战场
　　大家加油，幽州的要塞群就快被咱们突破了！突破要塞群后，大家向两个方向突进。
　　（151，915）七级郡城上谷，赤血团、黑龙团、潇洒团、天启团、黑衣人向这个方向突破铺路。
　　（251，951）三级城蓉城，五福团、友善福、和谐福向这个方向突破铺路。
　　大家加油！只要拿下来幽州一个城池，幽州就开花了！
　　-------------------
　　【同盟】福丶起名：大家加油！一口气冲进去！
　　【同盟】福丶浮生：5分钟后，跟我一起集火（215，893），突破！
　　【同盟】福丶杏花花：我出征都不止5分钟。。。
　　【同盟】福丶浮生：随意啦，对面顶不住了，不集火也没问题。
　　【同盟】福丶龙吟：咱们动作要快，不能给幽州机会，后边很容易出现变数！
　　【同盟】福丶高速公鹿：为啥我队伍上去就是送啊！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我和你一样，咱俩同病相怜啊！
　　【同盟】福丶幻羽：你们等级太低了。
　　【同盟】壕丶天放：哎，我刚起中转要塞，短时间过不去啊。
　　【同盟】福丶狐狸：不要急，慢慢来，你们中午不是还要打凉州城。
　　【同盟】安之若素：嗯，中午晚上都要打城。
　　【同盟】壕丶煌：我队伍也不厉害，所以我主攻拆迁队，嘿嘿。
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，你们这么机智！
　　【同盟】壕丶煌：哥就是这么有型！
　　【同盟】悟空：说你胖你就喘啊！
　　【同盟】福丶诗人：大肚能容，容天下难容之事！
　　凉州的小伙伴今天的打城安排如下：
　　中午，「国士无双」打两个三级城池，「五福临门」打了一个五级城池和两个三级城池。
　　晚上，「国士无双」打一个四级城池，「五福临门」打了一个五级城池和一个四级城池。
　　等到明天，凉州的小伙伴就能够分别加入幽州战场和冀州战场了。
　　今天早上，青州「欧皇公会」借助幽州「毒瘤丶军团」提供的机场飞入幽州，下午要塞群成形后，青州正式参与幽州战场。
　　「五福临门」的推进速度受到了一定影响，幽州战场变成了三个同盟的绞肉机。
　　而随着青州「欧皇公会」调走部分主力去幽州，冀州战场的「国士无双」压力骤减！
　　「国士无双」甚至想搞个大事情，陈兵青州冀州关卡，破关青州！
　　在北方战线全面开战的时候，南方战线也没有闲着。
　　随着加入扬州同盟的玩家越来越多，和扬州二盟「九州丨凤舞」加入【襄阳】战场，益州「风林火山」渐渐不敌，【襄阳】要塞群在逐渐被推。
　　此时益州二盟「白色帝国」却没有去【襄阳】支援，不知道为啥。
　　「白色帝国」也已经打了荆州的城，可以在荆州收人，想去【襄阳】支援的话，难度并不大，难道是益州放弃【襄阳】战场了？
　　又或者，益州内部出矛盾了？
　　总体来说，目前的局势是：
　　南方战场，【东线联盟】九州优势，益州劣势，
　　北方战场，【西线联盟】并州优势，幽州青州劣势。
　　不过相对来说，现在远征还是限制多多，因为部队最大出征距离只有300格，所以去稍微远一些的地方，就要中转n次。
　　等天下大势“十八路诸侯”结束之后，行军距离会从300格上升到500格，接近一倍！
　　到那时候，远征就会变得容易很多！决定S1赛季最终走势的战役也将在“十八路诸侯”之后全面爆发！

第84章 孙权
　　胡力玩着游戏就来到了公司，领到了春节后的第一个工作任务，很轻松，胡力用了大概一天时间就弄完了。
　　之后胡力就自由了！可以自由的玩耍了！
　　当然，这周本来工作日也就三天：周四、周五、周六（年假中串休），所以任务比平时更少。
　　胡力在晚上抽取免费半价的时候，使用了“名将任意卡卷轴”和“名将五星卡卷抽”。
　　胡力先是使用“名将任意卡卷轴”指定五星武将“吴·孙权·弓”。
　　之后，胡力点开名将卡包，点击免费！
　　飘逸的紫色光辉闪烁，屏幕中出现了一位英俊多姿的君主，他手握配剑，一身红衣，腰椎玉佩，威风凛凛。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·孙权·弓”。
　　又一个核心武将，到手！
　　毫不停歇，胡力继续使用“名将五星卡卷抽”，点击名将半价！
　　一套紫光闪过，出现在屏幕中央的是五星武将‘汉貂蝉’！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·貂蝉·弓”。
　　同名的五星“群貂蝉”是一个核心武将，而五星“汉貂蝉”只是一个五星饲料武将。
　　这两个武将之所以有如此大的区别主要是因为主战法的类型不同。
　　五星“群貂蝉”的主战法是指挥战法，而五星“汉貂蝉”的主战法是低概率准备主动战法，尽管效果不错，但是实用性并不强。
　　不过五星“汉貂蝉”拆解的五星战法“妖术”却是一个难得的五星控制战法。
　　一看到胡力抽到孙权，同盟频道顿时炸了，真可谓是义愤填膺！
　　【同盟】福丶高速公鹿：以后谁再跟我说，狐狸是月卡党，我再不会相信了！
　　【同盟】福丶龙吟：我特么都不信了！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：就是，我这种才是真正的月卡党，信了狐狸的邪！
　　【同盟】福丶浮生：这确实过分了，我都看不过去了。
　　【同盟】福丶狐狸：我真是月卡党啊，不过确实有点欧的说！
　　【同盟】福丶起名：天怒人愤，这游戏没办法玩了！
　　【同盟】安之若素：不就是抽了个孙权么，你们这什么情况，一个个这么激动。
　　【同盟】福丶苏哥：哪是一个孙权啊！他吕蒙、刘备、孙权、妲己、周瑜、荀彧、月英都有了，而且还有一堆饲料卡！
　　【同盟】安之若素：那他肯定是充钱了，月卡党是不可能的，把你们被骗了！
　　【同盟】福丶生肖：他在群里截图发过充值记录，真是月卡党。。。
　　【同盟】妇联主席：我去，我酸了！
　　【同盟】天使奥斯卡：？？？我也酸了！以后我要改名成天使柠檬！
　　【同盟】安之若素：你要化身‘柠檬精’？
　　【同盟】福丶狐狸：好吧，我摊牌了，我是自带系统的男人，想抽啥就能抽到啥！
　　【同盟】福丶诗人：我信了你的鬼，你个糙老头子坏的很！
　　【同盟】福丶龙吟：还系统，你咋不上天呢！因为天上没牛？
　　【同盟】福丶狐狸：你不就在天上呢么，抬头就能看见。
　　【同盟】白脸喵：我居然真的抬头看了！
　　又抽到了两个五星武将卡，胡力的卡池开始渐渐充盈起来。
　　胡力梳理了一下自己的卡池，准备把该拆解的战法先拆了，现在合不出来不也没事，慢慢研究就行了。
　　之前胡力用“侍卫”和“新春侍女”两个饲料卡觉醒了五星武将“吕蒙”，所以，胡力现有的卡牌如下：
　　---五星武将卡---
　　核心：吕蒙（已觉醒）、刘备、孙权。
　　主力：妲己、周瑜、荀彧。
　　可用：何太后、黄月英。
　　开荒：马云禄。
　　饲料：卢植*2、孙坚、袁绍*2、周姬、张郃、汉貂蝉。
　　--------------
　　没什么说的，先把饲料卡能拆的五星战法都拆出来：
　　“汉貂蝉”拆解为五星战法“妖术”。
　　“张郃”拆解为五星战法“战必断金”。
　　“周姬”拆解成五星战法“始计”。
　　“袁绍”拆解一个为五星战法“大赏三军”。
　　“卢植”拆解一个为五星战法“步步为营”。
　　胡力用饲料卡拆出来5个五星战法，之后还剩下的五星饲料卡就只有“卢植”、“孙坚”、“袁绍”3张了。
　　每个五星战法合成都需要19张四星武将卡，并且要求各不相同。
　　比如：
　　“战必断金”：消耗一个4星汉武将可使研究进度+5%。
　　“始计”：消耗一个4星群武将可使研究进度+5%。
　　“步步为营”：消耗一个4星步兵武将可使研究进度+5%。
　　相对来说，要求汉武将的最容易合成，要求群武将的最难合成。
　　因为金币抽卡出现的四星武将卡中，汉武将的概率是最高的，群武将的概率是最低的。
　　虽然拆了五星技能，但是不代表一定要合成，这几个五星战法里边，胡力要最优先研究的是“战必断金”。
　　因为五星战法“战必断金”不仅在S1打架能力不错，“战必断金”更是一个强力的开荒战法，可以用在S2赛季开荒！
　　胡力现在还有3张五星饲料卡可以用来觉醒五星武将，加上后边系统登录奖励还会送一张五星“侍卫卡”，也就是可以再觉醒2张五星武将卡。
　　之前胡力的计划是，觉醒五星“吕蒙”和五星“刘备”，但是现在饲料多了2张，胡力就想改变一下计划，弄一队战斗力强的队伍！
　　现在胡力打武勋最厉害的队伍是小嘟嘟，不过也只是能打打平民，打高战的话战斗力就有些勉强了，主要战法也是太差，三星四星战法混搭。
　　不过如果胡力把“吕蒙”、“周瑜”、“孙权”弄到一个队伍里边的话，队伍战斗力就会显著增强。
　　“周瑜”觉醒是不需要考虑的了，等“周瑜”等级高了，就去替换4星“鲁肃”或者4星“陆逊”，加入嘟嘟队伍。
　　胡力现在主要纠结的是第三个五星是觉醒“孙权”还是觉醒“刘备”。
　　如果“刘备”不觉醒的话，那么刘备那队战斗力很明显会差上不少，而即使不上“孙权”，“小嘟嘟”的战斗力也是不错的。
　　最后胡力考虑再三，还是决定觉醒“周瑜”和“刘备”，“孙权”先放一放。
　　胡力现在去战场的只有2个队伍，开荒队和“小嘟嘟”，“刘备”队伍因为没有战法经验觉醒，所以在慢慢打五发育。
　　---开荒队---
　　刘虞（急救+援军秘策）： 40级
　　黄埔蒿（猛火+溃堤+落雷）： 40级
　　何太后（母仪浮梦+青囊秘要）： 40级
　　---小嘟嘟---
　　小陆逊（火烧连营+援军秘策）：37级。
　　鲁肃（王佐之才+水淹七军+落雷）：37级。
　　吕蒙（白衣渡江+青囊秘要+3星小反计）：37级。
　　---------
　　胡力之前重置了“刘虞”，重置获得的战法经验用来觉醒鲁肃了。
　　所以现在胡力“小嘟嘟”队伍觉醒了两个武将“吕蒙“和“鲁肃”，而开荒队只觉醒了一个武将“黄埔蒿”。
　　要不是因为重置有cd的话，“黄埔蒿”也会被重置，以便觉醒四星“小陆逊”。
　　这两队是胡力目前打架用的队伍，“小嘟嘟”的战斗力要比开荒队强上不少，开荒队就只能靠等级优势打打发育不好的平民。
　　不过好歹胡力发育的好，分城建的也即时，所以资源加成很多，硬拿资源换武勋打的武勋也还不算差，不算高，但是也绝对不算低，在盟里能排在中上位置，这还是胡力一直看同盟战报，躲着对面高战打的成绩。
　　不过也因为胡力把城皮都拆了，所以胡力的金币特别少，战法经验也就少，到现在“小嘟嘟”也只觉醒了2个武将，如果能觉醒3个武将，“小嘟嘟”的战斗力还会继续上升一些。
　　胡力在给“周瑜”练级，等“周瑜”等级高并觉醒了就可以换掉“鲁肃”或者“小陆逊”，让“小嘟嘟”的战斗力更强一些。
　　暂时来说，胡力是想换掉“鲁肃”，并把“鲁肃”放到“刘备队”中，不过这个要等到时候换周瑜的时候再综合考核。
　　反正，先练级是没错了，最后怎么换，到时候根据具体情况再说。
　　不仅“周瑜”练级，“孙权”也开始练级，万一后边饲料多了呢可以觉醒呢？对不对！

第85章 奇袭
　　时间来到2月23日，大年初八，整个666区的战事依旧扑朔迷离，尽管距离“十八路诸侯”截止时间越来越近，但是战斗的激烈程度却丝毫没有下降。
　　【南方战线-襄阳战场】：随着扬州二盟「九州丨凤鸣」加入战场，益州一盟「风林火山」在扬州双盟的围攻下，节节败退。
　　最终，荆州【襄阳】战场，扬州获胜，而益州败退，不少加入益州同盟的荆州玩家开始迁城到资源州雍州避难。
　　扬州乘胜追击，双盟「九州丨联盟」和「九州丨凤鸣」分别陈兵荆益关卡【汉兴】和【白帝】，看样子是准备打进益州出生州！
　　而益州二盟「白色帝国」终于不再隐身，和益州一盟「风林火山」各自防御一个益州关卡。
　　益州一盟「风林火山」防御扬州一盟「九州丨联盟」。
　　益州二盟「白色帝国」防御扬州二盟「九州丨凤鸣」。
　　下午2点，益州一盟「风林火山」拿下凉州五级城池【临羌】，接凉州「北凉阁」人员入盟，增加同盟战斗力，之后继续与扬州战斗。
　　现在地图还没有开500距离，扬州想要远征益州其实并不容易，补给线太长，需要不停中转。
　　【北方战线-冀州战场】：在青州「欧皇公会」征调一部分人去幽州帮忙之后，并州「国士无双」在冀州显得异常活跃。
　　尤其值得一提的是，凌晨2点，并州「国士无双」奇袭青冀关卡【广宗】，并成功拿下！
　　之后「国士无双」毫不停歇，连夜铺路奔向最近的青州三级城池【漯阴】，尽管漯阴距离【广宗】关卡并不算特别近，但是在「国士无双」3个太守的努力铺路下，依旧在早上6点前铺到了。
　　并且毫不犹豫，直接远射打下了三级城池【漯阴】的城皮，然后直接一波远射拿下了青州三级城池【漯阴】！
　　北方战场最先取得突破性进展的是并州二盟「国士无双」，直接将战火烧到了青州老家！
　　「国士无双」在打下青州城池后，可以直接收青州的玩家入盟，青州瞬间遍地开花，多个小号入盟，「国士无双」可以直接飞地！
　　而其中一个小号距离青州「欧皇公会」的盟主“D丨果子”不远，收进盟中后，「国士无双」飞地起要塞群，准备斩首！
　　当早上「欧皇公会」的管理们睡醒后，，突然发现一夜之间变天了！
　　家门口居然被入侵了，赶紧把去幽州的部队调回青州调。
　　一方面想要清理青州「国士无双」的各个降落点和降落红地。
　　另外一方面，「欧皇公会」也是想要打回三级城池【漯阴】，防止并州「国士无双」无限收青州人。
　　【北方战线-幽州战场】：随着凉州新进玩家加入幽州战场，「五福临门」的表现愈发强势！
　　而青州因为内部入侵，撤回幽州战场的兵力，「五福临门」更是攻势如潮，频频推进，幽州「毒瘤丶公会」无力阻挡。
　　「五福临门」很快就杀到了幽州四级城池【蓉城】脚下，并强势拿下【蓉城】！
　　至此，幽州开花，「五福临门」可以收幽州成员随便飞地！
　　北方战场，在凉州成员加入战斗后，并州从僵持变为优势。
　　更是在「国士无双」一波优秀的凌晨破关偷城后变成大优势！
　　“友谊群”中，大家很是开心，没想到这么快就取得了这么大的战果。
　　福丶狐狸：“「国士无双」牛掰哥拉斯！这波夜战奇袭打关偷城太秀了！”
　　红叶：“确实秀，秀的我甘拜下风”。
　　安之若素：“这执行力，牛！”
　　天使奥斯卡：“执行力，确实厉害！”
　　安然：“哇塞，我加的盟太厉害了！刚进来，就这么凶残！”
　　羽毛：“主要对方没人在，远射打城的时候就两队驻守。”
　　秦王：“对，打的是出其不意，正面打的话打不出来这战果的。”
　　福丶狐狸：“「国士无双」那边太守铺路太牛了，执行力也高，不服不行。”
　　福丶浮生：“「五福临门」这边想弄一波人打夜战也能做到，但是铺路就完全比不上了。”
　　福丶狐狸：“目前为主，「五福临门」只发现了一个铺路还不错的玩家‘庐江十二卫」’”
　　福丶浮生：“他确实还可以，其他的就没再发现了。”
　　安之若素：“凉州这边也没发现铺路特别给力了，拆迁给力倒是有一个，叫‘壕丶煌’。”
　　天使奥斯卡：“铺路的话，‘后江十九骑’还不错。”
　　安之若素：“嗯，勉强算一个。”
　　秦王：“咱们接下来，是在青州幽州内部搞破坏？还是？”
　　福丶狐狸：“咱们可以一边搞破坏施压，一边外交联系他们。”
　　秦王：“你是想把他们争取到咱们这边来，还是想让他们保持中立？”
　　福丶狐狸：“最好是争取到咱们这边，争取不过来，保持中立的话也可以。”
　　Dyson：“直接打死他们多好！”
　　安之若素：“那样的话就便宜‘九州了’，当然咱们也会吸收到一部分人。”
　　福丶狐狸：“主要是会消耗咱们很多时间，有点得不偿失，而且大概率上是会便宜‘九州’。”
　　天使奥斯卡：“那如果去谈判的话，拉到咱们这边，咱们就肯定赢了，如果他们中立呢？咱们怎么做？”
　　秦王：“幽州、青州中立的话，那接下来的局面就是【扬州徐州+半个荆州】vs【凉并益+半个荆州】，咱们迎面概率很大。”
　　福丶狐狸：“嗯，中立的话，咱们赢的概率就很大了，扬州虽然强，但是徐州没那么强。”
　　安之若素：“凉州战斗力虽然流失严重，但是肯定还是比徐州强的。”
　　秦王：“那就这么办，咱们一边打，我一边找幽州、青州去谈判。”
　　福丶狐狸：“嗯，在谈判结果出来前，打架一定不能停。”
　　安之若素：“不仅不要停，还要狠狠的打！”
　　天使奥斯卡：“对，打的越狠，谈判起来越容易！”
　　之后秦王去联系幽州和青州的管理，但是打架丝毫没有停歇。
　　「国士无双」在幽州四处放火，青州「欧皇公会」回防后，开始到处救火，清理州内红地。
　　等青州「欧皇公会」发现盟主不远处的「国士无双」大片红地之后，更是调动重兵来围剿。
　　「欧皇公会」因为打了该郡的郡府，所以起要塞时间只需要3个小时，而「国士无双」起要塞的时间要4个半小时。
　　但是因为「欧皇公会」发现的比较晚，「国士无双」的要塞群依旧先建立起来，但是调兵开始向盟主位置铺路的时候却遭遇卡免。
　　在一番卡免战之后，「国士无双」虽然拆掉了「欧皇公会」一部分在建要塞，但是还有不少「欧皇公会」的要塞成功建立起来。
　　在青州「欧皇公会」的盟主“D丨果子”附近，发生了一场大规模的阵地战。
　　「国士无双」想斩首「欧皇公会」，而「欧皇公会」想把「国士无双」清理出青州。
　　在两个同盟进行盟主大战的时候，「欧皇公会」成功打回了青州三级城池【漯阴】，当然，「国士无双」也没闲着，在青州四处飞地搞破坏。
　　而幽州战场则不同，「五福临门」在拿下幽州城池之后，发现幽州「毒瘤丶军团」的盟主位置过于遥远，在没开500距离之前去强行斩首盟主并不划算，所以「五福临门」采取强势推进的战术，正面碾压，幽州「毒瘤丶军团」毫无办法抵挡，只能拖延。
　　现在北方战线，幽州和青州只能寄托青州清理掉州内红地之后再来帮助幽州。
　　下午，青州「欧皇公会」在自己盟主附近的战场终于取得优势，不仅保护住了盟主，还开始逐渐反推！
　　就在「欧皇公会」松了一口气的时候，「国士无双」的小分队却再次拿下了幽州四级城「博昌」！
　　这可真是在青幽联盟军的伤口上撒了一把盐！
　　秦王也在不断的劝说幽州和青州的管理。
　　青幽联军现在状况很不好，青州迟迟没办法清理干净州内「国士无双」的红地，而幽州却有完全抵挡不住「五福临门」的推进！
　　与【北方战场】的激烈不同，【南方战场】今天基本没有太大的变动。
　　扬州双盟「九州丨联盟」和「九州丨凤鸣」分别稳住荆益关卡的阵地，却没有发起冲击。
　　反而开始小规模打城，像是在为“十八路诸侯”做准备。

第86章 浑水摸鱼
　　东线联盟在北方战场现在是大劣势，而南方战场虽然有不小优势，但是和北方的劣势比，就不算什么了。
　　这让“扬青幽结盟群”的氛围开始发生了微妙的变化。
　　【扬】九州丨令居：“青州需要不需要徐州「九州丨江山」过去支援？”
　　【青】D丨果子：“青州现在已经很乱了，徐州要是再进来那不是更乱啊，最后会变得和荆州冀州一个下场。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“扬州赶紧打益州啊，怎么今天一直没啥动静啊，还开始打城了？”
　　【扬】九州丨明楼：“主要是打益州太远了，要横跨整个荆州，现在天下大势‘十八路诸侯’没完成，没开500距离，要各种中转才能远征益州。”
　　【扬】九州丨姥爷：“现在远征打益州太不划算了，而且在远征情况下也不一定打的动益州。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“并州「国士无双」也是跨了整个冀州打我们青州啊，而且打的可秀了，到处跑！也没看他们远征有啥不划算的啊？”
　　【扬】九州丨富贵楞：“他们是夜战偷关打的啊！”
　　【青】D丨天妒枭雄：“你们也可以夜战偷关啊！”
　　【扬】九州丨富贵楞：“我们明明可以正面推过去，为啥要夜战？”
　　【青】D丨天妒枭雄：“那你们推啊！”
　　【扬】九州丨富贵楞：“等‘十八路诸侯’结束之后，再推！”
　　【青】D丨天妒枭雄：“我天，等到‘十八路诸侯’结束，黄花菜都凉了！”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“你们别争了，不管是徐州过来支援，还是扬州进攻益州，动作都尽量快点，我们幽州顶不了多久了，不是假的，是真的挺不住!”
　　【扬】九州丨令居：“徐州随时可以上青州支援。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“青州内部自己还是能解决的，扬州赶紧去推益州！”
　　【扬】九州丨富贵楞：“现在没开500，远征效果不大的，推也没用。”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“你们别推来推去的，定个注意啊！你们能顶住，我们幽州可要顶不住了！”
　　扬州的意思就是想“十八路诸侯”之后开了500距离再大动干戈，而青州又不想徐州进来帮忙，这样一来，幽州就非常难受！
　　自己打不过，想指望盟友，却发现盟友还各有各的算盘！
　　到最后，也没定下来一个方案，就这样不了了之。
　　与青州类似的是，益州也不想让并州进益州帮忙，说等“十八路诸侯”结束后开500距离，给并州做机场直通荆州！
　　既然益州咱们不需要支援，并州双星就专注于北方战事，青州骚扰为主，幽州则成为了并州的主要突破点。
　　胡力看了下自己主城的各类建筑，随着时间的推移，各个建筑的等级逐渐提升。
　　终于，“魏点将台”和“群点将台”都升级到了五级！
　　两个点将台分别开启了金币卡包「三国-魏」和「群雄II」！
　　「三国-魏」2-5星（铜钱2000），每天五次。卡包开启条件：魏点将台lv5。
　　「群雄II」2-5星（铜钱2500），每天五次。卡包开启条件：群点将台lv5。
　　金币卡包「三国-魏」里边有两个五星武将：“荀彧”和“曹丕”。
　　金币卡包「群雄II」中只有一个五星武将“群董卓”。
　　这样的话，【先声夺人】卡片的使用就完全不需要纠结「群雄II」卡包了，因为只有一个。
　　当然「三国-魏」卡包中的两个武将，胡力还是要想一想选哪个更好。
　　“荀彧”的战斗力和重要性，是要远远高于“曹丕”的，毕竟“曹丕”只是一张五星饲料卡，而“荀彧”却是一张核心武将卡。
　　按道理，胡力应该完全不需要纠结，直接选择“荀彧”的。
　　但是，“曹丕”拆的五星战法“浑水摸鱼”，却是《率土》控制战法中当仁不让的王者。
　　而且，“始计”和“浑水摸鱼”这两个战法组合在一起相当恐怖，堪称是最佳拍档！
　　还有一个很重要的点就是，胡力已经拥有了一张“荀彧”武将卡了!
　　现在让胡力纠结的，是选择给“荀彧”加一个红点，还是选择战法“浑水摸鱼”。
　　后来，胡力仔细思考了一下，决定选择五星战法“浑水摸鱼”！
　　因为对于胡力来说，“荀彧”暂时也上不了场，而且S1赛季只多一个红星，影响也并不大。
　　虽然，现在胡力还没有四星武将研究五星战法“浑水摸鱼”，但是等未来战法合成出来，一定能让胡力的部队战斗力大大提升！
　　针对金币卡包「群雄II」使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·董卓·骑”！
　　点开金币卡包「群雄II」，2500铜币单点！
　　一道紫光飘过，“群董卓”出现在屏幕中央。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·董卓·骑”。
　　毫不停歇，胡力针对金币卡包「三国-魏」使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“魏·曹丕·弓”！
　　之后点开金币卡包「三国-魏」，2000铜币单点！
　　绚丽的紫色光辉充斥屏幕，“曹丕”出现在屏幕中阳。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·曹丕·弓”。
　　胡力又获得了两个五星武将卡“群董卓”和“曹丕”。
　　没有什么可犹豫的，胡力直接将这两张五星卡都拆解成五星战法：
　　“群董卓”被拆解成五星战法“先驱突击”。
　　“曹丕”被拆解成五星战法“浑水摸鱼”。
　　尽管“浑水摸鱼”的战斗力要比“先驱突击”强的多，但是胡力研究五星战法“先驱突击”的优先级却要更高，和五星战法“战必断金”一样，都是第一优先级。
　　理由很简单，五星战法“先驱突击”是一个非常强势的开荒战法！
　　为了S2赛季的开荒，胡力必然要在S1赛季把“先驱突击”和“战必断金”两个五星开荒战法研究完成。
　　“先驱突击”需要消耗19张4星骑兵武将来研究。
　　“战必断金”需要消耗19张4星汉武将来研究。
　　相对来说，这两个五星研发都不算太难研究，胡力将手中满足条件的4星饲料卡都扔到两个五星战法里边研究。
　　“先驱突击”的研究度达到了35%。
　　“战必断金”的研究度打到了55%。
　　到了2月23日晚上9点，胡力发现不仅“九州”系的扬州徐州在疯狂打城，益州同盟也在积极打城！
　　很明显，胡力认为益州和扬州应该是有过协议，先冲“十八路诸侯”的排名，不然不会这么默契的同时打城！
　　胡力在“友谊群”中说了一下说了一下自己的判断，大家也都认同胡力的观点，之后集体讨论了一下并州在这个情况下要如何做。
　　第一种就是放弃争夺“十八路诸侯”的排名，趁着扬益打城，牡蛎打散吸收青州和幽州中的一个或者两个。
　　第二种就是和幽州青州和谈，大家保持现状，一起去争取“十八路诸侯”的排名。
　　对于这两个观点，“友谊群”中出现了一定分歧。
　　“红叶”、“Dyson”、“福丶浮生”、“羽毛”支持第一种：继续战。
　　“福丶狐狸”、“秦王”、“安之若素”、“天使奥斯卡”支持第二种：和谈冲排名。
　　“安然”弃权，表示听从大家的决定。
　　在群里进行了一系列的讨论，最终绝对采取第二种方案，和谈冲排名，主要是基于以下原因：
　　【1】：不争夺“十八路诸侯”会让同盟成员获得的玉变少，同盟累积下来的损失就很很，更重要的是会显著的降低同盟的士气，《率土》中士气非常重要。
　　【2】：现在没开500距离，远征并不轻松，如果清幽抵抗激烈，那么并州攻打耗时会很长，会很影响同盟玩家的个体发育。
　　【3】：虽然并州现在有能力打败青幽联军，目前也确实是大优势，但是能否打散就完全是未知数了。至于打散后的吸收存在的变数更大，如果最后两个州的人大部分人被九州给吸收了，那并州可就亏大了。
　　【4】：争取“十八路诸侯”的同盟会打很多城，能够显著的增加同盟的资源加成，同盟成员也能更好的发育。如果并州不争，那么在资源这一块，最后将大大落后于扬州益州。而《率土》玩到中后期，资源就显得异常重要了。尤其到了赛季后期，战斗打成持久战后，会变成资源战，最终决定胜负的将是资源！
　　群里统一了意见后，秦王去找幽州青州谈判停战，让大家保持现状，为“十八路诸侯”而奋战。
　　这次，只是谈停战，进行的非常顺利，比之前秦王和幽州青州的管理谈结盟或者中立的时候要顺利的多。
　　一方面是南方州已经在为“十八路诸侯”而努力了，有了先发优势，北方各州再不追就来不及了。
　　另一方面是南方九州在青幽处于劣势的时候私下和益州停战打城，而青幽两个州并不知情，就感觉非常不爽，像是自己被当做炮灰卖了一样！
　　就这样，整个区的战事突然停滞，转而集体为了争夺“十八路诸侯”而努力！

第87章 疯狂打城
　　2月23日，扬州益州战场停滞，同时开始打城，。
　　2月23日晚上，北方停战，各自准备打城事宜。
　　此时距离2月27日，“十八路诸侯”的截止时间还有4天时间！
　　十八路诸侯的奖励如下：
　　第1名同盟奖励虎符：1000。
　　第2名同盟奖励虎符：800。
　　第3名同盟奖励虎符：700。
　　第4-5名同盟奖励虎符：500。
　　第6-7名同盟奖励虎符：400。
　　第8-10名同盟奖励虎符：300。
　　第11-18名同盟奖励虎符：200。
　　距离“十八路诸侯”的截止时间只剩下四天，整个区服都将进入疯狂打城的节奏，为了更靠前的排名而努力。
　　其实这次突然停战还是有点突兀的，尤其是南方战场益州扬州之间的战斗，停战的简直莫名其妙。
　　即使是为了天下大势“十八路诸侯”，即使是为了等500距离，也不应该就这样突兀的停战了。
　　肯定是有一些内在的因素在影响，而胡力不知道。
　　而在扬州益州停战后，荆州越来越多的人选择加入扬州。
　　目前在同盟势力值排行榜上，扬州益州和徐州的同盟相对比较靠前，这是因为他们打城有先发优势，已经打了一天。
　　但是距离“十八路诸侯”还有四天时间，其他州的同盟也还有机会追上。
　　因为各个州的打架发育情况不同，目前各个州同盟的排名如下：
　　【1】「扬州」九州丨联盟。
　　【2】「益州」风林火山。
　　【3】「凉州」壕娱乐。
　　【4】「扬州」九州丨凤鸣。
　　【5】「徐州」九州丨江山。
　　【6】「益州」白色帝国。
　　【7】「并州」五福临门。
　　【8】「青州」欧皇公会。
　　【9】「并州」国士无双。
　　【10】「幽州」毒瘤丶军团。
　　其实，凉州「壕娱乐」已经没人，所以最后是排不进前九名的，可以忽略。
　　那么剩下的9个同盟就要为前9名的名次而奋斗了，至于其他同盟，是很难撼动这些盟的位置了。
　　对于并州来说，可以打的城有并州城，绝大部分凉州城，大部分雍州城和部分冀州城，「五福临门」和「国士无双」将打城的区域进行了简单的划分，就开始安排各自的打城任务。
　　「五福临门」现在的等级是34级，同盟内共有210人，分成了8个团，每个团人数不定：
　　【五福团】，团长“福丶浮生”，共20人。
　　【天启团】，团长“安之若素”，共40人。
　　【赤血团】，团长“福丶香蕉牛奶”，共25人。
　　【黑龙团】，团长“青阳”，共20人。
　　【友善福】，团长“福丶起名”，共20人。
　　【和谐福】，团长‘福丶狐狸’，共20人。
　　【潇洒团】，团长“福丶诗人”，共20人。
　　【黑衣人】，团长“天使奥斯卡”，共45人。
　　8个团中，【天启团】和【黑衣人】中的成员的都是从凉州过来的小伙伴，相对来说，【天启团】是高战团，【黑衣人】是中坚团。
　　而原「五福临门」的各个团中，【五福团】是高战团，其他团是中坚团。
　　这样「五福临门」里边有两个高战团【五福团】和【天启团】，其他的6个团都为中坚团。
　　【五福团】中集结的是原五福临门的高战和活跃人员，而【天启团】是原凉州的高战和活跃人员。
　　「五福临门」内部打城初步安排是，凉州两团共85人主打凉州城池和雍州城池，并州六团共125人，主打并州城池和冀州城池。
　　当然，实际上会根据城池的等级有变动，不会完全严格按照这个来。
　　因为并州双盟的排行已经落后了扬州益州盟，所以接下来的打城安排非常密集。
　　「五福临门」根据城池的占领难度，每个玩家每天要参加2到3次打城，打城主要集中在3个时间点：
　　上午11点。
　　下午4点。
　　晚上9点。
　　接下来的几天，就是疯狂的打城期了，九州各个同盟你追我赶，都在为排名而努力！
　　而「五福临门」的内部气氛很好，丝毫没有为暂时的排名低而泄气，大家都在为了争取更高排名而努力，很是积极。
　　【同盟】福丶起名：大家加油，咱们争取冲到十八路诸侯第一！
　　【同盟】福丶高速公鹿：对，大家积极打城，虽然现在排名低，但是不代表结束的时候还这么低！
　　【同盟】福丶狐狸：‘十八路诸侯’结束的时候，咱们肯定会排在前边的，放心。
　　【同盟】福丶浮生：那肯定的。
　　【同盟】壕丶煌：有我在，放心。
　　【同盟】安之若素：等你拆迁不给力的！
　　【同盟】壕丶煌：那是不会的！
　　【同盟】天使奥斯卡：为了排名，加油！
　　【同盟】妇联主席：大家都是最棒的！
　　上午，下午，晚上，「五福临门」的成员不是在打城，就是在去打城的路上！
　　这边打着城，那边起要塞，一刻都不曾停歇。
　　2月24日，大年初九，并州「五福临门」全天一共打了12个城！
　　上午11点：1个六级城，1个五级城，1个三级城。
　　下午4点：3个四级城，3个三级城。
　　晚上9点：1个七级城，1个五级城。
　　而并州「国士无双」也不称多让，全天打了10个城！
　　当然其他州的同盟也在疯狂打城，而在一天疯狂的打城之后，各个盟的排名都出现了不同程度的变动。
　　「五福临门」的排名一口气超越了益州「白色帝国」、徐州「九州丨江山」和凉州「壕娱乐」，直接从第7名上升到了第4名。
　　而「国士无双」也从第9名上升到了第7名，超过了凉州「壕娱乐」和青州「欧皇公会」！
　　对于排名上升到第4名，同盟频道很是兴奋。
　　尽管大家要一天打3个城，很辛苦，但是大家看到名次提升都感觉很值。
　　【同盟】福丶浮生：再接再励！继续努力！
　　【同盟】悟空：明天加油，继续打城！
　　【同盟】壕丶天放：三级城好像今天都被咱们和「国士无双」打光了，明天打城的个数估计要下降了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：没事，高级城有的是！
　　【同盟】福丶杏花花：嗯，高级城加的同盟势力值更多！
　　【同盟】天使奥斯卡：是的，只要想打，城管够！
　　【同盟】福丶诗人：你的心有多大，打的城就有多大！
　　「五福临门」的所有团长和管理还有一个专门的群，名字叫做“五福管理群”，现在群里边每天都在积极讨论要如何安排打城任务，要在大家都不翻车的情况下尽量打下更多的城池。
　　2月25日，周日，「五福临门」的打城节奏依旧飞快！全天打了8个城：
　　上午11点：1个七级城，1个五级城。
　　下午4点：2个五级城，2个四级城。
　　晚上9点：1个七级城，1个六级城。
　　无独有偶，「国士无双」今天同样打了8个城！
　　而在今天全区打城之后，「五福临门」超过了扬州「九州丨凤鸣」，从第4名上升到了第3名，仅次于「九州丨联盟」和「风林火山」，并且和前两名的差距在缩小！
　　而并州「国士无双」也超越了益州「白色帝国」，从第7名上升到了第6名！

第88章 十八路诸侯
　　再经过两天的艰苦奋战过，「五福临门」的同盟排名终于上升到了第三名。
　　而就在「五福临门」排名排入前三名的时候，征战系统发了一个征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：全区第一盟。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，在天下大势‘十八路诸侯’中排名第一！
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”1张+战争补给卡片（1小时）1张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：只要再超过2个对手，就能勇夺第一名哦！“战争补给卡片”的作用是增加宿主所在同盟所有成员部队武将恢复类战法的幸运值。
　　------------
　　胡力：“只有排名第一有奖励？我还以为会根据同盟的排名给奖励！”
　　征战系统：“那你想多了，之前说过了，那次排名奖励相当于见面礼，很少会出现的。”
　　胡力：“很少会出现的意思就是有可能出现喽！那就以为着类似的任务还会出现？”
　　征战系统：“当然，不过那些征战任务的触发条件都很难。”
　　胡力：“征战任务还有触发条件？”
　　征战系统：“是的，就像‘全区第一盟’这个任务，如果「五福临门」始终不能排进前三名，就不会触发这个任务。”
　　胡力：“我去，这是什么道理？”
　　征战系统：“前三都进不去，如何争第一？”
　　胡力：“额，好吧，那我是不是因为没有满足触发条件，错过了好多征战任务？”
　　征战系统：“这是肯定的！”
　　胡力：“那我能知道我错过了哪些任务，奖励是什么？其需要的触发条件是什么吗？”
　　征战系统：“当然不行。”
　　胡力：“好吧，真是难。做人难，有有系统的人也难！”
　　这次的征战任务有两个卡片，但是要求很不简单，「五福临门」想拿同盟排行第一并不容易。
　　毕竟在「五福临门」打城的时候，其他盟也没有闲着，也同时在打城！
　　你只有比别人打的城多，才能缩小彼此的差距！
　　2月26日，周一，虽然是工作日，「五福临门」的打城频率却丝毫没有降低！
　　「五福临门」在这一天一共打了7个城：
　　上午11点：1个七级城，1个五级城。
　　下午4点：3个五级城。
　　晚上9点：1个七级城，1个六级城。
　　同样的，「国士无双」今天也打了了7个城！
　　其他州因为工作日的关系，打城强度没安排这么大，但是也没差太多。
　　值得一提的是，「白色帝国」在中午打七级城的时候再次翻车了，而「九州丨江山」在晚上打七级城的时候也翻车了。
　　这是因为，每个盟都只安排了一部分人去打七级城，其他人安排了别的打城任务，而一但出勤率出现问题，就有可能翻车。
　　截止到2月26日晚上11点，「五福临门」的排名再次上升了一个名次，成功超越了益州「风林火山」，排在了全区第二位。
　　「国士无双」则是超越了徐州「九州江山」，从第6名上升到了第5名！
　　此时，距离“十八路诸侯”只剩下最后一天了，666区所有同盟都想最后一搏，努力争夺更好的名次。
　　而「五福临门」在三天高强度的打城之后，同盟气氛不仅没有降低，却反而愈加旺盛。
　　尽管打城很累，但是同盟排行稳步上升，一直都有正面收益在激励着大家。
　　而到现在，「五福临门」距离第一名已经只有一步之遥！
　　只要大家再努力一些，就有可能摸到第一名的宝座！
　　所以，同盟内部气势正旺，势要一举夺魁！
　　【同盟】福丶浮生：第二名了，大家继续努力，直奔王座！
　　【同盟】福丶高速公鹿：作为一名新人，最近这么疯狂打城，感觉好累，但是这一切都是值得的！
　　【同盟】壕丶煌：嘿嘿，我一点都不累，到处刻字！
　　【同盟】福丶狐狸：煌的拆迁是真的给力，拿了多少拆迁榜首了！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：早知道，我也专门弄拆迁了。
　　【同盟】独霸天下丶华：这都是经验啊。
　　【同盟】公子凉：莽就行了，咱们一定要拿下第一！
　　【同盟】福丶起点：同意！
　　【同盟】翻车小王子：+1。
　　最后一天，「五福临门」的打城节奏更是毫无下降，没有任何松懈，憋着劲想超过「九州丨联盟」成为第一！
　　而「九州丨联盟」也并不想被「五福临门」超越，同样拼命打城，想保住第一名的位子。
　　2月27日，上午11点，五福临门打了1个七级城和1个六级城，成功超过了「九州丨联盟」，排名上升为第一。
　　但是中午12点，「九州丨联盟」也连下两城，夺回了第一名。
　　下午4点，「五福临门」和「九州丨联盟」同时打城，但是「五福临门」打了3个五级城，而九州联盟打了1个六级城和1个五级城。
　　「五福临门」再次超越「九州丨联盟」成为同盟排行第一！
　　晚上9点，成为了最关键的时间点！
　　「五福临门」集全盟之力，拿下凉州州府：八级城池【武威】！
　　「九州丨联盟」同样拿下了扬州州府：八级城池【建业】！
　　「五福临门」依旧是排名第一！
　　同盟频道中甚至提前开始了庆祝，因为到到晚上11点半，“十八路诸侯”就结束了！
　　而扬州「九州丨联盟」好像也没有其他城池可以打了！
　　但是，生命中总是有一些但是！
　　扬州一盟「九州丨联盟」在拿下扬州州府【建业】后并没有撤回部队，而是休整了一下之后，直接远射距离【建业】很近的扬徐关卡【武进】！
　　在拿下五级关卡【武进】之后，扬州「九州丨联盟」成功反超「五福临门」，夺回第一名的位置。
　　「五福临门」的注意力都在各个城池上面，却忽略了关卡！
　　「九州丨联盟」恰恰是利用这点，在最后关头反超！
　　现在距离“十八路诸侯”结束就只剩下1个小时了，「五福临门」是否还有机会？
　　此时「国士无双」已经超过了扬州「九州丨凤鸣」排到了第4名。
　　而在之前，胡力和秦王商量过，两边互相留2个三级城给对方作为底牌，可以在最后关头打下来，充同盟势力。
　　所以，两个盟互相有两个三级城池，已经把耐久打到很低，放在那里，各自有个人守着，随时能够打掉守军，拆下来。
　　到了现在这个最关键的时候，「国士无双」距离第3名「风林火山」差距不小，而第6名「欧皇公会」距离「国士无双」同样差距不小。
　　所以，「国士无双」拿下两个三级城池也没办法超越「风林火山」，而失去两个三级城池后也只是从第4名掉到第5名，不会被第6名「欧皇公会」超越。
　　比较重要的一点是，第4名和第5名的奖励都是500虎符，没有区别。
　　所以「五福临门」最后决定拼一下，和秦王商量过后，拿下了2个作为底牌的三级城池。
　　拿下之后，「五福临门」和「九州丨联盟」的差距几乎被抹平了，微乎其微，但是依旧没能超越，仍然排在第二名！
　　而此时距离“十八路诸侯”结束的时间越来越近了！
　　「五福临门」使用出了最后的杀手锏：全员裸捐！
　　胡力发了一封全盟邮件，动员大家将打城的资源奖励全部领取之后所有资源裸捐！
　　「五福临门」在线的玩家很多，都在等最后的结果，看到邮件后，立刻执行。
　　很快，「五福临门」的排名就超越了「九州丨联盟」，排名第一！
　　而「九州丨联盟」在发现这一情况之后，也开始裸捐！
　　两个盟的名次开始交替！一会「五福临门」第一，一会「九州丨联盟」第一！
　　而随着时间的推移，距离“十八路诸侯”截止时间越来越近！
　　其他同盟的名次都已经固定，但是全区玩家依旧没有办法确认，到底哪个盟会拿到第一名！
　　在距离截止时间只剩下两分钟的时候，「五福临门」还是排在了第二名，距离第一名「九州丨联盟」只有一丝丝距离。
　　胡力做最后的努力，发了一封邮件动员，让「五福临门」全体玩家，卸掉除主力部队之外的所有部队的兵力，将卸下部队返回的资源捐献！
　　胡力自己只留下了“小嘟嘟”一队主力部队的兵力，其余队伍全部卸掉兵力，将获得的资源裸捐！
　　最终，当“十八路诸侯”结束之时，「五福临门」成功拿下第一！
　　「五福临门」的兄弟好样的！
　　经过这一次“十八路诸侯”的争夺，「五福临门」的向心力达到巅峰！
　　大家不计较个人得失，齐心协力，全员裸捐，终于拿下第一名的宝座！
　　而凉州新加入的小伙伴也在这次排名的比拼中完全融入了「五福临门」，隔阂全无！
　　大家心往一处使，齐心协力做一件事情的时候，是最容易打动彼此的！
　　这次争夺第一名成功，让盟内成员彼此之间直接结下了深刻的情谊！
　　这将成为彼此的纽带，让大家一起努力，一起奋斗下去！
　　最终，“十八路诸侯”结束时候的排名如下：
　　【1】「并州」五福临门。
　　【2】「扬州」九州丨联盟。
　　【3】「益州」风林火山。
　　【4】「扬州」九州丨凤鸣。
　　【5】「并州」国士无双。
　　【6】「青州」欧皇公会。
　　【7】「徐州」九州丨江山。
　　【8】「幽州」毒瘤丶军团。
　　【9】「益州」白色帝国。
　　「五福临门」从第7冲到了第1，每名玩家获得了1000虎符，
　　「国士无双」从第9上升到了第5，每名玩家获得了500虎符。
　　并州双星可谓大丰收！

第89章 貂十万
　　天下大势【十八路诸侯】完成！
　　【十八路诸侯】：互伐之战，岁末未止，远交近攻，取邻于己，固一方之基，唯立不败。
　　【十八路诸侯】截止的时间是：2月27日11点28分。
　　【十八路诸侯】完成的目标是：18路同盟角逐势力值积分。
　　【十八路诸侯】完成后效果：
　　1、开启EX卡包“乱世英雄”。
　　2、开启兵种转换功能，开启沙盘演武“极难II”难度。
　　3、提高最大出征距离至500格。
　　4、提高出现山寨的等级。
　　“乱世英雄””卡包里边共有6张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：群貂蝉。
　　T2（主力）：黄月英
　　T3（可用）：张春华、夏侯渊、姜维
　　T4（饲料）：华佗。
　　每次新卡包的开启，都意味着胡力可以选择一张五星武将卡。
　　在“乱世英雄”卡包中，毫无疑问，胡力会选择人称“貂十万”的“群貂蝉”！
　　针对“乱世英雄”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·貂蝉·步”！
　　之后胡力点开“乱世英雄”卡包，200玉单抽！
　　浓郁的紫色光芒闪耀，屏幕中出现了一位容颜俊丽的女子，她手牵红马，坐在河边青绿草地，五彩缤纷的衣着，一捧鲜花点缀。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·貂蝉·步”。
　　“貂蝉”是中国古代四大美女之一，有闭月之称。在演义中，“貂蝉”是连环美人计中离间董卓与养子吕布关系的核心人物，足见其美。
　　书中也有“惊鸿宛转掌中身，只疑飞过洞庭春”的诗句来形容貂蝉歌舞双绝。
　　与“汉貂蝉”饲料卡的地位不同，“群貂蝉”的地位要高的多，指挥减伤加暴走的效果，妥妥的核心武将卡。
　　而且，“群貂蝉”这张五星卡的出卡概率极低，所以才有“貂十万”的戏称，意思是平均需要10万玉抽“乱世英雄”卡包，才能抽到一张“群貂蝉”。
　　“乱世英雄”卡包一出现，就开始有玩家开始抽卡了，但是大部分玩家抽到的更多是“华佗”、“姜维”、“张春华”、“夏侯渊”等武将。
　　胡力抽到“群貂蝉”的信息在公屏上飘过之后，顿时又引起了同盟玩家的热议。
　　如果偶尔一次还好，这个自称“月卡党”的玩家，没事就蹦出核心，这谁受得了！
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸又抽到群貂蝉了？？？？
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸你肯定是开挂了！外挂哪里买的，给我也来一份呗！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我也看不下去了！我这抽半天了，才刚抽到一个群雕，狐狸就已经来了？
　　【同盟】福丶铁甲依然：我还在抽，我这群雕还没来呢！
　　【同盟】福丶鱼与羊：来个人，把这个妖孽给收了吧！
　　【同盟】灼灼其华：这太过分了！
　　【同盟】安之若素：我这才刚来没几天，就已经看不下去了，你们这么久是怎么忍的？
　　【同盟】福丶诗人：是可忍，孰不可忍！
　　【同盟】福丶起名：叔可忍，婶不可忍！
　　【同盟】福丶苏哥：忍无可忍，就无需再忍！
　　又抽到了一张核心武将卡，胡力感觉自己当初选择【先声夺人】卡片，真的是选的太对了！
　　每次出卡包就能任意选一张武将卡的感觉，真是爽！
　　在「五福临门」勇夺“十八路诸侯”第一名之后，征战系统及时发布了征战任务“全区第一盟”完成的提示。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务‘全区第一盟’！”
　　---征战任务---
　　任务名称：全区第一盟。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，在天下大势‘十八路诸侯’中排名第一！
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”1张+战争补给卡片（1小时）1张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：兄弟齐心，其利断金！恭喜宿主，最终获得第一名！“名将五星卡卷抽”和“战争补给卡片（1小时）”已经存入宿主的卡包。
　　------------
　　又获得了一张卷抽和一张卡片，胡力感觉很值。
　　天下大势“十八路诸侯”完成后，下一个天下大势是“南蛮入侵”。
　　“南蛮入侵”完成的条件是：全服剿灭山寨守军数量6000万。
　　这个条件并不难达成，估计很快这个天下大势就能完成了。
　　到时候，就又有新的EX卡包出现了，胡力就又可以再次选择一张五星武将卡了，想想就开心！
　　今天已经太晚，各个同盟争完“十八路诸侯”的排名，大部分玩家都安心去睡觉了。
　　666区在“十八路诸侯”之前因为益扬停战打城，而逐渐全面进入打城节奏，但是现在“十八路诸侯”已经结束，500距离也已经放开。
　　从明天开始，甚至可能今晚开始，各个州的战斗就要再次开始了，而且这次的战斗大概率会决定征服盟最后的归属。
　　等到再起烽烟，全区的注意力也都会渐渐回到战事上。
　　虽然并州在666并不算是弱势州，但是没有扬州、益州、凉州那么强势，能走到现在这一步确实很是难得。
　　最主要原因是并州内部心非常齐，能够协力抗敌，而且打架的时候战术安排得当，才能一次一次的达到目的。
　　并且并州一直以来打的并不激进，主要以发育为主，所以也没有结下什么深仇大怨。
　　两次扩充也都是机缘巧合，一次吸收了大概一半冀州人口，一次吸收了绝大部分凉州人口。
　　也正是这两次扩充，让并州双星的战斗力急剧上升，成为666区最有可能和“九州”系掰手腕的势力。
　　现在666区还剩下主要势力有：
　　【九州系】：扬州「九州丨联盟」、扬州「九州丨凤鸣」、徐州「九州丨江山」。
　　【并州系】：并州「五福联盟」、并州「国士无双」。
　　【益州系】：益州「风林火山」、益州「白色帝国」。
　　【青州系】：青州「欧皇公会」。
　　【幽州系】：幽州「毒瘤丶军团」。
　　当然，各个州都还有一些其他的同盟，也会参战，战斗力肯定也是有的，但是和上边这些同盟对比起来要差上不少。
　　从目前的战斗力上来看，顺序是：
　　【九州系】>【并州系】>【益州系】>【青州系】>【幽州系】。
　　其中，每个派系的势力分布不同：
　　【九州系】：扬州+徐州+半个荆州。
　　【并州系】：并州+大部分凉州+半个冀州。
　　【益州系】：益州+半个荆州+小部分凉州。
　　【青州系】：青州+半个冀州。
　　【幽州系】：整个幽州。
　　相对来说，从实力上看，666区最有可能拿到征服盟的派系就是【九州系】，其次是【并州系】。
　　但是其他派系也不是完全没有机会，要知道《率土》中实力很重要，py同样很重要！
　　弱的势力最后拿到征服的大有人在！
　　只不过实力越强，py的余地也越大，机会自然也就越大！

第90章 2.5w势力值
　　天下大势“十八路诸侯”结束之后，除了行军距离增加到500之外，还开启了“兵种转换”功能。
　　“兵种转换”和“觉醒”一样，能够显著的提升部队战斗力，但是要求比“觉醒”要低一些。
　　每张武将卡有2个兵种可以解锁，解锁之后可以消耗战法经验转换兵种。
　　五星武将卡的解锁的条件是：消耗1张五星武将卡或者10张四星武将卡。
　　四星武将卡的解锁的条件是：消耗2张四星武将卡。
　　对于胡力来说，用五星武将卡解锁兵种是不可能的，当然要用四星武将卡解锁！
　　虽然，这段时间，胡力确实感觉到在被动状态【四角俱全】的加持下，自己四星武将卡的出货率确实高了一些。
　　但是，一方面时间比较短，收获的四星武将卡还不多，另外一方面，四星武将卡还要用来合成四星战法和五星战法。
　　所以，胡力目前手中的四星武将卡饲料并不多，暂时只能先解锁四星武将卡的兵种。
　　五星武将卡的兵种解锁还需要再要等一段时间。
　　2月28日，早上起来，胡力就在“西线联盟”群里询问了益州管理，对于接下来战斗的看法，是否需要给并州做机场直接飞入荆州参战。
　　“西线联盟”群是在凉州自爆后，重新组建的群，基本上群里的人员变化不大，只是原来“凉并益友谊群”中的人中少了“壕丶神盾”，“壕丶小北军”和“贝壳”。
　　“贝壳”不再加群主要是因为经过“凉州自爆”事件之后，不再想参与管理层了。
　　现在的“西线联盟”群里边只有6个人：
　　【并州】：福丶狐狸、秦王、安之若素
　　【益州】：书笑、赤瞳、123
　　但是关于胡力对战事的询问，益州管理层“书笑”、“赤瞳”、“123”都没有给胡力任何回复。
　　与此同时，“秦王”也去和幽州、青州管理继续谈停战的事情。
　　如果青幽两州接下来能不参与，保持中立的话。
　　那么整个区的战场就会变成【并州系】+【益州系】vs【九州系】，战斗力上【西线联盟】是优势的。
　　而一但【西线联盟】获胜，最后【并州系】和【益州系】友谊赛定征服的话，【并州系】获胜的概率就相当大了。
　　可以说，“并州管理群”和“友谊群”中的大家的想法很好，但是真实情况是否能如此顺利？
　　胡力在有意识的梳理自己的队伍，之前在2月25日的登录奖励中，胡力又领取到了一张五星“侍卫”卡，这样胡力的五星饲料卡个数来到了4张。
　　胡力消耗了一张五星“卢植”和一张五星“侍卫”，觉醒了五星武将“周瑜”，之后用“周瑜”替换“小嘟嘟”队伍中的“鲁肃”，组成了新的“小嘟嘟”：“小陆逊”、“周瑜”、“吕蒙”。
　　而“鲁肃”则被胡力移到了“刘备队”中，替换掉了刘备队伍中的“曹彰”，而“曹彰”又被拿到开荒队中，替换了“刘虞”。
　　胡力的队伍经过一阵变动后，形成了新的队伍：
　　---小嘟嘟---
　　小陆逊（火烧连营+援军秘策+声东击西）【觉醒】【兵种】：40级。
　　周瑜（玄武洰流+焰焚箕轸+落雷）【觉醒】：33级。
　　吕蒙（白衣渡江+青囊秘要+3星小反计）【觉醒】：40级。
　　---刘备队---
　　小乔（幻花乱影+援军秘策）：38级。
　　鲁肃（王佐之才+水淹七军+落雷）【觉醒】：40级。
　　刘备（皇裔流离+迷阵）：38级。
　　---混搭队---
　　何太后（母仪浮梦+援军之策）： 42级
　　曹彰（黄须虎子+连战）38级。
　　黄埔蒿（猛火+溃堤+青囊秘要）： 42级
　　----------
　　虽然，目前胡力的战法经验并不多，但是马上就能好转了。
　　因为胡力趁着这段时间没有打架，在打城的间隙，有意识的去做2.5w势力值的任务！
　　等到“十八路诸侯”的时候，胡力的势力值已经达到了2.35w，胡力在睡前放了几个要塞，准备凌晨开始打一圈系统城皮，直接做完2.5w势力值任务。
　　在《率土》游戏中，2.5w势力值任务是最后一个关于个人势力值的任务。
　　一部分的玩家在势力值达到2.5w完成任务之后，就不再打地提升势力值，甚至有可能放地，胡力就是这种玩家。
　　在胡力的观念里边，五级地和分城始终是最重要的，每做完一个势力值任务，都会增加名望，名望每上涨1500就能多开一座分城，最多9座！
　　当胡力的势力值达到2.4w的时候，征战系统发布了一个征战任务“2.5w势力值”，要求是胡力势力值达到2.5w。
　　这个征战任务对胡力没有任何难度，到早上7点半的时候，胡力就完成了这个征战系统，获得了任务奖励。
　　---征战任务---
　　任务名称：2.5w势力值。
　　任务简介：宿主个人势力值达到2.5w。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”1张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：这个任务完成的很轻松哦！“名将五星卡卷抽”已经存入宿主的卡包。
　　------------
　　完成2.5w势力值的任务，胡力接下来就没有势力值的压力了，就可以把分城建满，然后慢慢回收城皮了。
　　胡力目前有7个分城，做完2.5w势力值，胡力的名望已经足够建第8和第9个分城了。
　　而征战系统又发布了一个名字为“9个分城”的任务，要求是胡力建满9个分城。
　　在胡力做完2.5w势力任务之后，获得了2000名望，直接多了20领地上限！
　　没啥犹豫的，以胡力对分城的重视，第一时间打地起分，很快第8分城和第9分城都处于在建状态了。
　　胡力开始有计划回收自己的主城和最初建的分城的城皮，来增加每天税收的铜币产量
　　但是依旧用小号拆掉了第8分和第9分的城皮，这是为了留着领地先打回主城和最初几个分城的可以扩建的城皮。
　　这样的铜币产量会更多一些，任何一丝细节都不能错过。
　　最开始建的几个分城，其中的资源建筑甚至都已经点满20级了！
　　胡力会根据实际资源情况，逐步升级各个分城中的主要建筑物：
　　首先是四大资源建筑：校场2级、募兵所1级、伐木场、炼铁厂、磨坊、采石场。
　　其次是仓库、民居、城主府。
　　再次是城主府、封禅台（兵营10级）、社稷坛（武神巨像4级+沙盘阵图4级）。
　　这样依次点的目的是先发展资源，后发展铜币。
　　胡力现在的资源产量已经很多，接下来准备一步一步的释放五级地，来空出领地回收分城城皮。
　　而且打架也是一定要留一些空闲土地的，不然翻地都翻不了。
　　等税收起来，胡力的战法经验也就多了，不用多久，胡力就可以慢慢觉醒自己部队中的武将了。

第91章 永不为敌？
　　不管是胡力在“西线联盟”群中对益州的询问，还是秦王去询问幽州青州管理，都没有获得明确的答复。
　　幽州青州没有答复非常正常，但是益州管理没有任何回复就明显有些不正常。
　　这让并州只能被动等待，不能主动出击，给并州接下来的行动蒙上了一层阴影。
　　S1赛季大部分区是【扬荆徐】vs【凉并益】vs【青幽冀】，三足鼎立，但是细分到每个区里边，又总会有各自的不同。
　　拿666区来说，势力结合的一直比较分散，还没有形成特别大的整合体，但是在各方争霸的过程中，也形成了以东西两个联盟共5个主要势力为主的格局。
　　只不过目前各个势力都有自己的想法，所以局势有些尴尬。
　　【东线联盟】青州不想自己本地发生太多战争，不想让自己变成下一个荆州或者冀州，所以一直在避免让徐州「九州丨江山」进入青州。
　　而【西线联盟】的益州也有类似的想法，只不过这边有个共用的雍州好一些，在开启500距离后，可以在雍州做机场，直接飞到荆州。
　　随着大家这一段时间的疯狂打城，各个势力的战斗力也基本都摆放在了明面。
　　只不过人心思动，心思复杂，“十八路诸侯”之后各个战场将有什么变化还犹未可知。
　　不过随着时间的推移，随着各个势力的动作，一切局势都将再次明朗。
　　就在【并州系】计划稳住【青州系】和【幽州系】，联合【益州系】抗衡【九州系】的时候。
　　其他势力也并没闲着，每个势力都在打着自己的小算盘！
　　最终，谁能如己所愿，没有人知道。
　　《率土》这个游戏就是如此，你是这样想的，而别人未必，最后，当所有人的想法汇聚到一起呈现出来的时候，又有谁能完全如意？
　　胡力又@了一遍益州的三个管理，再次询问了一下益州对接下来战场的看法，但是始终不曾收到任何回复。
　　而在胡力等待益州回复的时候，同盟里的小伙伴发现扬州居然已经进入了资源州雍州！
　　要知道雍州可是【西线联盟】的发育地，居然被扬州入侵了！
　　胡力看了一下具体情况，发现是扬州在荆州沦陷了一名益州「白色帝国」的成员，之后直接借助这名成员的沦陷地飞入雍州！
　　打开“西线联盟”群，胡力再次@了一下益州的管理，让他们赶紧调兵防御，趁着扬州立足未稳，将扬州清理出资源州。
　　这次益州的管理终于上线了，但是说的话却和胡力想的完全不一样。
　　书笑：“不好意思，益州已经决定脱离【西线联盟】，转而加入【东线联盟】了，江湖再见。”
　　【系统】书笑退出了群聊。
　　赤瞳：“不好意思，益州已经决定脱离【西线联盟】，转而加入【东线联盟】了，江湖再见”
　　【系统】赤瞳退出了群聊。
　　123：“益州在前线顶着扬州，你们在后边偷偷吃冀州凉州，现在又想吃青州幽州，想的是真美！”
　　福丶狐狸：“我们一直想去荆州帮忙，你们不给机场啊？”
　　123：“说啥都没用了，我们除非脑子有包才会继续跟你们做盟友！你们并州现在真是活该！”
　　【系统】123退出了群聊。
　　秦王：“这益州，也太不靠谱了吧。”
　　安之若素：“就因为我们凉州选择加入并州，没加入益州，就退出联盟加入对面？真是服了！幸好当初没选择益州！”
　　福丶狐狸：“怪不得，益州一直不想让咱们加入南方战场，而且‘十八路诸侯’前突然诡异停战。估计是早就谈好了，只有咱们被蒙在鼓里。”
　　秦王：“我估计青州幽州也被蒙在鼓里。”
　　安之若素：“幽州青州那边有希望说服过来么？不然就太难打了。”
　　秦王：“我去试试，中立还有可能，但是让他们过来帮咱们估计有点难，毕竟对面现在稳操胜券。”
　　福丶狐狸：“这个还真有可能，毕竟对面现在那么多盟，名额很难分，内部容易有矛盾，咱们就抓住这点，做突破口。益州这波操作之后，咱们太被动了，现在也没其他办法了。”
　　胡力是没想到益州就这么突然反水去对面，理由还是益州抗雷，好处都让并州拿了！
　　这个就有些扯淡了，并州是拿了好处，但是那是一刀一刀打出来的啊。
　　如果并州打不过青幽联军，现在不是也会被压制的很惨？
　　如果益州在荆州打赢了扬州，那么益州不也吃的满盆金钵？
　　至于凉州自爆之后的吸收问题，两边各凭本事，谁拉到人归谁，胡力感觉这也很正常，难道凉州兄弟去了益州，并州就要反水？
　　当然胡力这么想，不代表别人也这么想，最终的结果就是益州退出【西线联盟】，加入【东线联盟】。
　　胡力是真的没想明白，就算从利益上看，益州在【西线联盟】打赢了拿到的好处，肯定会也比加入【东线联盟】打赢拿到的好处多啊。
　　当然，也可能是益州不看好【西线联盟】能打赢，提前跳到胜利的一方获得好处，总比战败要强。
　　胡力还清楚的记得，当初并州凉州益州组成‘西线联盟’的时候，益州「白色帝国」盟主“123”在群里说的一句话：“九州不灭，永不为敌！”
　　然而，现实终究是现实，率土的世界，势力与势力之间，没有永远的盟友，只有永恒的利益。
　　不仅仅是不同势力之间，哪怕是在同一个同盟，不同团之间，利益也不是完全相同的，S赛季还不明显，等到X赛季，每个团内部的凝聚力达到巅峰，就经过会有单团出走的事情发生。
　　征服赛季的率土，感觉每个同盟就像俱乐部，而同盟内的团就像俱乐部内的球员一样，互相之间跳来跳去。
　　当然，整体凝聚力好的同盟，团队出走的概率更小，而实力越强的同盟越能吸引其他团队的加入。
　　对于目前处于S赛季的并州同盟来说，完全没有这方面的问题，并州双星内部的凝聚力也在冲榜“十八路诸侯”的时候达到巅峰。
　　所以，并州内部现在没有内忧，有的只是外患。
　　胡力和“秦王”各自邮件「五福临门」和「国士无双」在雍州起要塞，建立阵地防御。
　　不过这还不够，外交环境一定要有突破，不然并州被围殴的话，胜算极低，接下来的py极其关键。
　　“秦王”去联系青州幽州的管理，胡力去联系九州和益州的管理，不过重点吧突破口放在了青幽身上。
　　益州脱离【西线连门】投扬的事情开始在各个地方发酵，贴吧，世界频道都在说这件事情。
　　贴吧有人爆料说扬州给了100征服名额加三割据，益州才倒向扬州的。
　　当然也有人反驳说是，是给益州80征服名额加三割据，还有人说这纯属扯淡。
　　不过具体情况只有双方的管理层知道，底下的人的消息都不一定完全准确，因为谈判的时候各种条件是会变化的。
　　当然，益州在自己发同盟邮件说明情况的时候是要找一个合适的理由的，核心就是几点：
　　1、益州抗压，贡献很大，但是凉州人都被并州给吸收了。
　　2、益州劣势，并州不来帮忙，想看着益州被打散，之后把益州也吸收掉。
　　3、九州战力强劲，又主动示好，所以益州管理才一致决定转头帮助九州。
　　因为这个，并州和益州的节奏越来越多，一场舆论战就此开始！
　　益州不想背反水的锅，就想把锅甩给并州。
　　这锅胡力肯定是不会接的，直接以并州管理的身份在贴吧发了一份配图声明。
　　声明主要针对以下几点：
　　1、并州积极参与“西线联盟”的所有战场，没有任何划水行为。
　　2、并州不同时间多次询问益州“南方战场”是否需要帮忙，均被拒绝，有图为证。
　　3、凉州事件之后，并益凉州都想收人，这是公平竞争，只不过最后大部分凉州小伙伴选择加入并州，而「北凉阁」等少数小伙伴选择加入益州。
　　4、“十八路诸侯”前，在北方战场打的焦灼的时候，扬益突然停战开始打城。而等“十八路诸侯”结束之后，益州就发声说要加入扬州，这其中是何等原因，细思极恐！

第92章 雍州开战
　　因为益州脱离【西线联盟】加入【东线联盟】的行为，引发了一场并州和益州之间的口水战。
　　不管是贴吧还是世界频道，双方都各执一词。
　　不过在胡力祭出截图杀之后，亮出证据之下，益州的气焰就明显嚣张不起来了。
　　不过益州很多人依旧在诡辩：
　　【1】第一波人，说不让并州入益州帮忙是对的，不然益州将会变成战场，最后落得和荆州一样的下场。
　　但是对于益州自称并州不想过来帮忙的话题就总是避而谈其他。
　　【2】第二波人，则是说益州一直扛着在扬州打架，为大局考虑话，就应该让凉州人加入益州，以增加南方战场的战斗力。
　　但是这些人没有考虑并州在北方战场1打2是不是要更难？而且凉州兄弟想加入哪个盟不是应该让凉州兄弟自己选择？还需要你来安排？
　　【3】第三波人，认为并州战斗力其实很弱，因为各个S1赛季都是如此，在这个区，并州之所以表现的好只是因为青州幽州更弱！
　　这个就是完全忽略事实，用所谓的历史经验，来掩盖已经发生的真实。
　　不过这也是这个区大部分人的观感，很多人在潜意识中还是认为并州战斗力并不够强，即使是在并州吸收凉州之后。
　　相对的也就看低了青州和幽州的战斗力，应为这两个州加在一起还没打过并州。
　　如果情况是凉州吸收并州的话，估计益州不会反弹，但是实际情况是并州吸收凉州后越发强势，益州才会反弹的如此强烈。
　　这就好像是一个人，一直自认为自己比队友要强的多，突然有一天，却发现队友其实比自己混的好的多，立刻就会产生了极大的心理落差。
　　益州就是这种情况，有相当大的心理落差，再加上战场上被扬州压制，劣势压力大，最终才会选择倒向了扬州联盟。
　　本身【西线联盟】中在凉州自爆后就只剩下【并州系】和【益州系】两个势力，现在【益州系】退出，所谓的【西线联盟】只剩下【并州系】，也就名存实亡了。
　　而益州在宣布加入【东线联盟】后，益州一盟「风林火山」就开始有目的的在雍州区域内，翻并州的土地！
　　胡力见状，立刻将益州双盟的状态从“友好”改成了“敌对”。
　　瞬间，益州双盟的土地颜色变成了敌对的血红色！
　　并州双星因为时间关系，在雍州的防御线还没建立起来，但是本身在城池附近有要塞的玩家已经调兵去防御「风林火山」了，只不过距离偏远。
　　而【九州系】在雍州的要塞群建立的比较靠后，估计是怕在建的时候被并州翻掉。
　　随着时间的推移，【九州系】的要塞一个接一个的在雍州建立起来。
　　并州双星则是各自在同盟所占领郡城的郡内建立防御战线，这样做有一个优势，就是建立要塞的时间可以缩短1个半小时，只需要3小时。
　　所以随着【九州系】要塞群建立起来，并州双星的防御阵地也渐渐建立了起来。
　　此时雍州汇聚着【并州系】、【益州系】和【扬州系】3个派系，大战一触即发！
　　而就在胡力研究雍州战场要如何应对的时候，征战系统提示胡力完成了征战任务“建满9分城”。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务‘建满9分城’！”
　　---征战任务---
　　任务名称：建满9分城。
　　任务简介：宿主建满9个分城。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”1张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：嘿嘿，分城建满了，加油升级建筑吧！“名将五星卡卷抽”已经存入宿主的卡包。
　　------------
　　又完成了一个征战任务，获得了一张“名将五星卡卷抽”，目前胡力的卡包中已经积攒了3张“名将五星卡卷抽”。
　　胡力准备找机会用一下，对于现在的胡力来说，不管抽到什么五星，都是有用的。
　　雍州战场，并州「五福临门」开始与益州「风林火山」接战，而并州「国士无双」则是开始疯狂铺路，扩散地盘，同时顺便卡一下扬州「九州丨联盟」的推进速度。
　　益州二盟「白色帝国」和扬州二盟「九州丨凤鸣」还没有进场，不过这也是早晚的事情。
　　「白色帝国」本身就在资源州雍州有要塞群，只不过和并州同盟区域并不接壤，需要重新起要塞群加入战场，而「九州丨凤鸣」最迟1到2天，也会飞进雍州加入战场。
　　到时候，并州双星以2敌4，会非常艰难。
　　与【并州系】如临大敌的情形相反，【九州系】则显得不紧不慢，反而是【益州系】更加激进一些。
　　不过，在【益州系】宣布投靠【九州系】之后，【并州系】也不是完全没有收获。
　　之前一部分荆州玩家之所以加入益州就是为了与“九州”对抗。
　　但是现在益州投靠“九州”，这部分玩家就很尴尬，其中的一小部分玩家直接迁城雍州并下野，准备加入并州双星，继续与“九州”做斗争。
　　虽然说人数没有多少，但是对于并州双星来说，在这个时候还选择加入，是值得珍惜的朋友。
　　当然，这也有可能让间谍混入同盟，不过这个问题不大，因为能在并州盟中安排间谍机会太多了，想安排总能安排进去的。
　　并且，在人数战力碾压的情况下，也没必要再用这些额外手段了。
　　现在雍州战场的局势是并州「五福临门」对阵益州「风林火山」，并州「国士无双」拖住扬州「九州丨联盟」。
　　「五福临门」中可谓群情激愤，对于益州脱离联军投靠扬州，表示强烈的不满和愤慨，所以在和益州「风林火山」的战斗中打的是尤为积极。
　　【同盟】福丶起名：上上上，打死这帮二五仔！
　　【同盟】福丶杏花花：居然敢背叛联军，灭了他们！
　　【同盟】悟空：益州的妖怪，吃俺老孙一棒！
　　【同盟】壕丶激情：战争可以输，益州必须死！
　　【同盟】公子凉：大家积极来雍州前线，打仗翻地！
　　【同盟】玩命吃包子：让他们看看咱们的厉害！
　　【同盟】福丶铁甲依然：对，把益州揍回去！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：冲啊！
　　【同盟】福丶鱼与羊：不管最后结果什么样子，一定要把益州给打死！
　　【同盟】福丶幻羽：对，不打死益州，我气难平。
　　在雍州「五福临门」和「风林火山」的战场上，「五福临门」的箭头真可谓是气势汹汹。
　　尽管益州「风林火山」的要塞群比「五福临门」起来的更早，初期也确实获得了一定优势。
　　但是局势变化很快，「风林火山」渐渐被「五福临门」压制了！
　　这大出「风林火山」管理的预料，在“书笑”和“赤瞳”的预想中，「风林火山」对上「国士无双」肯定是优势，而「风林火山」对上「五福临门」最差也能保证均势。
　　但是当真的打起来的时候，「风林火山」才发现，自己居然不是「五福临门」的对手，这太不可思议了！
　　不过「风林火山」倒是也不急，毕竟自己打不过，还有盟友可以支援啊！

第93章 东西南北
　　尽管，雍州战场开战之后，扬州「九州丨联盟」前进速度并不快，益州「风林火山」甚至还处于劣势。
　　但是，“九州朋友群”中依旧一片欢声笑语，丝毫不显紧张。
　　“九州朋友群”是由“扬青幽盟友群”改名而来的，相比之前，群里边又加入了益州的“书笑”、“赤瞳”和“123”。
　　群里的氛围很是轻松，因为从目前来看，征服是稳的，没有丝毫意外。
　　敌人只剩下并州两个同盟了，就算拿人堆，也能堆下来！
　　【益】书笑：“这个并州确实有点东西啊，「五福临门」打起来好凶。”
　　【益】123：“毕竟几乎吃了大部分凉州，战斗力不可能差，不过蹦跶不了多久了，等「白色帝国」起好要塞群就去帮你。”
　　【扬】九州丨富贵楞：“凉州在自爆事件之后，战斗力流失严重，再加上并州本土的实力并不强势，所以并州双盟战斗力应该不会太强才对。”
　　【扬】九州丨令居：“我感觉也是，凉并整体实力应该还可以，但是分成2个同盟，那么单盟战斗力肯定不会太强，尤其是并州二盟「国士无双」。“
　　【扬】九州丨姥爷：“等打起来就知道了，不过现在「九州丨联盟」先遇到的是「国士无双」，不过没有太直接的对抗，对面一直卡我们推进速度。”
　　【青】D丨欧弟：“「国士无双」阵地战确实不强，但是特别擅长各种迂回战术。”
　　【益】赤瞳：“等「白色帝国」和「九州丨凤鸣」进场，并州双星就翻不起浪花了，直接一波带走！”
　　【扬】九州丨明楼：“4打2的话，那他们确实没有啥机会了。”
　　【扬】九州丨二蛋：“嘿嘿，稳赢了！”
　　【青】D丨天妒枭雄：“直接赢了真好，那最后并州的人怎么办？还给他们六盟编制么？”
　　【益】赤瞳：“肯定不留啊，打散吸收！不过我们益州是很难吸收到他们的人了，之前操作结仇了，你们可以吸收。”
　　【青】D丨果子：“不给留编制的话，那咱们的奖励也就基本定了。「九州丨联盟」5征服，「风林火山」3割据，「欧皇公会」3割据，「九州丨凤鸣」1割据，「毒瘤丶军团」1割据。”
　　【扬】九州丨令居：“我「九州丨凤鸣」只配1割据？”
　　【青】D丨果子：“那‘九州’没给益州三割据？我还以为‘九州’把「九州丨凤鸣」的三割据给了益州，原来没有。”
　　【扬】九州丨富贵楞：“确实答应给益州三割据了，不过不是给的「九州丨凤鸣」的。”
　　【青】D丨果子：“什么意思？”
　　【扬】九州丨二蛋：“是这样，这不是青幽人也没那么多么，我就想着青幽加进一个同盟，然后拿一割据，征服名额的话还是有的。”
　　【青】D丨欧弟：“啥意思？我青州「欧皇公会」是不如益州「风林火山」还是不如扬州「九州丨凤鸣」？之前说好的三割据，没跟我们商量就不给别人了？”
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：“我幽州连编制都没有了？说好的一割据呢？你们要给谁？不给并州，那剩下的也就是「九州丨江山」？”
　　【扬】九州丨富贵楞：“这不是青幽表现的不好么？完全达不到预期，不然也不会把青州的三割据给益州，把幽州的一割据给徐州。”
　　【青】D丨天妒枭雄：“「风林火山」表现好？不也是被并州一盟「五福临门」平推？”
　　【扬】九州丨富贵楞：“益州和扬州打的时候表现还是很好的，但是并州本身有点实力，也是吧主力都集中在并州一盟「五福临门」了，而你青州「欧皇公会」连并州二盟「国士无双」都没办法对付！”
　　【青】D丨果子：“呵呵，说好的都能变卦，你们可真行，看不起并州是吧，自己打的时候自己体会！我们不奉陪了，告辞”
　　【系统】D丨果子离开了群聊。
　　【系统】D丨天妒枭雄离开了群聊。
　　【系统】D丨欧弟离开了群聊。
　　【扬】九州丨令居：“走了也好，这下三割据没人争了！幽州「毒瘤丶军团」也可以拿到一割据了。”
　　【幽】毒瘤丶白猩猩：“不好意思，我现在不稀罕了！”
　　【系统】毒瘤丶白猩猩离开了群聊。
　　【系统】毒瘤丶黑猩猩离开了群聊。
　　【扬】九州丨姥爷：“哎，咱们不是正在讨论说要给青幽三割据，让「九州丨凤鸣」和「九州丨江山」拿一割据么？”
　　【扬】九州丨令居：“我从来都没答应过你好不好？「九州丨凤鸣」必须拿三割据！一割据是不可能的！”
　　【扬】九州丨明楼：“这下战局又要变动了，估计青幽要和并州结盟了。”
　　【扬】九州丨富贵楞：“结盟就结盟呗，一群弱鸡，怕啥！”
　　【扬】九州丨令居：“怕他们？我怕青幽一起连「九州丨江山」都打不过！”
　　【扬】九州丨姥爷：“哎，已经这样了，就只能打了，咱们安排安排吧。”
　　胡力等人自然是不知道另外一个群发生了什么，此时正在“友谊群”中商讨对策。
　　羽毛：“咱们能走到现在不容易，不到最后一刻，决不能放弃！”
　　福丶浮生：“打，打到最后一刻也要打！”
　　红叶：“加入并州后呆的真心很舒服，不论结果如果，我们【初心团】都跟着你们走到底。”
　　安之若素：“凉州这边也是，咱们内部齐心，一起奋战。”
　　Dyson：“赢，我们共同君临天下，输，我们一起东山再起！”
　　福丶狐狸：“还没到最后，还有机会，要先稳住青幽联军，最好是能把青州幽州争取过来，咱们就有机会了。”
　　秦王：“放心，我会一直努力去谈的。”
　　福丶狐狸：“不管机会大小，咱们不能放弃，哪怕是最坏的情况，要打全区，咱们也共同面对！”
　　安然：“对，不离不弃！”
　　天使奥斯卡：“这时候还能团结在一起，真好！”
　　福丶狐狸：“接下来，咱们雍州战场一定要打好，打出我们的风采，然后各自联系其他势力，看看有没有机会争取一下。”
　　羽毛：“「九州丨联盟」这方面，我们「国士无双」尽量将他们拖住！”
　　安之若素：“「五福临门」先把「风林火山」要塞群推掉，然后趁着「白色帝国」立足未稳，再推掉「白色帝国」要塞群，尽量拖延益州双盟的合击时间。”
　　天使奥斯卡：“最好是找机会和「国士无双」形成局部2打1，扑灭一下「九州丨联盟」的气焰。”
　　就在大家讨论战术的时候，秦王突然间说了一句出乎意料的话。
　　秦王：“青州和幽州的管理主动来联系我，说要结盟！”
　　红叶：“我去，这么秀！什么情况？”
　　秦王：“因为三割据盟和征服名额的问题，青幽联军和‘九州’闹掰了！所以要和咱们结盟，一起打‘九州’！”
　　福丶浮生：“好事情啊，机会自己送上门了。”
　　安之若素：“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”
　　福丶狐狸：“果然，对面内部奖励没分好，出矛盾了，这是个好机会，秦王拉个‘北线联军’的群吧。”
　　秦王：“嗯好的，我看他们说‘九州’只给青幽联军一割据，征服名额也变少了，「九州丨江山」同样拿一割据，而「九州丨凤鸣」和「风林火山」拿三割据。”
　　羽毛：“‘九州’这么分确实有些过分了，青幽联军战斗力其实不弱。”
　　秦王：“说是就因为青幽没打过咱们，而‘九州’那边又一致认为咱们的战斗力不行，所以青幽也被低估了。”
　　福丶浮生：“看不起谁？”
　　福丶狐狸：“这个名额分配，压根没给咱们留编制啊，也就是说，咱们打输了的话，啥都没有！”
　　福丶浮生：“那就更不能打输了！”
　　上天为你关上你扇门，也会为你打开一扇窗！
　　胡力没想到益州脱离【西线联军】之后，并州和青幽这么快就结盟了。
　　《率土》的奖励就在那里，说是零和博弈也不为过，你拿多了，别人就少了，自然也就会引起不满，如果“九州”肯自己少拿一些奖励，也就没有后边这些事请了。
　　秦王重新拉了一个名字叫“北线联军”的QQ群，里边只有4个人：
　　并州「国士无双」盟主：秦王。
　　并州「五福临门」盟主：福丶狐狸。
　　青州「欧皇公会」盟主：D丨果子。
　　幽州「毒瘤丶军团」盟主：毒瘤丶黑猩猩。
　　大家在里边敲定了一下结盟事宜，之后讨论了一下对战时候的战术，【西线联军】就此成立。
　　经过了一番变动，666区从之前的“东西大战”，变成了现在的“南北大战”！

第94章 南蛮入侵
　　在益州退出联军变成敌对之后，并州面临打全区的局面，压力非常大。
　　等并州和青州幽州结盟之后，胡力瞬间感到压力减小了很多。
　　至少不用担心扬州二盟「九州丨凤鸣」会进入雍州战场了。
　　在青州退出“九州”联军之后，毫无意外，又引发了一场舆论战。
　　青州管理“D丨果子”特意发了一封全盟长邮件来说明为什么和“九州”开战：
　　---------
　　兄弟们，开服到现在，我自认为咱们盟的表现并不差，战斗力非常强。
　　但就因为咱们在和并州「国士无双」战斗的时候略显被动，以至于“九州”觉的咱们战斗力还比不上他们分盟「九州丨凤鸣」！
　　本来答应给咱们的三割据被“九州”擅自分给了益州，而“九州”二盟「九州丨凤鸣」则占据了另一个三割据名额！
　　而咱们青州「欧皇公会」和幽州「毒瘤丶军团」加在一起才给了个一割据，和“九州”三盟「九州丨江山」一样！
　　征服名额同样如此，咱们和幽州加一起还没“九州”二盟「九州丨凤鸣」多！
　　士可杀，不可辱！
　　男子汉宁可站着死，不求跪着生！
　　“九州”出尔反尔，咱们绝不妥协，经过管理层一直决定，从即刻起，咱们青州与“九州”正式决裂。
　　咱们青州与幽州并州组成了“北线联盟”，来与“九州联军”一绝雌雄。
　　不能被出尔反尔的“九州”小人看扁！咱们要用实际战斗来证明，他们错了！
　　狭路相逢勇者胜，「欧皇公会」，出征！
　　---------
　　而“九州”这边则是一口咬定，是根据实际贡献分的名额，青幽贡献太低，所以才会这样分配，但是青幽却不知足，转头就来反咬一口！
　　以胡力的角度看，这件事情问题就是出在了“九州”身上。
　　不过“九州”不能在舆论战上认输，因为一但失去了道义，很多事情就难办了。
　　尤其是在S1赛季，被带节奏之后，很容易引发雪崩，凉州惨案历历在目！
　　所以，哪怕漏洞百出，“九州”也只需要有一个说的过去的理由给底下兄弟交代就足够了。
　　只要最后“九州”打赢了，那么作为胜利者，怎么说都行。
　　但是，口水战是不会轻易停止的，将会一直持续，作为彼此攻击对方的手段。
　　不仅是“九州”与“青幽”，“并州”与“益州”同样如此。
　　《率土》中的死仇，大部分都是因为彼此的舆论战，升级为“骂战”而开始的。
　　胡力虽然在有意识的控制并州舆论战的方向不往骂战上引，但是控制的效果也不会太好。
　　一方面是并州人那么多，各种性格的玩家都有，总有人是义愤填膺的。
　　而有些同盟百无禁忌，甚至安排专门的人员负责喷！
　　另一方面也会有人在贴吧假装自己是其中一方，故意带节奏，把事情搞大。
　　这些人或者是看热闹不嫌弃事大，或者是为了自身的利益。
　　举个例子：假如“并州”和“益州”变成死仇，从S1赛季的角度看，获利方无疑是“九州”！而跳出S1赛季，获利的无疑是邻居区！
　　胡力认为舆论战和节奏都属于《率土》正常现象，但是胡力很不喜欢来回对骂的那种骂战。
　　不管对错，不管逻辑，就是你骂我，我骂你。
　　胡力简单的发了一封同盟邮件，意思就是鼓励大家舆论战，但是不鼓励骂人。如果对方先骂人的话，也没必要一定忍着。当然不论怎么说，遇到喷子最好的办法都是直接屏蔽，以免影响心情。
　　青州脱离【九州联军】后，并州青州幽州成立了【北线联军】。
　　666区吃瓜观众表示瓜太香了，这个区的戏是真的多！
　　从开区到现在，各种戏码轮番上线，让人应接不暇！
　　不过总体来说，【北线联军】在舆论战上处于优势，毕竟事实摆在那里，反水和违背约定都是既定事实，而且证据确凿。
　　【九州联军】一直在诡辩，目的也只是为了不让自身处于道义上的下风。
　　当一件事情讨论的人多了，而且各执一词的时候，就会对围观群众产生误导，无法辨别事情的真相。
　　说到底，只要自己人心没散，打赢了战斗，那就什么都好说。
　　打赢了，天下我有，打输了，万事皆空！
　　在打架的时候，团结一心才是最重要的，并州现在就非常团结。
　　在经历了凉州巨变和益州脱离联军两次事件之后，并州的凝聚力更上了一层楼，大家的心都聚在了一起。
　　现在整个区的局势已经变成了南北战争，战场主要有2个地方，【雍州战场】和【青徐边境】。
　　【雍州战场】的参战同盟共有5个：
　　【北方联军】：并州「五福临门」、并州「国士无双」。
　　【九州联军】：扬州「九州丨联盟」、益州「风林火山」、益州「白色帝国」。
　　而【青徐边境】还没正式开战，不过青州「欧皇公会」在发完战九州的邮件之后已经开始在青徐关卡【蒙阴】和【吕县】飞地起要塞了，大战一触即发。
　　徐州「九州丨江山」的动作相对来说就慢了不少，可能是因为一直在种田，节奏没转换过来。
　　青州同时在给幽州做机场，先飞到冀州，之后再看战况决定是飞徐州还是飞青州。
　　青州因为自己被无视而感到极其气愤，退出【九州联军】之后，一心想要给“九州”好看，也不在乎幽州是否要进青州了。
　　就在各方伺机而动的时候，app画面一暗！天下大势【南蛮入侵】完成！
　　【南蛮入侵】：王制戎夷，五方皆有性也，蛮者，雕题不火。若有战，则须胜之。
　　【南蛮入侵】完成的条件是：全区剿灭山寨守军数量6000万。
　　【南蛮入侵】完成后效果：
　　1、开启EX卡包“南蛮入侵”。
　　2、提高玩家卡牌上限至150。
　　3、提高拥有战法数上限至125。
　　4、全服玩家领取200虎符。
　　“天下大乱”卡包里边共有5张五星武将：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：赵云。
　　T2（主力）：祝融夫人
　　T3（可用）：孟获、司马懿
　　T4（饲料）：步诸葛
　　这几个武将里边，毫无疑问，胡力的首选是“赵云”！
　　针对“南蛮入侵”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·赵云·步”！
　　之后胡力点开“南蛮入侵”卡包，200玉单抽！
　　紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位英俊潇洒的将军，他身着绿铠，骑在马上，相貌堂堂，气势十足。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·赵云·步”。
　　胡力又多了一张五星武将卡，真香！
　　南蛮入侵有200虎符可以领取，胡力发现还有一个天下大势【三国鼎立】也同时完成了！
　　【南蛮入侵】：一州之地，水长道续，城分十等，星列如棋，州城均占，寸土亦争，事无俱细，统合归并，方成一国。
　　【南蛮入侵】完成的条件是：三个州府被占领。
　　【南蛮入侵】完成后效果：
　　1、完成任务的同盟玩家领取300虎符。
　　天下大势【三国鼎立】的完成条件是三个州府被占领，在各个同盟争夺天下大势“十八路诸侯”排名的时候，全区已经打了不止3个州府，所以在【南蛮入侵】完成之后，【三国鼎立】同时完成了。
　　S1赛季的天下大势中，【南蛮入侵】是最后一个开启EX卡包的天下大势，之后的天下大势都不会开启卡包了。
　　不过胡力【先声夺人】卡片也已经收获了不少五星武将卡，还都是很重要的五星武将卡。
　　并且，之后每个赛季胡力都可以使用！

第95章 同仇敌忾
　　并州「五福临门」和益州「风林火山」的战斗扔在继续。
　　胡力几个队伍中表现最好的无疑是“小嘟嘟”队，目前“小嘟嘟”的部队情况如下：
　　---小嘟嘟---
　　小陆逊（火烧连营+援军秘策+声东击西）【觉醒】【兵种】：40级。
　　周瑜（玄武洰流+焰焚箕轸+落雷）【觉醒】：34级。
　　吕蒙（白衣渡江+青囊秘要+3星小反计）【觉醒】：40级。
　　--------
　　尽管“周瑜”和“吕蒙”都没有转换兵种，但是战斗力却一点不差。
　　在一次打益州红地的时候，遇到的驻守部队都不算强，“小嘟嘟”甚至打出了一穿3之后优势平的战绩！
　　而胡力“小嘟嘟”队伍中的周瑜等级偏低，只有34级也不是完全没有好处。
　　虽然“周瑜”没到40级，让队伍整体的战斗力下降了一点点，但是武勋反而打的却更多了。
　　这是因为《率土》中计算武勋是根据对战双方部队中等级最低的武将来计算的。
　　虽然胡力“小嘟嘟”队伍中武将的等级是40级、34级、40级，但是在计算武勋的时候是按照34级来计算的，所以获得的武勋会更高一些。
　　【雍州战场】：并州「五福临门」和益州「风林火山」的战斗持续发酵，不过益州「风林火山」始终处于劣势状态，在正面对抗中，并不是并州「五福临门」的对手。
　　益州二盟「白色帝国」在被推了一次要塞群之后，也终于在后方起好要塞群，准备加入战场，支援益州一盟「风林火山」。
　　扬州「九州丨联盟」远征雍州，目前还在与「国士无双」缠斗，虽然被「国士无双」拖慢了前进的步伐，但是从要塞群的位置上看，「九州丨联盟」始终是在缓慢前进的。
　　「五福临门」与「风林火山」最开始的战场是在雍州州府【长安】，但是现在战场正在一步步转移到了八级郡城【京兆】。
　　随着益州二盟「白色帝国」的加入，不知道能否帮助「风林火山」挽住颓势，甚至反推回去【长安】。
　　并州「国士无双」和扬州「九州丨联盟」则在【冯翎】与【上洛】区域纠缠。
　　从前进路线上看，「九州丨联盟」的目标似乎是“雍州”与“司隶”的关卡【潼关】，想以此切段【并州系】进入司隶的途径！
　　看来“九州”对征服可谓志在必得！
　　司隶作为整个《率土》十三州最核心的州，只有通过3个资源州“雍州”、“豫州”、“兖州”的九级关卡才能进入。
　　“雍州”链接“司隶”的九级关卡是：【潼关】。
　　“豫州”链接“司隶”的九级关卡是：【虎牢】。
　　“兖州”链接“司隶”的九级关卡是：【延津】。
　　目前扬州「九州丨联盟」牢牢掌控者“豫州”与“司隶”的关卡【虎牢】，现在想继续掌控住“雍州”与“司隶”的关卡【潼关】，彻底切断「五福临门」进入“司隶”的门户。
　　“兖州”目前是青州「欧皇公会」的地盘，不过暂时来看，「欧皇公会」对“兖州”链接“司隶”的关卡【延津】还没有任何想法，因为关卡附近毫无动静。
　　“兖州”在三个资源州里边是开发程度最低的，并且，青州「欧皇公会」已经在接幽州「毒瘤丶军团」接进“兖州”，为接下来的战斗做准备。
　　青州已经放下了所有架子和顾虑，一门心思的要与“九州”一战，想要一雪前耻！
　　对于“九州”准备占据【潼关】的事情，“友谊群”中也有过讨论，是否要在【潼关】摆下阵地和“九州”打一场“阵地战”。
　　红叶：“司隶关口咱们不能让，让了不是白给‘九州’征服了！”
　　Dyson：“对，在【潼关】和他们打一架，谁怕谁。”
　　秦王：“问题是，「国士无双」阵地战，肯定打不过「九州丨联盟」。”
　　福丶浮生：“「五福临门」也可以过去，一起抗敌！”
　　安之若素：“「五福临门」过去的话，益州双盟的选择就多了，他们一来可以去【潼关】，打一场大规模的阵地战，二来可以直接围【长安】，拿下雍州州府，下一个天下大势是谁第一个拿到资源州州府谁领玉。”
　　福丶狐狸：“最主要的问题是，咱们现在的阵地战实力，应该是打不过「九州丨联盟」和益州双盟的。”
　　安然：“那咱们要怎么办？”
　　福丶狐狸：“只要咱们牵制住不让「九州丨联盟」安心破关进司隶，就够了，【潼关】关口给他们也行。”
　　秦王：“我也是这么认为的，咱们现在还不适合字正面打大规模的阵地战，要等待机会。”
　　安之若素：“对，【潼关】虽然有很强的战略意义，但是【潼关】最主要的战略意义是建立在「九州丨联盟」能够破关进司隶的基础上的。”
　　秦王：“只要一直牵制「九州丨联盟」，不给「九州丨联盟」破关的机会，就问题不大。如果咱们雍州战场最后打赢了，【潼关】随时都能收回来。”
　　天使奥斯卡：“假如「九州丨联盟」孤注一掷要破关进司隶了呢？之后他们就可以迁城司隶和咱们在雍州打，那样咱们就很被动了。”
　　福丶狐狸：“没有什么是十全十美的，如果他们非要这么做，就让他们做吧，咱们在别的地方让他们付出代价！”
　　羽毛：“好的，那咱们战术不变，「国士无双」继续纠缠「九州丨联盟」，「五福临门」正面对阵益州双盟。”
　　秦王：“嗯，咱们继续保持，青幽那边估计也要有动作了。”
　　青州的动作果然很快，在青徐关卡要塞群起好后就开始调兵准备破关，看来“九州”的无视，彻底激怒了青州「欧皇公会」的成员。
　　在一种“同仇敌忾”的氛围之下，青州「欧皇公会」的执行力出奇的高！
　　3月1日凌晨，青州「欧皇公会」破关青徐关卡【蒙阴】！
　　这次突袭直接打了“九州”一个措手不及，徐州「九州丨江山」压根就没想到会被凌晨破关，等早上起来的时候发现青州「欧皇公会」已经杀出要塞群，开始在徐州扩散了！
　　青州「欧皇公会」占得先机，而“九州”则陷入被动，为自己的傲慢付出了代价！
　　“九州”紧急制定对策，扬州二盟「九州丨凤鸣」这才缓缓驰援徐州。
　　尽管「九州丨凤鸣」本身就有成员在徐州，不需要机场，只是需要一边起要塞群一边铺路就可以，但是幽州「毒瘤丶军团」还是比扬州「九州丨凤鸣」更快进入徐州摆下阵地！
　　原来是青州「欧皇公会」在破关青徐关卡【蒙阴】之后，就开始疯狂往两边铺路。
　　与此同时，给幽州做的机场也准备好了，让幽州可以顺利降落在徐州左侧！
　　相比之下，“九州”二盟「九州丨凤鸣」的要塞群居然起的更慢！
　　一方有准备而来，一方则懈怠应对，结果就是让徐州彻底变成了四个同盟的战场！
　　不过“九州”显然对「九州丨凤鸣」和「九州丨江山」信心满满，认为徐州目前的劣势只是因为已方没有及时反映过来。
　　后边「九州丨凤鸣」和「九州丨江山」会将青幽打垮，清出徐州，甚至反打，进入青州！
　　同时，“九州”在舆论上也不肯吃亏，说青幽联军这是早有准备，哪里像是因为对奖励不满导致的临时行动，根本就是早有预谋！
　　而青幽联军的应对却没让“九州”占到任何便宜！
　　青幽联军直接摆开数据说：
　　决裂已经24小时，“九州”这边却连个像样的要塞群都没有起来，自己“执行力”差，就不要怪对手“执行力”好！

第96章 直播首秀
　　【徐州战场】：面对来势汹汹的青州「欧皇公会」，姗姗来迟的扬州二盟「九州丨凤鸣」，只能进行卡免等操作拖时间，想通过空间换时间，慢慢等待要塞群成形。
　　人争一口气，佛争一炷香！
　　青州「欧皇公会」哪管你那么多，就是一顿推，神挡杀神！
　　无奈，“九州”二盟「九州丨凤鸣」只能放弃靠近青徐关卡的这片要塞群，转而在后方【博阳】城附近再起阵地。
　　很明显，青州的目标就是徐州五级城池【博阳】，只要青州能打下一个徐州城池，那么徐州就开花了，再也没有所谓安全的地方！
　　“九州”二盟「九州丨凤鸣」也正是因为如此，才会在【博阳】附近起要塞群，迎战青州「欧皇公会」。
　　幽州「毒瘤丶军团」落地后，同样向徐州四级城池【合城】进发，而“九州”三盟「九州丨江山」在突进拆要塞失败后，也在【合城】布下严密防线。
　　青州幽州一直想办法在徐州到处铺路扩散，但是五级城池【博阳】和四级城池【合城】有很大机会成为2个比较重要的战斗地点。
　　“九州”在徐州布防的意图很明显，就是想依靠二盟「九州丨凤鸣」和三盟「九州丨江山」来与青幽联军掰手腕。
　　而主力「九州丨联盟」则准备全力配合益州双盟，打垮并州。
　　【雍州战场】：「九州丨联盟」虽然有极大概率是整个区目前的最强同盟，但是扬州距离雍州毕竟路途遥远，回家一次再调兵过来要跑几个小时。
　　而「九州丨联盟」目前迁城到豫州的人比较多，基本没有迁城到荆州或者雍州的意图。
　　所以，尽管「九州丨联盟」一直在推进，但是推进的速度并不算快。
　　而另一方面，「五福临门」独自对阵益州双盟「风林火山」和「白色帝国」，丝毫不落下风，双方打的是有来有回。
　　「五福临门」本身战斗力就不差，在凉州的小伙伴入盟之后，战斗力更是直线飙升。
　　益州虽然是两个同盟，但是在阵地战表现上，仅仅与「五福临门」相当！
　　益州这次投靠“九州”，是事后诸葛亮的角度看，打赢小赚，打输大亏！
　　首先，因为益州投靠“九州”，导致益州从荆州收的人，大规模退盟。
　　其中退盟的大部分荆州都选择了加入“九州”。
　　而另外一小部分想要与“九州”继续战斗的人则加入了并州双星。
　　益州虽然从凉州「北凉阁」吸收了一些人，但是因为投靠“九州”，导致自己严重失血，战斗力下滑明显。
　　本来荆州大部分高战是加入益州要与扬州对抗的，但是益州投靠“九州”之后，其中很多荆州的人选择了转投“九州”，留在益州的反而成了少数。
　　真可谓是：人往高处走，水往低处流。
　　如果【九州联军】最后没能打赢的话，那益州可真是赔了夫人又折兵！
　　而青幽两州在经过退出【九州联军】的事件之后，开始逐渐一体化，
　　整个666区的派系再次聚积化，胡力认真梳理了一下：
　　【九州系】：三盟齐飞，公认最强，有些许自负。
　　【并州系】：双星闪耀，势头强劲，凝聚力强。
　　【益州系】：两盟共舞，虽出现人员流失，但是实力扔在。
　　【青幽系】：青幽齐头并进，气势汹汹，皆想证明自己，报被忽视之仇！
　　现在的局势是【九州系】+【益州系】vs【并州系】+【青幽系】。
　　从666分州的角度看就是：扬+徐+荆+益 vs 并+凉+冀+青+幽。
　　这么看的话，好像【北方联军】有优势，因为多了一个州！
　　其实不然，这是因为【九州联军】内部的州战斗力更强，扬州战力之强自不必说，益州的实力同样强劲，荆州虽然流失不少但也不差，徐州倒是偏弱一些。
　　而【北方联军】中只有凉州是传统强州，却因为自爆，流失了很多战斗力，再加上一小部分人选择加入益州，所以剩余的凉州兄弟战斗力要比最初差上不少。
　　而并州青州虽然战斗力也不错，但是整个州的底蕴其实并没有扬州益州凉州那么强，估计和荆州差不多在一档。
　　冀州和幽州则是同徐州类似，相对偏弱。
　　所以整体上看，两边的实力应该差距不大，不过打架这个事情，还要看战略、战术和执行力，最终谁能获胜都不好说。
　　在整个666区再次开启大战的时候，胡力正在研究做直播的相关事情。
　　在过年回家的时候，胡力已经决定，等过年回到北京，要在“鱼直播平台”尝试一下开《率土》游戏的直播。
　　胡力本身没有那种不断钻研战法的态度，也不擅长开发新的队伍，配将能力属于中规中矩，哪个方面都好像不太适合做主播，毕竟做主播就必然面临着配将。
　　但是《率土》每段时期的主流队伍也就那么多，胡力还是能配出来的。
　　最重要的是，胡力2年多的《率土》经验，知道未来2年《率土》队伍的变迁！
　　要知道在18年3月这个时间点，吕灵张（法刀）和网红还没完全火起来！
　　更别说后边的流氓队，黄埔队，蜀骑了，当然，“黄埔”和“马岱”要好久之后才更新出来。
　　本来现在这个时间点，征服赛季最火的队伍是“爷爷队”，但是“急救”效果改版之后，刘备和张机不再适合放在同一个队伍，“爷爷队”就彻底淡出大众视野。
　　胡力虽然口才一般，但是还是比较爱白话的，也比较喜欢了解一下各个区的趣事，所以才尝试一下主播这个行业，看看效果如何。
　　在把电脑和软件都调整好了之后，胡力开始了自己第一次真人直播。
　　之所以说是真人直播，是因为之间胡力就在“鱼直播平台”中直播发布过招人公告，但是那阵直播只是放了张图片，配上首歌，胡力本人是一个字都没说过。
　　这次用的还是同一个账号，昵称“FMF灬狐狸”。
　　2020年3月1日晚上9点，胡力正式开启自己的直播首秀！
　　直播标题：“666区最欧月卡党”。
　　毫无意外，无人观看，不过胡力已经预料到了这件事情，刚开始直播，没人是再正常不过的现象了。
　　胡力也没有跟小伙伴们说这件事，不然怎么都会有点人在的。
　　胡力是想等自己习惯了直播之后，再去考虑是不是要宣传一下。
　　以前没做过直播，这是第一次，所以胡力的心很是忐忑，不知道到底说啥，只能自言自语的瞎说。
　　好在没人观看，胡力反而感觉自在一些，一边放歌，一点进行《率土》操作，偶尔说上一句。
　　直播了十几分钟后，还真有人在直播弹幕上说话，问主播在直播的是666区么。
　　胡力回答：是666区。
　　那位仁兄又问了下666区的局势，胡力就大致介绍了一下。
　　最后，胡力简单的说了一下666区的局势变动：从开区说到现在的南北大战。
　　直播到10点40，胡力就下播了，100分钟，整个直播间没进来几个人，说话的人更是只有一个。
　　不过胡力并不气馁，准备慢慢尝试，看看自己能不能适应。
　　胡力直播的时候也没有完全避讳雍州战场，也不怕对方知道自己的驻守，当然在需要注意的时候还是要注意下的。
　　依照胡力的想法，S1赛季投放内奸看对面驻守相当容易的，所以也没必要特别保密。
　　而且现在两边打的是阵地战，更多是要靠彼此的硬实力，「五福临门」虽然1对2，却并没有处于劣势。
　　最最最重要的是现在根本没几个人看胡力的直播，想暴露驻守都没机会！

第97章 坏小孩
　　3月2日，周五，胡力照常6点醒来，7点起床。
　　因为今天是元宵节，胡力早上没有继续喝麦片粥，而是煮了汤圆。
　　中国传统节日，当然要应景啦！
　　煮一锅水，水温度升高后，一个一个的将汤圆放入锅中，顺时针轻轻搅拌两下，扣上锅盖，大火煮，等汤圆飘起来后转温火再煮一会，搞定。
　　用勺子将散发着芝麻与糯米香气的汤圆乘到碗中，就可以大快朵颐啦！
　　胡力本身不是很会做菜，偶尔做一次也只能在网上搜一下菜谱，照葫芦画瓢。
　　但是相对简单一些的煮汤圆饺子方便面之类的，还是没问题的，网上搜一下做法，自己动手两次就熟悉了。
　　吃完早饭，胡力发了一封同盟邮件：
　　------------------------
　　【同盟邮件】雍州战场
　　祝所有小伙伴元宵节快乐！
　　今天大家加油！将“京兆”附近红地推掉，把城给围起来！
　　不管对面是「风林火山」还是「白色帝国」，狠狠的揍他们！
　　------------------------
　　尽管并州「五福临门」在雍州是1打2，但是气势上一点没有落入下风。
　　胡力还发现一点，就是「五福临门」的夜战相对益州双盟来说要强上一些，一夜过后，【京兆】城边要塞群，已经有大概一半被「五福临门」推掉。
　　这可能是因为益州双盟在投靠“九州”之后，心气不足导致执行力下降。
　　胡力发现相对于前世来说，现在并州的战斗力要强上不少。
　　不算并州二盟「国士无双」，只看并州一盟「五福临门」的战斗力就不比前世单盟「国士无双」差，可能还要强上一些。
　　一方面是因为并州多了一个备战盟“五福临门”，再加上胡力把858的小伙伴拉了过来，战斗力和综合实力都上升了。
　　另一方面，凉州自爆影响的范围没有前世那么大，凉州战力的流失比前世要少的多。
　　现在是打架期间，所以虽然是早上，同盟中在线的玩家却不少，前线的箭头数量也很不错。
　　【同盟】壕丶煌：我是拆要塞的机器人，我拆，我拆，我拆拆拆！
　　【同盟】福丶铁甲依然：我是打武勋的机器人，我打，我打，我打打打！
　　【同盟】后江十九骑：我是四处铺路的机器人，我铺，我铺，我铺铺铺！
　　【同盟】妇联主席：我是卖机器人的，有的负责拆要塞，有的负责打武勋，有的负责四处铺路，物美价廉，欲购从速！
　　【同盟】青阳：有美女机器人么？没有的话对不起你的名字！
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：青阳最喜欢扎头发了！
　　【同盟】悟空：扎头发是什么梗？
　　【同盟】福丶高速公鹿：佛曰，不可说！
　　【同盟】福丶狐狸：大家元宵节快乐！
　　【同盟】福丶龙吟：嘴上说没用，赶紧去群里发红包！
　　【同盟】福丶狐狸：浮生，你来！
　　【同盟】福丶浮生：我。。。
　　大家的心态都不错，边打架边开玩笑。
　　而一夜过后，666区的战场发生了一些微妙的变化。
　　【雍州战场】
　　「五福临门」vs「风林火山」+「白色帝国」：经过一个晚上，变化并不算大，只是「五福临门」向前推进了一部分，益州【京兆】要塞群被推掉了一半。
　　并州「国士无双」vs 扬州「九州丨联盟」：「国士无双」处于劣势，「九州丨联盟」虽然推进的速度称不上快，但是眼看也快到雍州和司隶关卡【潼关】了。
　　「国士无双」显然无法阻止「九州丨联盟」的推进，只能尽量拖延。
　　不过「国士无双」另辟蹊径，也给【九州联军】造成了不小的麻烦！
　　这就要从一名荆州玩家“坏小孩”说起了。
　　“坏小孩”是一名普通的666区玩家，在选择出生地的时候选择了四战之地“荆州”，开区后不久便加入了荆州一盟「影丨神阁」。
　　「影丨神阁」联合益州抗扬，“坏小孩”就这样跟着同盟加入了抗击“扬州”的队伍。
　　本来，对于“坏小孩”来说在哪里，和谁打区别都不大，但是有一天早上起来，发现自己被踢出同盟了！
　　原来是盟主被人沦陷了，沦陷前，清空了盟里的成员，而沦陷盟主的同盟是“九州”开头的！，
　　这对“坏小孩”的触动很大，对于和谁战斗不再无动于衷，自此变成了坚定要打“九州”的那一小部分荆州玩家中的一员。
　　接下来，“坏小孩”跟很多荆州玩家一起加入了益州「风林火山」，继续与“九州”战斗。
　　益州逐渐劣势，有很多荆州玩家开始有转投“九州”的想法，而“坏小孩”却是没有丝毫动摇，准备要跟“九州”奋战到底。
　　然而，在十八路诸侯前后，益州先是和“九州”停战，后边真是干脆和“九州”结盟了！
　　这让之前就想离开益州加入“九州”的荆州玩家，终于下定决定投奔“九州”，纷纷下野。
　　“坏小孩”也跟着大家下野了，但是他选择的却不是投奔“九州”，而是加入“并州”，继续与“九州”奋战到底！
　　哪怕“并州”接下来要面临的是被全区围攻，哪怕“并州”赢的机会极其渺茫！
　　“坏小孩”愿意加入“并州”对抗九州，哪怕是与“并州”一起经历失败！
　　就这样，“坏小孩”在迁城雍州之后，顺利的加入到了并州二盟「国士无双」。
　　在加入「国士无双」后，“坏小孩”主动联系「国士无双」的管理“羽毛”。
　　【邮件】坏小孩：我在荆州有土地和分城，可以让大家直接飞入荆州搞破坏，给“九州”添乱。
　　【邮件】羽毛：借你地飞到荆州的话，你在荆州的土地估计就都没有了，会被翻掉，分城的话也有很大概率不保。
　　【邮件】坏小孩：没事，我不在乎。
　　【邮件】羽毛：那行，我明白了，先给我坐标，我去研究研究。
　　经过一番研究，「国士无双」于半夜飞地荆州左上角起要塞群，并在早上要塞群建立起来之后调兵直奔荆州三级城池【穰县】而去！
　　也许，并州「国士无双」最后不一定能打下荆州城池，也够呛能在荆州站稳脚跟，还要付出“坏小孩”的土地和分城可能不保的代价。
　　看似这个行动好像没有什么用，实则是「国士无双」在控制节奏。
　　不然只是在雍州和「九州丨联盟」周旋，范围实在是太小，很容易把自己堵死，阵地战的话「国士无双」又完全打不过「九州丨联盟」。
　　飞地荆州相当于又开辟了一个新的战场，扬州益州不可能眼睁睁的看着「国士无双」打荆州城池，不然「国士无双」就可以随便在荆州收人，到处搞事情了。
　　而只要扬州去荆州清理「国士无双」的要塞群，就需要花费时间，需要分散兵力，这就给了「国士无双」更多搞事情的机会！
　　一但扬州「九州丨联盟」陷入并州「国士无双」的节奏，就会很被动，有力无处使，像之前的青州一样。
　　「国士无双」铺路能力极强，最擅长的就是迂回战。
　　以己之长，攻敌之短！
　　【徐州战场】：
　　幽州「毒瘤丶军团」对阵徐州「九州丨江山」，虽然幽州是远征，但是不显劣势，还有一点小优势，只不过推进的速度很慢。
　　而青州「欧皇公会」对阵扬州「九州丨凤鸣」，青州气势昂然，尤其是面对「九州丨凤鸣」，打的更是凶残，几乎是压着「九州丨凤鸣」打。
　　并且在和「九州丨凤鸣」打架的同时，青州「欧皇公会」还沦陷了一名徐州人员，直接通过机场飞入了资源州“豫州”！
　　这下“九州”可坐不住了，“九州”管理也不再稳如泰山！
　　要知道，资源州“豫州”可是整个“九州系”的粮仓！是不容他人染指的地方！
　　「九州丨联盟」紧急调动盟内最强团【疾风团】去豫州防御。
　　【疾风团】是“九州”专门打造的高战团，聚集了“九州”内大部分高战，口号是“面对疾风吧”！
　　前世，【疾风团】成为了一个bug级别的存在，在666区闯下了赫赫威名！
　　同时，「九州丨联盟」又调兵荆州清理「国士无双」要塞群。
　　而这样一调动，「九州丨联盟」在雍州的兵力就开始捉襟见肘，被并州「国士无双」趁机反推了一波。
　　有铺路大神的好处就是，同盟的主力部队战斗可以集体出现在需要的地方，其他地方不用操心，就交给铺路大神和小团队卡免就好。

第98章 面对疾风吧
　　由于青州「欧皇公会」和并州「国士无双」的出色表现，「九州丨联盟」被迫分兵豫州和荆州。
　　「九州丨联盟」排到豫州的【疾风团】表现优异，将青州「欧皇公会」进入豫州的红地全部清理干净。
　　而回防荆州的「九州丨联盟」部队也稳稳守住城池，将并州「国士无双」的要塞群清理的差不多。
　　尽管「九州丨联盟」回防之后，表现的都很不错，都达到了回防目的，但是「九州丨联盟」昨天一天在雍州的努力却都化为乌有，被并州「国士无双」趁机推了回来。
　　「九州丨联盟」眼看就要触摸到的雍州与司隶关卡【潼关】，再次变的遥远。
　　还有更重要的是，并州「国士无双」的铺路速度很快，尽管「九州丨联盟」清理了「国士无双」在荆州的要塞群，却没能阻止「国士无双」在荆州铺路！
　　想围追堵截并不容易，需要消耗很大一部分人力和时间的。
　　【九州联军】和【北方联军】已经战斗了接近两天，不仅没有占到任何便宜，反而在局面上显得很是被动。
　　青幽军团的战斗力比【九州联军】想象的要强上不少，并州的战斗力更是完全出乎【九州联军】的意料。
　　在「九州丨联盟」被并州「国士无双」牵着鼻子走了1天之后，【九州联军】也明白了为何青州「欧皇公会」在对线「国士无双」的时候显得那么的狼狈。
　　真的是有力无处使，憋屈！
　　而此是“北线联军”的心情却是恰恰相反，很是舒坦！
　　【青】D丨果子：打的真是太解气了！让“九州”瞧不起我们，揍的他们晕头转向！
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：确实，要不是我们幽州距离太远，此时徐州“合城”肯定已经被我们打下来了！
　　【并】秦王：青幽的兄弟表现的真给力，「九州丨凤鸣」和「九州丨江山」完全不是你们的对手。
　　【青】D丨果子：并州的兄弟也给力，「五福临门」压着益州双盟打，「国士无双」溜着「九州丨联盟」跑！
　　【并】福丶狐狸：大家不要商业互吹了，接下来继续努力。
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：嗯，幽州这边一部分人准备迁城到兖州，不然打架实在是跑的太远了。
　　【青】D丨果子：666，迁城之后，距离近了，战斗力就上来了。
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：也没那么夸张，不是所有人都迁城，只有一部分玩家。
　　【青】D丨果子：一部分也是好的，有一个算一个！
　　【并】秦王：咱们先继续这么打，看看对方的反应再说。
　　【并】福丶狐狸：嗯，对面肯定要采取措施，不然徐州城池要被打下来了。
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：“九州”居然来联系我了，说给幽州三割据+80征服名额，让我加入“九州联军”，我就呵呵了。
　　【青】D丨果子：也联系我了，一样的条件，直接被我回绝了。之前瞧不上，现在来找我，晚了！我宁可乱世，也不加入“九州联军”！
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：我也回绝了，虽然条件给的很高，但是“九州”做事太不地道，不值得我再去合作。
　　【并】秦王：居然也联系我了，给「国士无双」和你们的条件是一样的，你们猜我咋回答的？
　　【并】福丶狐狸：我去，“九州”没联系我啊，这是整个“北线联军”只有「五福临门」没联系啊。@秦王，你咋回复的？
　　【并】秦王：我说让“九州”考虑下要不要加入“北线联军”，条件也是三割据+80征服名额。
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：我去，你真秀！
　　【青】D丨果子：牛掰！
　　【并】福丶狐狸：666！“九州”这战场上一没有优势，最先想到的居然是py！这是想用“三割据+80征服名额”的条件再拉一个盟友啊，如果能拉到，“九州”基本又是稳拿征服了。
　　【青】D丨果子：想的有点多！
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：确实想多了！py不是任何情况下都好用的！
　　【并】秦王：咱们一起加油，继续努力！
　　“九州”拉人计划失败，而胡力压根就没想着去拉“九州联军”的人。
　　“九州”不用想肯定拉不过来，除非给“九州”征服，才有一丝可能拉过来。
　　至于益州，已经结仇了，胡力压根就没想着去争取。
　　别说能不能拉过来，就算真能把益州争取过来，胡力感觉并州内部自己就先炸了，这种事情胡力是不会干的。
　　既然双方一个拉不到人，一个不想拉人，那么接下来就只能靠各自的实力，在战场上分胜负了！
　　又是一夜过去，胡力仔细观察了一下各个战场，总结一下目前整个战场的局势。
　　首先是【雍州战场】，在「五福临门」对阵益州双盟这个位置，双方打的非常纠结，几乎是旗鼓相当，但是「五福临门」的夜战要比对方强。
　　这片战场就出现了一个比较奇怪的现象，白天双方谁也奈何不了谁，一到晚上，「五福临门」就能取得一点小优势。
　　所以，每天早上起来「五福临门」的玩家就发现战线推进了一些，很是开心。
　　尽管推进速度不快，但是也是在逐渐侵蚀益州在雍州的地盘。
　　而雍州本身纵向距离就不大，只要保持推进，那么「五福临门」迟早会到达雍州与益州的关卡前边！
　　而「国士无双」对阵「九州丨联盟」的战场则打的非常飘逸。
　　在「九州丨联盟」抽调一部分兵力去徐州支援之后，「国士无双」打的越发自如。
　　虽然荆州要塞群被「九州丨联盟」推掉了，但是一夜过后，「国士无双」的要塞群出现在了荆益关卡【油江】！
　　「九州丨联盟」不得不调兵防御，不然的话「国士无双」就可以破关进益州了！
　　而如果益州双盟分人去防守荆益关卡【油江】的话，那么益州在雍州的战场就容易出现崩盘！
　　而「国士无双」和「九州丨联盟」在雍州的战场，则是一会你推我，一会我推你，来回推土。
　　之后是【徐州战场】，在青州「欧皇公会」被「九州丨联盟」的【疾风团】把空降豫州的小分队清理出豫州之后，「欧皇公会」就专心在徐州搞事情。
　　青州「欧皇公会」在和并州「国士无双」战斗中打的很郁闷，但是转眼就把「国士无双」的一部分打法融入到了自己的战斗中。
　　一边在【博阳】压制“九州二盟”「九州丨凤鸣」，一边在徐州到处铺路扩散，偶尔还沦陷一个徐州成员，让“九州”非常难受。
　　幽州「毒瘤丶军团」在与“九州”三盟「九州丨江山」的战斗中，也渐渐取得了优势。
　　如果没有其他因素加入战场的话，徐州四级城池【合城】迟早会落入「毒瘤丶军团」之手！
　　鉴于【徐州战场】的劣势，“九州”一盟「九州丨联盟」将【疾风团】派到了【徐州战场】支援。
　　而【疾风团】的支援效果立竿见影，到哪个战场，哪个战场取得优势。
　　但是一旦【疾风团】离开了这个战场，渐渐的这个战场又会慢慢变回原样。
　　而有无数个地方需要支援，【疾风团】又没有办法始终呆在一个战场，只能到处救火。
　　不仅要在【徐州战场】救火，偶尔还要去【雍州战场】救火，不然【雍州战场】崩了的话，【九州联军】也就没办法打了。
　　最后「九州丨联盟」的做法是再分一部分人去徐州支援，把【疾风团】解放出来在各个战场游走支援。
　　「五福临门」与益州双盟的战场甚至都出现过【疾风团】的身影，要塞群名字出奇的统一：“面对疾风吧”。
　　胡力在和【疾风团】的对战中，“小嘟嘟”打到了一队“蜀步”和一队“魏骑”，打“蜀步”那场被虐了，打“魏骑”那场优势平，
　　胡力仔细的翻了一下同盟战报，想看看【疾风团】的部队情况，发现【疾风团】的战斗力是真的很强！
　　打头那些武将特别红的玩家就不说了，就算是普通的【疾风团】成员，带出来打架的队伍几乎都是一线队伍！
　　胡力不知道【疾风团】具体的加入标准是什么，但是从战报上看，最差也要每人有一队一线队伍！
　　而实际标准可能比这个还高！

第99章 益州十割据
　　在【北线联军】和【九州联军】各展神通之后，整个666区的战场陷入了诡异的僵持，谁也奈何不了谁。
　　在不考虑【疾风团】的情况下，【北线联军】几乎全线优势。
　　但是【疾风团】到处救火，随时支援各个战场去，保证【九州联军】的每个战场都不至于崩溃。
　　不得不说，集“九州”之力，组成的【疾风团】，正面战斗力确实是强悍的没的说。
　　【北线联军】对此也没有太多办法，并州内部针对【疾风团】也有过讨论。
　　红叶：“‘九州’这个【疾风团】太猛了啊，每次他们过来的时候，我们都要被推一段距离。”
　　羽毛：“‘九州’把自己的大部分高战都整合到了这一个团，能不强么。”
　　Dyson：“咱们要不要也弄个类似的团和【疾风团】抗衡一下？”
　　天使奥斯卡：“【五福团】和【天启团】整合一下倒是能够做到，不过完全没必要整合。”
　　安之若素：“确实没必要，咱们两边的战场实际情况不同，整合出来一个团也没办法像【疾风团】一样到处跑。”
　　Dyson：“可以【疾风团】去哪里，咱们整合的这个团跟着去哪里啊！”
　　福丶狐狸：“那样太被动了，相当于进入了对面的节奏。咱们正面战斗本来就能打过，和对面不一样，对面需要到处支援。”
　　秦王：“‘九州’如果不把大部分高战整合到一起，而是分散开来在各个战场的话，其实他们正面战场不一定会像现在这样处处劣势。”
　　安然：“那咱们不整合个团的话，怎么应对【疾风团】？”
　　福丶狐狸：“以不变应万变，咱们不用管【疾风团】了。就这样继续打着就可以，连续打架时间久了之后，就会渐渐变成资源战。”
　　安之若素：“资源战的话，最先顶不住的一定是益州，嘿嘿。”
　　秦王：“没错，益州是所有势力中资源最匮乏的！”
　　羽毛：“三个资源州里边，豫州整个被【九州系】占据，【青幽系】则拥有整个兖州，只有雍州是【并州系】和【益州系】两个势力在争夺，而且相对来说，【益州系】占据的地盘不到雍州的三分之一。”
　　福丶浮生：“不仅资源州，出生州的资源上，益州也是最匮乏的。【九州系】是2.4个出生州，【青幽系】有2.6个出生州，【并州系】也有2.3个出生州，【益州系】只有1.7个出生州。”
　　安然：“按照你们的说法的话，【益州系】的资源最少，那之后就是咱们【并州系】了啊。”
　　福丶狐狸：“没错，但是资源战的话，益州一定会比咱们更早崩溃！”
　　秦王：“对，最先崩溃的是一定是益州！到时候【九州联军】就要着急了！”
　　安之若素：“咱们现在就按照自己的节奏走，其他看情况再说。”
　　不仅【北线联军】在想办法对付【疾风团】，【九州联军】也在想办法破局，实验了几种不同的操作，不过都没有起到什么实质性效果。
　　就这样666区又打了3天，各方战场虽有变动，也各自在局部取得过优势，但是最终还是都没能取得突破性进展。
　　胡力发现战斗在打了5天之后，战场上的主力箭头明显要比最开始少了，很多「五福临门」的成员已经在同盟频道中说自己没资源打架了。
　　「五福临门」尚且如此，更别提资源更匮乏的益州双盟了。
　　益州被逼的没办法，雍州打不出去，就想在凉州上边动脑筋。
　　最后，「风林火山」借助之前凉州「北凉阁」加入益州的人飞地凉州，想要掠夺凉州的资源。
　　但是因为益州在【雍州战场】本身就是劣势，所以也只能抽出一个小团队去凉州搞东搞西。
　　在被发现之后，「五福临门」直接把整个【天启团】调过去凉州专门针对益州在凉州的动作，还包括加入益州的玩家。
　　「五福临门」是优势，所以不怕抽调高战团，至少不会直接崩盘，最多也就是雍州局势从优势变成劣势，这是可以接受的。
　　虽然「五福临门」在雍州战场上渐渐变得劣势，但是凉州局部战场上，【五福团】是大优势。
　　加入益州的人被【天启团】挨个点名，原「北凉阁」加入益州而又没迁城离开凉州的玩家一个接着一个被沦陷。
　　【天启团】每沦陷一个益州同盟的成员，就削弱一分益州的战斗力。
　　再加上资源情况愈发紧张，益州的战斗力持续下降。
　　「九州丨联盟」一看【雍州战场】要崩，果断的放弃了【雍州战场】，大军调转枪口，转入【徐州战场】。
　　“九州”此举是想一换一，既然守不住雍州，干脆全心思打崩青幽联军！
　　“九州”在全力打青幽联军的同时，也没有放弃py，一直试图将青幽联军拉到自己的阵营。
　　但是无奈，之前的轻视让青幽联军对“九州”印象极差，始终拒绝“九州”的谈判。
　　“九州”目前集结重兵打青幽联军也是为了给青幽联军施压，想在益州崩盘前，将青幽联军说服到自己的阵营。
　　666区贴吧最近是真的热闹，不同的id各抒己见，有分析战事的，有出谋划策的，有总结各势力表现的。
　　当然，带节奏的也是非常多，让不同势力之间的仇恨不断加重。
　　青幽势力和九州势力因为不给三割据的事情一直吵到现在。
　　而并州和益州之间在反水事件之后，争吵从来没有停止过，无数人都加入到贴吧大军中成为其中的一份子。
　　并州和益州的矛盾在一个名为“益州十割据”的事件后，更是达到了巅峰。
　　这件事情的发生，也是胡力从来没试图再次拉拢益州的一个非常重要的原因。
　　所谓“益州十割据”事件，其实是在益州退出【西线联军】，加入【九州联军】之后，由一名益州官员所引发的。
　　那时候，并州面对的是被全区围殴的局面，败局已定。
　　在自以为稳操胜券之后，益州「风林火山」的官员“月影”就特别嚣张的放出话来：说最后「风林火山」会赏并州两盟的玩家10个割据名额。
　　意思就是并州注定战败乱世，想拿奖励要像乞丐一样奢求他的赏赐。
　　这段话语被玩家缩减到五个字：“益州十割据”！
　　这样一份来自益州官员的嘲讽言论，引起了并州2个同盟内所有玩家的反感和不满，发生了一场大规模的“口水战”。
　　只能说，如果“月影”是一个故意带节奏的玩家，那么他成功了！
　　并州和益州玩家的矛盾自此再次升级！
　　不论是在世界频道还是在贴吧中，都进行了一场矿石持久的战争，各种段子层出不穷！
　　“前世的五百次擦肩而过，换来了今生的益州十割据！”
　　“少壮不努力，老大徒伤悲，问我怎么办，益州十割据！”
　　“要想生活过得去，认准益州十割据！”
　　“去医院体检，医生拿着我的报告单说：幸亏你来的早啊。在我惊出一身冷汗的时候，医生不慌不忙的说：再晚点，我就拿不到益州十割据了。”
　　而666区的局势却并没有按照益州的想法走，先是青幽联军离开【九州联军】，与并州结盟成立【北线联军】。
　　之后【九州联军】在与【北线联军】的对阵中并没有取得优势，甚至可以说是处于劣势！
　　更别说益州双盟在雍州战场的萎靡，两个盟都打不动「五福临门」一个盟。
　　“月影”叫嚣着的“益州十割据”，也就这样彻彻底底成为了一个笑话。

上架感言
　　明天8月1号，《我是月卡党》要上架啦！
　　感谢各位小伙伴们一直以来的支持！
　　我建了一个书友群：871442940，有兴趣的小伙伴可以加一下。
　　因为要等VIP章节，所以明天更新的时间会不一样，之后再恢复正常。
　　目前已经写了25万字，成绩是起点收藏655，QQ阅读收藏912。
　　上架了，
　　有钱的捧个钱场，订阅支持一波。
　　没钱的捧个人场，投下推荐票，评个论，评个分，分享扩散一下。
　　最后，
　　祝每一个小伙伴开心快乐！
　　祝所有小伙伴欧气满满！

第100章 谁主沉浮
　　数风流人物，还看今朝，
　　论苍茫大地，谁主沉浮！
　　666区战斗焦灼的这些天，各同盟八仙过海，打法可谓变换莫测，
　　有的同盟长途奔袭，迂回万里。
　　有的同盟分兵出击，深入敌后。
　　有的同盟重点突破，遍地开花。
　　眼花缭乱的战术打法让666区的萌新们目瞪口呆，真真切切感受到了战争的压力与残酷。
　　在无数老玩家的带动下，新人玩家开始渐渐熟悉战斗节奏，整个666区的的战斗素养有了显著的提升。
　　战斗从“十八路诸侯”结束打到现在，依旧焦灼，一城一关的得失已经不再是胜负的决定性因素。
　　人口，高战，资源，战术，舆论，外交，士气等因素都影响着战局的走势。
　　打到现在，整个666区的玩家都显得有些疲倦了，毕竟是S1赛季，玩家虽然活跃度高，但是韧性还没有那么强。
　　特别是平民玩家，出门打架一旦撞到对方高战的话，真就应了一句话：“征兵4小时，战场5分钟。”
　　这种情况打多了，任谁的积极性都会下降。
　　再加上资源瓶颈问题，战场上的主力部队密度开始逐渐降低。
　　而随着整个区玩家对战争的热度渐渐下降，必然会导致执行力的下降，这就又到考验各个同盟管理的时候了。
　　《率土》这个游戏很是奇怪，种地种久了，大家感觉没事干，就都想着打架。
　　而一旦打架打久了，大家又感觉不是缺这个，就是少那个，特别想回去种地发育。
　　如何处理同盟玩家在发育和打架之间的平衡是每个同盟管理都要面对的难题。
　　胡力一直在同盟邮件中鼓励大家多建分城，多去打五级地。
　　分城哪怕是平地分城，用处都是极大的，而五级土地随便争满兵一个队伍就可以去打。
　　五级地多了，配上分城，能够显著缓解玩家的资源压力。
　　胡力一直很重视对资源的运营，主要就是依靠五级地和分城。
　　当其他玩家资源不足的时候，胡力的资源甚至可以说是非常富裕。
　　在众多五级地和9个分城的加持下，胡力的资源在足够打架之余，还有余力点点建筑。
　　以胡力对率土的认知，五级地和分城才是最重要的资源点，因为获取难度极低，适用于任何玩家。
　　而高级地和城皮在胡力看来更多是为了尽快提升势力值到2.5w，完成势力值任务获得名望奖励。
　　当然，高级地练兵也是很有用的，但是练兵只需要一块高级地就足够了。
　　每晚，胡力都会去鱼直播平台开《率土》的直播。
　　不过依旧没什么人进直播间开观看直播，只是偶尔有一到两个观众和胡力互动一下。
　　对于开直播，胡力的紧张感还没有完全消除，就这样在单机的直播适应着。
　　这些天，胡力获得了登录活动送的最后一张五星武将卡“灵帝”！
　　还消耗“孙坚”和“袁绍”觉醒了五星神将“刘备”！
　　在“刘备”觉醒之后，“小乔”、“鲁肃”、“刘备”的队伍也正式加入了战场，表现还可以。
　　虽然“刘备队”的战斗力比不上“小嘟嘟”，但是还是让胡力感觉到满意，比开荒队要强上不少。
　　这几天，胡力在抽免费半价的时候还出了一张五星武将卡，是“蜀·张飞·骑”！
　　“张飞”这个武将，自带的主战法虽然输出非常高，却需要2个回合的准备时间，所以出场率并不高，只有特殊情况下才会被派上场，比如配合“法正”组“核弹队”。
　　但是“张飞”这个武将拆的五星战法“一骑当千”却是特别强力，“一骑当千”可以说是整个《率土》中最给力的五星物理大营输出战法了。
　　所以没啥说的，毫不犹豫，胡力将“张飞”拆解成为了五星战法“一骑当千”！
　　在这几天不间断的战斗中，胡力还完成了2个征战系统发布的征战任务，分别获得了“战争权杖卡片（4小时）”和“战争炮台卡片（4小时）”各一张。
　　【战争权杖卡片】：提高谋略类型伤害战法的的幸运值。
　　【战争炮台卡片】：提高攻击类型伤害战法的的幸运值。
　　到目前为止，胡力的卡包内已经有了4种不同类型的战争卡片，分别是：
　　战争号角卡片（1小时）：1张
　　战争补给卡片（1小时）：1张
　　战争权杖卡片（4小时）：1张
　　战争炮台卡片（4小时）：1张
　　这四张卡片，分别针对“主动战法”、“恢复类战法”、“策略类战法”、“攻击类战法”起作用。
　　卡片的效果中有一些是可能会重叠的，比如一个战法既可以是“主动战法”又可以是“策略类战法”。
　　胡力针对此，特意咨询了一下征战系统，询问不同卡片效果是否可以叠加。
　　征战系统的回答是：不同战争卡片的效果可以叠加，相同战争卡片只会增加持续时长。
　　也就是说【战争号角卡片】和【战争权杖卡片】的卡片效果可以同时生效叠加。
　　而2张【战争号角卡片】的效果就不会叠加，而是增加【战争号角卡片】效果的持续时长。
　　这么看来，凑齐更多类型的战争卡片，同时使用的话效果是最好的。
　　而在不同的状况下，也可以针对性的使用单个战争卡片。
　　比如在玩家开荒的时候，基本上就是【战争炮台卡片】效果最好，【战争号角卡片】效果次之，其他战争卡片的作用就非常小。
　　至于这几张战争卡片，要在什么时候用，要用在哪里，胡力还没想好。
　　具体增幅效果如何，胡力也还不太清楚，只是看战争卡片的介绍上说对个体玩家的增幅效果并不明显。
　　本来胡力还想实验一下战争卡片的具体效果，但是因为胡力一直没有获得重复的战争卡片，所以也没敢胡乱实验，怕造成不必要的浪费。
　　而卡包里边的三张“名将五星卡卷抽”也在这几天被胡力全部用掉了。
　　三张“名将五星卡卷抽”分别抽到了“周瑜”、“灵帝”和“汉吕布”。
　　“周瑜”这张武将卡没啥说的，直接给“小嘟嘟”队伍中的“周瑜”增加加了一颗红星，一红“周瑜”也成为了胡力第一个有红星的五星武将卡。
　　“灵帝”也是胡力拥有的的第二张了，不过这次胡力没有选择增加红星，而是直接把第二个“灵帝”拆解成了五星战法“避其锋芒”。
　　五星战法“避其锋芒”只能通过“灵帝”和“张辽”这两个武将拆解，相对于“张辽”的地位和难抽程度，拆“灵帝”是毫无疑问的。
　　至于“汉吕布”这张五星武将卡，胡力则是准备留到在S2赛季兑换典藏战法“人中吕布”。
　　虽然“汉吕布”拆的战法“愈战愈勇”也是个不错的五星战法，但是在S赛季，还是典藏战法“人中吕布”的用处更大一些。
　　尤其是对于S2绝版武将卡“群吕布”，典藏战法“人中吕布”的用处极大。

第101章 谈与不谈？
　　666区的战斗还在继续，各方势力都在不断的寻找突破口。
　　「九州丨联盟」放弃雍州，将重心转移到了【徐州战场】，青幽联军瞬间感觉压力暴涨。
　　在「九州丨联盟」不断给请幽联军施加压力的同时，同时还在不断的私聊青幽联军的管理，试图把青幽联军争取到自己的阵营。
　　青幽联军没有理会「九州丨联盟」，但是在压力越来越大的情况，不得不向并州求援。
　　面对青幽联军的求援，并州没有任何犹豫，果断派兵支援，并州二盟「国士无双」通过青州安排的机场远赴【徐州战场】。
　　这次在【徐州战场】远征的不再是扬州「九州丨联盟」，而是并州「国士无双」了，两个同盟的境遇正好和在【雍州战场】的时候掉了过来。
　　整个区的战场局势随之发生了比较明显的变化。
　　首先是【雍州战场】，只剩下了并州「五福临门」和益州双盟，「五福临门」稍微劣势，但是劣势并不算太大。
　　更重要的是「五福临门」的夜战能力要比益州双盟给力一些，这能够让劣势缩小一些。
　　其次是【凉州战场】，「五福临门」的【天启团】对阵益州「风林火山」的【北凉团】，【天启团】完胜！
　　【北凉团】依旧留在凉州没有迁城走的玩家被【天启团】一个接一个的沦陷。
　　原凉州「北凉阁」也已经被【天启团】全盟沦陷。
　　【天启团】在取得凉州战场的胜利之后，目前正在【阴平】附近集结，准备推掉【阴平】附近益州「风林火山」的要塞群，之后直接威胁凉益关卡【阴平】。
　　如果「风林火山」不调兵过来防御，【天启团】甚至做好准备直接破关【阴平】的准备，杀进益州。
　　如果「风林火山」调兵过来防御，那么【雍州战场】，益州一定会因为分兵而变得劣势，会被一步步侵蚀，直至被清出雍州。
　　最后是【徐州战场】，随着扬州「九州丨联盟」和并州「国士无双」先后加入【徐州战场】，徐州内部真真正正的是打成了一锅粥。
　　目前整个徐州的局势，是一场3v3的对局：
　　「九州丨联盟」+「九州丨凤鸣」+「九州丨江山」vs 「欧皇公会」+「毒瘤丶军团」+「国士无双」。
　　在这6个盟中，扬州「九州丨联盟」的战斗力无疑是最强大的，青州「欧皇公会」次之，「九州丨凤鸣」和「国士无双」并列排在第三位。
　　并州「国士无双」尽管卡池质量没有那么强势，但是战术执行力很强，所以战斗力并不差，但是由于是远征，所以只能大概和「九州丨凤鸣」一起排在第三位。
　　幽州「毒瘤丶军团」也是远征，但是战斗力压制住「九州丨江山」还是没有任何问题的，排在第五位。
　　徐州「九州丨江山」尽管是在本土作战，但是战斗力无疑是6个同盟中最弱的。
　　这六个同盟，在徐州打的天翻地覆，战局从总体上来说，是“九州”三盟占据优势。
　　毕竟「九州丨联盟」的单盟战斗力确实强劲，而【北线联军】中的三个同盟中又有两个是在远征，无疑也降低了一部分战斗力。
　　所以整个666区目前的战场情况是：
　　【徐州战场】：【九州联军】优势，【北线联军】劣势。
　　【凉雍战场】：【北线联军】优势，【九州联军】劣势。
　　在“九州”放弃雍州，施压青幽联军之后，并州「国士无双」不得不远征徐州支援。
　　这样，就相当于扬州「九州丨联盟」的战斗距离变短，战斗力变强，而并州「国士无双」战斗距离变长，战斗力变弱。
　　从整体战斗局势上看到的变化就是：【北线联军】从轻微优势，变成了均势。
　　这也是没有办法的事情，如果并州「国士无双」不去支援青幽联军，而是选择配合并州「五福临门」优先打崩益州也许是个好的突破口。
　　但是这么做风险同样很大，因为青幽联军的压力就太大了，随时可能被“九州”三雄打崩。
　　而且并州还不得不面对青幽联军在压过过大的情况下被九州py过去的风险。
　　在现在这个时间点，一但青幽联军被py过去对面，那并州也就没有任何机会了。
　　所以即便是知道远征会削弱战斗力，并州「国士无双」还是第一时间就赶往【徐州战场】支援。
　　现在局势也算一种另类的僵持，接下来就是看哪一方能首先获得突破口，是「五福临门」从益州突破，还是“九州”三雄从徐州突破。
　　战场上的事情瞬息万变，在现在的战斗情形下，谁也不能预料到最后的胜者是谁。
　　而就在这种情况下，“九州”的管理居然邮件胡力，说要进行一次全区所有势力的谈判！
　　要通过谈判来和平决定出征服盟和割据盟的归属，然后全区同心协力奋战S2赛季。
　　胡力先是把这个消息发到了“友谊群”中和并州的管理们讨论了一下。
　　福丶狐狸：“大家对‘九州’发出的谈判邀约有什么看法？”
　　安然：“我没啥看法，听你们的就行。”
　　红叶：“我也是。”
　　Dyson：“+1。”
　　福丶浮生：“我个人是建议继续打，当然如果你们认为要答应谈判的话，我也没有意见。”
　　羽毛：“我和浮生的看法相同。”
　　天使奥斯卡：“咱们现在的胜算大概是多少？”
　　安之若素：“55开吧，谁胜谁负都不好说。”
　　秦王：“现在局面挺尴尬的，咱们和益州有仇，青幽和九州有仇，反而是咱们和九州没有太多交集。”
　　福丶狐狸：“直接停战谈判肯定是不行的，一边打架一边谈判，我感觉还是可以接受的。”
　　安之若素：“谈判一下我感觉可以，边打边谈也没问题，毕竟一直打下去咱们是吃亏的。”
　　秦王：“是有点吃亏，咱们没去py益州，但是九州一直试图py青幽。”
　　福丶浮生：“边打边谈的话我没意见。”
　　羽毛：“+1。”
　　福丶狐狸：“那我先去问问青幽的意思，再说。”
　　之后，胡力点开了“北线联军”群，将扬州管理邮件的截图发了进去。
　　【并】福丶狐狸：“「图片」「图片」「图片」”
　　【并】福丶狐狸：“@D丨果子，@毒瘤丶黑猩猩，九州想来个全区谈判，你们怎么看？”
　　【青】D丨果子：“并州现在是什么看法？”
　　【并】秦王：“主要还是看你们怎么想，并州这边初步的想法是可以谈，但是不能直接停战，而是边打边谈。”
　　【并】福丶狐狸：“青幽的想法是啥？如果不想谈判，那咱们就一直打！一起努力打赢！”
　　【幽】毒瘤丶黑猩猩：“这样的话，让我考虑考虑。”
　　【青】D丨果子：“我也先考虑考虑。”
　　胡力猜这两个同盟的盟主是去讨论彼此的想法去了，基本上从青幽联军同进同退的态度来看，青幽整合到一起是早晚的事情。
　　最后青幽联军的想法究竟如何，胡力猜不到。
　　不过，谈与不谈，就看青幽联军的选择了。

第102章 全区会谈
　　胡力不知道青州「欧皇公会」和幽州「毒瘤军团」的两个盟主具体都聊了什么，反正最后的结果就是，两个盟主纷纷表示同意边打边谈。
　　可能是青幽联军对线“九州”压力太大，也可能是人心死定，大家打的有些疲惫。
　　在“友谊群”中知会了并州管理们之后，胡力回复了“九州”管理“九州丨姥爷”的邮件。
　　【邮件】福丶狐狸：我们“北线联军”商量过后，同意谈判，但是谈判期间打仗不会停。
　　【邮件】九州丨姥爷：那就是一边打架一边谈判呗，这个没问题，咱俩加个好友，我拉你进谈判群。
　　胡力和“九州丨姥爷”加了QQ好友，然后被“九州丨姥爷”拉到了一个名字为“666区核心群”的群聊。
　　在获得管理员权限之后，胡力将“秦王”、“D丨果子”、“毒瘤丶黑猩猩”拉进了群聊。
　　胡力看了一下，整个“666区核心群”中一共有9个人，都是各个参战同盟的盟主：
　　扬州「九州丨联盟」盟主：“九州丨二蛋”。
　　扬州「九州丨凤鸣」盟主：“九州丨令居”。
　　徐州「九州丨江山」盟主：“九州丨姥爷”。
　　益州「风林火山」盟主：“书笑”。
　　益州「白色帝国」盟主：“123”。
　　并州「五福临门」盟主：“福丶狐狸”。
　　并州「国士无双」盟主：“秦王”。
　　青州「欧皇公会」盟主：“D丨果子”。
　　幽州「毒瘤丶军团」盟主：“毒瘤丶黑猩猩”。
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“大家都到期了，先改一下群名字，在自己的昵称前边加上自己的同盟名字。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“改好了。”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“我也改好了。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“既然大家都改好了，那就开始说正事。拉这个群的意思大家都知道，就是想通过谈判的方式来确定最后的征服盟、割据盟归属和征服名额，大家可以先说说自己的看法。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“这么半天没人说话？那我先说！‘九州’的战斗力在这个区无疑是最强的，所以我感觉‘九州’拿征服我感觉最合适，对咱们S2赛季的战斗也最有利。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“现在两个联军的战斗最多也就是均势，就凭这，‘九州’就想拿征服了？”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“征服肯定谁都想拿，不过最后还是看大家谈的结果如何。”
　　【国士无双】秦王：“对，征服盟确实是谁都想当，不过现在‘北线联军’和‘九州联军’打的五五开，哪边想拿征服盟，都得要付出对等的代价。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“大家还有啥想法，可以畅所欲言。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“咱们拆开一个一个谈吧，不管征服名额，先谈征服盟和割据盟吧。咱们区肯定是53311了，1个五征服，2个三割据，2个一割据。”
　　【白色帝国】123：“我感觉可以‘九州’拿征服，益州和并州拿三割据，青州和幽州拿一割据。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“这分的也太扯了吧？不知道的还以为你们打赢了呢！你要这么说的话，那我也可以说并州拿征服，青州和‘九州’拿三割据，幽州和益州拿一割据。”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“狐狸的这个提议，我感觉不错，嘿嘿！”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“‘九州’三个盟，就只能拿一个奖励？你们怎么想的！这绝对不可能！”
　　【欧皇公会】D丨果子：“你‘九州’拿一个奖励还不够？想啥呢？”
　　【风林火山】书笑：“益州就给个一割据？天大的笑话！你们要是这么谈的话，那也就没必要继续谈了。”
　　【国士无双】秦王：“既然大家谁都不服谁，那就一直打，战争继续，打到大家能谈好为止。”
　　【白色帝国】123：“打就打，谁怕谁！”
　　666区第一次谈判，因为对征服盟和割据盟的分配久久僵持不下，大家吵来吵去，最后无疾而终。
　　不过这个群大家都没退，所以未来还是有可能进行第二次谈判的。
　　随着全区谈判的不欢而散，本来逐渐变冷的战斗热度又开始升温了！
　　益州双盟在被一割据的说法刺激之后，像是打鸡血了一样，在战场上变的比之前活跃太多。
　　不仅分兵去凉益关卡【阴平】对阵「五福临门」【天启团】，而且在分兵后的【雍州战场】也并没有处于劣势。
　　益州在战场的箭头数量明显比之前要多了很多，气势也跟着凶悍了起来。
　　不过胡力并不担心，并州现在不少人打架的资源已经吃紧了，就别提更缺资源的益州了。
　　益州这种打鸡血换来的战斗力，必然不能持久。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　胡力认为等益州第一波进攻结束之后，气势就会逐渐衰弱，最终恢复如初，甚至会最初更差！
　　果然不出胡力所料，益州的攻势只持续了不到一天时间就开始无以为继。
　　而「五福临门」相比之下则要稳重的多，渐渐拿回了战场的主动权。
　　全区谈判破裂之后，尽管益州发动了一波猛烈攻势，但是因为没能持久，所以对整体的局势并没有太大作用。
　　做多也就只是相当于拖延了「五福临门」一天的推进速度而已。
　　【徐州战场】那边的情况也大致类似，一时的热血并不能给战场带来翻天覆地的变化，反而热血后的疲惫更容易暴露自己的不足。
　　整个666区的局势再次回到了僵持的状态，不过益州双盟在凶猛了一波之后反而变的比之前更加虚弱。
　　有过了1天，距离全区谈判破裂已经过去了2天，整个区的战斗局势发生了显著的变化，最明显的就是并州取得了实质性的进展！
　　【天启团】攻破凉益关卡【阴平】，直接对益州本土发起冲击！
　　益州「风林火山」不得不增兵【阴平】，防止【天启团】进入益州本土。
　　而「五福临门」则趁机在雍州推进了一段距离，益州双盟显然无力阻挡。
　　按照这个趋势，再过一天「五福临门」就能推进到益州与雍州的关卡【葭萌】了，同样会威胁到益州本土！
　　虽然，目前「五福临门」积累的优势还没有达到破局的地步，但是趋势已经有了。
　　只要一直持续下去，益州就危险了！
　　整个666区战局，牵一发而动全身，益州一但被打崩，“九州”也就危险了。
　　尽管“九州”三雄在【徐州战场】的进展也很不错，坚持下去，打进青州不是问题，但问题是“九州”的破敌速度要比「五福临门」慢上不少。
　　就是在这样的局势下，666区进行了第二次全区会谈。

第103章 征服名额
　　第二次全区会谈，益州代表的气焰明显是不如上次全区会谈的时候了，毕竟都被打到自己家门口了。
　　战斗的失利必然会导致外交的底气变弱，毕竟一切外交的基础都是建立在战果之上的！
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“经过了2天的冷静，大家再次聚集在一起谈判不容易，希望大家能心平气和的发表意见，别再吵起来。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“不过现在局势可和2天前不一样了，可不仅仅是五五开了哦！”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“从整个区的角度看，我感觉现在还是均势！”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“均势？那就继续打呗！「五福临门」奥利给！”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“局势就不要讨论了，偏题了，大家还是讨论下奖励的分配吧。”
　　【国士无双】秦王：“奖励是固定的，征服名额一共380个，1个五征服盟，2个三割据盟，2个一割据盟。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“上次谈征服盟割据盟都吵翻天了，这次先谈征服名额怎么分吧。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“整个区‘九州’战斗力最强，‘九州’应该拿最多的名额，大家应该都没意见吧。”
　　【五福临门】秦王：“这次别按势力分了，直接按阵营分，就‘九州联军’多少名额，‘北线联军’多少名额。然后各联军内部自己去细分具体名额，不然还得吵起来。”
　　【风林火山】书笑：“按你说的，就按两个阵营分吧，一个阵营多少名额就行了。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“也只能这样了。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“那咱们就不管谁拿征服盟，只说征服名额。两个阵营现在打架是55开，直接平分名额，一边190个，公平公正！”
　　【欧皇公会】D丨果子：“现在局势是55开？明明是64开！380*0.6=228，北线联军应该拿228个名额！”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“你们拿228个名额，那我们就只剩下152个名额，整整差了76个名额！完全不可能的事！”
　　【白色帝国】123：“我承认你们‘北线联军’是有那么一丢丢优势，但是说64开是不是太夸张了一点？”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“不服的话就继续耗，看谁先崩盘！”
　　【国士无双】秦王：“我的意思也是，谈不拢就靠战斗说话，一直打到能谈拢为止。只不过真等到局势明朗的时候，可就不是这么个谈法了！”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“虽然‘北线联军’有一点优势，但是肯定没有64那么大。我提个建议，大家考虑考虑，‘北线联军’200名额，‘九州联军’180名额，怎么样？”
　　【风林火山】书笑：“我感觉可以。”
　　【白色帝国】123：“我也同意。”
　　这个分配方式，很明显“九州”和益州私下已经协商好了。
　　在“666区核心群”激烈讨论的时候，各个同盟，各个阵营的管理群也同时在热烈探讨。
　　每个同盟的管理都想为自己的同盟争取利益最大化，但是整个区的奖励是固定的，就那么多，不可能每个同盟都能得偿所愿。
　　讨论了这么久，【九州联军】最后提出的分配方式是200对180，估计这也是对方的底线了。
　　【北线联军】200名额，【九州联军】180名额，其实是在【北线联军】可以接受的范围的。
　　虽然目前【北线联军】确实有一定优势，但是优势还远没有积累到足以破局的地步。
　　而战场之上，在尘埃落定之前，一切都是有可能发生的。
　　所以对于200对180的分配方式，【北线联军】中的各个代表都表示可以接受。
　　毕竟【北线联军】是4个同盟分200个名额，而【九州联军】则是5个同盟分180名额。
　　心理上就有很大优势，胡力等人也就同意了这个征服名额的分配方式。
　　【五福临门】福丶狐狸：“‘北线联军’200名额，‘九州联军’180名额，这个分配方式我没意见。”
　　【国士无双】秦王：“我也没意见。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“我接受。”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“我也接受。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“既然，大家都同意了征服名额的分配方式，那就这么定了！‘北线联军’200征服名额，‘九州联军’180征服名额。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“征服名额订好了，那接下来就讨论征服盟和割据盟吧。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“名额都定了，征服盟也就是个壳子了，不论谁拿了征服盟都得按照协议给对方分名额。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“‘九州’对这个征服壳子还挺有意向的，这个征服壳子就让给‘九州’吧，然后‘九州’再拿个一割据放‘九州’其他人就够了。”
　　【白色帝国】123：“反正益州不需要征服盟，只要拿一个三割据就行，其他你们谈。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“那我青州也不争征服盟，也只要一个三割据。”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“我幽州要求更低，一个一割据就够了。”
　　【国士无双】秦王：“益州都能拿三割据的话，那并州拿征服盟，肯定是没问题的。征服盟虽然只是个壳子，但是对于声望和士气来说都很重要，不是说让就让的。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“大家都想拿奖励，这完全谈不到一块去！”
　　【五福临门】福丶狐狸：“不行就继续打，打到有人松口为止！”
　　一涉及到征服盟和割据盟的谈判，各个同盟的代表就又争吵起来了，在群里商量了很久，始终没有一个令所有人满意的方案。
　　如果征服名额不是按两个阵营分的话，估计结局差不多，到现在也不会有答案。
　　很多事情就是如此，利益方越多，讨论的人越多，想法越多，越难得出结论，因为很难让所有人都满意。
　　而划分成两个阵营，只有2个大的利益方，反而更容易谈。
　　第二次全区谈判虽然还是没有谈拢，但是相对第一次谈判还是有进展的。

第104章 以势压人
　　666区第二次全区谈判，依旧没谈拢，依旧有分歧，那就没啥可说的，战场上见真章。
　　“友谊群”中大家在积极的讨论接下来的谈判和战术。
　　福丶狐狸：“征服名额已经定了，就剩下征服盟，割据盟还没定，大家看接下来要怎么谈，怎么打？”
　　安之若素：“我对征服壳子的想法其实不大，征服名额才是实实在在的好处。我的看法是可以让‘九州’拿征服壳子，但是咱们必须要捞到足够好处才给他们壳子。”
　　福丶狐狸：“我和安之的想法差不多，最主要的是要为咱们并州争取到更多利益。比如咱们拿到的割据盟的质量，甚至更多的征服名额之类的。”
　　安然：“我是新人，对游戏不是很熟悉，但是拿征服盟不是更好么？”
　　羽毛：“拿征服盟，名声肯定会更响，盟里的小伙伴也会更有底气，对以后收人也有一定帮助。但是这都是表面上的，实际上真正的好处还是征服名额。”
　　天使奥斯卡：“最主要的是，咱们拿征服盟的话，也只是个壳子，盟里的大部分人都得换成其他盟有征服的成员，咱们并州的没有征服的小伙伴就只能去其他的割据盟了。”
　　福丶浮生：“这到是个问题，为了个征服壳子，让并州大部分人去其他割据盟，感觉很亏啊，除非咱们再拿个一割据装人。”
　　红叶：“咱们拿征服和一割据的话，那青幽怎么办？”
　　秦王：“青幽联军的底线是一起拿三割据，我咨询过了。”
　　Dyson：“额，如果咱们征服盟加一割据，青幽三割据，给‘九州联军’剩下个三割据和一割据，肯定不现实，‘九州联军’不可能同意。”
　　福丶狐狸：“别说一割据了，就征服盟和三割据放在一个阵营，另外一个阵营都很难接受。”
　　秦王：“两个阵营没分出胜负的时候，讨论来讨论去最后能接受的无外乎几种方式：1、征服+三割据vs三割据+2个一割据。2、征服+2个一割据vs2个三割据。3、征服+一割据vs2个三割据+一割据。”
　　羽毛：“那实在点说的话，咱们基本就是从这3个里边选喽。”
　　福丶狐狸：“为了整个并州的小伙伴考虑，一个征服盟+一个割据盟的形式，咱们肯定不会选。除了这两个之外，拿征服的情况，也就只剩下【征服盟+2个一割据】这个选项，大家先讨论下这个。”
　　秦王：“这个选项的话，青幽那边很难办，除非咱们多给他们一些征服名额才有可能谈下来。”
　　羽毛：“除了青幽之外还有一点问题，就是并州没有征服的小伙伴，就只能去一割据了。”
　　福丶浮生：“对哦，拿征服就要多给青幽名额，并州自身名额就更少了，然后没有名额的还只能去一割据，好尴尬。”
　　安之若素：“我还是认为征服名额最重要，宁可不要征服盟，也要尽可能多拿征服名额。”
　　安然：“不拿征服盟的话，总感觉咱们打输了一样，其实咱们现在是优势。”
　　天使奥斯卡：“征服盟只是象征意义，我感觉不如拿2个三割据实在，青幽那边会满意，咱们并州没有征服的兄弟也能拿三割据。”
　　秦王：“对，这样的话，放弃了名声上的东西，但是整个并州都获得了实实在在的好处。”
　　福丶狐狸：“拿征服盟的讨论先到这里，接下来讨论不要征服盟的情况，咱们的底线是最少要拿到2个三割据的位置。”
　　安之若素：“2个三割据是肯定的，咱们还要多争取到个一割据，不是真的要，而是要当做筹码，换取利益。”
　　秦王：“安之说的对，‘九州’如果想拿征服的话，他们人更多，必然需要再拿一个割据盟装人，不然他们都来咱们盟拿割据，下赛季他们自身人员流失得多严重。”
　　羽毛：“也就是说，咱们可以用那个一割据来争取利益，甚至征服名额！”
　　安之若素：“就是这个意思。”
　　红叶：“那要是‘九州’也不想要征服壳子呢？”
　　秦王：“从目前来看，‘九州’对征服壳子的欲望还是挺大的，如果他们真不要的话，咱们就拿征服盟+2个一割据，也是可以接受的。”
　　红叶：“明白了。”
　　福丶狐狸：“那咱们谈判的策略就定了，第一优先级是【2个三割据+征服名额】，第二优先级是【2个三割据】，第三优先级是【征服盟+2个一割据】。”
　　安之若素：“对的，但是咱们表现出来的得是特别想拿征服盟。”
　　秦王：“明白。”
　　福丶狐狸：“为了达成目的，咱们现在得给益州施压，让益州放弃三割据的想法，嘿嘿。”
　　安然：“这个我喜欢。”
　　安之若素：“【天启团】这边就持续在【阴平】关卡给益州压力。”
　　福丶浮生：“「五福临门」动员一下，尽快推到雍州和益州关卡【葭萌】，要塞群起来之后就尝试直接破关，给益州增加压力。”
　　秦王：“「国士无双」这边也去一个益州关卡起要塞群，吓唬他们一下。”
　　羽毛：“没错，兵没办法分过来，但是要塞群还是可以起的，不过如果对面不防御的话，那就真可能调兵过来破关了。”
　　红叶：“咱们去哪边起，凉益关卡还是荆益关卡？”
　　天使奥斯卡：“这个区别不大，荆益关卡给的压力更大一些，但是凉益关卡距离咱们更近，更容易去。”
　　秦王：“就荆益关卡吧，路其实已经铺过去了。既然是施压，当然是压力越大越好！”
　　福丶狐狸：“OK，那就这么定了，咱们就以势压人，大家加油！”
　　安然：“加油！”
　　之后胡力和秦王也在‘北线联军’中和青幽管理通了下气，各自说大致了下想法。
　　青幽联军的意思基本没变，青幽两个盟可以整合到一起，但是要拿三割据，如果只能拿一割据的话，那青幽的征服名额肯定要多拿才行。
　　胡力在「五福临门」中发了一封同盟邮件，调动大家来前线的积极性，以便给益州更大的压力。
　　各个团长也都发了一封团邮件，来督促各自团的成员的执行力。
　　在并州讨论对策的时候，“九州”也同样在讨论对策。
　　而且“九州系”和益州系之间也在进行各种利益谈判，但是具体情况不得而知。
　　不过再又过了一天之后，益州突然发现自己的境遇愈发艰难了。
　　益州左侧，「五福临门」【天启团】持续施压【阴平】关卡。
　　益州上方，「五福临门」大部队，陈兵【葭萌】关卡。
　　益州右侧，「国士无双」空降【白帝】关卡，而“九州”并没有过来守要塞群的意思。
　　四面楚歌，十面埋伏，各种形容词都能用在现在的益州身上。
　　但是【徐州战场】上，“九州”也在发力，“九州”三雄，向着青徐三个关卡分别突进。
　　「九州丨联盟」已经陈兵青徐关卡【蒙阴】，并州「国士无双」主防，青州「欧皇公会」协防。
　　「九州丨凤鸣」也在不断接近青徐关卡【高密】，青州「欧皇公会」主防，幽州「毒瘤丶军团」协防。
　　「九州丨江山」在全力向青徐关卡【莒县】突进，但是进展缓慢，主防的是幽州「毒瘤丶军团」。
　　在这种情况下，益州和“九州”达成了某种协议，666区进行了第三次全区谈判。

第105章 讨价还价
　　第三次全区谈判，主要谈的是征服盟和割据盟的归属，这一次大家谈的目的相对比较明确一些。
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“这是第三次谈判了，大家心态都平和些，争取直接谈成。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“这次分征服盟和割据盟也是按照阵营来吧，不然5个势力太难谈了。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“我也同意按照阵营分，就2个阵营划分一下，之后阵营内部自己分就行了。”
　　【风林火山】书笑：“这样可以，不然讨论再久也很难讨论结束。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“我也同意按阵营分。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“大家都没意见，那接下来就按‘北线联军’和‘九州联军’来分配。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“5个奖励分给两个阵营的话，那肯定是一边2个，一边3个。”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“问题是哪两个在一边，哪三个在另一边。”
　　【国士无双】秦王：“其实情况一共就五种，咱们一种一种讨论，第一种【征服+2个三割据】vs【2个一割据】。”
　　【白色帝国】123：“这个感觉没啥可讨论的，现在这局势，没有阵营会拿【2个一割据】的。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“确实，这个没啥可谈的。”
　　【国士无双】秦王：“那来讨论第二种情况，【征服+1个三割据+1个一割据】vs【1个三割据+1个一割据】。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“这个和上一种一样，没有人会选择【1个三割据+1个一割据】。”
　　【国士无双】秦王：“那来讨论第三种情况，【征服+2个一割据】vs【2个三割据】。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“这个有点意思，‘北线联盟’拿【征服+2个一割据】咋样？”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“我们‘九州联盟’也想拿【征服+2个一割据】。”
　　【国士无双】秦王：“那先搁置，继续讨论第四种情况，【征服+1个一割据】vs【2个三割据+1个一割据】。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“这两个选的话，我选【2个三割据+1个一割据】。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“征服都不要了？”
　　【欧皇公会】D丨果子：“征服给你们了，开心吧。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“这个的话，我们也不想选【征服+1个一割据】，也先搁置吧。”
　　【国士无双】秦王：“行，那第五种情况，也是最后一种情况，【征服+1个三割据】vs【1个三割据+2个一割据】”
　　【五福临门】福丶狐狸：“这两个，我更中意【征服+1个三割据】。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“我们也一样。”
　　【白色帝国】123：“一共就五种情况，每一种大家想的都一样，那现在咋弄？”
　　【国士无双】秦王：“确实就这五种情况，前两种情况就不用说了，剩下三种情况还可以再讨论下。”
　　【风林火山】书笑：“虽然后边三种情况比前两种均衡些，但是怎么选两边都想要更好的那个。”
　　【国士无双】秦王：“两边都想要的话，可以增加其他价码来谈，比如说征服名额，看看能不能最后达成一致。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“那也只能这样了。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“我个人更中意【征服+2个一割据】或者【2个三割据+1个一割据】这两个奖励，10个征服名额如何？”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“我们也中意加起来3个盟的奖励，10个征服名额不够。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“我们拿10个名额你们不干的话，那你们拿出10个名额，我们就干！我们拿【征服+1个一割据】，你们拿【2个三割据+1个一割据】。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“额，再想想，再想想。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“我们这边拿出来10个征服名额，之后我们拿【征服+2个一割据】，你们拿【2个三割据】，如何？”
　　【欧皇公会】D丨果子：“有点意思啊，【2个三割据+1个一割据】，给你们10个名额你们也不干，让你们拿10个征服名额你们也不干！”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“就说【征服+2个一割据】这个吧，给你们10个名额，行不行。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“让我们拿【2个三割据】的话，10个不够。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“那我们给你15个，如何？”
　　【五福临门】福丶狐狸：“15个？我们拿【征服+2个一割据】，给你们20个！如何？”
　　【国士无双】秦王：“20个不错啦，本来你们180名额，我们200名额，你们同意之后，就调过来，你们200名额，我们180名额了。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“你们可以商量下。”
　　等了一段时间之后，“九州联军”有了回复。
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“你们拿【征服+2个一割据】的话，20个名额不够。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“我们之前已经商量好了，最多给20个，再多不会给了。”
　　【国士无双】秦王：“那反过来，如果你们肯给20个，我们可以拿【2个三割据】。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“我们再研究一下。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“你们是真费劲，每次都是，同样的奖励，我们这边没毛病，到你们那就是各种不行。让你们拿20名额也不行，给你们20名额还不行！”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“主要160个名额太少了。”
　　【毒瘤丶军团】毒瘤丶黑猩猩：“那同意要我们给的名额就行了，那样你们就有200名额了，一点都不少。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“那不行，我们想要征服盟。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“你们拿【征服+1个一割据】，我们还拿出来10个名额，你们又有征服盟，名额也有190个，啥都满足了吧。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“这个更不行，征服盟就是个壳子，装不下太多人，必须要3个盟奖励才行。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“我的天啊，你们想要征服盟，还要3个奖励盟，还想要征服名额。啥好事都想占啊！”
　　【国士无双】秦王：“如果还谈不拢的话，就继续打，不过真等打到一方有决定性优势的时候，谈判其实也就没有任何意义了。”
　　【风林火山】书笑：“打了这么久，人心思定。能谈还是谈吧，谈完省心。”
　　【九州丨江山】九州丨姥爷：“等我们再商量一下。”
　　在“九州联军”商量的时候，胡力这边各个群也在商量。
　　胡力感觉“九州联军”内部明显意见不一致，“九州丨姥爷”的意思应该是和胡力等人的想法一致，放弃征服壳子，拿更实用的。但是“九州丨令居”明显是特别想拿征服壳子的，“九州丨二蛋”目前态度没那么明确，不过应该也是想拿征服壳子。
　　胡力这边主要讨论的是要不要接受15个名额的条件，不过在商量了一阵过后，决定再等等看。
　　就在胡力等人聊着的时候，‘九州联军’商量完事了，内部想拿征服盟的一派最后获得了胜利。
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“我们这边商量完了，决定【征服+2个一割据】，然后给你们20个征服名额。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“好的，没问题，那就这么定了，我们拿【2个三割据】，征服名额一共拿220个。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“那全区各个盟，都邮件停战，然后各个阵营之间自己分自己得到的。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“明白。”

第106章 入主中原
　　在全区谈判尘埃落定之后，胡力发了一封全盟邮件，说了一下这次全区和谈的具体情况。
　　------------------------
　　【同盟邮件】全区和谈
　　停战了，大家可以回家发育了，整个666区和谈了。
　　这里简单和大家说一下为什么要和谈，以及最后和谈的结果。
　　首先，我理解大家想打死益州的心情。
　　但是在徐州战场，咱们“北线联军”是劣势的，随时有可能被“九州”打进去。
　　虽然咱们现在是优势，但是也不要忘了咱们之前被全区围殴时的凄凉与悲壮！
　　若不是青幽和咱们结盟成“北线联军”，咱们哪里还有现在的风光？
　　所以咱们不能只想着自己这边，还要考虑全局，考虑咱们的盟友。
　　最后，这次和谈，在不断的争取之下，咱们“北线联军”的兄弟们完全没有吃亏。
　　虽然是全区谈判，但是谈判的奖励是按照阵营来划分的，也就是“北线联军”和‘九州联军”。
　　这里要特别说明一下，咱们“北线联军”为了获得更多的征服名额，而放弃了征服壳子。
　　因为在咱们“北线联军”的管理看来，征服名额比征服壳子更重要。
　　全区同盟最后会按照53311拿奖励。
　　“北线联军”拿2个三割据盟，220征服名额。
　　“九州联军”拿征服盟和2个一割据盟，160征服名额。
　　咱们并州的第一批征服名额会分给打城出勤和打架的表现好的玩家。
　　当然，后续还会有其他考核，大家不要着急。
　　大家有任何疑问可以私聊我。
　　即时起，全员停止打架，回家征兵。
　　------------------------
　　胡力在邮件里边尽量的解释一下，为什么要停战谈判，也详细公布了一下谈判的结果。
　　不解释清楚的话，盟里的兄弟就会很奇怪，为啥打着打着突然停战了。
　　明明优势，又不打死益州同样会让兄弟很不理解。
　　胡力解释一遍的话，至少能让同盟里边大部分玩家弄明白怎么回事。
　　也许还有小部分玩家不理解，但是至少比啥也不解释，直接说结果要强的多。
　　不出所料，同盟频道在收到停战消息后议论纷纷。
　　【同盟】福丶高速公鹿：停战啦，真好啊，我终于可以回去发育了。
　　【同盟】福丶铁甲依然：这就停战了哇，而且咱们居然不是征服盟?
　　【同盟】福丶大汉骁骑：等你玩多了就知道了，征服名额才是真正实惠的。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：征服盟听着多给力啊！
　　【同盟】大秦虎师：我也觉得征服盟听着就牛！
　　【同盟】福丶起名：牛啥，即使咱们是征服盟，又不代表所有人都拿征服，最后还是得按名额来。
　　【同盟】福丶浮生：所以，征服名额的多少才是真正能拿到手的。
　　【同盟】拟栀：但是征服盟真的好听，感觉就像打赢了一样。
　　【同盟】福丶狐狸：确实好听，不过我不是很喜欢虚的，我更喜欢实实在在的奖励，看得见摸得着。
　　【同盟】壕丶煌：我的关注点是“九州联军”的奖励，征服和2个一割据，那是不是意味着益州没有三割据了！
　　【同盟】悟空：对呀，这样的话益州最多拿一割据，而益州为了三割据投靠九州的！想想真痛快！
　　【同盟】眉间一字宽：好像他们名额也拿不到80个了，“九州联军”一共才160个！
　　【同盟】公子凉：解气了，这益州真是活该。
　　【同盟】玩命吃包子：可惜没打死，不过这也够他们受的了，哈哈！
　　【同盟】福丶诗人：偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　【同盟】安之若素：早知今日，何必当初。
　　胡力在邮件回复了几个玩家的疑问之后，看了下接下来天下大势的要求。
　　下一个天下大势是【入主中原】，要求是：任意一个雍、兖、豫州的首府被占领。
　　完成的任务奖励是400玉，整个区只有一个同盟能够领取到。
　　就是说，哪个同盟能够先拿下资源州的州府，哪个同盟就能领到这400玉。
　　胡力翻了下地图，发现有可能能完成这个天下大势的同盟只有三个：
　　雍州首府【长安】：并州「五福临门」。
　　兖州首府【濮阳】：青州「欧皇公会」。
　　豫州首府【谯】：扬州「九州丨联盟」。
　　其中，并州「五福临门」因为在雍州首府【长安】附近和益州双盟打架的关系，要塞群特别密集。
　　扬州「九州丨联盟」虽然在豫州首府【谯】也有要塞群，但是数量不够多。
　　而青州「欧皇公会」在兖州首府【濮阳】，则是压根还没有成规模的要塞群。
　　从3个同盟目前的要塞群来看，无疑并州「五福临门」具有先发优势。
　　现在已经是2月9日晚上了，胡力之前发停战邮件的时候也让大家部队回家征兵。
　　但是胡力不想浪费这个先发优势，所以又不发了一封全盟邮件。
　　------------------------
　　【同盟邮件】打城
　　（669，440）长安，明天（3月10日周六）中午12点打城！
　　为了天下任务的400玉，大家尽量都来！
　　大家注意，今晚记得拆迁和主力都征兵，拆迁满兵的可以直接调兵到长安了。
　　明天起床之后主力记得调到长安要塞，时刻准备着，因为咱们有一定概率提前打！
　　为了400玉，大家加油！
　　------------------------
　　在胡力发出打雍州首府【长安】的邮件之后，征战系统发布了对应的征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：占领长安。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领雍州首府【长安】。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张+“战争堡垒卡片（2小时）”一张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：宿主加油！【战争堡垒卡片】的作用是增加宿主所在同盟全体成员部队防御类型战法的幸运值。
　　------------
　　胡力：“哎呦，这个征战任务，居然没有时限啊！也就是不管什么时候打下来【长安】都能拿到这个奖励喽！”
　　征战系统：“是的，不过其实还是有条件的，宿主必须在同盟「五福临门」打下来【长安】才可以。”
　　胡力：“这不是个问题。”
　　征战系统：“确实不是问题。”
　　胡力：“不是问题，你还说？”
　　征服系统：“该说就要说！”

第107章 血性难弃
　　666区这些天打的可是热火朝天，但是最后的奖励居然是靠管理之间的谈判。
　　这就让很多人发出疑问，那自己辛辛苦苦打架还有什么用？
　　打架当然是有用的，而且用途极大，管理们谈判的底气就来自于自身同盟的战斗力！
　　如果你能通过打架能直接灭掉对方，那么对方甚至连谈判的资格都没有！
　　想谈不想和对方谈都在你一念之间。
　　反过来，如果你打架的时候被对面灭了，那你也只能听天由命。
　　你想去谈，也要看对面脸色，愿不愿意跟你谈。
　　而打架在均势或者接近均势的时候，谈判才会显得比较重要一些。
　　依托于自身的表现，每个势力都能保证自己的底线。
　　而在底线之上，就是管理们来回扯皮，争取利益的空间。
　　别看并州这次谈判看似一直挺顺利的，虽然来回谈扯皮了几次，但是结果很不错。
　　那都是因为这赛季并州双星在战场上的优异表现所带来的！
　　尽管“北线联军”内部还没和青幽联军分配完所有奖励，但是三割据加上不少的征服名额是肯定的了。
　　胡力可是清楚的记得前世凉并结局的凄凄惨惨戚戚。
　　前世打到最后阶段，在各方势力几经波折后，同样是凉并青幽冀vs扬荆徐益。
　　但是前世凉并自爆了3次！战力损耗极大！而青州又内讧分裂，主和派和主战派互不相让。
　　所以最终凉并青幽冀组成的阵营战败了，导致在分奖励的时候完完全全没有话语权，只能看被人的脸色。
　　青州因为有主和派的存在，拿到了1个一割据，凉并幽则是直接被打散了。
　　前世666区最后的奖励是：
　　五征服：扬州「九州丨联盟」。
　　三割据：扬州「九州丨凤鸣」。
　　三割据：益州「风林火山」。
　　一割据：徐州「九州丨江山」。
　　一割据：青州「欧皇公会」。
　　整个北方五洲也就只分到青州这1个一割据，凉并幽的同盟全部失去编制。
　　最后导致的结果就是：
　　青州主战派全部衮服，并州人员绝大部分衮服或弃游，凉州人员大部分衮服或弃游。
　　这也导致了另外一个有意思的现象，就是前世700区开区的时候，有很多666区的衮服玩家涌入。
　　而前世征服名额的分配同样凄惨，整个凉并最开始只分配了40个征服名额。
　　后边，在凉并玩家不断的争取下，凉并通过打赢一场与【疾风团】的友谊赛，最终拿到了50征服名额。
　　相对于前世来说，今生凉并的处境无疑好了很多，一只小蝴蝶的煽动，终于产生了不同的结局。
　　回顾下今生整个666区的历程，无论是扬徐荆益，还是凉并青幽冀，不论是胜还是负，都是666区不可分割的一部分。
　　不论是在扬州内战中输了的“龙腾”，还是幽州被连续斩首的“血色”，亦或是凉州自爆的“壕”盟，666区因为每一个玩家的参与而精彩！
　　无数玩家通过自身的努力与拼搏，共同谱写了一篇可歌可泣的战国风云录！
　　结局固然可贵，但是过程和体验的价值才是最高的。
　　有失败之后的惋惜和痛定思痛，
　　有胜利之后的欣喜和得意洋洋，
　　有信任，有背叛，有势利，有友情。
　　无论哪种情绪都是大家在《率土》中体验和经历，这才是最最宝贵的，也是最能给我们带来启迪的。
　　有些人流失掉了，或弃游或衮服，而剩下的玩家坚持到了最后，纷纷结交了彼此信任的战友。
　　不论身处哪个同盟，不论奖励如何，整个666区都将共同面对S2赛季。
　　未来，还可以跟人描述自己在666区的经历，吹嘘自己记忆中的那些精彩瞬间。
　　对于“北线联军”来说，过程可贵，结果满意，还有什么比这更让人欣喜的呢？
　　在‘北线联军’的群聊中，大家在探讨关羽奖励的分配问题。
　　两个三割据盟，基本没有什么需要讨论的，并州拿1个三割据，青幽联军整合到一起拿1个三割据。
　　至于征服名额的分配，也没有太费劲。
　　之前“北线联军”有200个征服名额的时候，并州和青幽之间谈过征服名额的分配。
　　当时因为最后青幽是拿三割据还是一割据没定下来，所以谈的结果是：
　　青幽拿三割据+85征服名额或者青幽拿一割据+105征服名额。
　　而现在因为“北线联军”多了20征服名额，所以针对这20名额又进行一轮谈判。
　　这20名额属于“北线联军”和“九州联军”谈判争取来的，所以大家心态都比较好。
　　按照115：85的比例来说，应该是并州拿11.5个名额，青幽联军拿8.5个。
　　但是分名额通常都是整5，整10的分，不会1个1个的分。
　　所以这20个征服名额，并州和青幽联军一致同意各拿10个
　　征服名额也分配玩了，“北线联军”最后的奖励也就定下来了：
　　并州的奖励是【三割据+125征服名额】。
　　青幽联军的奖励是【三割据+95征服名额】。
　　对于这个结果，“北方联军”的各方都是比较满意的。
　　青幽联军对于自己在遇到“九州联军”的不公正待遇后，勇于拼搏反抗而感到自豪，特意做了一首试：
　　九州江山易改，青幽血性难弃，
　　千军飞渡徐州，何言成败一举。
　　“北线联军”的奖励分完了，至于“九州联军”的奖励怎么分，胡力就不清楚了。
　　不过“九州”承诺在打赢战争之后给益州的【三割据+80名额】肯定是没戏了。
　　没办法，如果“九州联军”打赢了，那么益州就会得到承诺的奖励，之前投靠“九州”的选择就会被无数人夸：
　　“早起的鸟儿有虫吃，谈判也是一样，益州就是因为早早投靠九州才能得到这些奖励。”
　　“益州之前的选择很正确，这么做最大程度上保证了所有益州玩家的利益。”
　　“全都是为了同盟成员着想，益州的管理层太不容易了！”
　　但是，“九州联军”没有打赢，整个区最后的奖励是通过各方谈判来决定的。
　　那么益州自然也就无法获得之前承诺打赢后才会获得的奖励。
　　这就让益州当初的抉择显得很是尴尬。
　　本来益州是想锦上添花，顺势围殴并州，轻松获胜拿到奖励。
　　万万没想到，九州会和青幽闹掰，最后导致大好局面崩盘，稳赢的局面变成了均势。
　　再加上荆州的在益人员不断流向九州，更让益州的士气大幅下降，表现在战场上就显得很无力。
　　而战场上的无力又导致了谈判时候的弱势，真可谓是一环套一环。
　　当脸被打的时候，谁疼谁知道！

第108章 占领长安
　　3月10日，周六，胡力在早上醒来之后，立刻发邮件提醒大家调兵，为攻打【长安】做准备。
　　显示是要争天下大势的400玉，即便挂机一上午也是值得的！
　　胡力特意观察了一下兖州首府和豫州首府的情况。
　　兖州首府：「欧皇公会」还没有起要塞群的意思，估计是放弃争夺这个天下大势了。
　　豫州首府：「九州丨联盟」已经飞地了，看来是准备扩大要塞群，为攻打【谯】做准备。
　　因为没有视野，胡力不知道在建要塞群的数量，胡力能看到的都是已经建好的要塞和被占领的土地。
　　最多也就是从土地已经过免的情况看出，土地是昨晚飞地打的，而不是早上起来才打的。
　　而昨晚打的地，到现在要塞群还没建立起来，那只能说明是昨晚睡前打的，铺路队出征之后就睡觉了。
　　胡力大致设想了一下，「九州丨联盟」的玩家昨晚飞地，今早睡醒起要塞，起要塞时间4个半小时，加上调兵时间，是很难在12点打城的。
　　要塞在建时间为4个半小时，除非「九州丨联盟」所有人在7点前起来建要塞，在11点半建造完成。
　　除此之外，「九州丨联盟」玩家的部队还要提前调动到最近的要塞，等州府要塞建好后立刻条并过去，才有可能赶在12点打城。
　　胡力感觉「九州丨联盟」能做到的概率不大，毕竟刚打完架休息，执行力很难拉满。
　　不过，为了以防万一，还是要看「九州丨联盟」要塞起来的时间。
　　如果在11点半前就起来了，那么胡力就要安排「五福临门」提前打雍州首府【长安】了。
　　尽管战场局势变换莫测，但是胡力在大部分情况都尽量避免朝令夕改的。
　　因为这会消耗同盟成员对管理的信任度，如果变动的好也就罢了。
　　如果变动的毫无逻辑，毫无用处，次数多了，同盟的执行力就很难再跟上。
　　胡力是真的经历过这种指挥官，早上刚起来就让去A点集合，部队还没到呢，又改成了B点集合，刚到B点没待多久，又说要去C点，一天都在跑圈，其实啥也没干。
　　你说这样的事情多来几次，事后证明都是是无意义的，最后谁还会积极的响应这个指挥官的指挥？
　　指挥官胡乱指挥，是很多同盟的执行力下滑的原因。
　　当然有些时候，是真的不得不改，没有办法必须改，胡力也只是尽量减少朝令夕改的次数而已，不可能完全避免。
　　像这次，为了抢天下大势的400玉，即使提前打城也是能够被理解的，只要打下来，啥问题都没有。
　　胡力等到11点的时候，特意去看了下「九州丨联盟」在豫州首府【谯】的要塞群，发现后打的土地只有零星的几个建好了要塞。
　　11点半的时候，胡力又去看了下，后起来的要塞数量依旧不多。
　　这时，胡力大致统计了「五福临门」已经到位的主力部队和拆迁部队，发现提前打也能将【长安】打下来。
　　不过胡力并没有发提前打城的邮件，而是继续看「九州丨联盟」的要塞群建成情况。
　　一直到11点50，胡力发现「九州丨联盟」后起的要塞都不算太多。
　　看来「九州丨联盟」是没有计划在12点打豫州州府了。
　　胡力发了一封12点准时触城【长安】的邮件，来提醒同盟玩家准时打城。
　　随着时间流逝，箭头一个接一个的射向【长安】城中心，到12点整的时候，无数箭头汇聚一点！
　　经过这么久的锻炼，「五福临门」的卡秒还是有显著进步的，虽然不能说卡的多么好，但是和最开始比的话真可谓是天壤之别。
　　胡力又特别去看了下「九州丨联盟」有没有打豫州州府【谯】，发现没有任何动静，这回彻底放心了。
　　雍州州府【长安】是九级城，守军守军是45队75000兵力的骷髅头，城池耐久是12万。
　　但是对于现在的「五福临门」来说，只要保证出勤率，打下九级城池【长安】的难度并不大。
　　果然，没有任何风波，「五福临门」顺顺利利的拿下了雍州州府【长安】。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领雍州城池“长安（lv9）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：壕丶煌。
　　全盟的玩家可以获得资源加成：
　　“木头+3000/小时”，
　　“石料+3000/小时”，
　　“铁矿+3000/小时”，
　　“粮草+3000/小时”。
　　紧接着app画面一暗，天下大势【入主中原】完成！
　　【入主中原】：雍、兖、豫数州，叶衬东都，据其关道，各司一方，欲成帝业，必取之。
　　【入主中原】完成的条件是：任意一个雍、兖、豫州的首府被占领。
　　【入主中原】完成后效果：提高出现山寨的等级。
　　同盟「五福临门」成为唯一一个完成天下大势【入主中原】的同盟，同盟所有成员都可以领取400虎符。
　　【同盟】福丶高速公鹿：400玉，真香啊！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：玉的味道，就是我最喜欢的味道！
　　【同盟】眉间一字宽：400玉，你抽不了吃亏；400玉，你抽不了上当。
　　【同盟】福丶诗人：世界上最遥远的距离不是生与死，而是400玉在我手里，却抽不到想要的五星卡。
　　【同盟】福丶龙吟：还想要的五星卡，说的好像400玉你就能抽到五星卡一样！
　　【系统】恭喜玩家“福丶诗人”抽到了五星武将“吴·周瑜·弓”。
　　【同盟】福丶诗人：脸啊，你为什么会疼？
　　【同盟】天使奥斯卡：噗！
　　【同盟】福丶起名：看见龙吟被打脸，我为何如此之爽！
　　【同盟】福丶龙吟：我不信！你肯定充648了！
　　同盟成员因为够领取到400玉，气氛很是欢乐。
　　征战系统完成征战任务的提示也如期而至。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【占领长安】！”
　　---征战任务---
　　任务名称：占领长安。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领雍州首府【长安】。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张+“战争堡垒卡片（2小时）”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：宿主真是越来越稳拉！“名将五星卡卷抽”和“战争堡垒卡片（2小时）”已经放入卡包，记得使用哦！
　　------------
　　又得到了一张卷抽和一涨卡片，嘿嘿，多多益善！

第109章 最欧月卡党？
　　「五福临门」在成功占领雍州首府【长安】之后，完成了天下大势【入主中原】，每个成员能够领取400虎符。
　　【入主中原】之后的下一个天下大势是【席卷天下】，完成条件是：国度洛阳被占领。
　　这个天下大势就完全不急了，要很久之后才会完成，暂时不需要考虑。
　　18年的时候，山寨还是周六晚上6点和周日晚上6点刷新，而今天就是周六！
　　山寨来袭，整个率土世界人心思定，接下来这两天「五福临门」没有任何安排，主要是让大家安心发育打山寨。
　　胡力前世在后来玩新的时候，曾经遇到过一种管理。
　　就是不知道为啥，每次都要把友谊赛的时间安排在每周打山寨的时间上。
　　一周7天，只有2天有山寨，然后每次友谊赛非要挑这两天，完全不明觉厉。
　　胡力是一直都没想明白为啥非要在大山寨的时候安排友谊赛，就只因为是周末？
　　难道，玩《率土》的玩家还会在乎是不是周末？
　　所以胡力一直是不想在每周打上寨这两天，给同盟成员安排什么类似友谊赛的任务的。
　　正式打架肯定是不分时间的，但是友谊赛的时间肯定是可以商量的。
　　想打友谊赛，完全可以在不打山寨的时间进行，胡力就是这么想的。
　　晚上，胡力照常开直播《率土》，虽然现在还没有什么人看，但是直播还是要坚持开滴！
　　直播间中来了的一位不速之客，让胡力本来以为的平淡晚上变的不那么平淡。
　　胡力最开始直播间的标题是“666区最欧月卡党”，后来胡力把“666区”几个字去掉了。
　　直播间的标题就变成了“最欧月卡党”。
　　胡力的直播就是点击《率土》操作，偶尔自然自语的说上一句，不知道的还以为胡力精神有问题呢！
　　就在直播的过程中，弹幕上突然出现了一个问题，这个问题是一个昵称叫“明月清风”的观众所提出的。
　　明月清风：“主播凭什么说自己是‘最欧月卡党’？”
　　胡力看到有人说话，还是感到很开心的，虽然在直播时候依旧放不太开，但是有人互动总比单机要强。
　　不过对于这个问题，胡力是有些懵圈的，这直播间标题还能引发疑问？
　　当然，胡力还是认真的回答了这个问题：
　　“首先，我是一名月卡党，其次，我没见过比我还欧的月卡党。所以我就把我的直播标题设置成了‘最欧月卡党’！”
　　明月清风立刻反问：“没见过比你欧的，不代表就没有！我见过很多运气逆天的月卡党，没有一个敢说自己就是最欧！”
　　胡力还是有些莫名其妙，不过依旧耐心回答：“在我自己的观念里边，我就是最欧的月卡党，所以我才设置了这个直播间标题。”
　　明月清风闻言更是不忿：“那就让我看看你到底有多欧，是谁给你的自信？”
　　这个就简单了，胡力就在直播画面中展示了一下自己的武将卡和战法。
　　武将卡：吕蒙（觉醒）、刘备（觉醒）、孙权、妲己、周瑜（1红+觉醒）、荀彧、群貂蝉、赵云、马云禄、黄月英、灵帝、何太后、汉吕布。
　　五星战法：妖术（10%）、战必断金（85%）、始计（10%）、大赏三军（10%）、步步为营（10%）、先驱突击（55%）、浑水摸鱼（10%）、避其锋芒（10%）、一骑当千（10%）。
　　胡力本以为让对方看一下自己的武将卡和战法就足以说明一切了，毕竟自己可是有征战系统的男人！
　　胡力是真不相信有比自己还欧的月卡党了，胡力的这些卡可都是靠外挂抽的！
　　但是胡力哪里知道，当明月清风看到胡力的武将卡和战法之后，疑问反而更大了！
　　明月清风：“你跟我说这是月卡党？能不能再假一点？主播敢给我看充值界面吗？”
　　胡力很无奈，自己还真不敢展示充值界面，因为胡力的充值界面中除了月卡选项，其他都是灰色的，不可点击！
　　明月清风看胡力没有反应了，就更坚定自己的想法，认为胡力一定是一名充值玩家，在假冒月卡党，骗取关注！
　　之后，明月清风就在直播间坚持不懈的让胡力展示充值界面。
　　为此，明月清风甚至喊出了如果主播真能证明自己这个号是月卡的话，他就直播吃X的话语！
　　胡力其实是可以直接把他禁言的，但是这样根本不是正确的解决方式，容易引起矛盾不说，还治标不治本。
　　胡力也可以把直播间标题改了，这样从根源上消除问题。
　　但是胡力又有些不甘心，虽然是因为征战系统才抽到了这么多武将卡，但是仅仅从充值方面来说，自己实实在在是个月卡党啊。
　　没办法，胡力还是咨询了一下征战系统，能不能把充值界面正常展示出来。
　　征战系统一听，感觉太简单了：“当然没问题！不仅可以展示出来，你还能点击正常充值呢！”
　　胡力：“我可以正常充值了？除了月卡之外的？”
　　征战系统：“当然可以，就是你充了之后不会到账，充了也白充！”
　　胡力：“我了个擦擦，我想骂人！”
　　征战系统：“忍着，因为我不是人！”
　　胡力果断不搭理征战系统了，不过可以展示充值界面，胡力就能证实自己月卡党的身份了！
　　胡力想了想，说了一句：“我可以展示自己的充值界面，但是你得先收回你直播吃X的话语，我可没这爱好看这个。”
　　明月清风信心满满：“你以为谁愿意干啊？收回就收回，只要你展示充值界面就行了！”
　　胡力闻言将充值页面展示了出来，明月清风顿时不说话了。
　　因为每个人第一次充值各个金额，都是有双倍奖励的。
　　从最高的648RMB到最低的6RMB，第一次充值都能获得双倍玉符。
　　这个双倍奖励每个赛季重置，所以每个赛季把有双倍玉符的充值选项全部充值一遍的玩家被成为“一套党”。
　　在不考虑月卡的情况下，“一套党”每个赛季的充值金额为：6+30+98+198+328+648 = 1308RMB。
　　“一套党”每个赛季充值所获得的玉符为26160。
　　当一名玩家充值过这些可以获得双倍玉符的金额之后，双倍玉符提示就会消失，所以只要看胡力的充值界面中的双倍玉符提示是否还存在，就可以知道胡力是否充值过月卡意外的金额。
　　事实是胡力当然是没冲过，所有金额的双倍玉符提示都在。
　　别说胡力不充，就算是胡力想冲，也冲不进去啊！
　　明月清风有写迷茫，却总是不愿意相信这是真的，绞尽脑汁的想了半天之后再次问了胡力一个问题：
　　“你这个号是哪个赛季的？肯定是你在S1赛季充值过，到了新赛季之后没再充值！对！就是这样！”
　　胡力很无奈，不过为了让这名直播间的观众彻底死心，还是完整的操作了一遍：
　　从登陆到666区到展示武将卡和战法，再到展示充值界面！
　　这下明月清风再也无话可说了，整个人都木了。

第110章 吕灵张
　　在经过胡力的一系列证明之后，明月清风可谓是心服口也不得不服。
　　尽管明月清风依旧不敢相信，居然真有这么欧的月卡党！但是事实摆在眼前，不服不行！
　　幸好胡力在展示充值页面前，让明月清风收回自己直播吃X的话语，不然明月清风得多尴尬。
　　明月清风是100%不认为月卡党能这么欧，才会说出这么极端的话语。
　　没有人想直播吃X，要不是自己认为完全不可能的话，怎么会这么说。
　　在明月清风的概念里，月卡党是完全不可能抽成这样子的。
　　当然，那是因为明月清风不知道征战系统的存在！
　　不过，事实摆在面前，明月清风也意识到自己逃过一劫，在直播间扣出了：“谢主播不杀之恩！”
　　胡力到是没想太多：“多大点事情，谢啥，以后注意别自己给自己挖坑。”
　　明月清风：“谢主播提点！”
　　胡力又迷了：“我了个去，咱们能正常说话不。”
　　明月清风：“可以的，谨遵主播教诲！”
　　之后胡力就再没看见明月清风说话了，胡力也没太在意，以为他不好意思离开直播间了
　　胡力继续直播，这个插曲就这么过去了。
　　然而，过了大概5分钟，直播间中突然飞出一架飞机！
　　胡力第一时间没反应过来，后来才意识到是有人在自己直播间刷礼物送了一架飞机！
　　鱼直播平台中的飞机需要100鱼翅，换算一下就是100RMB。
　　胡力想不通，自己的直播都没人看，怎么会有人给自己送礼物？
　　别说飞机，胡力到现在连个免费的荧光棒都没收到过！
　　胡力看了一下送飞机的人的昵称，居然就是刚刚还在争论的明月清风！
　　第一次收到礼物，虽然很意外，但是胡力还是很开心的。
　　不过胡力还是要跟明月清风说一下，之前的争论没必要在意。
　　胡力：“感谢明月清风送的飞机，咱们之前的争论，你没必要太在意哈。”
　　明月清风：“咋的都比直播吃X强啊？不过你是真的欧啊，欧到我怀疑人生了！”
　　胡力心想，这都是靠征战系统啊，但是嘴上要说：“运气确实是好，好到超乎想象，好到不可思议！”
　　明月清风：“连你自己的都承认啊！”
　　胡力：“那是当然。”
　　明月清风：“以后我就是你头号粉丝了！主播配将么？”
　　胡力：“可以配将的。”
　　明月清风：“征服赛季可以配么？”
　　胡力：“征服赛季也是可以的，不过我配将的队伍中有可能出现一队到两队非主流队伍。”
　　明月清风：“主流的那几队大家都知道，非主流更好，不过战斗力有保证么？”
　　胡力：“我只能说我个人感觉不错。”
　　明月清风：“我相信主播，主播配将需要什么条件么？”
　　胡力：“你是第一个找我配将的，啥条件都不用，直接扫码就行了，是官方客户端么？”
　　明月清风：“嗯，是官方的，苹果只有官方客户端，等下，我这就扫码。”
　　在18年初期的时候，还没有“皇甫嵩”、“马岱”等武将，也没有“垒实迎击”、“击势”等强势战法。
　　这时候还是爷爷队（张机+刘备）称雄的时代，不过也因为如此，“急救”效果已经改版，刘备和张机已经不能放在同一个队伍里边了。
　　在爷爷队称雄的时候，为了针对爷爷队，有位大神专门开发了一个队伍：“狗法官”！
　　就是荀彧+法正+关羽的队伍搭配，本来应该叫“荀法官”，但是因为“荀彧”总被玩家戏称为“苟或”，所以玩家也更喜欢把这队称为“狗法官”。
　　爷爷队虽然不存在了，但是“狗法官”这个队伍还在，并且打其他的一线队表现也不差，所以用的玩家依旧非常多。
　　这个阶段的主流队伍都是“大嘟嘟”、“肉步”、“蜀步”、“菜刀”、“狗法官”、“蜀智”之类的。
　　胡力不准备把19年到20年才崛起和“流氓队”配出来，毕竟每个队伍的流行都是依托于战场环境的。
　　提前放出来，表现不一定会好，胡力要根据战场环境，一步一步的放队伍。
　　现在这个环境最适合放出来的无疑是“吕灵张”和“网红队”。
　　“吕灵张”是吕蒙+灵帝+张机的部队组合，自带的减伤控制配上神兵大赏体系，是骑兵的克星！
　　“吕灵张”有时候也被称为“大汉弓”或者“法刀”，但是后两者代表的队伍并不只这一个，所以说“吕灵张”更确切一些。
　　“网红队”是贾诩+群貂蝉+张机的部队组合，自带的减伤暴走配上贾诩的爆发输出，是主动队伍的克星。
　　相对来说，“网红队”的c低，更适合开荒转型，而“吕灵张”则是满统帅值10c，更适合中后期转型。
　　胡力在明月清风扫码之后就登录进游戏，准备配将。
　　点开武将列表一看，我去，一片红星！
　　虽然不是说每个武将都满红，但是红星是真的不少，高红账号无疑。
　　胡力滑动了一下列表，发现武将都是全的，再看了下战法，也不缺。
　　对此，胡力有些疑惑：“你这武将够红的啊，明明是个高战，为啥一直纠结我是不是最欧月卡党的事情？”
　　明月清风回答的有些尴尬：“我就是看不惯那些标题党！说的天花乱坠，一进去发现根本不是那么回事！只是我没想到，主播你是真的欧！我就这样被你折服了！”
　　原来是这样子，胡力看明月清风开区已经有不到时间了，到了本赛季的中后期。
　　胡力也看了下明月清风出的队伍，基本都是标配主流队伍，胡力就没动其他的队伍，只是把吕蒙和张机调整到了一个队伍：
　　灵帝：道行险阻+兼弱攻昧。
　　吕蒙：反计之策+河内世泽。
　　张机：神兵天降+大赏三军（速度最快）。
　　胡力还跟明月清风大致介绍了一下这个队伍的特点：
　　1、张机的速度要最快，这样才能让灵帝吕蒙的主战法吃到神兵大赏加成。
　　2、吕蒙+反计双封，张机减伤恢复，保证部队的生存，而神兵大赏配合吕蒙灵帝负责打输出。
　　3、这队打骑兵的效果很好，比如狗法官，比如菜刀，打其他一线队伍，表现也不差，如果特意要打肉队，河内世泽可以换成绝水遏敌。
　　明月清风：“还真来了队非主流队伍，这队是主播开发的么？好用么？”
　　胡力对“吕灵张”的战斗表现是很有信心的，毕竟前世有段时间，“吕灵张”是被单独那出来，列为“超一线”队伍的存在。
　　胡力：“虽然不是我开发的，但是我战斗力真的很强，练级速度也很快，你去试试就知道了。”
　　明月清风：“行，那我去试试，到时候给你反馈！”
　　胡力：“好的。”

第111章 以团对盟
　　接下来的几天，整个666区处于修养之中，比较安静。
　　唯一一件关注度比较高的事情就是「九州丨联盟」的【疾风团】将要与益州一盟「风林火山」进行一场友谊赛。
　　一团队一盟！
　　据说友谊赛的胜负涉及到10个征服名额的归属。
　　全区都在传，本来「九州丨联盟」只给了益州50个征服名额，益州认为实在太少。
　　但是“九州”用的理由是，益州一个盟的战斗力都不一定比的上【疾风团】一个团的战斗力。
　　对于这样的理由，一个盟打不过一个团，益州当然不服。
　　最后双方决定进行一场友谊赛，参赛的双方就是益州一盟「风林火山」和「九州丨联盟」的【疾风团】。
　　友谊赛的结果若是「风林火山」获胜，益州最终就能拿到60征服名额。
　　友谊赛的结果若是【疾风团】获胜，益州最终就只能拿到50征服名额。
　　有一说一，集“九州”之力打造的【疾风团】，战斗力确实确实是强，有666区第一团之称。
　　“九州”还特意为【疾风团】做了一首藏头诗：
　　疾马寒刀伴我行，
　　锋芒誓破千里城，
　　万里山河一片血，
　　胜在信义胜在情。
　　不止如此，“九州”还在鱼直播平台开了直播间，准备以【疾风团】的第一视角直播这场友谊赛。
　　直播间的标题名字被定为：666区旷世大战”！
　　由此可见，“九州”上下对【疾风团】的信心是有多足！
　　战书已经下了，3月14号晚上8点，于荆州码头处，一决雌雄！
　　码头在荆州襄阳附近，坐标是（987，567），这个位置处于整个荆州的中间位置。
　　码头距离扬州和益州的距离相差无几，可以让对战的双方进行一场堂堂正正的对决！
　　对战双方都有充足的时间进行战前准备，而此役胜负将涉及到10个征服名额的归属。
　　双方各自飞地起要塞，发邮件鼓舞已方士气。
　　【疾风团】若胜，则可一战奠定自己的王者地位。
　　「风林火山」同样不能败，只有获胜，才能打脸“九州”，才能洗刷被小瞧的耻辱，才能多拿10个征服名额！
　　整个666区的焦点都聚集到了此处，所有人讨论的焦点也都在这里。
　　【同盟】金甲破楼兰：你们感觉「风林火山」和「疾风团」谁会赢啊？
　　【同盟】后江十九骑：我希望他们谁都别赢，10个征服名额给咱们最好。
　　【同盟】灼灼其华：你这个脑洞可以啊，思路比较清奇。
　　【同盟】福丶起名：咱们和「风林火山」打过，也和「疾风团」打过，个人感觉「疾风团」要更猛。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我咋感觉他们都好厉害！
　　【同盟】福丶龙吟：你谁都打不过，可不是感觉谁都厉害！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：「疾风团」确实是队伍又好又红，但是感觉架不住「风林火山」人多。
　　【同盟】福丶浮生：人数比都快到5比1了，「风林火山」用人堆也能堆赢！
　　【同盟】福丶诗人：沙场竟殒命，壮志也无违。
　　【同盟】安之若素：那就要看「风林火山」的出勤率了。
　　【同盟】天使奥斯卡：这一场战斗，出勤率要是低就真的说不过去了。
　　“九州”有人在鱼直播平台直播这场战斗，胡力想着也凑热闹直播一下这场战斗。
　　不过一方面，胡力没有「风林火山」或者「九州丨联盟」的第一视角，直播效果不好。
　　另一方面，胡力的直播间压根也没有几个观众。
　　划重点，没有几个观众，不是没有观众，证明观众还是有的，只是不多！
　　其实就是明月清风在上次输了之后，就经常来直播间和胡力互动聊天，并且每天坚持送免费的荧光棒。
　　胡力实在是没想到，就证明了一下自己的直播间标题不是标题党，就收获了自己的第一个直播铁粉。
　　有人互动，直播起来就比单机有意思多了。
　　在友谊赛快开始的时候，胡力在直播间中开始关注这场对局的情况。
　　尽管没有第一视角，看不到密密麻麻的箭头。
　　但是胡力将一方标记为友军，一方标记为敌军，还是可以看出来战场的走势的。
　　明月清风这几天一直来看胡力的直播，也听胡力大致讲了666区的情况，对666区也算了解。
　　而直播这场友谊赛的时候，明月清风也在直播间。
　　在友谊赛快开始前，明月清风问了胡力一个问题：“对战的双方，主播认为哪一方获胜的概率更大？”
　　胡力现在没有任何包袱，也不怕打脸，就直接说了自己的看法：
　　“我认为获胜的应该是「风林火山」，【疾风团】确实强，但是再强也没强到能一个团打一个盟的地步！”
　　“而且现在已经是赛季中期了，高战的压制力虽然依旧强悍，但是却没有赛季初期那么的强势了。”
　　“再说，我们盟和「风林火山」打过，「风林火山」也是有一些高战的，个数还不算少。”
　　两个人聊着聊着，时间来到了3月14号晚上8点！
　　「风林火山」与【疾风团】的友谊赛正式打响！
　　风云汇聚，铁马金戈，
　　逢敌亮剑，有死无生。
　　双方码头的战斗已然开始，胡力虽然没有视野，但是不用想都知道箭头一定非常密集，战斗一定特别激烈！
　　果然，没几分钟，这个码头的战斗就打成了一个大型战役！
　　压根没有小型战役和中型战役的过渡！
　　弹幕开始在屏幕上飘，胡力看了下，发现这场对决的弹幕很是友好，不是夸对方大佬厉害，就是夸对面的箭头太多。
　　大概十几分钟后，胡力发现战局出现了变化，「风林火山」打下了【疾风团】驻守的那个码头！
　　那接下来的节奏就是「风林火山」进攻，【疾风团】防守。
　　在码头鏖战一个小时后，战斗已然接近了尾声。
　　【疾风团】在丢失码头后，并没能绝地反击，码头附近的要塞群也渐渐守不住了，在被逐个清理。
　　战斗的结果很明显，「风林火山」战胜了「九州丨联盟」的【疾风团】。
　　事实证明「风林火杀」亦有尖刀，而【疾风团】双拳亦难敌四手！
　　不过值得一提的是，【疾风团】满红大佬“盗乄帅”在这一个小时的战斗中打了4.7w武勋，盖压群雄！
　　益州「风林火山」以战正名，以血明志！
　　用熠熠战果表明益州虽输给了并州，但实力仍值得尊重！
　　这一战的后续影响还不知道多大，【疾风团】战败之后是否会重组也是个未知数。
　　但是“九州联军”的名额总算是定下来了：
　　益州拿到了60个征服名额，“九州”拿到了100个征服名额。

第112章 同盟满级？
　　在“九州联军”的征服名额和奖励都定下来之后，整个区的奖励也就很清晰了：
　　【并州系】：三割据+125征服名额。
　　【九州系】：征服壳子+一割据+100征服名额。
　　【青幽系】：三割据+95征服名额。
　　【益州系】：一割据+60征服名额。
　　各个奖励盟和州府，落实到具体盟上，就是：
　　征服壳子：「九州丨联盟」，拿【司隶+豫州+扬州+徐州+荆州】的首府。
　　三割据盟：「五福临门」，拿【雍州+凉州+并州】的首府。
　　三割据盟：「欧皇公会」，拿【兖州+青州+幽州】的首府。
　　一割据盟：「风林火山」，拿【益州】的首府。
　　一割据盟：「九州丨凤鸣」，拿【冀州】的首府。
　　这5个同盟都要尽快升级，增加人口。
　　其他同盟的成员在接下来的时间里，都将陆续整合到这5个同盟中。
　　并州「五福临门」拿奖励要打的三个州府分别是雍州首府【长安】、凉州首府【武威】和并州首府【太原】。
　　这3个首府都已经被「五福临门」占领了，所以接下来「五福临门」就不需要为首府奔波了。
　　当然这还要看赛季后期，征服盟要不要做13州府的天下任务。
　　如果征服盟要做这个天下大势的话，「五福临门」在之后还是需要重新打一遍这3个州府。
　　十三州的融合正在进行，破关司隶和围城洛阳也慢慢的被摆上日程。
　　虽然各个州的内部，依旧有一些小摩擦小矛盾存在，但是对于整个区的大局来说，已经无关痛痒。
　　五个奖励盟为了升级同盟，已经开始紧锣密鼓安排攻城事宜。
　　「五福临门」也是如此，能打的大小城池都是要安排打的，为了升级同盟。
　　在18年的S1赛季，除了征服盟，其他的割据盟想提升到50级是非常困难的。
　　因为全区的高战和活跃人员最后都会集中到征服盟。
　　割据盟的等级自然升的就慢了。
　　而若是「五福临门」提升不到50级满级的话，同盟的成员上限就不能达到380人上限。
　　大部分情况下，割据盟的成员上限都是在310人到330人左右。
　　胡力个人是想晚一些把核心成员转移到「九州丨联盟」，这样就可以把「五福临门」的等级尽量提高一些，多装一些玩家来拿三割据。
　　但是必须要在打【洛阳】之前完成转移，因为下一个天下大势的任务要求就是占领【洛阳】。
　　《率土》这个游戏，同盟在不断前行的过程中，人员流失的数量是很恐怖的。
　　虽然同样会有其他人员补充进来，但是当你玩的赛季多了之后，你就会发现，S1赛季的同伴会越来越少，越来越少！
　　也许，现在666区的一个很不起眼的玩家，会一直玩到后边，成为你最坚定的战友！
　　现在整个666区的奖励已经定下来了，一部分在666区混的不如意的玩家会有概率衮服到新开的区。
　　前世的凉并青幽冀五州玩家就有很多选择了衮服，不过今生显然北五州的境遇好了很多。
　　至于今生的益州玩家会不会出现衮服的情况就不得而知了。
　　除了混的不如意衮服之外，玩家的自然流失也在所难免。
　　666区的战斗已经归于平静，接下来整个区最多进行有限的几场友谊赛用来考核征服名额。
　　而距离赛季结算还有一个多月的真空期，这一个月的半躺尸状态必然会造成一部分人员的流失。
　　这是没有办法的事情，整个《率土》所有同盟都会面临这个问题。
　　如何控制玩家的流失，是每一个同盟都在想办法解决的难题，「五福临门」自然也是如此。
　　并州已经开始以「五福临门」为主进行成员整合。
　　而并州整合的第一要务，就是提升「五福临门」的等级。
　　为此，“并州管理群”中各个管理讨论了一套计划。
　　福丶狐狸：“咱们接下来的第一目标就是提升「五福临门」的同盟等级，增加人口。”
　　羽毛：“「五福临门」开始安排打城吧，把能打的城都打了，包括现在「国士无双」占领的城池。”
　　福丶浮生：“已经在安排了，不过打城频率肯定没有争‘十八路诸侯’时候那么高了。”
　　秦王：“尽量别安排太松散，提升一下同盟成员的积极性，防止流失。”
　　安之若素：“对，不然打架结束了，流失确实是个问题。”
　　天使奥斯卡：“要不然，咱们给同盟成员定了目标吧，大家能够一起努力的那种！”
　　安然：“什么样的目标比较好？”
　　秦王：“要一个不是很容易完成的目标，但是完成目标会有好处，且能提高同盟玩家的向心力。”
　　羽毛：“这个得考虑一下，都这时候了，还有什么目标可以定？”
　　天使奥斯卡：“额，现在不打架，打城也没意义，那还能干啥？”
　　安之若素：“友谊赛可能会打，但是肯定不适合当目标。”
　　安然：“同盟等级提升到满级容易么？可以当目标么？”
　　秦王：“把同盟提升到满级可以增加同盟的人数，同样也能提升玩家对于同盟的向心力。”
　　福丶狐狸：“我一直在考虑尽量提升「五福临门」的等级，这个好像确实可以当做目标。但是作为割据盟，想要提升到满级的话难度有点大。”
　　红叶：“难度大，才有挑战性不是？”
　　Dyson：“说的有道理。”
　　福丶浮生：“挑战？我喜欢！”
　　羽毛：“那就这么定了？”
　　秦王：“那目标就这个吧，大家都努力一下，争取完成它！”
　　福丶狐狸：“行，我梳理一下就去发邮件，把目标通知下去。”
　　秦王：“50级的话有些难，「五福临门」找个机会把「国士无双」全盟沦陷掉，我们脱轮的资源可以帮助「五福临门」提升等级。”
　　安然：“还可以这么操作？咱们「国士无双」里边的小伙伴会愿意么？”
　　秦王：“我会先发邮件解释清楚，之后再被全盟沦陷，就没有事。”
　　在并州开始整合的时候，其他势力也没闲着。
　　幽州「毒瘤丶军团」要整合进青州「欧皇公会」。
　　益州「白色帝国」要整合进益州「风林火山」。
　　扬州「九州逐梦」和徐州「九州丨江山」要整合进「九州丨凤鸣」和「九州丨联盟」。
　　还有其他一些小盟，也都要整合进这五个同盟，不然等到赛季末就只能领取【乱世奖励】了。
　　在小有名气的同盟中，「九州逐梦」是第一个解散的。
　　这个在扬州内战中身先士卒，又在【赤壁战场】上留下痕迹的分盟再完成了自己的使命后，光荣解体！

第113章 同心协力
　　在“并州管理群”中决定给大家定了升级到50级的目标之后，胡力准备了一下措辞，发了一封全盟邮件。
　　------------
　　【同盟邮件】冲向50级
　　兄弟们，咱们整个赛季表现的都非常棒，「五福临门」因为每一个成员而骄傲！
　　现在，整个666区大局已定，没有什么太大的战事了。
　　但是，咱们「五福临门」还有一个目标需要完成：那就是升级到50级！
　　让更多的小伙伴能进盟来领取三割据！
　　我知道做为割据盟，这个很难，但是只要大家齐心协力，并不是没有机会完成。
　　接下来为了升级同盟，会有打城安排，大家一起加油！
　　最后要说明一点，征服名额是由打城活跃度，战场武勋翻地表现以及之后的同盟贡献来决定的！
　　想要征服名额的加把劲！
　　友情提示：大家一定要多建分城，之后等资源多了可以捐献给同盟，可以获得同盟贡献哦！
　　------------
　　胡力知道老玩家在打完仗之后就喜欢躺尸，但是定个目标至少能提高新玩家的活跃度。
　　而且有征服名额做钩子，应该对所有玩家都是有些用的，毕竟大区人太多，征服名额还是很难拿到的。
　　本来胡力还想后期再打一场友谊赛来决定一部分征服名额，不过现在看看同盟升级的情况再说，同盟贡献可以多分配些征服名额。
　　在胡力发了升级到50级的赛季目标之后，征战系统发布了对应的征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：满级同盟。
　　任务简介：同盟「五福临门」在S1赛季结束前升级到50级满级。
　　任务奖励：被动状态【同心协力】。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：被动状态【同心协力】的作用是能够潜移默化的提升宿主所在同盟的向心力，效果不是特别明显，但胜在持久有效。
　　------------
　　又一个被动状态的奖励，胡力之前已经获得过一个被动状态【四角俱全】，目前感觉效果还不错。
　　被动状态的奖励，虽然不能立竿见影，但是经过时间的沉淀之后，会慢慢发酵出强大的效果。
　　胡力之前获得的被动状态【四角俱全】是有时限的，持续时间为1年。
　　而这个被动状态【同心协力】居然是没有时限的，是永久有效的！
　　这一下，胡力更有理由把同盟「五福临门」升级到50级了！
　　胡力发现征战系统的征战任务有很多是需要通过自己想做某件事情或者定了某个目标而触发的。
　　如果自己不定「五福临门」升级到50级的目标，也许压根就不知道还有【满级同盟】这个征战任务。
　　胡力在想，是不是可以通过某种方式，来尝试触发不同的征战任务，以获得奖励。
　　以后可以找机会试试，若是能靠这个多弄点征战奖励，何乐而不为！
　　在胡力发出要把同盟升级到50级的邮件之后，同盟玩家的反应各不相同：
　　【同盟】福丶苏哥：我本来以为可以躺尸划水了呢，看来是不行了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：同盟升级到50级很难么？
　　【同盟】福丶起点：割据盟升级到50级确实挺难的，基本上每个区都是只有征服盟能到50级。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：这是为什么，咱们也不比征服盟差啊？
　　【同盟】壕丨激情：因为全区的高战和高活跃人员最后都会去征服盟刷等级。
　　【同盟】阿德莱德：那要是拿征服名额的人都去征服盟了，咱们肯定升不动同盟等级啊。
　　【同盟】福丶狐狸：我会尽量晚的安排人员去征服盟，这样大家可以一起刷同盟等级！
　　【同盟】大秦虎师：那我就放心了，只要咱们大家一起，我就相信能完成！
　　【同盟】福丶诗人：你的心有多大，舞台就有多大！
　　【同盟】安之若素：需要注意的是，之后同盟贡献高的会有征服名额哦！
　　【同盟】天使奥斯卡：大家一起加油努力，为同盟升级而奋斗！
　　【同盟】壕丶煌：要打城了，又到了我表现的时刻！
　　【同盟】悟空：煌的拆迁确实是牛啊！
　　【同盟】隅池：为了兄弟，一起努力！
　　【同盟】福丶生肖：为了彼此，一起奋斗！
　　就这样，为了同一个目标，为了把同盟升级到50级，也为了征服名额，「五福临门」的玩家进入了提升同盟等级的节奏。
　　打城在有序的安排着，分团行动，每个玩家每天大概2个城，中午打小城，晚上打大城。
　　「五福临门」准备把所有能打的城池和关卡都安排打下来，包括「国士无双」之前打的同盟和关卡。
　　「五福临门」的玩家在努力，「国士无双」的顽疾也没有闲着。
　　在「国士无双」盟主“秦王”全盟邮件具体情况之后，胡力安排的人把「国士无双」的盟主“秦王”给沦陷了。
　　这样「国士无双」捐献资源脱轮，就可以帮助「五福临门」升级而做贡献了！
　　【系统】：并州同盟「国士无双」盟主秦王因并州同盟「五福临门」福丶浮生的进攻而全盟沦陷！
　　这条公告一出，世界频道就蒙圈了，并州双星可是一直以团结而出名的，这是什么情况。
　　【扬】九州丨明楼：并州这是咋了？
　　【幽】毒瘤丶无双：我去，这个也太凶残了点！
　　【青】紫禁灬刀头稳：实在是惨不忍睹！
　　【益】123 ：凉并又炸了？
　　【扬】九州丨酸辣粉：都这时候了，应该不会炸吧，估计是其他原因吧。
　　【并】羽毛：我为并州流过血，「五福临门」居然就这么把我沦陷！那我就只能反叛之后，加入你们了！
　　【并】安之若素：你都这么说了，那就勉为其难的同意你加入吧。
　　【青】孤星：并州两个盟是在唱双簧？
　　【并】安然：客官，满意否？
　　等「国士无双」这波人员反叛之后，就会安排一部分人下野来「五福临门」一起刷同盟等级。
　　随着「五福临门」能装下的玩家越来越多，「国士无双」加入「五福临门」的玩家也越来越多。
　　在其他同盟躺尸抽卡的时候，「五福临门」在打城。
　　在其他同盟进行友谊赛的时候，「五福临门」在打城。
　　在其他同盟安排打城的时候，「五福临门」还在打城。
　　经过一系列的努力，「五福临门」的等级提升明显，甚至早早超过了「九州丨联盟」，排名来到了同盟第一名。

第114章 逆风翻盘
　　666区的赛季进程已经度过了一个多月，玩家们已经开始攒玉和存三星、四星的武将卡。
　　在18年的时候，满红三星、四星武将卡分解的战法经验和白板三星、四星武将卡是不同的。
　　前者每多一个红星，分解出来的战法经验就比后者多几倍，分解消耗同样也是几倍。
　　在每个玩家的武将卡总数有限的情况下，最好的方法就是尽量攒更多的满红三星、四星武将卡带入下个赛季。
　　之后可以在新赛季分解成战法经验，相对来说土豪是攒满红四星武将卡，而平民是攒满红三星武将卡。
　　因为平民的四星武将卡还要用来研究战法和解锁兵种。
　　攒的满红三星、四星武将卡，可以在新赛季开始的时候分解，获得战法经验。
　　平民会用金币分解，而RMB玩家会选择用玉分解，这样可以获得双倍的战法经验。
　　而战法经验越多，新赛季开荒就越轻松一些。
　　虽然在躺尸攒卡，但是整个666区的整合步伐并没有停止，而是不断在继续。
　　有的同盟直接解散，而有的同盟最后只剩下一些不玩的玩家。
　　青幽联军的整合速度最快，青州「欧皇公会」下野部分划水成员，幽州「毒瘤丶军团」大部分活跃成员全部整合进青州「欧皇公会」。
　　同盟「毒瘤丶军团」直接解散，就这样消逝在666区的历史长河中。
　　也许只有古老的城墙依稀记录着「毒瘤丶军团」成员奋斗过的痕迹。
　　幽州「毒瘤丶军团」曾经因为连续斩首而在666区中声名鹊起，后边更是经历了连番大战：
　　曾在幽冀关卡【乐陵】，与青州「欧皇公会」对峙，抢龙后奋起冲锋，有死无生。
　　曾在并幽关卡【壶关】，与并州「五福临门」血战，被抢龙后拒关防守，背水一战。
　　曾在徐州，力克“九州”三盟「九州丨江山」，强势推进，战功赫赫。
　　幽州「毒瘤丶军团」与青州「欧皇公会」在战争中结盟盟友，之后自始至终并肩作战。
　　不论优势还是劣势，不论没落还是辉煌，彼此之间从未动摇。
　　一起在【九州联军】共事，一起从【九州联军】离开。
　　一起加入【北线联军】，一起分享赛季奖励。
　　幽州「毒瘤丶军团」整合进青州「欧皇公会」，正是彼此情义升华的见证。
　　「毒瘤丶军团」虽然不在了，但是更强大的「欧皇公会」诞生了！
　　青幽整合的同时，其他州也没闲着，都在各自进行整合，只不过没有幽州「毒瘤丶军团」这么决绝，直接解散同盟。
　　益州二盟「白色帝国」人员在不断的向一盟「风林火山」流动。
　　尽管「白色帝国」没有解散，但是人员确实越来越少，和解散的区别也不是很大。
　　「白色帝国」身为益州二盟，在赛季初期表现的却异常活跃。
　　名声和战绩甚至超过了益州一盟「风林火山」和凉州「壕娱乐」，仅次于“九州”一盟「九州丨联盟」。
　　但是不知道经历了什么，「白色帝国」却在天下大势【群雄割据3】的最后阶段翻车，打第三个郡城失败导致300玉没能领到。
　　自此之后，「白色帝国」一蹶不振，再也不复开区时候的勇猛，彻底隐没在益州一盟「风林火山」身后。
　　值得一提的是在益州「风林火山」中的原凉州「北凉阁」成员，不少人因为不满征服名额数量和一割据奖励而选择了衮服，只剩下了少数人员还留在666区。
　　现实就是这样的，打赢了一切都好，打输了多灾多难。
　　真可谓：巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证忠实的信徒！
　　不过，据坊间传闻，“北凉”在新区备战后打的是风生水起，剑指征服！
　　“九州”也在同步整合，在“九州”的4个主力盟中，「九州逐梦」已经解散消失。
　　「九州丨江山」虽然没有解散，但是人员也在不断的向「九州丨凤鸣」转移。
　　相对来说，“九州”的整合力度没那么大，更多的是在进行友谊赛。
　　最后说并州，这些天里，「五福临门」在疯狂打城提升同盟等级的同时，也不断的接收从「国士无双」转移过来的小伙伴，同盟人数越来越多。
　　值得一提的是，「国士无双」在上一次沦陷反叛两天时间后，再一次被「五福临门」全盟沦陷，继续反叛捐资源。
　　「国士无双」盟主秦王的前两次沦陷都落在了盟友手里，显得有些凄凉，不过这都是为了让「五福临门」的升级更快一些。
　　「五福临门」的同盟等级也不负众望，在同盟排行榜上一骑绝尘，远远超过排行第二的「九州丨联盟」。
　　「九州丨联盟」这段时间的主要精力放在了友谊赛上，可能想通过友谊赛来筛选征服名额。
　　对于「九州丨联盟」来说，有征服壳子在，并不着急提升同盟等级，毕竟最后全区活跃玩家都会整合进来，到那时候同盟等级提升的速度会像飞一样急剧提升！
　　但是「五福临门」就不同了，一定要从现在就抓紧时间，不然拖到后边就再也没有希望到达50级了！
　　而在「国士无双」的主力成员大部分整合到「五福临门」后，征战系统居然提示胡力完成了征战任务。
　　一个胡力都快忘的差不多的征战任务。
　　征战系统：“恭喜宿主完成征战任务【独霸一州】！”
　　---征战任务---
　　任务名称：独霸一州。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，整合并州大部分玩家，独霸并州！
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”一张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：“随机五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。我以为你在州内友谊赛赢了之后会直接整合，没想到这个任务拖到现在才完成。
　　-------
　　胡力看征战任务的介绍，才想起来这个征战任务的始末。
　　赛季初期，并州内部「五福临门」和「国士无双」进行了一场“夺旗战”形式的友谊赛，「五福临门」获得了胜利。
　　当初谈的是友谊赛的失败方整合进胜利方，所以在友谊赛获胜之后，征战系统就发布了这个名叫【独霸一州】的征战任务。
　　但是为了整个并州作战考虑，胡力在接触「国士无双」的管理之后也比较相信对方。
　　所以并州双盟就没有着急整合，而是一直保持并州双盟的运行模式。
　　而并州两个盟的运行模式在战场的表现也确实称得上是非常优秀。
　　尤其是「国士无双」，铺路和执行力展示的淋漓尽致！
　　先是并州双盟对抗凉州，最终逼退了凉州的入侵。
　　再是吸收部分冀州成员和大部分凉州成员，实力大涨，双盟各自对抗幽州和青州，并且在战场上牢牢的把握住了主动权。
　　最后是惨遭益州反水，面对【九州系】和【益州系】的围攻，艰难阻击，幸得青幽联军这个盟友，才能最终实现逆风翻盘。

第115章 战场上最靓丽的风景线
　　在全区谈判结束后，“666区核心群”就成为了各个盟主讨论同盟对接事宜和聊天扯淡的地方。
　　在和“九州”管理熟悉了一些之后，胡力在私下里问过他们一个问题，就是为啥“九州”非要征服壳子，为此宁可少拿征服名额。
　　“九州”给出的理由却是胡力所没有想到的，原来“九州”考虑的不止是666区本身，还有后边其他新区的备战。
　　在后边的新区中，“九州”也有人在组织备战，宣传上说的是666区征服盟带队，可查询验证。
　　率土确实是有这个查询功能的，可以查到666区的征服盟是哪个。
　　也就是说，“九州”拿了666区征服壳子不仅仅是为了本区的名声，还可以为“九州”在后边新区备战收人打广告。
　　其实，胡力个人认为还有一个点，是“九州”没有跟自己说的，这个点是胡力根据事实总结出来的。
　　那就是“九州”为了拿征服壳子所额外送出来的20个征服名额，大部分代价是被益州给承担了。
　　随着时间的推移，666区的整合进度越来越快，「五福临门」的等级也越来越高。
　　「国士无双」的活跃人员也一步一步的转移到了「五福临门」。
　　随着「国士无双」成员的越来越少，「国士无双」这个同盟也就慢慢淡出了大家的视野。
　　让我们怀念一下曾经的并州二盟「国士无双」，在整个666区的经历。
　　并州内部友谊赛后与「五福临门」永结情谊，自此一致对外。
　　面对凉州入侵，毅然陈兵凉并关卡【谷远】，力拒凉州。
　　清早破关并冀关卡【黎阳】并光速铺路至四级城【邯郸】，下午拿城接收冀州玩家入盟，晚上顺利拿下第三个郡城，完成天下大势“群雄割据III”的要求，展示出非凡的铺路速度与执行力。
　　连续几天日下数城，冲入“十八路诸侯”的前五名。
　　在【冀州战场】与青州「欧皇公会」打游击战，让「欧皇公会」首尾难顾。
　　凌晨2点奇袭青冀关卡【广宗】，破关青州，并远射拿城【漯阴】，让青州四处开花，后收人直奔斩首青州盟主而去。
　　【雍州战场】，以弱击强，拖延「九州丨联盟」前进速度。
　　飞入荆州，扰敌后方，明修栈道，暗度陈仓。
　　远征徐州，驰援青幽，有情有义，只为战友。
　　陈兵益州关卡，配合施压，不战而屈人之兵。
　　不得不说，「国士无双」在666区的战绩堪称辉煌，以并州二盟之位，多次以弱击强，阻敌于阵。
　　依靠强大的铺路能力，优异的战术和卓越的执行力多次完成不可能的任务，战绩辉煌，一时无两！
　　虽然开荒能力和卡池深度仍然略有缺陷，但是谁也不能否认「国士无双」在战场上的巨大贡献。
　　可以毫不夸张的说，并州二盟「国士无双」的贡献度丝毫不亚于并州一盟「五福临门」！
　　并州最后能获得一个良好的结局，离不开并州双星的团结与彼此的卓越表现。
　　如果说益州二盟「白色帝国」是在赛季初期表现的出类拔萃，那么并州二盟「国士无双」就始终是战场上最靓丽的风景线！
　　「国士无双」一直遵守最初的约定，从未动摇，不忘初心，在光荣完成使命后，集体整合加入「五福临门」！
　　并州初步整合完毕，「五福临门」的等级还在尽量提升，以便在获得征服名额的玩家转移到征服盟后，仍然能升级到50级。
　　胡力的分城因为建立的比较早，资源比较充裕，所以每天还能捐献一部分资源到同盟，为同盟升级做贡献。
　　这些天虽然忙住安排打城和整合，但是胡力始终坚持晚上的《率土》直播。
　　直播间的人气比最开始要强了一些，偶尔还会有人和胡力互动一下。
　　当然，和胡力互动最多的还是明月清风，明月清风几乎每天晚上都会来胡力直播间，准时的像机器人一样。
　　明月清风现在对胡力是服的很，尤其是当明月清风在战场上实验完胡力配的“吕灵张”队伍后，对胡力是愈发佩服了。
　　不仅欧！配将还厉害！不服不行的嘛！
　　“吕灵张”这个队伍用明月清风的话说，就是：战场表现极佳，用之大杀四方，敌人闻风丧胆！
　　虽然夸张了些，但是意思就是这个队伍在战场表现非常好，明月清风还说胡力是配将鬼才。
　　胡力当然不会承认这是自己配的，胡力一直都说自己配将能力一般，只是队伍的“搬运工”！
　　但是，明月清风明显是不信的，一口咬定胡力是配将大神。
　　胡力对此也很无奈，没啥办法。
　　配将这件事情暂且不说，对于胡力的欧，明月清风是愈发的坚信不疑了。
　　不为别的，就从胡力直播时候，抽出四星武将卡的几率就能看出胡力有多欧！
　　但是他并不知道，这都是胡力被动状态【四角俱全】在起作用！
　　当666区各个势力都整合的差不多的时候，S1赛季也到了末期。
　　虽然不知道具体的结算时间，但是大家估算上来看，距离S1结算已经不足二十天了。
　　胡力对于S1赛季的具体结算日期是哪天也没什么印象，前世虽然经历过，但是这东西也没人会特意记。
　　此时「五福临门」的等级已经升到了48级，距离满级只剩下2级，完成50级的目标指日可待！
　　而「九州丨联盟」的同盟等级则是刚到49级，比「五福临门」高了接近一级。
　　这是因为，其他势力的征服玩家已经都集中到「九州丨联盟」了，所以升级才会这么快。
　　当然因为「九州丨联的」同盟等级还没到50级，所以还不能装满380人。
　　目前缺的几十名玩家都是并州玩家，这是因为并州是所有势力里边最后一批进入征服盟的。
　　况且，「九州丨联盟」为了尽快提升同盟等级，同样采取了沦陷了「九州丨凤鸣」的措施，这才反超「五福临门」排在第一。
　　「九州丨联盟」现在是在全力提升等级，等提升到50级之后，就能凑齐380人了。
　　到时候并州剩余获得征服名额的玩家也会转入「九州丨联盟」。
　　之后，「九州丨联盟」就准备打洛阳，完成【席卷天下】和【三分归一】两个天下大势。
　　值得一提的是，现在「九州丨联盟」已经打下了全区除司隶首府【洛阳】外的其他12个州府。
　　这样在打下【洛阳】后，就可以同时完成【席卷天下】和【三分归一】两个天下大势了。
　　【席卷天下】的任务要求是同盟占领洛阳，完成任务的同盟成员可获得400玉。
　　【三分归一】的任务要求是同盟占领整个区的全部13个州府，完成任务的同盟成员可获得500玉。
　　再加上个人任务中对应的玉奖励，妥妥的超过1000玉。
　　之所以要在同盟50级之后才打【洛阳】，就是为了让同盟装满380人，让尽量多的人领到这些玉。

第116章 玄学抽卡
　　666区进入到了一个两极分化的阶段，「九州丨联盟」在努力升同盟等级，「五福临门」也在努力升同盟等级。
　　而区里其他的同盟都开始放羊了，随缘升级。
　　有的团队甚至开始组织玩家一起玩王者或者吃鸡，来增进彼此感情。
　　用了几天的时间，「九州丨联盟」升级到了50级，此时「五福临门」虽然没升级到49级，但是也接近了。
　　胡力带着并州最后一批拿到征服名额的玩家下野，准备加入「九州丨联盟」。
　　在下野前，所有人都裸捐资源，为「五福临门」升级做最后一丝贡献。
　　在胡力等人之前转到征服盟的玩家，也是裸捐之后才下野过去的。
　　胡力之前就已经将盟主转给了“安然”，作为管理之一的“安然”本来是有征服名额的。
　　但是“安然”放弃了拿征服奖励的机会，决定留在「五福临门」带队。
　　「五福临门」在分配征服名额的时候，主要是从几个维度来考虑的。
　　第一个维度是管理，同盟的各个管理能直接拿到名额。
　　第二个维度是特殊人才，比如“新蔡”和“龙龙”这种铺路达人，比如“壕丶煌”这种拆迁达人，再比如夜战人才。
　　第三个维度是赛季表现，从打城到打架再到同盟贡献，综合排名高的优先，其次是单项排名特别突出的。
　　第四个维度是活跃度和卡池，活跃度就是在同盟频道和群里聊天特别积极，能够活跃同盟气氛，提高凝聚力的玩家，卡池其实就是土豪玩家。
　　相对来说，属于第四个维度的玩家，都会满足第三个维度的条件，之所以列出来，只是为了可能存在的个别情况。
　　胡力等人在筛选征服名额的时候尽量做到公平公正，不过也没办法做到100%，毕竟总会有疏忽，谁都不是神。
　　胡力还特别注意了一些前世在征服赛季玩了很久的玩家，因为活跃度较高，加上今生的征服名额数量比前世多了太多，所以几乎全部拿到了征服名额。
　　这些人，是未来「五福临门」的中坚，不仅仅活跃度好，而且不出意外的话，他们都会持续玩至少2年时间，到时候即使是月卡玩家的战斗力也不差。
　　一个盟到征服赛季不仅要看高战，还要看中坚力量是否跟得上，每个盟的前排玩家其实都不会差，但是比到150，200，甚至300名玩家的时候，各个同盟的实力差距就非常明显了。
　　因为胡力前世是平民玩家的缘故，所以胡力还很看好一些平民玩家，虽然S1赛季武勋不突出，但是活跃度高，并且肯钻研。
　　在下野24小时之后，胡力带着并州最后一批领取征服名额的玩家加入了「九州丨联盟」。
　　并州玩家在「九州丨联盟」中开了3个团，分别是【五福一团】、【五福二团】和【五福三团】。
　　125人都放进了这3个团，方便核对征服名额的数目。
　　当「九州丨联盟」满380人后，就开始安排打司隶首府【洛阳】。
　　征战系统针对此给胡力开了2个征战任务：
　　---征战任务---
　　任务名称：首占洛阳。
　　任务简介：宿主所在同盟「九州丨联盟」，占领司隶首府【洛阳】。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：这没有难度，白送的奖励。
　　------------
　　---征战任务---
　　任务名称：席卷十三州。
　　任务简介：宿主所在同盟「九州丨联盟」，占领全区13州的州府。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”一张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：同样没有难度，也是白送的奖励。
　　------------
　　确实没啥难度，集全区之力打个【洛阳】，那不是轻轻松松，胡力因为刚进盟，甚至都不用亲自参与打城，就能完成这两个征战任务。
　　这就相当于白得了两张“名将五星卡卷抽”，不过胡力暂时也没什么需求，准备留到S2赛季再使用。
　　晚上9点，「九州丨联盟」准时攻打司隶首府【洛阳】！
　　胡力等人因为没有要塞群，只能当观众，不过在盟里有第一视角的视野。
　　而且胡力有事情干，那就是直播开洛阳！
　　不得不说，全盟集火时候的箭头真的是凶残，即便是胡力等人没去，那箭头依旧是铺天盖地。
　　胡力是用安卓模拟器进行操作的，方便直播。
　　但是箭头太多，安卓模拟器的画面都开始变的一顿一顿的。
　　虽然有些卡顿，但是因为箭头着实狂躁，直播效果意外的还不错。
　　9点整的时候就看【洛阳】中心处，无数箭头触敌。
　　瞬间，【洛阳】60队守军部队下去了34队，只剩下26队，而无数部队还在继续。
　　5秒后，【洛阳】守军归零，之后的进攻箭头都只能当拆迁了，20万耐久直接被咬掉一大块。
　　拆迁全上，箭头更多，最后耗时18分钟多一些，轻松拿下司隶首府【洛阳】！
　　瞬间，app画面一暗，【天下大势完成】！
　　整个S1赛季的最后两个天下大势【席卷天下】和【三分归一】同时完成！
　　【席卷天下】：崤函帝苑，河雒皇庭，四方入贡，百疆齐叩，登神州之中，揽天下之胜，国都在前，唯我可取！
　　【席卷天下】完成的条件是：国都洛阳被占领。
　　【席卷天下】完成后效果：开启下赛季切换说明。
　　【三分归一】：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，乾坤未清，余势尚存，望帝星奋勇，复起皇庭。
　　【三分归一】完成的条件是：全部13州首府被同一个同盟占领。
　　【三分归一】完成后效果：无。
　　在国都【洛阳】被占领之后，同盟中的玩家就纷纷开心的领玉。
　　胡力的免费半价本来是9点10分左右，特意留到打下洛阳才抽，就是为了增加直播效果。
　　胡力在直播间说：“人人都说首占洛阳后，直接抽卡容易出五星，让我也玄学抽卡试一试！”
　　点击免费，一套蓝光飘过！四星“带来洞主”!
　　上来出了个四星，势头不错！
　　再接再厉，点击半价！
　　强烈的紫色光芒闪耀，屏幕中出现了一位锐气蓬发的将军，他身骑白马，手握长枪，面如冠玉，目如流星！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·马超·骑”。
　　核心武将“马超”！我了个去，胡力自己都惊呆了，完全没想到，居然真抽到了五星，还是一张核心卡。
　　“马超”的地位在18年是相当高的，是菜刀队的主输出。
　　不同于后世“垒实迎击”战法出来后，菜刀队的尴尬，在前世相当一段时间里，菜刀队都是武勋收割机！
　　连胡力都没想到，更别说在直播间观看的玩家了。
　　【弹幕】明月清风：主播，你这是真的欧啊，我是无语了，原来你核心都是这么来的。
　　其实他不知道，胡力大部分核心因为征战系统，像这样靠自己抽到的核心反而没几个。
　　看直播间的玩家并不算多，一直都没什么人说话，但是这下全被炸出来了：
　　【弹幕】sskmz：我去，马超？
　　【弹幕】世仙：666！
　　【弹幕】伤喜：玄学抽卡居然真有用？以后我也试试！
　　【弹幕】红魔贝影：托！
　　【弹幕】美杜莎：画面都卡了，还能抽到五星，没谁了！
　　【弹幕】亚库普：666！
　　【弹幕】何夕灬如烟：这直播还能看？
　　【弹幕】星云：没天理！
　　【弹幕】鱼溺深海：屠不尽的欧皇！
　　【弹幕】花开花落：666！
　　【弹幕】有文化的喷子：绝对是托！
　　【弹幕】Tan_ce：主播是真的秀！
　　【弹幕】灰色雾水：画面都卡了，还能抽到马超？
　　【弹幕】不仅仅是守护：玩游戏，被盟友秀，看个直播，还被主播秀！
　　【弹幕】周子杰：这直播间的标题真是没白起！
　　【弹幕】龙：太欧了！以后抽卡看来得找主播抽啊！
　　【弹幕】青梅淡墨：说的有道理啊，我之前怎么也想到！
　　除了直播间，同盟频道里边也都在说胡力太欧，不过因为是在「九州丨联盟」，所以其他州的玩家感觉不明觉厉。
　　但是在听「五福临门」的玩家解释之后，胡力瞬间引起公愤，所有人整齐划一的声讨胡力！
　　征战系统也适时提示了胡力两个征战任务【首占洛阳】和【席卷十三州】完成，胡力获得了2张“名将五星卡卷抽”。
　　在直播结束后，胡力去看了下目前的卡包里边有多少卡片和卷抽：
　　先声夺人卡（永久）。
　　被动状态【四角俱全】，截止到2019年2月19日。
　　幸运卡片（5分钟）： 1张。
　　“随机五星卡卷轴”：1张。
　　“名将五星卡卷抽”：3张。
　　战争号角卡片（1小时）：1张
　　战争补给卡片（1小时）：1张
　　战争权杖卡片（4小时）：1张
　　战争炮台卡片（4小时）：1张
　　战争堡垒卡片（2小时）：1张
　　这些卡片和卷轴，在S1赛季，胡力都不准备使用了。
　　“幸运卡片（5分钟）”，胡力准备在抽S2征服卡包的时候使用。
　　“随机五星卡卷轴”和“名将五星卡卷抽”也准备在S2开区的时候使用。
　　至于积攒的几张战争卡片，胡力还没想好什么时间使用，得具体打架的时候看。

第117章 唯一隐藏任务
　　因为「九州丨联盟」在完成天下大势【三分归一】的时候，提前把全区所有州府都打了。
　　所以在天下大势【三分归一】完成后，各个割据盟开始打回自己分到的州府。
　　在哥哥同盟打完州府后，整个区的节奏都开始放缓，大家该躺尸的躺尸，该抽卡的抽卡，坐等结算。
　　大家日常讨论的方向也从游戏变成了电影、电视剧、综艺、游戏和小说。
　　其中讨论的最多的是一部美剧【冰与火之歌·权利的游戏】，虽然还没更新完，但是特别火爆。
　　除了一些你懂我懂大家懂的元素之外，【权利的游戏】最令人印象深刻的就是里边每一个人都随时可能丧命。
　　英雄难免一死，红颜亦是如此。
　　任你威震当世，却躲不掉无常的勾魂，任你风华绝代，却逃不过死神的镰刀。
　　看这部剧，你根本不用考虑谁是主角，你只要看谁没死就行了。
　　只要第一集出现过，且一直能活下来的，那全都是主角！
　　不过，在其他同盟的小伙伴悠哉悠哉的时候，还有一个同盟的玩家依旧在努力！
　　那就是「五福临门」的玩家，始终在努力提升同盟等级。
　　终于，苍天不负，「五福临门」升级到了50级！
　　而胡力也收到了征战任务完成的提醒。
　　---征战任务---
　　任务名称：满级同盟。
　　任务简介：同盟「五福临门」在S1赛季结束前升级到50级。
　　任务奖励：被动状态【同心协力】。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：宿主已经获得被动状态【同心协力】，自送生效！
　　------------
　　虽然在「五福临门」升级到50级的时候，胡力不在「五福临门」，而是在征服盟「九州丨联盟」，但是这并不影响征战任务【满级同盟】的完成。
　　胡力获得了永久被动状态【同心协力】，虽然还不知道效果如何，但是有肯定比没有强的！
　　说起征战任务，在赛季末期，胡力没什么事情干的时候，就开始各种琢磨做实验，看看能不能触发征战任务，弄点征战奖励。
　　别说，在胡力的胡乱实验下，还真有点效果。
　　胡力第一个实验的是势力值，胡力调动部队疯狂打地打城皮。
　　在「五福临门」的时候，这样做还能增加同盟贡献，帮助提升同盟等级。
　　当胡力将势力提升到4w的时候，真的触发了一个征战任务。
　　任务要求是势力值到达5w，毫不犹豫，胡力果断完成了这个征战任务。
　　---征战任务---
　　任务名称：五万势力。
　　任务简介：宿主在本赛季的势力值达到五万。
　　任务奖励：被动状态【种田能手】。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：被动状态【种田能手】的作用是轻微增加宿主部队在对阵领地守军和城池守军时的战斗力。
　　------------
　　对于这个被动状态，胡力有一些疑问，也都被征战系统解答了。
　　而且胡力在和征战系统的对话，貌似还发现了一些很了不得的事情。
　　胡力：“提升部队战斗力是怎么个提升法？”
　　征战系统：“你可以认为你的部队，在对阵领地守军和城池守军的时候，运气会更好一丢丢，战斗力自然也就相对变强了。”
　　胡力：“那S2赛季再到做到五万势力值，还会触发这个任务么？奖励会变么？”
　　征战系统：“此任务是唯一任务，一经完成不会再次触发。”
　　胡力：“明白了，为啥你现在的奖励很多都是和运气值有关？就不能通过其他方式提升战斗力。”
　　征战系统：“提升战斗力的方式有很多，而概率的提升是消耗最小的一种方式。”
　　胡力：“概率提升？”
　　征战系统：“是的，《率土》中的战斗抽卡都是经过一些列概率计算的，我就是在概率计算的时候动了点手脚，这样做影响最小，消耗也就最小。而实际体现出来的就是你变欧了，也就是运气值的提升。”
　　胡力：“原来是这样，那像S1赛季开荒时候系统任务资源金币翻倍这种奖励以后还会有么？”
　　征战系统：“基本没有了，这种奖励消耗比较大，想达成同样的效果，有很多其他消耗小很多的方式。”
　　胡力：“那你最开始怎么没选消耗小的方式。”
　　征战系统：“最开始还不是很熟悉各种做法的消耗，现在已经基本上熟悉了。”
　　胡力：“行吧，我明白了。对了，你那么在意消耗干啥？你积攒能量到底有什么用，如果不计代价的消耗，你能做到什么地步？”
　　征战系统：“不计代价消耗的话，我可以篡改游戏数据，让你的真正无敌，出征速度无限快，秒达，建筑时间为0，建筑不需要资源，打架永远不死兵，对面永远全灭，总之只要游戏中的，一切都能做到。”
　　胡力：“我了个去，那不成外挂了？”
　　征战系统：“你以为现在我就不是外挂？”
　　胡力：“。。。好吧，你说啥就是啥。不过你说的都是游戏中，现实中你有用处么？”
　　征战系统：“当然有用，只要能量够，一切都是浮云！”
　　胡力：“我去，这么牛？那你能量到底够不够啊？对了你还没说你积攒能量是为了啥？你那么多能量还在乎游戏里那点消耗？”
　　征战系统：“佛曰，不可说，不可说！”
　　胡力：“好吧，我好像知道了点什么。”
　　在胡力把势力值升到5万完成征战任务【五万势力】之后，对于是否继续提升势力值，胡力有点纠结。
　　按道理说都已经获得被动状态【种田能手】了，再提升势力值应该也没有用了。
　　提升势力值到10万也许会有用，但是胡力实在是做不到啊！
　　本来胡力已经放弃对势力值的提升了，但是666区势力值排名第一的玩家“闲庭信步”故意把势力值提停留在了66666这个吉祥的数字。
　　这引起了全区热议，666区配66666势力值，谁最秀啊你最秀！
　　胡力一想，对呀，666区配66666势力值，会不会有征战任务？
　　想到就做，为了提升势力值，胡力甚至开小号把自己主城分城的城皮都拆了！
　　以便空出80块领地提升势力值，但是让胡力失望的是，当胡力在把势力值提升到6w的后，本以为征战系统会发布征战任务，然而并没有！
　　都已经提升到了6w，也不差最后6000多势力值，胡力继续提升势力值。
　　但是当胡力把势力值打到66678，排名全区第一之后，依旧没能等到征战系统发布征战任务。
　　胡力彻底失望了，但是为了配合666区这么吉祥的数字，胡力还是通过打低级地放五级地，巧妙的将势力值做到了66666。
　　让胡力完全没想到的是，当胡力的势力值定格咋66666的时候，居然收到了征战任务完成的提示。
　　关键是胡力并没有收到任何要做征战任务的提示，居然直接就完成了任务！
　　征战系统：“恭喜宿主完成唯一隐藏任务【六六大顺】！”
　　---征战任务---
　　任务名称：六六大顺。
　　任务类型：唯一隐藏任务
　　任务简介：宿主在666区势力值正好为66666。
　　任务奖励：永久卡片【六六大顺】。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：此任务为唯一隐藏任务，没有触发条件，达到完成条件时自动完成。卡片【六六大顺】的作用是每个赛季可以许愿一次大顺，许的大顺愿望越小，实现成功率越大，许的大顺愿望越大，实现成功率越小。
　　------------
　　胡力：“我了个去，还有隐藏任务？还唯一？我以前都不知道！”
　　征战系统：“你不知道的东西多了去了。”
　　胡力：“如果我没有完成这个任务会怎么样。”
　　征战系统：“不怎么样，就是这个任务永远消失，你再也不能获得卡片【六六大顺】”
　　胡力：“这还不怎么样？”
　　征战系统：“当然，类似的任务你已经错过不止一个了。”
　　胡力：“我擦！%*%……&￥%￥……”
　　征战系统：“你激动啥，能完成一个就知足吧你。”
　　胡力：“额，说的有道理。【六六大顺】的作用我有点没弄明白，我许什么愿望都可以么？”
　　征战系统：“只要是在游戏中的都可以，但是你许愿越明确月简单就越容易实现。”
　　胡力：“能举个例子么？”
　　征战系统：“比如，你许愿下一次名将抽卡，出五星刘备，这种愿望实现的概率为100%。”
　　胡力：“一个赛季才能许愿一次，仅仅当做一张‘名将任意卡卷抽’来用，有点浪费啊。”
　　征战系统：“举个例子而已，你也可以许愿每次抽卡都出五星卡，但是这种愿望实现的概率为0%，最多也就是增加一丢丢你抽到五星拉的概率而已。”
　　胡力：“居然还可以这样许愿。”
　　征战系统：“总之，就是游戏内所有跟运气有关的愿望你都可以许，可大可小，就是实现概率不同，你自己要把握好对应的度！”
　　胡力：“明白了，这个【六六大顺】卡片听起来好像很不错。”
　　征战系统：“当然，主要还是看你怎么使用。”
　　胡力：“嗯，我得好好研究研究。”
　　不仅仅是势力值，胡力还实验了其他的方向，不过有的试验触发了征战任务，而有的试验没能触发。
　　比如胡力建满了要塞就没能触发征战任务，打了好多1级地也没能触发征战任务。
　　胡力还把所有分城的校场和统帅厅都升到满级，然后在每个分城开始各种配队伍。
　　在乱凑队伍的过程中，触发了一个征战任务【检阅部队】，任务要求是出50支部队。
　　胡力的主城和分城全部出满部队，正好50队，不过因为重复的武将卡不能放入部队，所以很多部队都只在大营放了一个武将。
　　但是这样也完成了征战任务【检阅部队】，获得了一张“任意武将卡卷轴”。
　　胡力有一种感觉，若是能够把50个部队全部配置满150个武将，有可能完成新的征战任务。
　　但是S1赛季的武将卡包上限只有150个，一方面胡力不可能避免重复卡片，另外一方面胡力也没办法在S1赛季抽齐150张不同的武将卡。
　　类似的大概率会触发征战任务却做不到的情况还有，比如把主城和9个分城的所有建筑全部点满。
　　像这些S1赛季没能做到的设想，就只能等以后的赛季再试验了。

第118章 S2合区预告
　　有人说，赛季末了，只有种田的摩擦，没有格局的热点。
　　那只是因为还没到真正的赛季末期，真正的赛季末期，所有人的焦点都会回归游戏。
　　这不，游戏发布了S1结算预告和S2合区预告，瞬间整个666区再度火热起来！
　　2018年4月1日S2合服方案预告（665区-667区，合服代号：S2190）。
　　665区坚阵疾战、666区横扫六合、667区刀斩双戟合并后服务器代号为S2190。
　　赛季结算时间：2018-4-12 00:00:00。
　　合服时间：合服日期：2018-4-13。
　　具体的合服时间是4月13日10点整开始维护，4月13号11点整S2赛季正式开区。
　　这次合区情况与胡力前世经所历过的合区有非常大的出入，前世666区S2赛季虽然也是S2190，但是只有665和666两个区合区。
　　一个大区和一个小区单独合区，结果可想而知。
　　今生的S2合区居然变成了三个区合区，那可就比前世有意思的多，注定不会平静。
　　胡力没想到自己这只蝴蝶居然能引起这么大的连锁反应。
　　不过转念一想，胡力觉得又应该不是自己的关系。
　　为此，胡力特意咨询了一下征战系统：“征战系统，两个区合成S2变成了三个区合成S2，是不是你弄的。”
　　征战系统：“你难得聪明一次。”
　　胡力：“这回就舍得消耗能量了？”
　　征战系统：“不消耗也不行啊，只让665区和666区合，也太无趣了，你完成的征战任务数量也会急剧变少，那我的能量积攒速度就会大大降低！”
　　胡力：“原来我完成征战任务，你能积攒能量！”
　　征战系统：“当然，这是我的工作原理。”
　　胡力：“那你为啥不发布一片特别容易完成，奖励又好的征战任务？”
　　征战系统：“发布征战任务必须要符合特定要求的，不是随便可以发的，奖励亦是如此，只能在规定的区间选择。而且。。。”
　　胡力：“而且什么？”
　　征战系统：“而且奖励越好，消耗能量越多啊。”
　　胡力：“然后你就在可选范围内给我最差的奖励？”
　　征战系统：“那到没有，我还是要保证你的战斗力，这样才能完成更多的征战任务。”
　　胡力：“说来说去，你还是没给可选范围内的最好奖励！”
　　征战系统：“嘘~！”
　　既然知道了合区的改变是因为征战系统，那胡力就没有什么可纠结的了。
　　不过这样也就带来了一个恶果，胡力的先知优势被大大削弱了！
　　尤其是667区，胡力前世完全没有接触过。
　　胡力之所以带着「五福临门」在S1混的风生水起，很大一部分原因是胡力知道666区的大致走势，知道各个同盟管理的性格，还利用凉州壕盟的自爆，实现了了一场同盟战斗力的升华。
　　而S2赛季，胡力本来也是有一些先知优势的，但是合区从2个区变成3个区之后，这份先知优势就变的薄弱了很多。
　　---------
　　前世666区打665区完全没有压力，很轻松的就取得了胜利，但是人无外忧，必起内患。
　　前世666区S2赛季开区的时候，五个奖励盟各自建立了同盟。
　　征服盟「九州丨联盟」、三割据盟「风林火山」、一割据盟「九州丨江山」名字都没有变化。
　　三割据盟「九州丨凤鸣」改名字为「九州丨雀舞」，一割据盟「欧皇公会」改名字为「战丶义薄云天」。
　　“安之若素”和天使奥斯卡“”则带着凉并剩余玩家建立了同盟「墨乄天启」。
　　之所以用“墨”作为前缀，是因为“天使奥斯卡”为了纪念她老区500区的同盟前缀。
　　前世666区在打665区无压力后，一顿操作猛如虎，开始分裂内战。
　　S2赛季的最风云人物非“安之若素”莫属，用一句网络用语来说，就是这个糟老头子坏的狠！
　　其实真实情况谁也不知道，只不过最后结果是「墨乄天启」收获很多，外交“安之若素”自然成为众矢之的。
　　最后内战的结果就是「风林火山」被打散流浪，「战丶义薄云天」被打散，「墨乄天启」整合了「九州丨江山」人员，吸收了一部分「战丶义薄云天」人员。
　　前世S2190赛季最后的结果是「九州丨联盟」六征服，「九州丨雀舞」三割据，「墨乄天启」三割据，665一割据，其余正规军和流浪军乱世。
　　---------
　　今生的情况和前世大大不同了，666区的势力奖励因为「五福临门」的存在出现了较大的变化：
　　「九州丨联盟」依旧是征服盟，只不过“九州”的征服名额比前世少了不少。
　　「五福临门」拿了三割据。
　　「欧皇公会」从一割据变成三割据。
　　「风林火山」从三割据变成一割据。
　　「九州丨凤鸣」从三割据变成一割据。
　　「九州丨江山」从一割据变为无奖励。
　　而这次S2赛季的合区也从665+666两个区变成了665+666+667三个区。
　　所以，这次S2赛季怎么发展，胡力的先知优势被压到了最低。
　　但是胡力反而对S2赛季充满了期待，今生的「五福临门」的战斗力无疑比前世S2赛季重组的「墨乄天启」强大的多！
　　凉并玩家流失远远小于前世，还额外加入了一部分冀州玩家。
　　更重要的是在S1赛季末期，「五福临门」还在全区各个州吸收了不少想拿三割据的玩家。
　　这些玩家在S2赛季也许不会都跟着「五福临门」，但是也一定会有部分玩家愿意跟着「五福临门」的。
　　最让胡力有信心的就是「五福临门」内部的人员构成，真可谓是人才济济！
　　「五福临门」目前来说，人员相对稳定的团是【五福团】、【天启团】、【国士团】、【归心团】还有“安然”带领的【锦衣卫】。
　　“安然”在S1赛季结束的时候，没有选择去征服盟拿征服奖励，而是选择留在「五福临门」为【锦衣卫】寻找人才。
　　其中【锦衣卫】的一个特别人才还被“安然”推荐顶替她自己的名额，拿到了征服奖励。
　　“柏药师”，一个名字充满玄幻气息的玩家，虽然只是一个0元党，但是特别的肝，尤其是夜战能力，极强。
　　这种玩家虽然个人部队战斗力不强，但若是当个太守，就非常可怕了！
　　别的不说，哪怕太守部队只带5队拆迁，再配上自己的拆迁队伍，在夜里简直是爆破狂魔！
　　「五福临门」的特殊人才还有很多，拆迁方便有专攻的“壕丶煌”以及很多后起之秀。
　　铺路方面有“龙龙”和“新蔡”这样的铺路大神，也有“后江十九骑”和“庐江十二卫”等后起铺路新秀，更有多人控号的间歇性铺路达人“秦王”。
　　高战方面，「五福临门」也是相当不错，高战人员数量比前世“墨乄天启”要好很多，重要的是活跃度都很高。
　　整体来说，「五福临门」的基础架子已经搭起来了。
　　对于「五福临门」在S2赛季的表现，胡力还是非常有信心的。

第119章 S2开荒队选择
　　在S2赛季合服公告出来之前，就有一个昵称叫“白丶刃”的贴吧用户，在帖子中列出了可能与666区合区的附近几个区的基础信息。
　　从662区到670区，“白丶刃”分别建了小号，然后用小号观察每个区前10名同盟的成员数量。
　　让大家能够比较清晰的看出来，附近几个区的大致活跃人数。
　　大区果然是能人辈出，虽然说其他人也能做到，但是真正愿意去做的却没几个。
　　像胡力在附近的几个区也有小号，但是也没有去做。
　　胡力最多也就是在分区公告出来之后，针对性的看一下和666区合到一个S2赛季的区，而不会如此详细的看附近这么多区。
　　现在有人整理，就方便多了，依靠“白丶刃”给出的表格，胡力就可以知道665和667区的大致情况了
　　当然，如果想知道这两个区更具体情况的话，可以去看这两个区在贴吧中有没有记录帖。
　　如果有记录帖，翻看记录帖，就能知道这两个区整个赛季的大致历程，还有他们各个同盟之间的仇恨问题。
　　甚至可以弄一些贴吧小号去隔壁区的帖子里边带节奏，激化矛盾。
　　胡力认真的看了一下“白丶刃”表格里边665区和667区的信息。
　　665区的征服盟是扬州盟，这个比较正常。
　　667区的征服盟居然是号称种地州的幽州，这就很有意思了！
　　胡力大致算了一下，发现这两个区的活跃人数都大约在600到700人之间。
　　这和胡力预想的差不多少，小区的人本身就没有大区的人多，而挨着大区的小区会更惨一些，因为会被大区吸引走玩家流量。
　　整个600区的活跃人数则大概有2000人左右，也就是说665和667两个区的活跃人数加起来也没有666一个区多！
　　这就是大区的恐怖之处！
　　本来胡力还想翻翻这两个区有没有记录帖，但是在看到活跃人口数量的差距之后，胡力就没去查帖子了。
　　反正不论如何，到S2赛季之后，终究还是要看硬实力的。
　　而且按照胡力的想法，665和667两个区加起来也就只能和666区打一打，但是肯定是打不过666区的。
　　再S2赛季的合区公告出来之后，游戏内也出现了一个新的聊天频道：赛季频道。
　　在赛季频道里边，合到S2190的三个区的玩家都能在赛季频道聊天，不过每人每天只有10次机会。
　　赛季频道一出来，自然热闹非凡，大家都在里边互相聊天扯淡。
　　【666区】「九州丨联盟」壕丶煌：小子我在这里向各位大佬问好！
　　【665区】「逆丶乱天下」杜克刘玄德：666区和667区的大佬们好！
　　【666区】「五福临门」安然：这个频道好有意思哇!
　　【667区】「战天下」四方候：大佬们到S2赛季都悠着点，我怕。
　　【666区】「九州丨联盟」轮回的大菠萝：我也怕！
　　【667区】「大秦帝国」戏子：到底是和666区合在一起了，真是没逃不开啊。
　　【666区】「九州丨联盟」柏药师：不怕，666区不给力的，我这0元党都拿到征服奖励了！
　　【665区】「大吴国」蜀神君：宁可相信世界上有鬼，也不相信你的破嘴！
　　【666区】「九州丨联盟」福丶生肖：为啥你名字是“蜀神君”，却在“大吴国”？
　　【666区】「九州丨联盟」福丶龙吟：这都不知道，身在吴国心在蜀！
　　虽然互相不认识，但是大家在赛季频道聊的那是热火朝天。
　　你说你的，我说我的，至少都要漏个脸。
　　眼看S1赛季就要结束了，胡力整理了一下手中的武将卡和战法。
　　整个S1赛季，胡力没有断过免费半价，在赛季中后期，胡力一共抽到了11张五星武将卡。
　　其中只有一张核心武将卡，就是打完洛阳进行玄学抽卡，抽到的“马超”。
　　抽到的其他10张五星卡分别是：“孙坚”、“汉吕布”、“孟获”、“潘凤”、“步诸葛”、“甘宁”、“卢植”、“甄洛”、“张郃”、“曹丕”。
　　“甄洛”是一张只有2c的开荒武将卡，人称“洛神”，开荒很好用！
　　“孙坚”、“卢植”、“张郃”、“曹丕”这四张都是五星饲料卡。
　　“孟获”、“潘凤”、“步诸葛”、“甘宁”则是直接被胡力拆解成了五星战法。
　　“孟获”被拆解成了五星战法“健足不殆”。
　　“潘凤”被拆解成了五星战法“折戟强攻”。
　　“步诸葛”被拆解成了五星战法“深谋远虑”。
　　“甘宁”被拆解成了五星战法“疾风迅雷”。
　　“汉吕布”已经是第二张了，被胡力拆解成了五星战法“愈战愈勇”，而第一张要留到S2赛季换典藏战法“人中吕布”。
　　因为被动天赋【四角俱全】的关系，胡力在赛季中后期获得四星武将卡的数量不少，除了合成了很多四星战法之外，还合成了8个五星战法。
　　分别是：“战必断金”、“先驱突击”、“浑水摸鱼”、“一骑当千”、“妖术”、“始计”、“避其锋芒”、“深谋远虑”。
　　合成的8个五星战法里边，“战必断金”和“先驱突击”是开荒可能会用到的。
　　“浑水摸鱼”和“妖术”是两个强力的控制战法。
　　“一骑当千”是物理输出战法。
　　“避其锋芒”是群体防御类型的辅助战法。
　　“深谋远虑”是谋略武将的辅助战法。
　　“始计”是一个战场上很强力的辅助战法，能够给携带的武将提供洞察效果。
　　在把手中的武将卡和战法整理了一遍之后，胡力接着就考虑S2用什么阵容开荒。
　　s2赛季的开荒难度要比s1赛季要更难一些，因为土地守军的难度显著提高了，
　　拿四级地来说，s1赛季守军只有2个武将，而到s2赛季已经是三个武将了。
　　不过s2开荒也不是完全没有好处，那就是玩家的武将和战法要比s1赛季好了很多。
　　毕竟经过了一个赛季的积累，不再像s1赛季开始时候那样一穷二白。
　　尤其是平民，s1赛季开荒的时候真的是只能有啥用啥，没得选择。
　　而到了S2赛季，即便是平民，若是抽到了“群吕布”这样的开荒武将，也能在开荒大军中占据一席之地。
　　另外就是，战法经验因为S1赛季攒卡的关系，也要比第一个赛季多出很多，这能显著增加开荒部队的战斗力。
　　狐狸在S2赛季开荒可选择的强力武将很多，“马云禄”、“吕蒙”、“群吕布”、“甄洛”、“马超”、“黄月英”等都是不错的开荒武将。
　　也许，你会说，胡力就能保证自己一定会抽到“群吕布”么？那是当然的了！
　　对于有【先声夺人】卡片在手的胡力来说，抽到“群吕布”压根不是什么问题。
　　在18年4月份的时候，《率土》还没有“美人计”这个战法，自然也就没有“美人计”这个开荒选项。
　　当然，就算是有“美人计”这个战法，胡力也不会使用，因为胡力还要考虑战法经验的利用率和武将的转型。
　　在18年的时候，大家开荒的第一选择基本都是“吕蒙+马妹+工具人”，第二选择才是“群吕布”。
　　也有一些玩家会选择两个武将开荒，比如“吕蒙+马超”双开，或者“马妹+马超”双开。
　　而对于有着后世经验的胡力，想法自然要多一些：
　　“黄月英”跑的速度太慢，第一个被胡力排除了。
　　“马超”因为没有队伍可转型，也基本被排除了。
　　剩下的开荒队选择无非就是“马妹+吕蒙+工具人”，或者“群吕布+李儒+甄洛”。
　　这两个队伍的选择就要涉及到他们转型后的两个队伍，
　　“马妹+吕蒙+工具人”转型“陆逊+周瑜+吕蒙”，即“大都督”，共9.5c，需要换2个武将。
　　“群吕布+李儒+甄洛”转型“群吕布+甄洛+孙权”，即后世S2赛季常用的“流氓队”，共8.5c，只需要更换1个武将。
　　从转型的方便程度来看，无疑是“群吕布”开荒方便很多。
　　但是论战斗力的话，胡力认为还是“大都督”的即战力更强一些。
　　毕竟S2赛季是“大都督”的巅峰，脸好的嘟嘟谁到不怕，见谁秒谁！
　　不是“流氓队”不强，而是在当时的战场环境下，前两队基本上大多是“肉步”和“嘟嘟”。
　　而群吕的弱智，即使是在双武将保护的情况下，也很容易被“嘟嘟”爆头，尤其是在胡力没有打架神技“反计之策”的情况下。
　　说来也奇怪，S1赛季能拆五星战法“反计之策”的两个五星武将“张角”和“孙尚香”都不算难抽，偏偏胡力就一个都没有抽到。
　　不过，开荒不仅要考虑转型队伍的战斗力，还要考虑转型的顺滑程度和战法经验的利用率。
　　最终，综合考虑之下，胡力决定使用“群吕+李儒+甄洛”的开荒方式。
　　这个开荒队在18年还是很常见的，但是转型“流氓队”却并不流行。
　　重生一次，胡力还是得要玩出一些特色才行！

第120章 直播沦陷狐狸？
　　有人说《率土》是一款卡牌养成型游戏，积攒卡池，提升战力。
　　有人说《率土》是一款权谋策略类游戏，外交纵横，计谋权术。
　　有人说《率土》是一款群体社交型游戏，交朋结友，把酒言欢。
　　有人说《率土》是一款种田娱乐型游戏，开心种地，打发时间。
　　有人说《率土》是一款沙场战争型游戏，金戈铁马，硝烟滚滚。
　　更有人说，《率土》不只是一款游戏，更是一个价值观认同感极强的社区。
　　《率土》的理念是以策略、公平、自由为中心的。
　　不同的玩法，不同的选择，不同玩家自然有不同的游戏体验。
　　666区的S1赛季已经到了最后阶段，眼看着就要结算了。
　　回顾一下整个666区的经历，就会发现，每一个玩家，每一个势力，都已经成为了666区的一部分。
　　尽管阵营不同，彼此你争我夺，但是大家都是以一个整体进入S2赛季的。
　　666区的未来将由666区的玩家共同谱写。
　　胡力整理了一段话，作为S1总结和S2的动员，发到了「五福临门」的QQ群里边：
　　------
　　向所有「五福临门」的小伙伴表示致敬！
　　你们是最棒的！
　　咱们经历了一个不错的S1赛季，咱们所有人的表现都非常好！
　　接下来就要进入S2赛季了，需要咱们再接再厉！
　　「五福临门」不是一个人的或者一小群人的，而是属于我们大家的！
　　《率土》是一个团体游戏，是靠咱们共同的努力才撑起了「五福临门」这个盟。
　　一个人的力量终究是有限的，咱们团结才一起才能迸发出最大的光彩！
　　团结一致，同心同德，任何强大的敌人，任何困难的环境，都将被我们踩在脚下！
　　希望每个人都不后悔加入「五福临门」！
　　希望「五福临门」能够越来越好！
　　希望未来大家都能以在「五福临门」奋战过为荣！
　　------
　　本来胡力是想发同盟邮件的，但是现在「五福临门」的玩家分散在两个同盟里边，就只能发在QQ群里边了。
　　有人说这是打鸡血，也有人说这是灌鸡汤，太虚。
　　但是，从同盟管理的角度看，打鸡血也好，灌鸡汤也罢，每个同盟的向心力都是需要不断维护的。
　　平常多聊天，战斗的时候多互动，有人有疑问多回答一下，同盟的向心力就是这样一点一滴积累下来的。
　　有共同的目标，大家朝着同一个方向努力，才能发展的越来越好。
　　有的同盟喜欢给找外部压力，比如和某某盟结仇，然后来反向推进同盟向心力，效果可谓立竿见影。
　　但是这种同仇敌忾带来的向心力，同样会对同盟内部的和谐带来冲击，所以一定要注意尺度。
　　相对来说，胡力不排斥这种方式，但是却更喜欢潜移默化的提升向心力。
　　而在胡力考虑提升同盟向心力的时候，「五福临门」的玩家却在合谋沦陷胡力！
　　而且是光明正大的，当着胡力的面讨论。
　　原因很简单，胡力太欧，引起所有人公愤了，所以一致决定要在赛季结算后，沦陷胡力！
　　而且胡力直播这么久了，大家也都已经知道胡力晚上要直播，所以更是决定在胡力直播的时候再进行沦陷！
　　行动代号还换过一次，最开始的行动代号叫“沦陷欧皇”！
　　后来说这个代号针对性不够强，就把代号改成了“沦陷狐狸”，清晰明了！
　　行动代号：沦陷狐狸。
　　行动时间：4月12日晚上8点（赛季结算后，狐狸直播时）。
　　行动地点：狐狸主城。
　　行动方案：飞地狐狸主城附近起要塞，要塞统一命名为“吸取欧气”，然后提前铺路到胡力主城边上，在晚上狐狸直播的时候，再集体行动，进行进行沦陷操作！
　　你说不就欧一点，这是多大怨啊，一群人啥事不干，就给这研究沦陷胡力，而且还非要等到胡力直播的时候！
　　说时迟，那时快，一边讨论着沦陷，一边已经有箭头直接射向胡力的主城一环。
　　胡力怎么可能束手待毙，顺手卡免一波，但是这一卡免顿时捅了马蜂窝！
　　无数箭头冲着胡力主城就飞了过来，嚯，这家伙，人是真不少！
　　胡力丝毫不惧，部队体力多，空地也多，而对面远射，胡力卡免还是很容易的。
　　不过对面并不放弃，你卡了一环他们飞二环，卡了二环飞三环，反正都在一个盟，你能卡我就能飞。
　　还有的小伙伴直接在距离胡力主城10格子左右的地方集结，这种胡力就卡不过来了。
　　不过在胡力主城附近的，胡力是全都不放过，来一个，卡一个，来两个，卡一双！
　　令胡力没想到的是，卡着卡着居然卡出来一个征战任务！
　　---征战任务---
　　任务名称：了如指掌。
　　任务简介：宿主主城城皮向外数5格以内土地，全部被宿主占领。
　　任务奖励：被动状态【风水宝地】。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：未完成。
　　友情提示：作为一名《率土》玩家，一定要对主城附近的土地有所了解。被动状态【风水宝地】的作用是提升每赛季落地时的运气值。
　　------------
　　胡力有些迷了，之前自己试验了好多种方式也没能触发几个征战任务，这卡免居然卡出来了一个。
　　幸好胡力在试验完势力值之后，把领地都放掉了，不仅打回了主城分城城皮，还空闲出来了很多土地。
　　不然在大家正纷纷飞地过来起要塞的时候，还真不容易完成这个任务。
　　有空地就好办了，即使没人飞的地，我也要先打，只要在主城城皮外5格以内的土地，全都打！
　　为了完成任务，打地归打地，但是胡力还是有些疑惑：“征战系统，我熟悉主城附近土地直接用眼睛看就行了啊，为啥非要打下来？”
　　征战系统：“没想到这都会触发征战任务吧，我也没想到，但是规则就是如此。”
　　胡力：“那这个奖励，【风水宝地】是不是我以为每赛季的出生地都不怕脸黑了！”
　　征战系统：“嗯，以后宿主每赛季的出生地附近，资源都会相对充裕。但是并不是说你落到的就是最富裕的出生地，这个被动状态只能保证你出生地富裕度在中上水平。”
　　胡力：“中上水平足够了，我以前可是见过出生在孤岛上的玩家，唯一的出口还被另外一个玩家出生给堵住，那真是叫天天不应，叫地地不灵！”
　　这个奖励让胡力很满意，要知道出生地的好坏是能够直接影响开荒速度的。
　　很多时候，在一部分玩家开荒能力差不多的情况下，谁出生地好，谁开荒就会更顺利，雪球就更容易滚起来！
　　胡力五队齐飞，开始打地，附近的五级以上土地之前就已经胡力占领着，所以只要打低级地就好，优先打二级到四级地，最后打一级地。
　　等队伍出现疲劳，就换上斯巴达去打剩下的1级地。
　　在胡力将主城城皮外5格土地全部占领之后，顺利的完成了征战任务【了如指掌】，获得了被动状态【风水宝地】。
　　这个被动状态的获得，真可谓是意外之喜。
　　既然有了收获，胡力就原谅那些想来沦陷自己的玩家吧！
　　不原谅又能如何，那么多人，怎么都是凉。
　　尽管反抗是徒劳的，但是胡力依旧会反抗到底。
　　那最后反抗失败怎么办？
　　不是有一句话说的好么：如果反抗不了，就尽情的享受吧！

第121章 猛虎战群狼
　　代号为“沦陷狐狸”的行动还在继续，胡力主城附近逐渐被飞地起要塞。
　　只有主城附近的土地被胡力占领，从而保护了起来。
　　现在还没结算，大家都是先飞地起要塞做准备工作，等真正结算之后，才会付诸行动。
　　胡力也无所谓，结算了被沦陷什么都不影响，大家随便闹，开心热闹一下挺好的。
　　终于到了4月11日，距离结算只剩下不到一天的时间。
　　4月11日晚上12点或者说4月12日0点，666区就正式结算了。
　　在4月11号下午四点钟过一点，胡力按惯例开启了坚守。
　　这是胡力的习惯，在结算前开坚守。
　　因为如果在结算前被沦陷了，就拿不到该得的赛季奖励了。
　　尽管说，这赛季出现这种情况的概率基本为零，胡力主城身边大多都是五福临门的小伙伴。
　　但是不怕一万，就怕万一。
　　《率土》的有些习惯还是要靠一点一滴慢慢养成，即便是稳如泰山，也要遵守习惯，有备无患。
　　一切安排妥当，胡力在晚上直播结束后，就去睡觉了。
　　在胡力熟睡的时候，有的人却没有睡，在结算时间过了之后，胡力主城附近偷偷出现箭头，翻掉胡力主城附近的地，慢慢向胡力的主城靠拢，而胡力对此一无所知。
　　等胡力第二天早上醒来一看，发现主城门口已经有零星起好的要塞！
　　名字统一是“吸取欧气”，最过分的是上边还有驻守！
　　按理说，都在同一个盟是不能翻地的，所以肯定是在结算后下野翻过来的，胡力点开最近的要塞一看。
　　嘿，福丶龙吟！居然是这货！
　　不仅如此，他还建了个同盟，名字同样叫「吸取欧气」！
　　结算前一天开始，整个区服加入同盟的冷却时间会从24小时变成30分钟，所以下野建盟轻而易举。
　　胡力是以征服盟副盟主的结算的，副盟主的赛季奖励是和盟主一样的，其次是指挥官和官员，再次是普通同盟成员。
　　五征服盟奖励的主要区别在于：
　　盟主和副盟主可以领取3张五星sp卡片和3张四星sp卡片，
　　指挥官和官员可以领取2张五星sp卡片和1张四星sp卡片，
　　普通同盟成员可以领取1张五星sp卡片和1张四星sp卡片。
　　相对来说，最大的区别就在于五星sp武将卡的个数，分别是3个，2个和1个。
　　对于胡力拿副盟主这个位置，是666区各势力默认的，大家都没什么异议，毕竟「五福临门」的表现在那里。
　　副盟主有踢人的权利，胡力就把在自己主城附近有地的想要来沦陷自己的玩家都踢出了同盟，然后开始翻没有驻守的地。
　　胡力还特意探路了一下“龙吟”的驻守部队，然后用克制他的部队给他的驻守吃了，之后把他的要塞给翻掉了，你说气人不！
　　依旧是只管主城附近的土地，其他远的地方就管不过来了，胡力还特意放了不少地留下来卡免用。
　　早上8点多，《率土》的玩家们陆续上线，参与“沦陷胡力”行动的小伙伴都加入了同盟「吸取欧气」，然后开始对胡力的主城防线展开进攻。
　　胡力主要是通过卡免的方式来阻挡对方前进，偶尔去驻守一下，不过依旧难挡住这么多人，战线一步一步后撤，到下午的时候已经全面溃败。
　　小伙伴们打到胡力主城一环后开始驻守起要塞，胡力因为队伍在征兵，也啥办法，就只能让对面起喽。
　　围绕在胡力主城四周，清一色的在建要塞，名字统一为“吸取欧气”。
　　胡力观察了一下，发现“龙吟”这个可恶家伙，在自己主城附近起了3个要塞，然后居然不知足，还在继续打地起要塞！
　　晚上8点，胡力在鱼直播平台准时直播《率土》，并把直播间标题改成了“因为太欧，所以被打！”
　　经过了这段时间的坚持，来看胡力直播的人数也多了一些。
　　虽然和其他主播依旧没办法比，但是比胡力最开始单机直播的时候还是好了很多。
　　另外，经过这么长时间的直播，胡力已经不像最开始直播时候那样拘谨了，放开了很多，直播效果也好了不少。
　　期间，胡力还建了一个直播的水友群，群号是871442940。
　　这个粉丝群，是胡力把之前的一个死群直接改名成了“【FMF灬狐狸】水友群”，里边原来有的十几个成员就自动成了胡力的机器人水友。
　　胡力将水友群的群号加入到自己的介绍里边，然后每次直播的时候都悬浮在屏幕的角落。
　　这段时间，胡力不断直播，水友群人数也慢慢上涨到了49人。
　　直播间一开，胡力就去水友群里@全体成员通知开播了。
　　水友们进入直播间一看屏幕，这什么情况，主播怎么被包围了！
　　在胡力解释了原因之后，直播间居然清一色的倒戈，开始支持沦陷胡力。
　　胡力大声说出自己的委屈：“我了个去，我有这么拉仇恨么？”
　　结果直播间弹幕上边统一刷出了一个字“有！”
　　胡力：“。。。”
　　8点20分，直播间突然混入了一个奇怪的弹幕：“请问主播，沦陷人用什么队伍拆的快？在线等，急！”
　　胡力也没在意，就回答：“老当益壮，严颜+黄盖+黄忠！”
　　然后直播间那位水友又说了一句：“没有黄忠，那我就直接上了！”
　　接着胡力在游戏中发现，开始有箭头射向自己的主城城皮了！
　　“沦陷狐狸”行动小组开始动手了！
　　不仅如此，直播间中突然出现了统一的弹幕：“没有黄忠，那我就直接上了！”
　　原来这些人都是“五福”的小伙伴，来直播间调戏自己的！
　　胡力的主力部队也已经征好兵了，就开始依靠主城加成来回驻守吃拆迁。
　　因为大家没有集火，所以胡力可以安心驻守，随时可以撤退。
　　胡力的部队表现不错，但是依然没办法挡住一群人的进攻。
　　真可谓是双拳难敌四手，猛虎也怕群狼。
　　尤其是狼里边有的比虎还猛，也许是从《权利的游戏》中穿越过来的冰原狼！
　　就这样，胡力在直播间水友群的见证下，被被被被被沦陷了。
　　然后，直播间里边跟过年了一样，一片“666”飘起！
　　胡力本来还在想自己被沦陷，会不会触发征战任务，但是现实告诉胡力：不会！
　　而在沦陷了胡力之后，“五福”的小伙伴们更加兴奋了，无数箭头冲到胡力的主城，开始驻守。
　　也不知道哪里来这么多部队，难道都是斯巴达？
　　因为《率土》玄学，驻守可以吸欧气！
　　不知道从何时起，不知道谁最开始说的。
　　反正就是每到赛季末，欧皇玩家的主城上总是会驻守着无数部队！
　　胡力也遭遇了同样的待遇，不过他们并不知道狐狸的欧靠是征战系统，不是真的欧！
　　所以这些部队具体是来吸欧气还是给胡力送欧气的，谁又能说的准？

【梦回S1】-分卷-结束
【梦回S1】-分卷-结束

【风起S2】-分卷-开始
【风起S2】-分卷-开始

第1章 S2分州
　　因为胡力在结算前开了坚守，有小伙伴问胡力问为什么要开坚守，胡力就回答说，怕被沦陷影响奖励，未雨绸缪。
　　结果小伙伴跟胡力说结算前沦陷是不影响获取赛季奖励的，这个胡力确实不是很清楚具体情况。
　　不过，在胡力的想法里边，不管被沦陷能不能拿到奖励，都不会去主动实验的，反正养成关键时刻坚守的习惯肯定是没有坏处的。
　　在S2分区公告出来之后，665、666和667三个区的管理们就聚在一个QQ群里边讨论如何分州。
　　胡力没有参与，完全交给“九州”的管理去谈就可以了。
　　666区的其他同盟的管理也是如此，都没有参与。
　　等九州的管理定好666区的落州之后，666区内部再进行各个盟的落州分配。
　　最后s2190定下来的分州是，666区落并州、凉州、益州、荆州，665区落青州、冀州，667区落扬州、徐州。
　　幽州放空，作为公共区域，所有人都可以落。
　　之后““666区核心群”里边就开始讨论666区内部各个同盟的落州情况。
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“咱们666区落并州、凉州、益州、荆州四个州，大家讨论下各个盟落哪个州。”
　　【九州丨联盟】九州丨姥爷：“并州和荆州分别对位665区和667区，是接战的前线，是抗压位。凉州和益州是咱们666区的后方，是支援位。幽州是公共区域。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“我们「九州丨凤鸣」去打支援位。”
　　【风林火山】书笑：“我们「风林火山」也是一割据，同样只能打支援位，抗压位置交给你们征服盟和三割据盟吧。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“那行，「九州丨联盟」去一个抗压位置吧，另外一个抗压位置就「五福临门」或者「欧皇公会」中的一个吧。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“我们「欧皇公会」去哪个位置都可以。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“「五福临门」去抗压位吧，「欧皇公会」打支援位。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“没问题。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“那接下来，大家选一下州吧，两个抗压位置，「五福临门」想选并州还是荆州。”
　　【五福临门】福丶狐狸：“和S1赛季一样吧，继续并州！”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“行，那「九州丨联盟」去荆州。”
　　【欧皇公会】D丨果子：“那「欧皇公会」选凉州吧，和并州挨着，方便支援「五福临门」。”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“「风林火山」和「九州丨凤鸣」一起去益州咋样？”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“没有问题。”
　　【风林火山】123：“两个盟落一个州，太挤了，我们「风林火山」还是去幽州吧。”
　　【九州丨联盟】九州丨姥爷：“幽州也确实可以去，毕竟是公共区域，还可以和并州互为犄角，不过幽州有可能会发生撞州。”
　　【风林火山】123：“没事，撞州不怕的，哪个州都有可能发生撞州。”
　　【九州丨凤鸣】九州丨令居：“我感觉其他州，另外两个区是不敢主动来撞咱们的，咱们不去撞他们就不错了！”
　　【五福临门】秦王：“咱们二赛季有主动撞州的计划么？”
　　【九州丨联盟】九州丨二蛋：“九州这边没有，你们呢？”
　　【五福临门】福丶狐狸：“五福这边也没有，主要是咱们硬实力就已经足够1打2了。”
　　【九州丨联盟】九州丨姥爷：“嗯，我也是这么想的，这赛季都没py，直接1打2。”
　　最后的分州结果就定下来了：
　　「九州丨联盟」落地荆州，对线667区。
　　「九州丨凤鸣」落地益州，主支援荆州。
　　「五福临门」落地并州，对线665区。
　　「欧皇公会」落地凉州，主支援并州。
　　「风林火山」落地幽州，公共区域，与并州互为犄角。
　　胡力之所以选择抗压位是为了增加同盟成员的游戏体验，毕竟胡力认为即便是1打2，666区的优势依旧很大。
　　这时候选择抗压位置既没有太大风险又可以练兵，还能显著增加同盟成员的游戏体验。
　　其实这个落州方案前两天就定下来了，胡力也早就就通知了「五福临门」的所有人，不管是在游戏中还是在qq群里，都通知到了。
　　在开区之前，胡力还会在群里再@全体成员通知一遍，要是依旧有人落错州，那胡力也没办法。
　　2018年4月13日是周五，也是666区S2赛季开区的日子。
　　现实中胡力本周的工作任务，已经全部提前做完，所以胡力今天没有去公司，而是准备在家直播开荒。
　　上午9点20左右，胡力抽免费半价，却没有抽到五星。
　　谁说沦陷出五星的！胡力昨晚加今天上午4次抽卡都没出五星！
　　四星倒是抽到了，然而五星在哪里？
　　因为胡力已经想好了要在S2赛季使用的开荒阵容：“群吕+甄洛”的组合。
　　所以，胡力用“孙坚”和“卢植”两张饲料卡觉醒了“甄洛”。
　　“甄洛”可不止在开荒的时候要用，打架的时候也要用，所以觉醒她没有任何毛病。
　　胡力还特意留了两个五星饲料卡“张郃”和“曹丕”，准备到S2赛季再觉醒“群吕布”。
　　之后胡力把积攒的金币全部用掉，抽到的四星武将卡就去合成战法，至于满红3星武将武将卡，早就攒够了。
　　胡力在主城一环最近处翻了一块地，然后把主城的队伍全部都下了，换了一个速度最快的骑兵单个放着。
　　这是为了要在10点的时候抢一波紫卡，在没改版陈情之前，总有玩家这样做。
　　游戏虽然是在10点维护，但是通常有一些延迟，所以就给了玩家一丝机会。
　　而游戏10点会刷新卡包事件或者经验书事件，因为胡力在主城附近只有一块地，所以刷新事件了就一定会刷在这块土地上。
　　如果刷新的时间是紫色卡包，胡力就用骑兵去触发事件，只需20几秒就够，试还是要试一下的，万一出一张五星卡呢？
　　如果是其他的事件，胡力就什么都不用做。
　　10点整，事件刷新，紫色经验书！
　　胡力的准备完全没有用上，就什么都不用做了。
　　很快，游戏就维护了。

第2章 S2190开区
　　维护期间，大家都很兴奋，QQ群里异常热闹，因为马上S2赛季就要开区了。
　　福丶高速公鹿：“马上就到S2赛季了，心里很是激动呢！”
　　福丶龙吟：“你激动个啥，开荒就被甩出去十万八千里了。”
　　福丶浮生：“龙吟，你还好意思说别人，好像你自己开荒有多快一样。”
　　福丶龙吟：“我开荒虽然不快，但是也不是很慢好吧。”
　　福丶浮生：“在我看来，已经很慢了！”
　　福丶龙吟：“我才不跟你比，有能耐咱俩换号开！”
　　福丶浮生：“我不跟你换，但是同样的账号你也开不过我！”
　　福丶龙吟：“不换你说个鬼！”
　　壕丶天放：“咱们落哪个州？”
　　安之若素：“放子还没睡醒，落并州啊，落并州啊，落并州啊！”
　　壕丶天放：“我知道落并州了，你不用说三遍！”
　　柏药师：“我没开荒武将，S2用啥开荒啊！”
　　天使奥斯卡：“看看你S2能不能抽到群吕布，抽不到的话就用选的‘SP赵云’开荒吧。”
　　福丶叽叽咕咕：“额，为啥有些人建议我选‘SP太史慈’开荒。”
　　福丶狐狸：“平民肯定要选‘SP赵云’的，开荒能勉强用，打架也可以用。”
　　壕丨激情：“如果谁选了‘SP太史慈’，以后肯定会后悔。”
　　妇联主席：“希望S2卡包欧起来，吸了狐狸那么多欧气，再不欧就没天理了！”
　　玩命吃包子：“征服卡包五个绝版英雄一样来一个就行了！”
　　公子凉：“你还得加上2个绝版战法！”
　　奶爸：“你们想的真好！但是，我也想要！”
　　坏道：“马上要开区了！”
　　元述：“你们有人进去了？”
　　灰：“没进去。”
　　羽毛：“时间还没到呢，别急！”
　　时间一点一点流失，距离11点开区越来越近。
　　胡力@全体成员，提醒大家落州的相关问题。
　　福丶狐狸“@全体成员，大家注意落地并州，并州，并州！一定认准咱们自己的同盟，一盟「五福临门」二盟「国士无双」三盟「锦衣卫」，其他名字的同盟不要进！如果有意外情况，我会在群里通知！”
　　胡力在鱼直播平台的直播间已经开启了，随时等候开区。
　　直播间的标题被胡力改成了“欧皇抽S2征服卡包！”，然后在水友群中@全体成员，提醒大家自己要抽卡了。
　　本来上午直播，想看的人不算多，但是一听说胡力要抽卡，那积极性就高的多了。
　　大家还是都比较喜欢看抽卡的，不管是欧还是非！
　　胡力也已经准备好了录屏软件，准备录下来卡包的抽取过程。
　　之后可以把小视频可以发到网站上，给自己的直播间打打名气。
　　将手机的app切到指定账号下，只有666区一个账号，所以一旦维护结束，胡力可以第一时间点进区！
　　时间终于走到了11点整，界面中出现了S2190字样。
　　胡力立刻点进去，然后选择并州，确认落地。
　　画面一转，胡力成功降落在并州右侧【新兴郡】。
　　胡力看了下出生点，确实不错，资源分配很好，主城附近的四级地五级地也不少。
　　胡力在直播间轻描淡写的说了一句：“不错，出生地还行！”
　　然后就引起了下边看直播的水友一阵骚乱：
　　春风不展愁眉：“这出生地确实可以。”
　　明月清风：“欧皇就是欧皇，出生点都这么欧！”
　　伤喜：“这直播看的有点堵。”
　　神界灬问心：“墙都不扶，就服主播！”
　　我与太白碰杯盏：“往事不堪回首啊，想当年我落地在孤岛上，幸好盟里有人救我飞出去。”
　　轻舞成双：“我当初也是，四周都是山，唯一的出口被别人主城堵住了！”
　　奇佐鬼谋郭奉孝：“我倒是没那么惨，最惨的就是有一次出生在官道，附近四级地和五级地少的可怜！”
　　欧皇萧空：“看看咱们，再看看主播，人比人，气死人！”
　　出生地这东西，出生的好坏按道理很正常，胡力没想到就一个出生地也能引起一番讨论。
　　落地并州，接下来要做的就是跟着系统任务按部就班的点建筑，并且给用武将升级撞地。
　　S2赛季每个武将的初始等级都是1级，如果想通过打2级地升级的话，耗费资源不说，经验也不多。
　　所以玩家开发出了一种撞地玩法，就是武将带着先手技能比如“先驱突击”，去撞五级地，不费资源，获取的经验比打二级地还高！
　　也可以用四星“朱儁”带着要升级的武将撞地，因为四星“朱儁”的主战法可以让友军全部获得先手，还能造成一定伤害。
　　既然胡力已经决定了用“群吕”和“甄洛”开荒，当然要先用四星“朱儁”带着“甄洛”撞五级地升级。
　　在撞地之前，胡力先用跑的最快的骑兵探路下要撞五级地，只要五级地的阵容不是朱儁的话，就可以撞地。
　　如果五级地阵容是朱儁，就只能换个五级地撞地了，不然野地也有先手，等级还比你高，速度比你快，谁撞谁知道。
　　其他主播开荒的都是土豪号，不差玉，升级建筑是不需要等的，只要按着任务要求直接秒就行了。
　　但是胡力做不到，胡力差玉，所以只能慢慢等时间，除非升级时间特别长的建筑才考虑用玉秒。
　　在“甄洛”去撞地之后，胡力就准备抽卡了，“群吕布”必须要抽出来，不然用谁开荒！
　　结果还没等胡力周卡，直播间的水友倒是先着急了，一个劲的催胡力快点抽卡。
　　明月清风：“主播别点建筑了，赶紧抽征服卡包，我等的急死了！”
　　世仙：“主播敢不敢麻利点！”
　　轻舞成双：“为啥我期待主播这次非一点呢，嘿嘿！”
　　ct疯子：“巧了，咱来想的一样！”
　　明月清风：“关键主播这都欧成啥样子了，怎么可能非！”
　　天人丨长歌：“会不会，物极必反？”
　　Pluto：“我去，你这个脑回路可以啊！”
　　海上星辰：“主播已经在弄录屏软件了，马上就抽卡了！”
　　伤喜：“我赌主播20抽一个庞统！”
　　明月清风：“我赌主播20抽5个五星！”
　　划水怪：“五个？太过分了吧，3到4个正常！”
　　鬼神狂枭：“弱弱的问一句，20抽会不会出现一个五星都没有的情况？”
　　巅峰不死：“不会的，因为征服卡包11次有保底！”
　　鬼神狂枭：“这样，那祝福主播20次出一个五星！”

第3章 直播抽征服卡包
　　胡力调整了下录屏软件，准备开始抽卡了！
　　因为胡力目前的武将卡是满的，所以要先把满红三星武将卡分解成战法经验，来腾出位置抽卡。
　　这次开荒，胡力准备用玉分解战法经验。
　　如果是正常情况下，胡力在S2赛季是不会用玉分解战法经验的。
　　但是现在胡力不是有征战系统么，为了更好地完成征战任务，胡力准备忍痛割爱的用玉分解战法经验。
　　毕竟征战任务的奖励可比这些玉重要的多。
　　S1赛季卡池装满是150张武将卡，刨出去五星卡和四星卡所占的位置，胡力的满红三星武将卡大概在120张左右。
　　每张三星武将卡用玉转战法荆扬需要5玉，满红三星武将卡需要20玉，120张满红三星武将卡玉转的话就是2400玉。
　　胡力S1赛季攒的玉加上赛季结算获得的州府玉，一共有2.6w玉多一些。
　　五征服的征服卡包前三次抽卡免费，剩下17次，需要消耗17*400=6800玉。
　　玉转三星武将卡分解战法经验需要消耗2400玉算，抽征服卡包需要消耗6800玉，加起来消耗9200玉。
　　胡力就还剩下1.7w玉，再额外留下2000玉开荒备用，就可以拿出1.5w玉抽取“赛季名将”卡包，大概是十五次五连。
　　每个三星武将卡使用铜币分解，可以得到12战法经验，用玉分解收获翻倍，可获得24战法经验。
　　在18年的时候，武将分解还没改版，一张满红三星武将卡分解的战法经验相当于四张普通三星武将卡，用玉分解就可以获得96战法经验。
　　120张满红三星武将卡，可以得到11520战法经验。
　　再加上分解战法经验的时候有概率触发暴击，所以实际获得的战法经验会比计算的要多。
　　因为分解战法经验时候的暴击也是看运气触发的，所以胡力想在【幸运卡片】的持续时间内分解战法经验，以便多获得一些战法经验开荒。
　　卡包里边的【幸运卡片】持续时间只有5分钟，所以胡力需要控制玉分解战法，抽征服卡包和抽赛季名将卡包加起来的时间在五分钟以内。
　　这又引发了一个新的问题，本来胡力的计划是录制抽卡的小视频，但是只录制抽卡的话就需要在分解完战法经验之后再开启屏幕录制，就会耽误时间。
　　为了能够充分利用【运气卡片】的五分钟，胡力决定提前打开屏幕录制，把分解战法经验也录制进去。
　　一切准备就绪，胡力打开了屏幕录制功能。
　　然后快速分解战法经验，胡力直接一键放入三星及以下武将卡，然后点击玉分解。
　　因为想留下的如“祢衡”之类的三星武将卡已经点了保护，所以不怕被误分解。
　　胡力毫不停顿，连分解了多少战法经验都太没细瞧，就是一键放入，玉分解，一直循环。
　　等战法经验分解完之后，胡力就点开征服卡包，准备开抽！
　　针对“征服卡包”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·吕布·弓”！
　　之后胡力单点“征服卡包”！
　　浓郁的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位魁梧霸气的勇士，他银发飘扬，手握神弓，背刻鬼神二字！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·吕布·弓”。
　　“群吕布”因为后背的“鬼神”二字，所以也被玩家称为“鬼吕”！
　　“征服卡包”第一抽就出五星，直播间瞬间炸了！
　　【弹幕】明月清风：“主播果然欧！”
　　【弹幕】巅峰不死：“我去，第一抽就出鬼吕？”
　　【弹幕】我的未来不是梦：“我到现在都没群吕布！”
　　【弹幕】赵富贵：“666！”
　　胡力毫不停顿，继续抽卡！
　　【征服卡包】第二抽！一道蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第三抽！
　　绚丽的紫色光辉充斥，屏幕中出现了一位英姿飒爽的将军，他战在船头，一身红铠，手握宝剑，目视前方，坚定不移。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·陆逊·步”。
　　【弹幕】Tan_ce：“这就第二张五星了？”
　　【弹幕】何夕灬如烟：“抽三次，出两张！我的天啊！”
　　【弹幕】氪金之滨：“这游戏还能玩？”
　　【弹幕】沐笙寒：“主播这有点过分了！”
　　【弹幕】中国人寿：“我想看看主播最后能抽出几张来！”
　　抽卡一直没有停顿。
　　【征服卡包】第四抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第五抽！
　　炫丽的紫色光辉飞舞，屏幕中出现了一位身披厚衣的谋士，他左手握着酒壶，右手拿着兵书，运筹帷幄于千里之外。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·郭嘉·骑”。
　　【弹幕】sskmz：“五抽3张了！”
　　【弹幕】伤喜：“主播你说，你是不是认识三石！”
　　【弹幕】红魔贝影：“人与人的差别为啥这么大，我20抽才出2张！”
　　抽卡还在继续！
　　【征服卡包】第六抽！
　　飞扬的紫色光芒飘荡，屏幕中出现了一个满脸络腮的武将，他坐在椅上，肌肥肉重，手握利剑，酒池肉林！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·董卓·步”。
　　【弹幕】浊酒：“我就说一句，这是人？”
　　【弹幕】欧皇萧空：“我感觉我得改名字了，我配不上欧皇两个字！”
　　【弹幕】明月清风：“主播太牛了，六抽4个！”
　　胡力的内心已经是心花怒放了，但是却表现的却是云淡风轻，抽卡速度更是一步不停！
　　【征服卡包】第七抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第八抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第九抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十抽！紫色光辉闪耀屏幕，五星“群吕布”！
　　【弹幕】忆心伤：“我感觉我已经麻木到习惯了！”
　　【弹幕】刀：“十抽5个，这是要逆天的节奏啊！”
　　【弹幕】酒不醉人人自醉：“原来欧皇和非酋的差距是这么的大！”
　　【征服卡包】第十一抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十二抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十三抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十四抽！紫色光辉闪耀屏幕，五星“汉董卓”！
　　【弹幕】凌晨的泪：“看看主播，再看看自己，我想哭！”
　　【弹幕】黎明：“十四抽6个！是不是过分了？是不是过分了！”
　　【弹幕】偶尔綄羙：“开眼了开眼了！”
　　【弹幕】一生只爱着你：“这是我知道的抽的最多的一次了！”
　　【征服卡包】第十五抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十六抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十七抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十八抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【征服卡包】第十九抽！紫色光辉闪耀屏幕，五星“陆逊”！
　　【弹幕】昭辰：“十九抽7个！！！”
　　【弹幕】勿忘：“我一直以为二十抽五个已经很多了，主播让我知道，原来我错了！”
　　【弹幕】康朋阳友：“最后一次能不能创造奇迹？”
　　奇迹能否出现？
　　【征服卡包】第二十抽！蓝光闪过，四星武将！
　　【弹幕】鱼溺深海：“主播一共抽到了7个五星绝版武将，两个汉董，两个群吕布，两个陆逊，一个郭嘉！”
　　【弹幕】56789：“主播威武霸气帅！狂拽酷炫牛炸天！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“这绝对是个拖！你说直播？直播那也是托！”
　　在直播间炸开了花，议论纷纷的时候，胡力淡定的点开了“赛季名将”卡包！

第4章 S2-赛季名将卡包
　　S2赛季的“赛季名将”卡包里边有S2赛季的全部五个绝版武将：
　　“群吕布”、“汉董卓”、“庞统”、“陆逊”、“郭嘉”。
　　这五个S2赛季的绝版武将卡，在S赛季的战斗力都不错，到X赛季之后的出场率就要看每个人的武将卡池来说了。
　　在“征服卡包”20次全部抽完之后，胡力只差“庞统”还没有抽到。
　　但是，对于“赛季名将”卡包，胡力【先声夺人】卡片依旧不准备指定“庞统”。
　　胡力更想专注于提升单一武将的红星，所以准备指定“群吕布”。
　　“群吕布”要要用来开荒，当然越红越好，而且，庞统在后边依旧是有机会抽到的。
　　针对“赛季名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·吕布·弓”！
　　之后点开“赛季名将”卡包，第一次五连走起！
　　四星蓝光、四星蓝光、五星“群吕布”！
　　五张里边有一张五星“群吕布”和两个四星武将卡。
　　直播间的水友还沉浸在“征服卡包”20抽出7个五星的氛围之中。
　　却没想到胡力上来第一波五连“赛季名将”就直接出来个五星“群吕布”。
　　【弹幕】明月清风：“主播已经欧出了新高度！”
　　【弹幕】率土退游玩家：“直到此刻，我才真正意识到，当初我退游是多么明智的选择！”
　　【弹幕】叶无晋：“世界这么大，我想出去走走！”
　　【弹幕】168394：“原来看别人抽卡也能这么爽！”
　　胡力一鼓作气，继续抽卡。
　　【赛季名将】第二波五连，3个四星武将卡。
　　【赛季名将】第三波五连，全是三星！
　　【赛季名将】第四波五连，
　　浓重的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位蒙面的谋士，他身处竹林，一身戎装，头戴斗笠，云淡风轻。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·庞统·步”。
　　【弹幕】伤喜：“哇哦！主播凑齐S2赛季的五个绝版武将了！”
　　【弹幕】我与太白碰杯盏：“不止绝版武将，如果主播愿意拆战法的话，两个S2绝版战法也全有了！”
　　【弹幕】嗨青春：“确实挺欧的，不过我当初在340区，也是20征服卡包7个！”
　　【弹幕】孤天无痕：“这么欧的人居然还不止一个！”
　　胡力一直没来的及看弹幕，专心致志的抽卡。
　　【赛季名将】第五波五连，2个四星武将卡。
　　【赛季名将】第六波五连，4个四星武将卡。
　　【赛季名将】第七波五连，紫光闪耀屏幕，五星“周瑜”驾到！
　　【弹幕】世仙：“又来了一个！”
　　【弹幕】Tan_ce：“这次不是绝版武将了。”
　　【弹幕】灰色雾水：“主播是不是欧气过去了？”
　　【赛季名将】第八波五连，3个四星武将卡。
　　【赛季名将】第九波五连，1个四星武将卡。
　　【赛季名将】第十波五连，全是三星武将卡。
　　【赛季名将】第十一波五连，依旧全是三星武将卡。
　　【弹幕】流觞：“嘿嘿，一直是三星卡，喜闻乐见，主播终于变黑了！”
　　【赛季名将】第十二波五连，
　　紫光闪耀屏幕，五星“陆逊”驾到！
　　紫光闪耀屏幕，五星“汉吕布”驾到！
　　【弹幕】流觞：“我擦！双黄蛋！打脸要不要来的如此之快！”
　　【弹幕】花宜旋夏：“看来意外总在不经意间啊！”
　　【弹幕】周子杰：“以后抽卡，必须要找主播抽，我是服了！”
　　【赛季名将】第十三波五连，3个四星武将卡。
　　【赛季名将】第十四波五连，1个四星武将卡。
　　【赛季名将】第十五波五连，2个四星武将卡。
　　至此，胡力S2赛季开区的抽卡就告一段落了，并且全部在【幸运卡片】的持续时间内搞定。
　　胡力关闭了录屏软件，将录下来的视频保存。
　　因为【幸运卡片】时间短暂的关系，胡力抽卡的时候都没怎么说话。
　　这回抽卡完事了，胡力必须得秀一下，欧起来还不秀那不是胡力风格。
　　有句老话说的好：富贵不还乡，如锦衣夜行！
　　欧起来却不秀，天理难容！
　　【幸运卡片】的效果很好，虽然没有把胡力的欧气直接提升到毁天灭地的地步，但是实际成果也是相当的显著了。
　　“征服卡包”20抽7个五星，在刨除【先声夺人】卡片的效果之后，就是19抽6个五星，相当于3抽1个五星，恐怖如斯！
　　“赛季名将”卡包15次五连5个五星，去掉【先声夺人】卡片的效果之后，大概是15次五连4个五星，3到4次就一个五星，也是相当不错了。
　　抽“赛季名将”时候的运气虽然没有抽“征服卡包”时候那么变态，但是要看怎么比。
　　如果没有【幸运卡片】的话，同样的玉，少抽到6个五星武将卡再正常不过！
　　胡力用轻松的语气在直播间说：“这波抽卡很不错的说，看我这直播间名字起的，名副其实吧！”
　　胡力没有看弹幕，继续自言自语的说：“我先整理一下都抽到啥了哈，让我瞧一瞧。20次征服卡包7个五星，群吕2个，汉董2个，陆逊2个，郭嘉1个，嗯，很好很强大。15次赛季名将五连抽出来5个五星，群吕、庞统、周瑜、陆逊、汉吕布，不错不错。12个五星除了汉吕布，其他都是有用的。”
　　这欠揍的话语让直播间的水友听的手痒痒：
　　【弹幕】明月清风：“主播，虽然你很欧，但是你也很欠揍！”
　　【弹幕】世仙：“太嘚瑟了！啊啊啊~~！”
　　【弹幕】伤喜：“姐忍不了了！谁帮我去揍他！”
　　【弹幕】红魔贝影：“我有预感，主播二赛季结算后还得被沦陷！”
　　接下来，胡力梳理了下战法经验，在之前抽赛季名将时候，胡力设置的是自动玉转三星武将卡，所以也吃到了【幸运卡片】的效果。
　　现在抽卡结束了，胡力将玉转三星以下改成了金币转三星以下，不然以后金币抽卡，玉转1星，胡力要亏死。
　　抽卡得到的战法经验加上最开始玉转满红三星武将卡的收获，胡力得到的战法经验一共是1.4w多一点。
　　胡力先将“群吕布”的主战法点到了10级满级，消耗了7430战法经验。
　　再将“甄洛”的主战法升级到了7级，消耗了3283战法经验。
　　两个开荒武将的主战法点过之后，胡力的战法经验就只剩下3600多点。
　　胡力直接将“群吕布”进阶到2红，然后属性点全部加到攻击，也跟着四星“朱儁”去撞地。
　　因为“群吕布”的攻击要比甄洛高的多，所以撞地获得武将经验也要比“甄洛”多不少。
　　尤其是“群吕布”的运气好的话，第一回合直接释放主战法“辕门射戟”，那获得的武将经验就更多了。
　　这也意味着，“群吕布”会消耗更少的体力到达5级。
　　而这时候，为了平衡同一个部队中两个武将的体力，“群吕布”就可以继续去撞地，消耗多余的体力。
　　武将到五级就可以解锁第二个战法格子了，“群吕布”带五级之后就可以带上“先驱突击”，单独去撞地了。
　　类似“群吕布”这种普通攻击和战法输出都很高的武将，单个去撞地的经验是非常可观的。
　　比两个武将一起撞地要划算的多，运气好的时候甚至会得到超过1000武将经验，这都快比得上打三级地了！
　　当然，像“甄洛”这种武将，到了五级也不要想着自己去撞地。

第5章 SP卡包的选择
　　开荒初期要做的事情还是比较多的，胡力在开荒的同时还在直播，就更忙了。
　　胡力一边要给武将撞地，一边要点建筑，一边进行直播，一边还要翻看各个群聊。
　　再看了一遍直播间弹幕的弹幕之后，胡力感觉身心俱爽，舒坦的不行。
　　胡力还是比较喜欢看别人夸自己的，但是有个前提，就是是因为真实的事情被夸才行。
　　比如这种抽卡欧是事实，虽然更多是征战系统的作用，但是也确实是真的发生的，所以被夸胡力就会很开心。
　　又比如：“吕灵张”这个队伍并不是胡力发明的，尽管今生胡力拿出来的时间可能是比较早。
　　但是如果胡力被人使劲夸自己配将厉害，“吕灵张”这个队伍开发的真好之类的，胡力就会感觉很尴尬，而不是开心。
　　这也是为啥胡力一直在直播间离否认是自己研发了“吕灵张”这个队伍的原因。
　　即使别人不信，胡力也要一直强调：自己只是队伍的“搬运工”！
　　在直播间与水友们扯淡的时候，胡力游戏中当然也没停着，一直在操作。
　　抽卡结束了之后，胡力才开始选择SP卡包中的武将，这个是和别人反过来了。
　　因为胡力是以五征服盟的副盟主身份结算的，所以可以选3个五星SP武将卡，和3个四星SP武将卡。
　　五星SP武将卡中可选的有“SP赵云”、“SP夏侯渊”、“SP太史慈”、“SP卢植”、“SP甄洛”。
　　其中“SP赵云”和“SP甄洛”是胡力肯定要选的，最后一张选哪个还得考虑下。
　　“SP赵云”和“普通赵云”类似，战斗力是五个SP武将卡中最强的。
　　两个赵云对比的话，胡力个人感觉，在S赛季，“SP赵云”更好用一些。
　　而到了X赛季，因为“普通赵云”有了特性的关系，就变成“普通赵云”更好用一些了。
　　18年的时候，这两个武将卡都要留着，尽量不要拿来互相进阶，不然重置返还的卡会出现有问题。
　　再后来，《率土》进行过一次改版，那之后SP武将卡和对应的普通武将卡就可以进阶了，重置会返回原来的武将卡。
　　现在来说，胡力是要把“SP赵云”和“普通赵云”都留着的，使用的时候就看自己更想用哪个。
　　选“SP甄洛”的理由就很简单了，就是为了给“普通甄洛”进阶，因为“SP甄洛”本身用途不大，所以重置不回来也无所谓。
　　最后一个五星SP武将卡的选择，胡力想了一下之后选择了“SP太史慈”！
　　这个武将，胡力不是准备拿来使用的，而是准备拿来当五星饲料卡或者拆解成五星战法“钝兵锐挫”。
　　另外两个SP武将卡，“SP夏侯渊”和“SP卢植”可以拆解的战法分别是“先驱突击”和“步步为营”，胡力都已经拆解过了。
　　“SP夏侯渊”虽然也可以给“普通夏侯渊”进阶，但是胡力现在还没有抽到过“夏侯渊”。
　　“夏侯渊”可以组“大魏骑”，在18年的时候也是流行的队伍之一，只不过随着法刀的崛起，“大魏骑”的生存环境会进一步变差。
　　而且，胡力在有了“群吕布”和“SP赵云”的情况下，对“夏侯渊”的需求也就不高了，尤其是未来还可能会抽到“关银屏”。
　　这几个武将都可以作为大营物理输出武将，但是都需要五星大营物理战法，所以会互相抢战法。
　　既然不准备用“夏侯渊”，胡力自然也就没有选择“SP夏侯渊”。
　　至于“SP卢植”就是纯粹的五星饲料卡了，当然更不考虑了。
　　四星SP武将卡中可选的有“SP关平”、“SP典韦”、“SP吴夫人”、“SP张奂”、“SP袁术”。
　　同样有两个武将是优先选的：“SP张奂”和“SP袁术”。
　　“SP张奂”是四星武将卡里边战斗能力比较强的，是可以直接上战场的武将卡。
　　“SP袁术”则是因为其主战法的特殊性，可以在特定场合使用到。
　　最后一张四星SP武将卡，胡力选择了“SP吴夫人”，准备用来给“普通吴夫人”进阶。
　　“普通吴夫人”因为统帅值低，还是指挥战法，在某些情况下可以当工具人使用。
　　胡力没有领取《率土》的小奖励“开国基金”，不然可以免费得到一个“普通吴夫人”。
　　不过胡力也不急，以后抽到“普通吴夫人”，再进阶也不迟。
　　“SP甄洛”直接被胡力用来进阶“普通甄洛”了，胡力的“普通甄洛”也就有了一个红星。
　　在开荒的时候，胡力准备把“甄洛”放在前锋位置，所以胡力先把10个自由属性点加到了防御属性上边。
　　胡力开荒的时候喜欢初期给前锋武将点防御，等武将等级高了，部队兵力高了之后再考虑改不改其他属性。
　　征战系统的卡包里边，其实还有几张卷轴可以使用，不过胡力不准备在直播的时候用。
　　虽然征战系统相关的东西只需要意念就可以使用，直播间的水友并不会发现。
　　但是在直播的时候，单抽一次一个五星就太假了点。
　　所以胡力准备等下了直播之后，自己再使用卷轴抽卡。
　　S2赛季的抽卡已经完事了，但是胡力并没有关闭直播间，而是继续直播S2赛季的开荒。
　　在直播过程中，胡力发现QQ群里边有人@自己。
　　在手机上看了下，原来是“龙吟”，他是想问胡力征服卡包抽的咋样。
　　福丶龙吟：“@福丶狐狸，狐狸出来说说征服卡包抽的咋样。”
　　胡力没有直接回复“龙吟”，为是先问了一下他的抽卡情况。
　　福丶狐狸：“我还用说？肯定是欧啊，倒是你，你抽的咋样啊？”
　　福丶龙吟：“切，谁信啊，你要是抽的好的话早就跳出来秀了！欧还不出来秀？那可不是你性格！所以你肯定抽的不好！嘿嘿，不过我这倒是抽的不错，20次抽到了3个：群吕，郭嘉和陆逊。”
　　福丶高速公鹿：“我才抽到2个，好惨！”
　　福丶狐狸：“我没出来说只是因为我在直播，忙不过来而已。”
　　福丶龙吟：“那你现在倒是说啊！我看看你这欧皇，到底抽到了几个！”
　　福丶狐狸：“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！我征服卡包抽到了7个五星：2个群吕，2个汉董，2个陆逊，1个郭嘉。”
　　福丶龙吟：“7个？你咋不说10个呢，忽悠谁呢！”
　　福丶狐狸：“就知道你不信，幸好我录了视频了！”
　　福丶狐狸发送了一段视频！

第6章 S2开荒
　　胡力在群里发的视频，就是直播抽卡时候录制的视频。
　　视频里边是从分解战法经验，到抽征服卡包，再到抽赛季名将卡包的全过程。
　　在视频最开始的时候，还能看到胡力主城的名字，玉符数量等信息。
　　所以，只要一看，就能确认是胡力在S2抽卡的视频。
　　胡力视频发出去之后，群里反响居然不大。
　　胡力有些莫名其妙，现在欧皇都这么没牌面了？
　　既然没啥反应，胡力就继续和直播间的水友们唠嗑。
　　结果，过了一会后，胡力又在QQ群被@了，胡力一看，QQ已经炸了。
　　原来不是欧皇没有牌面，而是大家之前都在看视频，视频看完了才来轰炸胡力！
　　福丶龙吟：“@福丶狐狸，你个gou托，现在还不承认你和三石有关系？”
　　福丶高速公鹿：“本来我还觉得抽2个五星也没啥，在看了狐狸的抽卡之后，我想弃游了。”
　　福丶浮生：“弃游什么弃游！你们再黑，能有我黑？”
　　福丶湘君：“你黑那不是常态？你不黑才不正常！”
　　福丶起名：“浮生黑，狐狸欧，感觉可以当成咱们盟的公理了。”
　　福丶大汉骁骑：“我S2运气也很好，S2赛季的绝版除了群吕4红之外，其他的全都满红了！”
　　福丶幻羽：“大汉，你这种我们能接受，毕竟你冲了那么多钱。狐狸不一样，那可是月卡党，月卡党！”
　　福丶叽叽咕咕：“同是月卡党，差距怎么能这么大？”
　　天启乄月初：“狐狸可以被月卡党阵营开除了！”
　　福丶高速公鹿：“同意！”
　　福丶叽叽咕咕：“+1！”
　　有了征战系统的帮助，胡力也确实不算是纯粹的月卡党了。
　　S1赛季的时候还不算明显，到了S2赛季就显得非常明显了，哪个月卡党的卡池能跟现在的胡力比？
　　到了S2赛季有一个变化，就是大家可以改名字了，所以不少玩家都是根据自己所在团改了名字。
　　尤其是以前“壕”字开头的玩家，全部都改了名字，一个都没剩下。
　　「五福临门」内部的改名情况如下：
　　【五福团】：团长“福丶浮生”，团前缀就是“福丶”，这个前缀和「五福临门」的盟前缀是一样的。
　　【天启团】：团长“安之若素”，团前缀是“天启乄”，S1凉州的小伙伴有不少人都改名了，而且名字变化还不小，比如拆迁达人“壕丶煌”就改名成了“天启乄月初”。
　　【国士团】：团长“国士丨秦王”，团前缀是“国士丨”，原并州国士的小伙伴改了这个前缀的玩家数量还是很多的，不过名字基本变化不大。
　　【归心团】：团长“归心灬红叶”，团前缀是“归心灬”，这个前缀是S1冀州的小伙伴统一投票定的。
　　【锦衣卫】：团长“J丶安然”，团前缀是“J丶”，据说是因为“锦衣卫”三个字太长了，就直接把拼音首字母“J”当做前缀了。
　　其他团都没有弄专门的团前缀，团里边想改名的玩家都直接改成同盟的前缀“福丶”了。
　　《率土》每到一个新的赛季，玩家改名都改的乱七八糟。
　　需要重新梳理一下，理清楚谁是谁，就是谁从什么名字改成了什么名字。
　　胡力很怕这种麻烦，所以不管前缀怎么变，后边跟的都是“狐狸”，一直不变。
　　当然有一种情况，还是会变的，，那就是“狐狸”这个昵称出现重复，这时候胡力会用另外一个昵称：“FMF”。
　　当一个团或盟有两个狐狸的时候，胡力就会把“狐狸”改为“FMF”，至少这个昵称还没从来没遇到过重复的。
　　在qq群里扯了一会，这期间，胡力一直在撞地，点建筑。
　　因为“群吕布”撞地的经验要比“甄洛”多很多，所以“甄洛”撞地到5级的时候，“群吕”已经6级半了！
　　当武将卡等级升级到五级之后，就可以解锁第二个战法格子，带第二个战法了，大大提升了武将的战斗能力。
　　胡力给“甄洛”带上了五星战法“战必断金”，并且点到了7级，消耗了2736战法经验。
　　这下，胡力剩余的战法经验就只有880了。
　　“甄洛”带的“战必断金”和“群吕布”带的“先驱突击”都是非常适合开荒的战法，所以才会最先被胡力研究出来。
　　在“甄洛”到达五级之后，胡力就给“群吕”和“甄洛”征兵了。
　　之后将甄洛”带的战法“战必断金”升到7级之后，胡力直接用预备兵把“群吕”和“甄洛”的部队拉满了，这消耗了胡力近900预备兵！
　　正常情况下，胡力是不会这么干的，这么干对预备兵的消耗太大了！会影响后边的开荒。
　　毕竟，“群吕布”和“甄洛”的体力都不满，这时候直接等待兵力征满是最好的选择，可以节约预备兵。
　　注意细节的话，可以隔一段时间征兵一会，因为随着时间的推移，建筑等级会变高，募兵所的等级也会提高。
　　而募兵所等级越高，征兵时间越短！
　　所以，隔一会征兵一会，能稍微节约一点征兵时间。
　　但是，如果你不够细心，也不定闹钟，就尽量不要这么干。
　　因为你部队征兵结束了，你也不能第一时间知道，你晚看游戏所耽误的时间要比募兵所升级后节约的时间大的多！
　　胡力之所以要上来就拿预备兵秒部队兵力，其实是为了快速建立同盟「五福临门」。
　　现在胡力已经不是前世那种自由自在的小兵了，做了盟主自然也要承担责任，快速建立同盟就是其中之一。
　　而想快速建盟，拿预备兵秒部队是必须的了！
　　也有些盟主自己不秒，让秒预备兵的人建立同盟，之后再转让给自己。
　　不过，胡力决定还是自己来建同盟，所以直接秒了预备兵。
　　目前胡力的开荒部队情况如下：
　　---
　　群吕6（辕门射戟10+先驱突击1）
　　甄洛5（洛水佳人7+战必断金7）
　　部队总兵力1100。
　　---
　　之前胡力已经用斯巴达探路过主城附近的三级地了，胡力选了一个主城一环的适合“群吕布”打的三级地进行出征。
　　在胡力的部队出征后，征战系统给胡力发来了S2赛季的第一个征战任务。
　　------
　　任务名称：创建同盟。
　　任务简介：宿主建立同盟「五福临门」。
　　任务奖励：“贼兵指定卡卷抽”5张。
　　友情提示：征战《率土》，从建立同盟开始！“贼兵指定卡卷抽”的作用是让宿主可以指定贼兵携带的资源种类。
　　-------
　　这个奖励很有意思，贼兵每次都会给资源和预备兵，但是具体给什么种类的资源是随机的。
　　而且特别难受的一点是：
　　你什么资源多，他越喜欢给你什么资源，尤其是那种快爆仓的资源！
　　你越缺什么资源，他就越不给你什么资源。
　　当然，贼兵也不是完全没有雪中送炭的时候，只不过概率并不算高。
　　所以这个征战任务奖励的“贼兵指定卡卷抽”在开荒初期还是相当重要的。
　　并且，这个征战任务也不难，没有时间限制，唯一的风险就是「五福临门」这个盟名字让其他人先建盟占用了。
　　这个风险其实也不大，第一胡力秒预备兵打地的话，能比胡力先达到80势力值满足建盟条件的玩家就不多。
　　即使并州有，也不会去建盟「五福临门」，除非是别的区特别派来搞破坏的玩家。
　　不过搞破坏的话也是优先去搞“九州”，毕竟“九州”才是666区名义上的征服盟！
　　《率土》的历史上也确实有人这么干过，建立对方盟的名字，然后吸引对方的玩家加入。

第7章 建立同盟
　　胡力在开荒部队去打地的时候，同时在用斯巴达打一级地和二级地。
　　一方面是为了铺路，另外一方面也能提升点势力值，加快达到建立同盟的要求。
　　毕竟建立同盟所需的最重要的条件就是势力值达到80，而一级地和二级地也能提供一定势力值。
　　一级地可增加个人势力值3。
　　二级地可增加个人势力值9。
　　三级地可增加个人势力值19。
　　一级地很容易打，随便派两个武将就能拿下，二级地就要看运气了。
　　之前在用四星“朱儁”带着开荒武将撞地的时候，用过2个其他武将打二级地，都失败了。
　　等“群吕布”和“甄洛”都达到5级之后，四星“朱儁”就能暂时解放出来，带另外一个武将试试打二级地。
　　这个武将主要就是在五星“马云禄”和四星“小徐庶”之间选择。
　　“马云禄”是进行两次攻击，而“小徐庶”则是普通攻+一次追击战法输出+概率暴走。
　　最红，胡力选择了用四星“朱儁”搭配五星“马云禄”的斯巴达组合来打二级地，效果还不错。
　　虽然不能保证每次都打下来，但是不征兵的两个武将打地也不能要求太多不是。
　　斯巴达打二级地对于S2开荒还是很重要的，因为系统任务有打二级以上地的任务，需要打够个数才能完成。
　　在胡力想办法打二级地的时候，胡力的开荒队伍接触到了第1块三级地的守军！
　　胡力一看，哎呦，不错哦！三级地直接被打下来了！
　　点一下战报，看具体信息。
　　万幸，没有重伤，两个武将都健在，很好！
　　部队的1100兵力还剩下686兵力，战损看着大，实际并不多，因为有很多伤兵。
　　等部队回到主城回复伤兵之后，真正需要征兵的数量要少的多。
　　果然，等部队回到主城之后，胡力用了138预备兵拉满兵力继续出征三级地！
　　部队行进结束之后，开荒部队再次触敌，又一次直接拿下！
　　点开战报一看，嚯！低损拿下！
　　胡力仔细的看了下战报详情，原来是“群吕布”前两回合直接放了两次“辕门射戟”！
　　不愧是“群吕布”！狂躁起来自己都害怕！10级主战法真不是白点的！
　　不知道是不是被动状态【种田能手】的效果真的有那么好，还是其他怎么样，胡力感觉S2赛季开荒初期非常顺利。
　　打下来第2块三级地之后，开荒部队中的两个武将都升级了。
　　“群吕布”升级到了7级，“甄洛”也升级到了6级。
　　胡力看了下自己的势力值，因为有一些一级地和二级地，所以只要再打1块三级地就可以建立同盟了。
　　尽管开荒部队的两个武将都升级了，但是胡力这次没有直接用预备兵拉满。
　　只是单独拉了一下甄洛的兵力，把部队的总兵力拉到1100以上。
　　之前已经用了这么多预备兵了，接下来就要节约着点用了。
　　再次打下来1块三级地之后，胡力就达到了建立同盟的要求。
　　胡力毫不犹豫，点击建立同盟，输入“五福临门”，点击确定！
　　同盟「五福临门」创建成功！
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【创建同盟】！”
　　------
　　任务名称：创建同盟。
　　任务简介：宿主建立同盟「五福临门」。
　　任务奖励：“贼兵指定卡卷轴”5张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：动作非常麻利，继续保持！“贼兵指定卡卷轴”已经放入宿主的卡包。
　　-------
　　嘿嘿，轻松搞定！
　　在成功建立了同盟「五福临门」之后，胡力就去QQ群里边通知大家加盟。
　　福丶狐狸：“@全体成员，同盟「五福临门」已经建立，大家可以申请加入了！老规矩，征兵中或者体力疲劳的自己下野腾出位置，大家轮流进盟。”
　　福丶起名：“终于有盟可以加入了！”
　　福丶浮生：“这是并州第一个建的盟，不错不错！”
　　福丶高速公鹿：“狐狸牛掰，奥利给！”
　　J丶安然：“我这距离建盟条件还差的很远哎！”
　　国士丨秦王：“我这倒是快了，还差一块地就可以建盟了。”
　　安之若素：“幸好我当时没答应建盟「天启」，不然现在估计也是手忙脚乱！。”
　　安然：“你还是建「天启」吧，要是等我建「锦衣卫」不知道哪一年了！你建「天启」，然后我带着【锦衣卫】去加入「天启」。”
　　安之若素：“我刚说不建盟开心，你这就让我建盟？。”
　　安然：“我这不是还在撞地么，实在太费劲了，还是你秒预备兵建盟吧。”
　　安之若素：“行吧，那我秒预备兵。”
　　胡力建立了同盟之后就开始批准人员入盟，优先把已知的活跃玩家加进来。
　　这些玩家对于赛季初期进盟退盟这一套流程了如指掌，完全不过过多操心。
　　瞬间同盟成员就达到了10人满员，想增加同盟成员上限就只能等同盟升级了。
　　同盟从1级升级到2级，需要900同盟经验。
　　需要同盟内的成员积极打地，就可以增加同盟经验。
　　在人收满了之后，胡力将“福丶浮生”设置成副盟主，以便辅助自己收人踢人。
　　收完人，也确立了副盟主，胡力就继续开荒。
　　在建立同盟之后，胡力接下来要走正常开荒的路线了，不能再浪费预备兵了。
　　开荒队已经回到主城，主力直接拉满征兵，然后等征兵到只有一个武将还在征兵的时候再使用预备兵。
　　建筑是一直都没有停止点的，因为胡力没有用玉秒，所以每建造一个建筑在时间结束之后，就要记得跟着系统任务升级或者建造下一个建筑。
　　空闲的时候，胡力翻了下个人势力排行榜和同盟势力排行榜。
　　个人排行榜上，胡力发现自己的排名很靠前，排在第9。
　　这是因为胡力之前秒了预备兵，所以排名会高一些。
　　不过这个排名只是暂时的，真正认真开荒的玩家，是不会这么浪费预备兵的。
　　而同盟排行榜上，「五福临门」豁然排在第三位。
　　排行第一的是「九州丨联盟」，看来准备工作做的很充分。
　　到目前位置，整个区一共只建了4个同盟，都是1级同盟。
　　同盟排行榜和个人排行榜一样，现在没啥可看的，主要就是能看看一共建几个同盟。
　　真正拉开两个排行榜差距的时间点，是全区的中坚玩家大规模开五的时候。

第8章 野地指定卡卷轴
　　胡力在部队征兵的时候，除了升级建筑也没啥其他能干的了。
　　同盟收人踢人，四星“朱儁”带着其他可能上场的武将撞地。
　　所以胡力这段时间不是和直播间的水友们扯淡，就是和同盟及qq群的小伙伴扯淡。
　　有些小伙伴比较欧，“征服卡包”/“割据卡包”抽到了4个或以上的五星绝版武将卡。
　　而有些小伙伴运气比较正常，20次抽到了3个五星绝版武将卡。
　　还有些小伙伴也勉强算正常，但是稍微有点黑，20次抽到了2个五星绝版武将卡。
　　最过分的是，有些小伙伴实在是太黑了，20次只抽到了1个五星绝版武将卡！
　　要知道征服卡包可是有11次保底的，也就是说，只要抽满11次，最少也会有1张五星绝版武将卡。
　　虽然抽到1个五星绝版武将卡的小伙伴不多，但是摊上谁，谁都不会开心，这是官方强行劝退的节奏呀！
　　每次S2赛季开区，都会有玩家因为抽卡太黑或者开荒爆炸而选择弃游衮服。
　　像「五福临门」里边的“高速公鹿”，就差点因为征服卡包只抽到2个武将而衮服，但是最后被大家劝回来了。
　　然而有一些人，连劝的机会都没有，直接删除app或者去玩新区。
　　《率土》中每个同盟中的玩家流失都是不可避免的。
　　如何保证同盟的活力，尽量减少玩家的流失，是每个同盟管理都需要面对的问题。
　　如何吸收其他玩家，顺利融入到同盟里边，也是每个同盟管理都需要考虑的事情。
　　S2赛季的开荒虽然比S1赛季更难，但是对于土豪玩家却未必如此。
　　S1赛季最初进区的时候，只有“名将卡包”可以抽取，而“名将卡包”每天是有300次上限的。
　　但是S2赛季最开始除了“名将卡包”，还可以抽“赛季名将”卡包。
　　“赛季名将”卡包虽然只持续48小时，但是却是没有抽卡次数限制的！
　　也就是说，如果土豪愿意，可以直接抽满开荒队的战法经验！
　　极少数的神豪玩家，甚至会每赛季专门拿出二十万玉只为抽战法经验！
　　战法经验的多少决定开荒武将携带战法的等级高低，当然是战法越高开荒越容易。
　　武将本身就好，还红，战法经验还不缺，开荒自然也就更容易一些。
　　胡力现在当然和那些RMB玩家比不了，不过有征战系统的帮助，未来可就不好说了。
　　等开荒队伍征兵到只有一个武将在征兵的时候，胡力用预备兵拉满队伍，继续出征三级地。
　　此时胡力开荒队的状态如下：
　　---
　　群吕-2红-7级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　甄洛-1红-6级（洛水佳人7+战必断金7）
　　部队总兵力1300。
　　---
　　胡力这次开荒运气很不错，之前两个武将都很顺利的升级了。
　　这两个武将，1300的兵力，加上战法等级并不低，打三级地的问题已经不算大了。
　　接下来就是慢慢打三级地的过程，先给开荒队的两个武将提升等级。
　　正常来说，在只有两个武将的时候，胡力是不打算轻易尝试进攻四级地的。
　　胡力更喜欢等建造了“统帅厅”，开了前锋之后，3个武将一起上阵，再打四级地。
　　但是因为“群吕布”的c很高，足足有3.5c，加上“甄洛”的2c，已经足足占了5.5c。
　　而18年的时候，4本的情况下部队上限只有6.5c，留给其他武将的统帅值就只剩下了1c。
　　也就是说，在4本的时候，胡力的开荒队最多再配上一个1c的武将：二星工具人“孙瑜”！
　　只有城主府升级到6本的时候，才能带上胡力想上的开荒武将：四星“李儒”。
　　但是，想升级到6本，没那么快，至少第一天肯定没戏。
　　所以胡力就是一边让“朱儁”带着“孙瑜”和“李儒”练级，一边点建筑物，一边打三级地。
　　因为胡力目前的校场只有2级，同一时间最多给一个部队征兵。
　　所以在“孙瑜”等级练到5级之后，胡力就在开荒部队出征的间歇期给“孙瑜”征兵，这样可以最大限度的节约预备兵。
　　毕竟，最开始为了冲80势力值建盟，胡力浪费了太多预备兵，所以现在才要精打细算，节约每一份预备兵。
　　为了尽快建造“统帅厅”，胡力甚至不惜用玉秒建筑时间偏长一些的建筑。
　　征战系统也适时的给胡力发了一个征战任务。
　　------
　　任务名称：占领四级地。
　　任务简介：宿主占领一块四级地。
　　任务奖励：“野地指定卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：尽快占领四级地吧，少年！“野地指定卡卷轴”的作用是指定未探路野地的守军部队。
　　-------
　　胡力发现征战系统到了S2赛季给出的征战奖励都很诡异，但是却很实用。
　　虽然不像S1赛季开荒那时候给资源、金币、预备兵，但是用处丝毫也不低。
　　有了“野地指定卡卷轴”，胡力就可以把主城附近一块五级地的阵容指定成最简单的守军部队，大大降低首开五级地的难度。
　　有些玩家，即使什么也不干，最近的五级地就是最简单的守军阵容。
　　但是，胡力不认为自己可以这么幸运，然而有了“野地指定卡卷轴”就完全不一样了！
　　不过，距离占领四级地还有些遥远，胡力不是特别着急开四级地，因为S2赛季也是前48小时体力减半，所以体力并没有像X赛季那么宝贵。
　　以胡力的开荒队来说，打四级地的风险并不低，有一定概率占领失败，即便占领成功战损也不会低。
　　对此，胡力在考虑如何提升部队的战斗力。
　　首先胡力要考虑的是给工具人“孙瑜”带什么战法，来搭配“群吕布”和“甄洛”。
　　可选的战法共有四个：
　　五星战法“浑水摸鱼”，
　　四星战法“落雷”，
　　四星战法“长兵方阵”，
　　四星战法“鹤翼”。
　　“浑水摸鱼”和“落雷”都是控制战法，适合孙瑜放中军时的情况。
　　“长兵方阵”和“鹤翼”都是指挥战法，适合孙瑜放前锋时的情况。
　　相对来说，“浑水摸鱼”和“长兵方阵”无疑是更好的选择，但是这两个战法都有一个共同的特点，就是吃等级，而胡力现在的战法经验只剩下了880，等级不能升太高。
　　而“落雷”和“鹤翼”相对来说虽然没有那么吃等级，但是战法效果上要弱一些。
　　胡力仔细的想了一想，考虑到自己有被动状态【种田能手】，最终选择了一个拼脸的方案：“浑水摸鱼”。
　　五星战法“浑水摸鱼”的释放概率是随着战法等级的提升而提升的，1级时候的释放概率为25%，10级满级时候的释放概率为35%。
　　虽然因为“浑水摸鱼”不能点到比较高的等级，而导致释放概率也偏低，但是胡力希望自己的好运气能够稍微抵消一下这方面的影响。
　　毕竟，释放一次不亏，释放两次就赚了。

第9章 同盟排行第一
　　S2赛季开始之前，胡力等人商量了一下，没有选择只建一个同盟，而是准备建3个同盟：「五福临门」、「国士无双」、「锦衣卫」。
　　这样，可以保证赛季初期能装下所有人，不至于落单。
　　当然肯定也会有别的玩家建一些其他的同盟，不过那些都随缘，不在计划范围内。
　　不过在开区之后，第三个建的是「天启」，不是「锦衣卫」。
　　胡力在QQ群里边还特意通知了下全体成员，「锦衣卫」取消了，改成了「天启」，让大家别进错盟。
　　随着时间的推移，「五福临门」的等级逐渐提升，越来越多的小伙伴可以轮转加入同盟。
　　并州另外两个盟「国士无双」和「天启」也都建立起来，并且发展的也还不错。
　　「五福临门」的管理层中还稍微讨论了一下：赛季前2天是专心提升一个盟的等级，还是分散提升三个同盟的等级，
　　在S1赛季并州共有3个管理群：“并州管理群”、“友谊群”和“五福管理群”。
　　其中“并州管理群”人最少，只有最开始并州两个同盟的4个管理：“狐狸”、“浮生”、“秦王”、“羽毛”。
　　“友谊群”人数在中间，共9人，都是「五福临门」的核心管理：“狐狸”、“浮生”、“秦王”、“羽毛”、“红叶”、“Dyson”、“安之若素”、“天使奥斯卡”、“安然”。
　　“五福管理群”的人最多，除了上边“友谊群”中的管理之外，还有各个团的团长等人。
　　胡力不喜欢核心管理群的人数太多，人数越多，决策的耗时就会越长。
　　不过暂时可以先保持这个样子，“五福管理群”作为初期管理群，可以提建议，参与一下投票。
　　“友谊群”的群主之前是“秦王”，也被转给了胡力，胡力将名字改为了“五福核心群”，之后「五福临门」的决策主要在这个群里进行，不过当未来这个群的人数再多一些之后，就需要重新拉一个人少一些的“决策群”了。
　　至于“并州管理群”，则暂时没有作为管理群使用了，被胡力改名成为“666并州追忆群”，当做一个回忆群。
　　忆往昔峥嵘岁月稠！
　　此时“五福核心群”中，正在讨论的是集中力量给一个同盟提升等级，还是双线或者三线并行。
　　福丶狐狸：“大家怎么看的，先全力把「五福临门」等级推上去，还是两个盟或者三个盟并行。”
　　福丶浮生：“我建议，先主力推一个盟，打名气。”
　　秦王：“这个各有优缺点，先推一个盟的话能把名气打的更响，多个盟并行的话实际收益更高一点。”
　　安之若素：“那现在暂满就是看，到底要不要打名气，名气能带来多少正面影响。”
　　天使奥斯卡：“咱们666区是大区，最尴尬的就是人是满员的，别的区的人转不进来，最多也就是用小号腾位置，才能吸收一些人。”
　　羽毛：“至少还是有的吸收，总比没的吸收强！”
　　安然：“额，其实打名气也能吸引666区内部的小伙伴来加入咱们。”
　　天使奥斯卡：“这个倒是真的，随着玩家的流失，666区有的盟会慢慢消失，里边的成员会加入到其他同盟。”
　　红叶：“既然这样，那咱们就全力冲「五福临门」的名次！”
　　Dyson：“就是，这还有什么好说的。”
　　安之若素：“这个可以的，开区前两天咱们专心冲「五福临门」的等级，之后再调整各个盟的人员。”
　　福丶狐狸：“嗯，到时候「五福临门」以【五福团】为主体，「国士无双」以【国士团】和【归心团】为主体，「天启」以【天启团】和【锦衣卫】为主体，其他团的玩家可以随便进。”
　　安然：“「五福临门」只分一个团？会不会太少了？”
　　福丶狐狸：“没事的，不是还有其他的团的小伙伴，「五福临门」那个时候排名肯定很高，不会没人进的。”
　　Dyson：“要是最后没人，你就哭吧，哈哈哈哈哈！”
　　既然商量好了，那么接下来，「五福临门」就要高速运转，冲击同盟排行了！
　　而征战系统也发布了一个对应的征战任务：
　　------
　　任务名称：同盟排行第一。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，排名全区第一。
　　任务奖励：“战争炮台卡片（2小时）”1张+“赛季名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：既然选择了远方，便快马加鞭的前行吧！“赛季名将五星卡卷轴”顾名思义，只对“赛季名将”卡包有效。
　　-------
　　胡力：“‘赛季名将五星卡卷轴’只针对S2赛季有效，还是对其他赛季的‘赛季名将’卡包也有效？”
　　征战系统；“都有效，只针对S2赛季的是‘S2赛季名将五星卡卷轴’！”
　　胡力：“我了个去，还真有啊，幸好这个奖励不是只针对S2赛季的，不然如果在S2“赛季名将”卡包消失后再完成这个征战任务，那不是亏死。”
　　征战系统：“加油吧！”
　　本来就已经决定全力冲刺「五福临门」的等级，现在又来了个征战任务，胡力自然就更上心了！
　　胡力想在2天内把「五福临门」冲到第一名，这样“赛季名将五星卡卷轴”就可以用在S2赛季的“赛季名将”卡包上面了。
　　尽管这个卷轴也可以用到其他的赛季的“赛季名将”卡包上边，但是在所有的“赛季名将”卡包里边，S2赛季的“赛季名将”卡包无疑是最值得使用的。
　　一方面里边有S2赛季的全部五个绝版武将，另一方面，里边的五星卡的质量相当高的，10张武将卡里边有7张是有用的！
　　所以在胡力积极推动并州玩家升级「五福临门」，在州频和QQ群表现的很活跃。
　　一个盟的盟主很活跃的时候，盟成员相对也会更活跃一起，「五福临门」的升级速度自然也会快一些。
　　胡力在开荒操作的间歇期一直忙着收人踢人，同盟的排名也在一点点上升。
　　在「五福临门」成员大规模的进进出出之后，排名已经上升到了全区第二位！
　　仅次于排名第一的「九州丨联盟」，「九州丨联盟」的准备工作做的很充分，从开区之后就一直霸占着同盟排行榜第一的位置。
　　不过「五福临门」的势力值距离「九州丨联盟」越来越近，只要趋势保持下去，超越「九州丨联盟」也只是时间问题。

第10章 6元变1000
　　在开荒的过程中，玩家通常会将打地的战报发到同盟频道。
　　胡力偶尔点一点，看看大家的开荒情况如何。
　　其中有个别的小伙伴，打三级地就开始翻车，心态爆炸。
　　胡力就去安抚一下，说现在兵力还少，翻车消耗资源不多，就当用资源换经验了。
　　玩家在武将撞地到五级后，对于是否征兵打三级地，就显得比较纠结。
　　如果不征兵打三级地，只靠撞地升到6级需要撞好多次，浪费很多体力。
　　但是征兵打三级地，两个武将1000兵力去打三级地，确实是有概率翻车的。
　　对于高战玩家还好，有武将有战法，翻车概率不大。
　　对于平民玩家来说就很难了，如果没抽到“群吕布”，就只能用“SP赵云”、“太史慈”之类的武将开荒。
　　那翻车的概率就很大了，当然在不考虑打四级地和五级地的情况下，用“何太后”当辅助武将打三级地的效果还是不错的。
　　但是“何太后”对于打四级地和五级地的用处就小了很多。
　　从胡力个人的角度来说，哪怕知道打三级地翻车也要去打，因为即使翻车获得的武将经验也比撞地高的多。
　　纵然连着翻两次，部队武将怎么也能升到6级了，之后再打三级地就会好打一些。
　　在「五福临门」勇闯同盟排行榜的时候，胡力的开荒部队也没有闲着。
　　在终于建造了“统帅厅”之后，胡力终于能在部队中配置3个武将了！
　　此时，“孙瑜”的等级是5级，而“群吕布”和“甄洛”的等级都已经升到了8级，“群吕布”的经验要比“甄洛”多一些。
　　如果不是为了建立同盟用了太多预备兵，这时候“孙瑜”的等级不说到达6级，至少也会接近6级。
　　为了节约预备兵，“孙瑜”到了5级之后，早早的就开始征兵了，而没有继续撞地。
　　这时候胡力有三个选择：
　　一是继续打三级地，将“群吕布”和“甄洛”升级到9级，再考虑打四级地。
　　二是用“群吕布”和“甄洛”带着“孙瑜”打三级地，给“孙瑜”升级，再考虑打四级地。
　　三是直接不管不顾，直接就去打四级地。
　　第二条，胡力最先排除了，“孙瑜”并不是胡力的长久选项，所以带着“孙瑜”练级还不如两个主力开荒武将自己练级，还多点武将经验。
　　剩下就是在第一条和第三条里边选择。
　　选择第一条的话，就要多浪费体力打三级地了。
　　“甄洛”刚刚升级到8级，想升级到9级需要8000多武将经验才行。
　　两个武将打一块三级地，每个武将能获得的经验大概是1300到1400。
　　即便去打远一些三级地经验，也就1600-1700左右，“甄洛”想升级也需要打足足5块三级地才够。
　　从上边的数据可以看出，武将达到8级之后再想升级所需经验太多，这时候再依靠打三级地来升级就不是很划算了。
　　但是现在这个兵力直接去打四级地，又很冒险，不过最终狐狸还是决定去试一下。
　　如果是以前的胡力，按照平民玩法的话是不会这么选择的，肯定要先把“群吕”、“甄洛”甚至“孙瑜”的武将等级升起来才考虑打四级地。
　　现在胡力敢这么试验，是基于以下几点：
　　一是因为胡力的“群吕布”有2个红星，“甄洛”也有1个红星，多了30个属性点。
　　二是玉碎战法经验要比正常铜币转的战法经验多上很多，所以武将的战法等级都不算低。
　　三是胡力目前为止开荒都比较顺利，资源积累的相对充裕。
　　四是因为有被动状态【种田能手】的存在，这个被动状态虽然效果未必见得有多么好，但是却能给胡力带来信心。
　　每次看被动状态【种田能手】的介绍，都会让胡力的底气更足一些！
　　被动状态【种田能手】：轻微增加宿主部队在对阵领地守军和城池守军时的战斗力（运气更好）。
　　想一想“群吕布”的主动战法，想一想“孙瑜”带的浑水摸鱼，只要运气好，四级地还会是问题么？
　　决定好了之后，胡力就将“群吕布”、“孙瑜”、“甄洛”放到一个队伍里边。
　　“孙瑜”的第二个战法“浑水摸鱼”早就已经带上了，而且已经点到了4级。
　　消耗了576战法经验，战法的发动机率从25%上升到了28.3%。
　　胡力现在剩余的战法经验就只有200多点了，不足以把“浑水摸鱼”升级到5级。
　　为了继续提高开荒部队的战斗力，胡力决定把征战系统卡包里边的“任意武将卡卷轴”用掉，再抽出一张“群吕布”！
　　之前胡力还在纠结是不是要把这张“任意武将卡卷轴”留到以后的活动卡包再使用。
　　但是为了开荒，胡力决定用它指定“群吕布”。
　　只不过胡力正在直播，也不能没有理由的直接去单点一次“赛季名将”卡包，然后直接出个“群吕布”！
　　胡力思考了一下，眼中闪过一道亮光，就有了计划！
　　在直播间，胡力询问大家，现在的部队状态能不能打过四级地。
　　水友们大多都说不能，也有小部分看热闹不嫌事大，说能打过，赶紧上！
　　胡力在意念里边对“赛季名将”卡包使用了“任意武将卡卷轴”，指定了五星武将“群·吕布·弓”。
　　之后继续说：“看来还是得提升一下部队的战斗力，幸好还有些金币，我去抽点战法经验，把“浑水摸鱼”升级到5级。”
　　“看我金币卡包，十连抽！”
　　胡力一边说，一边点开“赛季名将”卡包，鼠标直奔200玉单点而去，没有丝毫停下来的意思。
　　直播间的水友看的直乐，这主播连点错卡包都不知道，也有水友好心提醒。
　　不过水友自己也知道，看直播是有延迟的，等主播看到自己的留言，黄花菜都凉了。
　　【弹幕】明月清风：“主播，你点错卡包了，赶紧停下来！”
　　【弹幕】天天夏天：“金币卡包都能点成赛季名将？”
　　【弹幕】海上月明：“主播这手都滑成啥样子了，自己还不知道！”
　　【弹幕】伤喜：“这主播太傻了！点错卡包都不知道，白浪费玉！”
　　【弹幕】伤喜：“我靠，群吕布！手滑都能单点出群吕！这他么的还有天理？”
　　【弹幕】海纳百川：“我晕晕晕晕晕！谁能告诉我这是什么情况！”
　　【弹幕】一念之间：“我擦，群吕布这还能自己送上门来！”
　　就在这时候，胡力的声音也传出来了，带着一丝疑惑和一丝窃喜。
　　“我去，什么情况？我明明在抽金币卡包，这群吕是从哪里冒出来的？”
　　直播间不听这个还好，一听这个更是气愤了！
　　【弹幕】狗头军师：“这个X装的我给满分！”
　　【弹幕】灰色雾水：“这直播还能看？”
　　【弹幕】钉&钉：“我刚进来就给我看这个？这直播间是不是有毒！”
　　【弹幕】会飞的鱼：“本来我以为主播是个傻叉，结果他喵的原来是个欧皇！”
　　这时候，胡力的声音又传了过来：“看了弹幕才知道，原来是我手滑点错了卡包！我这运气真是逆天了啊，这都能抽出来群吕布，没啥说的，加个红星！”
　　【弹幕】明月清风：“。。。”
　　【弹幕】伤喜：“。。。”
　　【弹幕】狗头军师：“。。。”
　　手滑抽到五星这种事情虽然充满戏剧性，但是现实中也是时常有发生的，所以不会显得太突兀。
　　胡力前世误操作的次数就不止一次，不过大部分情况下都是熬夜精神头不足的时候。
　　其中，有两件事情，胡力的记忆是相当深刻：
　　第一件事情：胡力刚打好九宫格，准备建第一个6级地分城的时候，迷迷糊糊建成了要塞！最后只能等4个半小时要塞建好后，又花了1个小时放弃要塞保留土地，才再次建造分城。
　　第二件事情：有一次胡力用网页看鱼直播平台的时候，本来胡力想点签到，但是因为网页卡，误点了参与抽奖，结果一张“办卡”就送了出去。
　　这可是6RMB！那给胡力悔的呀，直接关闭了直播界面。
　　然而等胡力再次登录鱼直播平台，却发现主播在私聊自己说自己中奖了，胡力特意去看了下自己鱼直播平台账号的中奖纪录，真的中了！
　　1000RMB！完全的意外之喜！
　　嗯，然后胡力就拿出200块出来，吃了一顿自己一直不舍得吃的铁板烧自助餐。
　　回到游戏，胡力将“群吕布”进阶到3红，然后把属性点都加到攻击力上。
　　之后点开金币卡包，继续抽战法经验，并将“孙瑜”携带的“浑水摸鱼”战法点到了5级，释放几率从28.3%提升到了29.4%。
　　此时开荒队的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-8级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　孙瑜-2红-5级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-8级（洛水佳人7+战必断金7）
　　部队总兵力2100。
　　---
　　一切准备就绪，胡力选择了主城边上一块探过路的四级地，点击出征。

第11章 四级地打平？
　　这波2100兵力出征四级地，是有很大的冒险成分在的。
　　尽管胡力刚刚欧了一波，又多了张“群吕布”，但是直播间里边的水友对于这次打四级地依旧不是很看好，一致认为胡力会翻车。
　　【弹幕】蘑菇咩：“2100兵就去打四级地，翻车无疑。”
　　【弹幕】阿龙君：“我也感觉会翻车。”
　　【弹幕】钉&钉：“主播不翻，天理难容！”
　　【弹幕】枫叶锦旭：“翻车是肯定的了，就看能得到多少经验，要是每个武将超过3500就算赚。”
　　【弹幕】逍遥的自由：“虽然我也不看好，但是主播加油！”
　　看着开荒部队距离四级地越来越近，胡力的心情也是越发忐忑。
　　胡力心里的最低预期是可以战败，但是武将经验要尽量拿到多一些才不亏。
　　终于，开荒部队和四级地接触上了！
　　打平了！
　　胡力的心瞬间放下了不少，赶紧点开战报看具体情况如何。
　　“甄洛”重伤，部队2100兵力还剩下600多，其中“群吕布”500多，“孙瑜”100刚过。
　　四级地守军的6363兵力，还剩下1023兵力。
　　胡力大致看了下战报，“孙瑜”8回合释放了2次“浑水摸鱼”，发挥很好，“群吕布”的输出也很稳定。
　　【弹幕】明月清风：“主播果然是无敌的，我不该怀疑你！”
　　【弹幕】时罪痕：“看这个主播直播，感觉血压都升高了！”
　　【弹幕】之乎者也：“不行我得去医院了，头疼！”
　　【弹幕】入世的纸：“原来脸好可以这么任性！”
　　【弹幕】指染流年：“这都可以，完全没天理啊！”
　　【弹幕】率土秀儿：“地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！”
　　在打四级地之前，胡力曾经考虑过是不是用“一骑当千”换下“群吕布”携带的“先驱突击”，不过最后放弃了。
　　“一骑当千”的上限无疑更高，但是稳定性要差上不少。
　　而“群吕布”的主技能，和“孙瑜”携带的“浑水摸鱼”都是看脸的技能，如果再加上一个“一骑当千”，那就更拼运气了。
　　脸很好的时候，部队出征，所向披靡！
　　脸不好的时候，部队出征，有去无回！
　　这块四级地，只剩下1000兵力，如果用斯巴达补刀的话是能够打下来的，但是这块四级地是铁矿，初期打下来也没有屯田的意义。
　　这是因为胡力的开荒部队都是弓兵，相对来说更缺木头和粮食，而升级建筑更多需要的是石头，所以本赛季初期，正常情况下有限的政令是不需要去屯铁矿的。
　　胡力没有犹豫太多，放弃直接占领下来的打算，直接撤回征兵。
　　之所以选择撤回，而不是占领，主要是因为这块地的守军相对容易打，距离主城还近，留下来是一个非常不错的练级对象。
　　如果占领下来这块四级地，之后再去打其他的四级地，战损会更大，甚至可能会直接失败！
　　开荒初期，一是考虑资源，不论是征兵还是升级建筑，都是需要大量资源的。
　　这块四级地如果是屯田所需，胡力还有可能打下来，但是没有屯田需求，就完全没必要着急占领。
　　二是要考虑部队等级，只有部队等级提上去了，才可以将战损降下来，才可以挑战更高等级的土地。
　　留下这块四级地无疑是给部队升级的最佳方案。
　　这一波出征，虽然死了前锋“甄洛”，但是三个武将都获得了4500左右的经验值。
　　“群吕布”从8级升级到了9级，“孙瑜”更是从5级直接跳级升到了7级！
　　“甄洛”虽然没有升级，但是经验也超过了8级的一半。
　　S2赛季，武将从8级升级到9级需要8510武将经验，而这一波四级地打平就直接得到了4500武将经验，相当于远射3块三级地！
　　胡力将打四的战报发送到了同盟频道。
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶苏哥：这就开始打四了？
　　【同盟】福丶大汉骁骑：斯巴达补刀能直接打下来。
　　【同盟】福丶狐狸：我撤退了。
　　【同盟】648走一发：能打下来，为啥要撤退？
　　【同盟】福丶浮生：肯定是为了一直打这块地练级，真打下来可能之后就没这么简单的地了。
　　【同盟】天启乄天放：我去，现在还能这么玩了？
　　【同盟】灰：感觉玩的越来越高端了。
　　【同盟】福丶龙吟：你们的关注点是四级地，我特么的关注点是群吕布3红！
　　【同盟】国士丨元述：我又去看了下，真的是3红！
　　【同盟】国士丨怀道：我看群里的视频，不是3个群吕，应该2红，最后一个啥时候抽的。
　　【同盟】福丶狐狸：额，想抽金币卡包十连抽，手滑点成了单抽赛季名将卡包，然后就来了个群吕。
　　【同盟】武侯诸葛亮：我的天！我是谁，我在哪，我从哪里来？
　　【同盟】归心灬皮哥：这太过分了，我就只有一个群吕，狐狸都4个了！
　　【同盟】福丶龙吟：这肯定是个拖，那么多人还没有群吕呢！
　　【同盟】国士丨傲海：同意的不能再多了！
　　【同盟】福丶幻羽：这个世界太不友好了，我现在还没有群吕！
　　【同盟】福丶铁甲依然：抽！
　　开荒部队回到主城后，胡力直接征兵拉满，不过这次征兵的时间就比较长了。
　　因为胡力没有打下来那块四级地，直播间里边的水友就有些疑问。
　　【弹幕】鲸叫我照顾海：“盟主好，我来看你直播啦！你为啥不打下来那块四级地呀？排名能提高很多！”
　　胡力记得“鲸叫我照顾海”这个id，是【锦衣卫】的一名玩家，是一个晚上非常活跃的夜战党，据说是因为工作的原因。
　　不过他在游戏中已经把名字改为“J丶鲸落”了，在鱼直播平台的id倒是没变。
　　胡力回答说：“主要是为了练级，这块地早晚都能打下来，但是这么好的练级机会，打下来可就再难找到了。排名的话，现在都是虚了，等到打五才看排名才比较准。”
　　【弹幕】鲸叫我照顾海：“虽然我还是很不理解，但是知道原因了。”
　　【弹幕】周子杰：“又学到了一招，嘿嘿。”
　　【弹幕】剑十七：“学《率土》知识？看这个直播间面临的最大挑战是：如何让自己始终保持心平气和！”
　　【弹幕】率土退游玩家：“弃坑之后，腰也不酸了，腿也不疼了，身体倍棒！”
　　开荒部队暂时就是征兵，没事情干，胡力就用“朱儁”带着“李儒”撞地，偶尔也用斯巴达去铺铺路。
　　而同盟「五福临门」流水线般的进人退人，眼看着就要超越「九州丨联盟」，登顶同盟排行榜第一名了！

第12章 又见刘备！
　　在小伙伴们的不懈努力下，「五福临门」的同盟势力值终于超过了「九州丨联盟」，在同盟排行榜中位列第一名！
　　不过，同盟排名上升到第一位的消息，胡力还是从征战系统那里知道的。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【同盟排行第一】。”
　　------
　　任务名称：同盟排行第一。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，排名全区第一。
　　任务奖励：“战争炮台卡片（2小时）”1张+“赛季名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：既然选择了远方，就继续加油前行吧！“战争炮台卡片（2小时）”和“赛季名将五星卡卷轴”都已经放入宿主卡包。
　　-------
　　又得到了1张卷轴和1张卡片，开心的很！
　　“赛季名将五星卡卷轴”，胡力肯定要用在S2赛季的“赛季名将”卡包上，但是不能直播的时候用，现在就已经很过分了。
　　在征兵结束之后，胡力继续出征，打上次的四级地。
　　胡力开荒部队目前的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-9级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　孙瑜-2红-7级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-8级（洛水佳人7+战必断金7）
　　部队总兵力2400。
　　---
　　总兵力比上次进攻这块四级地的时候多了300，这样胡力感觉安心了不少！
　　胡力问直播间的水友们：“大家感觉这次出征的结果如何？胜利、平局、还是失败？”
　　这回直播间水友们的反应就不像第一次那么一致了。
　　有的水友认为这次出征会失败，
　　有的水友认为能够直接占领，
　　有的水友认为会再一次打平。
　　【弹幕】明月清风：“我认为主播能够直接占领下来，主播欧气冲天，奥利给！”
　　【弹幕】grfdfbg：“上次打平那是运气好，这次肯定会失败！”
　　【弹幕】不喜欢吃鱼的小孩：“我感觉大概率会和上次一样是平局，上次2100兵力都打平了，这次2400兵力至少不会直接失败。”
　　【弹幕】海纳百川：“群吕出征，寸草不生！”
　　终于，开荒部队撞上了四级地守军，战斗结果是又一次打平！
　　胡力点开战报，查看详情：
　　同样的配方，同样的味道。
　　“甄洛”再次牺牲，部队2400兵力还剩下1300兵力，敌方的6300多兵力，只剩下了600多。
　　胡力再次将部队撤回，然后仔细的翻看了一下战报详情，发现这次孙瑜的战法“浑水摸鱼”只释放了一次。
　　直播间中认为是平局的玩家，纷纷说自己猜对了，料事如神！
　　在部队回到主城之后，胡力再次给部队征满兵。
　　这次进攻四级地，“甄洛”从8级升到了9级，“孙瑜”从7级升到了8级。
　　开荒部队的战斗力进一步增强。
　　又是漫长的征兵时间，胡力只能用二队继续撞地、铺路。
　　到目前为止，胡力认为自己在S2赛季的开荒还是比较顺利的。
　　不论是打三级地还是打三级地，都没有直接失败翻车。
　　这让胡力感觉非常满意，武将等级升的就很快。
　　胡力再次把战报发到了同盟频道。
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶起名：狐狸又开始打四了哇。
　　【同盟】灰：居然又撤回了，牛掰ing。
　　【同盟】648走一发：要是我就直接占领下来。
　　【同盟】国士丨摩托：谁说不是呢，我还在苦逼的打三，多想有个四级地。
　　【同盟】福丶龙吟：真是饱汉子不知饿汉子饥。
　　【同盟】福丶诗人：何不食肉糜？
　　胡力和“浮生”一直在不断的踢人批人，让「五福临门」始终保持高强度的竞争力。
　　「九州丨联盟」不断的发起冲击，试图反超「五福临门」，夺回排行榜第一的位置，却一直都未能成功。
　　再次征兵结束，胡力继续派出开荒部队出征同一块四级地。
　　此时胡力部队的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-9级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　孙瑜-2红-8级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-9级（洛水佳人7+战必断金7）
　　部队总兵力2600。
　　---
　　部队撞到守军后，又又又一次打平了！
　　不过这次胡力的开荒部队战损并不高，没有任何一个武将重伤。
　　四级地的守军也所剩无几，只有100多点兵力。
　　老规矩，胡力再次选择撤退，回到主城之后继续征兵。
　　这次虽然没有武将升级，但是“群吕”的等级距离10级也就只差那么一丝丝的经验了。
　　又一次征满兵，又一次出征，同一支部队，同一块土地。
　　同样的兵力，咱们再次来过。
　　这次没有打平，而是直接将四级地占领下来了！
　　“群吕布”成功升级到了10级，胡力将10个自由属性点继续加到了攻击力上。
　　孙瑜也升到了9级，胡力再次给开荒部队征兵。
　　征满兵后的部队，兵力将达到2800，这个兵力再加上胡力的部队配置，打其他的四级地也不是那么容易战败了。
　　部队的兵力渐渐起来，红度不错，战法等级也很高，没理由直接翻车，连打平的机会都不给，除非是胡力运气太差。
　　征战系统也适时的提示胡力征战任务完成的消息。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【占领四级地】”
　　------
　　任务名称：占领四级地。
　　任务简介：宿主占领一块四级地。
　　任务奖励：“野地指定卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：你是真墨迹啊，来来回回这么多次才占领！“野地指定卡卷轴”已经放入宿主的卡包。
　　-------
　　这个“野地指定卡卷轴”的用处很大，胡力想等明天土地守军刷新后对主城边上的五级地使用。
　　打下来这块四级地，胡力退了一次游戏，重新进入，这样可以刷出经验书。
　　之所以要在占领四级地之后，才进退出重进操作刷新经验书的操作，是因为打下来四级地之后才有可能刷出蓝色经验书。
　　如果没有占领四级地的时候去刷新，那么最多也就是绿色经验书。
　　经验书颜色不同，武将能获得的经验也不相同。
　　按照武将经验从低到高分别是：白<绿<蓝<紫<橙。
　　其中蓝色经验书包含10000武将战法经验，胡力只派“李儒”一个武将单独吃了这个经验书。
　　在增加了1w武将经验后，“李儒”的等级直接从5级升到了8级！
　　已经打下来第一个四级地，接下来无非是继续打四级地升级的过程了，胡力就在征兵的过程中下播了。
　　下播之后，胡力就开始考虑如何使用征战系统卡包里边的各种卷轴和卡片了！
　　名将卡包开区默认有一次半价，胡力一直没有点，就是再等下播后使用【先声夺人】卡片再点。
　　胡力针对“名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·刘备·步”！
　　然后点击半价，浓郁的紫色光芒闪耀屏幕，五星“刘备”驾到！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·刘备·步”。
　　之所以选择“刘备”，有几个方面的原因：
　　一是因为“刘备”只出现在名将卡包，其他卡包里边都不会出现，很难抽到。
　　二是因为“刘备”这个武将的自带战法很吃红星，每多一个红星，刘备的战斗力就提升一分。
　　三是因为“刘备”这个武将还可以拿来兑换典藏战法“桃园结义”，这个战法在赛季开荒初期保血线的能力极强。
　　所以，胡力这次“先声夺人”再次指定了五星神将“刘备”。
　　获得第二张“刘备”后，胡力既没有选择将“刘备”升了1颗红星，也没有兑换典藏战法“桃园结义”。
　　这是因为胡力暂时队伍中用不到“刘备”，而“桃园结义”战法现在也没有四星武将卡研究。
　　而对于卡包里边的各个卷轴，胡力表示不着急，要等夜间人比较少的时候再使用，不然很容易被玩家在公屏看到。
　　这不，胡力刚抽到一个“刘备”，同盟群、游戏同盟频道和州频全都就炸开了锅！
　　【并州】福丶高速公鹿：我靠！刘备！狐狸简直不是人！
　　【并州】福丶叽叽咕咕：刘备，刘备！我已经无力吐槽！
　　【并州】安之若素：我已经在怀疑《率土》是不是有什么漏洞，被狐狸给发现了。
　　【并州】福丶浮生：他要不是盟主，我直接给他丫的踢了！
　　【并州】安然：刘备啊，我表示深深的羡慕啊！
　　【并州】天启乄月初：我是深深的恨！
　　【并州】福丶狐狸：煌，别以为你改了名字我就认不出来你了！
　　【并州】天启乄月初：认出来我也恨！
　　对于大家的心态，胡力是非常理解的，S2开区这一波操作，确实是有点过于凶残了。
　　别说月卡党了，就算是一套党，也不可能做到这个程度！
　　如果是胡力前世遇到这种玩家，也一定会毫不犹豫的加入讨伐大军！
　　到了S2赛季，胡力感觉自己已经不算是纯粹的月卡党了，尽管充值金额依旧是月卡，但是卡池无疑是强大了太多。

第13章 间歇性睡眠
　　晚饭，草草吃了份外卖，胡力就再次投入到《率土》的奋斗中，“宅玩家”的日常大致都是如此。
　　在占领下来第一块四级地之后，胡力就操作开荒部队冲向主城附近的第二块四级地。
　　这块四级地的土地难度也不大，但是距离要比第一块远上一些，兵力也就高一可一点。
　　老规矩，打平就撤退，打下来就再换一块四级地继续。
　　胡力的运气都还不错，尤其是在“群吕布”已经达到10级的情况下，没有出现直接战败回家的情况。
　　即使没有直接占领，也都是打平，虽然武将重伤的情况依旧偶尔出现，但是没有直接战败就让胡力很满意了。
　　尤其是在“甄洛”和“孙瑜”都达到10级，“群吕”达到11级之后，再去打近处难度不高的四级地，出现重伤的情况就几乎没有了。
　　“孙瑜”的自由属性点被胡力加到了防御上，而“甄洛”则是继续加了防御，准备等兵力再高一些再改成谋略。
　　晚上直播了一阵之后，胡力就下播了，直播玩游戏还是比单纯只玩游戏要累不少的。
　　胡力得缓一缓精力，为晚上熬夜做准备，没事的时候就躺几分钟，啥也不干，眯着。
　　虽然不睡，但是胡力认为这种眯着也能缓慢恢复精力，即便事实是不能恢复，却也不会过多消耗精力不是。
　　开荒第一天，对于志在冲榜以及喜欢开荒的玩家来说，熬夜是必须的，不然武将体力定会溢出，那就很难受。
　　开荒期间，真正势力值排名靠前的玩家，一定是把部队武将体力利用的很好的玩家，这就必然需要熬夜。
　　如果对夜间的体力利用率差，排名是肯定不会太靠前的。
　　代练之所以每次开荒的名次都很高，首先是经验丰富，其次是代练的账号卡池质量都不错，最后就是代练几乎都是24小时在线的！
　　很多代练不是一个人，而是一个团队轮流控号，保证部队体力的利用率。
　　说的好像很恐怖，其实也就开区前两天而已，尤其是开区第一天晚上需要熬。
　　之后的开荒期，只要注意体力，晚上定点醒一次，操作1小时就可以了。
　　一名玩家，即便白天开的再好，晚上比较佛系的话，名次也不会排的太高。
　　毕竟体力浪费太严重了，你浪费了十点体力，别人就多出征了一次，获得了一次战斗的经验。
　　而，一晚上浪费的体力，又何止是十点啊！
　　开荒初期，武将体力是非常重要的，开局100体力，48小时回复960点体力，也就是说每张武将卡，开区48小时的体力上限也就是1060点！
　　而因为进区操作的时间消耗，实际上，48小时的回复的体力不会到960点，会稍微少那么一丢丢。
　　比如胡力这次开荒是抽到群吕之后才去出征消耗体力。
　　如何利用好这些体力，是每个玩家都要考虑的，尤其是在S2赛季，前48小时，出征体力都减半的情况下。
　　胡力不知道别人怎么会怎么做，胡力自己是肯定要熬夜的。
　　S2开区当天晚上，已经有玩家成功占领五级地了，但是胡力不急，胡力更注重打四级地。
　　一块近距离的五级地守军，全灭提供的武将经验在35000左右。
　　一块近距离的四级地守军，全灭提供的武将经验在16000左右。
　　一块近距离的三级地守军，全灭提供的武将经验在2700左右。
　　打一块五级地的武将经验大概是打一块四级地的两倍多一点，
　　打一块四级地的武将经验大概是打一块三级地的六倍左右。
　　所以，占领四级地相对于占领三级地，获得的武将经验是有大幅度的提升的，
　　而，占领五级地相对于占领四级地，获得的武将经验提升幅度并不是特别大。
　　综上，胡力在开荒期对打四级地和扫荡四级地更看重，因为这能够快速提升武将的等级。
　　当然，从整个开荒期来看，五级地其实是最重要的，不论是势力值，还是资源产量都是未来的核心。
　　但是对于开荒初期，在没办法连续稳定打五级地的时候，胡力更喜欢扫荡四级地练级。
　　如果可以的话，打下来五级地当然是更好的，但是打五的风险比扫荡四级地大的多，资源消耗大，也很容易翻车。
　　而且，初期打下来一块五级地之后，如果没有能力继续打五，最后还是扫荡四级地，不然征兵时间太长，体力肯定会溢出。
　　打下来的一块五级地也不是说没用，相反用处还很大，可以用来屯田和练兵。
　　其实打下来第一块五级地最大的好处就是可以消耗政令练兵，无损升级，只不过这在18年的时候还没流行起来。
　　胡力现在就是一直在打远一点的四级地或者扫荡之前打过的近些的四级地，前提都是四级地的守军阵容不能太难。
　　相对于去占领新的四级地，胡力更多的是在扫荡已经占领的四级地，因为距离更近，战损更低。
　　随着时间的推移，胡力部队的武将等级稳步提升，战损也越来越低。
　　屯田也在有条不紊的进行着，胡力想尽快升级到6本，把“李儒”加到开荒队伍中。
　　胡力在等贼兵和演武，争取第二天早些升级到6本，让部队统帅值达到7.5c。
　　征战系统鉴于此，居然还给胡力发了一个征战任务。
　　------
　　任务名称：城主府6级。
　　任务简介：宿主主城建筑“城主府”达到6级。
　　任务奖励：“金币四星卡卷轴”10张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：加油，早点带上李儒！
　　-------
　　奖励居然是“四星武将卡”，看来征战系统是感觉被动状态【四角俱全】效果不够给力啊。
　　不过有奖励就是好事，啥都不嫌多！
　　胡力现在也确实很需要四星武将卡，来进阶兵种和合成战法。
　　开区第一天晚上，胡力成功将“城主府”升到了5级，统帅值到了7c，但是胡力没有更换开荒武将的意思，继续使用二星“孙瑜”。
　　之后继续屯田四级地，消耗了180玉江开区第一天三次购买政令的机会全部用完。
　　时间来到4月14日0点，胡力继续打地屯田，为升级6本做准备。
　　这个凌晨，胡力是间歇式的睡眠，睡个1小时左右起来操作半小时。
　　有征战系统的提示，胡力连闹钟都不用定。
　　虽然说是熬夜，但是完全不睡觉也不行，毕竟胡力只是一个人
　　间歇性睡觉虽然虽然比不上安稳的睡一晚上，但是比不睡觉还是强了太多。

第14章 失算
　　因为是间歇性的睡眠，所以胡力经常在不同时间段被征战系统叫醒。
　　在凌晨2点多的时候，胡力被征战系统叫醒后发现自己游戏的名望已经达到了4000，可以刷新贼兵了。
　　在没有推出“陈情”功能之前，每次开荒在名望达到4000后，就可以通过重新登录游戏的方式刷新出第一波贼兵。
　　之后，每天上午11点，下午4点，晚上8点，都会在固定时间刷出贼兵。
　　剿灭贼兵可以获得一部分资源和预备兵。
　　胡力果断退出游戏，重新登录，贼兵直接刷出来了，这可解了胡力燃眉之急。
　　因为最开始为了快速建盟，消耗太多预备兵，所以胡力的预备兵早就用光了。
　　每次征兵的时间都要等到所有武将征兵结束，而不能用预备兵秒最后一个武将的征兵，实在是太慢了。
　　使用“贼兵指定卡卷抽”，指定贼兵携带资源为“石料”！
　　之后使用斯巴达慢慢将贼兵磨死。
　　胡力之所以选择“石料”是因为胡力征兵的资源暂时不缺，而升级到六本缺口最大的资源就是“石料”！
　　到了凌晨4点多的时候，胡力又一次被征战系统叫醒。
　　在开荒部队出征之后，胡力特意观察了一下同盟频道，并州频道和世界频道的热度。
　　发现虽然人还是不少，但是跟白天相比，就差了太多，主要是以小部分人在聊天。
　　这个时间不错，胡力准备使用征战系统卡包里边的的各种卷轴了。
　　胡力主要是想针对S2的“赛季名将”卡包来使用卷轴，毕竟，“赛季名将”卡包一共就存在48小时，之后就消失了。
　　S2赛季的“赛季名将”卡包里边一共有10个五星武将卡。
　　S2绝版五星卡：“群吕布”、“陆逊”、“郭嘉”、“庞统”、“汉董”。
　　其他五星卡：“汉吕布”、“周瑜”、“荀彧”、“步诸葛”、“群董卓”。
　　10张武将卡里边，除了“汉吕布”、“步诸葛”和“群董卓”只能当饲料卡之外，剩下7张武将卡都是非常有用的。
　　胡力看了一下征战系统中卡包的情况：
　　“随机五星卡卷轴”：1张。
　　“赛季名将五星卡卷轴”：1张。
　　“名将五星卡卷抽”：3张。
　　这三种卷轴里边，“名将武将卡”卷轴不能用在“赛季名将”卡包里边，只能在“名将卡包”中使用。
　　那就只有剩下2张卷轴可以使用，胡力先是使用了“赛季名将五星卡卷轴”，然后200玉单点！
　　耀眼的的紫色光辉闪动屏幕，五星武将卡“陆逊”！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·陆逊·步”。
　　第四张“陆逊”了，这是好现象，再接再厉！
　　针对“赛季名将”卡包使用“随机五星卡卷轴”，200玉继续！
　　浓郁的紫色光芒充斥屏幕，五星武将卡“步诸葛”！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·诸葛亮·步”。
　　虽然抽到的第二张五星卡“步诸葛”只能当饲料卡，但是胡力也没有什么不满足的，不可能每次都出好卡。
　　悄悄抽完卡，胡力继续扫荡征兵，然后就去睡了，等着征战系统再次叫醒自己。
　　就这样，一整夜都是睡一会，操作一会，虽然人很疲惫，但是效果也是杠杠的。
　　体力没有溢出，“群吕布”已经升级到了16级，“孙瑜”和“甄洛”也都到达了15级。
　　四星“李儒”则是一直在撞地，体力保持和“群吕布”、“甄洛”相同。
　　胡力现在的开荒部队情况如下：
　　---
　　群吕-3红-16级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　孙瑜-2红-15级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-15级（洛水佳人7+战必断金7）
　　部队总兵力4600。
　　---
　　现在这个兵力，扫荡近距离难度不大的四级地，战损已经很低了，基本消耗不了多少资源。
　　尽管土地守军刷新的时间大概是在每天早上5点16到5点20之间，但是小精灵上说的却是5点到6点之间。
　　为了保险起见，胡力等到6点过了才对主城门口的五级地使用“野地指定卡卷轴”，指定守军为“穆皇后”！
　　“穆皇后”是五级地守军中最简单的一个了，是最容易打的。
　　之后，胡力派“朱儁”和“李儒”去撞这块五级地，阵容果然是“穆皇后”！
　　征战系统出品，品质就是杠杠的！
　　胡力继续去扫荡四级地给武将升级，因为战损下来了，所以体力消耗的快一些，不会溢出。
　　之前，胡力一直想的是等升级到6本之后，用“李儒”换掉“孙瑜”。
　　但是随着“孙瑜”等级越升越高，而“李儒”始终还在8级。
　　胡力就有些纠结了，即使升级到6本，在刚换上李儒的时候，战斗力是一定会下降的。
　　因为，部队的总兵力会下降很多，这样会拖慢打五级地的步伐。
　　正常来说，开荒队的统帅厅是6.5c到7c最好，7.5c虽然也勉强可以，但是并不推荐。
　　而“群吕布”+“李儒”+“甄洛”的配置，正是7.5c。
　　胡力之所以计划出这个队伍，不是为了打五快，而是为了后续打五级地控制战损，也为了打六级地更容易一些。
　　但是这么做的代价的就是要延后开五的时间，所以现在胡力有些纠结，是否还要继续升到6本，换上“李儒”。
　　如果不换，继续使用“孙瑜”的话，以胡力目前开荒部队的情况，很快就可以开五了。
　　随着“孙瑜”的等级越来越高，胡力是越是不想换掉“孙瑜”。
　　胡力对S2赛季和S3赛季的开荒并不是特别熟，因为开荒的次数少。
　　对于胡力来说，最熟悉的反而是“征服赛季”的开荒，其次是S1赛季的开荒。
　　这是因为胡力前世在宝物系统出来前已经进行过很多次“征服赛季”的开荒了。
　　而S1赛季则是因为胡力最开始0元冲榜试验过很多次，印象深刻，开荒节奏的把握也是那时候打下的底子。
　　这次S2开荒，胡力有些失算了，最开始的开荒计划定的有那么一些想当然了。
　　胡力在开荒前虽然也找了开荒攻略看，但是因为自己有2年后的很多先进经验，就只是大致看了下，不是很瞧得上18年时期的开荒攻略。
　　在胡力制定S2开荒计划也没有太认真，但是开荒到现在，胡力感觉自己失算了，为自己之前的傲慢付出了代价。
　　开荒到现在，胡力一直是按照优先6本的方式开荒的，屯田和“贼兵”都在重点照顾“石料”资源。
　　但是现在“孙瑜”和“李儒”的等级差距越来越大，胡力必须要重新作出选择了。
　　如果，选择继续使用“孙瑜”开荒，那么之后屯田和“贼兵”的资源就要向木头和粮草倾斜了。
　　如果，选择更换成“李儒”开荒，那就继续以升级到6本为先。
　　所幸，胡力S2赛季目前为止的开荒都很顺利，所以接下来不管如何选择，都还是没有问题的。

第15章 首开五级地
　　因为胡力在S2开区前的开荒计划有些失误，所以陷入了纠结。
　　不过，既然是失误，那么在“李儒”和“孙瑜”之间的抉择也就没有那么难了。
　　胡力的性格，在发现了问题之后，是不会硬着头皮继续下去的。
　　对于胡力来说，要尽量做到，减少“沉没成本”对自己的影响。
　　现在主要考虑的是，以胡力目前的情况，怎么做才会对之后的开荒更好，是继续使用“孙瑜”，还是更换成“李儒”。
　　如果想更换成“李儒”，就必须要先升级到6本，这个基本要等到上午11点那波贼兵之后才能做到。
　　之后还要给“李儒”升级，“李儒”等级起来，才能考虑打五级地。
　　而要是继续使用“孙瑜”的话，现在其实就可以考虑打五级地了，4600兵力去打“穆皇后”，成功占领五级地的概率也是有的。
　　如果想稳一些的话，扫荡四级地到武将17级或者18级也必须要尝试开五了。
　　最后，胡力仔细思考了一下，选择了更变计划，继续使用“群吕布”+“孙瑜”+“甄洛”的组合开荒。
　　之前主要撞地的两个武将“李儒”和“孙权”还是要继续撞地，尤其是“孙权”，这可是未来的主力队成员。
　　既然选择了继续使用“孙瑜”进行开荒，那么接下来就要考虑开五了。
　　胡力还是希望稳一些，将三个武将都提升到17级之后，再去打五。
　　因为这样的话，只要打过第一个五，之后就可以做到连续打五了。
　　既然临时更改了开荒计划，接下来要做的就是继续扫荡四级地到开荒部队武将17级。
　　在胡力扫荡四级地的过程中，app画面一暗，【天下大势完成】！
　　原来是S2赛季的第一个天下大势【黄天当立】完成了。
　　这才第二天早上8点多一点，真够快的！
　　【黄天当立】：太平道灭，黄天焰熄，汉室倾颓，遗患未止。
　　【黄天当立】完成的条件是：全地图50000格土地被占领。
　　【黄天当立】完成后效果：
　　1、全服玩家领取200虎符。
　　2、开启山寨功能。
　　3、提高名将卡包武将等级至Lv5。
　　4、提高寻访时间武将等级至Lv5。
　　5、开启玩家间战斗获得经验功能。
　　6、开启EX卡包“黄天当立”。
　　“黄天当立”卡包里边共有7张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：灵帝、张宁、张角。
　　T3（可用）：群董卓、何太后。
　　T4（饲料）：潘凤、卢植。
　　先领取200虎符，有玉领，手必须快！
　　S2赛季和S1赛季有一个很大的不同，就是到了S2赛季，玩家与玩家之间的战斗是能够获得武将经验的，而在S1赛季没有。
　　也就是说，S2赛季比S1赛季更鼓励玩家间的战斗。
　　“黄天当立”卡包中的武将卡虽然质量不是特别好，但是只要是卡包，胡力就很开心。
　　针对“黄天当立”卡包，使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·张宁·步”！
　　之后胡力点开“黄天当立”卡包，200玉单抽！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·张宁·步”。
　　“灵帝”、“张宁”、“张角”3个武将中，胡力选择了“张宁”，因为相对来说，“张宁”是这几个武将里边里边最难抽到的。
　　等时间到了9点多一些，胡力开荒部队的3个武将已经全部升级到17级了，那就要准备去开五级地了。
　　征战系统对此发布了征战任务【占领五级地】
　　------
　　任务名称：占领五级地。
　　任务简介：宿主占领一块五级地。
　　任务奖励：“名将五星卡卷抽”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：终于准备开五了，加油！
　　-------
　　胡力：“你现在发奖励特别喜欢指定卡包！”
　　征战系统：“指定的越明确，能量消耗越小。”
　　胡力：“这点差别，能量的消耗能差多少？”
　　征战系统：“蚊子肉也是肉，懂不懂？”
　　和征战系统扯了两句，胡力继续准备出征事宜。
　　先将任务得的金币分解成战法经验，然后将甄洛的主战法点到了8级。
　　胡力开荒部队目前的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-17级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　孙瑜-2红-17级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-17级（洛水佳人8+战必断金7）
　　部队总兵力5100。
　　---
　　选中那块“穆皇后”的五级地，点击出征，确定！
　　开荒队伍一步一步的冲向了五级地，胡力的心也跟着揪了起来。
　　尽管以胡力的部队和兵力来说，首开“穆皇后”问题应该不大。
　　但是不怕一万，就怕万一，一旦翻车，那就忧伤了。
　　对，淡淡的那种忧伤！
　　终于，开荒部队接触到了五级地的守军！
　　平局！
　　胡力立即点开战报，查看具体情况。
　　没有重伤，很好！胡力悬着的心终于落了下来。
　　开荒部队的5100兵力还剩下2800兵力，而五级地守军的9543兵力还剩下不到2000兵力。
　　斯巴达磨一磨，占领下来问题不大。
　　五级地虽然也可以撤退留着练级，但是这次，胡力却没有选择这么做。
　　主要是因为部队武将的等级已经够高了，而且打下来这块五级地有大用。
　　虽然这块五级地是一块石头地，胡力却并不是准备拿来屯田，而是要用来练兵！
　　斯巴达连续撞上去，胡力将战报分享到了同盟频道。
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸这就开五了啊，为啥比我快这么多！
　　【同盟】福丶浮生：你开荒那么慢，比个啥，我也开五了！
　　【同盟】悟空：狐狸，你武将等级怎么那么高！
　　【同盟】福丶狐狸：扫了一晚上四级地，武将就17级了。
　　【同盟】上好佳：熬夜的人惹不起，惹不起！
　　【同盟】国士丨摩托：开五了，牛批！
　　五分钟过后，开荒部队的剩余兵力打败了守军残部，成功占领了五级地。
　　【系统】恭喜福丶狐狸首次占领土地（Lv5）。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【占领五级地】，获得了‘名将五星卡卷抽’一张。”

第16章 名动全区
　　因为胡力之前打了不少四级地，昨晚又熬了一夜，所以在成功占领下来五级地之前，个人势力值排在全区58位！
　　怎么说呢，这个排名并不算太低，但是也不算上高，属于中等偏上。
　　但是在打下来第一块五级地之后，胡力的个人势力值排名瞬间上升了30多位，排到了第26名！
　　征战系统专门针对胡力的个人排名发布了一个征战任务【名动全区】。
　　------
　　任务名称：名动全区。
　　任务简介：宿主个人势力值排名达到全区前10名。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：继续努力，我始终看好你哦！“任意武将卡卷轴”的作用是可以指定卡包中的任意一张武将卡。
　　-------
　　胡力：“我知道‘任意武将卡卷轴’的作用，不用特意提示。”
　　征战系统：“我是怕你忘了，特意提醒一下。”
　　胡力：“我只要个人势力值到达全区前10名，哪怕只呆1秒钟，也可以完成这个任务么？”
　　征战系统：“对的，只要你到过前10名就算。”
　　胡力：“明白了！”
　　既然已经成功占领了五级地，那么接下来要考虑就是如何练兵了！
　　“群吕布”和“甄洛”是一定要单独练兵的，“孙瑜”的话，胡力就不准备练兵了。
　　这是因为“孙瑜”的主战法只有1级，即使升级到20级，短时间也没有办法觉醒。
　　“群吕”的练兵次数就不用说了，直接在5级地单独练兵5次，共消耗15政令，练兵时间为2小时05分！
　　五级地练兵1次可以获得1.5w武将经验，群吕练兵5次可以获得7.5w战法经验。
　　胡力大致计算了一下，在练兵结束后，“群吕布”的等级会在20级边缘徘徊。
　　即便是“群吕布”最后没有达到20级，也会非常接近20级。
　　因为胡力放弃直接更换武将“李儒”到开荒队，所以也不再着急升级到6本。
　　胡力屯田的次数就少了，政令足足剩余有16个，“群吕布”练兵共消耗15个。
　　但是练兵的2个小时，政令可以恢复2个，也就是说只剩下3个。
　　消耗180玉还可以买9个政令，加上剩余的3个政令，也就是还有12个政令可以消耗。
　　胡力在考虑要给“甄洛”练兵几次，练兵是肯定要的，但是练兵次数需要斟酌一下。
　　最终，胡力决定先给“甄洛”单独练兵三次再说。
　　那开荒部队这就只剩下“孙瑜”自己了，所以胡力单独给“孙瑜”征兵。
　　因为胡力目前“校场”一共升到了3级，只有3个部队位置。
　　这一波单独练兵的操作，让3个武将单独各自占用了一个部队位置。
　　这样位置就被占满了，暂时就没办法继续给“李儒”和“孙权”撞地升级了。
　　开荒到了现在这个阶段，主城的建筑物也没什么需要升级的。
　　胡力的主要精力就是放在同盟「五福临门」的升级上，州频喊人“打四的进”，同盟踢人收人。
　　在同盟排行榜上，「五福临门」始终压着「九州丨联盟」一头，排名全区第一位。
　　上午10点半左右，“甄洛”练兵结束，升级到了18级，差一些武将经验到19级。
　　胡力将“甄洛”放到“孙瑜”的那个队伍，给“甄洛”征兵。
　　这就空出来了一个部队位置，可以撞地了。
　　时间来到上午11点，贼兵刷新了！
　　胡力使用“贼兵指定卡卷抽”，这次指定的资源类型是“木材”，因为部队征兵消耗的木材较多。
　　然后就靠斯巴达慢慢把贼兵磨死就可以了。
　　11点刚过没多久，又到了可以抽取免费和半价的时间了。
　　这次免费半价的抽卡，胡力使用了2张“名将五星卡卷抽”。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·周瑜·弓”。
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·夏侯渊·骑”。
　　抽到个“周瑜”非常不错，已经3红了，至于“夏侯渊”，虽然也有一定战斗力，但是胡力更愿意将其当做饲料卡来用。
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸特么的对五？
　　【同盟】福丶狐狸：我了个去，你没事就盯着电视看，其他啥也不干的？
　　【同盟】福丶龙吟：你就说你是不是对五！
　　【同盟】福丶狐狸：是对五，“周瑜”和“夏侯渊”。
　　【同盟】福丶龙吟：我纯粹是被猪油蒙了心，才拉你来玩这游戏！太气人了，我这就是自己给自己找气受。
　　【同盟】天使奥斯卡：那你可真是活该！
　　【同盟】羽毛：哈哈，弄个欧皇天天在自己面前秀，是不是很爽。
　　【同盟】福丶龙吟：悔不当初，悔不当初啊！
　　【同盟】福丶浮生：那我都黑到啥程度了？跟谁说理去！
　　【同盟】福丶熊猫：就是因为有你的黑在，才能平衡一些狐狸的欧啊。
　　11点15分左右，“群吕”练兵结束回来，等级升到了19级，距离20级也就只差那么一丝丝武将经验。
　　胡力计划先给“群吕”征兵，之后再去打一块四级地，让“群吕布”先升级到20级觉醒，再考虑打其他的五级地。
　　中午12点的时候，胡力开始在鱼直播平台进行直播。
　　进入直播间的水友们都有些蒙。
　　昨天晚上下直播的时候还在打四，今天中午一开直播就已经占领了五级地？
　　【弹幕】阿乐不思蜀：“哎呀，第一次来这个直播间，主播这是在开荒么？”
　　胡力：“嗯，S2赛季的开荒，今天是第二天，开区25小时了。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我也是新来的，主播开荒加油！”
　　【弹幕】明月清风：“主播666，已经开五了！奥利给！”
　　【弹幕】Eternal黎明：“什么情况，这就已经开五了？这中间的过程啥也没看到啊！”
　　【弹幕】天楼主：“对呀，昨晚下播的时候还在打四呢，谁知道主播在打四和开五之间都经历了什么？”
　　胡力将打五的战报调了出来，然后说：“其实我就是一直打四，扫荡四，等武将到了17级之后，去打五级地，没有什么特殊操作。”
　　【弹幕】一念之间：“我去，开荒部队武将都17级了，主播昨晚没睡觉？”
　　胡力回复：“睡了，只不过间歇着睡的，睡一会操作一会，所以体力都没耽误。”
　　【弹幕】56768：“玩别的游戏要钱，这个游戏不止要钱，还要命！”
　　【弹幕】卖茶叶暴富的狮子：“我去，主播玩个游戏太肝了！佩服ing！”
　　【弹幕】sskmz：“要想名次高，你得舍得肝！要想开荒快，你就不能睡！”

第17章 群吕布觉醒
　　在给“群吕布”征兵了一段时间后，胡力用预备兵拉满了“群吕布”的兵力。
　　然后将“群吕布”、“孙瑜”和“甄洛”重新放到一个队伍里边，然后去打了一块远一点的四级地。
　　只要打下来这块四级地，“群吕布”就能够升级到20级并觉醒了！
　　征战系统对此还发布了一个征战任务【武将觉醒】：
　　------
　　任务名称：武将觉醒。
　　任务简介：宿主的一个武将完成觉醒。
　　任务奖励：“金币四星卡卷轴”10张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：武将觉醒了之后，开荒就可以起飞了！
　　-------
　　这个征战任务的奖励，又是与四星武将卡有关，不过也确实是胡力所需要的。
　　胡力现在需要大量的四星武将卡来研究战法和觉醒兵种，这个任务奖励也算恰逢其会。
　　在开荒部队远射打下了这块四级地之后，不止“群吕布”升级到了20级，“甄洛”也附带的升级到了19级。
　　胡力使用“张郃”、“曹丕”觉醒了“群吕布”，完成了征战任务【武将觉醒】，获得了10张“金币四星卡卷轴”。
　　因为“群吕布”和“甄洛”都升级了，所以要继续征兵，等征兵结束之后，才能正式开始打五的历程。
　　“群吕布”觉醒后，就解锁了第三个战法格子。
　　这个战法格子，胡力给“群吕布”配置的的战法是五星战法“一骑当千”。
　　“一骑当千”是一个输出很高的物理大营战法，搭配上“群吕布”的高攻击力，释放后能够打出爆炸输出。
　　胡力消耗了少量战法将“一骑当千”点到了3级。
　　【弹幕】明月清风：“群吕觉醒了，主播这下要起飞了！”
　　【弹幕】欧皇萧空：“起飞从觉醒开始，没毛病！”
　　【弹幕】ct疯子：“等能够稳定打五了，开荒初期也就差不多结束了，就要进入发育阶段。”
　　【弹幕】郁闷之人：“甄洛也快20级觉醒了，之后打五才会稳。”
　　【弹幕】凉薄无爱01：“孙瑜的主战法好像只有1级，主播这是不打算觉醒了吧。”
　　等开荒部队的“群吕布”和“甄洛”征兵结束之后，胡力去打了主城附近的第二块五级地。
　　这块五级地的阵容也属于简单范畴的，但是比“穆皇后”要稍微难那么一些，而且距离主城的位置也更远一点。
　　目前胡力的部队状态如下：
　　---
　　群吕-3红-20级（辕门射戟10+先驱突击1+一骑当千3）
　　孙瑜-2红-17级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-19级（洛水佳人8+战必断金7）
　　部队总兵力5600。
　　---
　　在部队触敌后，依旧是平局，“甄洛”再次重伤，但是土地守军剩余兵力不多，打下这块地并没有任何问题。
　　胡力看了下战报，发现“群吕布”这场的的输出一般，而“孙瑜”的战法“浑水摸鱼”也只释放了一次。
　　“群吕布”这个武将开荒确实不算稳定，输出高的时候秒天秒地，输出低的时候的菜的一批。
　　想动的时候惊天动地，不想动的时候躺那就睡。
　　五分钟后，胡力成功占领了第二块五级地。
　　之前，胡力的个人势力值排行已经掉到了36名，打下这个五级地后直接上升到了22名。
　　部队回来继续征兵，虽然这次“甄洛”重伤了，但是接下来的节奏就是不断的打五级地。
　　斯巴达已经在向远一些的五级地铺路，之后探路守军阵容。
　　胡力将开第2个五级地的战报也发到了同盟频道。
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸666，已经起飞了！
　　【同盟】壕丶煌：我感觉狐狸现在已经是妥妥的高战模板了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：就是，他已经彻底脱离我们平民阵营了。
　　【同盟】福丶起名：他群吕三红，我群吕才白板，简直过分！
　　【同盟】国士丨元述：我群吕也才两红，完全没有天理。
　　这天下午接下来的时间，胡力就在占领五级地和征兵的操作中度过。
　　没多久，“群吕布”的等级提升到了21级，“甄洛”的等级也提升到了20级。
　　至于“孙瑜”的等级则到了19级。
　　与此同时，胡力也完成了一些系统的势力值任务，并将获得的金币都分解成了战法经验。
　　然后将“甄洛”的主战法等级从8级提升到了10级满级。
　　这样“甄洛”就也觉醒了，可以带第三个战法了。
　　胡力想了又想，决定给“甄洛”带五星战法“避其锋芒”。
　　其实这个时候最适合“甄洛”携带的战法是五星战法“反计之策”，“反计之策”只需要一级，效果就很逆天，号称打架神技。
　　可惜，胡力现在还没有这个被称为打架神技的战法。
　　之前“黄天当立”卡包中有一个武将“张角”，是可以拆解成“反计之策”的。
　　但是胡力在使用卡片【先声夺人】的时候并没有选择“张角”这个武将，而是选择了更难抽到的武将“张宁”。
　　在胡力看来，能拆解“反计之策”的两个武将都不算太难抽，“张角”不算难抽，“孙尚香”则更是容易。
　　在“甄洛”觉醒之后，胡力开荒部队打五的效率再次提升，战损大大下降。
　　只要不是攻击太远距离的五级地，就基本不会出现武将重伤的情况。
　　胡力进入了稳定的打五发育期，接下来的目标是尽量多打五级地提升势力值。
　　在完成势力值任务的同时，提升武将的等级。
　　随着胡力占领的五级地越来越多，胡力个人的势力值排名也在逐渐的向上走。
　　但是，在提升到15名附近之后，就很难再往上提升了。
　　大家都在打五，所以排名变化反而变小了，看来杀进前十名的希望只能寄托在夜里了。
　　目前，「五福临门」中已经有两名玩家排进了前10，分别是“福丶浮生”和“福丶大汉骁骑”。
　　这两名玩家，充值额度很高，开荒能力也非常强。
　　「五福临门」还有一些其他的玩家个人排名都很不错，都已经开了五级地。
　　这也是为什么「五福临门」能够力压「九州丨联盟」，排行同盟第一的原因之一。

第18章 金币卡包
　　因为打地战损变低，所以胡力资源压力并不算高，也有余力慢慢政令，留着需要的时候进行屯田。
　　在下午4点的贼兵刷出来之后，胡力使用“贼兵指定卡卷轴”指定贼兵携带资源为“木材”，并用斯巴达磨掉了贼兵。
　　胡力一直没有间断的去占领五级地，随着时间的推移，胡力去打五的距离逐渐变远，武将的等级也逐渐提升。
　　在“孙瑜”升到了20级之后，胡力就需要考虑是否要给“孙瑜”进行觉醒了。
　　目前“孙瑜”的主战法等级只有1级，想升级到10级达到觉醒要求的话需要7430战法经验，这需要一点时间。
　　而“孙瑜”觉醒后能够多带一个战法，对部队战斗力确实也会有一定的提升。
　　但是否要用7430战法经验来换取这个提升，是一个值得思考的问题。
　　毕竟，目前胡力的部队打五的战斗力已经足够。
　　而首占六级地的阵容，是继续用“孙瑜”，还是更改为“李儒”，胡力还没有确定。
　　换上“李儒”也有战法经验的问题，“李儒”目前主战法的等级也是1级，想觉醒同样需要升级到10级。
　　并且“李儒”还有一个问题，就是“李儒”目前的武将等级只有8级半，想用“李儒”，还得先带着“李儒”练级才行。
　　而其实武将主战法从1级升级到10级，浪费的战法经验也没有特别多。
　　因为武将是可以重置的，重置可以返还80%的战法经验。
　　浪费的战法经验是20%，虽然依旧不少，但是还勉强可以接受。
　　胡力自己思考了一下，首先放弃了更换“李儒”，准备继续使用“孙瑜”开荒。
　　毕竟现在打五已经进入正轨了，即使开六可能不稳，但是对整个赛季的发育影响并不大。
　　胡力准备等统帅值够了之后，一步到位，直接转型“孙权”。
　　暂时胡力的战法经验也没多少，肯定是不够给“孙瑜”觉醒用的。
　　而对于“孙瑜”来说，如果不能直接“觉醒”的话，提升主战法的等级并没有任何用处。
　　所以胡力暂时可以不考虑是否给“孙瑜”觉醒，先积攒战法经验，等战法经验足够了再考虑这个问题。
　　其实，之所以纠结继续使用“孙瑜”还是更换成“李儒”，主要是涉及到占领六级地的问题。
　　而占领六级地主要是为了起金币分城。
　　因为升级8本需要的资源产量比较多，所以需要有足够的仓库资源上限才行。
　　开荒初期提升仓库资源上限共有2个办法：
　　第1个办法：升级主城的仓库。主城仓库升级到19级，就有足够的仓库资源上限来满足升级到8本的要求，但是升级仓库到19级这需要消耗大量资源。
　　第2个办法：在名望足够开分城后立刻去开分城，然后升级分城的仓库，来提升高仓库资源上限，相对第1个办法，这样做可以节约大量资源消耗。
　　胡力当然是更喜欢用更节约资源的第2个办法，但是这又涉及到起什么分城的问题。
　　如果不能在升八本之前成功占领六级地的话，就只能起平地分城了。
　　对此，平地分城也有两种起法，一种是正常使用，就当做S2赛季的第一个分城。
　　另外一种，平地分城仅仅为了升级8本而建，分城内只升级仓库，然后在主城成功升级到8本后，把这个平地分城拆掉。
　　升级8本，除了提高仓库资源上限之外，还有一种办法，就是：“爆仓”！
　　其实大部分情况下，都是“爆仓”和提升仓库资源上限两个方法同时进行的。
　　“爆仓”主要有两个途径：
　　第一个“爆仓”途径是每天的演武，演武获得的资源可以超过仓库资源上限。
　　因为演武可以开启后留到第二天再打，所以每个玩家最多可以积攒2个演武。
　　但是第2个演武给的资源有没有石头，有多少石头，就完全要个人的运气了。
　　第二个“爆仓”途径是每天的贼兵，贼兵获得的资源也可以突破仓库资源上限。
　　玩家同样可以在一个时间段内积攒2个贼兵，但是贼兵的积攒必须要在新的贼兵出现前把特意留的贼兵打掉才行，不打掉的话，新的贼兵是不会出现的。
　　比如贼兵出现的时间是上午11点，你可以把之前的一波贼兵保留到10点半消灭，然后11点这波贼兵出现后再消灭一次，这就可以有两次爆仓的机会。
　　但是贼兵也有同样的问题，就是给的资源是随机的，也要看脸。
　　其实“爆仓”还有第三个途径，就是完成系统任务奖励的资源，这个奖励资源也可以突破仓库资源上限。
　　但是没有人会把系统任务奖励的资源留到升级八本，最多也就是在升级7本的时候利用系统任务的资源来“爆仓”。
　　通常来说，“爆仓”升8本都要辅助提升仓库上限的。
　　如果运气好，贼兵和演武给的石头资源多，就直接爆仓升到八本。
　　如果运气不好，贼兵和演武给的石头资源少，不足以直接升级8本，就直接升级仓库，提升上限，正常升8本。
　　因为胡力之前练兵的时候，“群吕布”和“甄洛”练兵的次数不同，“群吕布”练兵5次，“甄洛”练兵3次。
　　导致的结果就是“甄洛”就比“群吕布”多了20体力，可以单独出征2次。
　　所以，胡力就安排“甄洛”和“孙瑜”一起带着不征兵的“孙权”远射了2块三级地。
　　这样做，一方面可以给五级地铺路，另一方面可以给“孙权”提升下等级。
　　下午5年，胡力下了直播，点了一份外卖，准备吃晚饭。
　　在等外卖的时间里，胡力发现自己的资源已经足够升级到6本了。
　　果断点击升级按钮，然后使用20玉秒掉建造时间，“城主府”提升到了6级！
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【城主府6级】。”
　　------
　　任务名称：城主府6级。
　　任务简介：宿主主城建筑“城主府”达到6级。
　　任务奖励：“金币四星卡卷轴”10张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：本来你早就可以完成了，非要半路改道。“金币四星卡卷轴”已经放入宿主的卡包。
　　-------
　　兜兜转转，胡力还是升级到了6本，完成了这个征战任务。
　　“金币四星卡卷轴”已经累积到了20张，不过胡力并不打算直接使用。
　　因为胡力最缺的四星武将卡是“群阵营”的武将卡，主要是很多战法研究的条件都是要使用“群阵营”的四星武将卡。
　　而【群雄I】和【群雄II】两个只有群武将的金币卡包目前还都没有开启。
　　胡力准备等到【群雄I】开启之后，再使用“金币四星卡卷轴”。
　　目前开启的金币卡包只有【武将】、【汉将I】和【三国I】3个金币卡包。
　　这3个金币卡包都没有五星武将卡，所以胡力都是使用【先生夺人】卡片随意指定了一张四星武将卡。
　　胡力一直在期待，包含五星的那几个金币卡包的开启。
　　到时候就可以使用卡片【先声夺人】来指定五星武将了，嘿嘿！

第19章 个人排行前十
　　在“群吕布”和“甄洛”双双觉醒之后，胡力现在打五级地，基本上战损都已经不大。
　　远距离的五级地就用20玉秒回一下，所以体力保持的很好。
　　一直都没有出现体力溢出的情况，甚至体力还在缓慢的下降。
　　到了晚上8点钟，贼兵又一次刷新，但是胡力这次没有使用“贼兵指定卡卷轴”，因为暂时各个资源都非常健康，没有什么特别需要的资源。
　　而“贼兵指定卡卷轴”只剩下两张了，还是要留着，用在关键的地方。
　　消耗不短的时间，用斯巴达把贼兵磨掉，发现贼兵携带的资源是“粮草”。
　　虽然胡力目前各个资源都没有爆仓的风险，但是胡力更希望贼兵携带的资源是“石料”，不过“粮草”其实也可以。
　　随着胡力武将等级的提升，贼兵的兵力也在提升，用斯巴达磨掉的时间越来越长，胡力就在思考，要不要弄一个二队来打贼兵。
　　而且铺路去五级地，有的五级地只需要打一块三级地就能铺到，但是打不过，只能铺一级地二级地，就需要绕很远的路，所以铺路也急需一个能打三级地的二队参与。
　　但是现在二队并没有开前锋位置，只能上两个武将，再加上武将等级不高，所以携带兵力有限。
　　征兵了打贼兵都不一定能打的过，更别说铺路三级地了。
　　所以胡力最终还是放弃了，等啥时候升级了兵营之后，再考虑出二队。
　　个人排行榜相对靠前的玩家，到现在这个阶段，已经都可以稳定打五级地。
　　你打一块五级地，我也打一块，所以大家的排名变化并不大。
　　但是，排行榜中后部分的变化就非常大了，每多打一块五级地就能上升很多名。
　　依旧没能开五的玩家，排名在逐渐下滑，而开五的玩家则是慢慢出现在排行榜上，稳定开五的玩家更是排名持续上升。
　　到了晚上10点，胡力落进区一个小号，加进同盟后将盟主转让给了小号，保证盟主处于免战状态。
　　尽管这赛季有人来斩首的可能性不大，因为并州的同盟排行靠前的主要只有「五福临门」、「天启」和「国士无双」。
　　但是为了保险起见，该做的防护还是要做的，未雨绸缪，有备无患！
　　等开区几天之后，一切就明朗了。
　　不得不说，胡力这赛季开荒的运气还是很不错的，“群吕布”这么不稳定的开荒武将，基本没有出现过太大的翻车事故。
　　所以对于这赛季目前的开荒情况，胡力表示非常满意。
　　S2的所有玩家都有一个赛季福利，随着玩家势力值的提升，能够一步步的领取虎符和武将卡。
　　虎符的数量不少，加在一起，足足有3104！
　　在玩家势力值达到1500的时候，还会获得一次抽取“国士无双”卡包的机会。
　　“国士无双”卡包里边一共有12张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：灵帝、甄洛。
　　T3（可用）：张飞、夏侯渊、黄忠、甘宁、何太后、蔡文姬。
　　T4（饲料）：袁绍、卢植、张郃、太史慈。
　　虽说武将卡的质量一般般，但是毕竟是系统送的，也不能要求太多。
　　这个卡包是没有办法使用卡片【先声夺人】的，不过因为都是五星武将卡，抽到哪个其实都可以。
　　最后胡力抽到的武将是“汉·蔡文姬·骑”，这个结果不好不坏，还是可以接受的。
　　“蔡文姬”这个武将只有“2c”，可以用来当开荒武将用，但是开荒效果不如“甄洛”。
　　而胡力已经有了被玩家成为“洛神”的“甄洛”，“蔡文姬”的用处就不大了。
　　所以胡力准备把“蔡文姬”拆解成五星战法“不攻”，只不过现在刚开区，要节约战法经验，所以留着以后拆。
　　尽管拆解战法只需要200战法经验，但是还是要等开荒期过了再说。
　　由于昨晚没睡好，今天胡力困的时间很早，不到10点就开始困了，胡力硬挺到了11点，实在顶不住了，就先去睡会了。
　　老规矩，还是让征战系统按时叫醒自己，以免体力溢出或者浪费。
　　凌晨1点，胡力被征战系统叫醒后，开始按部就班的打五级地。
　　现在打的五级地距离都偏远了，为了节约时间，胡力只能全部用玉秒回。
　　尽管是凌晨，世界频道上依旧是热闹非凡。
　　【并】福丶诗人：醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！
　　【荆】九州丨日天：八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声？
　　【冀】豆浆：大半夜的，你们这是想闹哪样？
　　【益】旗丨正红：想着明早吃啥呢，豆浆有了，再配上油条就完美了。
　　【冀】油条：听说有人喊我？
　　【凉】小马哥：我去，还真有油条！
　　【并】武侯诸葛亮：让你们说的我有点饿了！幸好家里有泡面！
　　【荆】泡面国国王：怎么就扯到我这里来了？
　　胡力看世界频道还挺有意思，稍微能冲淡一些自己的睡意。
　　尽管很困，但是开荒前两天的夜是必须要熬的，因为S2赛季前48小时的新手期间，部队出征都是体力减半的。
　　不熬夜，就会浪费太多次出征的机会。
　　当然，很多人玩游戏，并不想太影响休息。
　　但是总有那么一部分人，对于开荒情有独钟，看着自己打地后，势力值上升，排名上升，资源产量增加，会感觉特别有意思，特别有成就感。
　　这些人都是开荒熬夜的主力军，都会严格控制队伍的体力，防止浪费或者溢出。
　　并且在不断的钻研开荒的细节，以便让自己的开荒能力越来越好。
　　还有一些人，或是不想熬夜，或是没有时间，又或者是开荒能力不够。
　　但是又不想自己开荒被别人拉下，或者是想要有个不错的个人排名，就会选择找代练来给自己开荒。
　　代练就是吃这份饭的，熬夜自然是必须的。
　　不过请代练的大部分都是RMB玩家，平民玩家是很少有请代练的，毕竟代练所需金额并不算低。
　　又是一夜断断续续的睡觉，不过有付出也有回报，胡力在凌晨4点的时候，个人排行榜终于冲进了前十名！
　　征战系统及时的提醒胡力完成了征战任务【名动全区】。
　　------
　　任务名称：名动全区。
　　任务简介：宿主个人势力值排名达到全区前10名。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：干的太漂亮了，好样的！“任意武将卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　给力！“任意武将卡卷轴”是这些一次性卷轴中，胡力最喜欢的了。
　　可以针对任何卡包指定武将卡，这就让胡力的可选余地变的非常大！

第20章 完全碾压
　　胡力就这样断断续续的睡觉，又熬了一夜。
　　实实在在的演绎了什么叫：在梦境与现实中徘徊。
　　前一刻，梦中自有颜如玉！后一刻，远征一块五级地！
　　前一刻，梦中自有黄金屋！后一刻，秒回之后继续冲！
　　不过，胡力最终还是熬进了前十名，拿到了征战任务【名动全区】的奖励。
　　早上6点左右，胡力发现排行榜前列一夜没动的玩家开始行动了。
　　根据这个情况，胡力预计自己的个人势力值排名会往下掉一点。
　　不过既然已经完成了征战任务，个人排行榜其实就不是胡力考虑的事情了。
　　胡力估计冲到排行榜第一应该会触发征战任务，但是实在是做不到啊！
　　到了早上8点的时候，全区各个频道都开始热闹了起来，之前虽然也不断有人在说话，但是整体发言的频率明显不算太快。
　　而现在就完全不一样了，一不留神，消息就不知道过去了多少条!
　　早上10点是刷经验书和卡包的时间，胡力本来想着刷出来个紫色经验书给“孙权”吃掉，却没想到刷出来的是个紫色卡包。
　　胡力派骑兵斯巴达去捡了这个紫色卡包，一看，居然是“五子良将”！
　　“五子良将”是所有紫色卡包中，胡力最喜欢的。
　　一是因为“五子良将”的五星爆率最高。
　　二是因为“五子良将”中有人称“辽神”的核心武将“张辽”！
　　胡力突然有一种能够抽到“张辽”的预感，平心静气，心里默念了3个数：1、2、3，点击抽卡！
　　浓重的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位气宇轩昂的将军，他骑在马上，身着铠甲，手握长刀，配上蓝色披风，怎一个威风凛凛！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·张辽·骑”。
　　果然是“辽神”驾到！
　　男人的第六感有时候也是很准的！
　　这次抽到“辽神”可没有征战系统的帮助，是胡力靠自己的运气抽到的！
　　【同盟】福丶龙吟：我擦擦擦了，狐狸出张辽了！
　　【同盟】福丶杏花花：这个时间点的话，大概率是地上紫卡捡到的。
　　【同盟】福丶狐狸：对，就是紫卡出的，五子良将！
　　【同盟】天启乄激情：我了个去！狐狸这欧气真是没谁了！
　　【同盟】公子凉：不行了，这盟是没办法呆了，正好本来也要去天启了，我先退盟了！
　　【同盟】福丶浮生：嘿嘿，我这也是紫卡五子良将！猜猜我能抽到啥，张辽还是张郃？
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：你怎么可能出五星。
　　【同盟】福丶万年：我猜四星徐晃！
　　【同盟】福丶幻羽：反正肯定不是五星。
　　【同盟】福丶起名：就浮生那脸，肯定是三星武将。
　　【同盟】福丶浮生：果然是乌鸦嘴，三星于禁！
　　【同盟】福丶酱油方少：啧啧，同样都是五子良将，狐狸五星张辽，浮生三星于禁，概率果然是公平的。
　　【同盟】福丶浮生：公平个锤子！
　　马上就要到上午11点钟了，带那时，S2赛季就开区整48小时了，这也意味着新手保护期就要结束了。
　　免战没有了，部队出征体力消耗减半也没有了，退盟再加入同盟的冷却时间也会从30分钟恢复到24小时。
　　胡力发了一封全盟邮件，提醒该去「天启」和「国士无双」的玩家在新手保护期结束前下野。
　　------------------------
　　【同盟邮件】回归各盟
　　本赛季初期，咱们分三个同盟发展，分别是「五福临门」、「天启」、「国士无双」。
　　大家根据自己所在团，去对应的同盟。
　　五福团的兄弟们留在「五福临门」，不用动。
　　天启团、锦衣卫的兄弟们准备下野，去同盟「天启」。
　　国士团、初心团的兄弟们准备下野，去同盟「国士无双」。
　　其他团的兄弟们没有限制，三个盟都可以去。
　　ps：大家一定注意在新手保护期内下野，这样下野后加入同盟的cd依旧是30分钟。
　　------------------------
　　不仅是全盟邮件里边，「五福临门」的QQ群，和各个团的团群都分别通知了。
　　开区前48小时，大家集体冲「五福临门」同盟排名的目的已经达到了，之后就要各自按照所属团去对应的同盟发展了。
　　不止「五福临门」，「天启」和「国士无双」里边同样有玩家在退盟，这是新手保护期结束前的一波大规模调动。
　　【同盟】天使奥斯卡：我这就退了，大家加油！
　　【同盟】羽毛：我也撤了。
　　【同盟】归心灬皮革：我也退盟了，兄弟们加油！
　　【同盟】国士丨琉璃：大家加油，我要去国士无双了！
　　【同盟】灰：我去天启。
　　同盟里边短时间退了不少人，瞬间空出了很多名额。
　　世界频道有点蒙圈，全都不知道同盟排行第一的「五福临门」为啥人数骤减，都以为是内部出矛盾了呢。
　　【幽】123 ：并州「五福临门」这是炸了？
　　【凉】毒瘤丶白猩猩：怎么都下野了，这是啥情况？
　　【荆】九州丨二蛋：我也很迷啊！
　　【益】九州丨令居：问问去就知道了。
　　【并】福丶狐狸：我说明一下，大家不用猜了，并州啥事情没有，一切正常！
　　到了11点整的时候，狐狸一边用斯巴达去磨刷出来的贼兵，一边看了下同盟排行榜的情况。
　　----同盟排行榜---
　　【1】「并州」五福临门（666区）。
　　【2】「荆州」九州丨联盟（666区）。
　　【3】「凉州」战丶义薄云天（666区原「欧皇公会」）。
　　【4】「益州」九州丨雀舞（666区原「九州丨凤鸣」）。
　　【5】「幽州」风林火山（666区）。
　　【6】「冀州」曌丶江山如画（665区）。
　　【7】「扬州」战丨紫月天湖（667区）。
　　【8】「徐州」大秦帝国（667区）。
　　【9】「青州」逆丨乱天下（665区）。
　　【10】「荆州」九州丨烈火（666区）。
　　【13】「并州」国士无双（666区）。
　　【16】「并州」天启（666区）。
　　-----------------
　　同盟排行榜上，666区可谓是出尽风光，排名前五的同盟全部出自666区，完全碾压665区和667区。
　　尽管只是48小时的同盟排行，但是也能够看出来各个区的大致时间，足以显示出666区的强势。
　　即便是665区和667区联合起来，看来也并不能够给666区带来多少压力。

第21章 撞州？
　　看完了24小时同盟排行榜的情况，胡力又去看了一下24小时的个人势力值排行榜。
　　在天亮了之后到11点的这几个小时里，胡力的个人排名已经从前十名掉了出来，现在排行在第12名。
　　----个人排行榜---
　　【1】「荆州」闲庭信步（九州丨联盟）。
　　【2】「并州」福丶浮生（五福临门）。
　　【3】「荆州」九州丨日天（九州丨联盟）。
　　【4】「幽州」姑苏丨城（风林火山）。
　　【5】「荆州」苏小辉（九州丨联盟）。
　　【6】「益州」旗丨正蓝（九州丨雀舞）。
　　【7】「幽州」瑾丨书潇（风林火山）。
　　【8】「并州」贝壳（在野）。
　　【9】「荆州」轮回的三月（九州丨联盟）。
　　【10】「青州」杜克刘玄德（逆丨乱天下）
　　【12】「并州」福丶狐狸（五福临门）。
　　【15】「并州」福丶大汉骁骑（五福临门）。
　　【18】「并州」福丶思佳哥（五福临门）。
　　【19】「并州」武侯诸葛亮（在野）
　　-----------------
　　尽管，个人排行榜靠前的玩家有一部分是请了代练的，但是也能大致看一下各个同盟的个人开荒情况。
　　前10名，666区足足占据有9个位置，其中并州有2人。
　　前20名，并州则是要好一些，有6个。
　　相对来说，并州的个人开荒能力还是很不错的，只不过看和谁比。
　　荆州「九州丨联盟」在个人开荒上边明显要表现的更强势一些。
　　S1赛季威风凛凛的【疾风团】，不知道在S2赛季又将有怎样的表现，至少在开荒上依旧展示了自己强劲的实力。
　　过免了，胡力做的第一件事就是用小号给自己拆主城城皮，只有拆了城皮才能有更多的空地发育打地，才能向更高的势力值冲刺。
　　小号给自己拆城皮的时候，app左上角会有被攻击的红色问号提示，胡力没怎么在意。
　　但是胡力突然感觉有点不对，小号只有2个拆皮队伍，怎么左上角有3个红色问号？
　　胡力最开始还以为是离得近的在野玩家出征，暗中情况也会有这个红色问号提示。
　　不过，保险起见，胡力还是在地图上仔细找了找，结果发现居然有人从下方向着自己主城铺路！
　　滑动屏幕，顺着箭头找源头，滑了有一段距离后，终于发现了箭头的来源，居然是从一小片要塞群中出征过来的箭头！
　　这片要塞群是围着三级城【上艾】建立的，距离胡力的主城，正经有着一段距离呢。
　　作为盟主，胡力正常情况下都会观察自己落地附近是否有可疑的身影或者要塞群。
　　但是这个要塞群，胡力是真没想到目标会是自己！
　　一是这片要塞群距离自己主城位置太远了，正常想斩首的人不会距离这么远建要塞，因为成功率太低。
　　二是这片要塞群是在三级城附近的，胡力之前有看到过，不过没理会，准备等并州玩家发育起来之后才考虑并州城池的事情。
　　并且，起要塞群的这个盟的名字叫「三国归晋」，里边只有20来个成员，是个排行榜上名不见经传的同盟，胡力就没怎么在意。
　　恰恰是因为如此，在发现这片要塞群的目标是自己的时候，胡力才会感觉到非常惊讶。
　　不过既然已经确实了目标是自己，胡力立刻采取针对措施，放地准备卡免，拆皮小号也就地征兵，之后也能卡一级地。
　　对面的要塞群实在是太远了，部队出征一次的时间都已经超过30分钟了，这么长的时间足够胡力进行各种操作了！
　　而且最关键的是，对面到现在还没发现，胡力的盟主已经转让出去了！
　　在免战时间结束前，胡力就将盟主转让给了刚落地的小号，没想到还真起到了作用。
　　居然还真的有这么一波人，想在过免之后沦陷自己！
　　没想到大家认为最有可能出问题的幽州一直风平浪静，反而是并州居然有人搞事情！
　　胡力用盟主小号将「三国归晋」这个同盟标记成敌对，然后将“福丶狐狸”这个号任命为官员。
　　有了官员职位，胡力这个大号就有发同盟邮件的权利了。
　　胡力针对这件事情发了一封同盟邮件，不过并不是叫人来帮忙，而是让大家注意这个盟。
　　------------------------
　　【同盟邮件】敌对同盟
　　所有人注意，「三国归晋」这个同盟为敌对盟。
　　他们意图斩首，所以大概率是665区或者667区玩家建立的。
　　不过大家暂时也不用太在意，毕竟只是一个20人左右的小盟。
　　（211，834）上艾，离得近的玩家先铺路过去。
　　暂时就没有其他针对性行动了，大家以发育为主，只要各自注意下自己主城附近是否有敌人踪迹就行了。
　　------------------------
　　不仅是同盟邮件，管理群、同盟群还有各个团群，都通知了这件事情。
　　因为很多人正在操作游戏，所以同盟频道是最先有反应的。
　　【同盟】福丶起名：咱们并州居然撞州了？
　　【同盟】福丶浮生：就20来个人，都算不上是撞州吧。
　　【同盟】福丶铁甲依然：反正并州是有敌人就对了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我战斗力太差了，好怕！
　　【同盟】福丶龙吟：你那战斗力，没人会注意到的，别把自己当盘蒜！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：狐狸，你主城那里需要支援不？
　　【同盟】福丶狐狸：不用，大家还是发育为主。对面要塞群距离我主城太远了，威胁不大，而且我也不是盟主，完全不怕。
　　【同盟】福丶苏哥：直接铺路到“上艾”，把他们的要塞群拆了！
　　【同盟】福丶诗人：机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！
　　对面在三级城【上艾】的要塞群大概有十几个，一共20来人的同盟，执行力倒是不错，出勤率很高。
　　不过这么远的距离，出征一下就是30多分钟，就算秒回也实在是太远了。
　　这给了胡力充裕的时间进行各种操作，不论是卡免还是翻地。
　　要知道打下来的土地，免战时间是1个小时，而放地的时间也才30分钟！
　　对面这么远的出征时间，胡力甚至都可以放地再次卡免了！
　　如果对面要塞群不前移的话，想沦陷胡力那真的是不太现实！

第22章 部队首战！
　　从胡力的角度看，应该是对面在过免之前就已经开始了隐晦的铺路。
　　只不过随着距离的增加，铺路速度变的越来越慢。
　　本来对面的计划应该是过免之后就已经铺到了胡力主城门口，但是实际上，过免后才刚到胡力主城附近，还没进五环。
　　胡力暂时没有进行太多操作，假装自己不在，一直等到对面铺进主城三环的时候，才开始进行卡免。
　　而且还是卡着时间点的那种卡免，就是在对方部队眼看就铺到的时候才提前占领下来。
　　对面看到胡力卡免之后，知道自己暴露了，射过来的箭头一下子就变多了。
　　箭头再多也还是慢啊，都是要30多分钟的行程，有这么多时间，胡力干啥都够了。
　　大号小号齐动手，卡免的一点难度都没有！
　　估计对面也已经意识到了问题，开始在胡力主城附近起要塞。
　　胡力发现自己主城四环被对方占领的那块土地也正在起要塞，并且还有两个箭头过来驻守那个位置！
　　有一点不得不说，虽然对面驻守部队跑过来需要30多分钟。
　　但是土地的免战时间足足有1个小时，完全能够让他们在土地过免前完成驻守的。
　　下午1点的时候，胡力在鱼直播平台开启了《率土》的直播。
　　直播标题被胡力改为“有人想要沦陷我！”
　　经过这么长时间的直播，胡力的直播间也有了一些固定的观众，直播间的热度也有了一点提升，所以直播间的互动也就多了。
　　直播一开始后，水友们就看到几条红线在冲向胡力主城附近的土地。
　　大家都有一些疑惑，主播怎么就被人打到家门口了，但是更多的却是兴奋！
　　【弹幕】心怀鬼胎：“我去，主播被围攻了？”
　　【弹幕】一念之间：“昨天还在开荒，今天就主城保卫战了？主播真是够忙的啊！”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“我看到直播间标题，进来凑凑热闹。”
　　【弹幕】挚爱：“这个有点意思啊，正好主播开荒开的也差不多，打打架很不错！”
　　胡力：“不知道从哪来了一帮人，就想沦陷我，打的真是莫名其妙。”
　　【弹幕】你好再见：“挺好，我们看着就特别有意思。这要是最后主播被沦陷了，那得多开心，啧啧！”
　　【弹幕】天楼主：“主播目前看还挺安全的说，对面虽然箭头不少，但是都被主播轻松卡免在三环外了。”
　　胡力：“对面要塞太远了，打过来一次要30多分钟，我这进行啥操作的时间都够了，一点威胁没有。”
　　【弹幕】汐颜：“主播别嘚瑟了，没看见对面都在你主城附近起要塞了。”
　　【弹幕】空丶格键：“主播赶紧想想办法，对面要塞群起来的话你就凉了。”
　　胡力：“那也等他们土地过免的，我到时候去看看能不能把他们的驻守部队打掉，然后把在建要塞都拆了。”
　　【弹幕】㻸w芡：“哇塞，这是有打架看了，坐等战报！”
　　【弹幕】疯中依然：“刚过免就打架，这个最刺激了，嘿嘿。”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“主播能打过这么多人么？”
　　胡力：“我也不知道，只能打打看再说了。不过对面来的人虽然不少，但是从势力值看，发育起来的没有几个。”
　　由于对方部队出征过来的时间太长，所以胡力大小号相互卡免显得很是轻松。
　　但是若让对面在自己主城附近成功起来要塞群的话，那胡力就危险了。
　　胡力观察了一下，对面离自己主城最近的领地正在起要塞，上边还过来了两队驻守。
　　这个在建要塞的名字还特别嚣张：“动动我试试”！
　　胡力准备等这个要塞过免之后就去打一波，看看具体战斗情况，再考虑后续的操作。
　　毕竟自己发育的很不错，并且开荒队还是“群吕布”，是所有开荒队中的战斗力比较强势的一个。
　　在时间大致到了的时候，胡力就盯着对面那个要塞，准备过免之后第一时间进行操作。
　　终于，那块地过免了，由于时间充裕，胡力先用斯巴达去探路了一下。
　　斯巴达触敌之后，胡力发现2队驻守中盖在上边的那个，是一队只有4200兵力的“太史慈李儒太后”队。
　　这种队伍，胡力现在打起来肯定不会费劲，只是不知道驻守的第二队是啥。
　　看第二队玩家的势力值，应该发育的还不错，可惜探路探不到。
　　不过胡力也没有五星神技“反计之策”，即使能探路到，也没有什么战法可以进行针对性的更换。
　　既然这样，胡力也没什么可纠结的，毅然决然的点了进攻！
　　胡力目前开荒部队的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-26级（辕门射戟10+先驱突击1+一骑当千3）
　　孙瑜-2红-25级（速度强化1+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-26级（洛水佳人8+战必断金7+避其锋芒3）
　　部队总兵力7700。
　　---
　　直播间里，胡力说出了自己的担心：“也不知道对面那个发育挺好的玩家驻守的是啥队伍，我能不能打过。”
　　直播间里边倒是反响热烈：
　　【弹幕】明月清风：“完全不虚，主播你那运气值，群吕8回合8次辕门射戟，碰见啥就是秒！”
　　【弹幕】刀：“瓜子板凳已经预备好，坐等主播被虐！”
　　【弹幕】丶勿忘丶：“主播开荒发育的不错，应该不会太惨。”
　　【弹幕】一生只爱着你：“这个真不好说，开荒队打架都可残暴了，动不动就秒杀！”
　　终于，胡力的主力部队触敌了，对面驻守的第一队毫无意外的被打回去了，第二队则是打平了。
　　胡力赶紧点开战报看看，看一下具体的交战情况。
　　敌军第一队是4100兵力的“太史慈李儒太后”，胡力7700兵力只损失了不到600兵力就战胜了对方。
　　敌军第二队是7000兵力的“马妹孙瑜吕蒙”，胡力7123兵力和对方打成了平局。
　　值得一提的是，对面第二队的玩家居然是个满红大佬！满红的马妹，满红的吕蒙！恐怖如斯！
　　但是战局的结果却是胡力优势平：
　　胡力7123兵力还剩下4639兵力，三个武将都没有重伤。
　　而满红大佬的7000兵力被打的只剩下2146兵力，“孙瑜”重伤。
　　胡力自己看了一下战报，发现自己能打赢主要是因为几个原因：
　　第一、虽然双方部队兵力相当，但是因为发育的更好，胡力武将的等级要更高一些。
　　第二、胡力的战必控制到了对面的“马妹”，让对面前三回合的输出锐减。
　　第三、因为对方没有带“反计之策”，对胡力开荒队的克制并不明显。虽然对方的“吕蒙”怯战到了胡力的“群吕布”，封了“群吕布”前两回合的普通攻击，但是相对于普通攻击来说，“群吕布”更多是靠战法来打输出的。
　　第四、不得不说，“群吕布”本场的表现不错，“辕门射戟”+“一骑当千”打出了不菲的战法输出。
　　对阵满红大佬，还取得了优势平的战绩，胡力感觉很是开森。
　　胡力没有选择撤退，因为开荒队体力优先，所以准备挂五分钟后让残队继续战斗，不论对方是否撤回。
　　这就是有视野的好处，胡力完全不怕在5分钟的打平期间，对面有新的驻守部队增援。
　　因为胡力的开荒部队拆迁值不够100，所以胡力直接用斯巴达卡5分钟后补一刀耐久，准备直接将对方的在建要塞拆掉。
　　也就是胡力不想浪费政令起要塞，不然肯定给他怼回去！
　　“动动我试试”？
　　“试试就试试”！
　　胡力特意看了下，对面驻守满红大佬的游戏名字：“宿瀚元牛掰”！
　　一个名字很牛掰，但是战报很忧伤的大佬。
　　对面估计也没想到，驻守第一波就直接被打残了，无奈之下只能撤退。
　　不然等5分钟一到，肯定是全军覆灭的节奏。

第23章 一夫当关
　　首战告捷，面对的还是满红大佬，胡力很是兴奋。
　　这就是《率土》的魅力，并不是说你充钱多，武将好，就一定能赢。
　　武将的等级，兵力的高低，战法的克制，运气的好坏等因素都能决定一场战斗的走向。
　　当然这也不是说，充钱完全没用，充钱确实是能够提升战斗力的，包括开荒，包括卡池，包括战法。
　　但是只能说，充钱可以变强，但是并不能保证一定胜利。
　　《率土》这个游戏，胡力最喜欢的就是开荒和打架：
　　开荒的乐趣在于根据自身有限的武将和战法经验，尽量做到最优化的利用，不断的打更多的土地，提升自身的势力值和资源产量，同时还能体验个人排行的持续变化。
　　打架的乐趣在于根据自身出的队伍，尽量打到更多的武勋，要寻找自己克制的队伍打，同时对铺路翻地卡免等战术的运用也非常的有意思，料敌于前，运筹帷幄。
　　当然，最热血的时候那一定是整个盟的箭头一起冲过去的时候，那场面真的是特别的壮观。
　　因为：兄弟，永不孤单！
　　胡力将两封对战的战报分享到了同盟频道。
　　【同盟】福丶狐狸：碰到满红大佬了，但是运气不错，优势平。
　　【同盟】福丶生肖：我去，狐狸你咋这么猛！
　　【同盟】福丶浮生：牛掰啊，不过对面队伍被你克制了，如果对面带了反计，最后结果就不好说了。
　　【同盟】福丶诗人：对面估计以为胡力也是吕蒙马妹开荒的，没想到是群吕开荒的。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：千言万语化成一句话，狐狸牛掰！
　　【同盟】福丶高速公鹿：满红大佬啊，反正我是想都不敢想。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：等玩到征服赛季，你有一线队之后，你就啥都敢想了，我被白板打赢的次数那可是数不胜数。
　　【同盟】福丶铁甲依然：满红这么没有牌面的么？就这么被揍？。
　　【同盟】福丶苏哥：越到后边越讲究队伍的克制，比如满红蜀步打白板大魏骑，也是输的概率大。
　　【同盟】福丶铁甲依然：那抽满红还有啥用？
　　【同盟】福丶杏花花：在没有队伍克制的时候，肯定是满红队伍比白板队伍战斗力更强啊。
　　【同盟】福丶起名：比如满红蜀步打白板蜀步，满红的优势肯定大一些。
　　【同盟】福丶酱油方少：白板嘟嘟打蜀步有可能劣势或者平局，优势的时候也不一定能打穿，但是满红嘟嘟打穿的概率就大了不少。
　　因为对面的部队已经撤回，等打平的五分钟时间一到，胡力的部队就拆到了正在建的要塞。
　　后边斯巴达跟上，直接拆掉了那个吸引眼球的在建要塞：“动动我试试”。
　　名字起的挺狂，可惜白费了令和资源，在游戏初期，这些可都是非常宝贵的。
　　对面的驻守就只有最开始的两队，其他的驻守都没有跟上来。
　　估计是以为满红大佬驻守稳了，毕竟胡力这边就一个人，只有一队开荒队。
　　胡力大小号齐动，趁机将对面的在建要塞多拆掉几个，每拆掉一个在建要塞，对面就有一个人失去了近距离攻击自己的机会。
　　大号还好，为了节约玉符没有秒回，胡力的小号则是完全不用考虑节约玉符，全部是秒回，而且两个队伍的拆迁值加起来超过100，合力稳稳的能够拆掉一个在建要塞。
　　在开荒部队回到主城后，胡力并没有直接拉满征兵，而是一小段时间，一小段时间的征兵。
　　这样可以保证在需要开荒队出征的时候，随时都可以出征。
　　这就是传说中的：“随时准备着！”
　　胡力之前没想到会发生这场战斗，所以开荒部队的体力没有特意留过。
　　现有体力的并不多，只能节约着用，把每一次出征和驻守都用在刀刃上。
　　一波战斗下来，敌方距离胡力主城近比较近的土地都被翻掉。
　　按照胡力目前的情况是只能翻一级地和二级地，对三级地以上的就没办法翻了。
　　因为斯巴达打不过三级地，胡力的主力部队体力又有限，即便拆分开分别带其他武将，一波体力就只能翻掉三级地。
　　除了距离主城近的土地之外，用主力翻其他的土豆都不是很划算。
　　一旦胡力主力部队体力被打空，进入疲劳状态，不能出征，那接下来的局面就会变的很危险。
　　所以，胡力的主要目标是用斯巴达翻掉一级二级的土地以及在建的要塞。
　　万幸，敌方在胡力主城五环内只占领了一块三级地，这名玩家还建造了要塞，然后被胡力斯巴达轻松拆掉。
　　不然的话，这块三级地是可以被对方用来做支点的，超过主城三环的土地，胡力是不会用主力开荒队去翻的。
　　经过了一番战斗，敌军没能取得突破，在建要塞也被翻掉。
　　但是敌军毫不气馁，卷土重来！
　　不过对方翻地的斯巴达反而不多，基本都是用主力开荒队来翻地，但是开荒队的拆迁值其实很是捉急，2到3队才能翻掉一块地。
　　本来胡力还想用“吕蒙+马超”的斯巴达驻守来防对面斯巴达翻地，结果是一队斯巴达都没能碰到。
　　不过，转念一想也对，这么远的距离，一般的斯巴达还真打过一级地，即便有能打过的，拆迁值也很难有保障。
　　第二波进攻打的更是惨烈，又是一轮翻地与卡免，进攻与驻守。
　　对于距离主城远一些的土地，胡力都是随缘斯巴达攻击。
　　胡力重点照顾的就只是主城三环左右的土地，对面远征，胡力又有视野，所以打的真是太舒服了。
　　在主力开荒部队间歇性征兵期间，偶尔也会去驻守翻地，同样发生了几场战斗。
　　值得一提的是，在一次驻守中，胡力的开荒队足足吃掉了对面四队开荒队！
　　不过对方开荒部队数量超过了十队，并且也有几个玩家发育的还不错，胡力的开荒队在连翻战斗后，兵力越来越低，直至重伤被打残。
　　不过对面的部队也没讨到任何好处，胡力这队“群吕布”开荒队，可谓是大发神威，颇具一夫当关之势。
　　但是，胡力毕竟势孤力薄，只要对面准备好再来一次，胡力肯定就顶不住了。
　　现在胡力就是在不断的依靠卡免来拖延时间，对方出征的时间超过30分钟，胡力放地再卡都来得及！
　　而且，对方只能派发育好的玩家来驻守土地，不然，胡力即使是残队也能灭掉那种发育的不好的玩家开荒队。
　　就这样，战斗一直持续到下午6点，对面依旧没有什么进展，最终放弃了继续进攻，打了一下午的战斗突然就停了。
　　这有几个方面的原因：
　　第一：打了一下午，对面已经发现胡力不再是盟主，在失去斩首的效果之后，只是沦陷的意义就不是很大了。
　　第二：对面远射一直被卡面，想沦陷成功之能近距离起要塞，但是之前被胡力拆了一波在建要塞的玩家很伤，已经有阴影了。
　　第三：不少玩家要么主力残了只能征兵，要么已经疲劳了只能呆着恢复体力，导致进攻方的箭头数量锐减，气势弱了很多。
　　第四：「五福临门」的玩家已经下午就铺到了三级城【上艾】，并且已经在驻守起要塞了，给对面造成了很大压力。

第24章 法正驾到
　　在胡力和「三国归晋」开战之后，征战系统就发布了一个征战任务【保护主城】。
　　------
　　任务名称：保护主城。
　　任务简介：宿主保护自己的主城在4月15日内不被沦陷。
　　任务奖励：“名将任意卡卷轴”1张+“战争堡垒卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：保卫家园，捍卫自己的主城，你，义不容辞！
　　-------
　　在「三国归晋」放弃进攻胡力主城之后，这个征战任务也就自然而然的完成了，只不过奖励要过了晚上12点才能领取。
　　在对面撤军之后，胡力还特意去和对面的满红大佬“宿瀚元牛掰”聊了一下，了解一下具体情况。
　　对方倒是也挺好说话，跟胡力聊了不少。
　　原来「三国归晋」中的玩家都是665区的玩家，只不过他们在S1赛季中打输了，所以和665区的征服盟不是很对付，S2赛季就没有顺着665区征服盟的安排落州。
　　但是他们也不想就这么背叛665区，所以这赛季一共凑了20来个兄弟落地并州进行撞州。
　　能斩首就斩首，能搞事情就搞事情，撞州失败就一起衮服。
　　但是让他们没想到的说，并州的实力比想象的强太多，他们以为荆州那边是666区最强的，毕竟是征服盟的落州，却没想到并州居然也这么强，甚至开荒还要压着荆州一头！
　　所以「三国归晋」的20来人只能低调发育，企图在过免之后来一波斩首，结果已经显而易见，他们失败了。
　　失败了之后的计划，就是准备再挣扎一段时间，然后集体衮服玩新区了。
　　满红大佬可难找，这可是个人才，胡力当然是极力挽留，想把对方拉到自己的阵营内。
　　但是这种拉拢不是很容易，胡力也只是尽力，最后能否成功并不清楚。
　　不过，拉拢归拉拢，打架还是要正常打的，毕竟是敌对关系。
　　因为有征战系统的帮助，胡力很快就找到了「三国归晋」盟主的位置，不过暂时没有安排斩首行动。
　　刚开区两天，胡力还是认为发育最重要，既然对面人数不多，没有太大威胁，斩首的事情可以先放一放，以发育为主。
　　不过对面在三级城【上艾】的要塞群，和胡力主城附近的红地肯定是要翻掉的。
　　这个倒是没有费太多力，因为对面放弃沦陷胡力之后就撤退回家征兵发育了，可能是想积攒实力之后再搞一波事情。
　　不过胡力肯定是不会给对面斩首的机会，胡力的小号还是有不少的。
　　不断落地小号，转让盟主过去，在赛季初期利用免战来同盟的安全，是常规操作，也是最安全的。
　　胡力下午4点半就停了直播，晚上7点半又重新在鱼直播平台开启了直播。
　　直播标题也被胡力改成了“保卫主城成功！”。
　　水友们进入直播间一看，胡力主城居然不打架了！
　　What？发生了什么？黑人问号？？？
　　【弹幕】听风恋故人：“主播家门口怎么不打了，今天下午看的是真爽。”
　　【弹幕】你好再见：“就是啊，想看主播继续卡免翻地，继续打架呢。”
　　胡力看到弹幕的疑问，就回答说：“对面发现我不是盟主了，然后卡免还这么积极，部队也不那么好对付，就放弃沦陷我了，撤军了。”
　　【弹幕】亚库普：“别啊，我们还没看够呢！”
　　【弹幕】起名字真难：“就是啊，对面的弟兄们别怕，继续努力，把主播给沦陷了！”
　　胡力：“至于么，至于么！就不能盼着我点好？
　　当胡力直播到晚上9点多的时候，app画面突然一暗，【天下大势完成】！
　　原来是S2赛季的第二个天下大势，“汉室衰微”完成了。
　　【汉室衰微】：诸侯以大小百战，聚兵求将，各据一方，欲逐其鹿。
　　【汉室衰微】完成的条件是：人数超过45人的同盟数量达到18个。
　　【汉室衰微】完成后效果：
　　1、开启批量招募功能。
　　2、开启EX卡包“汉室衰微”。
　　“汉室衰微”卡包里边共有7张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：法正。
　　T2（主力）：群贾诩。
　　T3（可用）：小乔&大乔、群董。
　　T4（饲料）：许褚、袁绍、汉貂蝉。
　　天下大势完成的飞快，居然这么快就有18个同盟人数超过45了。
　　不过胡力没有立刻使用卡片【先声夺人】，而是等9点半下了直播之后，才使用。
　　这个卡包里边比较有用的武将是“法正”和“群贾诩”，而且这两个武将，胡力目前都没有。
　　尽管“群贾诩”也不错，不过根据实际重要程度，胡力优先选择的肯定是“法正”！
　　针对“汉室衰微”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·法正·骑”！
　　之后胡力点开“汉室衰微”卡包，200玉单抽！
　　绚丽的紫色光辉飞舞，屏幕中出现了一位极具英俊潇洒的谋士，他手握佩剑，腰悬玉坠，玉树临风！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·法正·骑”。
　　又获得了一张核心武将卡，现在胡力手中的核心武将卡数量是越来越多了，不过尴尬的是饲料不够，所以能够觉醒的核心卡并不多。
　　但是这都不着急，随着时间的推移，饲料武将卡总会有的，而核心武将卡才是真正的可遇不可求。
　　目前胡力觉醒的五星武将卡只有5个：“群吕布”、“甄洛”、“吕蒙”、“周瑜”、“刘备”。
　　另外胡力手中还有2个饲料卡：“汉吕布”和“步诸葛”。
　　这两个饲料是准备用来觉醒“孙权”的，这样胡力S2赛季的第一队主力：“群吕布+甄洛+孙权”的组合就全觉醒了。
　　虽然大家都已经习惯了胡力的欧，但是当胡力抽到“法正”后，还是难免又引发同盟频道的一阵吐槽。
　　【同盟】福丶幻羽：狐狸简直不当人，感觉这游戏是他家开的一样。
　　【同盟】福丶海角：三石跟狐狸的关系肯定不简单！
　　【同盟】福丶稻草人：关系啥关系，狐狸压根就是个托！
　　【同盟】福丶湘君：狐狸这抽卡简直不讲理。
　　【同盟】福丶浮生：何止不讲理啊，我要是有这运气，我早就满红了！
　　【同盟】拟栀：你不用有狐狸的运气，你运气只要正常点，就差不多满红了。
　　熬到晚上10点半的时候，胡力越来越困了，有些顶不住了，就准备先去睡觉了。
　　但是，胡力特意让征战系统凌晨2点半叫醒自己，因为胡力计算过自己的资源产量，在凌晨2点半的时候就可以升级7本了！

第25章 伪流氓
　　凌晨2点半，征战系统准时叫醒了胡力。
　　胡力尽管困的不行，但是依旧轻易的被征战系统叫醒了。
　　直接从灵魂深处把你叫醒，这谁挡得住！
　　胡力点开手机，滑动屏幕到右侧，点击《率土》app图标，进入游戏。
　　进去之后一看，距离升级7本的资源还差一点石，需要等个10来分钟。
　　对于胡力来说，10分钟还是能等的，胡力要操作部队出征消耗体力，即便是秒回也得花个30分钟到1小时。
　　尽管如此，胡力还派出斯巴达去屯田石头，并且点开了今天的演武，看看有没有石头资源。
　　结果运气不错，演武不仅有石头资源，而且还不少！
　　胡力直接将演武打完，演武可以爆仓，所以不怕浪费。
　　演武打完后，资源就足够升级7本了，胡力点击升级，之后消耗20玉秒建。
　　因为演武获得了不少石头，剩下的资源还可以升级兵营，胡力毫不犹豫，又秒了一级兵营。
　　一级兵营之后，资源还够继续升级，胡力并不含糊，继续把兵营秒到二级。
　　再次睡觉前，胡力在给一队“群吕布+孙瑜+甄洛”征兵的同时，也将“孙权”和“吕蒙”放到一个队伍里边，征兵并作为二队。
　　当然，因为过了0点，征战系统也提示胡力完成了征战任务【保护主城】。
　　胡力的卡包里边又多了1张“名将任意卡卷轴”和1张“战争堡垒卡片（4小时）”。
　　这两张卡片都不错，多多益善。
　　早上6点，胡力再次被征战系统叫醒，然后开始进行游戏操作。
　　现在已经7本了，五级地也打了不少了，那么接下来的重点就是升级8本了。
　　不过在升级8本前，胡力准备先把“兵营”升级到10级。
　　这是因为一方面兵力提升可以打六级地起分成提升仓库上限。
　　另一方面，对于大部分玩家来说，单纯的升级到8本用处并不大。
　　因为升级8本主要为了提升统帅值，给部队转型，而从7本升级到8本只增加0.5统帅值。
　　对于大部分玩家来说，只升级到8本，统帅值依旧是不够的。
　　升级8本后的统帅值也只有8.5c而已，但是大部分转型队伍都需要9c或者9.5c。
　　所以在“城主府”升级到八级之后，还需要建造和升级“封禅台“来继续提升统帅值。
　　“封禅台”每一级能够增加0.5c，满级3级，共1.5c。
　　《率土》部队的统帅值满值就是10c，8级城主府（8.5）加上3级封禅台（1.5）。
　　“封禅台”建造的前提条件是8级“城主府”和10级“兵营”。
　　所以通常上来说，玩家们都是先升级“兵营”到10级，再将“城主府”升级到8级。
　　胡力要转型的一队是“群吕布+甄洛+孙权”，这队的统帅值是3.5+2+3 = 8.5c，只需要升级到8本就足够了。
　　但是胡力依旧准备先升级到10级“兵营”再考虑升级到8本，这主要是为了打六级地开分做准备。
　　胡力因为开荒队的“孙瑜”没有觉醒，只觉醒了“群吕布”和“甄洛”，所以想开六级地需要更多的兵力，还需要贴脸起要塞。
　　所以胡力准备等开荒队的三个武将全部30级，加上10级“兵营”，一共1.5w兵力之后再去开6。
　　主要是“孙瑜”没有觉醒，所以开6要稳着点来。
　　并且胡力也不是很着急开分，不然的话其实可以提前试试。
　　尽管胡力自己发育的不错，同盟里边也有小部分玩家发育的还行，但是胡力并没有很着急的安排打城任务。
　　这是因为s2赛季的开荒难度比较高，所以从玩家整体来看，发育的并不是很好，胡力现在要做的是给大家充足的发育时间。
　　不仅是并州如此，整个区的其他州也都是如此，都没有安排打城计划。
　　从整个区看，除了少部分人，其他玩家发育的都不算好。
　　胡力目前主要的任务就是升级到10“兵营”，然后打六开分，然后升级8本，之后就可以转型“伪流氓队”了。
　　征战任务针对此，还特意开了一个征战任务。
　　------
　　任务名称：部队转型。
　　任务简介：宿主成功转型：“群吕布+甄洛+孙权”。
　　任务奖励：“名将武将卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：宿主，请速度完成转型，之后展示你的风采！
　　-------
　　这个征战任务，胡力不需要特意去完成，因为转型是肯定要做的。
　　相对来说，胡力这个开荒队转型是比较容易的，统帅值只有8.5c，且只需要更换一个武将。
　　像其他用“吕蒙+马妹+孙瑜”开荒的玩家，转型“大嘟嘟”足足有9.5c，且需要更换两个武将。
　　从这个方面看，初期转型来说，胡力无疑是具有一定的优势的。
　　不过在18年的时候，最流行的开荒队是“吕蒙”，其次才是“群吕布”。
　　而且即便是使用“群吕布”开荒的玩家，也很少会转型“群吕布+甄洛+孙权”，更多是转型其他的队伍，比如“群吕布+张春华+甄洛”。
　　胡力也跟盟里群里的玩家推荐过这个队伍，但是愿意采取的人并不多。
　　一方面是有“群吕布”、“甄洛”和“孙权”这三个武将的玩家就不多。
　　另一方面是有这三个武将卡的玩家基本都有“吕蒙”，更愿意选择“吕蒙”开荒，转“大嘟嘟”这种方式。
　　毕竟“大嘟嘟”是已经被证明过很多次，是无数玩家都在用的队伍。
　　在18年的时候，大家最喜欢出的一队是“嘟嘟”或者“肉步”。
　　胡力用的的“伪流氓队”因为使用的人不多，且没有实战推广，所以没有什么知名度。
　　大部分玩家都不愿意选择使用这队，最多也就是观望观望，想看看这队的表现。
　　直播间的水友，在听胡力说明自己想转型的队伍之后，也有同样的疑问。
　　【弹幕】盘肯：“主播你转的这队好用么？怎么带战法啊？”
　　胡力回答说：“孙权带的战法基本是固定的，始计浑水；群吕布肯定要带输出战法，我准备带人中一骑；甄洛要带辅助战法，初期应该带战必反计，但是我现在没有反计，就直接带避其，后期战必可能会换成百战。”
　　【弹幕】天青色等烟雨：“这队转型倒是非常容易，就是不知道战斗力咋样。”
　　【弹幕】天楼主：“坐等主播转型之后，看看打出来的战报如何。”
　　【弹幕】过客：“同等！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“主播这队能打过嘟嘟和肉步么？”
　　【弹幕】天冬：“主播这队要是给力，以后我也这么出！”
　　【弹幕】明月清风：“安啦，主播配将牛的很，你们一定要相信！之前主播给我配过一队‘吕灵张’，打架猛的很！”

第26章 第一个分城
　　虽然其他人对于“群吕+甄洛+孙权”这个“伪流氓队”有很多疑虑，也并不一定看好。
　　但是胡力对于这队还是非常有信心的，最起码，这队打“嘟嘟”的表现还是可以接受的，这是后世实战证明过的。
　　整整一天，胡力都在屯田升级兵营，当然部队的练级也一直在继续。
　　说是练级，其实就是打远一些的五级地，和扫荡近一些的五级地。
　　虽然胡力一直都很节约玉，但是秒兵营的玉却是一点都没有节省，因为这个是能显著提升战斗力的！
　　每一级兵营，胡力都是用玉秒建！
　　而随着兵营等级的提升，胡力也在不断的给开荒队征兵，部队所携带的兵力越来越多。
　　“孙权+吕蒙”这个二队的兵力也越来越多，已经完全可以打比较远的三级地铺路了。
　　到晚11点的时候，一天的资源产量，再加上贼兵和屯田所得，胡力顺利的将“兵营”升级到了10级。
　　胡力赶紧给开荒队征兵，胡力的开荒队现在都已经都30级了。
　　主城附近的六级地，胡力都已经探路过了，找了个最容易打六级地，贴脸起好了要塞。
　　只等征兵结束后，就可以尝试开六了！
　　在等待征兵的时候，抽免费半价的时间到了，胡力这次抽卡准备使用2张“名将五星卡卷抽”。
　　胡力针对“名将卡包”，使用“名将五星卡卷抽”！
　　之后打开“名将卡包”，点击免费！
　　秀丽的紫色光彩夺目而现，屏幕中出现了一位正在散施符水的道士，他体型瘦弱，一身黄衣，闭目冥思，魂游天外！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·张角·骑”。
　　“张角”，非常不错。
　　胡力继续针对“名将卡包”使用“名将五星卡卷抽”！
　　之后打开“名将卡包”，点击半价！
　　紫色光辉闪现屏幕，“夏侯渊”驾到！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·夏侯渊·骑”。
　　总体来说，这次抽到的2个武将都还不错，尤其是“张角”，对胡力来说非常有用！
　　但是，这并不是说“张角”这个武将卡本身对胡力有多么重要。
　　而是“张角”拆解出来的五星战法“反计之策”，对胡力非常重要。
　　尽管“张角”这张武将卡也确实不错，是一个伤害很高的法系大营输出武将。
　　但是胡力手中并不缺同类型的武将卡，比如“荀彧”，就和“张角”的功能有些重叠。
　　“荀彧”虽然没有“张角”的输出高，但是“荀彧”的主战法附带有“禁疗”效果，是“刘备”的克星！
　　所以对于胡力来说，“张角”是可以拿来拆解战法的。
　　按道理说，用“孙尚香”拆解五星战法“反计之策”更好，毕竟“孙尚香”比“张角”容易出，重要性也没有“张角”高。
　　但是谁让胡力先抽到了“张角”，又急需“反计之策”这个战法呢。
　　基本没怎么犹豫，胡力直接将“张角”拆解成了五星战法“反计之策”！
　　“反计之策”这个战法的研究方式是：每消耗1个四星汉武将卡可以使研究进度增加5%。
　　而四星汉武将卡，又是最容易抽到的四星武将卡类别。
　　胡力手中有一些这段时间积攒的四星汉武将卡，虽然没能直接降“反计之策”合成出来，但是也直接让五星战法“反计之策”的研究度提升到了55%。
　　即使是晚上11点多，依旧有同盟玩家发现了胡力抽到了两个武将武将卡！
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸又是对五，简直无解了！
　　【同盟】福丶万年：哪两个武将？
　　【同盟】福丶高速公鹿：张角和夏侯渊。
　　【同盟】福丶万年：我靠，都是我想要的！
　　【同盟】福丶高速公鹿：只要是五星卡，我都想要，奈何天公不作美啊！
　　也不知道同盟里边的玩家是啥情况，只要胡力抽到五星武将卡，总会有人看到，然后还都会发到同盟频道。
　　弄的好像胡力不停的在抽到五星卡一样！
　　嗯，真实情况虽然不是如此，但是一直抽到核心武将卡，其实要更过分一些！
　　等开荒队征兵结束，胡力将部队调兵到要塞，然后点击六级地，出征！
　　胡力已经尽量求稳了，挺到1.5w兵力才开六级地，希望能够直接打下来，不然起分城的计划就要更改了。
　　胡力将六级地的坐标分享到同盟频道，直播开六。
　　但是因为胡力刚刚抽到对五的缘故，同盟频道中居然一致诅咒胡力开六翻车，过分！
　　终于，胡力的开荒部队与六级地的守军接触了，平局！
　　同盟的玩家一直在关注胡力的开六情况，一看平局，都吵着让胡力发战报。
　　胡力一看居然没有直接占领下来，心瞬间就虚了，手微颤的点开战报。
　　六级地守军第一队，胡力1.5w兵力直接打赢，还剩下1.13w兵力。
　　六级地守军第一队，胡力1.13w兵力打平，只剩下3257兵力，前锋“甄洛”重伤，中军“孙瑜”重伤！
　　万幸的是六级地的守军也只剩下一个武将了，并且只有1032兵力。
　　尽管战损很大，但是胡力打下这块六级地基本是没问题了，稳了！
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶狐狸：嘿嘿，虽然平了，但是打下来的问题不大。
　　【同盟】风满楼：不得不说，狐狸这次打地的运气可不咋地，差一点点就直接战败回家了。
　　【同盟】福丶小行者：那可不咋的，刚免费半价抽到对五，就去开六，运气能好才怪。
　　【同盟】福丶龙吟：你说这咋不直接翻车呢，还让他给打下来了。
　　【同盟】福丶生肖：牛掰啊，狐狸666！
　　这次出征运气确实不算好，但是好歹是能打下来。
　　只要这块六级地能打下来，胡力后续的计划就能顺利实施！
　　打平5分钟过后，胡力成功占领了这块六级地。
　　【电视】恭喜玩家福丶狐狸占领了土地（Lv6）！
　　打下这块六级地，胡力下一步就是以此为中心开分了。
　　胡力直接点进去要塞内部，点击叉号，确定放弃要塞！
　　1个小时后，这个要塞就将变回被胡力占领的土地。
　　在这一个小时期间内，胡力主力队和铺路队，轮流将六级地附近的8块土地全部占领。
　　这次胡力没有睡觉，一直熬到要塞放弃完成。
　　点击九宫格中心的六级地，点击筑城，点击分城，点击建造，输入“分城1灬金币”，点击确定！

第27章 张辽还是汉董
　　在成功建造分城之后，胡力就去睡觉了。
　　安稳的睡了几个小时，在凌晨5点半的时候，征战系统将胡力叫醒。
　　胡力之所以要在这个时间点起来，是因为分城建好了，要点分城的建筑物。
　　作为胡力的第一个分成，优先级最高建筑当然是“仓库”啦。
　　提升分城“仓库”的等级，来提升仓库资源上限，为升级8本做准备。
　　于此同时，胡力还用小号拆掉分城的城皮，大号有了空地去打地提升势力值。
　　今天的演武其实是有石头资源的，所以胡力没有打演武，而是准备留到明天一起打，试试能不能直接爆仓升到8本。
　　因为没有安排打城任务，并州发育比较好的玩家也都在考虑升8本以及之后的转型事宜了。
　　所以胡力对于「三国归晋」这个665区的同盟，还没有采取大规模的行动措施。
　　但是并州三盟和「三国归晋」互相抢地发育，翻地是肯定有的。
　　而且由于「三国归晋」的人数太少，落地比较分散，势单力孤，导致发育空间一直在被压缩。
　　即便没采取大规模的措施，「三国归晋」的玩家就已经很惨了。
　　今天一整天，胡力的操作都非常轻松，升级下主城分城建筑，拆拆城皮，偶尔去出征一次土地。
　　开荒到了现在，已经不需要一直盯着游戏点来点去了，隔一段时间操作一下就足够了。
　　接下来胡力的最主要目标就是升级到8本，然后转型“伪流氓队”。
　　胡力特意选了一个六级石头地贴脸起要塞打了下来，方便屯田升本。
　　这次胡力的战损比开第一个六级地要少很多，也没有武将重伤，一切都是看脸啊。
　　就在胡力派兵去这块六级地屯田的时候，app画面一暗，【天下大势达成】！
　　胡力点进去“天下”栏一看，原来是天下大势【天下大乱】完成了。
　　【天下大乱】：古城火起，西京倾覆，庙堂中五人可控，乱世之象，豪雄纷锭而立。
　　【天下大乱】完成的条件是：全服剿灭贼兵数量9000000。
　　【天下大乱】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、提高名将卡包武将等级至Lv8。
　　3、提高寻访事件武将等级至Lv8。
　　4、开启EX卡包“天下大乱”。
　　“天下大乱”卡包里边共有7张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：张辽、赵云。
　　T2（主力）：汉董卓、郝昭、甄洛。
　　T3（可用）：蔡文姬。
　　T4（饲料）：孙坚。
　　这个卡包里边的武将卡还是很不错的，质量非常高，无用的饲料卡很少。
　　纯饲料卡就只有一个“孙坚”，但是真等到玩家抽卡的时候，“孙坚”却是出现频率最高的！
　　对于这个卡包，胡力有些纠结，【先声夺人】卡片到底要指定哪张武将卡。
　　“张辽”和“赵云”虽然用处更大一些，但是“汉董卓”是S2赛季的绝版武将卡，非常难得，只有S2赛季才有机会抽到。
　　“郝昭”同样是一个功能性极强的武将卡，“甄洛”则是一个开荒出场率极高的武将卡，越早满红越好。
　　不过胡力比较了一番之后，“甄洛”、“郝昭”和“赵云”被胡力排除了。
　　“甄洛”总有机会抽到，“赵云”则是在和“张辽”的pk中败给了“辽神”，毕竟“辽神”更有牌面一些，18年还是“菜刀队”风光无限的时候。
　　“郝昭”功能性虽然强，但是拿来出队伍大概率就是“刘备+郝昭+汉董”这个肉刀发指的队伍。
　　这个队伍需要“汉董卓”这个武将，而“汉董卓”红星越多，越给力！
　　即使选了“郝昭”出这队，还是要尽量抽“汉董卓”，所以“郝昭”输给了“汉董卓”。
　　而在“张辽”和“汉董卓”的对决中，我们神奇的“辽神”终究是败给了赛季绝版，胡力最终决定选择“汉董卓”！
　　针对“天下大乱”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“汉·董卓·步”！
　　之后胡力点开“天下大乱”卡包，200玉单抽！
　　浓郁的紫色光辉闪烁，“汉董卓”驾到！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·董卓·步”。
　　现在，胡力只要抽到五星，不管是核心还是饲料卡，同盟频道总会炸锅。
　　哪怕是胡力凌晨抽到五星都会被小伙伴们看到！
　　胡力也是有点迷，这些人什么情况，没事就盯着公屏看么？
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸又又又抽到五星了！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我也看到了，还特么是汉董卓，我梦寐以求的武将！
　　【同盟】福丶狐狸：为啥只要我抽到五星，你们就能看到。
　　【同盟】福丶诗人：要想人不知，除非己莫为！
　　【同盟】福丶海角：群众的眼睛是雪亮的！
　　胡力已经渐渐习惯了这些，现在“汉董卓”已经有3个了，直接点到了2红。
　　“群吕布”是3红，“汉董卓”是2红，这两个武将可以拆解出来一个S2赛季的绝版五星战法“万箭齐发”。
　　但是“万箭齐发”这个战法虽然是绝版战法，效果却并不强力，出场率也有限，主要是在S赛季混混，到征服赛季就很少出场了。
　　所以胡力是不准备拆解这个战法了，除非“群吕布”或者“汉董卓”这两个武将有溢出的情况，才考虑。
　　尽管今天胡力没太多事情做，但是胡力直播间的水友却也还是不少。
　　胡力之前发的那个S2赛季抽卡小视频，居然给胡力直播间带来了不少流量。
　　这才发出去几天，居然就产生了正反馈！
　　所以胡力想着是不是多做一些小视频发布，用来引流用。
　　鱼直播平台中游戏大分类中有《率土》这个小分类，这一点比较好，不像有些直播平台，没有专门的《率土》分类，而是直接归到了其他游戏分类。
　　目前在《率土》分类中最火的主播是“剑公子”，“剑公子”不仅仅是自己在直播，还在《率土》游戏中成立了一个团，名字叫【公子团】，里边有不少“剑公子”的水友。
　　《率土》尽管是一个小众游戏，但是因为玩家聚集性比较高，所以各种热度并不算太低。
　　当然你要是非要跟LOL和王者荣耀这种大众游戏比，那热度确实是比不上。
　　不管怎么说，“剑公子”做为《率土》知名主播，单独在《率土》圈子看，也属于公众人物了。
　　当然有人喜欢，也有人讨厌，每一个物品或者每一个人，随着知名度的提升，都必然会引起争议。
　　一部电影，一本书，一位明星，一个主播，都可不能做到让所有人喜欢。
　　前世胡力同样喜欢看《率土》的直播，那些知名的《率土》主播的直播间，胡力都经常去看。
　　在那么多位《率土》主播中，胡力也有自己的偏好，而且随着时间的推移，还会产生变化。
　　不管各个《率土》玩家是喜欢也好，不喜欢也罢，直播都是《率土》生态中不可缺少的一部分。
　　《率土》不仅仅是一款游戏，各种群聊，贴吧，论坛，直播间，加在一起，共同组成了《率土》的生态。
　　胡力做直播，其实也是一种尝试，一方面是希望能够增加同盟的凝聚力，另一方面也可以给同盟打广告，增加收人的渠道。
　　对于胡力来说，直播间当然是越火越好，但是也没必要强求，顺其自然就好。

第28章 网红队
　　胡力的直播间热度比最开始直播的时候要强了很多，虽然依旧排不上号，但是有进步就是好的。
　　晚上狐狸在直播的时候，明月清风特意来反馈配将的效果。
　　【弹幕】明月清风：主播配的队伍太牛掰了，网红队和变种法刀都非常给力！
　　【弹幕】量子光束：你说的队伍都是啥，我咋都没听过。
　　【弹幕】明月清风：主播给我配的，网红队是贾诩+群貂蝉+张机，变种法刀是灵帝+弓诸葛+吕蒙。
　　【弹幕】Sagur：这两队很好用么？
　　【弹幕】明月清风：特别好用，网红队转型贼快，战斗力还强！变种法刀也给力，尽管我感觉主播上赛季给我配的吕灵张要更强一些。
　　【弹幕】周子杰：贾诩+群貂蝉+张机这队为啥叫网红队？
　　胡力看到弹幕的问题就回答说：“因为这队越红越厉害，所以叫网红队！”
　　【弹幕】永不爱森：这些队伍都是主播研究出来的么？
　　这种问题，胡力必须矫正：“不是我开发的，我只是队伍的搬运工！”
　　【弹幕】明月清风：我感觉就是主播研发出来的！
　　【弹幕】盘肯：“是不是主播研发的不重要，主播配的武将好用就行！”
　　胡力：“对头，就是这样！重要的是好不好用！”
　　【弹幕】过客：“这个说法我喜欢，嘿嘿！”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“主播这么欧，你找主播配将，没找主播抽卡？”
　　【弹幕】明月清风：“当然是找主播抽的啊，20次征服卡包，虽然主播只抽到了2个五星，但是抽到了我最需要的关羽，让我关羽直接4红变满红了！”
　　【弹幕】九年义务看书：“我去，满红关羽，真牛掰！”
　　【弹幕】奇佐鬼谋郭奉孝：“关羽不错，赚了！”
　　【弹幕】明月清风：“是的，我特别开心，我之前可是想抽关羽很久了，一直抽不到！你们也可以找主播抽武将！”
　　因为胡力之前给明月清风配过一次“吕灵张”，表现特别好，明月清风在用过之后对胡力是惊为天人！
　　也就是因为那次配将的效果，让明月清风对胡力的配将特别信任。
　　在新赛季开区前，明月清风特意来找胡力配将，为此还在直播间刷了一架飞机！
　　今天来直播间反馈的就是那次配将的效果，看来是感觉非常满意。
　　在给明月清风配将的时候，胡力正处于666区S1赛季末期，还没有进入S2赛季的时候。
　　明月清风是胡力直播间呆的最久的水友了，也是粉丝牌等级最高的。
　　即便是不刷飞机，胡力也会给明月清风配将的。
　　基于当时的战场环境，胡力给明月清风配的开荒队是“马妹+群貂蝉+张机”。
　　尽管这个开荒队在后世的征服赛季会感觉效率不够，但是在18年的时候，绝对足够了。
　　用这队开荒主要是为了方便转型，转型网红队“群贾诩+群貂蝉+张机”。
　　这队之所以被叫做网红队，主要是因为这队吃红星，越红越给力！
　　而明月清风这队足足有13红，所以胡力才会想给他把这个队伍配成一队。
　　这队最主要的优点就是成型快，并且战斗力强。
　　尤其在有“训练有素”的剧本，这队成型会更快！
　　“网红队”的思路是利用“张机”主战法和“群貂蝉”主战法的双减伤来保证前三回合的生存。
　　利用“张机”主战法的恢复效果搭配四星战法“重整旗鼓”和五星战法“草木皆兵”来提供八回合的稳定回血能力。
　　“群貂蝉”主战法的暴走能力还有概率创造奇迹，对付高爆发队伍有奇效。
　　“贾诩”是这队的主要输出，对主动战法的队伍有明显的克制作用。
　　尽管听了胡力的解释，明月清风当时还是不想组这队，因为网红队要占用“张机”。
　　而明月清风经过之前赛季的实验，对“灵帝+张机+吕蒙”这队法刀情有独钟，想优先出这队。
　　但是这队的统帅值是10c，是不适合作为一队来使用的。
　　后来，胡力给明月清风提供了一套变种方案，明月清风出于对胡力的信任，才决定试试。
　　胡力给他提供的方案，就是一队出网红队，之后可以出“灵帝+弓诸葛+吕蒙”的变种法刀。
　　“灵帝”和“吕蒙”两个指挥主战法配合“神兵天降”和“大赏三军”两个战法打输出的效果依旧没变。
　　“弓诸葛”虽然没有张机的减伤和回血能力，但是自带的主战法能够产生“犹豫”效果，配合“吕蒙”的主战法可以达到双封的目的，保证队伍前两回合的生存能力。
　　“弓诸葛”的主战法和“反计之策”效果很像，可以节约出打架神技“反计之策”给其他队伍。
　　至于后续的队伍，胡力就给他推荐了标准的“蜀步”，“菜刀队”和“狗法官”。
　　其实“反计之策”这个战法和神将“刘备”的主战法特别的搭，大规模降伤配合战斗实时回血，完美！
　　所以，节约下来的打架神技“反计之策”可以给到“蜀步”，用来提升“蜀步”的战斗能力。
　　明月清风的那次抽卡和配将也让胡力直播间的热度达到了当时的高点。
　　其实，对于《率土》玩家来说，是特别喜欢看主播在直播间抽卡的，不管是欧还是非，都爱看。
　　当然，也有很多玩家喜欢在直播间看开荒或者配将，不过胡力配将的次数并不多。
　　开荒次数就更少了，就只有666区S2赛季开荒这1次。
　　胡力在直播间更多是聊天，或者是操作666区的界面，这也在一定程度上限制了胡力直播间的发展。
　　但是，开荒和配将都太消耗精力了，开荒就不必说了，需要熬夜，需要肝。
　　配将其实也是很累的，尤其是根据每个玩家不同的武将战法来配将，特别消耗精力。
　　所以很多主播会提高配将的门槛，比如刷一架飞机（100RMB）才能获得配将机会。
　　这样一来，不仅能够增加收入，还大大降低了配将的频率，毕竟肯刷飞机配将的玩家不多。
　　另外一点就是，肯刷飞机来配将的玩家，武将卡和战法基本都不会差，可以直接配一些已经实战过的成形队伍，大大提高了配将的效率。
　　胡力目前还没有设置配将的门槛，但是配将的次数却非常少。
　　只有胡力偶尔想配将的时候才会在直播间里问一下，在线的水友，谁扫码就给谁配一下。
　　不过，除了明月清风对胡力很信任外，其他人更多是处于观望和怀疑状态。
　　胡力配完将，可能仅仅是作为参考，不一定会采用。
　　人有时候就是这样，免费就得到的大多不愿意珍惜，而如果是刷了飞机才配的队伍会更愿意尝试。

第29章 成功转型
　　经过一天时间的积攒，胡力的资源越来越多。
　　晚上8点的贼兵，胡力特意留着没有打，准备等过了晚上12点之后，配合新一天的演武，试试能不能爆仓升级8本。
　　因为昨天睡的有点少，所以晚上10点左右胡力就去睡觉了，有征战系统在，不怕耽误任何事情。
　　到了第二天0点，胡力准时被征战系统叫醒。
　　在征战系统的各种辅助功能中，胡力发现自己用的最多的居然是定时提醒功能，征战系统快都被胡力当成闹钟来使用了。
　　0点，新一天演武已经刷新了，但是石头资源还差一些满仓。
　　胡力先是屯田一次六级石头地，让石头资源接近满仓。
　　之后把昨天没打，留下的演武打掉，直接爆仓石头资源。
　　再点击新一天的演武，看看里边会不会有石头资源。
　　这聚集了胡力的希望，能不能出现石头资源，是能否直接爆仓升级到8本的关键！
　　点击新一天的演武，直接查看本轮奖励，有石头资源，完美！
　　昨天留的贼兵也就排上了用场，胡力使用“贼兵指定卡卷轴”，指定贼兵携带资源为“石料”。
　　然后，胡力将“孙权”放到三队，把“孙瑜+吕蒙”放到二队，去消灭贼兵。
　　这样可以节约“孙权”一次体力，不管之后是单独吃经验书还是单独练兵都能用的上。
　　在派出部队出征贼兵之后，胡力就一队一队的将8队演武全部打掉，资源再次暴涨。
　　又等了一小会，在贼兵被剿灭后，爆仓的石头资源再次提高一截，胡力的资源终于够了，足以升级到8本。
　　没有丝毫犹豫，胡力直接点击“城主府”，升级，20玉秒完成！
　　等了好久等到8本，统帅值也达到了8.5c，胡力将“孙权”移动到一队，“伪流氓队”成型！
　　胡力喜欢将“群吕布/关银屏+甄洛+孙权”的队伍成为“伪流氓队”，是因为真正的流氓队是“群吕布/关银屏+张机+孙权”。
　　但是在S赛季是没有“张机”这个武将的，所以在S赛季，“群吕布/关银屏+甄洛+孙权”的武将组合也会直接被很多人叫做“流氓队”。
　　再泛指一点的话，很多“流氓队”的变种队伍，比如“孙权”被换成“庞统”、“妲己”、“荀攸”、“姜维”等武将，也都被称作“流氓队”。
　　不管怎么说，胡力的一队终于成型！
　　等“孙瑜+吕蒙”的队伍回到主城，胡力将“孙瑜”身上的战法“浑水摸鱼”卸下，装到了“孙权”身上。
　　开荒这段时间也积攒了不少战法经验，胡力将“孙权”身上的“浑水摸鱼”点到了5级，之后全力点“孙权”的主战法“九锡黄龙”！
　　不过战法经验还是没能直接把“孙权”主战法“九锡黄龙”点满，但是也足足点到了9级。
　　不过不怕，“孙权”现在的武将等级只有10级，等“孙权”升级到20级的时候，主战法也差不多可以点到10级满级了，达到觉醒条件。
　　胡力一队目前的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-32级（辕门射戟10+先驱突击1+一骑当千3）
　　孙权-0红-10级（九锡黄龙9+浑水摸鱼5）
　　甄洛-1红-32级（洛水佳人10+战必断金7+避其锋芒3）
　　兵营10级，部队总兵力13400。
　　---
　　对于胡力这次转型来说，整体战斗力的下滑并不明显，甚至脸好的话战斗力还是提升的。
　　这和正常刚转型要降低部队战斗力不同，主要是因为之前“孙瑜”就没有觉醒。
　　所以这次转型只是兵力下降了2200而已，却多了孙权的主战法“九锡黄龙”。
　　“九锡黄龙”能够移除我军3个武将的负面状态，还附带2次规避效果，是一个非常强力的战法。
　　但是，在18年的时候，“孙权”的出场率并不是很高，除了“三皇队”和S1赛季的“吴弓队”之外，鲜有出场。
　　那时候“孙权”还是三皇中最不被重视的武将，的而三皇中的其他两位，地位要好的多：
　　“刘备”始终是蜀步的核心，地位从未动摇！
　　“曹操”则是S赛季一线队“大魏骑”和“菜刀队”的组成成员，出场率也有保障。
　　只有“孙权”显得尴尬，在很少有玩家出“三皇队”的情况下，“孙权”的出场率到了S2赛季就开始急剧下降。
　　“孙权”在后世崛起是基于版本环境的，当时“吕灵张”和“网红队”大行其道，让人闻风丧胆。
　　“孙权”因为主技能能够移除我军群体有害效果，可以用来克制“网红队”中“贾诩”的输出，而被拿出来实验队伍。
　　指挥战法“击势”的出现，不仅让“群吕布”和“关银屏”输出更猛，还让这两个武将不再像之前那么被“群贾诩”克制到无奈。
　　“群吕布/关银屏+张机+孙权”的队伍组合就是在这样的环境下诞生的，对阵“吕灵张”和“网红队”的表现都非常好，对阵其他队伍的表现同样强势。
　　打谁都不怕，打谁都容易优势平的特点，让“群吕布/关银屏+张机+孙权”被玩家冠以“流氓”之称号，“流氓队”的名字也就由此而来。
　　而正是因为“流氓队”的兴盛与崛起，才让广大玩家意识到“孙权”这个武将的巨大能量，尤其是在配合“始计”和“浑水摸鱼”的情况下，可以达到T0的级别！
　　“孙权”自此封神！被反推回S赛季使用，S2赛季和S3赛季的“伪流氓”队就此诞生。
　　而这队“伪流氓队”不仅让玩家多出了一个队伍选择，还让喜欢用“美人计”开荒的玩家找到了一条快速转型之路！
　　在次之前，“美人计”开荒虽然快，但是难转型的特点，限制很大。
　　其实后世很多S赛季的配将思路，都是由X赛季反推回去的，比如“法刀”，又比如“流氓”。
　　也许在之前也会有零星的玩家使用过类似的队伍，但是和全民兴起的概念是完全不一样的。
　　能被玩家称为一线队的队伍，都是经过真刀真枪的战场校验，而生存下来，被广大玩家熟知和使用的队伍。
　　有的队伍也许战斗力很强，但是若是没有被广大玩家熟知，没有被大规模的使用实战过，是不会被承认为一线队的。
　　在部队转型成功后，征战系统及时的提示胡力征战任务完成的消息。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【部队转型】。”
　　------
　　任务名称：部队转型。
　　任务简介：宿主成功转型：“群吕布+甄洛+孙权”。
　　任务奖励：“名将武将卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：宿主终于转型，接下来加快练级，在战场上展现风采吧！“名将武将卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　又完成了一个征战任务，多了一张能得到五星武将卡的卷轴，奥利给！
　　在部队转型之后，胡力不浪费体力，开始带着部队扫荡五级地，先给“孙权”提升一下等级。

第30章 斩首行动
　　“孙权”在觉醒之后需要带上五星战法“始计”，而“始计”这个战法是在受到伤害之后，才会让携带的武将进入“洞察”状态。
　　所以在“伪流氓队”完全转型后，胡力更喜欢把“孙权”放在前锋，只因为前锋最容易受到伤害。
　　但是目前“孙权”还未觉醒，也没有带上五星战法“始计”，并且等级太低，携带兵力有限。
　　所以“孙权”暂时被胡力放在了中军的位置，以免在练级的时候，不小心重伤。
　　在给一队扫荡几次之后，胡力就准备征兵睡觉了。
　　在给一队征兵的同时，二队中的“孙瑜”直接被胡力拿下来了，换上了“周瑜”并开始征兵，形成“周瑜+吕蒙”的组合。
　　这两个武将都是为了二队出“大嘟嘟”提前做的准备，之所以没上输出武将“陆逊”而上了辅助副将“周瑜”，是因为“陆逊”移动速度太慢，不太适合铺路。
　　早上起来，胡力继续出征土地，在打地提升势力值的同时，武将的等级也在自然提升。
　　在部队转型之后，就要尽快练级，为之后的打城和打架做准备。
　　尽管，到目前为止，各个州都没有开始打城，但是在已经发育了这么多天的情况下，古今很快就会进入打城节奏了。
　　打城之后很快就会打州与州之间的关口，那就意味着要打架了！
　　胡力思考了一下局势，感觉还是要在打城前，先把州内的纷争平掉。
　　「三国归晋」这个665区的同盟虽然没能在并州掀起太大风浪，但是留着毕竟是个隐患。
　　这个盟也很有意思，就一门心思想着斩首，「五福临门」的盟主一直处于免战状态，「三国归晋」再也没有获得机会。
　　失去了斩首「五福临门」的希望之后，「三国归晋」并没有放弃，转而把目光转移到了其他的并州同盟身上。
　　并州目前排名第二的同盟是「天启」，所以「三国归晋」在这两天里又特意组织了一次针对「天启」盟主“安之若素”的斩首行动。
　　却没想到，完全落入了“安之若素”的陷阱，不仅行动失败，还差点被「天启」反斩首。
　　恰巧「三国归晋」运气好，正在转让盟主，才逃过一劫。
　　虽然「三国归晋」原盟主“司马戴荃”还是被「天启」沦陷了，但是「三国归晋」这个同盟依旧保存的相对完好。
　　在征战系统的帮助下，胡力很快就找到了「三国归晋」新盟主的位置，居然还是个熟人。
　　就是之前带队想沦陷胡力，还跟胡力聊过天的那个满红大佬：“宿瀚元牛掰”。
　　胡力发了一封同盟邮件，让附近的同盟成员去起要塞，准备进行斩首行动。
　　------------------------
　　【同盟邮件】斩首行动
　　(297，746)，离得近的兄弟飞地起要塞，准备斩首「三国归晋」的盟主（300，728）宿瀚元牛掰。
　　此任务只需要离得近的兄弟过去就好，距离超过150的兄弟就不需要过去了。
　　兵贵神速，大家动作尽量快点，咱们上午飞地起要塞，下午调兵后直接行动！
　　最后，要塞名字统一起名为：“五福临门”！
　　------------------------
　　“宿瀚元牛掰”主城的位置距离狐狸的主城也不算远，大概100距离，狐狸直接派出二队出兵打地。
　　开荒初期，同盟的玩家上线都非常早，附近的玩家看到后都开始行动，派出部队飞地。
　　有一个势力值很低，发育的很差的玩家私聊胡力询问自己是否需要过去，胡力回复说不用去，发育优先。
　　为此，胡力又补发了一封邮件，说1500势力值以下的玩家不用过去，努力发育。
　　1500势力值以下的基本都是没开五或者刚开五的玩家，急需发育。
　　「三国归晋」这个盟，开区后在斩首失败暴露后，就一直在和「五福临门」的玩家互相翻地。
　　也不仅仅是「五福临门」的玩家这样，「天启」和「国士无双」的玩家亦是如此。
　　寡不敌众，所以「三国归晋」中的玩家普遍发育的都不是很好，但是“宿瀚元牛掰”是其中的一个特例。
　　“宿瀚元牛掰”初期开荒进度不错，再加上武将红星很高，所以即便是在附近其他并州玩家的围攻下，依旧发育的不错。
　　但是也不是完全没有代价的，“宿瀚元牛掰”也因此一直没有机会给开荒队转型。
　　到现在也只是把“马妹+孙瑜+吕蒙”转成了“马妹+甄洛+吕蒙”，距离转型“嘟嘟”还差很远。
　　在看到胡力发布的斩首行动邮件后，同盟中玩家的热情很高，终于要对「三国归晋」这个敌对盟动手了！
　　甚至有一些玩家，距离明明超过了15，依旧飞地要来凑热闹。
　　【同盟】福丶高速公鹿：终于有人来帮我了，我被他欺负的不要不要的。
　　【同盟】福丶起名：放心，哥马上到！
　　【同盟】福丶铁甲依然：我也来了，有仗打了，嘿嘿。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：公鹿，我也来帮你了。
　　【同盟】福丶酱油方少：我来了，我来了！早就应该行动了！
　　【同盟】福丶杏花花：你们落地点怎么都这么猥琐的？我落地点就比较靠前，起要塞后我准备直接派部队去驻守。
　　在胡力发完邮件后，征战系统为此专门发布了一个征战任务：【斩首敌盟】。
　　------
　　任务名称：斩首敌盟。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」斩首敌对盟「三国归晋」。
　　任务奖励：“名将谋略输出卡卷轴”1张+战争权杖卡片（2小时）1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：攘外必先安内，斩首是最佳途径，宿主加油！“名将谋略卡卷轴”的作用是随机抽到“名将卡包”中的一张谋略输出型武将卡。
　　-------
　　胡力对于“名将谋略卡卷轴”有一些疑问，所以特意咨询了一下这张武将卡的细节。
　　胡力：“有一个疑问，这张卷轴是用什么标准来定义谋略输出型武将卡的？”
　　征战系统：“通过武将卡的主战法来定义的，比如‘张角’就是谋略输出型武将，而‘刘备’则是谋略辅助型武将。”
　　胡力：“那‘周瑜’呢，算哪一类的？”
　　征战系统：“‘周瑜’既算谋略输出型武将，也算谋略辅助型武将。”
　　胡力：“那我明白了，‘荀彧’也是一样的，对吧？”
　　征战系统“恭喜你，都会抢答了！”
　　在二队跑到目标位置占领土地后，胡力建造了要塞“五福临门”。
　　胡力因为在发邮件之后就出兵了，虽然距离不是最近的，部队速度也不算快，但到达的时间算比较早的。
　　随着时间的推移，大家的铺路队逐渐打下土地开始起要塞。
　　清一色的“五福临门”要塞名字，看着非常舒服，等要塞群起来之后，会更壮观。
　　但是对于“宿瀚元牛掰”来说，临门的并不是福，而是祸！

第31章 城门激战
　　在「五福临门」小规模飞地起要塞后，没多久，就被「三国归晋」现任盟主“宿瀚元牛掰”发觉到了。
　　“宿瀚元牛掰”开始去进攻翻地，“福丶杏花花”的在建要塞首当其冲，尽管“福丶高速公鹿”采用卡免的方式拖延时间。
　　但是也只拖延了2个多小时，没能拖到要塞建立起来，毕竟要塞建成足足需要4个半小时的时间。
　　就这样，“宿瀚元牛掰”的进攻部队与“福丶杏花花”的驻守部队产生了直接碰撞。
　　“宿瀚元牛掰”的进攻部队是15红的“马云禄+甄洛+吕蒙”，兵力为12400。
　　“福丶杏花花”的驻守部队是10红的“马云禄+甄洛+吕蒙”，兵力为12900。
　　虽然是同样的部队阵容，但是“宿瀚元牛掰”的部队更红一些，而“福丶杏花花”的兵力更高一些。
　　谁胜谁负，可能更多是看运气，不过“吕蒙”克制“马妹”，两边的输出都没办法完全打出来。
　　最终的战斗结果是平局，但是“宿瀚元牛掰”有优势！
　　两个人所剩兵力差距不大，然而“福丶杏花花”重伤了2个武将，“宿瀚元牛掰”只重伤了一个武将。
　　双方的前锋武将“吕蒙”，都变成了重伤状态，但是“福丶杏花花”的“甄洛”也重伤了，而“宿瀚元牛掰”没有。
　　在这次接触之后，“宿瀚元牛掰”秒回部队征兵的同时使用也开始使用斯巴达探路。
　　这时候“福丶高速公鹿”将开荒队盖到了“福丶杏花花”的要塞上驻守，“宿瀚元牛掰”探路到的就是“福丶高速公鹿”的队伍。
　　尽管“福丶高速公鹿”开荒发育的并不好，战斗力也不强，但是这起到的很好的迷惑效果。
　　“宿瀚元牛掰”在没有视野的情况下，完全不知道「五福临门」驻守了多少支部队！
　　在这样信息不对称的情况下，“宿瀚元牛掰”自己部队兵力又不在满状态，不敢轻易出征。
　　而当到“福丶起名”的8红开荒队，也从远处赶到，驻守在了那个要塞上边且被“宿瀚元牛掰”斯巴达探路到之后。
　　“宿瀚元牛掰”就只能只先给自己的部队征满兵，再考虑进攻。
　　“福丶高速公鹿”有视野，看“宿瀚元牛掰”没有驻守自己的土地，就将对面的链接地翻掉了，再次卡免。
　　这也就意味着，要塞群大概率是能够安稳的建起来了。
　　这就是单人作战的尴尬之处，一旦自己部队状态不好，就对敌方所有操作完全没辙。
　　下午2点到3点之间，「五福临门」的玩家要塞陆逊建立了起来，有的玩家已经在调兵了。
　　胡力开始将部队往要塞调动，同时发了一封全盟邮件。
　　------------------------
　　【同盟邮件】斩首行动
　　(297，746)，要塞已经起来的兄弟赶紧调兵，不管是开荒队、铺路地还是拆迁队，都可以。
　　大家快点动起来，争取在对方转让盟主前完成沦陷。
　　离得近的兄弟可以开始向对面主城铺路了！
　　其他兄弟在部队到了后直接加入。
　　如果对方开启了坚守，就直接铺路到他家门口。
　　这期间，大家可以翻他的土地练级，也可以先把部队调回家，卡5个小时的时间调兵回来进行沦陷。
　　------------------------
　　胡力以为对方肯定会开启坚守，3个小时的准备时间，足够在自己被沦陷前进入坚守状态了。
　　但是，当胡力的部队调到要塞群之后，却发现“宿瀚元牛掰”依旧未处于坚守状态。
　　并且，「五福临门」先到的玩家已经开始和对方交上火了！
　　此时，「五福临门」的玩家领地已经入侵到了“宿瀚元牛掰”的主城二环，只要再前进一步，就能直接威胁他的主城了！
　　“宿瀚元牛掰”卡免了自己一环的土地，所以现在「五福临门」的玩家只能驻守。
　　胡力翻看了一下同盟战报，发现“福丶起名”在驻守二环地的时候和对方发生了一场战斗。
　　“福丶起名”的部队同样是“马云禄+甄洛+吕蒙”，8红，兵力为13200。
　　不知道是红星的作用，还是纯粹的运气好，这场战斗依旧是“宿瀚元牛掰”优势！
　　这次战斗结果同样是平局，“宿瀚元牛掰”没有死武将，而“福丶起名”重伤2名武将。
　　“福丶起名”撤退后，就只剩下两队玩家驻守了，分别是“福丶铁甲依然”和“福丶酱油方少”。
　　“宿瀚元牛掰”在自己主城附近是有视野的，就用斯巴达探路驻守阵容，结果探路到的是“福丶酱油方少”的队伍。
　　“福丶酱油方少”的队伍是7红的“马云禄+孙瑜+吕蒙”，没有转型“甄洛”，而是准备直接转型“嘟嘟”。
　　因为没有将“孙瑜”改成“甄洛”，“福丶酱油方少”部队的兵力足足有15600！
　　这就让“宿瀚元牛掰”很是为难，自己的部队刚打了一仗，本就兵力不足，这还遇到了一队兵力这么高的驻守队伍，压根不敢出征。
　　而就在这时，胡力也将部队派往了同一个位置驻守。
　　在胡力的部队到达驻守位置后，“宿瀚元牛掰”就彻底没有了进攻的欲望。
　　毕竟“宿瀚元牛掰”曾经和胡力战过一场，战斗结果是大劣势。
　　即便“宿瀚元牛掰”特意换上战法“反计之策”来克制胡力的“群吕布”，在兵力不满的情况下，也并不能保证取得胜利。
　　所以，“宿瀚元牛掰”只能给部队征兵，从攻击转为防守。
　　在“宿瀚元牛掰”主城的一环地的免战状态消失后，“福丶铁甲依然”就秒回了驻守的队伍，改为进攻。
　　而胡力和“福丶酱油方少”则继续驻守，保证链接地的安全。
　　因为胡力的蝴蝶效应，“铁甲依然在”不仅仅在S1赛季就改名成了“福丶铁甲依然”，在S1赛季末期也并没有卖号弃游，这显然是因为666区的结局也和前世不同。
　　到了S2赛季，“福丶铁甲依然”再次为抽卡花了不少钱，来保证自己的卡池强度。
　　相对于老玩家，因为对游戏不是很熟悉，没有经验，新人玩家更容易听取胡力的意见，采用一些不那么常用的队伍。
　　“福丶铁甲依然”就是如此，开荒没有使用“吕蒙”，而是采用了胡力推荐的“群吕布”，第一队出“伪流氓队”。
　　尽管开荒磕磕绊绊，“福丶铁甲依然”依旧特别想试试自己的队伍战斗力如何。
　　“福丶铁甲依然”目前的队伍配置还没有转型，是“群吕布+孙瑜+甄洛”，12红满红，兵力为14700。
　　除了“福丶铁甲依然”的部队外，还有“福丶杏花花”和“福丶叽叽咕咕”2个进攻的箭头，但是“福丶铁甲依然”的部队会最先到达。
　　因为视野的限制，「五福临门」的玩家是看不到“宿瀚元牛掰”是否驻守的。
　　所以尽管“福丶铁甲依然”很是紧张，然而是否会触敌却是未知。

第32章 你是真牛掰！
　　在“宿瀚元牛掰”主城一环的土地过免后，「五福临门」的玩家显得更加兴奋。
　　大家的目光都盯着“福丶铁甲依然”等3支进攻部队，看看会不会打到对面的驻守，能不能直接占领下来。
　　终于，“福丶铁甲依然”的部队接触到了对方一环的土地，对面的土地耐久瞬间被拆下去一截。
　　看上去像是没有驻守，但是在胡力点开同盟战报看具体情况的时候，却发现实际上是有驻守的，而且还是主力驻守！
　　从战报上看，“宿瀚元牛掰”的队伍还没征满兵，只有9657兵力，结果直接被“福丶铁甲依然”14700兵力的队伍给打穿了！
　　胡力点开了战报，看了下详细信息，发现“宿瀚元牛掰”依旧没有换上“反计之策”这个神技。
　　估计是连续碰见三次“吕蒙+马妹”的开荒队后，以为“福丶铁甲依然”的开荒队也是如此。
　　结果“宿瀚元牛掰”万万没想到，“福丶铁甲依然”的开荒队伍是“群吕布”，而且战斗的时候脸还很不错，直接将自己的队伍打穿！
　　“宿瀚元牛掰”这下郁闷了，但是“福丶铁甲依然”却非常开心，直接将战报发到了同盟频道。
　　【同盟】福丶铁甲依然分享了战报。
　　【同盟】福丶铁甲依然：群吕布果然很给力啊！
　　【同盟】福丶高速公鹿：铁甲大佬牛掰！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我靠，满红大佬之间的对决啊！
　　【同盟】福丶起名：对面居然没带反计。
　　【同盟】福丶杏花花：他不知道铁甲的队伍是啥，所以没换。
　　同盟频道中，“福丶铁甲依然”明显很是兴奋，满红之间的对决，自己以绝对优势胜出！
　　尽管对方兵力不满，但是依旧是值得高兴的！
　　“宿瀚元牛掰”在武将被全部重伤一次后，只剩下残队，战斗力锐减，结局可想而知。
　　在后续进攻的部队占领下“宿瀚元牛掰”的一环土地后，胡力和“福丶酱油方少”都将驻守在二环的部队撤回。
　　不过撤回与撤回之间，还是有区别的，胡力是慢慢跑回来，“福丶酱油方少”则是直接秒回。
　　「五福临门」的玩家像闻到血腥味的狼一样，集体进攻“宿瀚元牛掰”的主城城皮。
　　开荒初期，主城城皮的耐久不会很高，在对方部队战斗力锐减之后，打下城皮的难度基本不大。
　　看到已经有不少箭头射过去了，足够打下来城皮了，胡力就没有急着秒回队伍去打城皮。
　　而是选择慢慢跑，等跑回来直接去拆对方主城城中心的耐久。
　　这次打城皮，“宿瀚元牛掰”没有再驻守了，「五福临门」的玩家很顺利的将城皮占领了下来。
　　胡力直接点击“宿瀚元牛掰”中心，选择部队，出征！
　　之后还发了一封全盟邮件，提醒大家出征。
　　------------------------
　　【同盟邮件】斩首行动
　　（300，728）宿瀚元牛掰，全军突击。
　　对方的部队已经残了，无力抵抗，大家加把劲直接沦陷！
　　尽量别让他把坚守开起来！
　　------------------------
　　其实不需要胡力的邮件，过来参与斩首行动的箭头就已经射出去了。
　　胡力怕对方突然坚守，所以一直在盯着对面的主城。
　　但是让胡力诧异的是，随着耐久的不断下降，对方依旧没有进入坚守状态。
　　并且胡力还注意到，对方开始踢人了！
　　很快「三国归晋」整个同盟就只剩下“宿瀚元牛掰”一个人了，这也基本意味着，对方已经放弃挣扎了。
　　果然，没过多久，“宿瀚元牛掰”的耐久被打到了0点。
　　【系统】：并州同盟「三国归晋」盟主宿瀚元牛掰因并州同盟「五福临门」福丶叽叽咕咕的进攻而全盟沦陷！
　　这场斩首行动，以「五福临门」的获胜而结束。
　　系统公告一出，并州频道上就瞬间热闹了起来。
　　【并州】天启乄月初：666，终于沦陷了。
　　【并州】羽毛：干的漂亮！
　　【并州】国士丨琉璃：牛掰ing。
　　【并州】福丶叽叽咕咕：跟在大佬的后边，最后一刀我打的，嘿嘿。
　　【并州】福丶高速公鹿：叽叽咕咕牛掰！
　　「三国归晋」被斩首后，征战系统也及时的提示胡力征战任务完成。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【斩首敌盟】！”
　　------
　　任务名称：斩首敌盟。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」斩首敌对盟「三国归晋」。
　　任务奖励：“名将谋略输出卡卷轴”1张+“战争权杖卡片（2小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：内忧已解，外患将至，宿主请继续努力！“名将谋略输出卡卷轴”和“战争权杖卡片（2小时）”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　征战任务就是香，又多了一张卷轴和一张卡片，战争卡片直接按照老规矩办，继续积攒着。
　　而“名将谋略输出卡卷轴”，胡力则准备留到“陆逊”这张S2赛季绝版武将卡并入“名将卡包”之后再使用。
　　在天下大势【群雄割据I】完成后，会开启“群雄割据”卡包，里边就有“陆逊”，等这个卡包24小时持续时间一过，就会并入“名将卡包”。
　　虽然其他的谋略输出武将也有不错的，但是“陆逊”可是绝版，只有S2赛季有机会抽到！
　　尽管留着到时候抽到的机会不大，但是万一能够抽到“陆逊”呢？那不就赚大了！
　　在将“宿瀚元牛掰”沦陷之后，胡力就邮件他，询问他为啥没有开启坚守。
　　【邮件】福丶狐狸：你没开坚守么？
　　【邮件】宿瀚元牛掰：开了，但是开晚了，我以为还能再顶一会的。
　　【邮件】宿瀚元牛掰：主要开太早的话没用，我已经在转盟主了，需要卡好时间坚守才有机会转出去，结果算来算去就就开晚了，没开出来。
　　【邮件】福丶狐狸：这样啊，那没办法，你就自己一个人，我们这么多人。
　　【邮件】宿瀚元牛掰：主要你们武将红的人真不少，还都发育起来了。
　　【邮件】福丶狐狸：我们这边一直安心发育，当然都发育起来了，你这还要来回翻地。
　　【邮件】宿瀚元牛掰：这倒是。
　　【邮件】福丶狐狸：有没有想法，你们小团队来「五福临门」一起奋斗啊。
　　【邮件】宿瀚元牛掰：不了，我们是不会叛区的。
　　【邮件】福丶狐狸：你们过来的话，不会安排你们和665区对打的，可以去打667区那边。
　　【邮件】宿瀚元牛掰：那也不行，只要过去了，不管打谁，都算投敌姿敌了。
　　【邮件】福丶狐狸：那这样，你看行不？你们这赛季就种田躺尸一赛季，谁也不打，赛季结束了再过来。
　　【邮件】福丶狐狸：这样666区赢了的话，虽然征服名额给不了，但是给你们留三割据的名额还是没问题的。
　　【邮件】宿瀚元牛掰：还是算了，我们已经准备衮服了，基本都不会继续玩了。
　　【邮件】福丶狐狸：你那毕竟也20来个兄弟，万一有还想继续玩的呢？你总不能不管不是？
　　【邮件】宿瀚元牛掰：那。。也是，我也不知道有没有人想继续玩S3赛季。那到时候真有人想继续玩的话，就去你们「五福临门」。
　　【邮件】福丶狐狸：哦了，等的就是你这句话！
　　【邮件】宿瀚元牛掰：不管怎么说，谢谢了。
　　【邮件】福丶狐狸：见外了，有兄弟来，欢迎至极！对了，你这昵称，是因为你真名叫“宿瀚元”？
　　【邮件】宿瀚元牛掰：不是。。。
　　【邮件】福丶狐狸：那是你认识的人，或者动漫电影之中的人物之类的？
　　【邮件】宿瀚元牛掰：也不是。。。
　　【邮件】福丶狐狸：那“宿瀚元”是咋起出来了，方便说说么？
　　【邮件】宿瀚元牛掰：额，其实我就是临时起意，瞎起出来的。
　　【邮件】福丶狐狸：我去，“宿瀚元”牛掰不牛掰我不知道，但你是真牛掰！

第33章 直播单点出五
　　在胡力和“宿瀚元牛掰”聊过之后，虽然没有拿到「三国归晋」这个小团体会集体整合进来的保证，但是结果也已经很好了。
　　不管到赛季末的时候，会不会真的有人选择继续玩下去而加入「五福临门」，至少多了一种可能性。
　　这个小团体别的不说，执行力还是很到位的，只有20多人，初期行动足足有十几个要塞。
　　况且只有20来个人，就敢过来撞州，显得很是勇敢，内部也一定很团结。
　　所以不管最终会不会有人过来，胡力都要争取一下。
　　目前来看，结果不错，至少保留了一份希望。
　　在「五福临门」把「三国归晋」斩首之后，“宿瀚元牛掰”也没有想法再搞事情了，并州内部基本宣告平靖。
　　胡力把部队撤回家，继续给一队练级，在部队转型后，练级的速度就非常关键。
　　越早把部队练级到可以出战的地步，就越早能为同盟做贡献。
　　已经转型，胡力接下来的主点建筑再次回到“兵营”，先把“兵营”从10级升级到15级，之后再考虑其他的建筑。
　　目前的“兵营”等级已经升级到了11级，距离15级还差4级。
　　因为同盟中的玩家大部分处于转型期，所以胡力没有安排任何打城任务，先转型练级之后再说。
　　不仅「五福临门」如此，「天启」和「国士无双」也如此。
　　其他州也没什么打城的计划，只有荆州除外。
　　荆州「九州丨联盟」在今晚9点安排了一个三级城的打城任务，是整个区动作最快的势力。
　　晚上八点，贼兵打下来之后给的资源是石头，胡力直接将“兵营”的等级升级到了12级。
　　胡力一直在努力的给“孙权”练级，体力多的时候就打五扫五，体力少的时候就去打六。
　　因为打六的战损偏高，打完正好征兵。
　　在胡力操作游戏的时候，突然屏幕画面一闪，【天下大势完成】！
　　点进去“天下”栏一看，原来是天下大势【厉兵秣马】完成了。
　　【厉兵秣马】：安治所，兴金铁，收流民，扩军力，兵锋隔界互望，划地而峙。
　　【厉兵秣马】完成的条件是：全地图45000格四级以上土地被占领。
　　【厉兵秣马】完成后效果：
　　1、开启市井功能。
　　2、开启EX卡包“厉兵秣马”。
　　“厉兵秣马”卡包里边共有8张五星：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：马超。
　　T2（主力）：郭嘉、马云禄。
　　T3（可用）：荀攸、魏司马懿、甘宁。
　　T4（饲料）：周姬。
　　又开启了一张卡包，而且里边还有备受玩家喜欢的核心武将：“马超”！
　　按道理说，“马超”的作用要比“郭嘉”大的多，胡力【先生夺人】的卡片效果理应指定“马超”才对。
　　但是因为“郭嘉”是S2赛季的绝版武将卡，从长远考虑，胡力最后选择了指定“郭嘉”。
　　胡力现在也不躲着大家抽卡了，因为躲也没用，而且自己的“欧皇”标签已经完全被坐实了。
　　此时胡力正在鱼直播平台直播，在“天厉兵秣马”卡包开启后，就顺势加点直播效果，询问了一下直播间的水友。
　　“你们说我这么欧的人，要不要单点一下‘厉兵秣马’卡包，会不会直接来个五星武将？”
　　直播间的人当然不信，单点出五星的玩家不是没有，而且还不算少，但是那是因为抽卡的基数大，实际概率低的可怕！
　　想在直播的时候，单点下卡包就出五星，哪里有这美事！
　　所以直播间的水友大部分都认为不现实，就连最支持胡力的“明月清风”都底气不足。
　　但是与此相反的是，直播间水友集体忽悠胡力去单点卡包的态度却是一致的。
　　有的水友为了让胡力单点，还特意虚假的在弹幕上说胡力一定能出五！
　　【弹幕】春风季节：“虽然我不认为主播能出五，但是万一呢？主播赶紧抽吧！”
　　【弹幕】明月清风：“主播这么欧，至少也能出个4！”
　　【弹幕】该：“主播赶紧抽，200玉换个五星不亏！”
　　【弹幕】薰衣草：“主播单点出五？至于你信不信，反正我是信了！”
　　【弹幕】枫景如画：“至于你信不信，反正我是不信！”
　　【弹幕】没电没网：“主播说啥我都信，谁叫我没电又没网！”
　　【弹幕】欧皇萧空：“看主播直播有一段时间了，主播确实是欧，但是想直播单点出五，太夸张了。”
　　【弹幕】巭孬嫑勥烎：“除非有人能念出我名字，不然我是不会信主播能出五的！”
　　【弹幕】天青色等烟雨：“pu nao biao jiang yin，我还真知道，但是我不相信主播能单点出五！”
　　胡力：“我的欧，你们不懂，现在让你们见识见识！”
　　针对“厉兵秣马”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“魏·郭嘉·骑”！
　　之后胡力点开“厉兵秣马”卡包，200玉单抽！
　　浓郁的紫色光辉闪耀，五星【郭嘉】驾到！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·郭嘉·骑”。
　　胡力：“看到没，知道啥是直播单点初五了不，这就是！”
　　【平台】用户天空赠送给主播一架飞机！
　　【弹幕】天空：“直播单点都能出五星，必须得表示一下！”
　　胡力：“感谢天空送的飞机，没想到单点一下卡包，还能收到礼物！感觉以后每个卡包我都应该直播单点一下啊！”
　　【弹幕】疯中依然：“主播想多了，说的自己好像每次都能单点出五一样！”
　　看到这条弹幕，胡力想的是：“征战系统的牛掰，你不明白！”
　　胡力抽到五星“郭嘉”的电视，根本逃不过同盟玩家的火眼睛睛！
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸真狗，又抽到五星了，他应该改名叫福丶狗拖！
　　【同盟】神济军：我正在看直播呢，胡力就是单点了一下卡包，就出了郭嘉，这谁治的了！
　　【同盟】福丶高速公鹿：人与人之间的差距为啥如此之大。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：害得我也去单点了一下“厉兵秣马”卡包，就出了一个三星，狐狸陪我200玉！
　　【同盟】福丶狗哒：我发现这游戏欧比充值有用啊，我充的钱比狐狸多的多，但是感觉卡池比不上狐狸了！
　　【同盟】福丶龙吟：那是你充的不够多，你看看大汉，看看铁甲，实在不行你在看看浮生！
　　【同盟】福丶狗哒：你一说浮生，我心里瞬间就平衡了，这游戏还是可以玩的。
　　【同盟】福丶浮生：。。。我不就是黑了点？招谁惹谁了！

第34章 准备打城
　　在使用【先声夺人】卡片抽到五星“郭嘉”之后，胡力在想要不要把他直接拆解成S2绝版战法“十面埋伏”。
　　因为这张“郭嘉”是胡力的第二张，而“郭嘉”这个武将相对来说不那么吃红星，所以可以拿出拆解。
　　相对于另外一个S2绝版战法“万箭齐发”来说，“十面埋伏”的用处无疑要大了很多，至少在S赛季很好用，即使到了X赛季，也依旧有玩家使用。
　　“十面埋伏”可以由“陆逊”、“郭嘉”、“庞统”这三个S2赛季的绝版武将拆解，“陆逊”肯定是不能拆的，毕竟要组“嘟嘟”，那就只能拆“郭嘉”或者“庞统”了。
　　这两个武将有多余的话，是可以考虑拆解城战法“十面埋伏”的。
　　不过，考虑到最后，胡力还是决定等一等，毕竟即便是现在拆解出来也没有足够的四星武将卡直接合成。
　　等一等什么都不耽误，想什么时候拆也都可以。
　　晚上9点，荆州「九州丨联盟」准时进攻三级城【昭陵】。
　　胡力没有视野，但是从城池守军和耐久降低的速度可以看出来，城打的并不困难，顺利拿下。
　　【系统】荆州同盟「九州丨联盟」首次占领荆州城池“昭陵（lv3）”。
　　灭敌榜首：轮回的三月。
　　拆迁榜首：九州丨拆迁办。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“石料+1200/小时”。
　　这样，荆州「九州丨联盟」成为整个S2190区中第一个攻占系统城池的同盟。
　　世界频道上瞬间刷出来一片鼓掌的表情。
　　【荆】九州丨富贵愣：666！
　　【凉】子孑：九州威武！
　　【并】玩命吃包子：荆州给力ing！
　　【益】九州丨令居：恭喜九州联盟拿下全区第一城。
　　【冀】十八骑正版：这就开始打城了，大佬们威武！
　　【扬】月上眉梢：666区牛掰！
　　打下城后，同盟排行榜上，「九州丨联盟」的势力值可谓一枝独秀！
　　在两天前，「九州联盟」的势力值就已经超过了「五福临门」，位列全区第一！
　　这主要是因为并州玩家在开区48小时的新手期结束后，就分散到了并州的三个同盟中发展。
　　「五福临门」的同盟势力值的上升速度自然就大幅度下降了，被「九州丨联盟」超过很正常。
　　不仅如此，「五福临门」目前在同盟排行榜上的排名不是第二名，而是第三名，凉州「战丶义薄云天」排到了第二位。
　　而在此次成功占领三级城后，「九州丨联盟」进一步提升了同盟势力值，使其在同盟排行榜上显得鹤立鸡群。
　　胡力现在对同盟排行倒是看的很淡，并州三盟发育，必然会导致同盟排行名次的降低，胡力有预期。
　　但是好处也很明显，就是能尽量多的让并州玩家有同盟可以进，有任务可以参与。
　　胡力直播到晚上9点半，就下播了。
　　在18年的时候，S赛季的节奏没有那么快，打城速度没有后世那么快，打架时间也没有那么早。
　　胡力一直崇重视发育，也不想贸然按照后世的玩法特意提升节奏。
　　所以胡力没有给同盟安排打城任务，没有任务，游戏自然就没有之前那么忙碌了。
　　打地，提升势力值，开分。
　　练兵，提升武将等级，打高级地。
　　升级建筑，提升部队战斗力。
　　现在这些都不需要花费太多时间，胡力就准备这段时间好好补觉，恢复尽力。
　　所以准备早点睡觉，当然，半夜还是要起来一次的，扫荡土地消耗体力，但是只需要醒一次就足够了。
　　并且等胡力一队等级起来之后，夜里也可以不起来扫荡了，到那时体力溢出就可以接受了。
　　晚上10点睡觉，夜里2点半到3点半，起来进行了一些操作，之后闷头就睡。
　　一觉睡到第二天早上8点，胡力才睁开眼，点了几分钟手机，之后继续补觉。
　　早上9点半，胡力才真正起床洗漱收拾，随便吃了份早餐之后，胡力就出门上班了。
　　胡力看了下手机，4月19日，已经是周四了，但是胡力本周的工作任务还没完成。
　　因为这周是开荒初期，胡力消耗精力非常多，所以前几天工作效率很低，任务进度很慢。
　　那么接下来的周四和周五，胡力需要把工作任务完成，不然周末就要加班了。
　　当然，胡力在进行工作任务的时候也会在空隙时间操作一下《率土》游戏。
　　这个游戏现在虽然的操作不多，但是也还是要进行一定的操作的。
　　或者每四个小时左右，拿出一小时左右的时间操作。
　　或者每一个小时，拿出几分钟时间来操作。
　　就这样，到中午吃饭的时候，胡力的“孙权”已经升级到20级觉醒了，兵营也已经13级了。
　　一队在三觉醒之后，胡力就可以更轻松的的打高级地了。
　　尽管武将升级所需要的武将经验变多了，但是部队升级的速度却反而上升了。
　　游戏上的事情少了，生活上的工作效率自然就变高了。
　　胡力本周的工作任务经过周四一个白天的努力，基本完成的七七八八了。
　　这时候，胡力可以选择加班把本周的工作任务全部完成，也可以选择周五再过来完成。
　　胡力感觉精神有些疲惫，就选择正常下班，回去休息。
　　不过晚上胡力还是在鱼直播平台开启了《率土》的直播。
　　想要维持直播间的流量，直播就必须要稳定。
　　胡力现在直播间的水友本身就不算多，如果再不能做到稳定直播，就更难保证直播间的人气了。
　　断播一次两次其实也还好，但是有一就有二，断播次数多了，好不容易起来点的人气就要再次落下去了。
　　晚上9点半，胡力再次下播，10点钟的时候又去睡觉了。
　　夜里胡力依旧起来了操作了一段时间，让一队尽快升级。
　　4月20日早上7点，胡力起来给自己泡了一倍豆浆，煮了个鸡蛋，开始了新一天的生活。
　　上午去公司把这周的任务全部弄完，胡力整个人就轻松了很多。
　　一队“伪流氓队”的孙权也已经被练级到了30级，接下来晚上也不需要熬夜了。
　　兵营也升级到了15级，可以开始点其他的建筑了。
　　胡力这边一切顺利，同盟中的其他玩家同样如此，也是时候安排打城任务了。
　　在“五福核心群”里边，大家商量了一下各个同盟的城池分配。
　　并州安排了三个同盟发育，都需要打城，所以大家要分配一下各个同盟要打的城池。
　　并州有5个四级城和5个三级城，所以低级城的分配还是挺容易的，大家的选择都很多。
　　胡力准备先打了1个三级城和1个四级城，五级城之后再说。
　　「天启」和「国士无双」也都做了同样的选择。
　　最终，胡力给「五福临门」选择的城池是【乐平郡】的三级城【榆次】和四级城【阳曲】。
　　之所以选择打同一个郡的城，是为了之后建国考虑。
　　S2赛季里边，《率土》增加了不少新的玩法，建国就是其中一项！

第35章 梳理武将
　　在决定好打哪个城池之后，胡力就发了一封全盟邮件通知大家起要塞。
　　------------------------
　　【同盟邮件】打城
　　（553，734）四级城阳曲，大家飞地起要塞。
　　（528，648）三级城榆次，离得近的玩家铺路过去后，之后飞地起要塞。
　　这两个城，盟里的兄弟只选择一个城去参与即可。
　　打城时间暂时定为明晚8点（4月21日），大家积极参与。
　　------------------------
　　邮件发出以后，胡力就派出部队飞地四级城【阳曲】。
　　而三级城【榆次】也已经安排好铺路人员了，估计中午或者下午就能铺到了。
　　这样也挺好，现在大家只能飞四级城【阳曲】，去的人会多一些。
　　飞三级城【榆次】的人会少一些，正符合三级城比四级城好打的规律。
　　征战系统也及时的给胡力发了征战任务【首战城池】
　　------
　　任务名称：首战城池。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，首次占领一个并州的系统城池。
　　任务奖励：“名将辅助卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：攻城略地，征战沙场，宿主加油！“名将辅助卡卷轴”的作用是随机抽到“名将卡包”中的一张辅助型武将卡。
　　-------
　　嘿嘿，又多了一个征战任务，而且还是必然能完成的征战任务，相当于又多了一张五星卡卷轴，开森！
　　因为发育时间足够，所以在收到打城邮件后，同盟玩家都很淡定。
　　【同盟】福丶思佳哥：终于安排打城了，不容易啊。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我发育的不好，只能提供拆迁，守军就拜托大佬们了。
　　【同盟】福丶龙吟：你不说我们也知道，压根就没人指望过你打守军。
　　【同盟】福丶浮生：放心，守军不是问题！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：是的，拆迁要带够。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：收到！
　　【同盟】福丶狗哒：我正在往三级城榆次铺路，铺完也来些人起要塞。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我去榆次。
　　【同盟】福丶鱼与羊：我也去榆次。
　　因为打城任务安排的是明晚，所以今天的主要事情依旧还是给部队练级。
　　在练级的同时，主城分城的各种建筑也在有条不紊的建着。
　　现在自由的时间比较多，胡力也有时间整理一下自己的武将、战法和征战系统卡包。
　　首先整理的是武将卡，胡力目前的武将卡有：
　　核心：吕蒙（觉醒）、刘备（觉醒+1红）、孙权。
　　主力：妲己、周瑜（觉醒+3红）、荀彧、群貂蝉、赵云、马超、SP赵云、张辽、法正、汉董（2红），群吕（觉醒+3红），郭嘉*2，陆逊（3红）、庞统。
　　饲料：汉吕布、步诸葛。
　　其他：马云禄、黄月英、灵帝、甄洛（觉醒+1红）、张宁、张角、何太后、汉吕布、SP太史慈、夏侯渊*2、蔡文姬。
　　因为【先声夺人】卡片的关系，胡力现在手中的核心武将卡并不算少，想组出几个一线队伍也并不算难。
　　但是，因为缺少饲料卡的关系，胡力并不能觉醒太多的武将，所以能出的纯五星队伍不多。
　　里边还要一些武将卡，是胡力准备以后拆解成五星战法的。
　　目前确定的饲料卡就只有2张，是胡力专门留着，用来觉醒“陆逊”的。
　　前两队，胡力想出的是“伪流氓队”和“嘟嘟队”。
　　一队：“群吕布+甄洛+孙权”。
　　二队：“陆逊+周瑜+吕蒙”。
　　这六个武将现在都能够保证觉醒，至于三队的话，胡力准备出“刘备”的队伍。
　　只不过目前只有“刘备”处于觉醒状态，具体要用四星还是五星来搭配刘备，还要看后续能抽到多少五星饲料卡。
　　其实“张辽+马超”以及“法正”都能用来组战斗力很强的队伍，但是因为没有饲料卡来觉醒，所以暂时被放弃。
　　后续还看具体情况，若是五星饲料卡不够的话，就和S1赛季一样，直接上四星武将。
　　饲料卡的问题其实胡力并不担心，只要一直玩下去，饲料卡总会有的，而核心武将卡才是难获得的！
　　大致梳理了一下这赛季出队伍的思路，胡力又去看了一下自己目前的战法情况。
　　目前胡力拆解出来的五星战法其实不少，但是合成出来就只有8个：
　　“战必断金”、“先驱突击”、“浑水摸鱼”、“妖术”、“一骑当千”、“避其锋芒”、“始计”、“深谋远虑”。
　　其他的五星战法虽然拆出来了，但是大都在合成中：
　　反计之策（75%）、大赏三军（10%）、步步为营（10%）、健足不殆（10%）、疾风迅雷（10%）、愈战愈勇（10%）、折戟强攻（10%）。
　　在目前合成出来的战法中，
　　“始计”和“浑水摸鱼”目前给到了“孙权”，
　　“战必断金”和“避其锋芒”给到了“甄洛”，
　　“先驱突击”和“一骑当千”给到了“群吕布”。
　　这个不是最终的战法配置，只是暂时的，随着合成出来的战法越来越多，随着部队出的越来越多，战法的配置都会更换的。
　　目前拆解出来，却没有合成的战法里边，“反计之策”是胡力合成优先级最高的。
　　“反计之策”是打架神技，不论给哪个队伍都可以提高队伍的战斗力。
　　后边等战法经验多一些，胡力陆续还会继续拆出来新的五星战法，然后攒四星武将卡合成。
　　武将和战法看完了，胡力又去看了一下自己征战系统的卡包。
　　随着征战系统发布的奖励越来越多样化，卡包现在已经有分类功能了。
　　第一个卡包类别是永久卡片，这里边的卡片效果都很强力，目前胡力只有2张。
　　永久卡片【先声夺人】：指定型卡片。
　　永久卡片【六六大顺】：许愿型卡片。
　　第二个卡包类别是被动状态，不用操作，会自然而然的持续生效，胡力目前有4个被动状态。
　　被动状态【同心协力】：同盟向心力提升。
　　被动状态【种田能手】：pve能力提升。
　　被动状态【风水宝地】：出生地优化。
　　被动状态【四角俱全】：增加四星卡获取能力。截止到2019年2月19日。
　　第三个卡包类别是战争卡片，这个类型的卡片胡力还从来没用过，不知道具体效果如何，胡力一共积攒了8张战争卡片。
　　战争号角卡片（1小时）：1张。
　　战争补给卡片（1小时）：1张。
　　战争权杖卡片（2小时）：1张。
　　战争权杖卡片（4小时）：1张。
　　战争炮台卡片（2小时）：1张。
　　战争炮台卡片（4小时）：1张。
　　战争堡垒卡片（2小时）：1张。
　　战争堡垒卡片（4小时）：1张。
　　第四个卡包类别是一次性卷轴，目前胡力拥有的卷轴如下：
　　“任意武将卡卷轴”： 1张。
　　“名将任意卡卷轴”：1张。
　　“名将五星卡卷轴”：1张。
　　“名将谋略输出卡卷轴”：1张。
　　“贼兵指定卡卷轴”：1张。
　　“金币四星卡卷轴”：20张。
　　永久卡片、被动状态和战争卡片，暂时胡力都不需要使用，唯一需要考虑的就是一次性卷轴的使用。
　　“任意武将卡卷轴”和“名将任意卡卷轴”效果极好，但是因为S2赛季绝版武将的关系，胡力暂时还没想好要指定哪个武将。
　　“名将五星卡卷轴”和“名将谋略输出卡卷轴”，胡力则是想着要不要等“名将卡包”里边的S2赛季绝版武将多了之后再使用。
　　“贼兵指定卡卷轴”更适合开荒初期使用，胡力暂时没什么使用的需求。
　　“金币四星卡卷轴”此时倒是很有用，胡力现在急需四星武将卡来合成五星战法。

第36章 四级城皮
　　胡力难得有时间梳理下自己的卡池和战法，顺便也研究了一下征战系统卡包内的东西。
　　在把这些都整理了一遍之后，胡力发现自己现在的部队战斗力真的很强。
　　在征战系统的不断帮助下，胡力的卡池已经在不知不觉之间达到了不错的强度。
　　在S2赛季，除了一些神豪和土豪之后，胡力的卡池已经不虚一些小R甚至中R了。
　　毕竟，你要知道，有征战系统的存在，胡力的实际战斗力会比卡池所代表的战斗力更强。
　　而且，随着时间的推移，胡力的卡池还会越来越好，越来越强！
　　相对于满红大佬，胡力的卡池还有很大的上升空间，只是需要时间而已。
　　在梳理卡池的同时，胡力也没有停止一队的练级，武将的等级越来越高。
　　在铺路队打下四级城【阳曲】附近土地后，胡力直接起了一个打城要塞，名字叫做“阳曲灬狐狸”。
　　并州安排打城的时间相对保守，整个区其他州的情况也类似，只有荆州打城任务安排的比较强势。
　　今晚九点，“荆州”又安排了一个四级城的打城任务，至于其他州今晚是否安排了打城任务，胡力并不知情。
　　晚上九点，荆州「九州丨联盟」准时进攻四级城【镡威】并成功占领。
　　无独有偶，幽州「风林火山」也打下了幽州三级城【涿县】，成为了整个区第二个攻占了系统城池的同盟。
　　幽州「风林火山」的同盟排名也成功超过了益州「九州丨雀舞」、并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」，晋升到了同盟排行榜的第二位。
　　其他州则都没有打城，665区和667区的初期节奏都没有安排的太快。
　　晚上胡力睡的很早，夜里也没有再特意起来消耗体力练级，开始了真正的养精蓄锐。
　　这是因为胡力一队的所有武将都已经超过了30级，对等级的急迫性没有之前那么高了。
　　胡力目前一队的情况如下：
　　---
　　群吕-3红-36级（辕门射戟10+先驱突击1+一骑当千3）
　　甄洛-1红-36级（洛水佳人10+战必断金7+避其锋芒3）
　　孙权-0红-33级（九锡黄龙10+浑水摸鱼5+始计3）
　　兵营15级，部队总兵力21000。
　　---
　　在胡力看来，部队武将等级达到30级就可以算是初步毕业了，虽然部队战斗力还没有完全激活，却已经足够参与同盟的各种任务了。
　　而如果部队武将等级达到40级的话，就算是完全毕业了，可以不再考虑练级了。
　　尽管武将的满级是50级，但是想把武将练到满级需要的耗时太长，正常节奏下赛季初期是没有这么长的时间去练级的。
　　胡力认为武将40级之后，战斗力已经全面激活，完全足够参与各种任务，无论是打城还是上战场。
　　在“孙权”觉醒之后，胡力就把“孙权”转移到了前锋位置。
　　第二天早上起来，胡力先是看了下今天晚上要打的两个城池附近的要塞情况，发现进度都很不错。
　　之后胡力直接将一队调往了四级城【阳曲】的要塞，准备过去开四级城皮，顺便练级。
　　在胡力的“伪流氓队”调兵到要塞后，直接出征四级城【阳曲】的城皮。
　　以胡力目前部队的战斗力，打下这个城皮的问题不大，重点是战损的多少。
　　“伪流氓队”接触到城皮后直接打平了，胡力点开战报一看，穿了城皮第一队守军，打第二队守军的时候平了。
　　从战报上看，战损并不大，不需要撤回重新上，可以直接挂5分钟打下来。
　　5分钟后，胡力成功占领了这块城皮，部队回到要塞后，征兵需要1小时40分钟。
　　主要是因为前锋“孙权”死的兵力多一些，才会征兵这么久。
　　综合考虑回家的时间和体力，胡力选择直接在要塞征兵，准备征兵完再打一块城皮。
　　初期练级，打城皮还是比打土地方便的，更容易打，提供的武将经验也更高。
　　而且城皮提供的势力值也比土地高，能够让玩家更容易的完成势力值任务。
　　胡力将打城皮的战报发到了同盟频道，引起了小伙伴们的讨论。
　　【同盟】福丶龙吟：你一队就这个？不再转型了？
　　【同盟】福丶狐狸：对，就是这个，我不是说过么，这个就是已经转型过的队伍了。
　　【同盟】福丶龙吟：我以为你就是说说，你真用啊。
　　【同盟】福丶铁甲依然：当然真用，我的一队也是这队！不过等级没狐狸的高，我的孙权刚20多级。
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸武将等级提升的真快，打四级城皮打的真轻松！
　　【同盟】福丶起名：狐狸这队8.5c就可以转型，真好。我的嘟嘟9.5c才转型，马上就30级了。
　　【同盟】福丶浮生：嘿嘿，我比你快，我“嘟嘟”已经超过30级了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我去，你们牛掰，转型之后等级都这么高！
　　胡力在“兵营”升级到15级之后，也把“封禅台”升级到了2级，让部队统帅值也达到了9.5c。
　　之后胡力将“统帅厅”升级到了2级，至此，胡力的二队“嘟嘟”就正式成形了！
　　二队成形之后，胡力又多了一个能够打过五级地的队伍。
　　当然首先要做的还是扫五练级，提升“陆逊”的等级。
　　不过因为战法经验不够，胡力的“二队”在短期是没办法完全成形的，只能在家里打打五级地发育。
　　等“伪流氓队”在要塞征兵完毕后，胡力又去打了一块四级城皮，这次运气不好，战损比上次大。
　　还是把部队撤回了一次才占领下来，幸好是没有武将重伤。
　　这次在要塞征兵的话，需要2个半小时才行。
　　考虑到时间过长，还有金币的消耗，胡力直接把队伍撤回家再征兵。
　　在主城征兵，并不是真的征兵时间缩短，而是可以通过秒预备兵的方式来节约征兵时间。
　　之所以现在征兵时间比较长，主要是“募兵所”的等级不高，提供的加成少。
　　到下午4点之前，胡力一直在给“流氓队”练级，武将等级也再次获得提升。
　　之后征兵保留体力，在6点左右的时候将部队调兵到了四级城【阳曲】的要塞，为晚上打城做准备。

第37章 四红陆逊！
　　等时间来到4月21日晚上7点50分，胡力发送了一封全盟邮件，提醒大家准时打城。
　　------
　　【同盟邮件】准时打城
　　（553，734）四级城阳曲，（528，648）三级城榆次。
　　大家主力部队8点整准时触敌，拆迁待命。
　　本赛季「五福临门」第一次打城，大家都拿出点气势来！
　　------
　　时间缓缓流逝，出征的主力箭头也越来越多。
　　四级城【阳曲】，胡力卡准时间派出“流氓队”，8点整准时到达。
　　晚上8点整，两个城池的中心位置都开始陆续有主力触敌。
　　三级城【榆次】的城池守军瞬间被消灭干净，胡力赶紧发了一封邮件提示拆迁进攻。
　　------
　　【同盟邮件】攻城
　　（528，648）三级城榆次，守军已灭，拆迁全上！
　　------
　　而四级城的守军打的也并不算慢，胡力看了一下，只用了5秒钟的时间，守军已经只剩下了最后一队
　　胡力的“流氓队”触敌后打掉了一对半的守军，战损不大。
　　因为守军只剩下一队，而主力箭头还有正在行进，即将触敌的。
　　胡力就没有撤回继续上，而是将“流氓队”挂在了城中心，等待5分钟后，直接拆城池耐久。
　　很快，四级城【阳曲】的守军在8点过14秒的时候就被打光了，胡力再次发了一封邮件提醒大家上拆迁。
　　从守军的消灭速度看，两个城打下来的问题都不大，只是时间快慢的问题，毕竟三级城和四级城的耐久很少。
　　最终，三级城【榆次】耗时9分47秒拿下，而四级城【阳曲】耗时18分26秒拿下。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“榆次（lv3）”。
　　灭敌榜首：福丶铁甲依然。
　　拆迁榜首：庐江十二卫。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“铁矿+1200/小时”
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“阳曲（lv4）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：福丶生肖。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“木材+1200/小时”
　　胡力也上了城池榜单，位列灭敌第二，除了资源的邮件还有一封金币邮件。
　　金币在初期肯定是多多益善，毕竟金币就意味着战法经验，而战法经验意味着部队成形速度。
　　不仅「五福临门」在打城，「天启」和「国士无双」同样在打城，尽管耗时不同，但是每个同盟都成功的打下了一个三级城和一个四级城！
　　也就是说，一个晚上，并州三盟一共开了六个城池！
　　世界频道上对此议论纷纷，因为其他州都是主发展一个同盟，最多再加上一个分盟，并州居然是三盟齐进！
　　【荆】九州丨姥爷：并州牛掰，一晚6城！
　　【凉】D丨天妒枭雄：并州给力！
　　【冀】大将：并州三个盟齐头发展，冀州小兵瑟瑟发抖！
　　【并】翻车小王子：你哪里是小兵，你明明是大将！
　　【荆】盗乄帅：666区加油！
　　【扬】小楚：666区是真猛啊，两个对抗州荆州和并州看着都好牛掰的样子。
　　开区到了这时候，不仅仅是并州在打城，其他州的玩家同样在打城。
　　荆州「九州丨联盟」甚至已经拿下了整个区的第一座五级城！
　　这也意味着荆州已经拥有随时破关他州的能力了。
　　截止到今晚，各个州同盟的打城情况如下：
　　荆州「九州丨联盟」共打下3城，一个三，一个四，一个五。
　　荆州「九州丨烈火」共打下1城，一个三。
　　益州「九州丨雀舞」共打下2城，一个三，一个四。
　　益州「九州丨顺天」共打下1城，一个三。
　　凉州「战丶义薄云天」共打下2城，一个三，一个四。
　　凉州「毒瘤军团」共打下1城，一个三。
　　并州「五福临门」共打下2城，一个三，一个四。
　　并州「天启」共打下2城，一个三，一个四。
　　并州「国士无双」共打下2城，一个三，一个四。
　　幽州「风林火山」共打下4城，两个三，两个四。
　　幽州「黑色帝国」共打下1城，一个三。
　　冀州「曌丶江山如画」打下两城，一个三，一个四。
　　青州「逆丨乱天下」打下两城，两个三。
　　徐州「大秦帝国」打下两城，两个三。
　　扬州「战丨紫月天湖」打下两城，一个三，一个四。
　　昨天，整个区还是只打了3个城，今天晚上各个州都进入打城节奏后，一晚上就打掉了整整26个系统城池！
　　游戏画面一暗，天下大势【群雄割据I】直接完成。
　　【群雄割据I】：金城内外，无不兴兵；夷野南北，莫息干戈，云起烽烟，皆阵于席。
　　【群雄割据I】完成的条件是：全地图20个三级或以上城池被占领。
　　【群雄割据I】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、全服获得虎符300。
　　3、开启EX卡包“群雄割据”。
　　“群雄割据”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：吕蒙。
　　T1（核心/绝对主力）：关银屏、陆逊。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：荀彧&荀攸、孙尚香。
　　T4（饲料）：魏关羽、曹丕。
　　“群雄割据”卡包因为神将“吕蒙”的存在，再加上2个核心武将“关银屏”和“陆逊”，一直是玩家比较钟爱的卡包。
　　所以在卡包出现后，电视上就开始不断飘起玩家抽到五星卡的公告。
　　尽管“曹丕”和“孙尚香”出现的概率最高，核心卡出现的概率很低，却依旧不能阻挡玩家的热情。
　　胡力此时正在鱼直播平台直播，在卡包出现后，还没等胡力说什么，直播平台中的水友就开始在弹幕上催胡力单抽卡包。
　　单抽卡包都能变成自己直播间的一个特色，这是胡力完全没想到的。
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“主播必须得单抽卡包！”
　　【弹幕】木子：“欧皇的传说是否能够继续，让我们拭目以待！”
　　【弹幕】酒辞：“我就不信主播还能单点出五！”
　　【弹幕】薰衣草：“出五的概率那么低，怎么可能连着单点初五！”
　　【弹幕】叫我皇子大人：“别人肯定是不行，但是主播的话，真不好说”。
　　胡力：“既然都想看我单点卡包，那就来，200玉我还是拿的出来的！”
　　【先声夺人】卡片肯定是要使用的，但是具体是指定“吕蒙”还是指定“陆逊”，胡力有些纠结。
　　“吕蒙”的战斗力是无疑是强于“陆逊”的，但是“陆逊”是S2赛季的绝版武将卡，就这不得不让胡力多想了。
　　有征战系统的帮助，“吕蒙”在之后的赛季依旧有机会抽到，而“陆逊”就只有S2赛季有机会。
　　现在不抽，以后就没机会了，所以胡力放弃了神将“吕蒙”，选择了绝版武将“陆逊”。
　　针对“群雄割据”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“吴·陆逊·步”！
　　之后胡力点开“群雄割据”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“陆逊”出现在了屏幕中央！
　　直播间里边，胡力开心的喊道：“哇塞，陆逊！看来我对S2赛季的绝版武将有着特殊的吸引力！”
　　【弹幕】6213430：#……￥……￥&……￥%&%&……。
　　【弹幕】方舟：我凌乱了，这都行！这都行？
　　【弹幕】郁闷之人：“本来就郁闷，看到主播抽卡更郁闷了！”
　　【弹幕】琴弦断冷笛残：“千言万语化成一句话：牛批！”
　　胡力开心的将“陆逊”进阶到4红！
　　目前胡力二队“嘟嘟”已经达到了7红：4红“陆逊”+3红“周瑜”+白板“吕蒙”！
　　在「五福临门」成功占领三级城【榆次】后，征战系统就提示胡力完成了征战任务消息。
　　------
　　任务名称：首战城池。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，首次占领一个并州的系统城池。
　　任务奖励：“名将辅助卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：城池已经占领，宿主请继续努力！“名将辅助卡卷轴”已经存入宿主卡包。
　　-------
　　“名将辅助卡卷轴”这涨卷轴针对的是“辅助型武将”，这个范围就非常广了，包括的武将卡很多：
　　像有三皇称号的三个武将“刘备”、“孙权”、“曹操”全部都在其中，
　　像S2赛季的绝版武将卡“郭嘉”、“庞统”、“汉董卓”也都在其中。
　　当然，“辅助型武将”里边包括的核心武将卡不少，饲料武将卡也同样很多，具体抽到啥，就看胡力的运气了。

第38章 人中吕布
　　在「五福临门」打下一个三级城和一个四级城之后，接下来胡力要考虑的就是打五级城了。
　　以「五福临门」目前的实力，其实是已经可以打过五级城了。
　　前提是必须要保证玩家的出勤率，代价是会一定程度上影响同盟玩家的发育。
　　并州因为分成3个同盟发展，所以每个同盟的实力都没有办法达到巅峰，如果把高战集中起来的话，打城倒是就会轻松很多。
　　不过，分化开来其实好处更大，尽管单个同盟的战斗力下降了，但是在赛季初期，整个并州的实力其实是加强了的。
　　当然，随着时间的推移，并州3个同盟肯定是要整合到一起的，初期分散开只是同盟人数的限制。
　　如果一个盟就能装下所有人，你还非要分散成3个盟，那纯粹是脑子有问题。
　　稍微思考了一下，胡力决定晚一些再开五级城，间隔一天再打，给大家充分的发育时间。
　　胡力把自己的想法在“五福核心群”中说了，“秦王”和“安之若素”思考了一下之后决定「国士临门」和「天启」也这么办。
　　对于五级城的选择，胡力选择了和之前打的两个城同处【乐平郡】的五级城【九原】。
　　选择完之后，胡力就发了一封同盟邮件让大家铺路起要塞。
　　------
　　【同盟邮件】五级城
　　（461，768）五级城九原，离得近的小伙伴先铺路过去。
　　打城时间定为后天晚上8点（4月23周一）。
　　在铺路到达城边上之后，大家根据自身况酌情飞地起要塞。
　　------
　　在胡力发出打五级城的邮件之后，就去联系距离五级城【九原】比较近的玩家铺路。
　　征战系统也发布了对应的征战任务。
　　------
　　任务名称：首占五级城池。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，首次占领一个并州的五级城池。
　　任务奖励：“名将输出卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：三级城四级城已经拿下，五级城也必须拿下！“名将输出卡卷轴”的作用是随机抽到“名将卡包”中的一张输出型武将卡。
　　-------
　　胡力目前急缺五星饲料卡，任何给五星卡的征战任务都非常受胡力的欢迎。
　　你说要是没抽到五星饲料卡，而是抽到核心武将卡怎么办？
　　那当然是更高兴了啊，再缺五星饲料卡，也永远不怕核心武将卡多！
　　要知道，即便核心武将卡最后溢出，也是可以当饲料卡使用的，而饲料卡却永远没办法当核心卡来用！
　　晚上9点，胡力关了直播，准备早点休息。
　　这几天游戏事情不多，胡力要好好休息，把精力尽快恢复过来，等之后打架的时候好要继续肝。
　　胡力把各个阵营的“点将台”都建造了出来，开启了金币卡包「群雄I」：
　　「群雄I」2-4星（铜钱2500），每天五次。卡包开启条件：建造群点将台。
　　因为金币卡包「群雄I」里边没有五星武将卡，胡力使用【先声夺人】卡片，随意指定了一张四星武将卡。
　　胡力之所以把所有阵营“点将台”都建造出来，一方面是为了提升部队的战斗力，另一方面就是为了这个卡包。
　　提升战斗力很容易理解，“群吕布”和“甄洛”都是群阵营的武将，建造“群点将台”之后会有阵营加成。
　　那这个最高只有四星的金币卡包「群雄I」有什么值得胡力惦记的呢？
　　胡力的征战系统卡包里边有20张“金币四星卡卷轴”，而「群雄I」这个卡包无疑是使用这些卷轴的最佳卡包！
　　因为胡力现在急需“群四星”武将卡来合成五星战法，而针对这个卡包使用“金币四星卡卷轴”，可以保证抽到的四星武将卡全都是“群四星”！
　　所以，这个卡包的开启，对胡力同样很重要。
　　下播之后，胡力可以随便抽卡了，四星卡不会上电视，也不会被人发现。
　　金币卡包「群雄I」每天有5次抽卡机会，除了【先声夺人】卡片消耗了一次，今天还有4次抽卡机会。
　　针对金币卡包「群雄I」使用了4张“金币四星卡卷轴”，胡力如愿的抽到了4张“群四星”武将卡。
　　在所有可以合成的战法中，胡力最终选择了优先合成“人中吕布”！
　　“人中吕布”是S2赛季的典藏战法，需要消耗五星“汉吕布”，四星“关羽”，四星“曹操”三张武将卡来兑换，之后用“群四星”武将卡来研究合成。
　　胡力选择“人中吕布”这个战法是为了一队的战斗力考虑的。
　　“人中吕布”这个战法本身的强度就很不错，而“群吕布”携带这个战法的话性价比会达到最高。
　　这是因为“吕布”武将卡携带典藏战法“人中吕布”有追加效果：此战法造成的伤害无视兵种相克！
　　所以“人中吕布”也自然成为了“群吕布”最常带的战法之一。
　　既然决定了优先合成，胡力就直接将所需的三张武将卡消耗掉，兑换出了典藏战法“人中吕布”！
　　之后将手中积攒的“群四星”武将卡都用来研究，有“金币四星卡卷轴”在，胡力相信很快就可以把“人中吕布”合成出来。
　　到晚上10点左右，胡力就养肝睡觉了，第二天早上6点20自然醒，精神恢复的很不错。
　　早上起来第一件事，就是消耗5张“金币四星卡卷轴”，抽出5张“群四星”武将卡，用来研究典藏战法“人中吕布”。
　　在这之后，胡力的目光放在了另外一个金币卡包「三国II」身上。
　　昨天，在同盟占领了四级城之后【阳曲】之后，就已经开启了金币卡包「三国II」：
　　「三国II」2-5星（铜钱3000），每天五次。卡包开启条件：同盟占领一个4级城池。
　　「三国II」卡包里边有两个五星武将卡“灵帝”和“袁绍”。
　　这两张武将卡完全不需要纠结，胡力肯定是选“灵帝”的，“袁绍”就是一张饲料卡。
　　胡力特意将这个卡包留到今天早上，才使用【先声夺人】卡片，只是因为早上人相对少一些，抽到五星后的反应也小一些。
　　针对金币卡包「三国II」，使用【先声夺人】卡片，指定武将“汉·灵帝·弓”！
　　之后点开“金币卡包「三国II」，3000铜板单点。
　　咻~！浓郁的紫色光辉流过！五星“灵帝”出现在了屏幕中央！
　　因为胡力已经决定在这个赛季出“嘟嘟”，那么“灵帝”这个武将在本赛就就暂时用不上了。
　　但是胡力直接将“灵帝”点到了1红，现在不用，也可以积攒的，以后赛季还是有概率用到的。
　　“灵帝”这个武将很快就会随着“吕灵张”的全面崛起而被玩家所“重视”。
　　即使是早上6点多，依然有同盟的小伙伴看到了电视上的信息。
　　【同盟】福丶思佳哥：狐狸，你抽到灵帝了！
　　【同盟】福丶狐狸：这么早，你盯着电视干啥。
　　【同盟】福丶思佳哥：我没特意盯着，就是你的名字一出现，瞬间就被抓住了，实在是太显眼了！
　　【同盟】福丶狐狸：这样都可以。
　　【同盟】福丶思佳哥：必须的。
　　看了一下五级城【九原】的铺路进度，胡力发现一个晚上过去，同盟的小伙伴居然已经铺到了城边上！
　　胡力赶紧派出铺路队去打一块地，紧接着发了一封同盟邮件通知大家飞地起要塞。
　　胡力在铺路队打下来五级城【九原】的地后，起了个打城要塞：“九原灬狐狸”。
　　因为打城的日期是在明天晚上，所以胡力今天的主要任务就是给部队练级，然后发育提升势力值。
　　目前胡力的状态是已经建造了3个分城，并且即将完成1.5w势力值任务。
　　中午和晚上，其他州的同盟依旧有进行打城的，不过整整一天，并州三盟没有打任何一个城。
　　随着各个州同盟打城的进行，同盟排行榜的变化也越来越大。
　　不过，那些都不重要，并州现在并不很看重同盟排行榜。
　　胡力感觉整个区的节奏有些不温不火，大家好像都没有想要进行州战的欲望。
　　666区虽然是1打2，但是内部完全没有感觉到什么压力，心态很稳，一点不着急。
　　665区和667区则是本身处于劣势，自然也不想太早开战，能多发育一会就多发育一会。
　　晚上胡力照例早睡，第二天早上又是6点多醒。
　　起来依旧是消耗5张“金币四星卡卷轴”，抽出5张“群四星”武将卡，然后拿去研究典藏战法“人中吕布”。
　　在这五张四星卡消耗掉之后，“人中吕布”这个战法已经研究到95%，只差最后一张四星群武将卡就可以合成出来！
　　因为睡觉修养精神的关系，胡力抽免费半价的时间点已经变成了早晚6点半多一些。
　　没有使用一次性卷轴，胡力点击免费和半价，对四！
　　两张四星武将卡里边还有一张是群阵营的！
　　胡力直接消耗掉这张群四星武将卡，将典藏战法“人中吕布”合成出来！
　　之后，胡力用“人中吕布”替换掉了“群吕布”之前携带的五星战法“先驱突击”！
　　这下，“流氓队”赛季初期距离完全成形就只差一个战法：“反计之策”。
　　经过这几天的时间，胡力的“反计之策”也已经研究到了85%。
　　胡力想了想，又消耗了3张“金币四星卡卷轴”，通过金币卡包「汉将I」抽出来3张四星汉武将卡，之后直接将神技“反计之策”合成出来！
　　因为初期的战法经验不足以出二队，所以胡力喜欢把所有强力战法都先放到一队身上，以此来提升部队的战斗力。
　　所以，胡力用“反计之策”替换掉了“甄洛”携带的五星战法“避其锋芒”。
　　经过一番调整后，目前胡力一队的状态如下：
　　---
　　群吕-3红-40级（辕门射戟10+人中吕布5+一骑当千5）
　　甄洛-1红-40级（洛水佳人10+战必断金7+反计之策1）
　　孙权-0红-38级（九锡黄龙10+浑水摸鱼5+始计5）
　　兵营15级，部队总兵力22300。
　　---
　　在更换了两个战法之后，“流氓队”的配置彻底成型，战斗力也变的更强大了！

第39章 新兵种系统
　　胡力的“流氓队”已经完成成形，只要再稍微练下级就可以让全队武将都达到40级了。
　　今天晚上8点要打城，胡力看了下五级城【九原】的落地情况，发现要塞数量不算太多。
　　这大概是因为时间足够，所以不少玩家准备今天上午再飞地起要塞，这样也是来得及参与打城的。
　　不过胡力还是发了一封全盟邮件，提醒大家别忘记落地起要塞，五级城翻车就尴尬了。
　　【同盟邮件】打城：（461，768）五级城九原，今晚8点准时打，大家别忘了，抓紧时间飞地起要塞。
　　等到了早上8点多，胡力洗漱收拾，随便吃了点东西，就去公司上班了。
　　今天是周一，会有新一周的工作任务，趁着《率土》现在事情少，胡力准备尽快干完。
　　上午工作的时候，胡力还特别关注了下五级城【九原】的箭头，不知道是不是邮件的作用，胡力发现数量还不错。
　　到中午休息的时候看到很多再建要塞，初步估算了一下，打城问题不大了。
　　时光流逝，晚上6点半，邮到了可以抽免费半价的时候。
　　胡力准备将征战系统卡包里边的那张“名将谋略输出卡卷轴”用掉。
　　主要是因为“陆逊”这张武将卡已经随着“群雄割据”卡包融进了“名将卡包”，所以想试试有没有机会抽到“陆逊”。
　　“名将卡包”里边的谋略输出武将卡数量不少，能抽到啥是未知的。
　　使用“名将谋略输出卡卷轴”，之后点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪耀！五星“吕蒙”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·吕蒙·弓”。
　　我了个去，本来想着有没有机会抽到“陆逊”，结果抽到的居然是神将“吕蒙”，真是意外之喜！
　　牛掰哥拉斯！
　　开心过后，半价还是要点的，这就很随意了，胡力现在心态好的很。
　　点击半价！
　　咻~！浓郁的紫色光辉飞舞！五星“卢植”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·卢植·骑”。
　　居然还是对五！
　　半价这次可是真的抽出来的五星，而不是胡力使用卷轴抽到的！
　　晚上6点半，正是玩家比较活跃的时间段，胡力抽到对五的消息瞬间就出现在了同盟频道。
　　【同盟】福丶海角：狐狸又抽到吕蒙了，可恶啊！
　　【同盟】福丶生肖：我了个去，居然还是对五！
　　【同盟】福丶稻草人：抽到吕蒙，还赠送个饲料？
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸对五，我特么对三！
　　【同盟】福丶熊猫：狐狸日常秀欧气。
　　【同盟】福丶浮生：吕蒙啊吕蒙，我的痛~！
　　胡力将“吕蒙”进阶到了1红，“嘟嘟”也从7红变成了8红！
　　S2赛季的8红“嘟嘟”，想想都可怕！
　　要知道，S2赛季号称是“嘟嘟”的巅峰！
　　只不过胡力饲料卡不够，所以没办法给兵种进阶。
　　不能兵种进阶没办法开启每个兵种的第二个兵种特性，无法把部队的战斗力最大化发挥出来。
　　《率土》在666区S1赛季即将结束的时候进行，过一次大的改版，退出了“新兵种系统”。
　　不仅兵种类型出现了变化，每个兵种还增加了兵种特性，每个兵种默认有一个兵种特性栏。
　　五星武将卡可以通过消耗2张同兵种五星武将卡进行兵种进阶，开启第二个兵种特性栏。
　　这个改版无疑让平民玩家更难熬了，毕竟平民玩家本身的饲料卡连觉醒都不够，更别说兵种进阶了。
　　尽管S1赛季是不开放“兵种进阶”功能的，从S2赛季才开始就有了“兵种进阶”，但是对于平民也很难。
　　这次兵种的改版由于各个兵种对应的兵种特性的不同，让弓兵变的更加强势。
　　S2赛季的“嘟嘟”，征服赛季的“吕灵张”都是受益方。
　　也正是在“新兵种系统”改版后的一段时间里，“吕灵张”开始慢慢出现在大众视野，并在很长一段时间里边，成为众多玩家心目中的“超一线”！
　　虽然，胡力没办法给“嘟嘟”进行兵种进阶，但是即便不开启第二个兵种特性，“嘟嘟”在S2赛季依旧强势！
　　晚上7点30，胡力开始在鱼直播平台直播《率土》。
　　到了晚上7点50，胡力发了一封全盟邮件提醒大家打城，主力准时出征。
　　此时胡力的“流氓队”已经全部40级了，卡着时间点触城。
　　晚上8点整，无数蓝色箭头汇聚一点，各主力纷纷触敌。
　　胡力的“流氓队”这次只打到了一个残队，然后碰到第二队就打平了，剩下一丢丢兵力没能打穿，有点不科学。
　　这就是“流氓队”的尴尬之处，输出都寄托在核心输出武将，一旦哑火，伤害就打不出来。
　　不过“流氓队”厉害之处就在于战损控制的好，大部分情况下都能做到优势平。
　　尽管“甄洛”的效果不如“张机”，但是队伍特点是一样的，胡力这次打平的战损并不高。
　　其实到了现在这个时间带你，五级城的守军已经不算难打了，12队Lv8，每队24000兵力。
　　胡力本以为自己还能上灭敌榜的，但是“群吕布”挂机了一次，显然已经失去了机会。
　　只用了不到1分钟的时间，守军就被消灭干净了。
　　这是因为玩家已经发育的足够好了，尤其是头部玩家，都已经转型并把等级提升了起来，打城消耗就变的小了很多。
　　当然这只是针对低级城，打高级城的消耗还是很大的。
　　在守军被全部消灭之后，胡力发邮件让大家上拆迁。
　　五级城的耐久要比四级城多不少，足足有2w，但是在「五福临门」玩家的共同努力下，这都不是问题。
　　最终，仅仅用了不到半小时，五级城就被成功占领了下来。
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“九原（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：福丶诗人。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“石料+1600/小时”。
　　胡力这次没能杀进灭敌榜，失去了获得额外金币的机会。
　　以前胡力都是靠拆迁榜的，现在有了征战系统的帮助，卡池大大提升，更想靠灭敌榜来获得金币。
　　征战系统在「五福临门」打下五级城后，就提示胡力完成了征战任务【首战五级城池】。
　　胡力在完成这个征战任务后，获得了1张“名将输出卡卷轴”。
　　这意味着胡力又多了一张五星武将卡！

第40章 三盟三关卡
　　不仅「五福临门」成功占领五级城，「天启」和「国士无双」同样成功占领五级城，只是消耗时间各不相同。
　　这样，并州的三个同盟都已经满足了下一个天下大势【群雄割据II】的任务要求。
　　而再后边的天下大势【群雄割据III】的要求是结束时同盟占领3个郡城。
　　时间够，但是并州的郡城数量却是有限的，一共就只有6个，这还是把并州州府【太原】也算上了。
　　从郡城的数量上看，并州是没办法支持3个同盟来领取这个奖励的，就算破关进资源州打城，因为时间原因也很难做到。
　　所以，这个奖励最多也就只能让并州的两个同盟拿到。
　　并州目前的情况是三盟并行，等到【群雄割据III】的时候，有两个选择：
　　第一个选择是让一个盟放弃这个任务，也就是成员少领取300虎符。
　　第二个选择是干脆放弃一个同盟，从三盟发展改为双盟发展。
　　目前三个同盟的等级不同，成员上限大概在120-140之间。
　　而距离【群雄割据III】结束时间还有大概5天时间，到时候同盟成员上限还能增加不少。
　　等同盟成员上限接近200人的时候，三个同盟确实就显得太多了，肯定要从三个同盟改为两个同盟发展了。
　　不过现在连【群雄割据II】的结束时间还没到，更别说【群雄割据III】了。
　　可以暂时不考虑这么多，再过几天看同盟成员上限的人数再做决定。
　　在拿下五级城池之后，并州三盟就没有天下大势【群雄割据II】的任务压力了，接下来考虑的就是要不要去和冀州打一仗。
　　在“五福核心群”里边，胡力询问了一下大家对局势的看法。
　　福丶狐狸：“三个同盟都已经拿下了五级城，接下来要么继续发育打城，要么去和冀州打一架，大家怎么想？”
　　福丶浮生：“我肯定是支持和冀州打架的！”
　　Dyson：“我也想先打一架看看。”
　　羽毛：“并州和冀州关卡一共有三个：【石邑】、【襄国】、【黎阳】。”
　　安之若素：“嗯，真要打的话，咱们三个同盟可以各自去一个关卡，让对方首尾难顾。”
　　天使奥斯卡：“这倒是，如果再发育一段时间的话，咱们三个盟要先整成两个同盟了。”
　　红叶：“三个盟，三个关卡，想想都舒服。”
　　秦王：“最好再联系下幽州「风林火山」，两边一起行动，冀州就更难了。”
　　安然：“对呀，并州幽州一起行动的话，冀州基本就没啥希望了。”
　　福丶狐狸：“幽州是「风林火山」，我去问问吧，看看能不能打个配合。”
　　羽毛：“咱们这赛季外交是谁？”
　　福丶狐狸：“这赛季咱们没有外交，分区出来之后，666区就没准备外交，铁了新要1打2。”
　　说完，狐狸就去“666区核心群”问了下幽州「风林火山」的管理。
　　福丶狐狸：“@书笑，@123，差不多到时间打架了，咱们两个州要不要联动一下，一起破关冀州？”
　　书笑：“你准备哪天破关？”
　　福丶狐狸：“还没确定时间，不过也就是近期，这不是准备问问你们的想法，然后一起商量具体时间么。”
　　书笑：“近期的话，幽州这边还是想以发育为主，不准备去战场。”
　　福丶狐狸：“你们想发育多久。”
　　书笑：“还没想好。”
　　福丶狐狸：“好吧，你这意思就是幽州暂时不想参与打冀州，对吧。”
　　书笑：“嗯，是这个意思，幽州现在的重心是发育。”
　　福丶狐狸：“OK，明白了。”
　　回到“五福核心群”，胡力阐述了一下幽州的态度。
　　福丶狐狸：“幽州现在主要心思在发育上，对出兵冀州没有任何想法。”
　　福丶浮生：“那咱们就自己来！”
　　秦王：“咱们自己来也是可以的，虽然对面有两个区，但是整个666区的压力依旧不大。”
　　安之若素：“嗯，从这方面看的话，666区的基础要比另外两个区加一起还强。”
　　福丶狐狸：“既然都想打一架，那么咱们每个盟都选一个关卡吧。”
　　天使奥斯卡：“三个关卡都在【乐平郡】，其实差别不大。”
　　羽毛：“那随便了，「国士无双」选择最上边的【石邑】关卡，铺路方便一些。”
　　安之若素：“那「天启」就选最下边的【黎阳】关卡。”
　　福丶浮生：“OK，那「五福临门」就去中间的【襄国】关卡。”
　　秦王：“关卡定了，破关时间怎么安排？三个同盟肯定得一起破关。”
　　天使奥斯卡：“明天破关把，就看是中午还是下午了。”
　　福丶狐狸：“明天中午的话有些赶，毕竟还得先铺路，初步定在明天晚上吧，先看看大家起要塞的情况如何。”
　　羽毛：“OK。”
　　安之若素：“可以。”
　　一切商量完毕，三个同盟就分别发邮件通知大家飞地起要塞，为破关做准备！
　　因为胡力正在直播，所以这次破关事宜都是“浮生”来处理的。
　　尽管像这种全盟行动，很难做到完全保密，但是该回避的还是要回避一下的，至少不能让对方知道的太轻松不是。
　　“浮生”先是联系了并冀关卡【襄国】附近的同盟人员铺路，之后才发了全盟邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】破关准备
　　（509，875）襄国，铺路已经在进行中。
　　等铺到位置，大家抓紧时间飞地起要塞，准备破关冀州！
　　计划明晚，三盟同时破关，具体时间另行通知。
　　-----
　　在收到同盟邮件后，同盟里边的好战分子一下子就兴奋了起来。
　　【同盟】福丶起名：要打架了哇，冲冲冲！
　　【同盟】福丶铁甲依然：终于可以看看我的队伍效果了，等了好久等到今天！
　　【同盟】福丶高速公鹿：三个盟同时破关，想想就刺激！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：公鹿，你卡池跟我一样不给力，打架这么兴奋干啥。
　　【同盟】福丶高速公鹿：这游戏打架才有意思啊，我最喜欢打架了！
　　【同盟】福丶龙吟：我也喜欢打架！
　　【同盟】福丶浮生：你俩开荒都不行，可不是只能喜欢打架。
　　【同盟】变色龙王：浮生真相了！
　　【同盟】福丶诗人：狼烟起，江山北望！
　　狼烟起，男儿挂吴钩！
　　烽火现，义士披金甲！

第41章 烽烟将起
　　胡力和直播间的水友们聊天了一阵，在晚上9点半的时候下播。
　　然后胡力就准备睡觉了，在睡前看了一下并冀关卡【襄国】的铺路情况，发现快铺到了。
　　但是现在距离关卡的距离还是偏远，不太适合直接飞地。
　　既然不能直接飞地，胡力干脆早早的去睡觉了。
　　第二天（4月24日）早上6点半，胡力准时醒来。
　　拉开窗帘，拿起手机，点开《率土》app，操作游戏。
　　胡力第一步是把最后3张“金币四星卡卷轴”全部用掉，得到了3张“群四星”武将卡。
　　之后，胡力又点击了免费半价，一三一四。
　　最后，胡力继续看看并冀关卡【襄国】的铺路情况，发现已经铺路到了关卡口，给力！
　　不仅如此，胡力还发现距离关口比较近的位置居然都被人占了！
　　不用想就知道，昨晚那些好战分子肯定是熬夜了，一直熬到成功铺路关口，部队出征飞地之后才睡觉。
　　我去，打个架居然这么积极！
　　前排虽然还有位置，但是土地等级都有点高。
　　胡力的铺路队现在只能打过一级地和二级地，又不想用主力位置去打地。
　　无奈，胡力在中排位置选了一块一级地派铺路队出征。
　　紧接着，胡力发了一封全盟邮件提醒大家飞地起要塞。
　　-----
　　【同盟邮件】破关准备
　　（509，875）襄国，已经铺到。
　　大家早上起来第一件事就是飞地起要塞，要打架了，行动起来！
　　PS：今晚破关，加油！
　　-----
　　看完【襄国】关卡的情况之后，胡力又去瞄了一下另外两个并冀关卡【石邑】和【黎阳】的情况。
　　发现大家的进度都差不多，看来昨晚铺路的小伙伴都费心了。
　　随着时间的推移，不断同盟玩家上线，开始飞地并冀关卡【襄国】。
　　关卡门口的土地有限，好在负责铺路的玩家将土地散的比较开，不然飞地排队就要排很久。
　　即使是这样，位置也依旧紧张。
　　上线早的玩家还有不少位置可以选，上线晚的玩家就只能飞地比较靠后的位置，或者用主力远射三级四级地。
　　并州三盟全部飞地并冀关卡，这么大的动静，冀州不可能察觉不到。
　　因为昨晚铺到到关卡的时候已经很晚，所以即便有冀州玩家察觉，也联系不到太多人。
　　在线的玩家只能自己先飞地能飞到的离关卡最近的地方，再起要塞。
　　在并冀的三个关卡中，冀州只有一个关卡提前准备好了链接地可以飞地，其他两个关卡都没有现成链接地。
　　可能也是被并州一直没有在关卡前安排链接地的情况给麻痹了。
　　并州如果说是底气十足，有恃无恐。
　　那么冀州就是没能提前做好万全的准备。
　　等冀州管理早上起来，发现局势突变之后，连忙制定对策。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」在并冀关卡【石邑】有链接地，直接邮件大家去飞地起要塞，做好防御准备。
　　另外两个关卡则是连忙联系关口附近的玩家铺路，冀州主分2个盟分别铺路到2个关卡。
　　其中冀州一盟「曌丶江山如画」负责并冀关卡【襄国】，
　　冀州二盟「曌丶明月当空」负责并冀关卡【黎阳】。
　　这就这样，冀州双盟开始行动起来，冀州一盟负责两个关卡的防御，而冀州二盟负责一个关卡的防御。
　　到早上8点的时候，大部分玩家都已经在线了。
　　并州玩家为飞地距离关卡远近的纠结，冀州玩家则是为如何防守而纠结。
　　此时，冀州的一个管理中，正在激烈的讨论三个关卡的防守问题。
　　乱臣贼子：“并州三个盟同时飞地三个关卡，肯定也会同时破关，咱们不好防。”
　　小虎：“咱们州整体实力不如并州，只能提前触敌破坏对面的进攻时间，然后尽量抢大龙。”
　　乱臣贼子：“本来以为并州只是666区的一个三割据盟，能好打一点，没想到开区之后却这么猛，开区前两天甚至一直压着666区征服盟。”
　　小虎：“大区的底子就是好啊，咱们真比不了。”
　　吴兴北府军：“三个关卡里边，【石邑】还好，咱们有链接地，【襄国】和【黎阳】都还在铺路呢。”
　　小虎：“主要不知道对面什么时候破关，咱们现在有些被动。”
　　蜀神君：“嗯，没想到对面突然飞地准备破关，咱们却没有提前铺好路做准备。”
　　吴兴北府军：“咱们傻了，看对面一直没铺路，就也没着急铺路。”
　　乱臣贼子：“【襄国】和【黎阳】和话，只能看今天铺路的进度如何了。”
　　吴兴北府军：“这两个关卡，现在只能先在远一点的位置起要塞群。等铺路到，再去关口附近起要塞，先起的要塞还能当做备用要塞老使用。”
　　小虎：“也只能这样了。”
　　吴兴北府军：“我看了下幽冀关卡，幸好幽州没有一起动作，不然咱们就完全守不过来了。”
　　在冀州管理们讨论对策的时候，胡力却在联系同盟玩家铺路六级郡城【乐平】。
　　【乐平郡】一共有四个系统城池，「五福临门」已经占领了三个，只剩下郡城【乐平】还没占领，不过也是早晚的事。
　　所以，提前铺路到位肯定是没错的。
　　不仅是郡城【乐平】，其他「五福临门」要打的郡城也都得提前铺路，方便随时飞地打城。
　　不过这些都是准备事宜，没那么着急，现在并州的重心都在破关冀州上。
　　这么重要的事情，征战系统自然不会错过，发布了对应的征战任务【破关入冀】。
　　------
　　任务名称：破关入冀。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领冀州任意一块土地。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：大战即将开展，宿主定要加油！
　　-------
　　即使没有这个征战任务，「五福临门」也会全力打进冀州的。
　　两州之战，不容马虎！
　　在铺路队飞地【襄国】关卡成功后，胡力建造了要塞“襄国灬狐狸”。
　　到了下午2点，并州的管理们开始统计各自关卡的要塞数量，并根据实际情况来制定破关的计划。
　　胡力发现关口前排的要塞反而是最先起来的，因为飞地早的玩家才能抢到前排的位置。
　　在“五福核心群”中，大家互相了解了一下各个同盟的要塞情况，一致认为需要今晚破关。
　　一方面是并州三个关卡的要塞群都已经初具规模，
　　另一方面是如果并州今晚不打，冀州就有充裕的时间做好防守事宜。
　　既然对面给了打时间差的机会，并州肯定要把握住！
　　最后大家决定，破关的时间初步定在晚上8点，并邮件通知大家提前调兵待命。

第42章 将计就计，提前破关
　　既然大家商量好了，初步定在晚上8点破关，并州三个同盟全都发布了同盟邮件提醒大家调兵。
　　到了下午五点的时候，关口的要塞已经建立了起来，胡力将“流氓队”和“拆迁队”一起调往要塞“襄国灬狐狸”。
　　从【襄国】关卡各个要塞的调兵箭头看，八点破关问题不大。
　　胡力这段时间也一直在注意看冀州同盟的铺路情况，冀州一盟「曌丶江山如画」大概是在上午11点左右铺路到【襄国】关口的。
　　然后冀州「曌丶江山如画」的玩家陆续飞地，大概在下午1点到2点的时候成功落地起要塞。
　　按照要塞建造4个半小时来算，晚上6点半之前能建造成功，及时调兵的话还来得及。
　　当然，这说的只是一小部分人，毕竟尽管已经铺路到了关口，但是能直接飞的土地也就是铺路周围链接到的小部分土地，关口更大一片土地是没有直接链接地的。
　　等第一批成员落地，有链接地之后，其他成员再飞地起要塞，肯定是赶不上了晚上8点这一波了。
　　随着时间的推移，大战的氛围越来越浓郁。
　　同盟频道和并州频道里边现在大部分都是在聊州战，不过总体来说，并州氛围还是相对轻松的。
　　毕竟从同盟排行的情况看，并州的实力是比冀州强的，优势很大，而且三盟突击，气势滔滔。
　　【并州】天启乄月初：州战就要开始了，大家加油！
　　【并州】国士丨怀道：咱们都注意点，别被抢大龙。
　　【并州】国士丨摩托：放心，最后一下肯定是我的！
　　【并州】悟空：我怀疑你在开车，但是我没有证据。
　　【并州】坏小孩：对面同盟前缀那个字，念啥？
　　【并州】羽毛：曌，zhao，同“照”，是武则天称帝前改的名，意指日月凌空，普照大地。
　　【并州】神魔恋：我去，涨见识了，玩率土还能学习新知识。
　　当时间来到晚上7点的时候，并州大部分成员已经就位。
　　“五福核心群”中，大家为此还讨论了一下是否要提前破关，不过最终还是决定计划不变，8点行动。
　　不过，在7点10分发生的一件事情，却让大家改变了想法。
　　7点10分左右，冀州要塞群里边射出了一条红线，直指并冀关卡【襄国】，意图在7点20分提前触敌！
　　并州「五福临门」一直有玩家在关注【襄国】关卡，对面在射出红线后，立刻就被发现了。
　　冀州的这个行动就是个阳谋，目前就是要看提前触敌后，你怎么做。
　　从这个时间点看，对方肯定是已经知道并州三盟要在8点破关的消息，才会提前触敌进行破坏。
　　“五福核心群”中，大家开始讨论这个事情。
　　福丶浮生：“冀州准备提前触敌【襄国】关卡，其他两个关卡呢？”
　　红叶：“【石邑】关卡没动静。”
　　安然：“【黎阳】关卡也没动静。”
　　Dyson：“对面居然只提前触敌一个关卡，另外两个关卡不管？什么路子？”
　　安之若素：“肯定是想打时间差，7点20分提前触敌一个关卡，7点40分再提前触敌一个关卡，让咱们三盟不能联动，没办法同时破关。”
　　羽毛：“这么说，对面有点小狡黠啊！”
　　秦王：“既然这样，咱们感觉要提前破关了，不能落入对方的节奏。”
　　天使奥斯卡：“对，提前破可以的，现在打守军问题不大，三盟同时破关的节奏不能变。”
　　福丶狐狸：“好，那咱们将计就计，破关时间提前到7点20分！大家都互相邮件通知一下。”
　　定下来提前破关后，狐狸直接发了一封同盟邮件通知大家。
　　-----
　　【同盟邮件】提前破关
　　（509，875）襄国，7点20分，主力集火！
　　因为对面准备提前触敌，为了不陷入对方的节奏，咱们决定提前破关！
　　离得近的兄弟们卡准时间，离得远的主力部队，如果超过时间的就直接出征！
　　拆迁待命！
　　州战开始了，大家加油！
　　PS：前三排要塞的拆迁留好体力，为抢大龙做准备！
　　-----
　　同盟玩家收到邮件后，像打了鸡血一样，瞬间进入了战备状态。
　　【同盟】福丶起名：终于开始了，兄弟们，加油！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：嘿嘿，我的大刀已经饥渴难耐了！
　　【同盟】福丶万年：五福临门，冲锋！
　　【同盟】福丶幻羽：破关提前了，我喜欢！
　　【同盟】福丶杏花花：部队已经就位，莽就是了！
　　【同盟】福丶龙吟：都悠着点，别被抢大龙。
　　胡力的要塞在中排，刚刚可以满足7点20分触敌的条件，卡好时间，“流氓队”准时触关！
　　发出邮件后，胡力还在各个群聊里边@全体成员通知了一遍。
　　短短时间，不少箭头指向了并冀关卡【襄国】，因为要塞离得远的玩家主力部队全都出征了。
　　胡力虽然没有另外两个关卡的视野，但是估计情况都差不多。
　　冀州方面没想到计划好的分段触敌法，就这样被野蛮的破解了，并州居然就提前破关了，就不怕出问题？
　　并州准备的很充分，还真不怕！
　　现在看来，冀州提前触敌的箭头不仅没有起到预期的作用，反而像是捅了马蜂窝一样，打了自己一个措手不及。
　　战场无小事，任何一个决定，都将影响战斗的结果。
　　也许前一秒还在己方控制之下，后一秒就发生天翻地覆的转折。
　　所以战场上边的应变非常重要！
　　当然，最后的评判都是以结果论。
　　如果，并州三盟提前破关没出任何问题，那就是应变优秀，化被动为主动。
　　反过来，并州三盟因为提前破关导致进攻关卡出问题，那就是脑子有包，落入对面陷阱。
　　不过，以并州目前的情况看，不太可能出现因为提前破关导致主力或拆迁不足，打关失败的情况。
　　你说被抢大龙怎么算？
　　被抢大龙啥也不算，算就是指挥和运气的问题。
　　就算冀州什么也不做，并州8点整准时破关，也依旧有被抢大龙的风险。
　　现在提前破关的话，【襄国】和【黎阳】被抢大龙的概率反而变小了。
　　因为大部分拆迁对的移动速度很慢，冀州在这两个关卡刚刚起好要塞没多久，提前破关，会让一部分玩家拆迁部队无法及时赶到。

第43章 破关入冀！
　　不管你愿不愿意，不论你悲还是喜，时间永远不会停住脚步。
　　7点20分，「五福临门」的主力部队开始触敌关卡守军，尽管后排要塞的玩家主力部队没能及时赶到，但是守军依旧被秒穿了！
　　胡力赶紧发同盟邮件提示大家上拆迁。
　　-----
　　【同盟邮件】破关冀州
　　（509，875）襄国，守军已灭，拆迁全上！
　　PS：前三排要塞的拆迁部队注意留好体力，为最后时刻抢大龙做准备！
　　-----
　　「五福临门」的拆迁箭头密密麻麻的冲向了并冀关卡【襄国】，2w耐久开始下降。
　　胡力关注了一下另外两个并冀关卡的动静。
　　【黎阳】关卡的守军也被打穿了，「天启」正在拆耐久。
　　【石邑】关卡的守军还剩下两队，「国士无双」还在为消灭守军而努力。
　　相比进攻方，做为防守方的冀州更是难受。
　　尤其是冀州一盟「曌丶江山如画」，要同时防守两个关卡，亚历山大。
　　冀州「曌丶江山如画」同盟里边安排了两个管理各自指挥一个关卡的防守和抢龙。
　　但是两个管理却都在发同盟邮件。
　　这让「曌丶江山如画」的玩家感觉有些乱套，邮件里边一会是【石邑】关卡，一会是【襄国】关卡。
　　从这一点来说，冀州二盟「曌丶明月当空」就好的多，只需要防守【黎阳】关卡就可以了。
　　随着时间的推移，【石邑】关卡的守军也被「国士无双」打掉了。
　　三个关卡的耐久都在不断下降，「国士无双」尽管守军打的慢一些，但是拆耐久的速度却明显快过「五福临门」和「天启」。
　　所以三个关卡哪个最先打下来还真是不好说。
　　其他两个关卡不需要胡力操心，胡力的所有重心都在「五福临门」进攻的【襄国】关卡上。
　　在【襄国】关卡的耐久还剩下8000的时候，胡力邮件大家拆迁部队回到要塞后先暂缓一下出征，听指挥安排再依次出征。
　　已经在出征路上的部队当然是继续出征，去拆关卡耐久。
　　胡力开始只是邮件了7分钟以上路程的部队全部出征，之后观察关卡耐久的下降速度。
　　相对来说，对面抢到【襄国】关卡大龙的概率不是很高，因为冀州「曌丶江山如画」的要塞群相对靠后，离关卡近的要塞个数并不多。
　　不过也得小心，哪怕对面只有一个要塞，只有一支部队，理论上也是能抢到大龙的。
　　而且这样的事情，也确实在《率土》的历史上发生过，并且不止一次！
　　不停的有玩家部队接触【襄国】关卡，关卡的耐久在不断的下降。
　　尽管胡力发邮件指挥近距离要塞部队停止出征，但是执行力也不可能保证所有玩家不出征。
　　有些玩家有自己的计算方式，有些玩家则是有事情，压根没时间看邮件。
　　再加上距离远的部队不断出征，所以预估时间点卡秒对于抢龙就非常重要。
　　有征战系统的帮助，胡力能够清楚的知道在哪个时间点有多少支部队会触敌。
　　尽管不知道每支部队的拆迁值，不过可以按照一个大致数值来进行估算，比如100点。
　　初步估算了行进中部队的拆迁值，胡力又看了下要塞里边的红点数量，最终决定压秒晚上7点46分。
　　-----
　　【同盟邮件】破关冀州
　　（509，875）襄国，压秒7点46分，后排部队全上。
　　前三排要塞的中的队伍先别动，等指挥邮件。
　　-----
　　在邮件之后，胡力将自己的两支部队都按准时压秒出征。
　　同盟频道中有的玩家说压早了，有的说压晚了，意见不一。
　　【同盟】福丶龙吟：是不是压的有点早？咱们拆迁后边没出征，拆的有点慢。
　　【同盟】福丶起名：耐久只剩下6000多了，我倒是感觉压晚了。
　　【同盟】福丶浮生：听狐狸指挥就行了，指挥说咋做，咱们就照做。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：对的，听指挥，大家行动要一致。
　　【同盟】福丶诗人：兄弟齐心，其利断金！
　　虽然大家意见不一致，但是大部分玩家还是按照胡力的指挥来行动的。
　　不过「五福临门」玩家的压秒技术依旧不够强，虽然比S1赛季强了很多，但是准确度仍然有待提升。
　　有的部队提前了，有的部队滞后了，不过相对来说整体部队是滞后的。
　　看见「五福临门」的玩家开始压秒，「曌丶江山如画」也开始大规模进攻【襄国】关卡。
　　不过冀州玩家的出征箭头看上去有些散乱，像是各自为政。
　　大概是两个关卡的邮件来回切换，让冀州玩家有些无所适从。
　　时间流逝，在征战系统的帮助下，胡力不断估算着关卡耐久。
　　从7点46分之前能到的部队数目上看，胡力感觉不是很乐观。
　　最后，综合考虑敌我双方到达的部队数量，胡力发了最后一封指挥邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】破关冀州
　　（509，875）襄国，前排玩家全体注意，压秒7点46分20秒！全军突击！
　　-----
　　胡力发现，前排玩家的压秒能力明显要强很多，虽然不能说每一个队伍都压准了点，但是误差都在2秒之内，并且大部分队伍误差都在1s内！
　　之后，能不能打下来，就看运气了，这个再没办法操作。
　　可惜征战系统只能告诉胡力每个时间点能到达的部队数量。
　　要是征战系统再牛一点，能够准确告诉胡力每个时间点的拆迁值就好了。
　　征战系统：“我这已经很牛了好吧，这还不满足，你咋不上天呢！”
　　不论如何，并冀关卡【襄国】的耐久都在逐渐下降。
　　7点46分整的时候，【襄国】关卡还剩下2300！
　　7点46分10秒，【襄国】关卡还剩下1600！
　　7点46分16秒，【襄国】关卡还剩下1200！
　　7点46分18秒，「五福临门」前排玩家部队逐渐触敌。
　　7点46分20秒，【襄国】关卡还剩下230！
　　7点46分21秒，【襄国】关卡耐久归零！
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次攻占连接并州与冀州关卡“襄国（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：庐江十二卫。
　　「五福临门」取得开门红，成功占领了并冀关卡【襄国】！

第44章 被抢大龙与集火进攻
　　并州三盟同时破关，「五福临门」是最先拿下五级关卡的，没有被抢大龙，一个非常完美的开门红！
　　世界频道上顿时热闹无比：
　　【荆】白丶刃：并州牛掰，「五福临门」牛掰！
　　【益】九州丨令居：本区第一个破关他州的同盟诞生！
　　【凉】D丨天妒枭雄：还有两个关卡，并州加油！
　　【并】福丶熊猫：襄国最后一下是我打的，嘿嘿！
　　【并】神济军：熊猫威武霸气帅！
　　【冀】种田大户：并州大佬打进来啦，我还怎么继续种田啊！
　　【徐】灵寿十一骑：州战已经开始了！
　　其实，正常打五级城的话，速度会快上很多。
　　在打关卡的时候，要塞位置会相对靠后，部队行进时间偏长。
　　再加上怕敌方抢大龙，需要有意识的控制打城节奏，所以并州三个同盟拆耐久的速度都算不上快。
　　就在「五福临门」占领并冀关卡【襄国】后不久，并冀关卡【黎阳】的耐久也所剩不多。
　　胡力没有【黎阳】关卡的视野，只能通过耐久的下降来判断情况。
　　1826！
　　937！
　　368！
　　57！
　　【系统】冀州同盟「曌丶明月当空」首次攻占连接并州与冀州关卡“黎阳（lv5）”。
　　灭敌榜首：。
　　拆迁榜首：无当飞军。
　　被抢大龙了！
　　「天启」被冀州二盟「曌丶明月当空」抢大龙了！
　　胡力没有视野，不知道具体情况，只是知道最后的结果是如此。
　　并州频道瞬间炸了。
　　【并州】灰：运气实在是太差了，对面一共也没几个箭头。
　　【并州】天使奥斯卡：对面其实一共就只有2队拆到了耐久，居然也能抢到大龙。
　　【并州】安然：太尴尬了，我本来以为咱们稳了。
　　【并州】安之若素：别急，先驻守，等1个小时之后反打！
　　【并州】非洲刘德华：我好担心，我们盟打关也到关键时刻了，千万别被抢龙啊。
　　【并州】国士丨傲海：要相信自己！
　　「国士无双」因为消灭守军耽误了一些时间，所以进度最为靠后。
　　尽管依靠拆迁速度快，追上来了不少。
　　但是因为要刻意控制拆迁节奏，就没能完全追上「五福临门」和「天启」。
　　不过即便是如此，三个关卡的进度其实也并没有差多少。
　　并冀关卡【石邑】也已经到了最关键的时候，究竟鹿死谁手，即将揭晓。
　　在「天启」被抢大龙之后，并州玩家明显比之前要紧张了。
　　如果三盟破关，被抢两个大龙，那就有些忧伤了。
　　淡淡的忧伤！
　　并州玩家紧张，冀州玩家也很紧张，抢大龙本来就是无比刺激的时候。
　　冀州在【黎阳】关卡抢到大龙之后虽然松了一口气，但是也就只是舒缓了一些。
　　毕竟抢到大龙的是冀州二盟，而【襄国】和【石邑】两个关卡都是冀州一盟「曌丶江山如画」在守。
　　【襄国】已经被「五福临门」破关，关前驻守正在经受「五福临门」主力部队的狂轰乱炸。
　　胡力在「五福临门」准备破关的时候就在鱼直播平台中开启了《率土》直播。
　　直播间的水友一起与胡力经历了【襄国】的破关成功和【黎阳】的被抢大龙。
　　现在整个直播间的视线随着胡力的镜头一起转移到了并冀最后一个关卡【石邑】！
　　因为提前准备了链接地，【石邑】关卡是冀州在三个关卡中要塞群最完整的关卡，也是冀州最有可能抢龙成功的关卡！
　　胡力没有视野，只能看【石邑】关卡的耐久变化，直播间的水友也就只能跟着看。
　　【弹幕】想养只橘猫：最后一个关卡，感觉抢龙概率是55开。
　　【弹幕】碟舞快刀：嗯，就看哪边指挥的好了。
　　【弹幕】縌帝芯：不仅看指挥，也看运气。
　　【弹幕】战空：《率土》这游戏还有不看运气的地方？
　　【弹幕】Eternal丶黎明：有啊，充钱的多少就不看运气。
　　【弹幕】风向决定发型：关卡耐久只剩下500了！
　　【弹幕】ct疯子：马上就要出结果了！
　　【弹幕】168394：126耐久了，就差一队，看不到箭头是真的难受！
　　【弹幕】没钱看了咯：谁说不是呢。
　　【弹幕】神秘人甲12138：我去，3耐久，这是谁的拆迁队这么惨，就差3耐久没打下来。
　　【弹幕】琴弦断冷笛残：耐久清空了！
　　【弹幕】红魔贝影：我看看，是并州打下来的！
　　胡力：“给力！三个同盟破关，只被抢了一个大龙，还是可以的！”
　　【系统】并州同盟「国士无双」首次攻占连接并州与冀州关卡“石邑（lv5）”。
　　灭敌榜首：国士丨傲海。
　　拆迁榜首：羽毛。
　　虽然惊险，但是「国士无双」最后还是成功占领了并冀关卡【石邑】。
　　至此，三盟同时破关的策略完成，只有「天启」被抢了大龙，「国士无双」和「五福临门」都顺利破关成功。
　　好消息是，抢龙成功的是冀州二盟「曌丶明月当空」，「天启」反打的压力会小一些。
　　而冀州一盟「曌丶江山如画」现在要防守两个同盟的进攻，兵力肯定会捉襟见肘！
　　在成功破关【襄国】后，「五福临门」就获得了视野，发现对面在关卡二环处有12队驻守。
　　并且，还有源源不断的驻守箭头补充过去。
　　本来胡力是想邮件大家集火进攻的，这样战斗力会更集中，更强。
　　但是前排要塞的主力箭头在打下关卡之后就急不可耐的射出去了，胡力也就没急着邮件，先打一波看看效果再说。
　　前排的玩家不愧是好战分子，战斗力也是杠杠的，5支队伍居然直接就打穿了对面的12队驻守！
　　虽然没能直接将对面一环的要塞拆下来，却也拆掉了耐久！
　　不过，对面还在不断的补驻守。
　　胡力见状发了一封同盟邮件，来说明集火规则。
　　-----
　　【同盟邮件】战场集火
　　（509，876）（508，976）主力部队进攻！
　　兄弟们进攻一定要注意集火，不要单个人出击，规定集火时间为整5分钟和整10分钟！
　　比如7点55分、8点整、8点5分，8点10分等以此类推！
　　大家不管远近，都按照这个规矩来就可以了！
　　-----
　　虽说，玩家打起来，很容易忘记集火的规矩，但是邮件还是要发的。
　　毕竟也肯定有玩家会根据邮件规定集火，而哪怕只有两支部队形成集火，也要比单打独斗强！
　　胡力的“流氓队”自然是卡着时间去进攻！

第45章 流氓首战
　　从同盟战报上看，冀州一盟「曌丶江山如画」还是有不少高战在驻守的。
　　这个情况有两种可能，第一种可能是对方高战数量很多，第二种可能是对方把主力布局在了【襄国】关卡。
　　胡力认为，更大概率是第二种，毕竟从开荒来看，冀州的实力有限。
　　从同盟排行上看，并州三个同盟，「五福临门」最高，「天启」次之，「国士无双」最低。
　　如果换位思考，从冀州的角度看，主力布局在「五福临门」所在的【襄国】关卡上，完全没毛病。
　　再者，冀州一盟「曌丶江山如画」在【石邑】关卡的要塞群最为完整，是最有可能抢到大龙的关卡。
　　而在【石邑】关卡与冀州对峙的同盟是并州排名最低的「国士无双」，就更有可能放一放了。
　　不过，不管是对面主力在【襄国】还是对面高战数量非常多，既然已经开打了，那自然就只剩下一个字：战！
　　同盟频道都在分享打架的对战战报，优先触敌的都是前排的战争狂人，大部分部队都是“嘟嘟队”。
　　不得不说，“嘟嘟队”在S2赛季的表现确实是强势无匹。
　　但是，胡力更多是在关注“铁甲依然”的队伍战报。
　　因为“铁甲依然”的队伍是跟着胡力出的，用的队伍也是“群吕布+甄洛+孙权”的组合。
　　带的战法都和胡力的部队一模一样。
　　当然区别还是有的，比如胡力部队战法等级偏低，而而“铁甲依然”的战法都点满了。
　　又比如胡力这队是4红，而“铁甲依然”这队是15红满红！
　　不得不说，有钱牛批！此处应有“浮生”落泪！
　　【同盟】福丶铁甲依然分享了战报*3。
　　【同盟】福丶铁甲依然：群吕队牛批！狐狸配将牛批！
　　【同盟】福丶高速公鹿：满红大佬，恐怖如斯！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：确定这是配将厉害，不是红度压制？
　　【同盟】福丶浮生：对面的嘟嘟估计被打到怀疑人生了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：看这队的战报，确实不错啊。
　　胡力点开了“铁甲依然”分享的3封战报。
　　第一封战报，对面是一队发育一般的开荒队，32级的“太史慈李儒太后”，被“铁甲依然”的满红“流氓队”低损穿了。
　　第二封战报，对面是一队大汉弓，37级的“灵帝李儒太后”，依旧被“铁甲依然”的满红队伍给穿了。不过这次，“铁甲依然”的部队兵力也从2.3w降低到了1.8w。
　　第三封战报，才是重点，对面是一队5红“嘟嘟”！
　　1.8w兵力的满红“流氓队” VS 2w兵力5红“嘟嘟队”！
　　最终的结果是“流氓队”优势平！
　　“流氓队”兵力从1.8w锐减到9000，但是没有武将重伤。
　　而“嘟嘟队”的兵力从2w被打到1800，“吕蒙”、“周瑜”双双重伤！
　　对于这样的结果，“铁甲依然”表示非常满意。
　　这次的战报确实是不错，尤其是对阵第三队“嘟嘟队”。
　　胡力看了下战报详情，发现“流氓队”的“反计之策”完美反计到了对面“嘟嘟队”的“陆逊”和“周瑜”，而对方的“反计之策”却没有反计到这边的“群吕布”，那对战结果也就显而易见了。
　　直播间的一部分水友有之前看过胡力直播推荐这队，这次终于看到实战了。
　　胡力一边点着战报，一边在直播间说道：“虽然说这次打嘟嘟的战报运气很好，但是不论如何，都能侧面证明这队的战斗力是非常不错的，是一个大家在S2赛季可以考虑出的队伍”。
　　【弹幕】轻舞成双：“这队战报看着确实可以！”
　　【弹幕】天青色等烟雨：“一次的战报太片面，还是得多看看战报。”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“主播队伍不是快触敌了么，我等着看战报呢。”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“对，主播也是这队。”
　　胡力现在是信心十足：“放心，大家等着瞧好吧！”
　　没多久，胡力的“流氓队”就触敌了，然而居然没打平，而是直接回来了！
　　胡力的心咯噔一下，直接回来意味着部队战败了。
　　一看左下角战报数量，两封，这基本代表了穿了第一队，死在了第二队身上。
　　胡力小心翼翼的点开战报，看看两场战斗的具体对局，要是第一队打了个斯巴达，那就亏大了。
　　还好，第一封战报，对方是一队36级的“sp赵云李儒甄洛”，被胡力的“流氓队”直接打穿，不过胡力的部队兵力也下降了不少，从22700下降到17466。
　　第二封战报才是关键，对面居然是一队10红2.15w兵力的“嘟嘟”，然后直接将胡力的“群吕布”爆头了！
　　胡力打脸如此之快，直播间瞬间变成了欢乐的海洋！
　　【弹幕】訫賥：“我仿佛听到了主播心碎的声音！”
　　【弹幕】再见：“再见了，那头被主播吹过的牛！”
　　【弹幕】乐晴：“请问主播脸疼不？”
　　【弹幕】安妮的蜜汁脸红：“疼不疼不知道，红是肯定的了！”
　　胡力点开战报详情一看，自己的“反计之策”没有作用到对面“陆逊”，而对面的“反计之策”却作用到了自己的“群吕布”，这输的一点不冤！
　　在直播间里边不算强行的解释了一波：“运气不好，这有点脸黑！”
　　却没想到直播间里边反而更热闹了。
　　【弹幕】诸天万界最强系统：“主播这欧气不行啊，只限于抽卡？打架就不给力了？”
　　【弹幕】蘑菇咩：“主播赶紧重整旗鼓，再多打点战报，让我们开心一下！”
　　【弹幕】尘青哦：“我决定再相信主播一回，看看主播后续战报再说。”
　　【弹幕】明月清风：“反正我是相信主播的，主播的配将从未让我失望。”
　　主播在部队回到要塞之后，直接撤回主城征兵，然后调了拆迁斯巴达过来拆要塞。
　　斯巴达其实很重要，打架的时候不止要看主力部队，还得看斯巴达。
　　战场面越大越广，斯巴达的重要性越高，斯巴达越多，同盟越容易在战场上控场。
　　反而是就一个点叠驻守互锤的时候，斯巴达几乎没有什么用。
　　尽管目前冀州一盟「曌丶江山如画」就是全力在驻守关前二环，但从战场的表现看，「五福临门」突破进去只是时间问题。
　　而只要突破开，斯巴达的作用就会变得非常重要了，功能可谓多种多样。
　　不管是探路，铺路，还是拆要塞、翻地，甚至是增加自己气势、误导敌方，都离不开斯巴达的身影！
　　所以，主力打残之后，就征兵不管战场的做法是不对的。
　　如果时间精力充裕，就调斯巴达来前线，依旧能够做出贡献。

第46章 反打关卡
　　并州与冀州相连的三个关卡，全部成为了战场。
　　并冀关卡【襄国】：并州「五福临门」与冀州一盟「曌丶江山如画」正在激战，并州「五福临门」进攻。
　　并冀关卡【石邑】：并州「国士无双」与冀州一盟「曌丶江山如画」正在血战，并州「国士无双」进攻。
　　并冀关卡【黎阳】：并州「天启」与冀州二盟「曌丶明月当空」正在战斗，并州「天启」防守。
　　“五福核心群”中，大家也在讨论相互对战的情况。
　　福丶浮生：“五福这边打到的高战不少，国士和天启呢？”
　　羽毛：“国士这边还好，对面的高战感觉不算多。”
　　天使奥斯卡：“天启这边，对面主力就没怎么进攻，啥也看不出来。”
　　福丶狐狸：“那还好，要是对面各个地方高战都多，那就难办了。”
　　秦王：“看来对面的高战都去堵五福了，嘿嘿！”
　　安然：“你们两边能打进去不？”
　　红叶：“国士这边感觉问题不大，就是看耗时多久。”
　　福丶浮生：“五福这也能打进去，现在已经打下了第一块地了！”
　　没错，在「五福临门」的轮番轰击下，终于打下了【襄国】关口的第一块冀州土地！
　　「五福临门」中打下这快土地的是玩家“福丶鱼与羊”。
　　在成功占领这块土地后，“福丶鱼与羊”直接起了一个要塞：“五福临门”。
　　同盟玩家对此很是兴奋：
　　【同盟】福丶高速公鹿：鱼羊大佬牛批！
　　【同盟】福丶酱油方少：终于打进去了，咱们继续加油！
　　【同盟】福丶浮生：别的不说，鱼羊起的要塞名字非常不错！
　　【同盟】福丶鱼与羊：必须的，到哪里都不忘给咱们打广告。
　　【同盟】福丶万年：继续冲，不要停，杀进冀州！
　　【同盟】福丶龙吟：我主力被打残了，只能上斯巴达了。
　　在「五福临门」打下冀州第一块土地之后，征战系统及时提醒胡力完成了征战任务【破关入冀】。
　　------
　　任务名称：破关入冀。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，占领冀州任意一块土地。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：开头打的不错，继续加油！“名将五星卡卷轴”已经存入宿主卡包。
　　-------
　　又获得了1张一次性五星卡卷轴，攒起来，等后边再用，嘿嘿。
　　既然已经打下来第一块土地，就能打下来第二块，缺口就是这么打开的！
　　而且，只要「五福临门」进攻效果好，关口一环的土地甚至都不需要驻守。
　　因为土地打下来之后有1个小时的免战时间，只要在1个小时内将关口二环内的土地全部占领，就有新的免战地保护，敌方攻击不到。
　　不过这个只适用于战场面积很小的时候，而且还是进攻方强势的情况下。
　　大部分情况下，战场都是需要驻守的，驻守稳步推进才是优势情况下在正面战场的正确做法。
　　目前看，「五福临门」进攻火力很是旺盛，所以胡力暂时也没有额外指挥驻守。
　　如果最后需要驻守的话，过免前20分钟再邮件也完全来的及。
　　胡力的主力残了，斯巴达还没到，暂时也没啥可以干的。
　　不过，战场还没完全打开，斯巴达即便是到了也没啥用。
　　只有等「五福临门」把战线撕开，斯巴达才有用武之地。
　　尽管胡力是一边打架一边直播，但是因为是阵地战，完全不怕通过直播被看到什么秘密。
　　并州冀州的战争现在基本上是全面展开了。
　　胡力完全没想到，一直崇尚苟发育的自己，这赛季居然是第一场战争的发动者！
　　完全不明觉厉！
　　实在是其他州的动作太慢了，开区都超过10天了，居然还没任何动作！
　　666区是有恃无恐，665区和667区又不敢轻举妄动，最后就变成现在这个样子了。
　　并州成为了开启了州战第一枪！
　　胡力看了下「国士无双」那边的情况，发现也已经打下来了关口的第一块地。
　　这么看的话，「国士无双」的进度要比「五福临门」快一些。
　　不过【石邑】关卡那边，对面的要塞群更多，更密集，并不容易杀出去。
　　就在「国士无双」和「五福临门」与冀州一盟「曌丶江山如画」大战的时候，「天启」正在策划反打关口。
　　被抢大龙虽然很伤，但是毕竟不像开区第一周那样致命。
　　现在已经是开区第12天，五级关卡被抢的损失虽然不小，但是依旧是能够接受的。
　　况且「天启」面对的是冀州二盟，战斗力相对有限，所以「天启」不准备休整，计划就地反打！
　　并冀关卡【黎阳】免战时间结束大约是8点28分左右，「天启」计划反打的时间为8点40分。
　　胡力因为没有视野，所以就只能盯着【黎阳】关卡的守军和耐久来看局势。
　　8点40分，「天启」反打的部队接触【黎阳】关卡，居然直接秒了关卡的12队守军！
　　估计是冀州二盟「曌丶明月当空」没有驻守，而是留着主力部队，等着吃拆迁呢。
　　不过，对面也没想到，守军直接被秒了。
　　等守军被打掉了再去驻守，也给了「天启」一段很宝贵的拆耐久机会。
　　【黎阳】关卡的耐久很快就从100%下降到了71%，但是接下来耐久下降的速度就很缓慢了。
　　看来，是冀州二盟的驻守已经赶到，双方的关卡争夺战正式打响！
　　【黎阳】关卡之后耐久下降的速度就变的非常的缓慢，经常一动不动，偶尔一动就是直接下去一小块。
　　虽然胡力看到到具体战报，但是从耐久度的下降和州频的话语中也能看出来双方战斗的非常激烈。
　　【并州】公子凉：我了个去，对面驻守的太凶残了，残队也上！
　　【并州】华天机：何止残队，拆迁队来驻守的我都看到了!
　　【并州】阿德莱德：确实，不过效果也是有的，咱们拆耐久的速度明显变慢了。
　　【并州】眉间一字宽：我的拆迁队都吃到武勋了，嘿嘿！
　　【并州】天启乄月初：我的也是，拆迁打拆迁，who怕who！
　　【并州】天启乄十一：感觉冀州二盟的防守态度相当坚决啊。
　　「天启」全力进攻，而冀州二盟「曌丶明月当空」玩命驻守。
　　关卡的耐久在双方的战斗中缓缓下降，而距离守军刷新的时间却越来越近。

第47章 三关在手，天下我有！
　　并州「天启」虽然拼尽全力反打并冀关卡【黎阳】，却遭遇到冀州二盟「曌丶明月当空」的奋死抵抗。
　　尽管【黎阳】关卡的耐久一直在下降，但是守军恢复的时间却结束的更快！
　　最终，在守军恢复的时候，【黎阳】关卡的耐久还剩下24%！
　　并州「天启」反打【黎阳】关卡失败！
　　冀州二盟「曌丶明月当空」全力抵抗，取得了非常好的效果！
　　胡力在直播的过程中也一直在关注这场关卡的反打，直至最终失败。
　　直播间的水友也就和胡力一起，见证了这场关卡争夺战。
　　尽管没有视野，但是通过州频的聊天以及关卡耐久的变化。
　　胡力和直播间的水友一起脑补了一场精彩绝伦的大戏！
　　主要是胡力说，直播间水友在底下互动。
　　反正大家不知道具体情况，就瞎猜呗，随便说，不犯法。
　　空口说白话，不外乎此！
　　胡力：“不用看战报，我都知道【黎阳】关卡现在肯定是一个绞肉机，无数部队前仆后继，战况定是激烈无比！”
　　胡力：“一寸耐久一寸血！【黎阳】关卡耐久下降了！肯定是「天启」玩家全力进攻，打穿了冀州的驻守！”
　　胡力：“一寸光阴一寸伤！【黎阳】关卡距离守军刷新时间越来越近了！肯定是「曌丶明月当空」玩家玩命驻守，顶住了并州的进攻！”
　　【弹幕】吾之真爱永驻吾心：“关卡的战斗到底激不激烈，我不知道，我只知道，主播是非常激烈！”
　　【弹幕】江河先生：“反打关卡就是难，拆迁队经常被吃，主力队拆迁值又普遍偏低。”
　　【弹幕】飞翔的小汤圆呦：“反打肯定要压秒打，拆迁跟着自己主力。”
　　【弹幕】她与温柔皆失：“然后主力拆迁一起被对全面吃了？”
　　【弹幕】嘻嘻嘻wssz：“主播这瞎白话的能力不错啊！”
　　【弹幕】白日：“主播就看着关卡居然能扯一个小时，关键我特么还跟着看了一个小时！”
　　不得不说，在直播了这么久之后，胡力的业务水平明显见涨！
　　居然能在没有视野盯着关卡的情况下，直播了一个小时！
　　要知道，胡力刚直播的时候，可是说一句话都很不好意思的那种。
　　人啊，一旦熟悉了一件事情，适应了节奏之后，就会完全进入另外一个状态。
　　不再小心翼翼，不再如履薄冰，而是会渐渐暴露本性！
　　当然，在关卡反打期间，胡力会经常把镜头和话题切到【襄国】和【石邑】两个关卡。
　　不然，就只看着【黎阳】关卡说一个小时，那得多无聊。
　　也亏得直播间真有水友，能完整看了这段直播，然后还和胡力互动！
　　果然，在有了一定基础之后，做事的难度会急剧降低！
　　在「天启」反打关卡失败之后，时间也到了9点40，胡力就下了直播。
　　而「天启」在反打关卡失败后，就面临两难抉择，是就这样罢兵防守，还是拼死力再战一轮！
　　最终，「天启」终究是不甘心，决定再反打一次！
　　9点50分，「天启」再次反打【黎阳】关卡，一晚上连打三次关卡。
　　其中后两次还要顶着驻守拆耐久，被抢大龙的代价恐怖如斯！
　　不过这次【黎阳】关卡守军没能再次被「天启」秒掉，在经过两次打城后，「天启」的战斗力明显大幅度下降了。
　　当然，也有可能是这次反打，冀州驻守了的关系。
　　毕竟要是再给「天启」一段安逸拆耐久的时间，就有可能把所剩不多的关卡耐久直接打下来！
　　胡力没有视野，也没有去问「天启」的小伙伴，就只是关注着【黎阳】关卡的进度。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如果「天启」这次反打关卡再次失败，那就真的太伤了，不仅消耗极大，晚上还要分兵驻守。
　　当然，不仅是针对「天启」，对冀州二盟「曌丶明月当空」亦是如此。
　　如果这次没能守住，那么一晚上的努力虽然没有完全付诸东流，效果却也大大降低。
　　所以，这次破关，对于战斗的双方都至关重要！
　　五级关卡【黎阳】的12队守军在缓慢的下降，足足用了近20分钟，「天启」才完全打掉关卡的守军。
　　之后就是最白热化的战斗了。
　　双方手段尽展，底牌尽出，直至变成了赤裸裸的肉搏！
　　从并州频道的对话就可以看出激烈程度！
　　双方不管是主力还是拆迁，不管兵力是多还是少，只要能上的都扔了上去！
　　进攻方想占领关卡，防守方想守住关卡，为此都已经竭尽全力！
　　距离守军恢复还有30分钟，关卡耐久还剩下20%！
　　距离守军恢复还有20分钟，关卡耐久还剩下12%！
　　距离守军恢复还有10分钟，关卡耐久还剩下3%！
　　最终，在守军恢复还有6分钟的时候，关卡耐久归0！
　　三次攻城，两次反打！
　　并州「天启」终于如愿占领了并冀关卡【黎阳】！
　　这一战，双方可谓打的筋疲力尽，可谓是打的弹尽粮绝！
　　「曌丶明月当空」以冀州二盟之力，抢到了大龙并硬抗了「天启」两轮反打，并且只差6分钟就再次防守成功！
　　充分的展示了665区玩家的顽强和坚韧！
　　真的可以说，「曌丶明月当空」已经做到了自己能做到的最好，不能再奢求再多。
　　如果「曌丶明月当空」再多几个高战，甚至于只多一个高战，最终的结局都有可能改写！
　　但是，不管如何，并州「天启」终究是打下了【黎阳】关卡。
　　至此，并州与冀州链接的三个关卡全部落入并州之手！
　　并州在这场并冀之战中，稳稳的把握住了主动权！
　　那么，接下来，将是考验冀州的时刻了！
　　并州进入冀州后的目标有两个，只要做到其中一个，冀州就会直接炸开花。
　　第一个目标：占领任意一个冀州的系统城池，，只要并州三个同盟有一个能够做到这点，就可以直接在冀州收人，在整个冀州到处飞。
　　第二个目标：铺路到一个己放在冀州小号附近并沦陷，在沦陷前，小号要去建一个同盟，并把己方所有落在冀州的小号都收进同盟。这样在全盟沦陷之后，在目前冀州没有国家保护的情况下，同样可以做到在冀州到处飞！
　　对于这两个目标，征战系统发布了一个征战任务：
　　------
　　任务名称：冀州机场。
　　任务简介：并州三盟「五福临门」、「天启」、「国士无双」中任意一个，在冀州获得机场飞地。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（1小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：三关在手，需要扩大胜果，一举奠定胜局！
　　-------
　　可惜，并州没有在冀州安排内奸，只落了小号。
　　不然内奸直接迁城飞到关口，然后建立同盟收小号，再被并州全盟沦陷，机场瞬间遍布冀州！
　　落内奸迁城其实是很多同盟都会采用的方式，是《率土》的常规操作，只不过并州这次没有这么做。
　　对于弱势或者均势的情况下，这可能是至关重要的一环。
　　但是，在绝对实力的压制下，这些做法都只是锦上添花而已。

第48章 幽州的异常行动
　　在「天启」反打【黎阳】关卡的时候，并州的另外两个同盟「五福临门」和「国士无双」也都没有闲着。
　　一番你争我多之后，「五福临门」和「国士无双」在关口都取得了一定的进展，推进了一部分。
　　之后，就要看对战各方的夜战表现了，谁的夜战牛掰，谁就有直接改变战局的能力！
　　而从上赛季的战场表现上看，胡力对并州的夜战能力还是非常有信心的。
　　也许，一夜过后，「五福临门」和「国士无双」就双双突破了冀州的要塞群，转而在冀州内部肆虐了。
　　并州「天启」因为连续三次破关，元气大伤，今晚是没有能力做出太大动作了。
　　不过与「天启」对线的冀州二盟「曌丶明月当空」，基本上也是同样的情况。
　　甚至可以说，冀州二盟「曌丶明月当空」因为底子更差，所以有生战斗力剩余要更少。
　　尽管抢到大龙能大大缩小差距彼此差距，但是即便是作为防守方，拥有优势，冀州二盟「曌丶明月当空」的综合实力也远远不如「天启」。
　　之所以双方在城池上打的这么焦灼，靠的完全是「曌丶明月当空」玩家那异常顽强的信念和奋战到底的决心。
　　以更弱的实力基础展现出如此强大的战斗力，自然不是毫无代价的，这完全是通过提前透支，来获得的即战力。
　　所以，冀州二盟「曌丶明月当空」玩家的消耗要更大，这一波直接消耗了「曌丶明月当空」玩家大量的资源储备。
　　甚至，有的玩家资源已经枯竭，不够征兵，需要等时间恢复。
　　所以，「曌丶明月当空」完全没有反打关卡的能力，并且「天启」一定会比对方更早恢复过来。
　　一旦等「天启」缓过来，打进去自然不是问题。
　　三个关卡都尽在掌握，且局势良好，胡力心情非常不错。
　　在晚上11点的时候，胡力就安心的去睡觉了，只是让征战系统1点的时候叫醒自己。
　　凌晨1点，胡力被征战系统叫醒，迷迷糊糊将主力“流氓队”调往【襄国】关卡要塞。
　　然后连战场都没看，让征战系统2点30再叫醒自己，就继续睡着了。
　　凌晨2点30，胡力再次被征战系统叫醒，刚点开手机，还没等进游戏，却发现QQ群里边居然有人@自己！
　　这大半夜的的，谁会@自己啊，胡力点开手机QQ，发现居然是“五福核心群”里边有人@全体成员！
　　我了个去，这到底是个什么情况？
　　“安然”本是666区S1赛季凉州的一名普通新人玩家，在凉州“壕娱乐”解体的时候因为心思细腻发现了“壕娱乐”转让盟主给益州玩家的诡异事件。
　　之后，“壕娱乐”彻底解体，“安然”也跟着凉州大部分玩家一起加入并州。
　　凉州自爆之后，管理层出现严重断层，有的管理失去信任，有的管理心灰意冷。
　　需要提拔新的成员进入管理层。
　　“安然”因为心思细腻而好学，对游戏热情极高，时间又特别充裕，所以被选中加入了管理层。
　　就这样，“安然”以凉州【锦衣卫】团长的身份带团加入了并州「国士无双」。
　　在加入「国士无双」后，“安然”又在夜间意外发现并破坏了青州「欧皇公会」利用内奸玩家飞地并州的阴谋。
　　至此，“安然”被【锦衣卫】的团员戏称为“阴谋粉碎机”！
　　对「五福临门」来说，“安然”是一员名副其实的“福将”！
　　在S1赛季后期，“安然”自愿放弃了征服资格，决定留守「五福临门」，在全区为【锦衣卫】搜寻人才。
　　最终成绩斐然，让【锦衣卫】慢慢的成为了「五福临门」的核心团之一。
　　到了S2赛季，“安然”因为发育问题迟迟不能创建同盟，就拜托“安之若素”建立同盟「天启」。
　　之后，并州在开荒48小时之后，分团进盟，“安然”带着【锦衣卫】成员加入「天启」。
　　昨天晚上，并州三盟同盟破关冀州。
　　“安然”跟着「天启」三次攻打【黎阳】关卡后，部队全部打残，在部队回家征兵后就早早的睡觉了。
　　没想到，半夜2点多一点的时候，“安然”却被尿给憋醒了，在去卫生间方便之后。
　　“安然”心血来潮，突然想看一下并州占领的三个关卡推进的进度如何了，就点开了《率土》APP。
　　在进入游戏之后，“安然”就要去查看并州和冀州链接的关卡。
　　S2赛季的并州与其他州链接的关卡一共有12个：
　　左下方向有5个五级关卡，全部连着凉州。
　　正下方向有2个七级关卡，全部连着资源州雍州。
　　右上方向有5个五级关卡，其中2个连着幽州，3个连着冀州。
　　“安然”迷迷糊糊的点向了并州右侧的关卡，心里想的是看并冀关卡，但是实际上点到的却是并幽关卡【壶关】！
　　人在睡意笼罩，意识朦胧的时候，往往会进行一些误操作。
　　“安然”就是这样，但是偏偏自己却一无所知。
　　在点到并幽关卡【壶关】之后，“安然”也发现了自己好像点错了关卡。
　　一是关卡还没有被占领。
　　二是关卡在并州方向的土地上没有一个要塞。
　　三是关卡在幽州方向的土地都颜色都不对，不是敌对红。要知道冀州的两个同盟已经被并州三盟都标记为敌对，看到的土地只会是敌对红。
　　发现自己点错关卡之后，“安然”就想把画面切到并冀关卡那边。
　　但是，突然，“安然”意识到了不对！
　　为什么明明是并幽关卡，在幽州方向却有那么多的土地，甚至部分土地还处于免战状态！
　　要知道幽州可是666区S1赛季的一割据盟「风林火山」，是并州的友军！
　　“安然”点过去被占领的土地一看，【壶关】关卡幽州方向的土地拥有者正是现在的幽州一盟「风林火山」！
　　这就太不寻常了，“安然”突然就不困了！
　　“安然”稍微思考了一会后，将游戏画面切到了另外一个并幽关卡【马邑】！
　　在【马邑】关卡的幽州方向，居然也有被占领的土地，并且同样有部分土地处于免战状态，“安然”点开一看，是现在的幽州二盟「黑色帝国」！
　　这下，“安然”意识了问题的严重性，直接在QQ群“五福核心群”@了全体成员，说明了情况。
　　然而因为并州大优势，“五福核心群”中的管理人员都在睡觉，没有任何一个人回复“安然”。

第49章 司马昭之心
　　“安然”在发现了幽州的异常之后，第一时间在“五福核心群”里边通知了大家，却没有收到任何反馈。
　　无奈，“安然”只能在并州频道里边阐述了自己发现的情况。
　　因为并州和冀州正在打仗，所以即便是凌晨，依旧有一部分并州玩家在战场奋战而没有睡觉，这也是并州夜战能力不错的原因。
　　在看到“安然”说明的情况之后，并州还没睡的玩家都去看了下并幽的两个关卡的实际情况，发现确实如此。
　　这一下，“并州频道”直接就炸了！
　　幽州这是想干啥？
　　司马昭之心，路人皆知！
　　由于并州的核心管理层只有“安然”一人在线，所以大家在并州频道群策群力，共同想办法应对。
　　“安然”私聊了在并幽两个关卡【壶关】和【马邑】附近的并州玩家，想让他们铺路到关卡。
　　但是都没人回复，估计是都不在线，正在睡觉。
　　最后，还是州频上“J丶鲸落”主动承担起了【壶关】关卡的铺路任务。
　　“J丶鲸落”是666区S1赛季末期，被“安然”吸收到【锦衣卫】的一名玩家。
　　根据“安然”的形容，“J丶鲸落”是一名夜战党，白天活跃度虽然低，但是到了晚上却异常活跃！
　　而“安然”对夜战党这种特殊人才有着异常的好感，直接把“J丶鲸落”拉到了自己的团里。
　　到了S2赛季，“J丶鲸落”就跟着“安然”一起在「天启」奋战。
　　晚上本来就是“J丶鲸落”的主场时间，“安然”在并州频道上说话后，第一时间就被“J丶鲸落”看到了。
　　“J丶鲸落”的出生点距离并幽关卡【壶关】并不算近，但是也不算太远。
　　虽然不是距离【壶关】关卡最近的一批玩家，但是这个时间还在线的玩家里边，“J丶鲸落”无疑是距离【壶关】最近的！
　　所以，在“安然”标明联系不到最近的那些玩家之后，“J丶鲸落”毅然承担起了铺路任务。
　　好在，“J丶鲸落”不需要从自己家门口开始铺路，因为「天启」盟中有一名玩家距离【壶关】关卡更近。
　　“J丶鲸落”可以借这名玩家的土地向【壶关】铺路。
　　但是，因为“J丶鲸落”本身距离关卡并不算近，所以铺路耗时必然不会短。
　　即便是一刻不停，估计也要6个小时左右才能铺到！
　　但是这也总比没人铺路，明早再临时找人铺路强！
　　如果这样的话，并州就将陷入之前前一天冀州那样的被动局面。
　　并幽关卡【壶关】最终是找到了“J丶鲸落”铺路，
　　并幽关卡【马邑】就没有这么幸运了。
　　【马邑】关卡附近的玩家没有找到任何一个在线的，整个并州频道钟都有些无可奈何。
　　最后实在没辙，大家想出了一个不是办法的办法。
　　距离并幽关卡【马邑】最近的玩家是并州「国士无双」的同盟成员。
　　虽然他不在线，但是夜里在线的「国士无双」玩家可以飞地到他家门口起要塞，等明早要塞建好之后一起去铺路去关口。
　　这个办法虽然不好，但是也实在是没有其他办法可以用了。
　　胡力2点半醒来发现自己被@，就是因为益州这件事情，胡力只看了一眼，就困意全无。
　　在跟“安然”了解了实际情况之后，胡力表示也没有太好的办法。
　　从目前的形势看，幽州「风林火山」肯定是和665区以及667区达成了某种协议，才会向并州动手。
　　而且采取的还是并州刚刚用过的突袭战！
　　两个并幽关卡同时陈兵破关，一方面可以打并州一个措手不及，另一方面能够围魏救赵，缓解冀州的压力。
　　虽然基本已经知道事情的发展方向，但是胡力依旧在“666区核心群”中单独@了幽州「风林火山」的管理“书笑”和“123”，询问到底怎么回事。
　　不过两人都没有任何反应，不知道是不在线还是故意装作看不见。
　　之后胡力又在“666区核心群”中@了一遍全体成员，说明了并幽两个关卡的基本情况。
　　但是，因为S2赛季压力不大，666区除了并州之外，其他州都还没开始打架，自然也没人熬夜。
　　所以胡力有点对空气说话的意思，没能获得任何反馈。
　　这就有点像半个小时前的“安然”了！
　　不过两者还是有区别的，在胡力@全体成员后不久，发现“666区核心群”中幽州的管理“书笑”退群了！而“123”还在群里。
　　看来，“123”大概率是真的不在线，而“书笑”之前是假装不在线。
　　不过“书笑”退群的行为更加证实了666区的幽州已经不再是盟友，而是变成了对手！
　　接下来，并州的战争策略必然会随着幽州的入侵而发生改变。
　　在S2开区48小时过免之后，胡力、“安之若素”、“秦王”三个盟主互相留了电话，以便在出现意外情况的时候，可以互相联系。
　　毫无疑问，现在就是意外情况，即便是时间是凌晨2点40，胡力依旧分别给“秦王”和“安之若素”打了电话！
　　响铃的时间都不算短，但是好在最后两个电话都打通了。
　　其中，胡力给“秦王”连着打了2次电话，才终于把“秦王”震醒。
　　两人在接电话时候的语气都是蒙的，但是在听胡力说了基本情况之后都精神了
　　“五福核心群”中迅速从2个人讨论，变成了4人搓麻将！哦，不对，是4人讨论！
　　安然：“【壶关】关卡，「天启」已经有人在铺路了，虽然距离不近，但是一夜不睡的话，明天早上8点之前，大概率是能铺到的。”
　　安之若素：“明早8点铺到的话，时间应该是来得及的，那【壶关】关卡就交给咱们「天启」来防守吧。”
　　福丶狐狸：“嗯，并冀关卡【黎阳】就先放一放，辛苦熬夜铺路的兄弟了。”
　　安然：“【马邑】关卡就比较麻烦了，一直没找到人铺路，只能让「国士无双」的兄弟先飞地最近的地方起要塞。”
　　秦王：“「国士无双」的玩家距离【马邑】关卡最近，这个关卡的防守就让我们来吧。”
　　福丶狐狸：“行，那这个艰巨任务就交给「国士无双」了。”
　　安之若素：“我去发邮件通知大家，醒来之后直接去【壶关】关卡起要塞。”
　　秦王：“我也去发邮件，通知下基本情况。”
　　本来并州频道中玩家还是有一点焦虑，有一点不知所措的，毕竟大半夜的突发事件，却又联系不到管理。
　　但是当并州三个同盟的盟主依次在并州频道发言之后，大家的情绪就稳定了下来。
　　毕竟，凌晨3点，三个同盟的盟主都在线，还有什么好怕的！

第50章 夜郎自大？
　　虽然说并州三个同盟的盟主同时上线，稳住了军心。
　　但是几人也都没有太好的办法，最多就也是通过邮件的方式，让大伙知道接下来要做什么。
　　但是，这就已经是非常重要了。
　　针对幽州的防守工作，主要交给了「天启」和「国士无双」。
　　那么「五福临门」的任务自然就是继续进攻冀州！
　　当然，「国士无双」的玩家也还没停止对冀州的进攻。
　　毕竟幽州那边的布防，现在也最多也就是去飞地起个要塞。
　　尽管事出突然，但是“五福核心群”中的大伙在做出针对方案之后，还是要继续去睡觉的。
　　当然，大家都定了早起的闹钟，以免耽误事情。
　　胡力没有立刻去睡觉，而是去看了下【襄国】关卡的进展。
　　本以为，按照「五福临门」的夜战能力，不说一夜打穿冀州的防守，至少也能突破一大片。
　　但是，等胡力真正去关注这片战场的时候，却发现事情并没有那么简单。
　　「五福临门」不仅没能前进半步，反而已经被冀州一盟「曌丶江山如画」推回到关卡门口附近了！
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　幽州突如其来的进攻，冀州出乎意料的坚韧，都让胡力有些蒙圈。
　　胡力是完全没想到冀州的夜战会这么凶残，那箭头，气势如虹！
　　冀州眼看着就要将并州「五福临门」在冀州的所有土地都翻回去了。
　　胡力本来是想着半价起来进攻一波，现在也只能将自己的“流氓队”派过去驻守了。
　　前世的S2赛季只有666区和665区两个区合区，导致整个区的局势完全一面倒，665区该有的闪光点都被掩盖了。
　　胡力依稀记得665区有一个留学生团，据说夜战能力很强，但是在绝对实力的压制下，基本没有太多表现的机会。
　　而，今生，因为蝴蝶效应的影响，三个区合到了一起，就给了665区展示自己的机会！
　　首先，来并州撞州的小团队「三国归晋」的执行力可圈可点！
　　其次，冀州二盟「曌丶明月当空」在【黎阳】关卡以弱挡强，殊死一搏！
　　再次，冀州一盟「曌丶江山如画」在【襄国】关卡夜战杨威，不可阻挡！
　　要不是「五福临门」的夜战能力并不算弱，估计早就被推回到关口了。
　　不过，这也只是暂时的，等明早起床之后，估计「五福临门」在【襄国】关外就一块土地都没有了。
　　胡力驻守的“流氓队”表现不错，在没碰见“嘟嘟”的情况下，足足接了对面三队。
　　对面前两队都被“胡力”直接吃掉了，第三队则是打平了。
　　不过，是对方优势平，胡力部队的“孙权”重伤。
　　胡力将部队撤回，然后直接在要塞征兵，就去睡觉了。
　　4月25日，周三，早上6点30分，胡力准时被征战系统叫醒。
　　这一夜，胡力睡的并不好，但是并州现在双线作战，胡力挣扎着起床，看看具体情况。
　　胡力点开QQ群，发现“安然”、“秦王”和“安之若素”正在“五福核心群”聊着呢。
　　打开手机，点进《率土》游戏，胡力最先关注的当然的并幽关卡的情况了。
　　首先是【壶关】关卡，「天启」的铺路玩家“J丶鲸落”已经快铺到关口了，虽然还有一小段距离，但是这个位置已勉强经可以飞地起要塞了。
　　其次是【马邑】关卡，因为昨晚没找到人铺路，所以还没什么进展，只能看到距离关卡最近的，那名「国士无双」玩家的领地附近，有一些「国士无双」其他成员所占领的土地，估计是正在起要塞。
　　看完了并幽关卡，胡力又关注了一下并冀关卡！
　　首先是「五福临门」对线的【襄国】关卡，，已经玩完全全被推回到了关口，665区夜战牛掰！
　　其次是「天启」对线的【黎阳】关卡，推出去几个格子，昨天「天启」三次进攻关卡，部队都残了也没体力了。
　　虽然冀州二盟「曌丶明月当空」更惨，但是「天启」也无力扩大战果。
　　尤其是，今天「天启」重心将慢慢转移到并幽关卡【壶关】，【黎阳】关卡就会慢慢放弃进攻。
　　三个关卡里边，并州进度最快的反而是【石邑】，尽管冀州的要塞群最厚，但是布防最是薄弱。
　　一夜时间，险些直接被「国士无双」打穿！
　　不过对方正在依靠卡免战术拖延「国士无双」的进度，并且安排人员增援。
　　「国士无双」接下来还要回防并幽关卡【马邑】，不知道最后还能否有机会打进冀州本土。
　　目前整个并州战场的局势并不算好，两面作战，冀州没取得任何突破，幽州已经打过来了。
　　幸好，并州在冀州方向三关在手，握有主动权。
　　时间来到早上8点，大部分《率土》玩家都已经起床上线。
　　“五福核心群”热闹了起来，只是每个刚起来的管理都有些蒙圈，啥情况，未读消息这么多？
　　等了解了具体情况之后，都很义愤填膺，没想到幽州会来这么一手。
　　其实胡力是想不明白，幽州有啥理由这么干，666区S2赛季的局势非常好，明显能够轻松获胜。
　　就算幽州跳到对方，此消彼长，大大缩小了双方的差距，但是胡力依旧看好666区。
　　也许666区并州这边会打的艰难一些，但是666区荆州方向，667区是挡不住“九州”的攻击的。
　　不知道是幽州高估了自己，还是666区不止一个势力跳过去了？
　　不过胡力回头想一想，666区其他势力更没道理跳过去了。
　　首先，“五福”肯定是没有这么做，这个胡力100%可以确认。
　　其次是666区S1赛季青幽势力「欧皇公会」，“欧皇”作为三割据盟，也完全没理由跳反。
　　并且“欧皇”和“五福”的关系很好，胡力不至于一点风声没听到。
　　总不至于，这赛季“欧皇”改了个同盟名字「战丶义薄云天」，心就不在666区了吧。
　　666区除了“风林”、“五福”和“欧皇”之外，就只剩下“九州”了。
　　“九州”名义上代表的是666区的征服盟，更没理由去和对面有什么牵连了，要知道666区作为红区，在S2是很难收人的。
　　除非“九州”疯了，愿意放弃自己在666区的基业，转到665区或者667区。
　　不过，这个就太扯了一些，666区内部并没有什么太大的不可调和的矛盾。
　　刨除所有不可能，那么真相只有一个，S2赛季的幽州“风林火山”高估了自己！
　　也许，“风林火山”的心态还停留在S1赛季，自身最辉煌的那段时期，夜郎自大，从而忘记了自己最终只拿到了一割据的事实。
　　人员的流失在所难免，战斗力下降也是不争的事实。
　　曾经嚣张着喊出要赏别人10个割据的「风林火山」，不知道最终的归宿又在何方。

第51章 一发地图炮！
　　“五福核心群”中的成员在了解到具体情况之后，对幽州的选择表示很不理解，对幽州的操作更是嗤之以鼻
　　但是，并州该做的防守还是要做的，「风林火山」即便是战斗力下降，还是要比冀州猛的，666区的底子实在是好。
　　为了防止以后再出现类似的情况，“五福核心群”的成员都互相留了电话。
　　不仅“五福核心群”中的成员都上线了，“666区核心群”的成员也接连上线。
　　从大家的反应来看，除了幽州之外，其他势力的人都不知道啥情况。
　　这样就好，至少证明，只有幽州「风林火山」一个势力跳反。
　　幽州“书笑”在凌晨被胡力道破的时候就直接退群了，现在“群里”就只剩下了“123”还在。
　　“123”在上线之后，发现大家都在@自己，冷笑了一声，在群里直接来了一发地图炮，就退群了。
　　123：“你们这群人有啥脸问？「五福临门」不顾盟友，吃香实在难看！「九州丨联盟」更过分，说话不算话，言而无信！至于「欧皇公会」，战斗力那么差，居然还能拿到三割据！”
　　【系统】123 退出了群聊。
　　福丶狐狸：“我去，都是自己选的，S1赛季的怨念至于这么深么，怪不得跳到对面去了。”
　　九州丨令居：“S1赛季的事情，S1的时候啥也不说，等到了S2跳出来蹦跶，什么玩意！”
　　九州丨二蛋：“「风林火山」看来是铁了心要叛区了，就算如此，咱们也不虚他们。”
　　九州丨姥爷：“嗯，对面是665区+667区+风林，咱们这边是九州+五福+欧皇，还是可以打的。”
　　D丨果子：“欧皇已经改名城「战丶义薄云天」了，以后叫我们这个。”
　　九州丨姥爷：“好的。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“123脑子是有问题吧，我们「战丶义薄云天」战斗力哪里差了！不行，我是气不过，我要去打「风林火山」！”
　　秦王：“局势变了，咱们就不能继续慢慢悠悠的打了，要加快进度了。”
　　九州丨姥爷：“对，荆州这边立刻准备破关扬州，益州准备破关荆州来支援。”
　　D丨果子：“嗯，凉州这边也要去并州支援，幽州交给我们，你们并州到时候专心打冀州！”
　　福丶狐狸：“好的，对方估计也要支援了，青州支援冀州，徐州支援扬州，看来这次，整个区都要动起来了。”
　　风雨飘摇之际，一直慵懒的666区终于要展示自己的獠牙了！
　　「风林火山」的投敌，在整个区引起了轩然大波，世界频道和贴吧上更是节奏频出。
　　S2赛季一直不温不火的战争气氛，好像突然之间就热烈了起来！
　　荆州「九州丨联盟」直接安排破关扬州，扬州安排防守。
　　益州「九州丨雀舞」开始安排破关荆州事宜，去辅助荆州战斗。
　　凉州「战丶义薄云天」同时在安排破关并州，准备去和幽州战斗！
　　因为凉州要来帮助自己，胡力等人首先要做的是给凉州提供机场。
　　胡力看了一下凉州和并州链接的五个关卡，发现在凉并关卡【中阳】，有一个「国士无双」的玩家“辛巴”，最适合做机场。
　　“五福核心群”中，胡力跟「国士无双」的管理，说了一下这个情况。
　　福丶狐狸：“@秦王，@羽毛，咱们需要给凉州做一个机场，我看了一下，【中阳】关卡有个叫‘辛巴’兄弟位置最好，他是国士的。”
　　羽毛：“好的，我去看一下，这个交给我。对了，凉州进来之后要去哪个战场？”
　　福丶狐狸：“凉州想去和幽州打，风林的人在退666管理群的时候来了个地图炮，拉仇恨了。”
　　Dyson：“风林卖区了，还好意思给别人地图炮？”
　　红叶：“就是，他们也不看看自己的名声都臭成啥样子了！”
　　羽毛：“好的，我明白了，我去联系‘辛巴’，安排做机场的事宜，中转位置我直接定了哈。”
　　福丶狐狸：“嗯，你定，中转最好在小城边上，方便后续操作。我这去跟凉州说，让他们从【中阳】关卡进并州。”
　　之后，胡力在QQ上联系了凉州管理“D丨果子”。
　　福丶狐狸：“机场已经安排好了，坐标（316，456），就在【中阳】关卡附近。”
　　D丨果子：“好，那我这就安排破关【中阳】关卡的事情。你们顶住，我们尽快加入战场。”
　　福丶狐狸：“OK！”
　　狐狸和对方打交道不是一次两次了，上赛季在最后时刻，双方配合的就不错。
　　只不过上赛季是「五福临门」支援「欧皇公会」。
　　这赛季变成了「战丶义薄云天」支援「五福临门」。
　　凉州虽然已经在安排破关，但是铺路飞地起要塞打关都需要时间，之后沦陷机场飞地中转同样需要时间。
　　所以，凉州肯定是没有办法立刻就加入战场的。
　　执行力拉满，也就最多是今天晚上破关，明天中转后飞到战场附近，后天进入战场。
　　这也就是说，并州至少需要自己顶住2天时间，才能得到支援！
　　其他州的事情，胡力暂时不用考虑，主要考虑的就是并州接下来如何对敌。
　　重心当然是幽州战场的防守，毕竟冀州战场，并州是进攻方，暂时还没有风险。
　　现在时间是早上8点15，“J丶鲸落”已经铺到了并幽关卡【壶关】的关口，「天启」的小伙伴已经在飞地起要塞了，从时间上来看，应该来的及。
　　至于另外一个关卡，可惜的是那名【马邑】关卡最近的「国士无双」玩家还没上线。
　　幸好「国士无双」昨夜有一部分小伙伴，在这名玩家附近飞地起了要塞。
　　现在要塞已经建立起来了，正在调兵的过程中，等部队到了就开始铺路。
　　不过从时间上看，铺路到关口的时候肯定是来不及大规模起要塞群了，所以「国士无双」只能先在最近的玩家这片起备用要塞群。
　　因为今天是周三，到了中午10点的时候，《率土》例行维护。
　　每次维护系统都会送玩家100玉，所以玩家戏称：“发家致富，全靠维护！”
　　到了11点的时候，维护结束，这次更新主要有2个变化：
　　一个是征服剧本【群雄讨董】的功能改版，这个对还处于S2赛季的胡力等人来说并不重要。
　　另外一个更新是增加了全新武将“魏·卞夫人·骑”，后世的时候，这个武将本身没有开发出强力队伍，但是拆解的五星战法“美人计”却被广泛用于开荒。

第52章 美人计
　　上午11点维护结束之后，「五福临门」在并冀【襄国】战场上，明显感觉压力小了不少。
　　一方面是因为到了白天，「五福临门」的在线玩家数量大增，而冀州一盟「曌丶江山如画」的夜战玩家则下线睡觉了，此消彼长。
　　另一方面是「五福临门」的整体战斗力本身就比冀州一盟「曌丶江山如画」要强一些。
　　但是，随着益州加入占据，冀州玩家看到了希望，抵抗的是相当顽强，「五福临门」的推进速度很是缓慢。
　　而如果「五福临门」不能在白天打穿「曌丶江山如画」的要塞群，到了晚上肯定会被对面的“夜战党”推回来。
　　这样的话，【襄国】战场最后就会慢慢发展成双方的来回推土运动。
　　但是，胡力也想不到太好的破局办法，谁叫对面夜战能力强呢，暂时也只能先这样。
　　而且可以预见的是，随着「国士无双」和「天启」慢慢将重心从冀州方向转移到幽州方向，冀州战场的压力一定会增大。
　　虽然在操心游戏内的事情，但是胡力现实中的工作完全没有耽误。
　　胡力在公司奋战了一下午，终于把本周的工作任务全部弄完了。
　　这样，本周接下来的时间，胡力就可以专心的应对《率土》中的战斗了。
　　从公司出来，胡力去附近的小店点了一份“腊肉炒饭”，吃完就回到租的房子里。
　　休息了一会后，胡力在鱼直播平台开启了直播。
　　在上午《率土》更新之后，就有很有玩家在水友群里边询问胡力关于这次更新的看法。
　　问题主要集中的新出的武将“卞夫人”和新出的战法“美人计”！
　　所以胡力将直播标题改为了：“晚上八点讲讲卞夫人和美人计”。
　　并在水友群中@全体成员通知了一下。
　　在直播间开启之后，有水友陆续进来，询问胡力关于新武将和新战法的看法，胡力回复的都是八点再统一解答。
　　胡力显示在直播的过程中，展示了自己“流氓队”的战报，表示从目前的战报上看，这队至少是可以用的。
　　同时，胡力也在一直关注并州两个战场的情况。
　　【冀州战场】：
　　【襄国】关卡：「五福临门」攻势渐渐起来了，但是却没有办法突破要塞群进入冀州扩散。
　　【石邑】关卡：「国士无双」攻了一个白天，可惜还是没能打穿对方要塞群，晚上则是因为重心转移开始被反推。
　　【黎阳】关卡，「天启」同样重心转移，也开始被对面反推，这也是没有办法的事情。
　　【幽州战场】：
　　【壶关】关卡：幽州一盟「风林火山」与并州同盟「天启」隔关对峙，双方要塞群都已经起来。
　　【马邑】关卡：幽州二盟「黑色帝国」要塞群林立，而并州「国士无双」在关口只有一条线的要塞群建了起来。
　　总体来说，幽州已经做好了破关准备，随时都有可能破关，大战一触即发。
　　并州虽然不知道幽州准备几点破关，但是不妨碍学习一下冀州提前触敌的做法。
　　但是提前触敌，又有概率让幽州学并州直接提前破关。
　　而并州还没有完全做好防守准备，只是想尽量争取时间拖延。
　　但是如果不提前触敌，那么节奏点就完全掌握在幽州手中，并州会更难受。
　　所以，最后在“五福核心群”中商量一番之后，决定还是在晚上7点30分提前触敌。
　　这也算是变相逼迫幽州在7点30分的时候提前破关。
　　执行提前触敌任务的是「天启」的玩家“天启乄十一”。
　　五级城的守城军士兵力为3000，想提前触敌必须要打过这3000军士才行，所以用斯巴达是没有效果的。
　　“天启乄十一”准备牺牲自己4000兵力的铺路队来完成提前触敌【壶关】关卡的任务。
　　在“天启乄十一”卡点7点30分出征之后，立刻就被幽州的玩家注意到了。
　　但是，领并州管理惊讶的是，幽州不知道为何，居然没有选择提前破关！
　　当然，幽州也没有给并州打双关触敌时间差的机会，幽州「黑色帝国」自己提前触敌了并幽关卡【马邑】！
　　这样，并幽两个关卡守军恢复的时间就差不多都在晚上8点30分左右！
　　而这个时间大概率就是幽州今晚破关的时间点了。
　　对于并州来说，幽州当然是越晚破关越好，所以幽州没有提前破关，并州管理感到非常开心。
　　等时间来到晚上八点，直播间的玩家就开始催胡力讲解新武将战法。
　　胡力当然不会食言，开始说自己的理解。
　　其实，每次《率土》改版出新的东西之后，各个《率土》主播在直播间都会针对性的讲解一下。
　　但是，因为每个主播对游戏的理解不同，所以讲解的东西也都相对个性化、理想化。
　　与其他主播不同的是，胡力知道未来两年的游戏走向，所以讲解的点会更符合实际一些。
　　在群里已经有玩家发过“卞夫人”的面板和技能介绍，以及拆解战法的介绍，都被胡力保存了下来。
　　胡力先是将直播画面切给了“卞夫人”，说了一下“卞夫人”的基础属性和成长，以及主战法“俭仪蹈和”的效果。
　　之后又单独介绍了一下“卞夫人”拆解的五星战法“美人计”的效果。
　　“美人计”这个战法顾名思义，生效条件是3名武将均为女武将。
　　效果是大营输出增加，中军可以让敌方单体男武将降低输出，前锋增加了一个规避buff。
　　最后胡力说出了自己的结论：
　　一、五星“卞夫人”的基础属性不高，主战法强度也不算特别突出，很难出现在主力队伍中。
　　二、五星“卞夫人”虽然只有2c，但是身为骑兵辅助武将，虽然可以算一个开荒武将，但是在开荒能力上是完全比不过“甄洛”的，所以开荒中用处也不大。
　　三、拆解战法“美人计”的效果其实不错，但是三个女性武将的限制，让其很难出现在主力部队中，因为没有任何一个一线队伍是由三个女武将组成的！
　　四、“美人计”的战法效果本身很适合开荒，并且开荒能力强的女武将也不少，所以“美人计”这个战法未来会更多出现在开荒中。
　　对于胡力的说法，有些水友表示学到了，自然有很多水友表示不理解，问的问题也是各种各样。
　　【弹幕】云升：“听主播这么一说，感觉茅塞顿开！”
　　【弹幕】是洛阿呀：“我倒是感觉主播的理解有问题啊，我认为卞夫人和美人计都非常强。”
　　胡力回复说：“我说的只是个人理解哈，具体如何还是要看后续实战效果来验证的，大家可以尽情验证。”
　　【弹幕】花开花落R：“惧内美人计如何，感觉好像很搭的样子。”
　　胡力回复说：“惧内的三个武将王异、孙尚香、张春华，两输出一辅助本身就不是很搭，凑在一起的战斗力不会因为一个战法就崛起。当然，谁想去试验的话更好，最后结果以实战为准。”
　　惧内美人计，前世无数玩家想到并且尝试过，但是效果只能说差强人意。
　　【弹幕】龙丶霸天：“惧内美人计，我感觉应该不错，等我抽个美人计去试试！”
　　【弹幕】懒懒的乐诗：“我就等着各路玩家试验，看最终实战效果如何。”

第53章 因果循环
　　胡力在直播间和水友们聊了大概半个小时“卞夫人”和“美人计”之后，并幽两个关卡的守军也到时间恢复了。
　　果然，在守军恢复后，幽州双盟立刻开始破关！
　　因为8点30分多一些，两个城池守军全部恢复，所以幽州压秒进攻的时间为8点35分。
　　胡力没有两个并幽关卡的视野，所以在直播的时候，依旧是只能看城池的耐久和州频的聊天来判断破关进度。
　　就在胡力关注两个关卡的时候，游戏画面一暗，【天下大势】完成！
　　点进游戏“天下栏”一看，原来是天下大势【群雄割据II】完成。
　　【群雄割据II】：凡战之事，军分主辅，主阵强则勇，辅阵满则众，勇击众掩，胜可期矣。
　　【群雄割据II】结束时间：2018-04-25 20:33:56。
　　【群雄割据II】完成的条件是：结束时同盟占领五级城池（仅限五级城池）。
　　【群雄割据II】完成后效果：
　　1、同盟成员获得虎符300。
　　2、提高名将卡包武将等级至Lv12。
　　3、提高紫色卡包武将等级至Lv12。
　　4、练兵经验提高100%。
　　5、开启兵种转换功能。
　　6、开启沙盘演武“极难II”难度。
　　毫不犹豫，胡力直接点击领取300虎符。
　　并州的三个同盟都满足占领五级城池的要求，同盟玩家都可以领到这300虎符。
　　天下大势完成后其他效果中，比较重要的是兵种转换功能，部队的战斗力将再次提升。
　　天下大势【群雄割据II】完成之后，下一个天下大势【群雄割据III】就开始了倒计时。
　　完成条件是结束时候同盟占领3个郡城，结束时间为3天（72小时）后。
　　本来，并州是想安排两个同盟来完成这个天下大势的。
　　但是幽州这一波反水行动，让胡力的想法彻底泡汤了。
　　并州深陷战争旋涡，无力安排打城。
　　天下大势【群雄割据III】的300虎符，大概率要和并州玩家说拜拜了。
　　在胡力想这些的时候，幽州玩家已经开始破关了。
　　主力部队开始接触关卡：
　　并幽关卡【壶关】的守军直接被幽州一盟「风林火山」秒掉了。
　　并幽关卡【马邑】的守军也只坚持了3分钟，被幽州二盟「黑色帝国」消灭干净。
　　幽州双盟开始拆两个关卡的耐久，并州「天启」和「国士无双」则是耐心等待，准备抢龙。
　　随着关卡耐久的降低，无数并州玩家的心都悬了起来，谁都不知道最后能不能抢龙成功。
　　如果，双关同时被破，那么并州的压力就大了。
　　冀州那边在压力大减之后，同样有可能反打并冀关卡，两面受敌，无外乎此。
　　所以，并州边境每一个关卡的归属，对目前的并州来说都至关重要！
　　直播间里边，尽管水友们只能看到耐久的变化，看不到双方的箭头。
　　但是在胡力慷慨激昂的分析解说之下，直播间水友们的情绪也被调动了起来。
　　直播间水友们的发言，主要分为两派。
　　第一派是看热闹不嫌弃事情大，希望并州双关被破，主播所在势力狼狈不堪。
　　第二派是屁股完全坐在主播这边，希望并州双双抢龙，狠狠打脸幽州。
　　不管是哪一派，胡力都习以为常。
　　毕竟，前世，胡力也是其中的一员。
　　前世热度比较高的主播在游戏中的时候，甚至还会因为自己是主播而遭遇被围殴的情况，毕竟他们在《率土》中也算不大不小的知名人物。
　　胡力现在是来着不惧，只要不在直播间骂人，啥都好办，大家唠一唠，还有利于提升直播间的热度。
　　直播画面中，并冀关卡【壶关】的耐久已经不足2000了！
　　抢大龙已经到了最关键的时刻，虽然没有视野，但是大家都知道这时候箭头必定是非常密集！
　　胡力：“「天启」的小伙伴加油，把大龙给抢下来！”
　　【弹幕】疯中依然：“从两边要塞群的密度上看，感觉抢龙概率55开。”
　　【弹幕】悲情仙鹤：“攻方抢大龙还是有优势的，并州估计要悬。”
　　【弹幕】訫賥：“还是得看双方的指挥~!~”
　　【弹幕】晓笑晓溪：“耐久越来越低了，到了拼运气的时候！”
　　突然，胡力的声音变的高亢：“牛批！牛批！牛批！「天启」牛批！”
　　【弹幕】初见再见不见：“我去，并州居然真的抢到了大龙！”
　　【弹幕】懒懒的乐诗：“额，「天启」这个盟之前是不是被冀州抢大龙来的？”
　　胡力回复：“没错，之前打冀州的时候，「天启」被抢大龙了，这回防幽州，「天启」抢到了大龙。”
　　不得不说，事件万物，因果循环。
　　「天启」被冀州二盟「曌丶明月当空」抢龙，现在却反手抢了幽州一盟「风林火山」的大龙。
　　【系统】并州同盟「天启」首次攻占连接并州与幽州关卡“壶关（lv5）”。
　　灭敌榜首：。
　　拆迁榜首：天启乄月初。
　　并州频道片666的话语飘起，世界频道亦是如此，足以见得幽州反水是多么的不得人心！
　　【并】天启乄月初：我抢到了最后一刀，凡人们，都给我颤抖吧！
　　【并】妇联主席：你也就这一哆嗦的能力，但是这次不得不说，流批（破音）！
　　【荆】九州丨明楼：恭喜并州小伙伴抢到大龙，荆州人民发来贺电！
　　【益】九州丨令居：益州人民发来贺电！同时表示：幽州真活该！
　　【凉】六六六军团：凉州人民发来贺电！并州666！
　　【冀】幽皇：我们抢了「天启」大龙，「天启」居然反手抢了「风林火山」大龙，这游戏，真有毒！
　　【幽】月影：不就是走狗屎运抢个大龙么？并州别嘚瑟了！
　　【并】玩命吃包子：哎呦呦，这不是“益州十割据”的主人公“月影”么！居然还在玩？
　　【并】白月：那个大言不惭，说赏凉并十个割据的白痴？
　　【并】公子凉：那个叫“月影”的，老实呆着，让我多抽几次。
　　【并】648走一发：你抽他干啥？
　　【并】公子凉：抽月影=抽月英！
　　【并】金甲破楼兰：那加我一个，我也想抽月影！

第54章 驱逐外敌
　　在「天启」抢到并幽关卡【壶关】的大龙之后不久，另外一个并幽关卡【马邑】也已经到了最关键的时刻。
　　幽州没有想到，第一个关卡大龙就被并州抢走了，所以对于第二个关卡的大龙格外重视。
　　没办法，在第一个大龙被抢之后，压力就来到了幽州这边。
　　如果双龙都被抢，那么幽州这场突袭战无疑会成为一个笑话。
　　所以，幽州二盟「黑色帝国」的指挥官，一直在小心翼翼的估算关卡耐久，准备压秒抢大龙。
　　在「天启」抢到「风林火山」大龙之后，并州玩家轻轻的舒了一口气。
　　【壶关】关卡能抢到大龙主要是因为关口要塞群已经起来了，但是【马邑】关卡就不一样了。
　　【马邑】关口出，并州的要塞不多，所以形式并不乐观。
　　「国士无双」玩家的要塞大部分都比较远，只能提前预估时间，压秒抢大龙。
　　能抢到的希望不大，但是肯定还是得争取一下的，万一像冀州二盟「曌丶明月当空」那样抢到了呢？
　　一番你争我夺之后，幽州二盟「黑色帝国」成功占领【马邑】关卡。
　　「国士无双」要塞群实在是有些远，只能叹一声奈何！
　　【系统】幽州同盟「黑色帝国」首次攻占连接并州与幽州关卡“马邑（lv5）”。
　　灭敌榜首：123。
　　拆迁榜首：墨者墨言。
　　幽州终于占领了链接并州的关卡，一扫之前的颓气，开始在世界频道上嘲讽并州。
　　【幽】赤瞳：「黑色帝国」牛掰，给力！
　　【幽】月影：让你么并州嘚瑟，这回都老实了吧！
　　【并】天启乄月初：我很纠结，是抽月英，还是抽月影？
　　【并】国士丨然十八：这有啥可纠结的，当然是一起抽！
　　【并】国士丨十七：就是，小孩才做选择题，成年人当然是全都要！
　　【并】国士丨冥泣：这年头，17岁都敢说自己是成年人了？
　　【幽】123：并州一群渣渣，还蹦跶呢，乖乖等着爷去收拾你们！
　　并幽双关归属已定，“五福核心群”中大家在讨论接下来的对策。
　　福丶浮生：“还好，咱们抢到了一个大龙，局势没有朝着最坏的方向发展。”
　　天使奥斯卡：“嗯，压力确实小了很多。”
　　秦王：“不过，在凉州支援到之前，咱们的压力还是很大。”
　　安之若素：“「天启」这边准备学冀州二盟，只守不攻，尽全力消耗幽州「风林火山」。”
　　安然：“对，咱们之前消耗太大，还没缓过来，咱们只能这么办。”
　　羽毛：“「国士无双」这边要塞群没起来，只能先驻守，定不住的话就尽量卡免托着对面。”
　　福丶狐狸：“嗯，现在「国士无双」那边压力最大。”
　　Dyson：“【马邑】关口，不一定能守住，不过幸好附近没有低级城，所以只需要防止对面轮人飞地。”
　　羽毛：“不管如何，咱们都要尽力做到最好。”
　　红叶：“那是当然！”
　　福丶狐狸：“冀州战场这边，感觉得全面转为防守了，对面夜战很猛，白天突不出去，到了晚上就被打回原形。”
　　安然：“这游戏，夜战很重要，我一直在招揽夜战人才，已经小有进展。”
　　天使奥斯卡：“继续加油，看好你！”
　　在并幽两个关卡都尘埃落定之后，胡力就关闭了直播。
　　随着时间的推移，并幽之战愈发激烈。
　　幽州「黑色帝国」在【马邑】关口，与并州「国士无双」一番火并之后，拿下了幽州在并州的第一块土地！
　　鉴于并州目前的情况，征战系统给胡力发了一个征战任务。
　　------
　　任务名称：驱逐外敌。
　　任务简介：并州将士齐心协力，将幽州驱逐出并州境内。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”1张+“战争炮台卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：保家卫国，驱逐外敌，是每一个并州将士的使命！
　　-------
　　居然是不限卡包且可以任意挑选武将的“任意武将卡卷轴”!
　　这可是胡力最喜欢的一次性卷轴，怎么爱它都不嫌多！
　　胡力：“驱逐出并州境内，是指幽州在并州内的所有土地都被翻掉？”
　　征战系统：“不止，需要幽州在并州没有任何可以出征的链接地。”
　　胡力：“也就是说，不仅是土地，包括并幽关卡，都要夺回才算完成任务？”
　　征战系统：“是的。”
　　胡力：“凉州过来帮忙夺回的话，算完成任务么？”
　　征战系统：“算，只要幽州在并州没有链接地可以飞，就算完成，方法不限。”
　　胡力：“明白了。”
　　这个征战任务的奖励虽然很好，但是暂时是没办法完成了。
　　但是，胡力相信，这个任务迟早是会完成的。
　　“任意武将卡卷轴”，胡力势在必得！
　　因为这个任务，胡力特意关注了一下并幽关卡【马邑】的进展。
　　从并州土地被占领上看，幽州「黑色帝国」正处于上风，并州「国士无双」的驻守有些顶不住。
　　一方面是驻守方本就吃亏，另外一方面是「国士无双」的要塞群相对要远一些。
　　再加上，幽州玩家本身就比并州玩家多发育了一天。
　　而且「国士无双」上午还一直在并冀关卡【石邑】打架，战斗力必然会下滑。
　　不过，并州「国士无双」的卡免能力还是非常给力的，幽州「黑色帝国」想突破防线杀进并州，可不是那么容易的。
　　除非幽州的夜战有冀州表现出来的那么强力，但是那是不可能的。
　　以胡力上赛季对他们的了解，幽州的夜战不仅不会给力，更大的可能是拖后腿！
　　所以，胡力暂时不是太担心并幽关卡【马邑】。
　　相对来说，并幽另外一个关卡【壶关】，更值得胡力担心。
　　万幸，并州「天启」抢到了这个关卡大龙。
　　但是「天启」昨晚消耗过大，剩余战斗力上，估计是比不过幽州一盟「风林火山」的，只能依靠关卡防守。
　　「天启」也知道自身的情况，所以采取的战术也比较保守。
　　在抢到大龙之后，「天启」压根就没有进攻的欲望，只是等着对面反打关卡的时候吃拆迁。
　　也许有人会问，要是对面不反打怎么办？
　　那不是更好么？
　　「天启」现在最需要的就是时间，拖的时间越长，「天启」恢复的就越好。
　　不过，幽州一盟「风林火山」当然是不甘于被抢大龙后的被动局势。
　　在【壶关】关卡过免之后，「风林火山」第一时间组织人手反打！

第55章 区战！
　　并幽关卡【壶关】过免之后，幽州一盟「风林火山」迅速组织兵力反打！
　　并州「天启」针对性的组织防守，「天启」这次吸取了冀州二盟「曌丶明月当空」当时的教训。
　　在幽州压秒时间后2分钟开始分批次驻守，防止对方穿了守军有一段真空期拆耐久。
　　不过说道这里，「天启」其实比「曌丶明月当空」有一个显著的优势。
　　那就是「天启」在【壶关】关口的要塞群已经完全建起来了，部队行进耗时要短的多！
　　第二次进攻【壶关】关卡，幽州一盟「风林火山」再次被秒掉了关卡的12队守军。
　　之后，幽州一盟「风林火山」进攻，并州「天启」驻守。
　　【壶关】关卡瞬间化做绞肉机，无数将士埋骨于此！
　　随着时间的流逝，【壶关】关卡的耐久在缓缓下降。
　　这时候「天启」的同盟频道肯定特别热闹，可惜胡力看不到。
　　尽管幽州一盟「风林火山」攻的是来势汹汹，但是并州「天启」守的也算坚若磐石。
　　在一个小时的攻防战之后，【壶关】关卡守军恢复，此时关卡耐久还剩下38%。
　　而时间已经到了晚上11点多，幽州「风林火山」却没有犹豫，再次组织进攻【壶关】关卡！
　　幽州现在很尴尬，时间尽管越来越晚，但是又不得不进攻。
　　不然需要安排人员驻守要塞群，而一夜过后，关卡耐久还会恢复不少。
　　所以，幽州不得组织第三次针对【壶关】关卡的进攻。
　　这次关卡攻防战，双方打的更加焦灼！
　　【壶关】关卡的任何一点耐久都成为了双方必争之处！
　　距离守军刷新还剩下30分钟，关卡耐久还剩下24%。
　　距离守军刷新还剩下20分钟，关卡耐久还剩下15%。
　　距离守军刷新还剩下10分钟，关卡耐久还剩下7%。
　　最后的10分钟，双方可谓拼尽家底！
　　时间在流逝，关卡耐久也在降低。
　　鹿死谁手，犹未可知。
　　终究还是并州「天启」技高一筹！
　　在关卡耐久只剩下3%的时候，守军再次刷新了！
　　此时已经过了半夜12点，时间来到了4月26凌晨！
　　即便是这样，幽州一盟「风林火山」依旧不放弃，第四次集结兵力进攻【壶关】关卡。
　　「风林火山」仍然坚持进攻，「天启」只能跟着防守，双方开始进入拼残队的状态！
　　但是这个时候，防守方的优势就提现出来了，关卡还有12队守军存在！
　　曾经被幽州「风林火山」秒杀的12队守军，现在却化作了12队坚不可摧的铜人，牢牢的挡住了「风林火山」一次又一次的进攻。
　　幽州「风林火山」进攻了足足30分钟，在「天启」的不懈驻守之下，【壶关】关卡的12队守军居然还剩下7队！
　　无奈，幽州「风林火山」只能放弃进攻，撤军休息后再卷土重来。
　　从晚上8点半血战到凌晨1点40，并州「天启」终究是将幽州「风林火山」挡在的并州国门之外！
　　但是，即便是幽州「风林火山」已经放弃进攻，「天启」没有防守压力之后，却也压根无力进攻，同样需要休整恢复。
　　可以预见的是，【壶关】关卡的战斗还远没到结束的时候！
　　在并幽激战、并冀对决的时候，其他州的同盟也没有闲着。
　　各州风云变幻，区战的大幕已经缓缓拉开！
　　2月25日晚上9点整，青州「逆丨乱天下」破关青冀关卡【广宗】，之后沦陷冀州提供的机场，准备加入并冀战场。
　　2月25日晚上11点，凉州「战丶义薄云天」破关凉并关卡【中阳】，之后沦陷并州玩家“辛巴”，获得机场飞入向并州中部，意图支援并州，对战幽州。
　　2月25日晚上11点30分，荆州「九州丨联盟」成功占领荆扬关卡【乌林】，扬州「战丨紫月天湖」抢关失败，荆扬之战正式开启！
　　而与此同时，益州「九州丨雀舞」已经飞地荆益关卡【白帝】，意图支援荆州东征。
　　而徐州「大秦帝国」同样陈兵扬徐关卡【淮安】，准备支援扬州同伴，抵抗荆州！
　　一夜之间，整个区的局势，可谓战火纷飞。
　　目前整个区的情况，大致可以分为3个战场：
　　【并幽战场】：并州「国士无双」+并州「天启」VS 幽州「风林火山」+幽州「黑色帝国」。此处主要是666区内战，凉州「战丶义薄云天」正在马不停蹄的赶往该战场，支援并州。
　　【并冀战场】：并州「五福临门」vs 冀州「曌丶江山如画」+冀州「曌丶明月当空」。这里是666区对阵665区，青州「逆丨乱天下」已经在赶往此处战场，意图支援冀州。
　　【荆扬战场】：荆州「九州丨联盟」vs 扬州「战丨紫月天湖」。这边是666区对阵667区，徐州「大秦帝国」准备破关支援扬州，而益州「九州丨雀舞」同样准备破关协助荆州东征。
　　完全可以说，一天之内，整个区都动了起来，没有一个州可以幸免。
　　666区「风林火山」的叛变，让整个666区其他州的节奏骤然加快。
　　而666区的节奏变快，也让665区和667区跟着加快节奏。
　　战争毫无疑问的从州战上升到了区战！
　　而这一波战争势必又会影响到天下大势【群雄割据III】的任务完成度，不知道整个区最后能有几个同盟可以领取到对应的300虎符。
　　「五福临门」目前最主要的战场就是并冀关卡【襄国】，但是一个白天都没能完全突破冀州的要塞群。
　　而冀州一盟「曌丶江山如画」夜战的强势，又让「五福临门」很难将白天的优势保持住。
　　这让「五福临门」很是难受，明明战斗力强于对方，却就是打不出去！
　　而随着「国士无双」和「天启」将重心从并冀转移到并幽，并冀关卡【石邑】和【黎阳】实际上都已经落入冀州的控制，冀州随时可以反打关口！
　　可以说，在凉州小伙伴进入战场之前，并州将渐渐陷入全面劣势。
　　2月26日这一天的战斗，对并州来说，将至关重要！

第56章 半夜偷关！
　　胡力是硬熬到了接近凌晨1点才睡，但是「五福临门」在【襄国】战场始终没能取得突破。
　　凌晨4点，胡力被征战系统叫醒，只睡了3个小时，胡力的精神不是很好。
　　在稍微恢复了一下精神之后，胡力开始点开游戏查看各个战场的情况。
　　【并幽战场-壶关】：
　　并州「天启」和幽州「风林火山」基本上相安无事，大概都在恢复之中。
　　【并幽战场-马邑】：
　　幽州二盟「黑色帝国」虽然在晚上破关后推出去了一小片土地，但是夜战拉胯，基本没能再前进一步，甚至还被「国士无双」反推回去了一小段。
　　【并冀战场-黎阳】：
　　随着并州「天启」回防幽州「风林火山」，【黎阳】关卡完全落入冀州二盟「曌丶明月当空」的手中，目前要塞群已经重新建立完毕，随时有可能反打关卡。
　　【并冀战场-襄国】：
　　白天的时候，并州「五福临门」攻势凶猛，推出很大一片。
　　但是冀州一盟「曌丶江山如画」抵抗特别激烈，始终没让并州「五福临门」突破冀州的要塞群。
　　而到了夜里，则是进入了冀州一盟「曌丶江山如画」的主场。
　　不过出乎胡力预料的是，「五福临门」在【襄国】关卡的土地，居然只被推回来一小部分。
　　难到是冀州的夜战不能持久？只有一天的强度？
　　然而，等胡力注意到并冀关卡【石邑】的情况之后，瞬间就明白了怎么回事。
　　【并冀战场-石邑】：
　　随着并州「国士无双」回防幽州「黑色帝国」，冀州一盟「曌丶江山如画」在昨晚就已经推回到了关口，并重新建起了要塞。
　　胡力凌晨4点看到这个关卡的时候，发现事情已经出了变化！
　　并冀关卡【石邑】竟然已经易主，并且正处于免战状态！
　　现在占领关卡的赫然是冀州一盟「曌丶江山如画」！
　　怪不得，【襄国】被反推的并不明显，原来冀州的夜战党晚上都来反打【石邑】关卡了！
　　胡力连忙在并州频道问了一下具体的情况，原来冀州一盟「曌丶江山如画」是在凌晨三点开始反打【石邑】关卡的。
　　而并州「国士无双」没有主力队伍在这个关卡的要塞，所以即便有夜战的玩家在，也只能眼睁睁的看着对面一点点打下关卡！
　　所以，胡力凌晨4点多上线之后，才会发现关卡还处于免战状态，因为刚刚被反打，还没过多久。
　　胡力看了下冀州在【石邑】关卡的推进情况，发现对方已经拆了部分并州「国士无双」的要塞。
　　从目前的情况看，冀州打穿要塞群问题不大，毕竟并州「国士无双」没有主力驻守。
　　其实并州「国士无双」要塞群里边也不是完全没有队伍，但是留在这里的都是斯巴达和铺路队。
　　就是为了怕对面破关，留着卡免用的。
　　不过对方竟然选择在凌晨3点破关，并州「国士无双」就非常无奈了。
　　在线的玩家数量有限，基本是没办法卡住对面的突破的。
　　胡力重点关注了一下对方的突破方向，发现冀州大概率是奔着【石邑】关卡附近的并州六级郡城【乐平】而去的！
　　不论如何，并州的城池不能丢。
　　并州「五福临门」在六级城【乐平】已经有十来个要塞了，胡力直接过去飞地，准备起要塞，进行防御。
　　得快点准备防御，谁知道对面什么时候就铺到了！
　　之后，胡力发了一封全盟邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】乐平防御
　　（422，829）乐平，大家飞地起要塞，准备防御事宜。
　　冀州已经成功反打了并冀关卡“石邑”。
　　预测对方在突破要塞群后，会直接杀向乐平。
　　大家加油，“襄国”方向停止进攻，全部转为防御！
　　PS：大家飞地乐平的时候尽量靠左下方起，猥琐点，因为冀州铺路会从右上方过来的。
　　-----
　　之后qq群中，胡力也@全体成员，发了一遍同样的内容。
　　尽管是在凌晨，同盟中在线的玩家不多，但是能多起一个要塞是一个！
　　而让胡力意外的是，征战系统居然还会提醒自己，说征战任务【驱逐外敌】发生了变动！
　　胡力还是第一次遇到，征战任务发生变动的情况。
　　征战系统：“宿主请注意，因为局势有变，征战任务【驱逐外敌】的完成条件发生了变动。”
　　------
　　任务名称：驱逐外敌。
　　任务简介：并州将士齐心协力，将幽州和冀州驱逐出并州境内。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”1张+“战争炮台卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：前敌未平，新敌又至！保家卫国，驱逐外敌，是每一个并州将士的使命！
　　-------
　　胡力看了一下，发现就只是任务要求变了。
　　以前只需要驱逐幽州，现在多加了驱逐冀州。
　　胡力：“这是什么鬼？任务要求明明变难了，为啥任务奖励却没有任何变化？”
　　征战系统：“这是因为战场环境变了，所以任务要求跟着变了，但是任务奖励是不会变的。”
　　胡力：“不讲道理啊，你牛，你说了算！”
　　哎，胡力以为这个任务改变之后，完成了能多获得一张“任意武将卡卷轴”呢。
　　结果反而是“任意武将卡卷轴”的获取难度上升了。
　　不过，即使没有征战任务，胡力也会尽力把这两个敌对州都清出去的。
　　接下来，胡力用清水冲了下脸，没有再去睡觉，而是一直关注着各个战场的情况，尤其是【石邑】关卡方向。
　　在铺路队打下六级郡城【乐平】附近土地后，胡力连忙起了要塞“乐平灬狐狸”。
　　胡力发现，冀州一盟「曌丶江山如画」的夜战党在反打完【石邑】关卡之后，居然再次把大部分主力队伍调回到了【襄国】关卡！
　　这主要是因为并州「国士无双」在【石邑】关卡的要塞群内没有主力部队，冀州只需要留小部分主力部队配合斯巴达、拆迁队、铺路队即可。
　　所以，在凌晨5点多的时候，【襄国】关卡对面的箭头反而变得更多了！
　　看来冀州是不放心【襄国】关卡，怕夜里不能推回去的话，白天有可能会被「五福临门」抓住机会继续猛攻突破要塞群！
　　胡力之前还真想过这个问题，不过也就只是想一想。
　　毕竟，即便成功了又能怎么样，也只是换家而已，胡力当然不想换家。
　　并州的防守肯定是要放在第一位的。

第57章 两面夹击
　　面对冀州和幽州的两面夹击，并州局势堪忧。
　　在早上6点的时候，冀州一盟「曌丶江山如画」成功突破并州「国士无双」在【石邑】关卡的要塞群，向着六级郡城【乐平】而去。
　　这点，胡力倒是没有想到，最先突破并州封锁的居然不是幽州，而是冀州！
　　当然，这也和并州放冀防幽的策略有关系。
　　不论如何，接下来，并州的各个系统城池都要守好。
　　哪怕让冀州轮了自己在并州的小号当机场，也不能让敌对州的势力占领并州的城池。
　　到了早上8点，同盟的玩家陆续上线。
　　在发现冀州居然打进了并州之后，小伙伴们都惊呆了！
　　“五福核心群”中大家开始商讨对策。
　　福丶狐狸：“「曌丶江山如画」的目标大概率是六级郡城【乐平】，我已经安排「五福临门」去布防了。”
　　秦王：“我尽量安排点铺路和拆迁去追他们吧。”
　　安之若素：“幽州这边更重要一些，尽量拖延幽州进并的时间。”
　　羽毛：“凉州已经在支援了，咱们今天顶住，明天凉州就能到幽州战场了。”
　　安之若素：“对，所以咱们要尽量拖到凉州过来。”
　　天使奥斯卡：“冀州已经打进来了，咱们现在能做的，只是压缩他们在并州的活动区域。”
　　福丶狐狸：“他们肯定也有小号在并州，不好弄。不过咱们最起码也要守住并州的系统城池。”
　　红叶：“对，并州的城不能丢，不然对面打下来就遍地开花了。”
　　Dyson：“那对面沦陷小号之后，不是也能到处飞？”
　　福丶狐狸：“沦陷相对好一些，沦陷之后咱们可以再轮回来。”
　　Dyson：“对面打了城，咱们不能再打回来么？”
　　福丶狐狸：“城可以再打回来，但是对面打完城收的人可以一直留在他们盟里。即便咱们把这些加入冀州同盟的小号都沦陷了，他们没事就反叛一下你也很难受，到时候对面收一个小号，咱们就要起一片要塞群防御，多难受。”
　　安然：“这样的话，确实守城更重要一些。”
　　秦王：“那接下来，咱们先铺路各个城池，随时起要塞防御。”
　　福丶浮生：“五福已经在安排了。”
　　安之若素：“风林居然到现在还没反打关卡。”
　　幽州一盟「风林火山」早上没有太着急反打并幽关卡【壶关】，可能一直在等大部分人上线。
　　2月26日上午10点整，幽州一盟「风林火杀」第五次进攻并幽关卡【壶关】！
　　这次幽州准备的很充分，尽管并州「天启」奋力抵抗，依旧未能成功拦住。
　　在守军还有7分钟刷新的时候，关卡耐久清零。
　　幽州成功占领并幽关卡【壶关】！
　　并州「天启」在【壶关】关口的要塞群很是完整，幽州「风林火山」想要突破也不并容易。
　　接下来，双方会继续在【壶关】关口血战，每一块土地都将成为无数英魂埋骨之处。
　　【并州关卡-马邑】：
　　一夜过后，并州「国士无双」的要塞群已经起来，幽州「黑色帝国」昨夜夜战不理，失去了最好的突破机会。
　　接下来想要突破，只能靠正面对决，推出一条血路，但是显然，这就并不是那么容易了。
　　【荆扬战场】：
　　2月26日早上8点30分，徐州「大秦帝国」破关扬徐关卡【淮安】，之后借助扬州机场，向着荆扬边界前进。
　　2月26日中午11点整，益州「九州丨雀舞」破关荆益关卡【白帝】，之后同样沦陷机场，飞入荆州。
　　荆扬战场很快就将从两方对决，变成四国军棋！
　　目前从荆州扬州一对一的成果看，扬州「战丨紫月天湖」完全不是荆州「九州丨联盟」的对手。
　　「九州丨联盟」以【疾风团】为尖刀，突破上可谓是无往不利，眼看着就要打穿扬州的防守要塞群了。
　　【并冀战场-襄国】:
　　「五福临门」放弃了进攻，转为了防守，冀州一盟「曌丶江山如画」的要塞群渐渐建立了起来。
　　【并冀战场-黎阳】:
　　2月26日中午12点整，冀州二盟「曌丶明月当空」反打【黎阳】关卡，并成功占领。
　　之后逐步清理「天启」的要塞群，并慢慢打穿要塞群，也想进入并州搅风搅雨。
　　「天启」的精力现在一直在幽州「风林火山」身上，无暇兼顾，只能任由对方清理。
　　「五福临门」虽然开始收缩防守，也分出人来防御【黎阳】关卡，但是时间上来不及，只能在后方起要塞群拦截。
　　所幸的是冀州即便是突破了【黎阳】关卡，近距离也没有系统城池。
　　此方向上，并州暂时没有城池风险。
　　【并冀战场-石邑】：
　　冀州一盟「曌丶江山如画」已经完成突破，接下来战场将转移到并州境内。
　　六级郡城【乐平】很大概率会成为并冀的下一个战场。
　　从并州的各个战场来看，目前并州处于全面劣势。
　　并州「天启」在并幽关卡【壶关】艰难的扛着幽州一盟「风林火山」，完全分不出其他力量。
　　并州「国士无双」同样被幽州二盟「黑色帝国」拖在了并幽关卡【马邑】，正全力拖延幽州的动作。
　　剩下的冀州三关，更多是要依靠「五福临门」来防御。
　　但是，由于战场太分散，「五福临门」也只能提前在并州各个关键位置组织防御。
　　而无力阻挡冀州双盟打进并州。
　　并州本土被入侵，考验并州玩家的时刻也就到了。
　　在《率土》中，本土被入侵是最伤士气的，也是最容易出现崩盘的。
　　不过，以666区的底蕴和「五福临门」的情况来说，崩盘基本不存在。
　　一方面，666区最终取得胜利的概率非常大。
　　令一方面，凉州的支援也快要到战场了。
　　若是长期1打2，劣势，且看不见希望，才可能崩盘。
　　然而，即便是不崩盘，本土被入侵，士气依旧很伤，压力依旧很大。
　　但是，反过来说，这次劣势也是提升并州玩家抗压能力和同盟向心力的好机会。
　　当然，前提是不能崩盘溃败。
　　福兮祸所依，祸兮福所致。
　　就看你怎么看，怎么想，怎么做！
　　反正，胡力是感觉这波劣势不错，效果应该很好，玩家在S2赛季游戏体验也会更好。
　　你想想，明知道自己最后会胜利，还锻炼的同盟的抗压能力和向心力。
　　何乐而不为！

第58章 只有主播在挨揍
　　在全区进入战争状态的时候，胡力也没有停止个人的发育。
　　一队在打架，高级地打不过，但是打五级地发育还是完全没有问题的。
　　二队“嘟嘟”的等级已经超过30级，但是因为战法经验的关系，没能觉醒，只能扫荡五级地练级。
　　胡力的建筑也一直在点，只不过因为打架的关系，升级的速度变慢了一些。
　　但是，“汉点将台”依旧升级到了5级，开启了金币卡包「汉将II」。
　　「汉将II」2-5星（铜钱1800），每天五次。卡包开启条件：汉点将台lv5。
　　金币卡包「汉将II」中只有一个五星武将卡，就是“卢植”。
　　没啥说的，针对金币卡包「汉将II」使用卡片【先声夺人】，指定五星武将“汉·卢·骑”。
　　之后，1800铜币单点，五星“卢植”到手！
　　又多了一张饲料卡，不错！
　　到处都是战场，并州兵力捉襟见肘，「五福临门」同盟频道非常热闹。
　　【同盟】福丶起名：乐平要塞有部队的，驻守（421，840），别让对面过河！
　　【同盟】福丶鱼与羊：我已经在驻守了。
　　【同盟】福丶浮生：我要塞刚起好，等我部队调过来，咱们冲一波。
　　【同盟】福丶杏花花：对面估计都是在建要塞，冲过去，都拆了！
　　【同盟】福丶万年：（631，819）大秦虎师主城这边感觉要塞太少了，得再来点人，不然估计挡不住冀州二盟。
　　【同盟】福丶幻羽：我要塞已经在起了。
　　【同盟】福丶龙吟：襄国关卡刷武勋的都别进攻了，对面都进了并州了，在那边打没用了。
　　胡力已经安排大家撤出了【襄国】战场，改为在并州救火。
　　在并州右侧“乐平郡”内，胡力选了两块根据地起要塞群。
　　第一块根据地是六级郡城【乐平】，这里极有可能成为冀州一盟「曌丶江山如画」的目标。
　　第二块根据地在并州右下角，以同盟玩家“大秦虎师”主城为核心，主要是用来阻挡冀州「曌丶明月当空」的推进。
　　同时，并州的各个系统城池，都在安排人员铺路。
　　铺路到的系统城池，胡力会直接安排少数玩家飞地起要塞，以防特殊情况出现。
　　不论哪个系统城池出现风险，「五福临门」其他的玩家都随时准备飞地起要塞。
　　今天明明是周四，但是“五福核心群”中的管理基本都全天在线。
　　看来能当《率土》管理的玩家，时间都不少啊。
　　安之若素：“「五福临门」来三级城【上艾】起要塞，我看你们已经铺到了。”
　　福丶浮生：“【壶关】关卡那边顶不住了么？”
　　安之若素：“暂时还能勉强顶住，关卡和【上艾】之间，也起好了备用要塞群。但是「天启」这边部队状态都太差了，不少小伙伴都没资源征兵了，你们过来保险些。”
　　福丶狐狸：“好，我知道了。@秦王，@羽毛，@红叶，@Dyson，【马邑】那边咋样了？”
　　羽毛：“【马邑】要塞群右边漏了，对面往右边铺路呢，我们正在拦截。”
　　秦王：“离【马邑】关卡最近的系统城池也是【上艾】，估计幽州是想两个同盟汇合之后，直接把城攻下来。”
　　福丶狐狸：“看来，【上艾】这边还得多去点人才保险。”
　　胡力整理了一下说法，然后发了一封同盟邮件。
　　【同盟邮件】上艾防御
　　（211，834）上艾，300距离以内的小伙伴都来起要塞，防止幽州拿城！
　　大家心态放稳，别着急，跟着指挥走。
　　今天整整一天，「五福临门」的玩家都在到处铺路起要塞，可谓苦不堪言。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我的令已经用光了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：感觉今天就是起要塞，起要塞，起要塞。
　　【同盟】福丶狐狸：别急，咱们现在主要的目的是防御城池。
　　【同盟】福丶浮生：起的要塞也大多有用，以后打城也用的上。
　　【同盟】福丶苏哥：乐平这边，准备集火打一波！
　　【同盟】福丶浮生：等我到了，再一起压秒打。
　　一个白天过去了，并州的局势丝毫没有好转，反而愈发艰难。
　　「五福临门」忙着各处救火，大多都是零星的战斗。
　　只有六级城【乐平】打的比较凶，冀州一盟「曌丶江山如画」好像就认准了这个城，在河对面起了好多要塞。
　　虽然被「五福临门」拆掉了一些，但是要塞数量依旧不少。
　　胡力没想到对面居然会在并州打阵地战！
　　毕竟，论正面实力，「曌丶江山如画」是打不过「五福临门」的。
　　事出反常必有妖，胡力仔细想了下。
　　唯一的解释就是，对面想通过夜战来打开缺口！
　　为此，白天的战斗，「五福临门」必须多推掉对面一些要塞，晚上才有更长的保护圈。
　　胡力针对【乐平战场】发了一封全盟邮件。
　　【同盟邮件】乐平进攻
　　（423，846）大家进攻别停，能拆多少要塞是多少。
　　不然的话，咱们晚上就很难顶了，对面夜战非常猛。
　　与并冀之间的战斗不同，并幽之间的战斗打的更加汹涌。
　　并州「国士无双」vs 幽州「黑色帝国」，轻微劣势。
　　并州「天启」vs 幽州「风林火山」轻微劣势。
　　两个战场，并州都是劣势，尽管目前的劣势并不算大，但是战场的局势是可以滚雪球的。
　　通常情况下，优势一方的的优势会随着时间慢慢滚雪球，变的越来越大。
　　但是滚雪球需要时间，而幽州现在最缺的其实就是时间！
　　别看，幽州现在优势不小，进展不错，一旦幽州不能在凉州进场前打出自己的节奏，就危险了！
　　到了晚上7点，胡力在鱼直播平台开启了直播。
　　进入直播间的水友们在了解到并州的局势之后都惊讶不已，怎么只过去一天，并州就变的千疮百孔了！
　　【弹幕】我是小孩我怕谁：“主播别怕，逮住一个使劲莽就行了！”
　　【弹幕】映月流風：“我去，主播S2赛季不会乱世了吧。”
　　胡力：“输的概率不大，北边战场，凉州还没进场，而南边战场，666区优势极大。”
　　【弹幕】6213430：“那我懂了，是人是鬼都在秀，只有并州在挨揍！”
　　【弹幕】沉默的咪啪：“应该说，只有主播在挨揍！”
　　胡力：“额，好像确实是你们说的这么回事。”

第59章 遍地开花
　　胡力现在已经习惯了一边操作游戏，一边开直播和水友扯淡。
　　不过并州在挨揍，直播间的水友们反而喜闻乐见。
　　并州今天的局面很不好过，但是到目前为止，还没有出现太大的问题。
　　各个系统城池都还处于安全状态。
　　稍微有风险的两个城池就是并州右侧的六级郡城【乐平】和并州上方的三级城池【上艾】。
　　幽州双盟的目标看似都比较明确，就是强攻三级城池【上艾】。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」的目标则是直指六级郡城【乐平】。
　　而冀州二盟「曌丶明月当空」还在和「五福临门」的玩家躲猫猫，完全看不出意图是哪里，到处乱跑。
　　虽然现在幽州和冀州还没有沦陷玩家，但是按照目前的情况来说，是早晚的事情。
　　对于这一点，胡力已经做好了心里准备，只要系统城池不丢，胡力就能接受。
　　并州「五福临门」的大部分兵力都在【乐平】，集中在推冀州一盟「曌丶江山如画」的要塞群。
　　从战报上来看，对方来的主力部队也不少。
　　虽然，【乐平战场】上，「五福临门」是优势。
　　但是目前这个阶段，在和冀州的整体对战中，「五福临门」却是被动的一方。
　　冀州去哪里，「五福临门」就只能跟到哪里。
　　胡力之前还担心，665区来撞州被打死的「三国归晋」会诈尸搞事情。
　　但是并没有，看来665区之前的内部矛盾确实不小。
　　冀州打进了并州，都没有互动，不知道是完全没有联系，还是联系了却没有效果。
　　冀州二盟「曌丶明月当空」在并州右下角绕来绕去，最后成功沦陷了一个小号。
　　小号是在野的，不知道之前是否加入过其他同盟飞地。
　　之后，并州的玩家到处找这个小号的沦陷地，却完全没有找到。
　　尤其是城池附近，胡力都重点查看了，也没有发现沦陷地。
　　这种沦陷地很难找，因为你不点进去土地看具体情况，外表和普通玩家的土地没有任何区别。
　　没找到沦陷地，不知道冀州二盟意图为何，难道只是单纯的沦陷一个小号？
　　胡力在滑动地图的时候，突然想起来一件事情。
　　在自己在线的时候，征战系统说过它可以扫描整个地图！
　　胡力之前找「三国归晋」盟主位置的时候就是通过征战系统！
　　胡力特意询问了一下，征战系统是否能做到查找并州的沦陷地。
　　征战系统的回答简单直接：“当然能做到，但是任何操作都会消耗能量，所以我想了想，决定给你一个选择的机会。”
　　胡力：“啥选择？”
　　征战系统：“第一种选择是情况照旧，我一直免费提供帮你找盟主坐标的功能。但是类似找沦陷地的功能会变成卡片或者卷轴，完成征战任务之后才可以获得。”
　　胡力：“那第二种呢？”
　　征战系统：“第二种就是收回免费帮你找盟主坐标的服务，给你补偿10张‘系统扫图卷轴’。‘系统扫图卷轴’就能够实现找沦陷地的功能。”
　　胡力：“我明白了，你想回收权限，然后补偿给我一个功能更全的卷轴。”
　　征战系统：“是的。”
　　胡力：“我再问个问题，定时服务是不是一直都会提供？”
　　征战系统：“这个是最基础的功能，是可以一直提供的，能量消耗可忽略不计。”
　　胡力：“那我明白了，我决定选第一种，一切照旧！”
　　征战系统：“。。。。”
　　哼，想回收功能，没门！
　　目前征战系统提供的免费功能中，胡力用的最多的就是定时提醒功能。
　　游戏内最实用的免费功能是抢大龙的部队数量计算。
　　至于查找指定同盟盟主坐标这个功能，用处相对要小很多。
　　靠同盟里边的玩家其实也可以找到，只不过就是时间长短问题。
　　但是胡力依旧不打算让征战系统回收掉任何一个免费功能。
　　胡力现在又没有太着急的事情，对于‘系统扫图卷轴’的需求不算算迫切，当然不换。
　　其他的功能要是想用，反正可以通过完成征战任务获得卷轴来实现。
　　最主要的是10张也太少了点，要是给100张，胡力还是会考虑一下的！
　　征战系统：“想的真美！”
　　既然征战系统指望不上了，胡力就只能靠并州的小伙伴了，大家一起再看看自己家门口附近的情况。
　　然后各个管理再看一边并州系统城池附近的情况。
　　结果，还是没有任何发现，也许冀州二盟「曌丶明月当空」真的就是沦陷了一个路过的小号。
　　既然找不到，那也就不操心了，哪怕找漏了。
　　冀州二盟还是能飞地，但是不能直接飞到系统城池附近，也就足够了。
　　在冀州二盟「曌丶明月当空」和并州「五福临门」捉迷藏的时候。
　　幽州二盟「黑色帝国」也沦陷了一个玩家，这个玩家就恐怖多了了，是一个小盟的盟主！
　　该同盟内部一共有8个人，估计都是幽州的小号。
　　原来，幽州二盟「黑色帝国」看似一直向着三级城池【上艾】铺路，其实都是假的！
　　幽州二盟「黑色帝国」的真正目的就是沦陷这个人。
　　胡力刚查了系统城池一遍，这下又要查一遍！
　　同时并州三个同盟全部发了一封邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】查找沦陷地
　　大家注意查找自己主城附近是否有被冀州或者幽州沦陷的玩家的土地。
　　找到之后直接翻掉，或者报给同盟管理！
　　-----
　　不仅是同盟邮件，qq群里边也都发了一遍。
　　经过并州小伙伴的一番查找之后，在并州不同的地方都找到了沦陷地。
　　然后并州组织了各个小团体去执行翻地，或者反沦陷操作。
　　因为是盟主被沦陷导致的同盟成员沦陷，所以同盟成员没有免战，可以被反沦陷掉，之后对方就没办法借地出征了。
　　在被沦陷的玩家中，位置最危险的一个是在并州五级城【娄烦】左上方。
　　不出意外的话，「黑色帝国」一定会飞到这里驻守起要塞，然后直奔五级城【娄烦】。
　　附近的并州玩家都在往被沦陷玩家的主城铺路，准备翻地卡免。
　　五级城池【娄烦】本身是已经被并州「国士无双」所占领的，所以这里有「国士无双」的要塞群。
　　「国士无双」的玩家赶紧调兵，想在「黑色帝国」落地前，将威胁扼杀在摇篮之中。

第60章 千疮百孔
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　一波未平，一波又起！
　　在幽州沦陷机场没多久，冀州一盟「曌丶江山如画」也沦陷了机场，就像是两边商量好的一样。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」沦陷机场之后，直奔并州三级城池【大陵】而去！
　　看来六级郡城【乐平】是个烟雾弹，三级城池【大陵】才是夜战党的真正目标。
　　但是如果六级郡城【乐平】进展效果好，对面的目标也可以是【乐平】。
　　正所谓实则虚之，虚则实之。
　　并州「五福临门」现在只能见招拆招。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　这就是节奏点完全落入对方之手的尴尬，只能被牵着鼻子走。
　　之前并州三盟破关的时候，冀州面对的也是同样的尴尬。
　　但是在幽州入场之后，局势就完全转过来了。
　　三十年河东，三十年河西！
　　没啥说的，「五福临门」连忙布防三级城池【大陵】！
　　今夜这里必然会成为战场焦点！
　　从幽州和冀州今晚的密集动作上来看，双方目标很一致，就是想尽快把并州打烂！
　　只有先将并州打烂，才能在凉州和青州加入战局之后依旧保持优势。
　　之后再通过滚雪球的方式将优势不断扩大，直至打赢凉并联军。
　　与此同时，南方战场，667区的扬州徐州顶住荆州益州的进攻，给北方战场争取时间。
　　也许，这是对方想要取胜的唯一办法。
　　但是，理想和现实充满了差距，真实的情况会如对方所愿么？
　　那都是后话，并州现在可谓是风雨飘摇，各个地方千疮百孔。
　　直播间里边，水头们将并州的境遇看在眼里，纷纷发表了自己的意见。
　　【弹幕】放荡No羁：“啧啧，主播这州真是太惨了！”
　　【弹幕】一生只爱着你：“嗯，并州被打的漏洞百出。”
　　【弹幕】凉凉好后悔：“凉州再不加入战场的话，并州要崩啊。”
　　【弹幕】臭渣男：“为啥，看到主播被揍，我感觉很爽呢！”
　　【弹幕】乐晴：“楼上说看主播挨揍很爽的那个，你是魔鬼么？”
　　【弹幕】盘肯：“魔鬼的步伐，摩擦，摩擦，在光滑的主播脸上，摩擦！”
　　胡力发现今天直播间的热度居然还挺高的，看来只要有热闹看，水友们就会喜欢。
　　并州的战斗扔在继续，从结果上来说，幽州和冀州已经突破了第一道防线。
　　战场已经从关口慢慢转移到了并州的系统城池附近。
　　并州的三个同盟全部忙的团团转。
　　这边围堵，那边拦截。
　　这边翻地，那边沦陷。
　　这边进攻，那边驻守。
　　这边铺路，那边要塞。
　　忙的昏天暗地，忙的晕头转向。
　　尤其是「五福临门」的小伙伴们，作为救火队员的角色，那真是跑的不亦乐乎，转的苦不堪言！
　　一会防幽州，一会防冀州，各个地方都能见到「五福临门」成员的身影。
　　【同盟】福丶起名：今天好忙啊，所有部队都在跑。
　　【同盟】福丶龙吟：嗯，感觉整个世界都需要我，头一回觉得自己如此重要。
　　【同盟】福丶浮生：大家顶住，过了今晚，局势就能好不少。
　　【同盟】福丶苏哥：战就对了！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：今天晚上三级城“大陵”很危险啊。
　　【同盟】福丶杏花花：今晚我准备通宵打了。
　　【同盟】福丶狐狸：我凌晨的时候也会在。
　　【同盟】福丶高速公鹿：你们都熬夜啊，加我一个！
　　【同盟】福丶诗人：+1，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
　　从同盟小伙伴们的语气来看，大家虽然很累，也很难受，但是没有泄气，心气扔在。
　　都已经准备晚上熬夜来应对665区的夜战。
　　「五福临门」的夜战本身就不差，只不过没有冀州一盟「曌丶江山如画」那么猛。
　　「曌丶江山如画」的夜战团的特点很明显，就是晚上活跃，白天沉寂。
　　而「五福临门」则是在白天保证战斗力的情况下，晚上也有一定的夜战能力。
　　所以，只要顶住「曌丶江山如画」的夜战，到了白天，对面就不是「五福临门」的对手了。
　　明明是知道是如此情况，但是想顶住对方的夜战却很困难。
　　毕竟，现在还是工作日，大家都是得睡觉的。
　　并州的防御事宜进行的如火如荼，虽然杂乱但是依旧有章法。
　　“五福核心群”中，管理们在全局统筹三个同盟的防御事宜。
　　红叶：“五级城【楼烦】这边，「国士无双」已经和幽州「黑色帝国」接战了。”
　　安然：“战况咋样？”
　　Dyson：“我们要塞群近，对面只能远射驻守，所有目前是有优势的。”
　　秦王：“对面估计驻守会慢慢多起来，但是不方便转移，我们争取找到敌方的漏洞处，尽量拆掉对面的在建要塞。”
　　天使奥斯卡：“「天启」这边，一致在阻挡「风林火山」的突破。”
　　福丶浮生：“需要支援么？”
　　安之若素：“暂时还能顶住，但是估计最多也就是抗过今晚了。”
　　福丶狐狸：“抗过今晚机已经足够了，凉州明天就能进场了。”
　　羽毛：“对，凉州已经落地并幽关卡【马邑】附近了，就在国士要塞群的左侧。很安全的位置，已经在建要塞了，明天调兵之后就能加入战场了。”
　　福丶狐狸：“那就好，之后就可以把一部分战场慢慢过渡给凉州了。”
　　秦王：“嗯，这边在【马邑】要塞群都已经准备好了，随时可以放一条线，让凉州直接参战，等他们稳住之后，整个【马邑】关卡就交给他们了。”
　　福丶狐狸：“嗯，从外层开始慢慢过渡。”
　　福丶浮生：“加油，顶过今晚！”
　　因为有凉州这个后援在，虽然并州处于劣势，但是大家都没有显得悲观。
　　当然幽州和冀州一方，也不是没有援军的。
　　青州已经通过机场进入了并州，明天也将加入战场。
　　但是，众所周知的一件事情是，凉州肯定是比青州要强的多。
　　所有，幽州和冀州才会如此着急，想要尽快将并州打烂。

第61章 没有更坏就是好
　　到了晚上9点半的时候，胡力关闭了《率土》的直播。
　　并州的局势依旧很是严峻，各个战场都未见好转。
　　【并幽战场-楼烦】：
　　尽管并州「国士无双」要塞群具有距离优势，也拆掉了幽州「黑色帝国」的一部分在建要塞。
　　但是幽州二盟「黑色帝国」在大规模驻守之后，并州「国士无双」的进展就不大了。
　　【并幽战场-上艾】：
　　幽州一盟「风林火山」一直在压着并州「天启」前进，所幸并州「天启」抵抗的也是非常的顽强。
　　这让幽州一盟「风林火山」的推进速度并不快，每前进一个格子，都需要消耗很长时间。
　　但是，「天启」能做到的也就只是如此了，只能尽量拖慢「风林火山」前进的步伐，而无法阻止。
　　【并冀战场-乐平】：
　　虽然冀州一盟「曌丶江山如画」将战场转移到了三级城池【大陵】，但是【乐平】战场也还有零的战斗。
　　这个战场，是并州为数不多取得优势的地方。
　　但是因为并州一盟「曌丶江山如画」的要塞群非常密集，「五福临门」只能尽量拆除，却没办法做到短时间完全清理。
　　更加致命的是，青州「逆丨乱天下」已经进场这边，正在冀州阵地的后方起要塞群。
　　【并冀战场-大陵】：
　　三级城池【大陵】作为冀州一盟「曌丶江山如画」今晚夜战党的重点目标，自然是非常重视。
　　冀州「曌丶江山如画」因为要塞群还没建起来，所以更多是以驻守为主。
　　并州「五福临门」相对好一些，虽然大部分玩家要塞群都处于在建状态，但是还是有一小部分玩家有要塞在这里。
　　就是这一小部分要塞，让「五福临门」取得了一定先手优势。
　　「五福临门」本想着打个时间差，推掉一部分冀州的在建要塞。
　　但是却被那个被冀州沦陷的小号给破坏了，他一路卡免，拖延了不少时间，让冀州的驻守顺利到位。
　　这片战场注定会成为今夜的主角，一个三级城池，只要让敌方近身，被占领是轻而易举的事情。
　　并州城池是否能够一直保持不被他州侵占，三级城池【大陵】尤为关键。
　　【并冀战场-黎阳】：
　　冀州二盟「曌丶明月当空」在沦陷了一个小号之后，就再也没有进行比较大的动作，只是在并州右下角到处乱窜。
　　并州「五福临门」实在腾不开精力，只有个别玩家在这块与冀州「曌丶明月当空」周旋，但是效果不佳。
　　尽管，并州各个战场都未见起色，但是并州的防御却也没有崩盘。
　　这时候，对于并州来说，没有变的更坏就是好消息。
　　虽然今天是周四，是工作日。
　　但是「五福临门」的玩家为了应付晚上的夜战，也尽量做到自己能做的最好了。
　　有部分玩家准备熬夜，通宵奋战，只为守护并州安危。
　　有些玩家准备晚一点睡，11点，12点，甚至1点2点才睡。
　　有些玩家准备早一点起，7点、6点，甚至5点4点就起。
　　每个人都想尽一份力，牺牲一些睡眠，力所能及的为同盟做出一些贡献。
　　而且，玩家与玩家之间找相互信任的小伙伴控号，这样可以保证人睡了，号依然在。
　　现在已经是S2赛季，玩家之间也有了一定的感情基础，可以小范围的相互控号了。
　　微信群“372地下党”已经被改名成了“666地下党”。
　　里边的的小伙伴们，大多根据自己的平台来互相安排控号。
　　使用苹果手机的互相控，使用安卓手机的互相控。
　　像胡力就和“龙吟”、“生肖”互相留了彼此的账号登录方式。
　　为此，胡力还特意问了一下征战系统，其他人登录自己账号有没有影响。
　　征战系统回答说没有影响，但是其它人登录胡力账号的时候，胡力获得的各种被动状态都没有效果。
　　胡力上别人的账号，也是如此。
　　征战系统只在胡力登录自己666区账号的时候才有效。
　　因为还没到12点，「五福临门」在线的玩家不少，战场暂时还没有什么问题。
　　胡力认为一个半小时内问题不大，就准备晚上10点去睡一会，让征战系统11点30分再叫醒自己。
　　但是胡力这次心里有事情，虽然有些困意，但是翻来覆去折腾了半天才睡着。
　　具体几点睡的胡力自己也不太清楚，唯一的感觉就是刚睡着没多久，就被征战系统叫醒了。
　　胡力一看时间，居然就这么到了晚上11点半！
　　迷迷糊糊的点开手机，在群里问了一下各个战场的情况，发现没有太大的变化。
　　因为账号在被其他人控着，所以胡力没有登录游戏，就又去睡了。
　　凌晨1点，胡力再次被征战系统叫醒。
　　这次，胡力点开了《率土》游戏，开始操作。
　　例行先是看了一下各个战场的情况。
　　【并幽战场-楼烦】：
　　没有视野，胡力看不出太多东西，不过可以确定的是并州「国士无双」并没有处于劣势。
　　并州「国士无双」是进攻方，尽管推进效率不高，但是还是有一些进展的。
　　【并幽战场-上艾】：
　　这个战场胡力也没有视野，但是通过免战地的位置就可以看出来一些情况。
　　并州「天启」稳住了阵脚，没有继续被推进，双方更多是打的有来有回。
　　从并幽方向的两个战场来看，「风林火山」的夜战能力到了S2赛季依旧不强。
　　和上赛季一样，一到夜里，「风林火山」在战场上的表现力就变的差了很多。
　　并州与幽州两个战场的情况，让胡力很是安心。
　　看来这个夜晚，「天启」和「国士无双」也都采取了措施来应对夜战。
　　在这个最关键的夜晚，大家都不敢放松分毫。
　　队友的表现都非常不错，接下来的重点就是看看「五福临门」的表现了。
　　【并冀战场-黎阳】：
　　此处，并州「五福临门」本来就只有零星玩家在阻挡冀州二盟「曌丶明月当空」的前进。
　　到了半夜，箭头就更少了，不过对面的箭头也不算多，看来665区夜战强的玩家大部分都在冀州一盟。
　　这个战场，「五福临门」相当于暂时放弃了，目标只是别让冀州「曌丶明月当空」铺的太顺心而已。
　　【并冀战场-乐平】：
　　六级郡城【乐平】依旧是双方大军陈兵之所，只待【上艾】城的要塞群起好就调兵过去。
　　但是，双方斯巴达从未间断过互相试探，期间也会夹杂着个别主力队伍。
　　只不过，双方进攻的都比较克制，因为知道真正的胜负手在【上艾】，所以都想保留更多的有生力量。
　　【并冀战场-大陵】
　　三级城池【大陵】附近，双方的要塞群还没有完全建立起来，所以冲突还没有全面爆发。
　　「五福临门」有一些既没有安排控号，也没办法夜战的玩家，睡前都将部队驻守到了【大陵城】附近！
　　这是胡力特意邮件通知的，在群里也特意强调过。
　　这样一来，可以尽量缩小双方夜战的差距。
　　毕竟，若是「五福临门」所有玩家驻守一个点，不论对方夜战再猛，也是打不动的！

第62章 爆豆夜战
　　虽然还是很困，但是胡力这此就没有再睡觉了。
　　直接拿凉水冲了一下，让自己稍微清醒一些。
　　之后胡力就在同盟频道和熬夜的玩家一起聊天打趣，彼此增加一点兴奋度。
　　【同盟】福丶浮生：半夜好无聊啊，现在这个时间点有没有啥能干的，可以不无聊一些的？
　　【同盟】福丶杏花花：你现在开始抽卡，让我们看你到底有多黑，大家就不无聊了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：花花说的有道理，浮生赶紧抽。
　　【同盟】福丶浮生：你们这是要坑我啊。
　　【同盟】福丶狐狸：赶紧抽吧，你还差这个？自己坑自己的次数还少了？
　　【同盟】福丶浮生：那我先抽个2个648看看效果。
　　【同盟】福丶熊猫：浮大头正式上线！
　　【系统】恭喜玩家“福丶浮生”抽到了五星武将“吴·太史慈·弓”。
　　【系统】恭喜玩家“福丶浮生”抽到了五星武将“魏·张郃·步”。
　　【系统】恭喜玩家“福丶浮生”抽到了五星武将“汉·吕布·骑”。
　　【系统】恭喜玩家“福丶浮生”抽到了五星武将“汉·潘凤·骑”。
　　【同盟】福丶万年：原谅我，笑出了猪叫声。
　　【同盟】福丶浮生：真是太黑了，不过抽卡之后确实不无聊了，变成郁闷了。
　　【同盟】福丶诗人：不管咋说，2个648下去，4个五星，个数还是可以接受的。
　　【同盟】福丶浮生：都是饲料有啥用。4个饲料卡换一个核心我都愿意。
　　【同盟】福丶狐狸：我去，看不起饲料卡？我这饲料严重不足，你把不要的都给我，我要。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我也要，回收各种不要的饲料卡！
　　【同盟】福丶鱼与羊：浮生这黑鬼抽完了，狐狸要不要展示一下欧皇风采？
　　【同盟】福丶狐狸：我可抽不起648。
　　【同盟】庐江十二卫：来一个五连就行。
　　【同盟】福丶狐狸：五连也太奢侈了，我最多200玉单点一下，意思意思。
　　【同盟】福丶诗人：为什么我有一种不祥的预感！
　　胡力在自己征战系统的卡包里边选了选，最终决定消耗一张“名将五星卡卷轴”。
　　针对“名将卡包”使用“名将五星卡卷轴”！
　　之后胡力点开“名将卡包”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“法正”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·法正·骑”。
　　我去，胡力知道使用卷轴后一定会出五，但是却没想到能出核心。
　　不知道是个什么情况，难道在浮生后边抽卡会变欧？物极必反？
　　【同盟】福丶高速公鹿：我靠，我靠，我靠靠靠！
　　【同盟】福丶浮生：这NM，感情我这是一直在给狐狸垫刀？
　　【同盟】福丶杏花花：浮生抽那那么黑，我都没精神多少，狐狸这一发入魂，我直接就精神了，一点都不困了！
　　【同盟】福丶鱼与羊：这游戏有毒，一个人两发648，来了4个饲料，另外一个人200玉单点出核心！
　　【同盟】福丶万年：这特么的，我再也笑不出来了！
　　大家在聊天扯淡，尤其是聊嗨了之后，时间过的特别快。
　　【同盟】福丶诗人：大陵我要塞建好了，我调兵过去了先。
　　一句话把大家的注意力转移到了三级城池【大陵】，胡力发现有一部分要塞群已经起来了。
　　胡力的自己的要塞当然已经起来了，赶紧把部队调过去。
　　之后胡力又分别上了“生肖”和“龙吟”的账号，在他们要塞起好了之后也分别调兵去要塞。
　　随着【大陵城】附近并州「五福临门」和冀州一盟「曌丶江山如画」的要塞群逐渐成形，调兵到达要塞的玩家也越来越多。
　　局势突然变的尖锐了起来，双方的箭头都开始变的密集。
　　与前两个晚上相比，今晚「五福临门」的箭头明显多了很多，让冀州的夜战党还有些不适应。
　　虽然说，从箭头数量上来看，依旧是冀州一盟「曌丶江山如画」具有优势。
　　但是，不管怎么说，「五福临门」今晚的表现要比前两天要好上太多。
　　再加上并州「五福临门」玩家部队的个体战斗力要比冀州「曌丶江山如画」强上一些。
　　所以两边打的是你来我往，有来有回。
　　虽然场面上冀州似乎显得稍微有一些优势，但是却压根没推动。
　　这大大出乎了冀州夜战党的预料，和前两晚相比，「五福临门」的夜战强的可不是一点半点。
　　本来冀州的计划是，通过夜战优势，推到三级城池【大陵】，然后远射一波拿下城池，之后收人入盟，万事大吉。
　　但是，实际情况却大大出乎冀州所想，「五福临门」的夜战能力突然间变强了这么多！
　　别说现在冀州很难推动，就算凭借人数优势能够缓慢推进，一步步推到【大陵】城下，不知道要话多少时间。
　　而且对方还不知道，「五福临门」还有不少已经睡觉玩家的部队就驻守在【大陵】城附近土地上。
　　相对于六级城【乐平】来说，这一夜当然是三级城【大陵】更加重要。
　　因为，哪怕是冀州夜战党全力进攻【乐平】战场，推到【乐平】城前，也没有办法直接将六级城打下来。
　　等天亮，「五福临门」还是有机会反推回去的。
　　但是三级城池【大陵】则完全不同，只要冀州摸到城边，就能够直接将成给打下来！
　　所以，胡力安排「五福临门」玩家睡前都将部队驻守在【大陵】城前。
　　其实，胡力还准备了最后一个手段，就是抢城！
　　因为三级城池大陵是并州「国士无双」占领的城池，所以「五福临门」也可以打。
　　这样，在冀州一盟「曌丶江山如画」占领大陵城池前，「五福临门」可以利用要塞距离的优势，提前将城池占领下来。
　　三级城池，对现在的玩家同盟来说，占领的难度都非常小了。
　　但是即便是这样，「五福临门」也最多只能拖城池免战的1个小时。
　　一旦夜战打不过对面，被推到了城门口，免战一个小时的用处其实也不算很大。
　　过免后，一波还是能打下来城池。
　　而现在，「五福临门」的夜战能顶住冀州的进攻，就非常给力了，至少今夜来看，三级城【大陵】安全了。
　　当然，「五福临门」这样的夜战能力不可能一直维持下去，今晚比较特殊，属于“爆豆”状态！

第63章 凉青入场
　　经过一夜“爆豆”，并州「五福临门」终于是顶住了冀州一盟「曌丶江山如画」的夜战。
　　三级城【大陵】终究是保住了，并州城池依旧没有任何一个，落入它州之手。
　　计划早起的同盟小伙伴纷纷上线，熬的迷迷糊糊的小伙伴则陆续去补觉。
　　最危险的这个夜晚，并州「五福临门」最终是挺了过去。
　　到了早上7点多一点，“生肖”上线之后，胡力实在是顶不住了，立刻去补觉了。
　　有小伙伴帮忙控号，胡力很是安心，一觉直接睡到了下午1点。
　　也就是胡力提前把这周工作任务完成了，可以不用去公司上班，不然的话，哪里可以睡的这么任性！
　　虽然睡了足足6个小时，1点才醒，但是胡力的精神状态却依旧没有恢复的很好。
　　晚上睡觉和白天睡觉的感觉还是不一样的。
　　熬夜之后需要更多的休息来补充。
　　登录自己的账号，胡力进入游戏之后，第一时间就要了解一下「五福临门」的战场局势。
　　首先是看看同盟频道里边有没有什么热闹的信息。
　　【同盟】福丶高速公鹿：海角居然被沦陷了？
　　【同盟】福丶龙吟：你才知道啊，被沦陷有一阵了已经。
　　【同盟】大秦虎师：被谁沦陷的啊？
　　【同盟】福丶龙吟：冀州二盟「曌丶明月当空」，不知道怎么就跑他身边去了，然后他就被沦陷了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：那咱们要过去救他么？
　　【同盟】福丶浮生：不用，听指挥安排就行。海角其他地方的土地和要塞都放了，所以暂时不用管。
　　大致看了下同盟中讨论的问题，刨除战场相关的信息，就只有“海角”被沦陷的消息比较重要了。
　　同盟里边居然有小伙伴被沦陷了！
　　不过看样子已经暂时处理好了。
　　之后，胡力去看看各个群聊，又在游戏中到处看了看，了解了各个战场的情况。
　　【并冀战场-黎阳】：
　　冀州二盟「曌丶明月当空」拐来拐去，没有冲着并州的系统城池去，而是沦陷了一名「五福临门」的玩家“福丶海角”。
　　不过，因为“福丶海角”放地及时，造成的影响并不大。
　　对于「五福临门」来说，只要冀州二盟「曌丶明月当空」不威胁到系统城池的安全，暂时可以放任对方。
　　当时，必要的延误还是需要的。
　　【并冀战场-大陵】：
　　昨夜，并州「五福临门」“爆豆”夜战，硬顶住了冀州一盟「曌丶江山如画」夜战党的进攻。
　　但是在天亮后，冀州「曌丶江山如画」依旧没有放弃，仍然重兵攻击。
　　而来到了白天，「五福临门」的压力就小了很多，完全不虚对方的进攻。
　　但是因为要分兵防御【乐平】，「五福临门」目前也就仅仅有防守的能力。
　　另外，并州「国士无双」已经分兵部分玩家过来支援，准备从侧面切入战场。
　　【并冀战场-乐平】：
　　虽然冀州一盟「曌丶江山如画」的重心转移到了【大陵战场】，在【乐平战场】的兵力减少了。
　　但是，青州主盟「逆丨乱天下」在上午的时候，已经加入了【乐平战场】。
　　青州玩家虽然是远征而来，但是作为生力军，战斗热情相当高涨。
　　箭头密密麻麻，让「五福临门」只能艰难防守。
　　尽管论实际的战斗力，青州「逆丨乱天下」是不如冀州「曌丶江山如画」的。
　　因为「五福临门」的重心在【大陵战场】，所以【乐平战场】这边就显得很是劣势。
　　但是，青州「逆丨乱天下」的要塞群偏远一些，所以推进的速度也不算快。
　　在青州近距离要塞起来之前，对于并州来说，六级郡城【乐平】还是很安全的。
　　「五福临门」目前主要的战场就是这三个地方。接下来，胡力有去关注了一下与幽州的战场。
　　【凉幽战场-马邑】：
　　上午的时候，凉州就已经加入了【马邑】战场。
　　因为昨晚，并州「国士无双」和幽州「黑色帝国」开辟了新的战场【楼烦】，所以【马邑战场】的战事并不是很激烈。
　　但是自从凉州「战丶义薄云天」在上午加入战场之后，局势就发生了翻天覆地的变化。
　　并州「国士无双」慢慢的将【马邑战场】完全交给了凉州，自己腾出手来支援并州其他战场。
　　幽州管理“123”在退出“666区核心群”的时候，曾经来了一发地图炮，嘲笑凉州战斗力差劲。
　　所以凉州是带着一股气来找幽州战斗的，刚与幽州一接触，凉州就让幽州见识到了什么气势！
　　目前，并冀关卡【马邑】在并州方向土地几乎都被凉州「战丶义薄云天」占领了，全都都是在建的要塞。
　　因为机场的关系，凉州只参与了并幽的这一处战场，而没有去其他战场。
　　但是凉州准备围魏救赵，等【马邑】关卡要塞群起来之后，直接反打关口，杀进幽州！
　　幽州二盟「黑色帝国」即便是借助守城之力，也是很难阻挡凉州的强攻的。
　　若是【马邑】关卡被凉州突破，打进幽州，幽州一盟「风林火山」必然是要回防的，变相给并州「天启」减压了。
　　【并幽战场-楼烦】：
　　虽然经过了一个晚上，幽州二盟「黑色帝国」的要塞群都建立起来了。
　　但是因为凉州加入【马邑战场】，导致幽州「黑色帝国」无法使出全力。
　　这给了并州「国士无双」一个清理掉这片战场的机会，但是并州「国士无双」却也没有这么做。
　　这感觉就很奇怪，凉州明明只加入了【马邑战场】，并幽【楼烦战场】的战斗烈度却大大下降了。
　　幽州「黑色帝国」是分身乏术，无法集中力量。
　　而并州「国士无双」选择的是分兵其他战场：【上艾战场】和【大陵战场】！
　　三级城池【大陵】本身就是「国士无双」占领的，所以「国士无双」在这里有现成的要塞群。
　　虽然要塞个数不算多，但是可以直接调兵过来支援，给「五福临门」减轻压力，让「五福临门」可以拿出更多精力去防御【乐平战场】。
　　【并幽战场-上艾】：
　　【上艾战场】，现在很是乱套，这个地方本来就已经有并州「天启」和「五福临门」的要塞群了。
　　并州「天启」因为资源消耗太大，已经渐渐无力阻挡幽州一盟「风林火山」的进攻。
　　而并州「五福临门」无暇他顾，只是抽调了几个距离近的玩家来配合翻地卡免。
　　幸亏并州「国士无双」安排部分人员昨晚在这里起了要塞，今天有余力之后直接分兵过来配合「天启与幽州一盟「风林火山」周旋，才慢慢稳住了局势。
　　随着凉州的入场，并州的局势好转了不少。
　　这时候，并州最应该做的是，就是配合凉州将幽州全力清理出并州。
　　毕竟，伤其五指，不如断其一指！
　　只要幽州被清理出并州，就可以交给凉州去对线，并州再全力对付青冀联军。
　　但是，没有办法，并州之前各个战场劣势太大，只能先稳住局势，再图谋其他。

第64章 五军之战
　　随着凉州青州双双入场，并州已然成为北方五军交战之地。
　　并州三盟作为东道主，虽然距离战场最近，却是最为尴尬，竭尽全力才堪堪稳住局势。
　　就这样拖着拖着，时间拖到了下午四点。
　　此时，凉州「战丶义薄云天」在并幽关卡【马邑】的要塞群已经建立起来了。
　　并且，没有任何犹豫，在要调兵要塞群之后，凉州直接强攻并幽关卡【马邑】！
　　五级关卡的12队守军被瞬秒，【马邑】关卡耐久开始变化。
　　幽州「黑色帝国」竭尽全力驻守，但是关卡的耐久依旧在缓缓下降。
　　凉州新锐之士，携鄙夷之怨，轻视之怒，奋勇出击！
　　幽州「黑色帝国」本就是幽州二盟，战力有限。又和并州天启「国士无双」奋战许久，疲惫之师，难挡凉州锋锐。
　　最终，在【马邑】关卡守军还剩下8分钟恢复的时候，耐久归零。
　　凉州「战丶义薄云天」成功占领并幽关卡【马邑】！
　　幽州双盟进攻之事态因之放缓，转而变为防守之势。
　　大家都知道，幽州二盟「黑色帝国」肯定是挡不住凉州虎狼之师的。
　　所以，幽州一盟「风林火山」只能去协助防守【马邑】关卡，早早就在后排起了要塞，在凉州破关之后及时调兵去支援。
　　至此，并州「天启」压力大减，在【并幽战场-上艾】，甚至开始反推！
　　同时，「天启」积极飞地【三级城池-大陵战场】，起好要塞。
　　若能腾出手来，则「天启」可以直接加入并冀战场。
　　幽州二盟「黑色帝国」现在完全无力分心，只能全力防御【马邑】关卡，这又使并州「国士无双」战斗力得以全部解放。
　　并州「国士无双」分兵多处：
　　一部分玩家，继续拆五级城池【楼烦】处的敌对要塞，争取趁机拆光，将【楼烦】变成安全区域。
　　另外一部分玩家，支援到【三级城池-大陵战场】，给并州「五福临门」降低压力。
　　最有一部分玩家，在清理幽州二盟「黑色帝国」留在并州的各个机场。
　　之前幽州「黑色帝国」沦陷了一个小盟，共8人，全部变成自己的机场。
　　经过这段时间的战斗，已经消除了2个成员的影响，还剩下6人待清理。
　　随着凉州打进幽州，并州三盟的压力骤减，终于可以做一些其他的事情了。
　　凉州吸引了幽州大部分火力，并州战场【五军之战】的对阵形式发生了微妙的变化。
　　不过这个变化，正是胡力所期待的。
　　并州「五福临门」依旧在并州东部全力与青冀联军战斗。
　　并州「国士无双」一方面支援「五福临门」，另一方面在清理幽州红地和机场。
　　并州「天启」在反推幽州「风林火山」要塞的同时，也在准备支援「五福临门」。
　　当时间来到晚上7点半，胡力在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　水友们进入直播间的第一句话就是问胡力，并州炸了没呢，胡力心头一万只神兽踩过。
　　在胡力解释了一下北方战场目前的局势之后，水友们都有些惊讶。
　　【弹幕】天浩王：“我去，并州这都没炸，牛掰啊！”
　　【弹幕】乾坤一骑：“凉州要是再晚到一天，并州估计就炸了。”
　　【弹幕】再见：“都不需要一天，再晚到10个小时，并州就再见了。”
　　【弹幕】康朋阳友：“不得不说，并州的韧性还是挺强的。”
　　【弹幕】放蕩No羁：“主要是并州知道盟友支援快到了，心里有底。”
　　【弹幕】愛看聊天羣的大叔：“但是能顶住这么久，没让幽州冀州打一个系统城还是很给力的。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“可惜，还是让对面沦陷人后到处飞地。”
　　【弹幕】迷路的阿z：“一个州被两个州打，已经不错了。”
　　【弹幕】蝶舞快刀：“主播也介绍下南方战场，局势如何了？666区优势么？”
　　胡力：“行，我正好也准备去看一下南方战场的局势如何了。”
　　“荆州「九州丨联盟」破关荆扬关卡【乌林】之后，一路推进，直奔扬州六级郡城【庐陵】而去，地图上看，已经前进了接近一半距离了。”
　　胡力看了一下「九州丨联盟」的战场，继续说道：
　　“扬州双盟「战丨紫月天湖」和「战丨天地日月」正在全力抵挡荆州的推进。哦？徐州「大秦帝国」也在这个战场，这片好热闹啊！不比【并冀-大陵战场】差！”
　　一边滑动地图，一边继续介绍：
　　“益州「九州丨雀舞」人呢，应该也到战场了啊？哦，找到了！益州「九州丨雀舞」的要塞群在荆扬关卡【夏口】！”
　　“看来「九州丨雀舞」是准备破关进扬州啊，扬州这边防御的是主盟「战丨紫月天湖」。也不知道益州「九州丨雀舞」准备什么时候破关。”
　　“667区扬徐联军加一起才挡住荆州「九州丨联盟」的推进，有来有回。如果益州也成功进入扬州，那么感觉667区就难顶了。”
　　胡力也不管直播间的水友听没听明白，反正一顿乱说之后，自己是明白了。
　　正应了那句话：“至于你懂不懂，反正我是懂了！”
　　结果，直播间的水友们居然还真听懂了，至少在弹幕上说话的水友听懂了。
　　【弹幕】56768：“666区真是强啊，南方战场等雀舞进场之后，无疑是大优势了！”
　　【弹幕】米小二：“没办法，不强是不可能的。这种豹子区且数字吉利的，一共就两个：666区和888区。”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“南方战场666区优势，北方战场也还有的打，主播这赛季要赢了啊！”
　　【弹幕】Eternal丶黎明：“等南方战场666区获胜之后去支援北方，整个区的战斗也就基本结束了。”
　　【弹幕】唯爱薰衣草1994万年：“主播这边，自己就不能打赢么？”
　　【弹幕】亚库普：“凉并vs青冀幽，感觉够呛，尤其现在战场还是在并州，对面更有优势一些。”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“嗯，青幽冀有先手优势，不过还好并州没崩，所以才有的打。”
　　【弹幕】欧皇萧空：“最近没有卡包，看不到主播的欧气，有点不适应啊。”
　　【弹幕】一生只爱着你：“对，除了看主播挨揍，就最爱看主播抽卡了！”

第65章 商女不知亡国恨
　　虽然在意料之中，但是当胡力实际看到666区在南方战场优势很大之后，底气依旧是变的更足了。
　　毕竟，各自对线，队友表现强势，心里感觉还是不一样的。
　　说实话，这赛季，尽管是1个区打两个区，但是胡力最开始认为的就是平推局。
　　北方战场：并州+凉州+幽州 vs 冀州+青州，平推！
　　南方战场：荆州+益州 vs 扬州+徐州，平推！
　　但是，幽州的叛变，让北方战场变的扑朔迷离。
　　要是来个什么事情再搞一下，666区可就真的悬了。
　　好在，没有其他变故，南方战场依旧如最初所想，无比强势。
　　其实，现在每个州都不止有一个同盟，但是个别州选择将主力都集中在一个同盟，导致二盟战斗力薄弱，也就没有加入战场，比如青州和徐州。
　　还有的州则是为了给二盟时间发育，才没让二盟加入战场，比如荆州和凉州。
　　像并州这样，三个同盟全部在战场上战斗的，也是独一家了。
　　不过，随着同盟等级的提升，同盟人数也不不断增加，并州三盟已经可以合成2个同盟了。
　　但是，因为北张战场就在并州内，并州三个同盟都忙着打架，根本没有时间进行成员的同盟转移。
　　三个同盟合成两个同盟，确实是会让并州战斗力获得提升的。
　　但是在转移成员下野的24小时里，并州的战斗力无疑是要下降一大截。
　　而目前并州刚刚稳住局势，不适合进行此类行动，只能等局势好转，再进行整合。
　　不管怎么说，现在，全区都已经都入战争旋涡之中。
　　天下大势【群雄割据III】要求的三个郡城任务，目前只有荆州、益州、凉州在做，其他州都战略性放弃了。
　　感觉整个666区，除了反叛的幽州，就只有并州没能力做三个郡城的任务了。
　　战场就在老家，一不小心就将万劫不复，并州非实力不够，只是实在没有多余精力去打城。
　　不过换个角度说，并州至少是在经受锤炼，让玩家韧性更足。
　　额，尽管锤炼的过程不是那么的美妙！
　　胡力一边在直播间和水友扯淡，一边在操作队伍在战场奋斗，主力队、斯巴达、铺路队、翻地队，战场上到处都有胡力队伍的身影。
　　“流氓队”又一次战报出炉，胡力点开一看，居然又被爆头了！
　　胡力之前就被“嘟嘟”爆头过，这次又被“嘟嘟”爆头了。
　　关键问题是，爆头胡力的玩家居然是同一个人！
　　一个游戏昵称叫“油条”的冀州玩家。
　　665区有一个早餐家族，名字大多是什么“豆浆”、“油条”、“面包”、“馒头”之类的，基本都是665区的高战，卡池都不错。
　　不过，早餐家族里边，胡力遇到的最多的就是“油条”，更关键的是还屡屡被对方爆头，充满了一种淡淡的忧伤。
　　当然，胡力的“流氓队”整体表现其实并不差，打“嘟嘟”也曾优势平，甚至直接获胜。
　　然而，直播间的水友们明显是更喜欢看胡力被虐。
　　这不，一看，胡力被爆头，直播间瞬间就热闹了起来！
　　【弹幕】诸天万界最强系统：“号外号外，早餐家族油条荣获屠狐能手称号！”
　　【弹幕】白日：“苍天开眼，主播又别揍了！”
　　【系统】天青色等烟雨赠送主播办卡一张。
　　【弹幕】天青色等烟雨：“嘿嘿，不知道为啥，看到主播被虐，莫名的开心！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“有一说一，主播这队还是可以用的，唯一的缺点就是会被“油条”的嘟嘟爆头，哈哈哈。”
　　【弹幕】春风季节：“群吕是弱智没办法，都是看脸，主要看反计之策和孙权的发挥。”
　　【弹幕】此城危：“孙权暴躁起来，简直不要太过分，昨天看主播的战报，前6回合5次九锡黄龙，谁能打的动！”
　　胡力在直播过程中发现了一个事情，就是自己部队战报好的时候，基本收不到礼物。
　　反而是战报被虐的时候，有概率会收到一些礼物。
　　难道这是直播间水友们给自己的安慰？
　　有点暖啊！
　　当然，礼物最多的时候，还是在抽卡的时候，毕竟在水友们看来，胡力的欧气值简直爆表！
　　尽管在和水友们聊天，胡力的操作也完全没停，各个部队连翻出征。
　　主力残了不要紧，其他部队依旧有活力！
　　胡力在打架期间，靠二队打五级地，已经做完了2w势力任务，分城也在不断的开。
　　可以说，虽然因为打架，发育速度变慢了，但是却一直没有停下来。
　　如果主力可以打高级地打城皮的话，胡力估计到现在这个时间点，自己2.5w势力任务肯定已经做完了，就可以回收城皮弄金币了。
　　现在胡力城皮都被扒了，每天的税收非常少，二队迟迟没能出山。
　　并且，打架期间，还要保证自己一直有足够的空地去起要塞、翻地和铺路。
　　胡力完成2w任务的时候，还是卡着领地上限，在短时间快速完成的。
　　之后领取势力任务，获得名望，又增加了领地上限，基本没怎么耽误战场的战斗。
　　胡力的建筑也在缓慢的点着，“吴点将台”已经升级到了5级，开启了金币卡包「三国-吴」。
　　「三国-吴」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星“周瑜”、“孙坚”，卡包开启条件：吴点将台lv5。
　　在下了直播之后，胡力针对金币卡包「三国-吴」使用卡片【先声夺人】，指定五星武将：“吴·周瑜·弓”！
　　之后点开金币卡包「三国-吴」，2000铜币单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“周瑜”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·周瑜·弓”。
　　“周瑜”又加了一颗红星，已经4红了！
　　胡力的“嘟嘟队”又多一红，从8红变为9红！
　　但是，能躲过直播间的水友，却躲不过并州玩家们的火眼金睛！
　　【并州】天启乄月初：狐狸抽到周瑜了！
　　【并州】福丶高速公鹿：这货又抽五星，过分！
　　【并州】柏药师：让我等平民情何以堪！
　　【并州】归心灬皮哥：我这充了钱的，跟狐狸一比，都啥也不是！
　　【并州】国士丨琉璃：并州都这么惨了，狐狸居然还有心思抽五星！
　　【并州】福丶诗人：商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！

第66章 太极推手
　　晚上，并州的进攻重心依旧在【三级城池-大陵战场】，三个同盟已然全部加入了这个战场。
　　这么做是为了防止冀州一盟「曌丶江山如画」通过夜战拿城，所以在夜战之前，并州三盟猛推，想要推出了一片过渡区域出来。
　　并州三个同盟终于汇合到了一起，可以在一个战场上并肩作战了。
　　【并州】福丶熊猫：（368，783）翻掉。
　　【并州】福丶叽叽咕咕：我去翻了。
　　【并州】妇联主席：（352，793）我们已经打到这里了，大家加油！
　　【并州】木头人：天启牛掰！
　　【并州】金甲破楼兰：（367，787）这里有一队6红嘟嘟，哪位大佬去制裁一下。
　　【并州】灰：谁跟我压秒一起去。
　　【并州】悟空：我来。
　　当「天启」和「国士无双」都加入【大陵战场】之后，在这片区域，并州就逐渐掌握了主动权。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」的阵地不断的被侵蚀。
　　“五福管理群”中大家也在讨论，并州接下来的安排。
　　羽毛：“三级城【大陵】这边，已经推出这么远了，算是安全了，「五福临门」可以把更多兵力调到六级郡城【乐平】防御了。”
　　福丶浮生：“好的，这边就靠「国士无双」和「天启」了。”
　　天使奥斯卡：“放心，这边不会出问题的。”
　　福丶狐狸：“幽州「黑色帝国」的机场清理的咋样了？”
　　红叶：“一共8个机场，已经清理掉了4个机场，还差4个机场。”
　　Dyson：“剩下的4个机场里，有2个也已经在清理了。”
　　秦王：“最后两个机场，一个机场在五级城【楼烦】附近，需要等拆了「黑色帝国」的要塞群之后才能清理。另外一个机场在并幽关卡【马邑】右侧，已经联系凉州去清理了。”
　　福丶狐狸：“咱们接下来的目标不变，还是拖着青冀，优先把幽州清理出去。”
　　安之若素：“对，优先对付一家，把幽州清理出去，再转型对付青冀联军。”
　　安然：“幽州目前在并州的防御不强，主要精力都放在了和凉州对战上，咱们只需要抽调部分兵力清理，就可以了。”
　　羽毛：“对的，而且凉州也在帮忙清理。”
　　福丶狐狸：“那咱们就在保证青冀战场稳定的情况下，快速清理幽州在并州的机场和红地。”
　　天使奥斯卡：“对了，冀州二盟「曌丶明月当空」那边要不要管一管，他们一直在偷偷的沦陷咱们并州的玩家。”
　　秦王：“三个盟各分出一些人去阻拦吧，并且把被沦陷的小伙伴都解救了。”
　　策略定下来之后，三个同盟就分别安排各自的行动。
　　对于并州目前的局势，胡力已经很满意了，毕竟一切都在慢慢变好。
　　最困难的时刻已经熬过去了，剩下的就唯有坚持，方能得见光明。
　　凉州虽然是远征，但是也牵制了幽州双盟的大部分精力，让并州「国士无双」和「天启」得以解脱。
　　但是，凉州一盟「战丶义薄云天」发现只靠自己抵挡幽州双盟，还是有些勉强。
　　所以凉州二盟「战丶一往无前」也已经飞入并州，准备加入战场，对抗幽州。
　　凉州是铁了心要跟幽州干一仗，哪怕是远征，也要在正面把幽州打倒。
　　唯有正面战而胜之，方可以此报轻视之仇怨！
　　若是按照两个势力S1赛季最巅峰时候的战斗力算，「欧皇公会」和「风林火山」谁更强还真不好说，毕竟双方没有接触过。
　　S1赛季的时候，「风林火山」的巅峰是益州+大部分荆州+小部分凉州，而「欧皇公会」的巅峰是青州+幽州+半个冀州。
　　单凭感觉的话，大部分玩家可能会认为「风林火山」更强一些，毕竟故事更多。
　　但是，S1最后的结局是，「欧皇公会」拿到了三割据，「风林火山」只拿到了一割据。
　　接下来，两个同盟的发展就走向了不同路线。
　　「欧皇公会」不说吸收多少人变强，至少不会变弱。
　　而「风林火山」则是一定变弱了，人员必然会流失。
　　现在已经到了S2赛季，双方的战斗力都已经发生了变化。
　　不论怎么看，落地凉州改名「战丶义薄云天」的「欧皇公会」，战斗力都要比落地幽州的「风林火山」要强！
　　除了「风林火山」自己，其他人都知道到了这一点，只有「风林火山」，对自己的印象还停留在S1赛季的巅峰时期。
　　所以，即便是凉州远征，胡力也更看好凉州「战丶义薄云天」能够获胜。
　　即便是因为远征没办法取胜，至少凉州「战丶义薄云天」不会败给幽州「风林火山」。
　　只等凉州二盟「战丶一往无前」加入战场，对上幽州。
　　那样，并州就可以完全放开手脚去对付青冀联军了。
　　今晚，并州的各个战场都没有太大风险，胡力到晚上11点就睡了，继续补觉。
　　如果有事情的话，半夜会有人给自己打电话的，所以这次胡力没有让征战系统在半夜叫醒自己。
　　而是直接睡到了第二天早上7点多，才晕晕乎乎的醒来。
　　周六早上，是休息日，但是胡力上线之后发现，同盟中在线的玩家居然比平时要少上一些。
　　不知道这是啥原因，是因为之前“爆豆”夜战让大家都在补觉，还是因为别的原因。
　　胡力例行关注了一下各个战场的局势。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」的夜战依旧强势，一夜过后，将【三级城池-大陵战场】的阵地再次推到了距离城池不远的地方。
　　胡力感觉在夜战打不过别人的情况下，战场上就会有一种双方在打太极推手的既视感。
　　白天，我推过去，晚上，你推回来。
　　偏偏彼此还都不没办法在自己优势时间期的时候，直接将对方打崩。
　　就只能这样，推来推去，长长久久。
　　相比于【大陵战场】的推推乐，【六级郡城-乐平战场】的局势变化就小了很多。
　　一夜过去，双方谁也没推动谁，就好像时间定格了一样。
　　「五福临门」是因为需要回复精力，昨晚在线的玩家不多，甚至都做好了阵地被推回来的准备。
　　然而，青州「逆丨乱天下」的夜战居然同样不给力，所以双方都无进展。
　　看来，665区的夜战能人大部分都被集中到了冀州一盟「曌丶江山如画」。
　　所以，无论是冀州二盟「曌丶明月当空」还是青州同盟「逆丨乱天下」，夜战水平都很一般。
　　不过这样更好，并州的压力就更小了。
　　嗯，深得胡力心！

第67章 香，真香！
　　胡力首先将并州最主要两个战场的局势看完了，都在可接受范围内。
　　之后胡力将主力部队调往【三级城池-大陵战场】，就去收拾洗漱了，甚至还有心情出去吃早饭。
　　两根油条，一碗豆浆，香！
　　胡力嘴里嚼的是油条，心里想的却是665区玩家“油条”的那队“嘟嘟”，那队爆头自己两次的“嘟嘟”！
　　所以，胡力一边想一边嚼，那是越嚼越香，越香越嚼！
　　突然，胡力感觉稍微有点噎，赶紧喝了一大口都爽，顺畅，舒爽！
　　神清气爽的吃了一顿早餐，胡力美滋滋的往回走。
　　开开心心的走着，胡力还在想，以后早上还是得多出来吃早餐。
　　尤其是那豆浆配油条，真香！
　　周六了，大家都相对自在，但是到了早上8点，玩家也基本都在线了。
　　各个群里，各个频道里，都开始热闹了起来。
　　【同盟】福丶狐狸：今天早上出去吃了豆浆配油条，那个香，啧啧！
　　【同盟】福丶龙吟：你战报里我都看到了，你被665区油条直接爆头，香个鬼。
　　【同盟】福丶鱼与羊：可能就是被虐了，吃的才香。
　　【同盟】福丶高速公鹿：鱼羊说的有道理啊，那我明早也去吃豆浆油条！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我探路到油条的嘟嘟在驻守了，有没有人想去试试的？
　　【同盟】福丶龙吟：让胡力去，胡力有心得！
　　【同盟】福丶鱼与羊：我也是嘟嘟，我去打一波，看我俩谁脸更好。
　　胡力也准备去打一波，因为部队过去比“鱼羊”要近一些。
　　所以在看到“鱼羊”出征之后，就开始计算时间，准备和“鱼羊”压在同一秒触敌。
　　当战场上，没有安排具体时间集火的时候，玩家就可以采取这种方式被动集火。
　　就是看同盟玩家出征后，卡着部队和对方同一个时间到达，来达到配合压秒的目的。
　　这种做法，需要后出兵的配合放，精神高度集中。
　　当然，配合方也可以特意提前一秒或者慢上一秒到达，根据具体形势让自己或者队友的部队先一秒触敌。
　　只不过一秒的时间差，还是有可能让对方安全撤退的。
　　比如别人压秒胡力的驻守，间隔1秒时间，在抗住第一队之后，胡力是能够及时撤退的，让对面压秒的效果打不出来。
　　具体操作方法就是，点击驻守的部队，点击撤退，游戏内会弹出一个是否确认撤退的对话框，这个时候什么都不要做，让这个对话框一直保持在游戏界面上。
　　注意，这个弹窗出现的时候，伴随着一个黑色半透明遮罩，盖在游戏画面上的。
　　若是这个时候，手机亮度被调到最大，就完全能够看清楚遮罩下方的游戏内容！
　　这里的重点是能够看清自己驻守部队的兵力及其变化！
　　当地方压秒间隔1s以上的时候，在这个界面，若是发现部队兵力降低，则是代表部队已经发生了一场战斗。
　　这个时候，直接点击对话框上的确认按钮，就能够直接完成撤退操作，而不与压秒的后续部队发生战斗。
　　胡力喜欢把这个操作称为“反压秒”，当然，执行“反压秒”也需要注意力高度集中。
　　因为胡力自己能破这种间隔1s的压秒，所以大部分情况下，胡力在跟随压秒的时候，都会选择压同一秒，让对方无法逃脱。
　　至于谁先触敌，就交给运气了。
　　这也是因为胡力部队强度不错，才会这么做。
　　前世的时候，胡力的队伍强度不高，每次都是选择跟在同盟大佬后边压晚1秒，大佬打平，胡力吃残队。
　　毕竟，正常的战场上，会特意花费精力破这种压秒的玩家并不多。
　　有的懒散玩家甚至就是上去驻守或者进攻一波，打平也不撤退，一直等到战败自动回来才征兵，征满兵继续。
　　这种类型的玩家，同等卡池情况下，战斗力要比一直盯着战场的玩家弱上太多。
　　但是，能一直高强度的盯着游戏界面的玩家毕竟是少数，这也是活跃玩家的宝贵之处。
　　活跃度高的玩家，在战场上是会挑队伍打的，会尽量找自己打的过的队伍打。
　　可以是自己部队克制的队伍，比如嘟嘟打菜刀，魏骑打蜀步。
　　也可以是对方打残的兵力不高的队伍。
　　《率土》个人玩家，主力部队在战场上的核心操作，就是在尽量少的消耗自己部队的情况下，去尽量多的消灭敌方的有生力量。
　　这样做的玩家，同等卡池下的武勋会更高。
　　至于如何判断哪些部队自己能打，还是有一些方法的：
　　一、通过同盟战报，斯巴达探路等方式确定敌方部队能否打过。
　　二、不管是进攻还是驻守，都可以根据对方部队的行进速度来大致判断对方的部队类型，针对性的派出部队战法。这个方式并不准确，只能大概判断。
　　三、在初期队伍少的时候，尤其是敌方玩家只有一队主力的时候，可以直接记住自己能打过部队所属玩家的游戏昵称，然后去针对性的进攻或驻守。最好是还能记住对方部队的大致速度，以免被斯巴达欺骗，浪费体力。尤其是当对方不止一队主力的时候，就更要记部队速度了。
　　四、跟在大佬后配合压秒，有很大概率能够打到残队。
　　这几种方式是可以混合使用，以达到最佳效果。
　　说这么多，还是看最后的战斗结果。
　　胡力和“鱼羊”的压秒，终于撞到了敌方的驻守上。
　　是“鱼羊”的部队先触敌的，“鱼羊”的嘟嘟已经被抽到了13红，而“油条”的嘟嘟只有10红。
　　所以“鱼羊”还是有一定心里优势的，毕竟自己更红一些。
　　但是触敌之后才发现，对面不知道什么时候，来了一队关妹肉步驻守在了“油条”的嘟嘟上方。
　　索性，“鱼羊”运气不错，直接将对方肉步的关妹爆头了，但是自身的兵力也就只剩下60%左右，继续与“油条”的满兵嘟嘟战斗。
　　毫无疑问，“鱼羊”的嘟嘟战败了，而“油条”的嘟嘟也只剩下50%兵力左右。
　　这种情况下，胡力的“流氓队”与“油条”的嘟嘟队接战了！
　　一穿而过！
　　点开战报一看，胡力的“流氓队”直接战胜的“油条”的嘟嘟残队！
　　胡力终于报仇了！
　　不知道为何，胡力突然又回想起来了早餐的味道，嗯，更香了！
　　【同盟】福丶狐狸分享了战报。
　　【同盟】福丶狐狸：谁说我打不过油条的，看我是不是打赢了！
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸666。
　　【同盟】福丶龙吟：打了个残队，你还好意思说！
　　【同盟】福丶狐狸：别管那么多，我是不是打赢了吧。
　　【同盟】福丶鱼与羊：我把他打残了，让你捡漏了。
　　【同盟】福丶龙吟：原来狐狸是捡了狗剩。
　　【同盟】福丶苏哥：那么问题来了，谁是狗？

第68章 世界末日
　　同盟玩家一边在战场上并肩作战，一边互相聊天扯淡，彼此的感情就是这样一点一滴积累起来了。
　　现在一起玩耍的小伙伴，只要到后边赛季还在玩，就会成为彼此最亲密的战友。
　　并州的一切都在向好的方面发展，之前被冀州二盟「曌丶明月当空」沦陷的并州玩家，也陆续被解救了出来。
　　【三级城池-大陵战场】和【六级郡城-乐平战场】也都比较稳定。
　　同时，幽州在并州的红地和机场也正在被逐步清理。
　　幽州二盟「黑色帝国」在并州8个机场已经清理了6个，只剩下了2个，正在被清理。
　　凉州一盟「战丶义薄云天」虽然打进了幽州，但是被幽州两个同盟夹击，始终没办法取得突破。
　　好在，凉州二盟「战丶一往无前」同样进入了并州战场，正在从【马邑】关卡向【壶关】关卡突进。
　　在凉州两个同盟都加入战场后，并州三盟的自由度就更高了。
　　春天来了，万物复苏，一切美好都将如约而至！
　　就这样，又战斗了半天，到了下午4点的时候，幽州「黑色帝国」在并州的机场已经全部清理干净。
　　幽州二盟「黑色帝国」在楼烦的要塞群也已经被「国士无双」清理干净，五级城【楼烦】重新恢复到安全状态。
　　目前幽州在并州的根据地就只剩下幽州一盟「风林火山」在并幽关卡【壶关】的要塞群了。
　　并且，此要塞群的规模同样在不断的缩小，并州「天启」配合凉州二盟「战丶一往无前」正在全力清理。
　　只要将这片要塞群再翻掉，幽州在并州的所有努力都将化为乌有。
　　并州才能全力与青冀联军战斗。
　　“五福管理群”中，大家正在闲聊，语气都很是轻松。
　　安然：“估计用不了多久，幽州「风林火山」就被清理出并州了，到时候咱们就能轻松很多。”
　　红叶：“是的，到时候咱们可以全力与青冀联军作战了，现在一直被压着打，很难受。”
　　Dyson：“还有哪个冀州二盟「曌丶明月当空」，跟兔子一样，到处乱窜，好烦。”
　　天使奥斯卡：“不管怎么说，局势都在向着好的方向发展。”
　　安之若素：“确实，幽州「风林火山」要是还不派兵增援的话，明早起来，他们在并州【壶关】的要塞群估计就没了。”
　　秦王：“幽州「风林火山」已经在【马邑】起了大规模的要塞群，看来还是对防守自家的地盘要更上心一些。”
　　福丶浮生：“不过，看凉州主盟已经被推回到【马邑】关卡了，幽州双盟可能要一起反打关卡。”
　　安然：“哎呦，我去看了下，真的可以。【马邑关卡】在幽州方向一共有两快土地，完全可以让两个同盟一起反打！”
　　安之若素：“没事，不怕，凉州二盟在那附近也有要塞群，被反打了凉州也能顶住。”
　　羽毛：“嗯，最不济，「国士无双」在附近还有要塞呢，也能支援一下。”
　　秦王：“凉州双盟对幽州双盟的话，我感觉是没问题的。”
　　羽毛：“天下大势【群雄割据III】今晚就到时间了，并州没有一个同盟完成，可惜了。”
　　福丶狐狸：“何止是没有一个同盟完成，整个并州连1个郡城都没打。”
　　秦王：“主要是幽州这波骚操作，打乱了咱们的计划，这个意外是完全没想到的。”
　　红叶：“幽州要把自己玩脱了，活该！”
　　羽毛：“666区，就只有咱们和幽州没完成【群雄割据III】的任务，尴尬。”
　　安之若素：“换个角度想，咱们并州抗压，也当练兵了，顺便还提升了凝聚力。”
　　Dyson：“嗯，幽州惨多了，最后可能一无所有！”
　　目前整个区的局势已经相对明朗了。
　　【南方战场】：
　　666区处于绝对优势，正在在荆州稳步推进。
　　之前扬徐联军3个同盟一起，对阵荆州一盟「九州丨联盟」还有些优势，甚至能够反推。
　　但是在益州「九州丨雀舞」和荆州二盟「九州丨烈火」分别入场之后，667区扬徐联军就完全不是666区荆益联军的对手了。
　　现在667区扬徐联军只能尽量拖延666区前进的脚步，而无法阻挡。
　　硬实力压制，多路强推，667区扬徐联军能做的是真不多。
　　虽然是在自己本土，667区扬徐联军可以通过各种战术策略来延误666区荆益联军的推进速度。但是在667区无力进入荆州的情况下，基本没有翻盘的希望。
　　【北方战场】：
　　目前上看，战场主要集中在并州，是青幽冀（反666区联军）处于优势状态。
　　但是，青幽冀的优势却在逐渐变小，凉州双盟已经入场，并州三盟也渐渐的缓过来气。
　　没能在最初的强势期直接将并州打垮，是青幽冀最大的失误。
　　若是青州再早一些入场，或是幽州夜战能力再强一些，局面都可能会改写。
　　现在，尽管青幽冀依旧处于优势。
　　但是，几乎所有人都看的出来，青幽冀的机会不多了。
　　按目前的局势，青幽冀别说打崩凉并联军，想保持住优势都很难！
　　而一旦666区在【南方战场】获胜，或者直接分兵加入【北方战场】，都会变成压死青幽冀的稻草！
　　在战斗的同时，胡力的建筑在按部就班的升级，“蜀点将台”已经升到了5级，开启了金币卡包「三国-蜀」。
　　「三国-蜀」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星“黄月英”和“步诸葛”，卡包开启条件：蜀点将台lv5。
　　没啥犹豫的，针对金币卡包「三国-蜀」使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·黄月英·步”！
　　2000铜币，单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪耀！五星“黄月英”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·黄月英·步”。
　　这张“黄月英”是胡力的第二张，直接被拆解成了五星战法“神兵天降”。
　　五星战法“神兵天降”是标配嘟嘟队所需要的战法，胡力二队会用到。
　　可惜，“神兵天降”这个战法同样需要群阵营的四星武将来合成，胡力这些天积攒的群四星武将卡并不足以直接将其合成出来，只够将“神兵天降”的研究度提升到45%。
　　胡力一抽到五星武将卡，并州频道的话题瞬间就转向了。
　　【并州】国士丨元述：狐狸抽到五星了！
　　【并州】国士丨怀道：这句话好像似曾相识。
　　【并州】天启乄十一：何止似曾相识，简直如雷贯耳！
　　【并州】福丶思佳哥：何止如雷贯耳，简直仓心病狂！
　　【并州】天启乄月初：何止仓性病狂，简直人神共愤！
　　【并州】福丶狐狸：停停停，再聊下去，就得世界末日，地球毁灭了。

第69章 立国
　　时间流逝，到了晚上8点，666区凉益荆三州同时安排打城，准备完成天下大势【群雄割据III】三个郡城的任务要求。
　　三州的主盟这次打的郡城都是七级郡城，到了现在这个时间点，打七级郡城已经不再是问题。
　　只要出勤率够，成功占领下来都没太大困难。
　　不过值得一提的是，在三个同盟调主力打城的同时，战场上的战斗力必然会下降，与其对线的势力就可以趁机反扑。
　　【南方战场】还好，本身就是大优势，被反推一段距离也不会出什么问题。
　　【北方战场】就不一样了，在发现凉州主盟打城后，幽州双盟二话不说，直接反打并幽关卡【马邑】！
　　两个同盟一起打，气势汹汹，五级城池的守军瑟瑟发抖，完全不是对手！
　　【马邑】关卡的耐久下降的速度也是飞快，由于凉州一盟「战丶义薄云天」的绝大多数主力都去打城了，所以几乎没有主力驻守，幽州双盟拆耐久毫无压力。
　　然而就在【马邑】关卡耐久被打空清零的时候，却发生了一件让全区玩家都感到无比意外的“名场面”！
　　最终打下【马邑】关卡居然不是幽州双盟中的任何一个同盟，而是凉州二盟「战丶一往无前」！
　　这是神马情况？
　　此时胡力正在直播，因为没有视野，所以看到这里就蒙圈了，直播间的水友也跟着蒙了。
　　感觉一片“黑人问号”出现在666区玩家和直播间的水友们头上。
　　为此，胡力仔细查看了下【马邑】关卡在并州一环的要塞，才震惊的发现一个事情：
　　并州3块连着【马邑】关卡的土地中，有一块地属于凉州二盟「战丶一往无前」中一名昵称叫“子孑”的玩家，他还起了要塞。
　　估计就是因为这个要塞，才让「战丶一往无前」抢到了幽州双盟的大龙！
　　有可能是其他「战丶一往无前」的成员借链接地出征关卡，正好抢到了大龙，
　　但是更大的可能性就是这名叫“子孑”的玩家从要塞出兵，并且抢到的大龙。
　　毕竟他离得足够近，只要计算的好，就能有心打无心，打对方一个措手不及！
　　因为胡力将凉州的两个同盟都设置成了友盟，要塞颜色是一样的，所以不点进去看具体情况，是什么都看不出来的。
　　估计幽州双盟也都将凉州两个同盟设置成了敌对，所以也没有看出来！
　　胡力在直播的时候就没有发现任何异常。
　　一直到凉州二盟「战丶一往无前」成功抢到大龙，胡力惊讶过后才反应过来。
　　不得不说，这波操作，为凉州争取到了很多时间。
　　不提幽州双盟进攻关卡的时间，就只说关卡打下来之后免战的1个小时，就让幽州很难受。
　　更别提，幽州双盟在过免后还要再反打一次关卡，简直会被气到吐血！
　　幽州被抢大龙后，胡力在直播间那叫一个幸灾乐祸：
　　“幽州双盟打城，最后把城打下来的却是凉州二盟，你说气人不！哈哈哈哈~！”
　　这次直播间的水友反响非常热烈，甚至有水友直接开始刷礼物。
　　看来，出其不意才是最好的直播效果啊。
　　【弹幕】sskmz：“我了个去，这都行？”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“这也太秀了一点吧。”
　　【弹幕】6213430：“我又解锁了一个新的抢龙姿势！”
　　【弹幕】不见長安：“我去，真牛掰，豹子区打架真是有意思！”
　　【弹幕】偶有OYOU：“不得不说，凉州这波操作，我给满分！”
　　【弹幕】不一样的樰：“幽州那两个盟估计现在蒙圈中，我是谁，我在哪，发生了什么？”
　　【弹幕】该：“幽州活该，哈哈哈哈！~”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“只有我感觉到，主播笑出了猪叫声么？”
　　【弹幕】归去来兮m：“额，其实是狐狸叫！”
　　不论如何，并幽关卡【马邑】被凉州二盟「战丶一往无前」占领下来，已经成为既定事实。
　　幽州双盟纵然再是不甘，望着免战的【马邑】关卡，也只能叹一声奈何！
　　关卡正处于免战状态，凉州二盟「战丶一往无前」定然不会主动出击，而是会选择留着主力防守。
　　幽州二盟则是想进攻也没有机会，只能等免战时间结束再发动进攻。
　　这边暂时也不会再发生战斗，胡力就将直播画面切到凉益荆三洲打郡城上面。
　　荆州「九州丨联盟」不亏是666区的征服盟，在三个州里边打城的速度最快，最先拿下七级郡城！
　　在打七级郡城之后，「九州丨联盟」选择直接立国！
　　“立国”是S2赛季新增加的玩法，需要同盟等级达到25级，且占领3个郡的所有城池。
　　毫无疑问，在打下这个七级郡城后，「九州丨联盟」已经满足了条件。
　　立国之后，同盟官员的名称会变成国家官职，部队出征的时候还会展示，看着非常的高端大气上档次。
　　想一想，挂着一个“镇国大将军”的称号在战场上横行，是不是非常的帅气！
　　狂炫酷拽吊炸天，有木有！
　　在成功立国之后，地图上也会有特殊的颜色标识，非常显眼。
　　随着城池打的更多，颜色区域也会随之变大。
　　同盟中的玩家也会感到与有荣焉。
　　当然，如果颜色是帽子绿的话，除外。
　　也许有人会问，怎么会有同盟选择绿色作为国家颜色？
　　事实是：有，而且还不少！
　　要想生活过得去？￥%……#￥%……
　　虽然原因各异，但是总有同盟会选择绿色。
　　甚至，曾经有同盟完成过“绿遍十三州”的终极成就！
　　其实，对于这个问题，狐狸有一个小建议，就是在选择国色的时候尽量不要在大群里边投票。
　　非要在大群投票的话，就不要把绿色放进去。
　　不然的话，嘿嘿，你懂的。
　　大群里边有很多因为各种原因没在玩游戏的玩家，也会有其他同盟的玩家。
　　这些人都是看热闹不嫌事大的主！
　　再加上同盟中那些喜欢起哄的玩家，绿色就特别容易从众多色彩当中脱颖而出！
　　当然，荆州「九州丨联盟」比较正常，没有选择绿色作为国家颜色。
　　在荆州成功占领七级郡城之后，凉州益州也分别拿下了各自攻打的七级郡城。
　　不出意外，凉州益州也纷纷选择立国。
　　直播间里边的水友们，见666区的其他州都立国了，只有并州还在挨揍，全部对主播表示深切的同情，与哀悼？
　　【弹幕】再见：“并州真可怜，盟友全都立国了，只有并州孤零零。”
　　【弹幕】丶勿忘丶：“不仅如此，并州连一个郡城都没有打，对，没错！一个，都没有！”
　　【弹幕】乐晴：“主播能不能给点力，一个人去把乐平郡城给打下来吧！”
　　【弹幕】叫我皇子大人：“愿主播一切安好！”
　　【弹幕】懒懒的乐诗：“愿主播安好，让我为你唱一首赞歌。”

第70章 名场面
　　为了完成天下大势【群雄割据III】三个郡城的任务要求，凉州玩家的主力大部分都去参与打城了。
　　在凉州打完郡城之后，一部分战损不大的玩家直接秒回，用预备兵拉满兵力，然后直接调兵并幽关卡【马邑】，准备战斗。
　　但是因为凉州玩家距离【马邑】关卡普遍较远，需要中转，所以想抵达战场，还需要一定时间。
　　晚上9点25分，幽州双盟抓紧时间，再次反打并幽关卡【马邑】。
　　凉州二盟「战丶一往无前」虽然有主力在这里，但是面对幽州两个大汉，也是独木难支。
　　【马邑】关卡的耐久再次以肉眼可见的速度下降。
　　胡力这时候发现在关卡有两个同盟在的好处了，就是可以在敌方反打关卡的时候，循环抢大龙！
　　比如，现在【马邑】关卡是被凉州二盟「战丶一往无前」占领的。
　　那么，凉州一盟「战丶义薄云天」就可以继续抢幽州大龙！
　　若是，幽州再被抢一次大龙，那可就太有意思了！
　　嗯，光是想一想，胡力就非常开心了！
　　不过，幽州双盟估计也能意识到了这一点，会采取一定的针对措施。
　　因为没有视野，看不到双方箭头的密集程度，所以胡力和直播间的水友们只能看【马邑】关卡的耐久变化，并等待最终的结果。
　　【弹幕】再见浮生：“期待凉州再次抢到大龙！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“一时抢龙一时爽，一直抢龙一直爽！”
　　【弹幕】米小二：“以前喜欢看并州被压着打，但是这次就是想看凉州抢到大龙。”
　　【弹幕】雁西湖墨德：“主播这没视野看着太难受了，应该扫个有视野的账号直播!”
　　【弹幕】红尘十三月：“耐久马上归零了，好刺激啊~！”
　　在大家的注视下，并幽关卡【马邑】的耐久再次归零。
　　胡力立刻点到关卡去查看详情，发现凉州一盟「战丶义薄云天」抢龙失败。
　　成功占领【马邑】关卡的是幽州一盟「风林火山」！
　　可能是凉州一盟「战丶义薄云天」大部分拆迁对都去参与打城了，所以留在这里的数量不够。
　　更可能就是单纯的运气不好，没抢到。
　　毕竟你这边是一个盟抢，对面是两个盟抢，对面抢到的概率比你高一倍！
　　不论如何，幽州已经拿下关卡，还是幽州一盟「风林火山」拿到的。
　　那么接下来就到了考验凉州防御能力的时候。
　　凉州一盟主力还未到，二盟的主力在驻守关卡的时候消耗严重，又该如何阻挡幽州一盟「风林火山」如狼似虎的进攻？
　　然而，让胡力目瞪口呆的事情再次发生了，在幽州成功占领【马邑】关卡后。
　　并州连着【马邑】关卡的3块土地，在极短的时间内全部变成了免战状态！
　　卡免战术！
　　面对幽州的压迫，即便是有3块链接地，凉州依旧采取了卡免的方式来拖延时间！
　　关卡前二环处有两名凉州一盟的成员下野，迅速拆掉了两个凉州一盟的一环要塞，而凉州二盟成员“子孑”的那个要塞，则是被凉州一盟的玩家打掉。
　　幽州「风林火山」再次无功而返，又是一个小时的免战时间，无法进攻！
　　别说幽州的玩家了，胡力看着都替他们难受！
　　胡力：“哎呀呀，被卡免了，我都替幽州玩家难受！有力气却无处使，要憋死了！哈哈哈哈哈！~”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“主播再次笑出了猪叫声！”
　　【弹幕】归去来兮m：“再强调一遍，主播那是狐狸叫！”
　　【弹幕】ct疯子：“别的不说，凉州拖时间的能力我是服了！”
　　【弹幕】謅帙䰃：“看来凉州去打城之前做了充足的准备啊，不想给幽州突破的机会！”
　　【弹幕】玉门飞将：“之前听主播说，凉州被幽州嘲讽拉仇恨了，是过来报仇的。”
　　【弹幕】UNDER：“那凉州弄几个玩家不睡觉，一直卡免的话，幽州岂不是永远也进不来啊。”
　　【弹幕】一个人的世界：“那不会，卡免也是可以破的，只要卡准时间远射就行。”
　　看到有人问如何破解卡免，胡力也在直播间解释了一下：
　　“远射破卡免的核心思想就是卡出征时间，到达时间在1个小时多一点，目的是在被卡免土地1个小时免战期过后，直接翻掉！”
　　“具体卡1小时过多久，就要根据对方卡免部队的速度来决定，比如对方卡免速度是50秒，你就可以1小时1分30秒后到，这一点可以通过洗部队的速度来实现。”
　　“而且，尽量不要只有一队远射破卡免，要多去几队，最好还要有主力队伍，这样破除卡免的机会更大。”
　　“不过，即便是幽州采取远射卡免，最快也要2个小时后才能破除卡免，对于凉州来说，争取这么多时间也差不多足够了。”
　　“而凉州若是能卡更长时间的话，那么幽州这波机会就算是彻底浪费了。”
　　【弹幕】孤狼宁臣：“又学到了一个操作，卡免与破卡免，不错不错。”
　　【弹幕】亚库普：“虽然操作我懂，但是凉州这波执行力还是非常秀的！”
　　【弹幕】率土退游玩家：“没错，再好的战术都是靠具体玩家来实现的。”
　　【弹幕】赵赵赵富贵：“凉州这次把幽州秀了个一塌糊涂！”
　　胡力继续和直播间的水友们一起嘲讽幽州，直到很晚，才关闭直播。
　　这次下播的比平时要晚了很多，主要是直播间的气氛特别的好，胡力自己都已经嗨聊了，停都停不下来的那种。
　　在直播的过程中，胡力的建筑“魏点将台”已经升到了5级，开启了金币卡包「三国-魏」。
　　金币卡包「三国-魏」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将“荀彧”、“曹丕”。卡包开启条件：魏点将台lv5。
　　金币卡包中的五星武将都很好选择，完全不需要多想。
　　下了直播后，胡力就可以抽卡了！
　　针对针对金币卡包「三国-魏」使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“魏·荀彧·骑”！
　　之后点开金币卡包「三国-魏」，2000铜币，单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪耀！五星“荀彧”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·荀彧·骑”。
　　毫不犹豫，抽到之后直接将现在的“荀彧”从白板进阶到1红。
　　“荀彧”这么容易出的武将，胡力居然没怎么抽到过，到现在，才1红。
　　另一边，“周瑜”和“陆逊”都足足4红了！
　　并州的小伙伴，本来在开心的吃瓜，坐看幽州被凉州秀。
　　在电视上飘过胡力抽到五星之后，却画风突变！
　　【并州】福丶龙吟：狐狸这货又又又抽到五星了！
　　【并州】福丶高速公鹿：本来以为凉州秀，没想到狐狸更秀！
　　【并州】天启乄寒风：论狗托的自我修养！
　　【并州】新蔡：一个赛季欧不可怕，可怕是特么每个赛季都欧！
　　【并州】龙龙：每个赛季都欧不可怕，可怕的是天天欧！
　　【并州】福丶诗人：世界上最遥远的距离，不是生与死，而是五星卡站在我面前，却被狐狸抽走了！

第71章 呸，渣男！
　　当天下大势【群雄割据III】的截止时间到了的时候，完成三个郡城任务的同盟只有3个：
　　荆州「九州丨联盟」、
　　凉州「战丶义薄云天」、
　　益州「九州丨雀舞」。
　　全区就只有这3个同盟的玩家能够领取到天下大势对应的300虎符。
　　【群雄割据III】：论曰：地有通隘、危远、险夷，取郡城，主其道，远辎近驱，地利也。
　　【群雄割据III】的截止时间是：2018-04-28 20:33:56。
　　【群雄割据III】完成的条件是：结束时同盟占领3个郡城。
　　【群雄割据III】达成同盟：「九州丨联盟」、「战丶义薄云天」、「九州丨雀舞」。
　　【群雄割据III】完成后效果：同盟成员获得虎符300。
　　而并州的同盟到目前位置，连一个郡城都还没有占领，你说尴尬不尴尬。
　　不过，这都不重要！
　　因为已经过去了！
　　下一个天下大势是【十八路诸侯】，还有足足9天的时间可以奋斗！
　　但是，因为这段时间的战斗，并州「五福临门」的同盟排行已经掉到了第6名！
　　看来，「五福临门」想要在【十八路诸侯】之中争夺一个好点的名次，困难还是不少的。
　　目前，并州的重心依旧还在打架上边，还没到考虑【十八路诸侯】的时候。
　　在大家睡觉之前，并州三盟例行的猛推冀州一盟「曌丶江山如画」，以建立安全空间。
　　并州与冀州的战争真的是非常的有意思，白天我推，晚上你来。
　　白天，我的热情你挡不住，晚上，我的温柔你不关心。
　　循环往复，无穷尽也！
　　相比之下，并州和青州的战斗则是沉闷了很多，基本上都是几块领地的变化。
　　晚上12点，胡力才去睡觉，比正常时间晚了一些。
　　等胡力再睁开眼睛，已经是第二天的早上8点了，这一觉睡足了8个小时，还是非常舒服的。
　　轻微的洗漱收拾了一下，胡力再一次出去吃早餐了，老规矩，豆浆配油条！
　　香，真香！
　　又是开心快乐的一顿早餐！
　　胡力打开手机之后和并州的小伙伴们各种互动，很是开心，很是快乐！
　　之后胡力稍微关注了一下各个战场的情况。
　　是一夜过去，毫无意外的，冀州一盟「曌丶江山如画」通过夜战，又把阵地给推回来了。
　　胡力有时候就想，要么干脆就这样，两边别打了，反正打也就是个推土。
　　但是胡力干，冀州也不会干啊。
　　冀州：想的真美，咱们不打之后，你们全力把青州给揍了，再回来揍我？呸，渣男！
　　并州战场还是相对稳定的，胡力更想了解一下凉幽战场的情况。
　　毕竟，昨晚凉州可是把幽州给秀了个底朝天。
　　幽州就不会一怒一下，愤而爆发？
　　结果一看，完全没有！
　　幽州淡定的恐怖，压根就没有破解凉州卡免的意图，你愿意卡免对吧，那就卡吧，我就静静的看着你装X！
　　而凉州更是执着，你不破卡免对吧，那我就一直卡，一直卡，一直卡！
　　一夜过去，胡力一看【马邑】关卡，凉州居然还在卡免！
　　那可是三块链接地啊，也不知道凉州昨晚到底有几个小伙伴在熬夜，才能卡了整整一晚上！
　　而且卡免还不仅仅是熬夜，还必须定闹钟在特定的时间盯着土地出征！
　　凉州勇士，恐怖如斯！
　　而幽州也很有意思，我就不信你能卡一晚上，我偶尔看一下就行，看你啥时候顶不住。
　　然后，我靠，你居然真的卡了一晚上!
　　那都已经卡一晚上了，你牛，你继续卡吧，卡多久，你说了算行了吧。
　　而一晚上过后，凉州打城的后遗症已经消除的彻彻底底，凉幽之间的战争即将恢复正轨。
　　胡力总感觉S2赛季的「风林火山」，缺少了一股气，一股想要赢的气。
　　倒不是说，「风林火山」不想赢，而是虽然想赢，但是付出的却不够。
　　「风林火山」落地幽州，并且反水666区，内心一定是想要获胜的，不然干嘛反水，直接躺尸不就行了。
　　但是，不论是夜战还是破卡免，都看不出「风林火山」有那种为了获胜而不顾一切的魄力。
　　就好像是，我打的可以，及格了，就足够了。
　　但是，仅仅展示出这样的战斗力，又怎么能快速打崩并州，又怎么能打赢凉州，又怎么能取得最后的胜利？
　　虽然，看起来，【北方战场】上，青冀幽还处于优势。
　　但是，若是拉到真个S2赛季的全局看，666区无疑才是优势的一方。
　　你看【南方战场】，667区都被打成什么样子了！
　　幽州对此却好像全看不见？
　　说实话，幽州的表现要比实际战斗力差，感觉可能是因为背刺的原因导致底气不足。
　　也许，「风林火山」的管理心气很高，但是从整个同盟的战斗表现上去，却不是如此。
　　在凉州一盟「战丶义薄云天」调兵过来之后，凉州玩家才停止了卡免，凉幽战场再次开战！
　　凉州熬夜卡免的兄弟，终于能去休息了。
　　虽然是休息日，但是这么熬，也是非常累的！
　　凉州频道现在都是互相鼓励的话，气氛很是积极！
　　【凉州】D丨果子：熬夜卡免的兄弟们辛苦了，赶紧去休息吧。
　　【凉州】六六六军团：兄弟们太牛批了，让幽州一整个晚上寸步未进，只能喊一句666！
　　【凉州】毒瘤丶无双：千言万语化成一句话，兄弟们，给力！
　　【凉州】毒瘤丶花弄影：接下来，我们来接班了，看我们表现，揍幽州！
　　【凉州】月下寻妖：就是，不能让熬夜的兄弟们努力白费，大家加把劲，打爆幽州！
　　【凉州】小马哥：我去睡了，你们加油！
　　【凉州】海魂衫：赶紧去睡吧，身体要紧。
　　【凉州】D丨天妒枭雄：就是，放心，战场交给我们！
　　凉州兄弟们的气势正旺，而幽州却反过来，虽然并不是说气势有多低，但是就是感觉没什么神采。
　　两边正式开打之后，战场的情况可想而知，凉州进攻的势头比幽州要猛的多。
　　当然，这也可能是因为幽州「风林火山」一个同盟要面对凉州两个同盟的攻击，力不从心。
　　所以渐渐的，凉州成为了进攻方，幽州成为了防守方。
　　而凉州双盟在夺取【马邑】关卡一环土地之后，竟然就直接开始反打关卡！
　　凉州双盟进攻，幽州一盟「风林火山」防守，幽州二盟「黑色帝国」准备抢大龙。
　　整个【马邑】关卡可谓是热闹无比，凉幽四个同盟开心的坐在一起挫麻将，却丝毫不顾及真正的东道主，【马邑】关卡的感受！
　　【马邑】关卡：我太难了！

第72章 鹿死谁手
　　并州三盟打架已经持续了多天，部分玩家资源开始不太够用了，感觉发育的不算太好。
　　尽管还有队伍能够打五级地发育，但是并州在没有进资源州，还被敌对州入侵的情况下，可打的五级地已经极少。
　　胡力因为战法经验的关系，二队一直没能完全觉醒，不过“陆逊”的主战法已经升级到了10级，被胡力用两张“卢植”觉醒了。
　　目前胡力二队的状态如下：
　　--嘟嘟队--
　　陆逊-4红-35级（火势风威10+深谋远虑3+楚歌四起3）
　　周瑜-4红-35级（玄武洰流7+落雷3）
　　吕蒙-1红-35级（白衣渡江7+青囊秘要3）
　　兵营20级，部队总兵力25500。
　　--------
　　因为胡力发育的很不错，资源也很充裕，所以这队没完全觉醒的嘟嘟，也被胡力拉到战场上去打了几架。
　　表现还是很可以的，在对阵比较弱队伍的时候，还能打出优势。
　　9红嘟嘟，妥妥的高战模板！
　　同盟中的小伙伴们，看到胡力的嘟嘟战报，都惊呆了！
　　【同盟】福丶浮生：我擦，狐狸的嘟嘟队这么红的？怎么做到的？
　　【同盟】福丶高速公鹿：我肯定是打开这游戏的方式不对，不然同为月卡党，为啥会差这么多！
　　【同盟】福丶苏哥：肯定是因为鹿没有狐狸狡猾。
　　【同盟】福丶海角：这确实过分了！哪个月卡党S2赛季能拉出来一队9红嘟嘟的！
　　【同盟】福丶兴军：你们现在还把狐狸当月卡党？他不配！
　　【同盟】福丶狐狸：好吧，我承认，我就是天选之子，尔等草民速速跪安。
　　【同盟】福丶龙吟：承认吧，你跟三石到底有没有关系，之前跟你一起玩鹅厂的游戏，你运气也不咋地啊。
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：证明狐狸这动物和猪亲，和鹅不亲。
　　【同盟】福丶鱼与羊：那我这又鱼又羊的，咋和谁都不亲呢。
　　【同盟】福丶熊猫：说那么多干啥，我还是国宝呢，不也是不行！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我感觉资源不够用了啊，队伍上去就没。
　　【同盟】大秦虎师：你才不够用啊，我这早就不够用了。
　　【同盟】福丶思佳哥：再坚持坚持，对面资源也是一样不够用。
　　【北方战场】陷入僵局之后，各方势力都在想着如何破局。
　　相比之下，青幽冀更焦急一些，不仅仅是因为他们在【北方战场】的优势在逐渐变小！
　　还因为在【南方战场】上，667区扬徐联军完全不是666区荆益联军的对手。
　　所以，压力就只能落在【北方战场】的青幽冀身上了。
　　如果青幽冀不能在【北方战场】破局，那么接下来等待他们的只能是失败。
　　此时，一个名字叫“反666区联盟”的群聊里边，正在讨论如何破局。
　　【667】小楚：“北边快点突破啊，南边压力太大了。”
　　【667】戏子：“就是，荆益太猛了，这边完全顶不住了！”
　　【风林】123 ：“加油，尽量顶，北方战场上咱们是优势。”
　　【667】小楚：“优势的话，赶紧滚雪球打崩并州，不然的话，我们这要比并州先崩盘了。”
　　【665】蜀神君：“是得想办法突破，这样耗着终究不是个事。”
　　【风林】书笑：“凉州我们这边能拖住，青冀一起打并州，有没有机会突破？”
　　【665】乱臣贼子：“没找到啥机会啊，并州韧性太强了，高战也太多了点，有点打不动。”
　　【667】戏子：“突破不了的话，你们过来南边支援一下也行啊，这里真的是顶不住了！”
　　【风林】123：“幽州太远了，过去太费劲了，而且正在和凉州打着，也分不开身。”
　　【665】乱臣贼子：“一旦分兵的话，效果好不好先不说，青冀在并州这边就肯定崩了。”
　　【667】戏子：“突破也突破不了，支援也支援不了，那还打个鬼，直接认输吧！”
　　【665】蜀神君：“别激动，我这边想想办法看看能不能从并州这里突破。扬徐的兄弟们再顶一顶，辛苦了。”
　　【665】乱臣贼子：“心态放好，大家现在都很难。”
　　【风林】书笑：“那你们准备从哪里突破？”
　　【665】蜀神君：“665这边夜战给力的兄弟的大部分都在冀州了，之前冀州一直和并州来回推。，这次晚上准备试试转换战场，去【乐平】那边，打并州一个措手不及！”
　　“反666区联盟”联盟里边讨论来讨论去，很艰难的选了一个点准备下手，毕竟局势定型之后不是说破就能破的。
　　最后讨论的结果就是把并州作为下手的点，看看有没有机会破局。
　　无独有偶，并州这边的“五福核心群”里边，同盟在讨论局势，寻找破局点。
　　不过相比之下，并州的急迫性要低了很多。
　　羽毛：“咱们并州现在发育都拉下了。”
　　秦王：“没啥办法，一直在打架，然后还一直被压着打，发育肯定要差一些。”
　　安然：“好在，南方战场优势，基本上最后，咱们肯定能获胜。”
　　安之若素：“咱们就这么拖着，一直拖到南方战场获胜么？大家想个办法，靠咱们自己来扭转战局吧。”
　　天使奥斯卡：“幽州那边有凉州顶着，咱们可以不用操心了，只需要考虑青冀联军就可以。”
　　福丶浮生：“想突破的话，就只能从青州或者冀州中选了一个，咱们选哪个？”
　　福丶狐狸：“这两个选的话，肯定选青州，首先青州是远征，其次青州夜战也不行，不怕晚上再推回来。”
　　安然：“对的，冀州那边夜战太凶了。”
　　红叶：“那咱们要怎么打？”
　　Dyson：“重心放在青州的话，冀州这边怎么顶？”
　　安之若素：“我是这样想的，「天启」现在已经全解放出来了，可以和「国士无双」一起去打冀州一盟。然后「五福临门」放开手脚全力去打青州。至于冀州二盟就暂时先放一放，安排点人和他们耗着就行。”
　　秦王：“这个倒是可行，「五福临门」全力推的话，青州肯定是挡不住的。把青州先打出去，再利用时间差三个盟一起把冀州一盟打出去就可以了。”
　　天使奥斯卡：“对的，就是要这么做。”
　　羽毛：“冀州二盟那边，战斗力虽然不强，但是搞事情的能力不能忽略，还是得注意一下。”
　　福丶浮生：“对，虽然要放一放冀州二盟，但是还是要派人拖着。”
　　并州这边讨论了之后，把突破点放在了青州身上，同样是【乐平战场】！
　　这就有意思了，两边同时把突破点放在了【乐平战场】。
　　究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！

第73章 是谁泄露了计划？
　　随着并州和青冀联军都将破局点定在了【六级郡城-乐平战场】，【乐平战场】一定会变得比之前热闹得多！
　　并州「国士无双」的主力部队之前就已经在与冀州一盟「曌丶江山如画」对战，这次继续不变。
　　并州「天启」则是把与幽州对战的部队全部调了过来，和「国士无双」一起，对阵「曌丶江山如画」。
　　而并州「五福临门」则是趁此机会，将兵力全部调到了【乐平战场】，开始大举进攻青州阵地。
　　面对突入起来的大规模进攻，青州感觉很不适应。
　　不是说好的一起玩耍么？
　　怎么突然就说话不算话了？
　　而马力全开的「五福临门」则是不管不顾，开始疯狂推进。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：（424，843）有一队嘟嘟，谁去吃掉。
　　【同盟】福丶生肖：（421，845）空要塞，没驻守，斯巴达拆！
　　【同盟】福丶起名：兄弟们，加油冲啊，推平他们！
　　【同盟】福丶龙吟：（424，842）加驻守，别光想着冲！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：放心，我已经过去驻守了。
　　【同盟】福丶杏花花：还是咱们全盟集合后打的舒服啊，对面完全顶不住！
　　【同盟】福丶高速公鹿：确实舒服啊，我的斯巴达终于派上用场了！
　　完全不知道怎么回事的青州玩家一脸蒙圈，怎么并州「五福临门」的玩家想吃了枪药一样，猛的一塌糊涂！
　　本来双方五五开的局势，突然就变成了一面倒。
　　在并州「五福临门」展现完全体之后，青州「逆丨乱天下」根本就挡不住并州「五福临门」的推进。
　　青州「逆丨乱天下」的阵地开始被逐渐侵蚀。
　　青州的玩家不知道这是咋了，但是在665区管理们的眼中，却似乎看出了不一样的东西。
　　665区虽然在分区后落到了青冀两州，但是也是有一个统一的群聊：“665区管理群”。
　　此时，在“665区管理群”中发生着这样一段对话：
　　伊颍：“不对劲，非常不对劲，咱们刚决定晚上进攻并州【乐平战场】，以打开突破口。结果并州「五福临门」就直接集结火力来【乐平战场】，我们青州完全挡不住！”
　　蜀神君：“我说，怎么今天对线的「五福临门」玩家少了，都跑青州那边去了啊。”
　　乱臣贼子：“关键问题是，对面怎么会知道咱们晚上要主攻【乐平战场】的，现在就开始强攻了？是不是有内奸！”
　　伊颍：“我也怀疑有内奸，但是不应该啊，这个消息还没公布出去呢。”
　　乱臣贼子：“那就是只有‘反666区联盟’里边的人知道了，咱们肯定没人说，那就只能是幽州或者667区泄密的！”
　　蜀神君：“别怀疑来怀疑去了，幽州和667区都没有理由这么做。”
　　乱臣贼子：“不怕一万，就怕万一，尤其幽州「风林火山」本就是从666区出来的！”
　　蜀神君：“别瞎想，可能性不大的，你想想要是没有幽州「风林火山」跳过来，咱们这边根本没得打。”
　　乱臣贼子：“不管怎么说，幽州「风林火山」的跳过来的的目的肯定不单纯！”
　　蜀神君：“有啥目的不重要，咱们都得接纳，不然就真没得打了。”
　　乱臣贼子：“幽州不是内奸的话，难道内奸是667区？他们被荆益给打服了？”
　　蜀神君：“哎呀我的天，你就别瞎猜了，没准就是凑巧赶上并州也想强攻【乐平战场】呢！”
　　伊颍：“行吧，那不考虑内奸不内奸的事情了，接下来咱们要怎么办？”
　　蜀神君：“哎，并州这个操作，对咱们晚上的计划影响太大了，看来冀州需要调兵过去协防了，不然晚上的计划就泡汤了。”
　　伊颍：“冀州过来协防的话，【大陵】那边怎么办？”
　　蜀神君：“被推也没办法，不协防的话，【乐平战场】就崩了啊。”
　　因为两边的计划撞车，「五福临门」的全力推进还让665区的管理产生了误解，以为有内奸存在。
　　虽然最后不了了之，但是有怀疑就代表着有不满，不满就代表有裂痕。
　　在强大的压力之下，“反666区联盟”之间渐渐开始出现对彼此的不信任。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」在【乐平战场】本来就有要塞群在，只是之前为了让青州加入战场，所以让出了前排的要塞群位置。
　　但是在【乐平战场】的侧方和后方，冀州一盟「曌丶江山如画」依旧有足够密集的要塞群。
　　所以，在青州告急之后，冀州一盟「曌丶江山如画」可以直接调兵过来协防。
　　而在「曌丶江山如画」调兵过来协防之后，「天启」和「国士无双」就趁机猛推，一环扣一环。
　　在「天启」从和幽州的对线中完全解放出来之后，并州与青冀联军的战斗，本就有了一战之力，不会像之前那样一直处在下风。
　　而在半放养冀州二盟「曌丶明月当空」之后，并州对青冀战场就不会在处于劣势，甚至还可能获得局部优势！
　　所以，若是青冀联军还想要按照前两天那样对战并州，是不可能的了。
　　【六级郡城-乐平战场】上，青冀联军尽管是稳住了局势，但是在【三级城池-大陵战场】上，冀州一盟「曌丶江山如画」的要塞群则是在不断的被拆。
　　不过对于被推，「曌丶江山如画」早就已经习惯了，因为之前每到白天的时候，都会被推。
　　今天本来随着「五福临门」成员的调走，被推的速度自然就下降了一些。
　　但是，在「曌丶江山如画」同样调主力去【乐平战场】后，要塞群被推的速度再次变快，甚至比前两天被推的速度更快了！
　　不过，夜战才是「曌丶江山如画」的优势，如果攒足劲反推的话，还是能够推回去的。
　　只不过，并州不知道的是，冀州一盟「曌丶江山如画」今晚的目标悄然发生了变化。
　　牵一发而动全身，这个变化不知道会对整个并冀青战场，产生什么样的影响。

第74章 国色帽子绿
　　【乐平战场】上，并州「五福临门」的大举进攻，让青州「逆丨乱天下」完全无法阻挡。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」只能调兵支援，才稳住了【乐平战场】的局势。
　　但是代价就是，在【大陵战场】的要塞群被拆的更快更多了。
　　付出如此大的代价，665区青冀联军，已经有些孤注一掷的意思了。
　　这个晚上，冀州一盟「曌丶江山如画」的夜战攻势一定不简单！
　　偏偏并州依旧毫无察觉，不知道冀州的破局计划是否能够成功。
　　对于并州来说，虽然「五福临门」在【乐平战场】全力强攻青州的计划被冀州破坏了。
　　但是冀州之前所在的【大陵战场】，并州「天启」和「国士无双」却取得了更大的突破！
　　尽管和预期不符合，但是也算变相得到回报了。
　　周末的时间总是比工作日的过的要快，至少给胡力的感觉是这样的。
　　尤其是周日，感觉时间咻咻咻的溜走了，想抓都抓不住。
　　转眼，已经到了晚上，全区各个战场的局势也都在按部就班的进行中。
　　首先说【凉幽战场】，并幽关卡【马邑】算是倒了血霉了，今天几度易手，成为了名副其实的部队绞肉场。
　　但是，不管哪个同盟成功占领关卡之后，都很难挡住对面两个同盟的反打！
　　开区已经17天，五级关卡再也不能成为同盟进攻的拦路虎，以至于反打关卡就成了家常便饭。
　　但是不得不说，12队守军和2w的耐久还是对进攻方的部队兵力和体力有一定的消耗的。
　　所以，凉州和幽州的四个同盟，对于抢龙还是非常的执着。
　　基本上，整整一天，【马邑】关卡都在反打，抢龙，与再次反打中循环。
　　双方也曾针对对面的薄弱环节发起过进攻，但是效果都不算太好。
　　比如凉州一盟「战丶义薄云天」在占领【马邑】关卡后，重点突破幽州二盟「黑色帝国」，
　　又或者幽州一盟「风林火山」在占领【马邑】关卡后，重点突破凉州二盟「战丶一往无前」，
　　田忌赛马，利用自己的优势点进攻对方的薄弱点，也确实都取得过一定进展，但是在突破一小段距离之后就无力前进。
　　毕竟，轻轻松松的一次卡免，就能将时间拖上一个小时，让【关卡】的免战时间结束，直接进行反打！
　　总之，【凉幽战场】上四个同盟搓麻将的局势已经逐渐成形，来来回回，不亦乐乎！
　　而身为麻将桌的并冀关卡【马邑】，最多也就只能依靠守军和耐久恶心一下对阵的同盟，让谁都不是那么容易胡牌！
　　胡力看完下【凉幽战场】，又去看了下【南方战场】。
　　【南方战场】是四个州在对阵，但是局势却和【凉幽战场】完全不同。
　　666区荆益联军完全是在压着667区扬徐联军打，667区扬徐联军现在能做的就只是尽量拖延666区荆益联军的推进速度，为【北方战场】青幽冀破局争取时间。
　　但是能拖的了一时，却拖不了一世。
　　如果没有外力干预的话，【南方战场】上667区扬徐联军崩盘是迟早的事情。
　　而且，时间不会太晚！
　　最后就是并州全力参与的【并青冀战场】，随着「天启」的全力加入，和并州的变阵，并州在这片战场上取得了一定的突破。
　　在晚上开直播的时候，胡力大致和直播间的水友们介绍了一下整个区目前的局势。
　　在线的水友们对其他战场都很冷淡，但是对【凉幽战场】上搓麻将的四个同盟却表现出了很大的兴趣。
　　一方面是因为昨晚凉州为了拖延时间而戏耍幽州的两次精彩表现，
　　另一方面也是对来回抢关搓麻将的战况感觉很有意思。
　　【弹幕】染指流年：“四个同盟打麻将，这形容的真有意思，够形象。”
　　【弹幕】颜汉林：“从昨晚拖延时间到现在四盟混战，不得不说，凉州牛批！”
　　【弹幕】红魔贝影：“确实，凉州现在可是在远征，幽州却是在家门口。”
　　【弹幕】星空下的呢喃：“最重要的是，我感觉凉州的气势要比幽州强多了。”
　　【弹幕】云升：“我去，都没有视野，你是咋看出来谁气势强的？”
　　确实，因为胡力没有视野，所以看不到箭头的多寡，只能根据土地被占领的变化来解说局势。
　　随着时间的流逝，荆州「九州丨联盟」、、凉州「战丶义薄云天」益州「九州丨雀舞」依次建国成功。
　　世界频道上，一片666的赞美话语。
　　并且，随着这些同盟建国成功，同盟成员在各个游戏频道上说话都带上了国家标记！
　　这就让三个同盟的玩家在世界频道上说话的欲望更强烈了。
　　【荆】九州丨富贵楞：建国成功了，嘿嘿！
　　【荆】九州丨明楼：就是，地图上红了一片，真好看！
　　【荆】闲庭信步：凉州马上也建国成功了，看看什么颜色。
　　【荆】九州丨姥爷：我靠，靠，靠，凉州居然选择了帽子绿！
　　【益】九州丨令居：我天，这世界到底肿么了？
　　【凉】D丨果子：没文化，绿色代表生机，代表自然，代表环保！
　　【凉】毒瘤丶黑猩猩：就是，我们这是在为世界和平发展做贡献。
　　【凉】毒瘤丶白猩猩：没错，请让这个世界多一点绿！
　　【并】武侯诸葛亮：服了，凉州流批（破音）！
　　【幽】皮皮虾我们走：我靠，战场上咱们焦灼，但是战场下，我承认凉州已经赢了。
　　凉州选择了绿色作为国色，让整个区多了一份欢乐。
　　而凉州玩家也乐此不疲的一个接一个在世界频道发表感言！
　　直播间中，大家对于凉州的国色号，也是热议纷纷。
　　不得不说，凉州这两天的各种骚操作，让其在直播间水友们心目中的地位直线上升。
　　不论是抢龙卡免拖时间，还是【马邑】关卡搓麻将，或者是国色选择了绿色，都非常的有话题性，让直播间的水友们感觉很是开森，纷纷加入讨论。
　　但是说出的话，就。。。。。
　　【弹幕】率土退游玩家：“凉州总能给我带来惊喜，所以我支持凉州！”
　　【弹幕】萸凉不凉：“要想战场推得快，国色就得帽子绿！”
　　【弹幕】玉门飞将：“要想战场打的好，地图绿色不能少！”
　　【弹幕】乐晴：“小园芳草绿，德备共姜义，似故人情薄，荡胸生曾云，把酒问青天。”
　　【弹幕】雁西湖墨德：“这诗啥玩意，看不懂。”
　　【弹幕】世中有些伤：“楼上作诗那个，别以为我们没发现，你那是藏尾诗：「绿丶义薄云天」！”
　　【弹幕】明天只道是寻常：“我去，凉州同盟「战丶义薄云天」的名字就这么被改了？”

第75章 夜半惊魂
　　因为凉州一盟「战丶义薄云天」选择了绿色作为国色，直接把所有人的注意力都吸引了过去。
　　到处都是欢乐的海洋！
　　对于接下来益州「九州丨雀舞」建国成功并选择粉丝作为国色，已经没有几个人去关注了。
　　三个州立国热闹归热闹，但是却也没有几个人认为立国会影响各个战场。
　　毕竟，对于S2赛季来说，立国最主要的功能就是国土保护。
　　在国土保护范围内，不能借助被沦陷的玩家飞地。
　　但是凉州、益州和荆州的本土都没有发生战争，这个国土保护的作用也就没有什么用。
　　若是并州有国土保护的话，也就不怕其他州沦陷机场飞地了。
　　然而，并州木有！
　　对于大家来说，立国更多是气势和荣誉问题，而不是战斗力的提升。
　　但是，立国之后的一个小功能，却让【凉幽战场】的局势发生了变化。
　　在凉州一盟「战丶义薄云天」成功立国之后，就把凉州二盟「战丶一往无前」邀请进了国家。
　　而在凉州双盟同处一个国家之后，凉州利用了一个国家功能，打开了【凉幽战场】的僵局。
　　此时，凉州一盟「战丶义薄云天」刚刚反打成功，占领下来了【马邑】关卡。
　　在反打关卡之后，「战丶义薄云天」直接重兵突击幽州二盟「黑色帝国」的一环要塞，在幽州打下了一块土地。
　　幽州一盟「风林火山」也就没有直接第一块就卡免，而是去卡了第二块。
　　这种情况在白天已经发生过无数次，都没有太多威胁。
　　但是，意外就在这个时候发生了。
　　凉州同盟利用立国之后的【国家集结】功能，将打下来的幽州土地设置成了“集结”状态，让凉州二盟「战丶一往无前」也可以通过该土地出征！
　　这样，破关之后只能一个同盟面对对方两个同盟的局面就被打破了！
　　凉州双盟可以同时进攻！
　　而且，凉州双盟的选择要更多。
　　可以集结兵力重点突破幽州的一个同盟，
　　也可以两边出击，让幽州不能集中防守。
　　就这样，本来凉幽四盟在【马邑】关卡搓麻将的局势变成了，四盟在幽州境内混战！
　　【凉益战场】上，首先获得破局之力的是凉州！
　　借助立国之后的【国家集结】功能，打了益州一个措手不及！
　　之后的【凉益战场】，无疑是凉州占据了优势。
　　因为战场上的四个同盟，除了凉州一盟之外，其他同盟即便是占领了【马邑】关卡，也只能一盟对双盟。
　　另外，就是这次凉州好不容易获得的破局机会，也不会轻易让幽州破坏掉。
　　凉州为了报当初幽州轻视之仇，可是攒足了劲要给幽州好看。
　　所以在凉州加入战场之后，就直奔幽州而去，始终保持着强大的压迫力。
　　只有在完成天下大势三个郡城的任务的那个晚上，凉州给了幽州一丝机会，却也做好了万全的准备，最终的结果是秀了幽州一脸。
　　而幽州在开战之后，气势一直就不足，发挥的只能说中规中矩。
　　狭路相逢勇者胜！
　　从这一点来说，无疑是凉州占据优势，尽管是远征，凉州打仗的气势却比在家门口作战的幽州更凶，势头更劲，箭头更猛。
　　直播间中，胡力等人也发现了凉州的策略，水友们再次表示佩服。
　　很多时候，游戏规则，玩的久的玩家都熟悉，但是能否利用的好，就很难说了。
　　而，凉州的这几波操作，对于游戏规则，无疑利用的非常好。
　　【弹幕】我与太白碰杯盏：“凉州又一次把幽州给秀了。”
　　【弹幕】天师：“凉州对规则的把握很强啊，又学会了一招。”
　　【弹幕】天黑请闭眼：“天黑请闭眼，有凉州出没！”
　　【弹幕】沐笙寒：“凉州这架打的是真秀，幽州也是真的给凉州秀的机会。”
　　【弹幕】再见：“我感觉凉幽之战，最后肯定是凉州胜。”
　　【弹幕】天人：“我也有同感。”
　　一天之间，似乎整个666区的局势都在往好的方向发展。
　　【凉幽战场】：凉州似乎找到了破局的关键。
　　【南方战场】：荆益联军占据绝对优势，破局是早晚的事情。
　　【并青冀战场】：随着白天并州的兵力调动，也取得了一定的进展。
　　但是，真的是如此吗？一切会如此顺利吗？
　　在下了直播之后，胡力早早的就去睡觉了，战场上一切向好，㛑没啥可担心的。
　　但是，半夜三点半的时候，胡力被一直响的电话铃吵醒了。
　　胡力迷迷糊糊看了下手机，看看是哪个坑货在整蛊自己。
　　记过发现电话是“浮生”打来的，胡力的心立马就一机灵。
　　这个时候给自己打电话，肯定是游戏中出现了什么紧急事情。
　　胡力赶紧接通电话，了解一下到底什么情况。
　　原来是青冀联军的夜战党，晚上强攻【乐平战场】！
　　「五福临门」的玩家始料不及，已经被推了很多，眼看就要推到六级郡城【乐平】城下了。
　　胡力赶紧登录游戏上线，看看战场的具体情况。
　　发现，青冀联军的夜战箭头比之前还猛，看来是有特意准备的。
　　怪不得，白天冀州都不管【大陵战场】，原来是在这里等着呢。
　　由于是凌晨，「五福临门」现在能做的也并不多，毕竟不可能给每一个玩家半夜打电话。
　　不过，胡力起来还是有一点作用的，除了登录自己的号，还能登录“龙吟”和“生肖”的账号。
　　所以，胡力一个人醒了，相当于三个账号上线了。
　　不过多了三个账号，战场的劣势也是改变不了的。
　　胡力只能发一封邮件，让在线的玩家把残队和拆迁队调到后备要塞。
　　-----
　　【同盟邮件】乐平战场防御
　　所有在线的兄弟，记得把拆迁调到“乐平”战场的后方要塞，防止对面半夜拿城。
　　主力残了的也调到后备要塞征兵，大家尽量顶住。
　　只要坚持到天亮，大部队上线，对方还没有打下【乐平】城，就是胜利！
　　-----
　　不论如何，半夜被突袭，盟主上线指挥，一起并肩作战，还是能个同盟玩家带来一定的安全感的。
　　青冀联军想直接夜里打城的话，只能靠夜战远射，因为要塞群还没有建立起来。
　　不过，【乐平】城是六级城，想打下来也并不容易。
　　对于青冀联军来说，若是拖到了白天，等并州大部分玩家上线，那就更不好打了。
　　所以，胡力也不确定，青冀联军会不会选择夜里远射打城，但是提前做好防备还是有必要的。
　　随着时间的流逝，青冀联军中的冀州一盟「曌丶江山如画」已经推到了【乐平】城边！
　　这个时候已经可以远射打城了，冀州到底会如何抉择？

第76章 青冀破局之战
　　当冀州一盟「曌丶江山如画」打到【乐平】城的门口之后，熬夜组织这次行动的665区管理就在纠结要不要立刻打城。
　　【管理】乱臣贼子：打到“乐平城”门口了，咱们直接打城吧，只要拿下城，咱们的目的也就达到了。
　　【管理】蜀神君：远射其实很不安全，还是先拆一下城池附近并州的要塞群吧。
　　【管理】乱臣贼子：时间宝贵啊，要是等到白天再打，就没有意义了啊！
　　【管理】蜀神君：主要咱们要塞群没起来，远射很容易被抢大龙，所以把城附近的要塞全部拆掉，才是最好的选择。
　　【管理】乱臣贼子：那如果天亮了，还没拆完，咱们就不打城了么？那样的话一晚上不是白熬了？
　　【管理】蜀神君：城肯定是要打的，不然的话，咱们今晚的计划就全泡汤了。
　　【管理】乱臣贼子：我天，打也不行，不打也不行，那你说要怎么办？
　　【管理】蜀神君：咱们先全力清理【乐平】城附近的并州要塞，定个截止时间，就凌晨5点半。
　　【管理】蜀神君：到时候不管如何都要破关，并州的玩家从早上6点开始就会陆续上线。
　　【管理】乱臣贼子：那我明白了，就是能清理多少是多少，最好能直接清理光并州在城边的要塞群。
　　另外一边，胡力在看到冀州一盟「曌丶江山如画」打到城边之后，就在考虑对方会不会破关，会在什么时候破关。
　　但是随着时间的流逝，冀州一直都在拆并州在城池附近的要塞群，而没有破关的意图。
　　看来，对方是想清理掉城池前的所有要塞才开始打城，这样才安全。
　　不过胡力也想好了办法：
　　一方面延误对方推要塞的速度，毕竟冀州的要塞群很远，出征一次消耗的时间很长。
　　另一方面，胡力也准备依靠卡免城皮来拖延时间，毕竟每卡一块城皮，就相当于有了1个小时的链接地！
　　对此，冀州也没什么太好的办法，总不能专门安排人员翻城皮之后驻守吧。
　　尽管做过特殊的动员，但是冀州参与夜战的部队数量也还没有多到随意挥霍的地步。
　　你说直接打下城皮驻守不是更好，那么远过来打城皮，不被并州卡免才怪！
　　而且六级城皮还挺容易打平的，之后被并州补掉的话会更尴尬。
　　当时间来到凌晨5点多的时候，【乐平】城周围的要塞已经被拆掉了不少，4个方向中只剩下1个方向没有被完全推掉。
　　主要是冀州要塞群实在是有点远，所以即便在战场上占据优势，拆起要塞的速度也算不上有多快。
　　而时间不可能永远足够，留给冀州的时间已经不多了。
　　最后冀州指挥夜战的管理没办法，只能选择在没拆完【乐平】城池附近要塞的情况下远射打城！
　　凌晨5点30分，冀州一盟「曌丶江山如画」开始集火远射打城！
　　胡力一看对面开始打城，赶紧组织玩家准备抢龙事宜。
　　-----
　　【同盟邮件】乐平城抢大龙
　　（422，829）乐平，冀州已经开始远射打城了。
　　大家把拆迁都调到距离城池最近的要塞，准备听指挥抢大龙！
　　主力5点40分，集火（421，848）城皮，卡免一个小时，让咱们可以安稳的抢大龙！
　　这个城池，非常重要，大家加油！
　　特别注意：在线的玩家把自己能参与抢大龙的队伍拆迁值给我报一下！
　　-----
　　因为冀州一盟「曌丶江山如画」只能远射打城，所以胡力有充足的时间来计算抢大龙的时机。
　　但是，首先要做的就是尽量统计同盟在线玩家的部队拆迁值。
　　虽然这个统计和实际抢龙的时候肯定有出入，但是至少心里面有一个大概的预期。
　　如果在这时候，六级城【乐平】被冀州打下来，那么并州最近一段时间的努力就将化为了乌有。
　　虽然，这不代表说，并州在被打下城池之后就完全失去了战斗力，但是并州陷入被动是一定的。
　　打下城池，冀州一盟「曌丶江山如画」就可以在并州无限收人。
　　即便是过段时间并州建立国家，国土保护也是只能阻挡沦陷飞地，而没办法阻挡冀州飞同盟内玩家的领地。
　　另外一点就是，【乐平】是郡城，只要冀州一盟「曌丶江山如画」将它打下来，之后在整个【乐平郡】内起要塞的时间都将从4个半小时缩短到3小时！
　　这整整缩短了三分之一的时间，对战场的影响会非常大！
　　最后一点就是，打下这个城池之后，双方的士气值会发生变化，并州必然士气大降，而青冀联军则会士气暴涨。
　　有些时候，战场上的一个点的变化，就会对整个战局产生极大的影响。
　　而这些对战场产生极大影响的变化，就是玩家们口中经常说的破局！
　　此时，冀州就在进行破局，而并州则是想阻止对方破局！
　　胡力看了一下冀州的压秒时间，基本可以确定，冀州主力部队压秒进攻的时间为5点30分。
　　冀州对此似乎是做了很多准备，拆迁部队也提前出发了，比主力晚了12分钟，压秒5点42分！
　　看来，冀州管理是认为就算主力部队秒不掉六级城守军，也能在10分钟内全部拿下。
　　六级城的守军是16队兵力为37500的队伍，耐久则是有3w。
　　胡力这时候特别希望六级城的守军给力点，坚持12分钟，让冀州的拆迁有来无回，这样的话冀州打城就直接凉了。
　　毕竟，即便冀州夜战强力，玩家队伍的数量肯定不会像正常情况那么多，而且又已经和「五福临门」消耗了一波。
　　然而，现实并没有如胡力所想的那样，六级城的守军在5点37分钟多一点的时候就被冀州一盟「战丶义薄云天」给打光了！
　　因为「五福临门」城池附近的要塞有视野，所以胡力可以清晰的看到，「战丶义薄云天」很多玩家的主力部队直接秒回后继续上了。
　　等到了5点42分，「战丶义薄云天」第一波拆迁触敌了，【乐平】城的耐久直接下降了1.3w！
　　胡力观察了一下对方拆迁部队出征的时间大概在20分钟左右。
　　稍微计算了一下，就只能知道，只要对方拆迁队秒回出征，完全可以拆够3次。
　　而【乐平】城的3w耐久已经只剩下了1.7w，这样只要冀州大部分玩家秒回的话，打下来六级郡城【乐平】的问题不大。
　　胡力本来还寄希望于冀州翻车，看来是不太可能了。
　　不论是守军还是拆迁都没办法阻挡冀州的步伐，而冀州的城皮处于免战状态，是没办法卡免的。
　　那么，并州唯一的机会就只剩下了抢大龙。

第77章 极限抢龙
　　665区青冀联军通过一个晚上的夜战，终于在【乐平战场】取得了破局的契机。
　　冀州一盟「曌丶江山如画」正在远射攻打六级郡城【乐平】，且进展良好。
　　但是因为没能完全清理掉并州「五福临门」的链接地，也让这次打城存在了被抢大龙的风险。
　　好在虽然并州玩家的要塞群更近一些，但是凌晨在线的玩家数量要比冀州少上很多。
　　随着时间的推移，六级郡城【乐平】的耐久越来越低。
　　此时冀州一盟「曌丶江山如画」的管理“蜀神君”发了一封卡秒邮件，集体卡秒6点20分，以尽量减少被并州抢龙的概率。
　　但是冀州玩家都在远射打城，玩家们拆迁部队行进的时间都不相同，大部分队伍都在行进的路上。
　　不论是秒回的还是正常等待返回的，都很难准确的卡秒。
　　当然，也有玩家特意将部队留在要塞，听指挥进行压秒进攻的。
　　但是，整体来说，因为要塞距离太远的关系，压秒的数量并不理想。
　　从胡力的角度看，冀州玩家进攻关卡的部队很是分散，这种情况是胡力最希望看到的。
　　如果冀州卡秒卡的非常好的话，胡力也就没其他办法，只能和冀州卡在同一个时间点，拼运气。
　　但是冀州「战丶义薄云天」的部队数量要比并州「五福临门」多上很多，纯拼运气的话，冀州的优势无疑更大。
　　万幸的是，冀州卡秒的效果非常一般。
　　在征战系统的辅助下，胡力计算了一下，发现对方在卡秒的时间点并不能直接将城池耐久全部拆光。
　　所以胡力发了一封同盟邮件，指挥大家卡秒6点21分。
　　按照胡力的计算，并州「五福临门」是能够直接将大龙抢下来的！
　　-----
　　【同盟邮件】乐平城抢大龙
　　（422，829）乐平，全体注意，压秒6点21分！
　　特别提醒，大家千万别抢跑！
　　只要抢到大龙，对面的计划就破产了！
　　大家加油！
　　-----
　　同盟中在线的玩家看到之后议论纷纷。
　　【同盟】福丶幻羽：对面有一部分人压秒6点20分，咱们压6点21分确定没问题么？
　　【同盟】庐江十二卫：会不会直接被对面提前打下来啊？
　　【同盟】福丶诗人：对面进攻的箭头很散，6点20分那波不一定能打下来。
　　【同盟】福丶浮生：别想那么多，听指挥就行了，抢到大龙的话我去群里发红包。
　　【同盟】福丶万年：跟着邮件走，狐狸的指挥一直都挺靠谱的。
　　【同盟】福丶狐狸：大家注意别提前出征哈，最好压秒压准点。
　　在胡力发了这封邮件之后，征战系统也给胡力发了一个对应的征战任务。
　　------
　　任务名称：占领乐平。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，在2020年4月30日6点30分之前，占领六级郡城【乐平】。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争堡垒卡片（2小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：敌方强势攻城，宿主需运筹帷幄，抢到大龙。转劣势为优势，化被动为主动。
　　-------
　　哎呦，抢大龙居然得到了一个征战任务，任务奖励还是五星卡卷轴和战争卡片，不错不错！
　　自从并州陷入劣势之后，战场的局势一直是被压着打，胡力获得的征战任务少的可怜。
　　现在终于来了一个征战任务，胡力希望能够抢龙成功，双喜临门！
　　在此期间，「五福临门」有个别玩家抢龙出征时间太早了，都被狐狸邮件私聊撤回了。
　　胡力依次登录自己、“生肖”、“龙吟”三个账号，分别将部队压秒出征，忙得不亦乐乎。
　　终于，时间流逝，眼看要到6点20分了。
　　大家的部队都已经出征，没有再操作的余地了，都在等待最后的结果。
　　可以毫不夸张地说，这次城池的归属，对战局的影响会非常大！
　　不管是冀州「曌丶江山如画」，还是并州「五福临门」，所有在夜战的玩家都非常紧张。
　　不同的是，并州「五福临门」的玩家有六级郡城【乐平】的视野，是能够看得到冀州的进攻箭头的。
　　而冀州「曌丶江山如画」因为要塞还没建起来，所以没有视野，只能看到自己进攻的箭头，却看不到并州「五福临门」的箭头。
　　在大家忐忑的注视下，时间来到了6点20分，冀州「曌丶江山如画」压秒的玩家部队纷纷触敌！
　　然而，因为压秒的部队并不算多，所以并没能直接将城池的耐久拆光，【乐平】城还剩下1800耐久!
　　尽管，冀州「曌丶江山如画」后续的箭头还有很多，打下城来怎么都是没有问题的。
　　但是，他们并不知道，并州「五福临门」的部队压秒在了6点21分！
　　时间继续流淌，六级郡城【乐平】的耐久依旧在缓缓下降。
　　当时间来到6点21分，【乐平】城的耐久在冀州玩家诧异的目光下瞬间降低，急速归零！
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次占领并州城池“乐平（lv6）”。
　　灭敌榜首：。
　　拆迁榜首：福丶生肖。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“木材+1600/小时”。
　　抢下大龙之后，征战系统及时的提醒胡力征战任务【占领乐平】完成的消息，胡力获得了1张“名将五星卡卷轴”和1张“战争堡垒卡片（2小时）”，都放入了卡包。
　　并州六级郡城【乐平】的归属已定，并州「五福临门」的玩家是欣喜若狂，而青冀玩家则是万分沮丧。
　　【同盟】福丶狐狸：哈哈哈，我控生肖号，抢到了最后一刀！
　　【同盟】福丶诗人：牛批！但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！
　　【同盟】庐江十二卫：给力，这波大龙抢的太秀了！
　　【同盟】福丶万年：狐狸指挥是真的靠谱！
　　【同盟】福丶幻羽：居然真抢下来了，爽！
　　【同盟】福丶狗哒：对了，我好像记得，浮大头说抢下大龙之后要发红吧来的？
　　【同盟】福丶浮生：大家辛苦了，放心，QQ群，这就发！
　　665区青冀玩家奋战一夜的成果，在被并州「五福临门」抢下大龙之后，都白费了！
　　虽然已经推到了【乐平】城边，但是城却没能打下来，还被并州抢了大龙。
　　自己破局不仅没能成功，反而白白送了并州破局之点！
　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　并州本土作战，本就有地利之优势，
　　现在拿下郡城，起要塞的时间大大缩短，又获天时之优势，
　　而双方士气对比，并州涨，青冀跌，再获人和之优势。
　　并州兼具天时地利人和！
　　可以预见的是，【并青冀战场】即将发生大的变动。

第78章 不欢而散
　　665区青冀联军组织了一次针对并州【乐平战场】的夜战，颇有成效，打了并州一个措手不及。
　　但是在打城最后的临门一脚上，却被并州「五福临门」抢到大龙。
　　不得不说，因为夜战熬到最后，参与的玩家精力消耗严重，冀州最后一波压秒打城的时候，执行力没有到位。
　　而偏偏胡力有征战系统的辅助，能够粗略的计算出对方在某一时间点触城的大致拆迁值。
　　尤其在对方远射，没有其他干扰的情况下，给胡力安排抢大龙提供充足的准备时间。
　　一方虽然指挥问题不大，但是远射加上执行力降低，让冀州一盟「曌丶江山如画」在最后关头失去了对城池的掌控力，只能寄希望于运气。
　　而另一方，胡力却依靠征战系统的帮助，经过一番计算，能够大致把握住抢大龙的最后时刻。
　　不得不说，冀州输的一点都不冤。
　　冀州的指挥频道里边，熬夜指挥的两个同盟管理相对无言。
　　一夜的辛苦，最后却是帮助敌对势力打下郡城，何苦来哉，何其惨也！
　　更关键的是，这次夜战破局完全是通过牺牲【大陵战场】来实现的。
　　因为这次夜战没有在【大陵战场】进行反推，若是再经过一个白天的战斗，冀州在【大陵战场】就很难再组织起来有效的反击了。
　　【管理】蜀神君：千算万算，没想到最后还是被抢大龙了。
　　【管理】乱臣贼子：最后一波压秒执行力实在太差了，不然的话不至于被抢大龙。
　　【管理】蜀神君：哎，说这些都晚了，这回战场要难打了。
　　【管理】乱臣贼子：非要咱们来破局，这下好了，局没破成功，还白送了对面一个郡城！
　　【管理】蜀神君：等幽州和667区的管理上线之后，一起商量下，之后要怎么打吧。
　　【管理】乱臣贼子：跟他们能商量出个鬼来！
　　在六级郡城【乐平】被并州「五福临门」成功占领下来之后，整个战场的局势就发生很明显的变化。
　　665区青冀联军的玩家心态爆炸，很多人直接下线了，战场上的箭头数量明显比打城之前少了很多。
　　而「五福临门」玩家则是正好反过来，像是打了鸡血一样！
　　加上早上陆续有玩家醒来，箭头反而越来越多了！
　　时间推移，随着整个区的玩家渐渐上线，大家对于夜晚发生的事情都啧啧称奇。
　　【荆】九州丨三世：昨晚这么刺激的么？真会玩，夜战推进，远射打城！
　　【荆】微凉：感觉北方战场打的好热闹啊！
　　【凉】毒瘤丶小蠢萌：并州牛掰，这都能抢到大龙。
　　【益】旗丨正白：早上起来，世界频道真活跃。
　　【扬】月上眉梢：哎，冀州运气有点差啊，这被抢大龙实在是太伤了。
　　【冀】东坡丶：最后一波压秒压的太差了，队伍太少了，不然不至于被抢大龙。
　　【冀】油条：看来这赛季要流浪军了。
　　与其他州不同的是，并州早上起来后上线的玩家都有一种绝处逢生的感觉。
　　【并州】天启乄月初：我去，一晚上发生了这么多事情。
　　【并州】国士丨然十八：这大龙抢的，「五福临门」真牛批！
　　【并州】柏药师：青冀这波夜战打的很牛啊。
　　【并州】安然：嗯，差一点就让他们计划得逞了！
　　【并州】羽毛：既然对面打城失败了，那么接下来就是咱们反击的时候了！
　　【并州】福丶起名：就是，兄弟们，冲啊！
　　并青冀三州的两个战场，不论是【三级城池-大陵战场】还是【六级城池-乐平战场】，并州都开始大规模进攻。
　　而青冀玩家则是士气低落，阵地失守，被不断推进。
　　在大家的视线都被【并青冀战场】吸引的时候，【凉幽战场】也发生了一些变化。
　　凉州双盟昨晚发力，通过夜战在幽州双盟的要塞群中硬生生的开出了一条通道，杀进了幽州，目前正在向幽州内部扩散！
　　幽州夜战不强的弱点被凉州牢牢的的抓住了，并且以此成功突破了幽州的封锁。
　　这下【凉幽战场】将不再局限于【马邑】关卡，而是要逐渐向幽州本土扩展了。
　　而【南方战场】上，666区荆益联盟同样强势。
　　荆州「九州丨联盟」也已经推到了扬州系统城池【庐陵】边上，距离拿下城池的时间，已经不会太遥远。
　　可以说，一夜之间，666区在三个战场分别取得了突破，整个“反666区联盟”面临崩盘！
　　此时，“反666区联盟”群里边，气氛很是压抑。
　　【665】蜀神君：“665这边，昨晚试图以并州为突破口，但是最后关头被抢大龙，失败了。”
　　【667】小楚：“667这边也顶不住了，荆州「九州丨联盟」马上就要在扬州拿城了。”
　　【风林】书笑：“幽州这边昨晚被凉州给偷了，突进封锁，进幽州内部了，现在只能四处围堵。”
　　【665】乱臣贼子：“我们运气实在是太差了，最后关头打城被抢大龙，这一夜算是白熬了，我现在困的不行，然后战场正在被推。”
　　【667】戏子：“北方战场什么情况？昨天还说自己优势，要去破局，结果今天就告诉我们，你们直接劣势了？我天，我这还指望你们支援呢。”
　　【风林】123：“我是完全没想到，战场形势会变化这么快。”
　　【665】乱臣贼子：“南方战场能不能再坚持坚持？”
　　【667】戏子：“算了算了，咱们既然已经打不过了，实在不行，直接投降得了。”
　　【665】蜀神君：“战场上打不过，投降就会很尴尬，主要是奖励会很难谈，不过可以先接触下试试看。”
　　【风林】123：“你们谁爱投降就去投，反正我是不投降，打输了我宁可转流浪军。”
　　【665】乱臣贼子：“最后打输的话，我就转流浪军，感觉现在就可以做准备了。”
　　因为战场局势变的愈发劣势，导致“反666区联盟”内部意见逐渐出现分歧，各有各的想法，大家最终不欢而散。

第79章 同盟整合
　　一个晚上的时间，整个区的局势开始慢慢向666区靠拢。
　　尽管胡力在熬夜之后感觉特别的困，但是胡力还是必须得去公司一趟。
　　因为今天是星期一，胡力必须得到公司去开会，才能知道自己本周的工作任务是啥。
　　所以胡力还是挣扎着洗漱，大致收拾了一下之后出门吃了早餐，然后准时去公司报道。
　　在公司开了一个短会之后，胡力拿到了本周的工作任务。
　　总体看了一下，本周的工作任务还好，并不算多，胡力就直接回到住的地方补觉去了。
　　等胡力迷迷糊糊的再次睁开眼睛，时间已经到了下午2点！
　　稍微精神了一会，胡力打开手机，查看各个战场的情况。
　　变化最大的无疑是【南方战场】，荆州「九州丨联盟」在中午12点的时候，强势占领扬州六级郡城【庐陵】。
　　至此，扬州彻底开花，完全暴露在荆州的铁骑之下。
　　再加上彼此战斗力的差距，667区扬徐联军基本看不到翻盘的希望。
　　把画面转到【凉幽战场】，在凉州突破幽州关前封锁后，就开始向着幽州各处铺路，而幽州也在不停的拦截阻挡。
　　幽州六级郡城【代】因为距离并幽关卡【马邑】很近，所以在凉州铺到此处后，立刻就成为双方争夺的焦点。
　　因为幽州在六级郡城【代】本身就有要塞群，所以在此处占据了先手。
　　但是凉州尽管后到，却是积极飞地起要塞驻守，也渐渐的建立起来了一小片阵地。
　　至此，凉幽之战的重心慢慢从关口向郡城【代】转移。
　　最后关注了一下并州所在的【并青冀战场】，因为夜战失利，士气大减，青冀联军的阵地在不断被并州侵蚀。
　　尤其是之前冀州一盟「曌丶江山如画」战斗的【大陵战场】，已经被并州「国士无双」和「天启」清理的差不多了。
　　同时，「国士无双」和「天启」也都来【乐平战场】起要塞群，准备参与进来。
　　不然，即便是在已经占领六级郡城【乐平】的情况下，并州「五福临门」也没办法以一己之力抵挡青幽两州之锋芒。
　　而昨天被放养了一天冀州二盟「曌丶明月当空」也没有闲着。
　　通过沦陷并州玩家直接飞地到四级城池【陭氏】附近，想要偷城。
　　但是因为并州「天启」在此处城池附近本就有要塞群，直接调兵将冀州二盟「曌丶明月当空」在该城池附近的在建要塞和机场全部清理掉了。
　　在正面阵地战中，冀州二盟「曌丶明月当空」完全无法阻挡并州「天启」的攻击。
　　也许是跟同盟成员不断被转移到冀州一盟「曌丶江山如画」，导致自身战斗力不断下降有关系。
　　说到成员转移，并州现在也非常需要进行成员转移。
　　随着时间的推移，并州三个同盟的等级越来越高，可以容纳的成员越来越多。
　　三盟整合成两盟是必然的事情，只不过因为此前并州战争压力过大，不敢轻易下野整合。
　　但是，目前并州局势稍缓，已经可以尝试慢慢转移一部分玩家。
　　之前，并州的战场比较分散，玩家分散在三个同盟里边还看不出太多问题。
　　在各自为战的情况，反而单个战场更方便指挥一些。
　　但是，随着战场的逐渐集中，三个同盟的存在已经开始影响到彼此在战场上的战斗力了。
　　毕竟，不同的同盟之间不可以互相借地出征，当三个同盟同处于一个战场的时候，难免会出现彼此误伤或者争抢链接地的情况。
　　目前，并州的安排是尽量让三个同盟在战场的不同方向战斗，虽然彼此的联动性差一些，但是至少也不会互相拖后腿。
　　虽说，不同的同盟之间可以采取战术卡免，但是即便是卡免操作，两个同盟也足够了，完全不需要三个同盟。
　　在青冀联军一波夜战强袭却意外送给并州一个大礼之后，并州在战场上的压力就大大降低。
　　“五福核心群”，大家也在讨论，要不要进行同盟整合，以增加整个并州的战斗力。
　　秦王：“要不要趁现在并州压力减小，把同盟整合了？”
　　天使奥斯卡：“直接下野一整个同盟的话，战斗力锐减太多了，可能会出问题。”
　　羽毛：“不整合的话，现在三个同盟存在，其实也是让并州玩家的战斗力分散，一直无法达到巅峰。”
　　安之若素：“可以考虑分批次下野，一步步整合。”
　　福丶狐狸：“想整合的话，动作别太大，至少不能让并州现在的局势有崩盘风险。”
　　秦王：“三个同盟，「国士无双」等级最低，我分批次安排同盟成员下野吧。”
　　福丶狐狸：“行，一波一波来。”
　　在商量好了整合方案之后，秦王就开始在同盟里边安排了一部分玩家下野，在24小时冷却期过后加入「五福临门」或者「天启」。
　　「五福临门」在成功占领六级郡城【乐平】之后，可以在此郡城任命一名太守，集结同盟玩家部队出征。
　　因为【乐平】郡城就在战场附近，所以这个太守位置很重要，甚至可以对战场的局势有造成一定的影响。
　　这就必须安排一个在线时间长活跃度高的玩家来当【乐平太守】。
　　「五福临门」中满足条件的玩家不少，但是愿意当太守的却不多。
　　挑来选去，最后这个太守的位置还是落到了胡力身上。
　　胡力将自己任命为【乐平太守】之后，直接发了一封邮件集结主力部队。
　　-----
　　【同盟邮件】集结主力
　　（422，829）乐平，集结主力。
　　没有时间操作游戏的小伙伴，将主力集结到乐平，我带你们去战斗！
　　-----
　　在战场战斗的同时，胡力主城分城的建筑一直没有停止升级，“群点将台”也已经升到了5级，开启了金币卡包「群雄II」。
　　金币卡包「群雄II」：2-5星（铜钱2500），每天五次，内含五星武将“群董卓”，卡包开启条件：群点将台lv5。
　　「群雄II」中只有一个五星武将，胡力没有选择的机会。
　　针对金币卡包「群雄II」使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“群·董卓·骑”！
　　之后胡力点开针对金币卡包「群雄II」，2500铜钱单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“群董卓”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·董卓·骑”。
　　又获得了一张五星饲料卡，不错。
　　不过，S2赛季的金币卡包已经全部开启完毕了，天下大势卡包也只剩下两个还没有开启。
　　但是【先声夺人】卡片的指定功能，依旧让胡力受益良多。

第80章 绿盟
　　到了晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　水友们进直播间第一件事情居然是问“绿盟”怎么样了。
　　“绿盟”这个词是水友们起的，只因为凉州「战丶义薄云天」把国色选择为绿色，就被直播间的水友们戏称为“绿盟”。
　　凉州“绿盟”因为最近两天骚操作有点多，所以在直播间热度非常高，甚至比胡力所在的并州都要高。
　　毕竟，大部分水友都不是很关心局势，更喜欢的是凑热闹！
　　既然有人提问了，胡力当然也要回答了一下：
　　“凉州通过夜战已经突破幽州要塞群的封锁，正在幽州四处扩散，同时还在幽州六级郡城【代】集结兵力，准备与幽州大战。”
　　【弹幕】沐笙寒：“绿盟牛啊，干的漂亮！”
　　【弹幕】HNA工作狂：“凉州这么快就突破了，比想象中的快很多啊。”
　　【弹幕】颜汉林：“一夜就突破了，绿盟牛批！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“对了，主播所在的并州咋样了？”
　　胡力：“并州这边，昨晚被青冀联军夜战突袭了，因为人数差距太大，完全顶不住。幸好在冀州打六级城的最后关头，并州把大龙给抢到了，不然以后就难搞了。”
　　【弹幕】再见：“我去，昨晚故事这么多？”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“率土现在真是肝啊，破局都靠半夜了？”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“并州这都能逃出生天？主播命不该绝啊，我本来还想看主播在线被冀州沦陷呢！”
　　【弹幕】尘青哦：“想看+1。”
　　【弹幕】亚库普：“想看+2。”
　　胡力顿时无语：“我天，原来你们问我并州局势，就是想知道我有没有可能被沦陷？”
　　每到晚上，并州都会例行强推冀州一盟「曌丶江山如画」的要塞群，防止对方夜战搞事情。
　　因为昨晚被青冀联军夜战突袭的是胆战心惊，今天并州的小伙伴们推要塞的箭头异常凶猛。
　　不止如此，在大家晚上睡觉之前，状态比较好的主力部队都安排驻守在【乐平战场】的重要位置了。
　　在被青冀夜战奇袭了一次之后，并州果断吸取教训，不想再给对方任何机会。
　　尽管，青冀联军在被并州「五福临门」抢下大龙之后，战场表现可谓是一溃千里，斗志极差。
　　但是，并州怕对方在麻痹自己，丝毫没有放松的意思。
　　胡力个人来说，因为熬夜的关系，精神状态不是很好。
　　即便白天已经补了很长时间的睡眠，还是困的厉害。
　　所以，到了晚上9点的时候，胡力就关了直播，早早的准备睡觉。
　　并州战场局势一片大好，胡力睡的可以说是没有后顾之忧！
　　睡的早，醒的也早，第二天，胡力在早上5点多的时候，自己就醒了，看来昨天不断补觉还是很有效果的！
　　今天是5月1日劳动节，按道理说胡力应该放假。
　　但是，胡力的工作比较特殊，除了过年有假期之外，其他时间都是没有假期的。
　　只不过若是换个角度来看，也可以说每周都有假期！
　　只要把每周安排固定的工作任务做完，其他时间胡力想怎么耍就怎么耍，自由支配！
　　以胡力的工作速度，每周的任务基本都能在2到3天内完成，也就是说，其余的时间对于胡力来说都是假期！
　　在5点自己醒来之后，胡力就不困了，果断打开手机进入游戏看看情况。
　　不知道是不是青冀联军真的泄气了，昨晚夜战表现的居然一般，完全没有之前的强势。
　　【乐平战场】上，并州要塞群被推的幅度远远小于预期，而在早上五点多这个时间点，对面的箭头也比之前少的多。
　　既然这样，胡力也就不去驻守了，直接开太守车，配合自己的两队主力压秒进攻！
　　对面的驻守部队数量不多，领地居然被胡力一波压秒，直接打下来了！
　　胡力自己的两队主力中，只有“流氓队”触敌了，而且是这个阶段，胡力感觉最舒服的战绩：优势平！
　　队伍消耗不大，回来之后还可以继续战斗。
　　因为前世玩《率土》的时间也不算少了，战报打的当然非常多，所以对于战报的结果有自己的理解。
　　很多玩家都喜欢“穿穿穿”的战报，“一穿而过”固然是爽。
　　但是这种队伍很不稳定，要么直接被敌人打死，要么一直穿到自己死，属于有去无回的那种。
　　相对来说，在线时间比较少的玩家，会更喜欢高爆发队伍，一波出去，回来征兵。
　　而对于时间比较充裕的玩家，可以一直盯着战场，会更喜欢战报是“优势平”的队伍，出征之后，回来短暂征兵就可以继续战斗。
　　对于这两种队伍，胡力倒是都不排斥。
　　但是在赛季初期，胡力还是更喜欢经常打出“优势平”战报的队伍。
　　因为赛季初期可用队伍太少，死光了就需要征兵好久才能再次战斗。
　　回归战场，在接下来的时间胡力就用主力部队配合太守中的队伍在战场上定点爆破。
　　青冀联军居然也没有要特别防守的意思，战场上的局面就从青冀联军小优势慢慢变成了你来我往。
　　等时间来到早上8点，并州大部分玩家都陆续上线。
　　「五福临门」的玩家对于一夜过去，要塞没被推太多，表示非常的诧异。
　　感觉就好像是，要塞不被推掉，就不舒服的样子。
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，我昨晚在战场上新建的要塞居然建起来了，没有被拆掉！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：对面昨晚夜战的强度明显下降了。
　　【同盟】福丶浮生：估计是昨天凌晨被抢大龙太伤了，现在还没缓过来呢。
　　【同盟】福丶苏哥：这确实太伤士气了，拼了一个晚上，结果给咱们送了个郡城。
　　【同盟】福丶诗人：但是，我喜欢！
　　【同盟】福丶铁甲依然：有郡城确实是舒服，起要塞只需要3个小时。
　　【同盟】福丶起名：无论对面因为什么原因，夜战强度下降了，现在都已经是白天了，到咱们表演的时候了！
　　【同盟】福丶龙吟：不容易啊，起名难得说了句人话！
　　在同盟频道中和大家扯了一会之后，胡力在时间差不多的时候，就出去吃早饭上班去了。
　　尽管是在上班，但是胡力依旧可以在工作的间隙不定时的操作游戏，只不过不能一直实时盯着而已。
　　毕竟工作还是要做的！
　　对于《率土》这款游戏来说，除了开荒初期，每隔十几分钟，甚至每隔1个小时，看一次游戏也完全够用了。

第81章 投降？
　　一夜过后，整个区的战场，都发生了一定的变化。
　　不过变化最大的当属【凉幽战场】，凉州再次通过夜战取得突破！
　　夜里在战场上强势推进了相当一段距离，已经打到了幽州六级郡城【代】的门口！
　　照这样继续打下去，再过一个晚上，幽州六级郡城【代】岂不是就要被凉州给整个围住了？
　　到时候，凉州随时可以拿下【代】，想什么时候打就什么时候打，直接让幽州遍地开花！
　　尽管胡力一直认为，凉州的战斗力要比幽州强一些，毕竟S1赛季末期，一个收到人，一个流失人，战力变动还是挺大的。
　　但是目前情况下，部队行军最大出征距离依旧是300，还没有开500距离。
　　凉州军在远征又没有大规模迁城到前线的情况下，战斗力必然会下降。
　　虽然有一小部分人选择迁城到前线，但是因为迁城人数有限，影响也并不算大。
　　而幽州则可以在家门口作战，距离优势对于战场表现还是有很大帮助的。
　　所以，胡力认为凉州和幽州应该会打的比较纠结，难解难分才对。
　　白天，幽州打的可以说是一点都不差，完全不虚远征的凉州。
　　但是一到晚上，幽州的夜战实在是太掉链子了，这就给了凉州针对性破局的机会。
　　两次夜战之后，凉州已经渐渐在幽州积累了一定的优势！
　　而幽州自己也意识到了问题所在，在幽州的管理群中，大家正在讨论夜战的问题。
　　书笑：“咱们夜战太差劲了，得想个办法动员一下。”
　　123：“何止是差，简直是丢人！白天打的有来有回，一到晚上就被推！”
　　月影：“对呀，白天打的多好，一到晚上就蔫了。”
　　书笑：“说的是呢，每天早上醒来一看，阵地都被推了一大片！心痛啊！”
　　123：“哎，主要动员不起来啊，咱们管理晚上也没人在，指挥都没有一个。”
　　大公主：“女生晚上不能熬夜，我得注意保养，只能靠你们了。”
　　月影：“我现在忙的不行，晚上肯定是没戏了。”
　　书笑：“我白天时间还可以，但是晚上确实熬不了夜。”
　　123：“那就没办法了，我也不能熬夜。”
　　书笑：“有没有晚上夜战活跃的，想当指挥的，大家推荐推荐？”
　　123：“没有，熬夜的兄弟太少了。”
　　月影：“想管的晚上不在，晚上在的却不想管。”
　　**一阵沉默**
　　大公主：“这样看来，咱们可以提前为转流浪军做准备了。”
　　幽州管理群中讨论了半天，但是因为没有管理能熬夜指挥，最后就只能这样不了了之。
　　相比于S1赛季的雄心勃勃和S2赛季初期的毅然决然，「风林火山」的管理们到了现在这个时候，已经有些破罐子破摔了。
　　因为他们看不到希望，幽州「风林火山」的战场表现大出管理们的意料，比他们想象中的要差上很多。
　　执行力跟不上，让「风林火山」错过了很多机会。
　　夜战就更不用说，直接成为了自身的软肋！
　　幽州「风林火山」的管理们，本来以为自己的战斗力是完全不虚并州「五福临门」的，甚至犹有过之！
　　而凉州「战丶义薄云天」？就更别提了，完全不配和自己战斗！分分钟碾压！
　　但是实际上了战场才发现，想象很丰满，现实却很骨感！
　　在先手突击的情况下，幽州双盟对阵并州三盟中的「国士无双」和「天启」两盟，都没办法做到绝对压制，只能获得一点小优势。
　　而在凉州双盟全部入场之后，在凉州远征的情况下，幽州也仅仅打出了一个均势。
　　甚至到了现在，因为夜战问题，幽州已经逐渐变成了劣势！
　　因为对自身战斗力的错误估计，让幽州「风林火山」在S2赛季一开始就选错了道路。
　　但是世界上是没有后悔药的，每个人，每个势力都要为自己的选择承担对应的后果。
　　幽州管理们也知道背刺后战败的后果，所以压根没有想着重新和666区py，已经开始想着为转流浪军做准备了。
　　与幽州「风林火山」不同，665区、667区两个区和666区并没有仇怨，只是因为S2赛季分到了一起，才不得不打。
　　所以，对于这两个区来说，依旧有和666区py的余地。
　　665区因为大部分时间都占据优势，所以心态上还不是很着急，但是667区却是被666区荆益联军打的服服帖帖。
　　在今天中午12点的时候，荆州「九州丨联盟」成功占领扬州四级城池【高凉】！
　　因为扬州【庐陵郡】只有两个城池【庐陵】和【高凉】，且同时被荆州「九州丨联盟」占领。
　　所以挨着荆州国土的扬州【庐陵郡】成功被荆州「九州丨联盟」纳入国土范围！
　　【庐陵郡】在地图上已经变成了红色！
　　而荆州「九州丨联盟」又将魔爪伸向了扬州的【建安郡】和【豫章郡】。
　　相信用不了太长时间，这两个郡也会纳入荆州「九州丨联盟」的国土版图！
　　对此，667区的管理们非常的着急，但是在战场上又完全阻挡不了荆益联军的推进。
　　在667区专属的管理群里边，大家对此都表示很无奈。
　　小楚：“咱们是真的挡不住荆益联军的侵袭。”
　　戏子：“主要665区和幽州「风林火山」也太坑了点，说的可好听，打起来立刻就萎了！”
　　轻羽：“现在最主要的问题是，接下来要怎么办。”
　　戏子：“咱们自己打不过，队友也自身难保，无力支援。还能怎么办？直接投降呗！”
　　轻羽：“咱们就这么直接投降了？”
　　戏子：“不投降等着被打死么？还是去转流浪军？”
　　小楚：“S2转流浪军不可取，人员一定会大量流失。打到现在，目前这个局势，确实可以考虑投降了。”
　　戏子：“那还等什么，赶紧去找666区谈啊？不然再打下去，扬州就要被打没了。”
　　轻羽：“关键咱们靠啥谈判啊？能谈出来啥啊？”
　　小楚：“S3赛季如果分到一起，咱们就以666区为主，用这个换本赛季的一割据盟。”
　　戏子：“直接把条件说清楚，行就行，这都不行的话，咱们就去流浪军！”
　　小楚：“不想流浪军，并不代表不会流浪军，一割据都拿不到，就只能选择流浪军搏奖励了。”
　　戏子：“那还等啥，赶紧去谈呗，咱们几个谁去？”
　　小楚：“先等一下，还是要先跟幽州「风林火山」和665区说清楚之后，再去谈。”
　　戏子：“跟他们有啥好说的？一点都不靠谱！”
　　小楚：“那也得先说清楚，咱们不能被冠上背刺之名。”
　　667区在内部商量好了之后，就直接去“反666区联盟”中找幽州「风林火山」和665区说清楚。
　　【667】小楚：“咱们现在这局势，已经没有翻盘点了，南方战场被打花了，北方战场也逐渐劣势了，我的意思是咱们直接去跟666区投降。”
　　【665】蜀神君：“我也感觉到了可以谈谈的时候了，认真说的话，咱们其实已经打输了。”
　　【风林】123：“你们谁爱投降谁去，反正我们幽州「风林火山」肯定不会投降。”
　　【风林】书笑：“真打输了的话，我们幽州「风林火山」会全员流浪，我的建议是咱们三个势力一起转流浪军，对面就很难挡住了。”
　　【665】乱臣贼子：“就是，一起流浪军，直接把洛阳给抢了，让666区喝西北风去！”
　　【667】戏子：“你们都这么牛，战场上咋还劣势了呢！不是一直说自己优势么？”
　　【风林】123：“你以为谁想劣势啊，谁不想打赢啊！”
　　【667】戏子：“想打赢？想打赢就靠嘴？”
　　【665】乱臣贼子：“说的好像你们南方战场优势一样？不是已经被打花了！”
　　【667】戏子：“你好意思说？我们667区自己在南方打666区的征服盟+割据盟，你们两个合伙在北方打666区两个割据盟，能一样么？”
　　【665】蜀神君：“大家别吵了，有啥好吵的，毕竟是战友，有啥事情慢慢谈。”
　　【667】小楚：“你们不去谈的话，我们667区自己也会去谈的。”
　　【风林】123：“你爱咋谈咋谈，反正我们幽州肯定不投降。”
　　【665】乱臣贼子：“我们665区也不投降！”
　　【667】戏子：“行吧，你们都牛掰，我们自己去谈，我俩退群了。”
　　【系统】戏子退出了群聊。
　　【系统】小楚退出了群聊。
　　【665】蜀神君：“哎，大家好好说啊，非得搞成这样。”
　　【665】乱臣贼子：“666区是红区，是没办法收人的。让他们去谈，别人能不能看上他们还不好说呢！”

第82章 南方战场停战
　　胡力一边在公司完成本周工作任务，一边在游戏里边偶尔操作一下，拉着太守和自己的主力部队参与战斗。
　　等时间到了下午的时候，昨天「国士无双」下野的玩家已经在野超过24小时，可以加入同盟了。
　　一部分玩家申请「天启」，一部分玩家申请「五福临门」，胡力自然是直接批准进来。
　　虽然第一批过来「五福临门」的玩家只有10个人，但是依旧给「五福临门」增加了活力，战斗力也变的更加强大了！
　　【系统】玩家“羽毛”加入了同盟。
　　【系统】玩家“国士丨摩托”加入了同盟。
　　【系统】玩家“国士丨元述”加入了同盟。
　　……
　　胡力将“羽毛”任命为官员，然后“羽毛”在同盟里边建立了【国士团】，将「国士无双」过来的小伙伴都拉到了团里。
　　因为有新小伙伴的加入，同盟频道里边特别热闹。
　　【同盟】福丶浮生：欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　【同盟】羽毛：终于进来了，在野呆着，太没劲了。
　　【同盟】福丶起名：同盟空位置这么多，终于是开始整合了，不容易啊。”
　　【同盟】国士丨怀道：兄弟们，又可以一起并肩作战了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：咱们从未分开！
　　【同盟】国士丨琉璃：说的对，大家一起加油！
　　【同盟】福丶陌上尘：冲，冲，冲！
　　【同盟】福丶高速公鹿：又有大佬们进来了，同盟地位-10！
　　在第一批玩家整合完毕之后，并州「国士无双」再次下野了一批玩家。
　　因为并州已经逐渐在战场上掌握主动，所幸加快了整合的步伐，这批次下野的人员数量比第一批要多了不少。
　　并冀两州可以说是整个区打架时间最长的2个州了，很多发育不好的玩家资源已经不够用了。
　　在冀州玩家夜袭被抢大龙之后，士气低落，战力下降，很多玩家心灰意冷都回去补发育了。
　　然而，作为对手的并州却是士气高涨，在战场上表现的更加活跃。
　　此消彼长，战场上的局面便一直向着并州倾斜！
　　青冀联军节节败退，而并州则一步步的收复失地！
　　但是，只要让青冀联军缓过这口气，还是能够稳住局面的。
　　就在胡力为战场终于不再劣势而欣喜的时候，发现QQ里边有人正在@自己。
　　点开QQ一看，是“666区核心群”里边有人在@全体成员。
　　九州丨二蛋：“@全体成员，667区管理来找我了，投降了，想认输停战，我来征求下大家的看法。”
　　秦王：“667区具体怎么说的？”
　　九州丨二蛋：“667区非常有诚意，说的也很清晰，目的就是想拿个一割据盟”
　　九州丨令居：“但是咱们区已经红了，很难吸收人，他们更是没办法集体转区过来，还能有啥谈的本钱？”
　　九州丨二蛋：“667区的意思是如果下赛季和咱们分到一个区，就跟着咱们混。”
　　九州丨令居：“就这？下赛季有些远啊！”
　　D丨果子：“只有667区么？665区和「风林火山」那边没一起投降么？”
　　毒瘤丶黑猩猩：“「风林火山」肯定没脸投降，就算他们真投降，咱们也不可能接受。”
　　九州丨令居：“就是，「风林火山」必须打死，没商量！”
　　九州丨二蛋：“667区只是代表自己来谈的，也就是扬州和徐州。”
　　九州丨姥爷：“照这么看的话，「风林火山」和665区大概率是想转流浪军了。”
　　九州丨二蛋：“有可能，不过流浪军咱们也不怕，大家还是针对667区的情况说下各自的意见吧。”
　　九州丨姥爷：“我个人的意见是赞成停战的。第一、咱们下赛季多了个潜在的盟友。第二、667区要的奖励并不过分，正好补「风林火山」的位置。第三、也能防止流浪军过多。”
　　秦王：“确实，如果不给一割据的话，667区的人肯定也会转流浪军。”
　　九州丨令居：“正规军都打不过咱们，他们转流浪军，咱们也不怕。”
　　D丨果子：“怕不怕是一回事，为下赛季的考虑的话，我也投赞成票。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我没是啥意见，你们定就行了。”
　　九州丨令居：“我虽然想继续打，但是你们都赞成的话我也没啥意见。”
　　九州丨二蛋：“@福丶狐狸，@秦王，现在就差并州没发表看法了。”
　　此时，在“五福核心群”中，大家也在积极讨论这件事情。
　　福丶狐狸：“大家对这件事情怎么看？”
　　羽毛：“并州一直在打架，大家都挺累的，停战也挺好的。”
　　秦王：“并州这边肯定不会立刻停战，还会继续打，毕竟来谈的是667区，南方战场会先停战。”
　　安之若素：“那也打不了太久了，667区投降停战之后，荆益两州就腾出手来了，幽州和665区也坚持不了多久。”
　　安然：“我是没啥意见，你们定就行。”
　　天使奥斯卡：“停战了可以先发育一波，后边估计还得打流浪军。”
　　福丶浮生：“虽然我想继续打，但是停战的话我也没意见，我可以去做2.5w势力值任务了。”
　　红叶：“并州玩家打的确实有点疲惫了，很多发育都没跟上，资源不够用了。”
　　Dyson：“确实，要不是青冀夜战被抢咱们抢了大龙，现在不知道得多难打。咱们现在虽然是打出优势了，却主要是靠一股气顶着。”
　　福丶狐狸：“看大家的意思是都投赞成票了，我去回复九州那边。”
　　在并州也表示同意给667区的停战要求之后，整个【南方战场】就大局已定了。
　　甚至也可以直接说，整个区的大局都定了！
　　【北方战场】上幽州「风林火山」和665区也蹦跶不了太久了。
　　【南方战场】停战，667区在赛季结算的时候能够获得一割据盟！
　　至此，荆益两州完全可以腾出手来，去进行一些其他的操作了。
　　两州的主盟都在安排同盟成员去资源州关口起要塞，准备破关进入资源州。
　　于此同盟，两州也在找机会加入北方战场。
　　荆州「九州丨联盟」本身就在扬州落了不少小号，一直都在偷偷摸摸的向各个扬州的城池和关卡铺路。
　　现在【南方战场】全面停战，这些小号完全可以光明正大的铺路了。
　　荆州「九州丨联盟」准备过徐州入青，要先进入徐州，经过一番考虑，荆州最后选择了扬徐关卡【淮安】。
　　这主要都是因为荆州在徐州落的小号中，有一个就出生在【淮安】关卡附近。
　　这个小号创建一个同盟，将其他在徐州的小号都收进来。
　　荆州「九州丨联盟」破关之后【淮安】可以直接沦陷这个小号飞地，快速奔向徐青关卡！
　　当然，说着容易，实际上等荆州大军到达青徐关卡还是需要一定时间的。
　　尽管如此，在667区投降，【南方战场】停战之后，胡力明显感觉并州在战场上打的更加轻松了。
　　明明荆益两州的玩家还没有加入【北方战场】，但是青冀联军在战场上的表现却是大不如前。
　　如果说，青冀联军夜战突袭失败之后是士气大跌，依旧有挽回的余地。
　　那么，这波667区投降则是让青冀联军彻底失去了对取得胜利的希望。
　　最明显的差别就是，战场上边青冀联军的部队很明显的变少了，遇到的部队大多数等级都非常高。
　　胡力估计青冀联军中很多玩家已经把部队调回去补发育了，留下的玩家中大部分也只是留一队主力在战场上。
　　【并青冀战场】上的局势最能说明问题，青冀联军节节败退，和之前压着并州打的架势完全不同！
　　【三级城池-大陵战场】：冀州要塞群已经完全被并州推掉了，机场也都清理了，冀州再也无力威胁并州三级城池【大陵】了。
　　【六级郡城-乐平战场】：青冀联军的要塞群也在一步步被推，看趋势会一直被并州推到并冀关卡【石邑】！
　　不论什么原因，并州终于是能松上一口气了！

第83章 主战派与主和派
　　随着青冀联军在战场上表现的持续萎靡，并州接下来要做的事情也就逐渐明确了。
　　首先要做的就是收复失地，将青冀联军从并州撵出去，把战场转移到并州之外！
　　其次就是进行同盟整合，把三个同盟整合成两个同盟，这个已经在做了，随着战场压力降低，整合的速度会变的更快。
　　最后就是在稳定局势之后，尽快发育打城，努力提升同盟势力值，争取在天下大势【十八路诸侯】中取得一个相对靠前的名次。
　　虽然这段时间的战斗，导致并州同盟的排名下滑的都比较严重，但是还有时间用来提升。
　　当前，这个前提是在战场安全的情况下，若是并州不能清理干净，也不可能安下心来提升同盟势力值。
　　局势变化很快，并州需要抓紧时间清理青冀联军的要塞群。
　　胡力发了一封全盟邮件，鼓励大家尽快清理并州境内红地。
　　-----
　　【同盟邮件】清理红地
　　从现在开始，大家专注清理并州所有红地，将青州和冀州全部撵出去！
　　（401，880）石邑，“乐平战场”上优先朝着这个方向推进！
　　大家加油！
　　-----
　　【同盟】福丶高速公鹿：咱们怎么莫名其妙就优势了啊。
　　【同盟】福丶浮生：667区认输了，南方战场停战了。665区已经没胜算了，所以战场表现就不行了。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：哇塞，南方这么快就打赢了！给力ing！
　　【同盟】福丶苏哥：如果幽州不反水的话，哪怕不参战，665区也早就没了。
　　【同盟】福丶海角：说的好像很有道理啊。
　　【同盟】福丶龙吟：咱们打架打的太久了，发育明显都落后了。
　　【同盟】福丶起名：说那么多干啥，赶紧推啊！冲！冲！冲！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：嘿嘿，我的拆迁大队终于派上用场了！
　　接下来的时间，并州的小伙伴开始全力推进翻地，而青冀联军抵抗的欲望却一直不大。
　　其实在665区青冀联军内部，意见并不统一。
　　665区的管理虽然有不少，但是最主要的管理只有两个：“蜀神君”和“乱臣贼子”。
　　但是两人对于665区的未来走向产生了不同的看法。
　　其实“蜀神君”是想和667区一样，直接投降，来换取一割据盟的。
　　在“蜀神君”看来，667区下定决定认输之后，只靠幽州和665区，转流浪军是完全没有前途的。
　　但是“乱臣贼子”却激进的多，他一门心思要跟666区打，即便是眼看就要打输了，想的也是转流浪军之后继续打。
　　而且，在665区中，支持双方的玩家各有不少。
　　当同盟的战场来到转折点，分裂成主战派和主和派的现象并不罕见。
　　665区现在的情况就是如此，“乱臣贼子”是主战派，而“蜀神君”是主和派。
　　相对来说，话语权更重的高战大部分都是主战派，是支持“乱臣贼子”的。
　　所以，在665区内部，现在是主战派牢牢的把握着话语权，主和派的“蜀神君”基本失去了话语权。
　　“蜀神君”又不想665区直接分裂，分裂之后自己去和666区谈判筹码就太低了，就只能先跟着主战派走。
　　但是“蜀神君”也想好了，不会主动劝平民玩家转流浪军的。
　　流浪军这个玩法，卡池越好，玩的会越舒服。
　　平民玩家除非特别肝，不然会玩到怀疑人生。
　　当然，自己有小号当仓库的除外。
　　而对于一心跟着“乱臣贼子”转流浪军的玩家，“蜀神君”管不住也不想管了。
　　“蜀神君”最底线的想法是，到最后带着不转流浪军的665区玩家去投靠667区，毕竟667区还是有一割据拿的。
　　同一件事，每个人的想法不一样，不能说谁对谁错。
　　现在的结果就是665区的管理层产生分裂，主持大局的是主战派的管理“乱臣贼子”。
　　因为665区分裂成了两派玩家，玩家们的具体操作也就各不相同。
　　主战派在为转流浪军做准备，主要是升级主城建筑，给部队练级。
　　主和派的重心则是慢慢从战场上转移到个人发育。
　　在两派不约而同的降低，对战场支持的情况下，665区青冀联军在战场上表现的一塌糊涂，也就一点都不意外的。
　　相比较来说，主战派反而在战场表现要更差一些。
　　尽管主战派多为高战，发育更好，卡池更强。
　　但是为了准备转流浪军，武将等级仅仅到40级是不够的，最好是练级到50级（满级）或者接近50级才好。
　　所以，不少主战派玩家将部队从战场撤回练级去了。
　　而主和派玩家的一队还是会尽量呆在战场的，只是把二队撤回家补发育了。
　　胡力不清楚这些情况，但是知道并州在战场上取得了优势，且一直在不断推进，就足够了。
　　虽然一直关心游戏中的事情，但是胡力的工作也没有耽误太多。
　　晚上多干了一个小时左右，就追上今天给自己定的计划了。
　　离开公司，胡力去附近的小店里边点了一份“黄焖鸡米饭”。
　　一边吃，一边点游戏，又到了抽免费半价的时候。
　　胡力也没多想，就是像平常一样直接点。
　　点击免费，四星武将卡！
　　毫不停顿，继续点击半价！
　　绚丽的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位英姿飒爽的女将军，他双手持刀，腰悬利剑，凝视前方，秀发飘扬！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·关银屏·步”。
　　哎呀我去，完全没想到啊，居然抽到了“关妹”！
　　运气不错撒！
　　关银屏是女武将，而且名字还是三个字，所以《率土》玩家喜欢简称其为“关妹”。
　　“关妹”是一个输出非常稳定的核心武将，出场率相当的高，通常是“蜀步”大营武将的最好选择。
　　未来征服赛季“流氓队”首选的大营输出也是“关妹”，因为使用“关甄张”开荒后可以直接转型“流氓队”，只需要更换一个武将，过渡圆滑。
　　而且在后世“垒实之滨”的时代，“关妹”没有普通攻击的情况反而变成了一个优点。
　　在使用这么多次一次性武将卡卷轴之后，胡力发现每次使用一次性卷轴都会刷新卡包的保底机制。
　　比如，以前的名将卡包是35次保底必出五星，如果一直抽不到五星，那么第35次抽卡一定会出五星武将卡。
　　不管计数到多少次，只要抽到五星武将卡，接下来就重新从0开始计算保底次数。
　　如果胡力在连续10次名将卡包没有出五星之后，使用了征战系统提供的一次性卷轴，抽到了五星卡，保底次数也是要重新计算的，之前的10次作废。
　　这样，如果想不浪费保底次数的话，最好的办法就是在抽到五星武将卡之后，再抽卡的时候使用一次性卷轴。
　　这是一个胡力发现的小细节，在使用卷轴的时候可以适当注意一下。
　　但是也没有必要特别在意，毕竟保底出的五星卡大概率是饲料卡。
　　而胡力现在随便完成一个征战任务，获得的奖励基本上都不会比五星饲料卡差。
　　没错，在征战系统的辅助之下，胡力膨胀了！
　　虽然也会稍微注意，但是却不再像以前那样，一定要精打细算了！

第84章 665与667的不同选择
　　胡力抽到了“关银屏”，自然又引起了同盟玩家的一阵讨论。
　　【同盟】福丶龙吟：特么的，狐狸又又又抽到关妹了，这下蜀步也全了。
　　【同盟】福丶起名：狐狸这手咋长的？核心都快抽全了吧！
　　【同盟】福丶幻羽：我算算啊，好像基本都有了：嘟嘟、蜀步、狗法郭都有了！菜刀缺个曹操好像，群步没贾诩。
　　【同盟】福丶生肖：我天，狐狸真的牛掰！
　　【同盟】福丶浮生：贾诩、曹操都不是必须的，都是可以替代的。
　　【同盟】福丶鱼与羊：你们都在关注抽没抽到核心？只有我认为关妹子很好看么？
　　意外抽到了“关妹”，胡力这顿饭吃的那是相当的开森！
　　真应了一句话：“怎么吃都好吃！”
　　舒服的吃完晚饭，胡力回到出租屋里边，打开电脑，开始直播。
　　直播间的水友最关心的依旧是凉州“绿盟”，上来就问“绿盟”情况如何了。
　　胡力回答说：“凉州「战丶义薄云天」昨晚再次通过夜战推进了一段距离，已经打到六级郡城【代】门口了。”
　　“照这个趋势，如果再来一个晚上的话，【代】基本上就会直接被凉州围下来了。”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“我去，绿盟牛批！这是要一步步的打花幽州！”
　　【弹幕】凯里欧文：“就是，mvp我做主，颁给绿盟了！”
　　【弹幕】xdbadboy：“绿盟牛掰！主播你在的并州现在怎么样了？”
　　胡力：“并州现在局势开始优势了，我这大并州太没牌面了，你们总是先关注完凉州才问并州。”
　　【弹幕】ZERO罪歌：“稳住，我们还是爱你的，绿盟牛批！”
　　胡力：“昨天下播到现在，整个区最主要的变化就是，南方战场停战了，667区扬徐联军认输了。”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“我去！这么大的变化？那主播不是直接躺赢了？”
　　胡力：“基本上是已经赢了，不过北方战场还在打，还没停战。”
　　【弹幕】天师：“我去，这么大变化，你居然不早点说。”
　　胡力无奈：“这不是大家更关注凉州绿盟的情况么。”
　　被直播间的水友们带的，胡力都开始不由自主的把凉州叫做绿盟了。
　　【弹幕】没钱看了咯：“那倒也是！不过为啥667区认输了，665区却还在打？”
　　胡力：“哎呦，这个问题值得思考，我之前还真没想过，让我先捋一捋。”
　　为啥665区要一直继续打，宁可转流浪军也要打，而667区则是直接投降认输了，这个问题值得探究。
　　胡力仔细思考了一下，这可能是和两个区在S2赛季的经历有关系。
　　667区扬徐联军单独抵抗666区荆益联军，从开战之初就被压制的死死的，一点反抗的能力都没有。
　　最多也就只能拖拖时间，完全找不到翻盘的点，一步步走向绝望。
　　也就是说667区基本是被打服的，完全认清了自己打不过的事实。
　　而665区青冀联军的经历则完全不同！
　　整个665区到目前为止，只有最开始被并州三盟破三关的时候劣势了一点点时间。
　　在幽州反水加入战局之后，665区很快就反转过来，始终处于优势。
　　665区青冀本土非常安全，战场基本都集中在并州。
　　这就给665区玩家一种，666区也不过如此的感觉。
　　不同的境遇，导致两个区的玩家，心态差别非常大。
　　一个始终被压着打，战场压力极大，毫无还手之力，最终选择了投降。
　　一个大部分情况下都处于优势，战场压力不大，还曾经组织夜战破局，虽然最终功败垂成。
　　但是在665区玩家的心里，主要还是认为是自己的运气太差，而不是实力问题。
　　所以在整体局势上战败之后，665区玩家才会分裂成主战派和主和派。
　　而大部分665区的高战玩家，因为在战场上一直打的很顺，所以几乎都支持主战派，宁可流浪军也不投降！
　　这也就让665区的话语权被主战派掌控，所以665区和667区最后的选择才会截然不同。
　　假设了一下，如果幽州不反叛，665区青冀联军一直被揍的话，在彼此没啥仇恨的情况下，最后665区也很难有底气选择流浪军继续战。
　　胡力和直播间的水友们分享了一下自己的想法，水友们对于665区的做法有支持也有反对。
　　【弹幕】早起吃煎饼：“对，玩游戏就得莽，不服就是干，打输了转流浪军继续干！”
　　【弹幕】龙傲天ismydad：“就是，除了我爹，老子一生从未怕过谁！”
　　【弹幕】夜未央守你一生：“额，关键是干不过啊，667区认输了，665区和幽州转流浪军，那不是送人头么！”
　　【弹幕】luorofei：“坐等665区转流浪军之后被666区暴揍！”
　　【弹幕】平台居士：“冀州夜战可是很牛的，万一666区被流浪军揍了咋办？”
　　【弹幕】菜鸟大将：“这个可能性就太低了吧，666区打的这么强势！”
　　【弹幕】随风丶凋零：“哪里强势了，你看主播被揍的！”
　　胡力：“？？？”
　　因为精气神不是很足，在和水友们扯了一会之后，胡力就下播了，直播的时间相对较短。
　　晚上，并州战场表现良好，胡力毫无压力，早早的就去睡觉了。
　　第二天早上，胡力醒来的时间点就恢复正常了，6点半左右，是胡力最喜欢的时间。
　　醒来第一件事，当然是进入游戏看看战场情况啦！
　　与直播间的水友们最关心凉州不同，胡力最关心的当然是并州啦！
　　胡力发现665区在战场的表现是真的不行了，冀州最拿手的夜战都已经不在了！
　　一个晚上的夜战，甚至还让并州占据了一丢丢的优势！
　　这可是之前从来没有出现过的情况！
　　若不是冀州夜战能力实在是强劲，并州在战场上也不会打的如此被动。
　　现在冀州连自己最擅长的夜战都打不过并州了，战场上还有什么希望？
　　并州所在战场一片安好，胡力又去关注了一下【凉幽战场】。
　　又是同样的剧本，一夜过后，凉州「战丶义薄云天」再次依靠夜战把阵地又推进了一片。
　　现在凉州「战丶义薄云天」已经把幽州六级郡城【代】围了起来，随时可以找时间打城！
　　看来，不止665区放弃了，幽州「风林火山」也半放弃了，都开始为转流浪军做准备了。
　　不然也不会明知道自己夜战劣势，而不采取任何措施。
　　这样一来，整个区的局势基本就很明朗了。
　　【南方战场】：彻底停战，666区荆益联军有余力北上，但是需要时间。
　　【北方战场】：幽州「风林火山」和665区青冀联军虽然还在抵抗，但是却已经在为流浪军做准备，导致战场上表现不佳，节节败退。

第85章 无效的举报功能？
　　在大部分并州玩家上线之后，发现自己在夜战方面，不但没有劣势，反而取得了一点优势，都感觉到特别的惊讶！
　　【并州】天启乄月初：冀州这是咋了，连夜战都不给力了。
　　【并州】天启乄天放：我想到了对面夜战会变差，但是完全没想到会这么差，咱们居然都能打出优势了！
　　【并州】华天机：这赛季，看来咱们是稳赢了啊！
　　【并州】国士丨琉璃：其实，咱们一直都是稳的。
　　【并州】福丶苏哥：现在说这些还太早了，对面后边肯定会转流浪军的。
　　【并州】福丶鱼与羊：转流浪军了，咱们也不怕他们啊！
　　【并州】福丶起名：你们想那么多干嘛，抓紧机会，冲！冲！冲！
　　【并州】福丶龙吟：起名你天天在蹲坑？就知道冲冲冲！
　　【并州】福丶起名：我蹲坑之后，肯定要把你冲下去啊。
　　【并州】福丶苏哥：你俩真是够了，到哪里都呛！
　　战场上一面倒的优势，让大家的心态显得很放松。
　　现在并州的第一要务就是将青冀联军完完全全的清出并州。
　　在665区青冀联军抵抗意愿不强烈的情况下，这也只是个时间问题。
　　不过对于并州玩家来说，当然是越快越好！
　　越早将青冀联军清理出去，越早安心！
　　并州在战场上打了这么久，玩家们早就已经疲惫了，都想着找机会种地发育呢。
　　但是只要青冀联军在并州内部还有红地，没有完全被清理干净，就始终是并州的一根刺。
　　所以，这根刺越早拔出去越好！
　　今天是周三，到了上午十点的时候，服务器例行更新。
　　这次更新的内容很简单，最主要的就是在聊天和邮件界面增加了举报功能。
　　这是一个备受玩家欢迎的功能，因为在《率土》中玩家一直都有举报的欲望。
　　第一、玩家经常会受到垃圾邮件骚扰，收到诈骗或者广告邮件。
　　第二、世界频道和州频上面的节奏有时候会转变成无止境的互相谩骂，简直不堪入目！
　　在没有举报功能之前，玩家只能被动处理，通过加入黑名单来达到眼不见心不烦的效果。
　　但是有了举报功能之后，玩家就有了主动出击的手段，针对以上现象，就可以直接发起举报了！
　　当然，对于那些喜欢喷人的游戏喷子来说，这可能不是一个好的消息。
　　但是，前世经历过这个更新的胡力知道，这个举报功能基本没有什么用，更像是一个摆设。
　　任你如何举报，对方岿然不动！
　　当然，有人说举报数量积累到一定数量且等待一段时间之后，会有反应。
　　但是整体来说，基本可以用电影《大笑江湖》中的一句话来形容这个举报功能：“别太放肆，没什么用！”
　　对的，就是没什么用。
　　也许，这只是游戏公司来应对上方检查而增加的手段，本质上并没有想解决玩家的这个诉求。
　　上午11点，更新准时结束，无数玩家开始体验新出投诉功能。
　　但是结果，当然是没什么用，这个功能就跟假的一样。
　　举报一点，音讯全无！
　　世界频道上，大家反应很是激烈。
　　【荆】广陵：我实验了一下举报功能，发现没有任何用啊？
　　【凉】毒瘤丶无双：你是咋实验的？
　　【并】福丶杏花花：用小号说脏话，自己大号举报就行了，我也试了，没用。
　　【并】福丶大汉骁骑：是不是需要多点人举报才行？
　　【徐】拆皮1号：￥&￥%……￥%……￥，我是小号，大家都来举报我，试试功能！
　　【扬】小楚：好的，满足你！我发全盟邮件，整个同盟一起来举报你！
　　【荆】广陵：已举报！
　　【凉】毒瘤丶风车：已举报！
　　……
　　【徐】拆皮1号：￥……￥……&%*！
　　【徐】拆皮1号：好像没啥用啊，我这没有任何提示，还能随便说话。
　　【青】杜克刘玄德：是不是需要时间？
　　大家试来试去，也没试出来举报功能到底怎么用，怎么才能举报成功！
　　最终只能不了了之，当然在遇到问题的时候，玩家在加入黑名单之前，也会顺手点一下举报，万一有用呢？
　　当时间来到中午12点的时候，荆州「九州丨联盟」和益州「九州丨雀舞」不约而同的开始破关资源州！
　　七级关卡对于两个同盟来说，已然不是难题。
　　最终，双盟都成功破关，荆州「九州丨联盟」进入资源州豫州，而益州「九州丨雀舞」进入资源州雍州。
　　凉州因为在和幽州打架，所以没有选择破关资源州。
　　但是，凉州也不是完全没有动作，当时间来到下午1点，凉州选择了攻打幽州六级郡城【代】！
　　以战场被幽州推掉一小片要塞为代价，凉州成功占领了幽州六级郡城【代】！
　　至此，整个幽州的大门彻底为凉州敞开了！
　　看来，凉州是彻底和幽州卯上了！
　　曾经，不可一世，蔑视凉州的幽州，在战场上的正面对决中却输给了凉州！
　　尽管幽州更早参与战斗，但是凉州却是远征状态，战力影响更大！
　　尤其是在整个区还没开500距离的时候，远征特别影响战斗力！
　　所以，幽州这次输的找不到任何借口！
　　既然，凉州已经打下幽州的系统城池，接下来的凉幽之战，无疑凉州将更具备优势！
　　当时间来到下午，胡力发现有人在QQ群里边@自己。
　　点开QQ一看，是“五福核心群”中，“羽毛”正在@自己。
　　羽毛：“@福丶狐狸，@福丶浮生，「国士无双」昨天下野的玩家已经申请同盟了，赶紧上线批准。”
　　胡力因为正在公司里边干活，所以没有一直盯着手机，看到的晚了一些。
　　在看到“羽毛”的提示之后，胡力就赶紧去游戏里边批准，却发现“浮生”已经批准过了。
　　羽毛继续将进来的人员都拉到【国士团】中去了。
　　福丶狐狸：“@福丶浮生，你手也太快了，我刚要去批准，你已经批准了。”
　　福丶浮生：“必须的，你也不看看哥是谁！”
　　红叶：“单身20年练出来的？”
　　羽毛：“群里还有女生呢！”
　　红叶：“我啥也没说啊，你是不是自己想歪了？”
　　Dyson：“别人想没想歪不知道，你肯定是歪了，你说的就是歪的！”
　　红叶：“。。。。”
　　因为并州在战场是取得了优势，所以「国士无双」剩下的玩家就可以直接进行全体整合，不再需要考虑安全问题。
　　秦王在将同盟成员全部移出同盟之后，直接将并州「国士无双」盟给解散了！
　　这是因为并州已经有「五福临门」和「天启」两个同盟了，足够用了。
　　并州同盟「国士无双」，曾经破关并冀关卡【石邑】，且一度将要突破冀州的防御要塞群，最后却因为幽州的入侵而被迫停止。
　　后来，「国士无双」又去阻挡幽州二盟「黑色帝国」的进攻，在并幽关卡【马邑】和并州五级城池【楼烦】都留下了玩家的身影。
　　最后「国士无双」又在三级城池【大陵】和六级城池【乐平】两个战场与青冀联军对阵，立下赫赫战功。
　　虽然，并州「国士无双」解散了，但是这个同盟曾经为并州做出的贡献并不会随之消失。
　　况且，随着并州从三个同盟整合成两个，并州的整体战斗力会进一步获得提升！
　　并州「国士无双」的主体是【国士团】和【初心团】。
　　在整合的时候，【国士团】加入了「五福临门」，而【归心团】则是加入了「天启」。
　　并州五个主力团中，真算起来的话，「天启」里边的主力团比「五福临门」中的还多！
　　「天启」：【天启团】、【锦衣卫】、【归心团】
　　「五福临门」：【五福团】、【国士团】。
　　但是因为S1赛季中其他的几个团的玩家更多会选择去「五福临门」，所以整体上看，依旧是「五福临门」的战斗力更强。
　　S1赛季的【赤血团】、【黑龙团】、【友善福】、【和谐福】、【潇洒团】、【黑翼人】等团，到了S2赛季，因为人员流失都已经人数过低而不成编制了，需要等稳定了之后再进行合并重组。
　　胡力还兼任着【和谐福】的团长，但是可怜的【和谐福】因为一直在给【五福团】输血，完全没能发展起来。
　　等并州三个同盟完成整合之后，就可以考虑，重新梳理一下并州的各个团了。

第86章 枭雄陆逊，诸邪辟易
　　随着青冀联军开始收缩防线，并州在战场上的压力越来越小。
　　并州不仅开始全面整合，玩家也有额外的精力去做做其他事情了。
　　对于并州目前的情况，很多玩家急需补发育，而补发育最好的地方无外乎资源州！
　　胡力已经发邮件通知大家去并雍关卡【郿坞】起要塞，准备在适当的时候破关资源州。
　　-----
　　【同盟邮件】资源州其要撒
　　（586，547）郿坞，大家起要塞群。
　　等把青冀联军清理出并州之后，咱们直接破关进雍州发育！
　　-----
　　没错，在没有打任意一个七级系统城池的情况下，「五福临门」选择优先破关资源州！
　　当然，并州的安全始终是第一位的，需要将青冀联军完全清理出并州之后才行动，。
　　不过这封邮件也透露了「五福临门」接下来的计划，并不是对青冀联军穷追猛打，而是先补一下自己的发育。
　　当然，与青冀联军的对阵不会停止，但是烈度一定会有所下降。
　　对于资源已经严重匮乏的玩家来说，进资源州无疑是一个大大的好消息。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我天，终于要去资源富饶的雍州了，馋死我了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我的资源早就不够了，只能靠翻地和斯巴达在战场做贡献。
　　【同盟】国士丨流云：就是啊，资源完全不够，我部队每次出去都被打死，谁跟我说嘟嘟给力的?
　　【同盟】福丶狐狸：嘟嘟S2赛季是最强势的时候了，怎么会不给力。
　　【同盟】福丶诗人：三星吕蒙、四星鲁肃、四星陆逊组成的嘟嘟么？
　　【同盟】奶爸：这个我也有啊，这也叫嘟嘟么？
　　【同盟】国士丨迷醉：确实是嘟嘟，只不过不厉害，都是大家说着玩的。
　　【同盟】国士丨流云：不是啊，都是五星，就正常的嘟嘟，我看别人的战报都不错，就我的战报不行。
　　【同盟】大秦虎师：我去，有嘟嘟，大佬啊！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：你发一下战报，让我开心一下，看看你到底有多惨。
　　【同盟】国士丨流云分享了战报。
　　【同盟】福丶龙吟：我靠，这么红！居然这么菜？
　　【同盟】福丶铁甲依然：我去过分了把，嘟嘟还能被杂牌这么欺负？
　　胡力看了下“国士丨流云”发的战报，真的是惨，堂堂8红“大都督”居然揍的不要不要的。
　　关键对方是一个全四星武将的队伍：“李儒+sp张焕+张飞”。
　　虽然说“sp张奂”这个武将本身克制主动战法队伍，脸好的时候确实有机会把“嘟嘟”打哑火，但是这样的战报也确实是挺过分的。
　　胡力第一眼看战报，就认定是对方的“sp张奂”爆发了，不然怎么会这么惨。
　　但是，“国士丨流云”连续发了多张战报，一个比一个惨，简直成了比惨大会！
　　偶尔一封战报被虐不要紧，但是一直被虐就肯定是哪里有问题！
　　所以，胡力就仔细看了一下战报详情，想找出问题在哪里。
　　结果是不看不知道，一看吓一跳啊！
　　苍了个天，大了个地，这将配的真是个人才啊！
　　仅从战报的几个关键点就能看出很多问题。
　　--战前准备回合--
　　【周瑜】发动【战必断金】
　　【周瑜】发动【反计之策】
　　【吕蒙】发动【神兵天降】
　　【吕蒙】发动【大赏三军】
　　这还不算啥，最重要的是陆逊为啥打不出来伤害，胡力最终在战报里边找到了一行亮瞎双眼的文字：
　　【陆逊】的战法【枭雄】生效！
　　枭雄陆逊，诸邪辟易！
　　神挡杀神，佛挡诛佛！
　　众魔效忠，万鬼臣服！
　　牛掰哥拉斯！
　　配将鬼才，非你莫属！
　　你要这风，再也吹不乱那头发！
　　你要这雨，再也淋不湿那衣裳！
　　你要那山川，因你而崩塌！
　　你要那大河，因你而倒流！
　　阳光会永远照耀着你！
　　时间也只能为你让路！
　　胡力完全被这个配将的想象力给惊呆了！
　　“大嘟嘟”落魄至此，“流云”配将实在是功不可没！
　　不得不说，内奸都不敢这么演！
　　【同盟】福丶狐狸：流云，你是真牛，你这战法给的太到位了！
　　【同盟】国士丨流云：那我为啥打不过别人啊？
　　【同盟】福丶狐狸：因为我说的是反话啊。。。枭雄陆逊，战必嘟嘟，吕蒙带神兵大赏，都是有问题的！
　　【同盟】国士丨流云：吐血三升！你直接告诉我正确的配置就行了。
　　【同盟】福丶狐狸：你就别弄花样了，出常规嘟嘟就行了。陆逊不攻十面，周瑜神兵浑水，吕蒙反计犄角。
　　【同盟】羽毛：我去，流云，我不是给你配过队伍么，你这出来的是个啥？尤其枭雄陆逊是个啥情况？
　　【同盟】国士丨流云：我看大家说哪个战法厉害，我就直接给嘟嘟队带上了，之前谁说有枭雄不怕控来的，我就给陆逊带上打输出了。
　　【同盟】羽毛：行了，行了，咱俩还是去qq私聊吧，我看看你队伍到底都咋弄的。
　　“流云”第一次接触这个游戏，就落在了666区并州，因为啥也不懂，所以只能摸索着瞎玩。
　　《率土》的攻略在网上鱼龙混杂，新人完全分不清好坏。
　　“流云”选择了搜索出来的第一个结果，上边推荐的队伍赫然大名鼎鼎的“潜龙在渊”！
　　本来，“流云”就这么糊里糊涂的单机玩也没啥，但是却因为出生地距离系统城池太近的关系，被人给盯上了！
　　当时，并州有一神人，名曰“天下圣剑”，一直致力于在并州频道带节奏搞事情。
　　在“天下圣剑”发现“流云”位置距离城池很近之后，顿时妙计上心头！
　　最后的结果就是“流云”被“天下圣剑”一顿忽悠给忽悠瘸了。
　　然后更惨的是，“流云”在被“天下圣剑”利用过后，又被无情的抛弃了。
　　给人卖了还替人数钱的典范！
　　“流云”感觉《率土》这款游戏实在是套路太深了！
　　真可谓是：“率土套路深，一脚一个坑，人心坏不坏，被坑又被卖！”
　　既然这游戏对自己这般不友好，“流云”决定弃游卸载。
　　但是在弃游之前，“流云”在并州频道中痛斥了“天下圣剑”的卑鄙行为。
　　却没想到因此被「国士无双」的“羽毛”看重，拉进了同盟「国士无双」，并教他如何玩《率土》。
　　“流云”在「国士无双」中感受到了家的温暖，原来《率土》这款游戏还有另外一种玩法！
　　就这样，“流云”没有弃游，而是在同盟「国士无双」中安定了下来。
　　到了S2赛季，“流云”看大家都说“嘟嘟”厉害，也跟着充了不少钱，把“大嘟嘟”抽到了8红。
　　虽然，羽毛给“流云”配过队伍，但是“流云”想着玩这个游戏还是得尝试着独立，靠自己配将。
　　这才有了惊才艳艳的“枭雄陆逊！”
　　“羽毛”已经拉着“流云”去给他科普战法的基础知识去了，不怕不懂，就怕不钻研。
　　只要“流云”能够认真钻研战法的特点，多看战报详情，不说能不能成为配将大神，至少未来给自己配队伍是完全没问题的。
　　但是，“枭雄陆逊”这个梗会一直跟随着他的《率土》生涯！

第87章 清理青冀联军
　　在被“流云”天马行空的配将思路秀了一脸之后，胡力继续关注大家飞地雍州关卡【郿坞】的情况。
　　同盟中的玩家听说要进资源州，飞地起要塞的积极性那是相当的高，一片箭头冲了过去！
　　征战系统对此也发布了一个对应的征战任务【进入雍州】。
　　------
　　任务名称：进入雍州。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，成功进入资源州雍州。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：发育乃一切之根本，速度破关进入资源州发育吧。
　　-------
　　又拿到了一个征战任务，不错不错！
　　虽然让大家去雍州关卡【郿坞】去起了要塞，但是「五福临门」并不是要立刻就打，清理青冀联军在并州的土地才是当务之急。
　　并州现在兵分两路：
　　「五福临门」一步步的推向被冀州一盟「曌丶江山如画」占领的并冀关卡【石邑】，
　　而「天启」则是转移到下方，目标是被冀州二盟「曌丶明月当空」占领的并冀关卡【黎阳】。
　　除了青冀联军在并州境内的红地之外，这两个被冀州的关卡也必须要收回才行。
　　不仅如此，被幽州一盟「风林火山」占据的并幽关卡【壶关】也得打回来。
　　只有这样，才能真正保证并州的安全。
　　同时，也让并州保有随时出击的能力。
　　之所以将并幽关卡【壶关】放在最后，是因为幽州现在被凉州折腾的无暇他顾。
　　在被凉州拿下系统城池之后，幽州就开始破罐子破摔了。
　　幽州战场上的抵抗力度大幅度下降，本来白天和凉州一直维持在均势的战局也开始变得劣势。
　　凉州军队转而在幽州横行霸道！
　　而幽州采用的却是“鸵鸟”政策，闷头发育，对凉州的各种动作不理不睬。
　　最多也就是在主战场上打一打，拖一拖。
　　幽州群众展示出来的境界不可谓不高：他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江！
　　但是凉州完全不吃这一套，没有任何放过幽州的意思，即便幽州消极抵抗，
　　凉州完全不理会天下大势【十八路诸侯】的排名问题，就一心一意的在幽州搞事情。
　　你不理我，我就拆你分！
　　你不理我，我翻你地！
　　你不理我，我打幽州的系统城池！
　　你不理我，我沦陷幽州玩家！
　　足以见得，幽州仇恨拉的是有多稳！
　　本身幽州的反水行为就已经很拉仇恨了，然后幽州管理“123”在退群时候的一发地图炮再度加深了彼此的仇怨！
　　若是知道最后会是如此情况的话，“123”在退出“666区核心群”之前也许会保持沉默。
　　啊，沉默，你果然是一种美德！
　　晚上，胡力依旧是晚了一些离开公司，依旧选择了昨天去的那家小店，吃的也还是昨天点的“黄焖鸡米饭”。
　　而到了抽免费半价的时候，胡力也是采取了同样的抽法，
　　但是同样的配方，却是不一样的味道！
　　这次只抽到了一三一四，别说“关妹”了，连个五星都没见到！
　　玄学果然不靠谱！
　　虽然“黄焖鸡米饭”的味道没有变，但是胡力却怎么吃都不香！
　　晚上回到住处，胡力照旧在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　水友们如期而至，大家开始在直播间里边闲聊。
　　聊着聊着，自然就会说到绿盟，关注绿盟的情况基本快成为胡力直播间水友们的日常了。
　　胡力：“凉州绿盟已经成功拿下幽州六级郡城代，之后幽州抵抗力度大减。”
　　“但是凉州依旧重兵突击幽州，开始在幽州到处搞事情，幽州已经陷入混乱！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“绿盟越来越帅气了！”
　　【弹幕】没钱看了咯：“这区没啥看头了啊，基本结束了。”
　　【弹幕】夜未央守你一生：“打输的会转流浪军的，流浪军配合正规军很强的。”
　　【弹幕】隔壁小胖子：“S2赛季就转流浪军啊，这么着急。”
　　【弹幕】明月清风：“放心，有主播在，啥都不怕。”
　　【弹幕】白灬蕾丝袜：“感觉明月清风是第一狐吹啊，一直吹主播！”
　　【弹幕】明月清风：“没错，这就是我！”
　　胡力：“现在整个区的局势没啥说的了，南方战场停战，北方战场上幽州「风林火山」和667区青冀联军抵抗的态度都不强烈，都在为转流浪军做准备。”
　　【弹幕】明月清风：“主播可以讲配将啊，我们喜欢听这个。”
　　【弹幕】白日：“对哦，我发现主播更喜欢聊天扯淡，很少配将。”
　　【弹幕】明月清风：“我跟你们说，主播配将可牛了！”
　　【弹幕】白灬蕾丝袜：“明月清风，你又来了。。。”
　　【弹幕】明月清风：“你们还不信，主播给我配的队伍可给力！”
　　因为今天“流云”队伍配的是在是有些天马行空，胡力就和水友们在直播间聊了一会率土的战法基础，让大家不至于配出一些太明显的错误战法队伍。
　　当然，每个玩家都应该勇于根据自己的想法配将，而且不需要怕自己配的队伍战法有问题或者不给力。
　　实战会是最好的老师，只要多看实战的战报详情，配将能力肯定是可以提升上去的。
　　队伍如果有战法配的出现冲突，也能很直接的在战报详情中看出来。
　　很多时间，虽然需要知道率土战法的基础理论，但是战报才是最最最重要的！
　　老玩家、战法描述、包括小精灵都会有出错的情况，但是实战的战报不会出错。
　　实战中战法不冲突的话，那就是不冲突的！
　　其他谁说都是不准确的！
　　在和水友们聊了一段时间之后，胡力就下直播了。
　　此时，并州「五福临门」已经推到了并冀关卡【石邑】，开始成规模的起要塞群了。
　　另外一边，并州「天启」也已经到达了并冀关卡【黎阳】，两路大军全部进展良好！
　　今晚并州的目标主要是将青冀联军在并州内的所有红地都清理干净。
　　正常情况下是没有这么轻松就清理掉的，但是因为青冀联军消极抵抗，给了并州快速清理的机会。
　　胡力预计今晚上就能清理干净，明天早上就可以拿下双关！
　　之后青冀联军对并州的威胁就大大降低了！
　　胡力发了一封破关的邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】破关石邑
　　（401，880）石邑，明早8点准时破关！
　　兄弟们，把咱们并州的关卡都夺回来！
　　大家加油！
　　-----
　　虽然早上8点这个时间，在线的玩家不会太全，但是打五级关卡的问题还是不大的。
　　而且冀州的防守力度很薄弱，胡力直接指挥大家，明早反打拿回【石邑】关卡！
　　胡力感觉，这没有什么问题。
　　毋庸置疑，「天启」同样在安排时间，拿下并冀关卡【黎阳】。
　　并州被压制的太久了，是时候拿回属于自己的那份荣耀了！
　　安排完打城的东西，胡力就去睡觉了。
　　第二天早上6点，胡力就睡醒了。
　　登录游戏看了一下青冀联军红地的清理情况，发现已经都被清理干净了。
　　干得漂亮！
　　这样的话，冀州对并州的威胁就只剩下并冀的两个关卡：【石邑】和【黎阳】。
　　胡力把主力和拆迁都调到【石邑】关卡，准备8点的打城。
　　同时，胡力还发了一封同盟邮件提醒大家调兵。
　　到了早上7点的时候，胡力开始在QQ群里边@全体成员调兵。
　　当时间接近8点的时候，不断的有蓝色箭头指向【石邑】关卡，胡力也卡点出征。
　　早上8点整，「五福临门」准时反打并冀关卡【石邑】！
　　冀州一盟「曌丶江山如画」仅有的几队驻守直接被打没了，【石邑】关卡的守军也直接被打没了！
　　之后，冀州连出来吃拆迁的驻守队伍都没有多少，所以没用太多时间，「五福临门」就成功占领了并冀关卡【石邑】！
　　早上9点，并州「天启」同样进攻并冀关卡【黎阳】，并且成功拿下。
　　至此，青冀联军再也无法威胁并州本土！

第88章 静静是谁？
　　自从开战之后，并州就成为了北方各州展示肌肉之所在，多个地方都成为战场。
　　幽州、冀州和青州相继并州肆虐，并州还是在凉州盟友的支援下才慢慢稳住战场。
　　现在，在并州的不断努力下，终于将665区青冀联军赶出了并州。
　　喧嚣已久的并州右侧，终于获得了久违的平静。
　　征战良久，却始终被压制，并州玩家一直打的很是郁闷。
　　现在，并州终于突破枷锁，开始绽放属于自己的光彩。
　　不过，并州的当务之急并不是对明显处于放弃状态的青冀联军赶尽杀绝。
　　而是要趁机发育一波，毕竟一切战斗都要以资源为支撑。
　　当然，这也不是说，并州就完全不管青冀联军了，放养了。
　　战斗还是要继续的，只不过并州不再要求大家必须参战，想去发育的给发育时间，想打架的就继续。
　　等大家发育好一些，胡力再去组织大规模作战！
　　同盟现在已经到了需要铺路的时候，胡力就将【乐平太守】的位置转给了同盟里边【国士团】的铺路大神“新蔡”！
　　「国士无双」整合进「五福临门」之后，胡力就再也不愁铺路没人了！
　　【国士团】的铺路大咖，不仅有，还不止一个！
　　真可谓是：光速铺路，说哪就到哪！
　　并州在将青冀联军清理出并州之后，双盟的重心将发生倾斜。
　　「五福临门」准备破关雍州，之后给「天启」提供机场，让并州玩家全部进入资源州发育。
　　【乐平太守】“新蔡”最主要的任务就是在资源州到处散开铺路，以免大家集中在一起抢地。
　　「天启」则是调转兵力到并幽关卡【壶关】，准备推光幽州「风林火山」在并州的红地之后，直接将【壶关】关卡拿下！
　　鉴于「五福临门」重心的转变，胡力发了一封邮件，通知大家破关雍州的时间。
　　-----
　　【同盟邮件】破关雍州
　　（586，547）郿坞，今天晚上9点破关雍州！
　　战事可以稍缓，大家抓紧时间发育。
　　当然，想打架的继续。
　　接下来的一段时间，为了争夺十八路诸侯，会适当增加打城节奏。
　　----------
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：终于可以发育了！
　　【同盟】福丶高速公鹿：资源州啊资源州，我终于等到了你！
　　【同盟】福丶浮生：我得尽快做完2.5w势力任务。
　　【同盟】福丶狐狸：我也是，赶紧做完任务，回收城皮，速出队伍。
　　【同盟】福丶酱油方少：我都没拆城皮，虽然资源很少，但是金币多。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：这就是个人选择问题了，是选择资源还是选择金币。
　　【同盟】福丶诗人：其实是个平衡问题，要适当平衡资源和金币的比例。
　　【同盟】神魔恋：啥问题都没用，我都没有小号，想拆城皮都拆不了！
　　【同盟】福丶鱼与羊：你可以找邻居互拆啊。
　　当时间来到下午，昨天「国士无双」同盟解散之后的玩家都过了冷却期，可以加入同盟了。
　　胡力将申请「五福临门」的玩家都批准进来，「天启」那边情况同样如此。
　　至此，并州三盟整合成两盟的行动彻底完成！
　　【同盟】秦王：我进来了，哈哈。
　　【同盟】福丶浮生：这下终于整合完了。
　　【同盟】羽毛：别急，还会有整合的。等同盟等级高了，「天启」也会整合进来。
　　【同盟】福丶生肖：那咱们就加油提升等级吧。
　　【同盟】福丶龙吟：晚上进资源州了，大家都抓紧发育！
　　【同盟】福丶海角：不用你说，我们也知道！
　　【同盟】国士丨流云：我的队伍刚调整完了，就不打架了？
　　【同盟】福丶起名：想打的继续打啊，咱们已经破关了，我是准备直接打进并州的。
　　【同盟】国士丨流云：那带我一个，我看看我队伍战斗力咋样。
　　有一部分玩家对打架比较痴迷，可以冲进并州继续打。
　　不过，大部分玩家还是想先发育一下的。
　　由于，并州玩家普遍发育的不好，所以进资源州前必须说好规则。
　　胡力发了一封邮件提醒大家。
　　-----
　　【同盟邮件】资源州规则
　　今晚，咱们就能进资源州了，大家可以尽情发育，但是要注意规则。
　　规则和上赛季一样，只有官道可以飞地，其他地方的土地必须经过对方同意。
　　当然，几个人组成小团体一起铺路，也是可以的！
　　太守会快速在资源州官道扩散，想第一时间占据官道的，把铺路队集结到（422，829）乐平。
　　集结要求是有五块以上空地，位置有限，大家抓紧集结哦！
　　特别注意：破关之后，（593，546）这个要塞留给太守，其他人都别拿！
　　----------
　　大家是真的穷坏了，对去资源州相当积极。
　　胡力邮件刚发没多久，几条检出就集结向了六级郡城【乐平】。
　　还有玩家在同盟频道说已经没位置了，不能再去集结了。
　　对于进入资源州发育，胡力的想法不大。
　　胡力接下来的主要目标是完成2.5w势力值任务，然后回收主分成城皮。
　　由于战争的关系，胡力迟迟没能完成2.5w势力值任务，主分城的城皮在拆掉后就一直没机会收回。
　　这导致胡力的税收非常低，金币增长速度太慢，战法经验始终处于短缺状态，二队迟迟无法成型。
　　一些没有拆城皮的玩家，都出了两对半了甚至三队了，胡力才刚刚出到一队半！
　　不过胡力的资源加成倒是远远多于没拆皮的玩家，这让胡力主分城的建筑升级的飞快。
　　晚上7点30，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　水友们进到直播间之后就问了一下整个区的发展情况。
　　胡力大致说明了一下整体的情况：
　　1、幽州、青州、冀州消极抵抗。
　　2、并州基本清净了，正准备破关资源州。
　　3、凉州不管不顾，一心在幽州搞事情。
　　因为整个区的战事烈度大降，其实能说的也不多。
　　但是直播间的水友哪里管这些，反而讨论的热火朝天。
　　【弹幕】Eternal黎明：“啥也不说，绿盟牛批！”
　　【弹幕】KOKIA：“对对对，绿盟威武霸气帅！”
　　【弹幕】吾之深爱永驻吾心：“吾之深爱，绿盟，永驻吾心！”
　　【弹幕】宣纸泛黄抢我名字：“我去，你们把我想说的都说了！”
　　【弹幕】郁闷之人：“郁闷，我都给你们整的词穷了。”
　　【弹幕】Xusky0301：“这个直播间是绿盟的直播间！并州？五福临门？不存在的！”
　　【弹幕】静谧：“我就静静的看着你们装X。”
　　【弹幕】时罪痕：“我也想静静。”
　　【弹幕】坏坏色蜗牛：“静静是谁？”

第89章 还以颜色
　　当时间来到晚上9点，并州「五福临门」准时攻打并雍关卡【郿坞】！
　　别看「五福临门」到目前位置，一个七级城都没有打过。
　　那主要是因为打架的缘故，导致「五福临门」没时间打城。
　　对于「五福临门」来说，打七级城是完全没有问题的。
　　整个打城过程，基本没有出现波澜，「五福临门」顺林的占领了并雍关卡【郿坞】！
　　【系统】并州同盟「五福临门」首次攻占连接并州与雍州关卡“郿坞（lv7）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：羽毛。
　　征战系统：“恭喜宿主完成了征战任务【进入雍州】”
　　------
　　任务名称：进入雍州。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，成功进入资源州雍州。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：并州可以发育了，加油！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　终于进入雍州了，同盟中的玩家欢呼雀跃。
　　【同盟】福丶高速公鹿：冲啊！资源啊！发育啊！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我多打点五级地就行了，高级地太难打。
　　【同盟】福丶龙吟：五级地不是随便来个队伍就能打？
　　【同盟】福丶浮生：龙吟，高级地你能打的过？
　　【同盟】福丶生肖：这也吵，你们加油吵，我是去发育了。
　　【同盟】福丶狗哒：发育个鬼，这箭头瞬间一片，我都没地方出征了。
　　【同盟】新蔡：放心，今晚我熬夜铺路。等明早起来，你就会发现有好多地方可以飞！
　　【同盟】国士丨师弟：我已经准备半夜起来飞地建要塞了，嘿嘿。
　　胡力没有去资源州抢地的意思，之前就计划好了，先去完成2.5w势力任务。
　　因为主分城资源建筑都很高，所以胡力对于土地资源并不是很着急。
　　反而是金币，胡力特别缺少，所以完成2.5势力任务，回收分城城皮才是胡力的当务之急。
　　直播间的水友们看到并州都进资源州了，凉州绿盟却专心在幽州搞事情。
　　一方面给凉州叫好，另一方面却是为凉州着急。
　　水友们一致认为凉州绿盟应该一边在幽州搞破坏一边进资源州，两不耽误。
　　不知道是受到了并州的刺激，还是听到了水友们的呼唤，凉州「战丶义薄云天」也开始在雍州关卡飞地起要塞群，准备破关进雍州。
　　胡力又和直播间的水友们聊了一阵之后，就下了直播，准备睡觉。
　　睡前，胡力关注了一下并州的局势，发现一片大好。
　　「五福临门」进了资源州发育，「天启」也在无压力的推幽州的要塞群，进度喜人。
　　既然什么问题都没有，胡力就早早的去睡觉了。
　　第二天早上6点，胡力自己醒了，这一觉睡的相当舒服。
　　今天是2018年5月4日，是传说中的五四青年节！
　　但是，对于胡力来说，哪天都一样，没什么区别。
　　胡力点开手机看了一下雍州铺路的情况，发现“新蔡”已经在雍州铺开了很远。
　　并且给「天启」准备的机场也已经就位，只等「天启」沦陷之后就可以进入雍州发育了。
　　干的漂亮！
　　在“五福核心群”中，胡力将机场准备好的消息通知了「天启」的管理们。
　　福丶狐狸：“@安之若素，@天使奥斯卡，@安然，@红叶，@Dyson，机场已经准备好了，可以随时沦陷进雍州了。”
　　胡力本以为早上6点多，大家都在睡觉，结果发现自己完全想错了。
　　安然：“收到，这就通知人开始沦陷。”
　　福丶狐狸：“我去，这么早，你居然在？”
　　安然：“必须在啊！”
　　安之若素：“你这太大惊小怪了吧。”
　　天使奥斯卡：“都早上6点多，在线不是很正常？”
　　福丶狐狸：“好吧，你们赢了，你们都牛批！”
　　既然「天启」已经在安排了，那胡力就不用操心了。
　　胡力直接出去吃早饭，然后去公司，要把这周的工作任务做完。
　　到了下午2点的时候，「天启」将并幽关卡【壶关】占领下来。
　　在此之前，幽州在并州的红地已经被清理干净了。
　　这下，并州是完完全全的没有任何外部势力了。
　　征战系统提示胡力完成了征战任务【驱逐外敌】。
　　------
　　任务名称：驱逐外敌。
　　任务简介：并州将士齐心协力，将幽州和冀州驱逐出并州境内。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”1张+“战争炮台卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：几番波折，终于还并州一个清净，给力！“任意武将卡卷轴”和“战争炮台卡片（4小时）”已经存入宿主卡包。
　　-------
　　征战系统发布了好久的任务，终于完成了，太不容易了！
　　接下来的时间，「五福临门」和「天启」开始进入打城模式，提升各自的势力值。
　　因为并州长期处于战争状态，所以两个同盟的排行都很低。
　　「五福临门」排在全区第6位，而「天启」则排在第14位。
　　距离【十八路诸侯】还有3天，「五福临门」的目标就是提升一下同盟排名，至少也要提升到前5名。
　　其实「五福临门」距离第四名和第五名的差距并不算大，应该不难超越。
　　但是距离前三名的距离就很大了，靠剩下的时间就很难超越了，毕竟大家也都没呆着。
　　而且，前三名分别是荆州「九州丨联盟」、凉州「战丶义薄云天」和荆州「九州丨雀舞」，都是666区盟友。
　　尤其是凉州「战丶义薄云天」，一直在帮助并州牵制幽州。
　　总不能盟友来支援你打架，你却闷头打城，抢了对方的十八路诸侯排名吧。
　　发育不好，找时间发育没问题，但是抢帮你盟友的奖励就有些过分了。
　　别说前三名的排名不好争，就算容易，胡力也没想争。
　　大家公平争夺是一回事，别人帮你，你去刷排名就是另外一回事了。
　　胡力的目标是把「五福临门」提升到第4名，将现在第4名的幽州「风林火山」和第5名的扬州「战丨紫月天湖」超过。
　　接下来的两天，「五福临门」和「天启」都在疯狂打城，两个同盟的排名都有提升。
　　「五福临门」顺利的超过了扬州「战丨紫月天湖」和幽州「风林火山」，成功排行到第4位。
　　幽州「风林火山」主要是一直在被凉州抢系统城池，所以同盟势力值增长的很缓慢，最终被「五福临门」超越。
　　「天启」经过这两天的打城，已经排上升到了全区第7位！
　　并州「五福临门」在超越幽州「风林火山」排名第4位之后，并没有继续打城提升同盟势力值。
　　而是借着「天启」提供的机场，空降幽州开始搞事情。
　　没错，「五福临门」没有去冀州搞事情，而是选择去幽州搞事情。
　　毕竟，幽州「风林火山」仇恨拉的是相当的高。
　　之前，并州不动，是因为处于劣势，没有什么报复的能力。
　　现在并州有了选择权，自然要给幽州还以颜色！
　　而且，这样还可以拉低幽州「风林火山」的势力值提升速度，让并州「天启」的同盟排名有那么一丝希望超过「风林火山」！

第90章 又见单抽五星！
　　距离天下大势【十八路诸侯】的结算时间越来越近，各个同盟打城的频率也越来越高。
　　不过排名靠前的几个同盟反而因为名次稳定，并没有执着于打城。
　　排行在前4名的同盟分别是：荆州「九州丨联盟」、益州「九州丨雀舞」、凉州「战丶义薄云天」和并州「五福临门」。
　　没错，凉州「战丶义薄云天」因为太专心在幽州搞事情，所以排名被益州「九州丨雀舞」反超了。
　　尽管从第二名掉到了第三名，但是凉州「战丶义薄云天」依旧专注在幽州搞破坏。
　　而并州「五福临门」在排到第四名之后，同样选择了去幽州搞事情。
　　就这样，在凉州「战丶义薄云天」和并州「五福临门」的混合双打下，幽州「风林火山」的同盟势力值提升速度大大降低，本来稳稳的第5名也变的不那么稳了。
　　第6名的扬州「战丨紫月天湖」和第7名的并州「天启」都有机会超过幽州「风林火山」！
　　随着时间的不断流逝，游戏画面突然一暗，天下大势【十八路诸侯】完成！
　　【十八路诸侯】：互伐之战，岁末未止，远交近攻，取临于己，固一方之基，惟立不败。
　　【十八路诸侯】截止时间：2018-05-07 20:33:56。
　　【十八路诸侯】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、市井商品更新：武勋兑换资源包I
　　3、提高最大出征距离至500。
　　4、提高名将卡包等级至Lv20。
　　5、同盟玩家根据各自同盟的排名领取对应的虎符。
　　6、开启EX卡包“乱世英雄”。
　　“乱世英雄”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：群吕布、群貂蝉。
　　T2（主力）：黄月英。
　　T3（可用）：姜维、华佗。
　　T4（饲料）：诸葛恪、卞夫人。
　　当天下大势【十八路诸侯】的截止时间到了，各个同盟最后的争夺也到了结束的时候。
　　并州「天启」虽然在最后阶段异军突起，但是因为先前的底子太薄，最终没有再能取得进步，排在了全区第7位，每个同盟成员可以获得400虎符。
　　并州「五福临门」则是稳稳的保持在了第4名，每个同盟成员可以获得500虎符。
　　值得一提的是，因为凉州「战丶义薄云天」在最后阶段打下了一个幽州「风林火山」占领的五级城池，让幽州「风林火山」势力值下降，在时间截止前不久被扬州「战丨紫月天湖」超越！
　　这可真是一件喜闻乐见的事情，世界频道一片欢声笑语！
　　【凉】D丨天妒枭雄：今个真高兴啊，真呀真高兴。
　　【凉】月下寻妖：看到幽州排名下降，我咋就这么爽呢，真舒坦啊！”
　　【幽】月影：凉州的人也真是够了，自己的第二都没了，还蹦跶呢！
　　【凉】毒瘤丶黑猩猩：千金难买我愿意，你管的着么！
　　【幽】瑾丨书湘：要不是凉州和并州到处在幽州搞破坏，我们「风林火山」排名能掉？
　　【并】福丶幻羽：那不叫搞破坏，明明叫主持正义！
　　【荆】天王：幽州该，活该！
　　【益】九州丨令居：“123”人呢，现在咋不出来嘚瑟了？
　　【幽】123：喊你爹干啥？
　　【益】九州丨随风：我怎么听见有只狗在叫啊！
　　【荆】辣么肥：哎，还是一个丧家犬！
　　因为幽州反水的关系，幽州和666区玩家的矛盾特别深。
　　世界频道和贴吧上动不动就吵起来，并且上升到骂战的时候也不在少数。
　　这也是凉州和并州都去幽州搞破坏的原因之一，之前彼此战斗的弹幕上也都不是很文雅，矛盾也在一步步加深。
　　只不过现在的情况是幽州处于劣势，在被凉州和并州混合双打。
　　而665区青冀联军则完全没有去帮幽州的意思，一直在闷头发育。
　　而且，就算他们想帮也没有能力，665区青冀联军很快就要自顾不暇了。
　　荆州「九州丨联盟」早就到了青徐关卡门口，但是因为行军没开500距离，所以荆州一直没有打进青州。
　　现在天下大势【十八路诸侯】结束，最大行军距离提高到了500，荆州「九州丨联盟」肯定是要去远征青州的！
　　而益州「九州丨雀舞」则是借着并州提供的机场，准备飞入幽州！
　　没错，就是幽州！
　　哪怕幽州已经无力抵抗，哪怕凉州和并州都在幽州肆虐，益州「九州丨雀舞」的目标依旧是幽州！
　　幽州拉的仇恨实在是有点凶残，很多666区玩家甚至是奔着三光去的！
　　凉州、益州、并州三个州的势力都去揍幽州，也确实是有能力将幽州三光的！
　　幽州被揍，胡力高兴还来不及，当然不会有任何的同情。
　　此时，胡力正在鱼直播平台直播《率土》。
　　看到天下大势【十八路诸侯】结束后开启了卡包，直播间的水友很是兴奋，都在催促胡力单抽！
　　没错，是单抽！
　　大家都想知道胡力的欧气到底有多持久！
　　之前单抽都抽到了五星，而且质量极高，将直播间水友们的胃口完全调动了起来。
　　好不容易又开了一个卡包，当然得让胡力继续抽卡！
　　而且，必须是单抽！
　　五连出五星，那算什么英雄！
　　“乱世英雄”卡包里边的五星武将，胡力没什么可纠结的，尽管“群貂蝉”很不错，但是毫无疑问，胡力会选择指定S2赛季的绝版武将“群吕布”。
　　针对“乱世英雄”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·吕布·弓”！
　　胡力：“既然你们诚心诚意的想看我抽卡，我就大发慈悲的展示给你们看。”
　　“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平。”
　　“贯彻爱与真实的邪恶，我抽！”
　　胡力点开“群雄割据”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“群吕布”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·吕布·弓”。
　　胡力：“怎么样，怕不怕，就问你们，怕不怕！”

第91章 三光政策
　　“乱世英雄”卡包，胡力单抽，结果直接抽出了五星“群吕布”！
　　直播间的水友们瞬间就炸开了花！
　　【弹幕】时罪痕：“我靠~靠~靠~靠~靠，主播你这实在是太过分了！”
　　【弹幕】坏坏色蜗牛：“卡包单抽出鬼吕？这特么开挂了吧！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“主播这欧气，真是的有点无解了啊！”
　　【弹幕】伪装的小怪兽：“坦白从宽，主播你是不是三石伪装的！”
　　【弹幕】幻想乡陈风：“这太变态了，我想都不敢这么想！”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“就是，别说单抽，五连出一个群吕都已经很强了！”
　　【弹幕】刀：“主播敢不敢把自己家的地址告诉我，我给你邮寄点东西！”
　　胡力可不管三七二十一，当着直播间水友们的面，将“群吕布”从3红进阶到4红，舒服！真舒服！
　　进阶的同时，胡力的嘴也没闲着：“哎，我这群吕就差1个就能满红了，也不知道S2赛季结束前有没有机会再抽到一个。”
　　【弹幕】早起吃煎饼：“我了个去，主播群吕都已经4红了！这是月卡党？”
　　【弹幕】玉门飞将：“看主播的武将说是月卡党我也不信，但是看了一段时间之后发现是真欧，不信不行啊。”
　　【弹幕】宣纸泛黄抢我名字：“这真是运气来了，啥都挡不住啊，每次都单抽出五？是不是太变态了点？”
　　【弹幕】放荡No羁：“4红群吕，我是真的羡慕啊！”
　　【弹幕】冰化暗月：“这卡池，说充了几万我都信！”
　　【弹幕】看看JDJFJGK：“为啥主播说话的语气，那么欠揍？”
　　每次卡包一开，胡力拿到的好处多多，可谓三喜临门。
　　第一、胡力能够使用【先声夺人】卡片，指定一张心仪的五星武将卡。
　　第二、能大大提升直播的效果，直播间水友们在这时候刷的礼物都多了。
　　第三、在直播间的水友面前装X，胡力感觉身心特别舒爽，哈哈！
　　其他人可不知道胡力是有征战系统的，都认为胡力是欧气冲天！
　　这不，胡力抽到“群吕布”之后，同盟频道原本和谐的聊天氛围也变了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：狐狸又抽到五星了，还特么是群吕布！
　　【同盟】福丶万年：不会又是单点出五吧？
　　【同盟】福丶狐狸：嗯，我就点了一下，就出货了，运气，运气！
　　【同盟】福丶高速公鹿：我要举报狐狸，绝对是开挂了！
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸和三石有关系，实锤了！
　　【同盟】国士丨元述：对，狐狸一定是想骗我们抽卡，没门！
　　【同盟】老陶：狐狸给我也指条明路呗！
　　【同盟】非洲刘德华：狐狸真欧啊，为啥我这么黑啊！
　　【同盟】辛巴：看你这名字起的，不黑才怪！
　　【同盟】白纸：你得改名“欧洲刘德华”，再试试。
　　【同盟】福丶浮生：我名字也没啥不好的地方啊，为啥那么黑？
　　【同盟】福丶苏哥：你不是名字的问题，是人的问题。
　　每次抽到五星武将卡，都会引起一片议论，胡力已经习惯了。
　　优秀的人，永远都是这么光芒万丈！
　　天下大势【十八路诸侯】结束，开启了500行军距离，接下来整个区必然会再次燃起战火。
　　只不过，这次战事不会焦灼，而且666区是进攻方。
　　荆州「九州丨联盟」进攻665区青州。
　　益州「九州丨雀舞」、凉州「战丶义薄云天」、凉州「战丶一往无前」、并州「五福临门」和并州「天启」都将进攻幽州！
　　没错，三州5个同盟一起进攻幽州！
　　既然已经成为敌人，那么接下来要做的当然是赶尽杀绝！
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　5个同盟过去打幽州2个同盟，将毫无悬念的获胜！
　　而且，大家已经商量好了，直接采取三光政策！
　　幽州一共有7个郡，先从下边的5个郡开始，五个同盟各自负责一个郡！
　　因为凉州「战丶义薄云天」和并州「五福临门」都占领了幽州城池，在幽州到处有机场，所以这两个同盟分到的郡都比较靠上。
　　并州「五福临门」距离幽州较进，分到了比较靠上的【渔阳郡】，而凉州「战丶义薄云天」分到了幽州首府的所在郡【蓟】。
　　五个同盟入场，执行三光政策，目的有两个：
　　一是提前将幽州玩家逼至流浪，没发育完全的时候流浪，危害极大，极其容易心态爆炸。
　　二是限制幽州玩家的发育程度，并将流浪军可能存在的粮仓尽可能清理掉。
　　对于665区和667区的玩家，666区还是有一些想要吸收的想法，所以没有进攻的太凶猛。
　　在赛季末小号腾位置可以吸收一部分人，以666区这赛季的表现，肯定会有人想转进来的。
　　况且，在未来的赛季碰到的话，也是有可能吸收过来的。
　　对于幽州「风林火山」如何处理，之前在“666区核心群”中，其实大家也讨论过。
　　都是666区出来的，「风林火山」的战斗力也并不弱，要不要网开一面。
　　不过最终的结果很明显，666区内部已经统一了意见，就是直接将幽州「风林火山」打死！
　　幽州「风林火山」做的事情已经越过了红线，没有理由原谅，否则难以服众。
　　况且双方已经势同水火，在世界频道和贴吧上多次发生过大规模骂战，矛盾极深，即便是强行捏合在一起，也会矛盾重重，变成定时炸弹。
　　同时，666区的管理们对幽州「风林火山」的意见也特别大，不论是做事方面还是言语方面。
　　不管怎么说，666区作为最后胜利的一方，选择这么做是完全没有任何问题。
　　当然，三光不是一时半会就能进行完的，可是大家也并不着急，时间嘛，有的是！
　　要说被幽州「风林火山」伤害最大的，那无疑是并州。
　　本来并州三盟破关冀州三关，开局很好。
　　结果幽州一波反水，让并州直接落入劣势，被压着打了很长时间。
　　阴谋诡计固然可恨，让人不齿，让人心寒，但《率土》本就是一款尔虞我诈的游戏。
　　每个人都有不同的价值观和世界观，做出的选择也不尽相同。
　　对于幽州「风林火山」的选择，胡力虽然不耻，却也不会太过在乎，反正从此以后就是敌人。
　　胡力在乎的是，并州作为一个团队，在压力之下的表现如何。
　　结果当然是非常的满意！
　　患难见真情，并州玩家在逆境中相互扶持，彼此依靠，团结在一起，始终为了同一个目标而共同奋战。

第92章 3个征战任务
　　在争夺天下大势【十八路诸侯】排名的过程中，胡力已经将势力值提升到了2.5w。
　　完成了2.5w势力值任务的同时还完成了一个征战系统发布的任务，获得了一张“名将五星卡卷轴”。
　　---征战任务---
　　任务名称：2.5w势力值。
　　任务简介：宿主在S2赛季内，势力值达到2.5w。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：终于是将势力值提升到2.5w了，不容易啊，宿主继续加油！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　------
　　在胡力的看法之中，势力值提升到2.5w已经足够了，不需要再执着于势力值的提升了。
　　尤其是在赛季前中期，有很多东西都比势力值重要。
　　接下来胡力的重心全部都放在了回收主城和分城的城皮上，用来提升铜币税收。
　　胡力现在不缺资源，铜币多了，战法经验就多了，队伍也就出来的更快了。
　　《率土》的系统任务中最后一个势力值任务是达到2.5w势力值，完成之后奖励的名望非常可观，足足有2000点，瞬间增加了20块领地上限！
　　这些领地上限，胡力先用来开分，然后将新开的分城扒皮，回收主城和最开始开的分城城皮。
　　但是一个主城或者分城，足足有8块城皮需要回收，所以胡力的领地上限依旧是不够用。
　　没办法，胡力开始大批量的释放五级地，腾出领地来回收城皮。
　　胡力主城和分城的资源建筑等级已经很高了，增加的资源产量非常可观。
　　所以，即便大量释放五级地会降低胡力不少的资源产量，但是剩下的资源产量也还足够胡力使用。
　　而这么做了之后，却能大大提高胡力的铜币产量，增加战法经验的获取速度！
　　开始，胡力放弃部分铜币产量，换来资源产量。
　　现在，胡力放弃部分资源产量，换来铜币产量。
　　这是胡力在游戏初期的策略，其实就是一个度的控制，不同的玩家会有不同的选择。
　　胡力这个方案其实最适合的是能速冲势力值的玩家。
　　快速将势力值提升到2.5w，这样即便是开始少一些铜板，也能接受。
　　但是如果势力值提升的速度不够快，就会因为铜币的缺乏而影响出队伍的速度。
　　当然，有些玩家是通过疯狂的打系统城池的城皮来提升势力值的，系统城池的城皮能增加一定的税收铜币产量，能缓解拆城皮之后铜币产量过低的问题。
　　但是系统城池的城皮属于公共资源，是有限的。
　　而且在赛季初期，能打过高级系统城池城皮的玩家也不多。
　　所以这个方案并不通用，而胡力不喜欢一个人霸占太多资源，所以更喜欢能普及的方案。
　　胡力本来这赛季开荒速度不错，本不至于这么久才完成2.5w势力值任务。
　　但是并州在开始打架之后，因为幽州的关系，战场情况和预想的完全不同。
　　胡力的主力队伍就再也没有办法抽出身来，完成势力值任务。
　　在并州将665区青冀联军清理干净并且破关资源州之后，胡力的主力部队才可以闲下来提升势力值，完成2.5w势力值任务。
　　在完成2.5w势力值任务，并领取了名望奖励之后，胡力能够建立的分城数量也随之增加。
　　此时，胡力的9个分成已经全部建造完毕，还完成了征战任务【九个分城】。
　　---征战任务---
　　任务名称：九个分城。
　　任务简介：宿主在S2赛季内，建造9个分城。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：分城乃根基，越早建立越好！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　------
　　在并州战场不再劣势之后，胡力接到的征战任务明显变多了。
　　不仅仅有【2.5w势力值】和【九个分成】，胡力在这段时间还完成了一个征战任务：【建立国家】。
　　---征战任务---
　　任务名称：建立国家。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，在S2赛季内建立国家。
　　任务奖励：“名将输出卡卷轴”一张。
　　任务惩罚：无。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：建立国家，争霸升级，战斗吧！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　------
　　没错，并州「五福临门」已经占领了并州【乐平郡】、【上党郡】、【新兴郡】三个郡的全部城池，并完成了立国，国色选择了比较正常的黄色。
　　之后并州「天启」也加入了国家，瞬间国土范围又扩散到了【雁门郡】和【西河郡】。
　　整个并州六郡，只有州府所在地【太原郡】没有纳入国土范围。
　　看起来是差一个郡，其实是只差一个八级城池：【太原】!
　　也就是说，只要将并州州府【太原】打下来，整个并州就全部纳入国土范围了，在地图上全部变为黄色。
　　天下大势【十八路诸侯】已经结束，各个州的气氛明显松弛了不少。
　　当然，幽州除外！
　　胡力已经完成了2.5w势力值任务，一队自然也不需要继续发育了，基本就住在幽州了，专业搞事情！
　　二队“嘟嘟”倒是被胡力拉回去练级了，打系统城池的城皮，准备练到40级再出山。
　　说是闭关练级，其实“嘟嘟队”练到40级的速度也挺快的，一到两天就差不多了，毕竟之前的等级就已经很高了。
　　就在胡力给“嘟嘟队”练级的时候，app画面突然一暗，【天下大势完成】！
　　我去，昨天刚完成一个天下大势【十八路诸侯】，今天，新的天下大势就完成了！
　　胡力点进游戏界面“天下栏”一看，是天下大势【南蛮入侵】完成了！
　　【南蛮入侵】：若留外者，兵无隙走，辎薪难离，故纵擒覆反，夺志归心，方有所安。
　　【南蛮入侵】截止时间：2018-05-08 14:29:18。
　　【南蛮入侵】完成后效果：
　　1、提高拥有战法数量上限至140。
　　2、提高玩家卡牌数量上限至200。
　　3、开启流浪军功能。
　　4、全服玩家获得200虎符。
　　6、开启EX卡包“南蛮入侵”。
　　“南蛮入侵”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：。
　　T2（主力）：庞统、祝融夫人。
　　T3（可用）：沙摩柯、步诸葛、孟获。
　　T4（饲料）：兀突骨。

第93章 流浪军点成流浪！
　　天下大势【南蛮入侵】完成后，有几个比较重要的变化。
　　首先是玩家卡牌数量上限提升到200，这个关系到玩家的攒卡，涉及到下赛季战法经验的多寡。
　　其次是流浪军功能的开启，幽州现在被欺负的不行，很多玩家早就想转流浪军，但是因为功能没开启，所以一直憋着。
　　这回流浪军功能开启之后，一些幽州玩家开始迫不及待的转成流浪军。
　　哪怕建筑还没点完！
　　哪怕武将等级还没练好！
　　当然，大部分幽州玩家还是很理智的，知道现在转流浪军，得不偿失。
　　但是，架不住有的玩家头铁啊！
　　幽州的玩家转流浪军，有三个州可以选择，分别是：幽州、并州和冀州。
　　毫无疑问，并州成为了最受流浪军欢迎的州！
　　不过，令胡力无语的是，在并州州频中居然看到有原幽州玩家心态爆炸，抱怨转流浪军时候错点成了流浪！
　　胡力当时差点没笑岔气，“流浪军”和“流浪”虽然只有一字之差，结果却是天壤之别！
　　点了流浪之后，所有建筑等级清0，一切要重新来过。
　　虽然保留武将等级和战法，但是损失依旧惨重无比，放在谁身上，心态都得炸！
　　这个玩家在抱怨了一会，就说不玩了，眼不见心不烦！
　　不管是真弃游，还是假弃游，反正这兄弟基本算是废了。
　　但是，并州频道上可是因此热闹了好一阵。
　　【并州】天启乄月初：这兄弟真是个人才啊！
　　【并州】仁德：谁说不是呢，“流浪军”那么明显的三个大字，也能点错。
　　【并州】国士丨元述：挺好的，这属于自爆行为，值得鼓励。
　　【并州】国士丨怀道：幽州要是都这么自爆了，咱们还真就省心了！
　　【并州】国士丨冥泣：你想多了，这种智力残疾，有一个还不够？
　　【并州】剑指苍穹：我晕，我咋点成流浪了！这他么的还玩啥！弃了，弃了！
　　【并州】归心灬先生：sha子还真不止一个。。
　　【并州】国士丨冥泣：打脸来的如此猝不及防！
　　【并州】福丶稻草人：这年头都咋了，字有那么难认么？
　　【并州】福丶苏哥：最关键的是，“流浪”和“流浪军”都是需要玩家再次确认的。
　　没错，不管是转成流浪军，还是点击流浪，都是需要玩家再次手动确认的。
　　得粗心成啥样子，才能一而再，再而三的点错？
　　而且还不止一个玩家？
　　我了个天，《率土》的玩家都怎么了！
　　你们的眼睛在哪里？
　　天下大势【南蛮入侵】完成后，也开启了卡包“南蛮入侵”。
　　“南蛮入侵”也是S2赛季的最后一个天下大势卡包了。
　　里边的武将特别容易选，完全不需要任何纠结，必须选S2赛季的绝版武将：“庞统”！
　　但是胡力没有立刻就使用【先声夺人】卡片，毕竟“南蛮入侵”卡包会持续24个小时。
　　胡力准备等晚上直播的时候再使用，可以骗点直播礼物，咳咳~~~~是为了增加直播效果！
　　天下大势【南蛮入侵】完成后，下一个天下大势是【三国鼎立】，要求是三个州府被占领。
　　目前整个区只有荆州的州府【襄阳】被「九州丨联盟」占领了，其他州的州府都处于未占领状态。
　　也就是说，除了荆州「九州丨联盟」之外，还有两个同盟能够完成这个天下大势任务。
　　完成的同盟，成员可以领取300玉符。
　　不得不说，这赛季因为幽州的存在，让并州是一步落后，步步落后。
　　本来以并州「五福临门」的战斗力，虽然说不上就一定比荆州「九州丨联盟」强，但是弱也不会弱到哪里去，基本是属于同一档的存在。
　　然而，因为战场局势的不同，两边的表现可谓是天差地别。
　　荆州「九州丨联盟」那是一路碾压，现在都开始远征青州了！
　　而并州「五福临门」开战后还一度处于劣势状态，被打的只能防守。
　　从【群雄割据III】三个郡城任务开始，到【十八路诸侯】，并州「五福临门」都远远落后于荆州「九州丨联盟」，甚至还落后于凉州「战丶义薄云天」和益州「九州丨雀舞」。
　　当然「九州丨联盟」一直保持比较强势的原因也是S1的底子实在太好了。
　　「九州丨联盟」、「九州丨凤鸣」、「九州逐梦」、「九州丨江山」、「九州丨霸天」，整整五个同盟整合成了现在的2个。
　　即使到了S2赛季，益州「九州丨雀舞」也可以为荆州「九州丨联盟」提供补充！
　　而「五福临门」就相对难受一些了，S1赛季还好，补充的并不比「九州丨联盟」差。
　　但是S2赛季，在玩家流失之后，「五福临门」因为没有后备同盟，就很难吸收玩家了。
　　这主要是因为666区是红区，其他区的玩家转不进来，只能通过转小号的方式吸收一小部分其他区的玩家。
　　所以，666区同盟的想补充人员，更多只能靠666区内部。
　　不仅「五福临门」有这个问题，凉州「战丶义薄云天」也有这个问题。
　　至于益州「九州丨雀舞」，因为要负责给「九州丨联盟」补充人员，问题就更大了。
　　幽州「风林火山」倒是可以吸收，但是幽州和整个666区结仇，基本不会有玩家选择投靠，即使有也是少数，还不见得安全。
　　胡力还听到了一个小道消息，就是幽州「风林火山」的盟主“书笑”准备带着骨干人员去新区再次创业了。
　　别看幽州「风林火山」在666区混的好像不咋地，那只是因为是在666区。
　　而且即便是在666区，S1赛季的时候，「风林火山」的表现也堪称强势！
　　这也就意味着，如果“书笑”带着「风林火山」的骨干玩家去征战新区的话，拿到征服的概率还是相当大的。
　　就算这个消息是真的，幽州「风林火山」的人员也不会转区，不会给666区腾位置！
　　哪怕是衮服，哪怕是弃游！
　　一部分幽州的强硬玩家，甚至已经计划好了跟着666区一起到S3赛季，然后直接加入666区的敌对阵营，继续和666区战斗！

第94章 到底有多欧？
　　天下大势【南蛮入侵】完成后，就开启了“南蛮入侵”卡包。
　　但是胡力却没有立即抽卡，而是继续给自己的队伍练级，准备留到晚上直播再抽。
　　到了晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　尽管最近这些天，战场上已经没有太多东西可以说。
　　但是直播间的水友们进来的第一件事，依旧是问凉州绿盟的情况。
　　就好像，在直播间水友们的心目中，这个直播间就是绿盟的直播间。
　　主播？那只是顺带的！
　　战事上，胡力也没啥能说的，基本上就是三个州5个同盟去揍幽州的2个同盟的故事。
　　不过流浪军开启了倒是值得一说，尤其是幽州居然还有不止一名玩家转错，点成流浪了！
　　胡力特意在直播间里边和大家描述了一下这个事情。
　　一方面是让大家自己注意些，避免出现类似的情况，多尴尬！
　　另外一方面也可以调节直播间的氛围，让大家更欢乐一些。
　　别说，这种趣事或者说囧事，特别能带动直播间的气氛。
　　【弹幕】再见：“本来想转流浪军，结果点成流浪，啥都要重新来，不是得哭死！”
　　【弹幕】世中有些伤：“我去，流浪军点成流浪，还有这么搞笑的人？”
　　【弹幕】听风恋故人：“幽州玩家这戏也太多了点！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“自己给自己加戏，关键是居然不止一个？”
　　【弹幕】xdbadboy：“我跟你们说，我有个兄弟之前就点错了，心态直接炸了。”
　　【弹幕】看小说的小飞鱼：“我就干过这事，想死的心都有了！当时一边看电视一边转，没注意。”
　　【弹幕】冰化暗月：“我去，楼上这俩是一起的？唱双簧呢？”
　　【弹幕】时罪痕：“千言万语化成一句话：幽州真惨！”
　　胡力：“惨也是他们自找的啊，选了路，拉了仇恨，肯定要承担对应的后果！”
　　【弹幕】亚库普：“主播说的对，幽州就是该被揍，绿盟牛批！”
　　胡力：“。。。。”
　　在和直播间的水友们聊了一会之后，胡力特意在直播间询问大家要不要看抽卡。
　　胡力：“天下大势【南蛮入侵】完成，又开了一个天下卡包，我要不要单抽一下？”
　　直播间的水友们一定胡力要单抽卡，肾上腺素分泌，兴致瞬间就上来了。
　　【弹幕】赵赵赵富贵：“抽，必须抽！我就不信主播每次单抽都能抽到五星。”
　　【弹幕】赌圣斗士：“我也不信，这概率实在是太低了！”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“除非主播有挂，不然怎么可能每次单抽都出五！”
　　胡力心想，征战系统可比外挂要给力多了！
　　官方怎么都查不出来！
　　【弹幕】123look：“谁记得主播已经连续多少次在直播间单抽出五了？”
　　【弹幕】投：“额，好几次了！具体几次记不清楚了。”
　　【弹幕】玉门飞将：“我记得不是3次，就是4次。”
　　【弹幕】明月清风：“4次，我记得是4次。”
　　【弹幕】爷为妮戒烟：“那咱们就按4次算，这次再抽到就是连续5次了，这概率得多低。”
　　【弹幕】捡垃圾的猪：“就是，主播脸得多好才能连续五次单点出五？”
　　【弹幕】明月清风：“不管你们信不信，反正我是信了！”
　　【弹幕】锋曜：“我肯定是不信的！”
　　胡力：“看来大家意见出现分歧了啊，等我这就抽卡了，结果马上揭晓，嘿嘿！”
　　针对“南蛮入侵”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·庞统·步”！
　　胡力：“我要抽卡了哦，见证奇迹的时刻，走你！”
　　之后点开“南蛮入侵”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光辉闪耀！五星“庞统”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·庞统·步”。
　　胡力：“哎呦，不错哦，出庞统了，666！”
　　【弹幕】尘清哦：“我擦，真出了？”
　　【弹幕】红魔贝影：“欧，还是曾经的那个主播！”
　　【弹幕】一冷一热：“就这么出了？这么容易就出了？”
　　【弹幕】星空下的呢喃：“大家玩的到底是不是同一个游戏啊！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“饲料卡也就算了，关键是主播每次出的都是好卡啊！”
　　【弹幕】流云开心：“我去，想了想，还真是！”
　　【弹幕】π：“你们这也信？肯定有黑幕，是暗箱操作！”
　　【弹幕】虚无缥缈：“对，有内鬼！停止交易！”
　　胡力一边将庞统进阶到1红，一边在直播间说：“我跟你们说，运气来了挡都挡不住！”
　　“而且，我发现S2赛季的绝版五星卡，跟我关系特别好，都爱往我这里来！”
　　【弹幕】西楚无双：“主播真能往自己脸上贴金！”
　　【弹幕】霜之朝：“确实欧的过分了，这要不是亲眼所见，我肯定是不信的。”
　　【弹幕】炫鬼随风：“主播敢不敢把免费半价抽卡留到直播的时候再抽！我不信你永远这么欧！”
　　胡力：“这个倒是可以考虑的啊，不过你们确定么？我怕打击到你们。”
　　“我的欧气，你永远不懂！”
　　【弹幕】聪仔ben：“来，必须来！”
　　【弹幕】亦心1：“说主播胖，主播还喘上了。必须来，等你啥时候不欧的，看我不埋汰死你！”
　　【弹幕】我说这时间：“坐等主播打脸，不解释！”
　　在胡力和直播间的水友们扯的时候，同盟频道也在讨论。
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸又抽到五星了，为啥我都见怪不怪了？
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：咱们都麻木了已经。
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸肯定不是人，不然你看看，这是人能干出来的事？
　　【同盟】福丶鱼与羊：狐狸当然不是人啊，他是狐狸！
　　【同盟】福丶生肖：那你不是鱼和羊两种动物的组合体？鱼头羊身？羊头鱼身？
　　【同盟】福丶思佳哥：那你岂不是12个动物的组合体？
　　【同盟】福丶生肖：。。。

第95章 狐狸发红包！
　　每次免费半价可以抽的时候，都是被胡力给立即抽掉了，这样才不会浪费时间。
　　胡力之前是真没有想到，可以把免费半价留到直播的时候再抽。
　　听直播间的水友们这么一说，到是解决了胡力的一个麻烦。
　　因为天下大势卡包，出现的频率太低，而且数量也很有限。
　　最终要的是，S2赛季的所有天下大势卡包都已经开启完事了。
　　没有卡包开启，不在直播间抽卡包，胡力就不好骗礼物了，咳咳，是不容易活跃气氛了。
　　将免费抽免费半价的时间调整到开直播的时间，正好可以弥补这一点。
　　胡力可以用一次性卷轴来抽五星卡，就能一直保住欧皇的人设，达到同样的目的。
　　当然，胡力不可能每天都抽到五星，毕竟想抽也做不到。
　　一次性卷轴又不是大白菜，随随便便就能每天拿出来一张。
　　不过，胡力偶尔使用一张，就完全够用了。
　　要是真的每次都抽五星，反而不好！
　　虽然，胡力喜欢！
　　可惜实力不允许。
　　和直播间的水友们聊了一段时间，胡力就下直播去睡觉了。
　　现在主要是在幽州搞事情，同盟里边需要胡力操心的事情不多了。
　　至于胡力个人，就是在幽州翻地打架，同时给其他队伍练练级就够了。
　　所以，到了现在这个阶段，胡力在游戏里基本不需要太操心了，想什么时候睡觉就什么时候睡。
　　时间来到5月9日，周三，是《率土》例行更新的日子。
　　本次更新中值得一说的主要有以下两点：
　　一、【功能更新】：大地图全新资源地、地表、建筑、山川、河流及天气效果更新。
　　二、【战法调整】：5星蜀法正“难知如阴”效果调整。
　　调整后效果为：战斗中，每2回合有100%的机率使友军单体在1回合内自带主动战法发动率提高至100%，如该自带战法需要准备，则有75%的机率跳过1回合准备时间。
　　地图更新对玩家影响不大，毕竟以《率土》的颜值，注重“外貌”的玩家也留不下来。
　　五星“法正”的战法调整，对绝大部分玩家来说，调整也不算大。
　　调整前的“法正”，对主战法是主动战法或者追击战法的友军武将都有作用，而调整后，只对主战法是主动战法的武将才有效。
　　这个影响非常小，因为大部分玩家都是用法正配主动战法武将的，配追击战法武将的玩家很少。
　　上午11点准时维护结束，胡力立刻登录游戏，通知大家调兵打城。
　　因为今天中午12点，「五福临门」要打并州州府【太原】，来完成天下大势【三国鼎立】的任务要求。
　　不止「五福临门」，凉州「战丶义薄云天」和益州「九州丨雀舞」也同时在中午12点打各自州的州府。
　　荆州「九州丨联盟」已经占领了荆州州府，所以现在能完成天下大势【三国鼎立】任务要求的同盟还剩下2个。
　　并州「五福临门」、凉州「战丶义薄云天」和益州「九州丨雀舞」三个同盟约好了，同一个时间打。
　　哪两个同盟先打下来，就能领到这个天下大势【三国鼎立】奖励的300虎符。
　　这样可以提升各自同盟的出勤率，也让三个州的玩家在无聊之余能有点激情。
　　征战系统也给胡力发布了一个对应征战任务【占领州府】。
　　------
　　任务名称：占领州府。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」，在S2赛季占领州府。
　　任务奖励：“名将辅助卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：占领州府，是同盟壮大的必经之路！
　　-------
　　中午12点，三个同盟同时打城！
　　并州【太原】、凉州【武威】、益州【成都】三个州的州府守军几乎同时开始减少！
　　三个州的州府都是八级城池，有20队6w兵力的守军和6w耐久。
　　胡力一边打城，一边关注三个州府的攻打情况，同盟里边的玩家也一样。
　　【同盟】福丶生肖：凉州州府守军下降的速度真快啊。
　　【同盟】福丶苏哥：嗯，凉州最快，咱们打守军的速度和益州差不多。
　　【同盟】福丶稻草人：大中午的，咱们好多高战不在，不然能打的更快。
　　【同盟】福丶幻羽：接下来就要只能看咱们拆迁给不给力了！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：放心，我主力不行，拆迁队很多。
　　【同盟】庐江十二卫：我也是。
　　凉州「战丶义薄云天」最先开始打城池【武威】耐久。
　　没过多久，并州「五福临门」和益州「九州丨雀舞」也相继开始消灭各自州府耐久。
　　耐久打了一会，很快就可以看出来各个同盟拆迁的速度差别了。
　　其中，并州「五福临门」最快！
　　【同盟】福丶狗哒：咱们拆迁真给力啊，感觉领玉稳了！
　　【同盟】福丶浮生：兄弟们给力！拿到天下玉我去群里发红包！
　　【同盟】福丶龙吟：就浮生一个人发？
　　【同盟】福丶杏花花：鱼羊如果发红包，我就发！
　　【同盟】福丶鱼与羊：起名如果发红包，我就发！
　　……
　　【同盟】福丶铁甲依然：大汉如果发红包，我就发！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：狐狸如果发红包，我就发！
　　【同盟】福丶狐狸：我去，什么情况？咋到我这了？既然这样，为了兄弟们的福利，只要拿到天下玉，我就去发红包。
　　【同盟】福丶龙吟：太阳打西边出来了？狐狸这么抠的，都要发红包了？
　　【同盟】福丶诗人：我猜是因为那么多人跟着发，他能抢回来。
　　众人正聊着，app画面一暗，天下大势【三国鼎立】完成！
　　【三国鼎立】：善君者，必文武并举，恩齐威至，州府既定，当进击要隘，夺敌之先。
　　【三国鼎立】完成的条件是：三个州首府被占领。
　　【三国鼎立】完成后效果：同盟成员获得300虎符。
　　最终，凉州「战丶义薄云天」和并州「五福临门」几乎同时打下州府，拿到了天下大势【三国鼎立】奖励的300虎符。
　　在带下并州州府【太原】的同时，胡力也完成了征战任务【占领州府】，获得了一张“名将辅助卡卷轴”。
　　同盟顺利拿到了天下大势的玉，胡力当然要遵守约定去qq群里边发红包。
　　“浮生”先发了一个红包，200元50个。
　　胡力一点，抢到了12.07元，不错！
　　然后，“狐狸”一咬牙，也跟着发了一个红包，1元100个！
　　对，就是传说中那万恶的1分党，但是个数多啊，足足100个！
　　众同盟玩家：“。。。。。”
　　福丶龙吟：“我早就应该猜到了！”
　　当然，胡力虽然很机（wu）智（chi），后边跟着发红包的同盟玩家却是要面子的。
　　红包金额有多有少，胡力不管三七二十一，一顿抢！
　　扣除发出去的1元，胡力足足抢到了2张月卡！

第96章 半价吕布！
　　并州「五福临门」成功占领了并州首府【太原】，拿到了天下大势【三国鼎立】奖励的300虎符。
　　因此，同盟玩家在群里发红包，到了后边更是玩上了红包接龙。
　　打下首府【太原】后，整个并州就全部纳入了国土范围，地图完全变成了黄色。
　　晚上7点半，胡力例行在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　水友们进入直播间之后，看到整个凉州都变绿了，特别开心。
　　【弹幕】欧皇萧空：“绿盟牛批，绿遍凉州！”
　　【弹幕】锋曜：“绿色范围当然是越大越好！”
　　【弹幕】xdbadboy：“绿盟加油，用绿色点亮十三州！”
　　【弹幕】再见：“并州都是黄色真没劲，让绿盟吃了算了！”
　　胡力：“我去，我大并州这么没有牌面的么？”
　　【弹幕】放荡No羁：“你一个小小的并州，要什么牌面？”
　　【弹幕】10856：“对了，主播免费半价留到直播时间点抽了么？”
　　胡力：“留了，一会就抽，让你们看看我多欧！”
　　【弹幕】魔力囧囧：“这么狂的么？我感觉主播不会再欧了，还能天天出五不成？”
　　胡力：“五星不敢说肯定出，但是出四星的概率还是很大的！”
　　【弹幕】Xusky0301：“四星出再多有啥用，就算是对四又如何。”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“就是，没出五星都是浮云！”
　　胡力：“我去，你们这要求也太高了吧！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“这不是要求高，是你太欧，不出五，对不起我们的期待。”
　　胡力：“那就试试，来来来，我要开始抽免费半价了！”
　　仔细思考了一下，胡力决定今天晚上消耗一张一次性卷轴。
　　毕竟特意在直播间抽免费半价，这是胡力第一次，怎么也要来个开门红！
　　之前胡力在直播间不是没抽过免费半价，但是都是顺带的点了一下，没注重直播效果。
　　胡力S2赛季消耗的一次性卷轴不多，积攒了不少张了，种类也不少。
　　至于使用哪张一次性卷轴，胡力很快就选好了，就用“名将输出卡卷轴”！
　　胡力：“都想看出五，那我就尽量抽一个吧。出啥五好呢，我显示4红群吕布了，再来一个群吕布就够了！”
　　【弹幕】脆又甜的蟠桃：“主播别做梦了，你说出五就出五？群吕布是那么容易抽的？”
　　胡力：“我都四红了，怎么不容易？来来来，免费，走起！”
　　“额，一张四星孙坚，还是不错的。都已经抽到了四星，五星还会远么？要知道抽到四星后，下一张出五的概率还是很大的。”
　　【弹幕】幻想乡陈风：“哈哈哈，我才不信，主播真能幻想！”
　　【弹幕】凉薄无爱01：“主播这嘴，是真的硬啊！”
　　胡力：“别急，半价出五星，走你！”
　　使用“名将输出卡卷轴”，点开“名将卡包”，半价！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“汉吕布”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·吕布·骑”。
　　【弹幕】青青青青青青鸟啊：“啊~啊~啊~啊~啊，主播居然真出五星了！”
　　【弹幕】看小说的小飞鱼：“我了个去，主播这欧气也太凶残了点！”
　　胡力：“哎呀呀，为啥不是群吕布呢！”
　　“虽然都是吕布，但是吕布和吕布的差别还是很大的。”
　　“而且，我愈战和人中也都有了，汉吕布只能当饲料卡了。”
　　【弹幕】向南以北：“主播居然还不满意？出五了还不满意？”
　　【弹幕】菜鸟大将：“菜鸟傻傻分不清楚，吕布与吕布还有区别？”
　　【弹幕】KOKIA：“楼上的肯定是老玩家，在这装萌新呢。”
　　【弹幕】北酱：“主播明天还抽么？我就不信主播能天天出五！”
　　胡力：“抽啊，必须抽！抽不到五星，我还抽不到四星么！”
　　【弹幕】炫鬼随风：“对三预定！”
　　胡力：“不可能，我这么欧，怎么会出现对三？”
　　【弹幕】雷摁：“坐等主播打脸！”
　　【弹幕】看看JDKJGK：“昨天，好像也有人这么说。”
　　胡力直播了2个小时，到晚上9点半，就下了直播。
　　此时胡力的二队“嘟嘟”已经练级到了40级，详情如下：
　　--嘟嘟队-
　　陆逊-4红-40级（火势风威10+深谋远虑3+楚歌四起3）
　　周瑜-4红-40级（玄武洰流10+神兵天降5，浑水摸鱼5）
　　吕蒙-1红-40级（白衣渡江10+伐谋3+反计之策1）
　　兵营20级，部队总兵力27000。
　　---
　　五星战法“浑水摸鱼”之前在“流氓队”身上，被胡力拿到了“嘟嘟”身上，组成了“常规嘟嘟”。
　　但是，因为没有“掎角之势”、“道行险阻”、“兼弱攻昧”三个五星战法，胡力暂时给吕蒙带的是四星战法“伐谋”。
　　不管怎么说，“嘟嘟队”练级到了40级，就不用再执着等级了，直接拉到幽州去搞事情！
　　下一队，胡力练的是“月英肉步队”，就是“黄月英+刘备+汉董卓”的组合。
　　胡力出这队的目的非常明确，就是打流浪军，托平用的。
　　其实后世有一队“城墙肉步队”，要比这队更肉，是“刘备+汉董卓+郝昭”的组合。
　　然而，胡力没有“郝昭”这个武将，又不舍得指定“郝昭”这个武将，就放弃了这个队伍。
　　随着时间的推移，胡力抽到的饲料卡开始变的多了一些。
　　胡力没有着急给武将兵种进阶，而是先给主力队伍觉醒，这样能够多出些一线队。
　　就在胡力考虑队伍后续的时候，app画面一暗，天下大势【入主中原】完成！
　　【入主中原】：先机已占，优势将显，应再拓疆域，直指关中，如此，霸图可期！
　　【入主中原】完成的条件是：任意一个雍、兖、豫州的首府被占领。
　　【入主中原】完成后效果：
　　1、同盟成员获得400虎符。
　　2、市井商品更新：武勋兑换资源包II。
　　3、武勋兑换铜钱90000（仅流浪军）。
　　4、提高出现山寨的等级。

第97章 一场练兵引发的血案！
　　天下大势【入主中原】突然完成，肯定是有同盟打了资源州首府了！
　　这可是九级城池，胡力迅速去看了一下豫州首府【谯】！
　　果然，豫州首府【谯】已经被荆州「九州丨同盟」占领！
　　「九州丨联盟」的玩家可以领到400虎符。
　　中午，凉州、并州、益州刚打了出生州的首府。
　　晚上，荆州就已经拿下了资源州的首府。
　　果然是，一步快，步步快！
　　世界频道上边一片666飘过！
　　【荆】九州丨姥爷：666！
　　【荆】九州丨明楼：666！
　　【荆】九州丨日天：666！
　　……
　　天下大势【入主中原】完成后的效果中，值得一提的就是市井商品关于武勋兑换的更新。
　　武勋可以兑换资源包，以及流浪军武勋可以兑换铜钱。
　　S1赛季，武勋就只是一个战场的考核标准，没有其他的任何作用。
　　但是到了S2赛季，武勋已经可以兑换物资了。
　　这说明，从S2赛季开始，《率土》尽量鼓励玩家对战了。
　　S1赛季更多是让大家熟悉游戏，到了S2赛季，就要让大家熟悉战场的战斗了。
　　天下大势【入主中原】的要求是占领一个资源州的州府。
　　下一个天下大势【席卷天下】的要求则是占领国都【洛阳】。
　　这个天下大势完成的时间就要靠后很多了，短时间是不会被完成了。
　　即便等同盟有实力占领，也不会立刻打，需要同盟人数达到一定程度后才打。
　　接下来的时间，整个区的局势都比较简单。
　　一、667区扬州徐州开始进行整合。
　　二、666区并州凉州益州三个州一起欺负幽州「风林火山」，幽州一部分玩家被迫提前转“流浪军”。
　　三、666区荆州远征青州，与665区青冀联军战斗。
　　四、部分流浪军集结在并州，但是还没有形成战斗力，没能搞出太大的事情。
　　也许有人会问，666区为啥让荆州一个州去对阵665区，剩下三个州一起去揍幽州「风林火山」？
　　幽州「风林火山」就这么招仇恨？
　　是的！
　　但是，还有另外一个原因，就是荆州「九州丨联盟」想独自练兵。
　　S2赛季打到现在，666区胜势已定。
　　但是，除了并州抗压了一段时间之外，其他666区势力的战斗压力都称不上多大，完全达不到练兵的目的。
　　并州不用说了，战斗初期一直被压着打却没有崩盘，大大提升了内部的凝聚力和韧性。
　　凉州也能勉强说的过去，远征幽州，白天55开，晚上通过夜战才打出优势，至少也算是打了硬仗。
　　至于益州和荆州，就纯粹是平推局了，667区扬徐联军完全不是荆益联军的对手。
　　这就导致了作为666区名义上征服盟的荆州「九州丨联盟」，在S2赛季没打什么硬仗，完全没有练兵效果。
　　在《率土》的战斗中，一个同盟战斗打输了固然不好，会流失不少玩家。
　　严重的甚至会直接导致同盟解体，消失在历史的尘埃中。
　　但是，赢的太轻松也不见得就是好事，这会导致同盟成员没有事情干，变成躺尸局，同样会流失玩家，腐蚀同盟的战斗力。
　　S赛季还好一些，毕竟大部队卡池不深，更想获胜。
　　到了X赛季，尤其是打了几个X赛季之后的老玩家，相对于获胜，就更想追求游戏体验了。
　　所以，基于练兵的目的，荆州「九州丨联盟」才提出来自己一个州远征665青冀联军的想法。
　　虽然荆州是远征，但是打的却并不算艰难。
　　这不是因为荆州比并州强，只是因为665区青冀联军抵抗的力度并不大。
　　665区玩家现在的目标就是拖，主力正在抓紧时间练级转流浪军。
　　既然荆州「九州丨联盟」想练兵，其他三个州自然要满足。
　　这就让幽州「风林火山」显得特别尴尬！
　　三个州5个同盟同时杀进幽州，幽州双盟自然不是对手。
　　更过分的是，按郡进行三光政策，每个同盟分到一个郡，让幽州越来越难。
　　荆州想练兵，最终倒霉的确是幽州，你说有没有天理！
　　真可谓是，一场由练兵引发的血案！
　　随着时间的推移，幽州的抵抗力量越来越弱。
　　一部分玩家被三光，
　　一部分玩家被沦陷，
　　一部分玩家转了流浪军，
　　一部分玩家弃游或者衮服。
　　由此可见，选错了路，代价是有多么的大！
　　时间就这样缓缓流逝，一天一天过去，整个区的局势变动的并不明显。
　　666区不急，667区安心种地，665区和幽州只能被动接受。
　　时间来到5月13日，是周日，更是母亲节。
　　胡力起床后的第一件事就是给妈妈打电话，道一声“老妈，母亲节快乐！”
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　在外漂泊，不能陪在父母身边，很多事情都帮不上忙。
　　但是，时常给父母打电话，还是能够做到的。
　　尤其是到了“母亲节”、“父亲节”等节日，更要给父母打电话，送上祝福。
　　晚上，胡力在直播的时候，直接将直播间的标题改成：“祝所有母亲们母亲节快乐！”
　　因为这个标题，居然还额外吸引到一些水友进了直播间。
　　现在胡力直播间里边有一个固定的娱乐项目，就是抽免费半价！
　　最近这几天的晚上，胡力都准时开启了直播，并在直播间里边抽免费半价。
　　但是因为没有使用一次性卷轴，所以连续几天没有抽到五星，被直播间的水友们一顿嘲讽！
　　胡力本来还想靠运气抽一次五星，但是真的是没抽到！
　　只能使用一次性卷轴了，不然“欧皇”人设就要崩塌了。
　　胡力：“今天是母亲节，祝所有的母亲，母亲节快乐！”
　　直播间的水友一起刷起了文字：“祝所有的母亲，母亲节快乐！”
　　刷了一会之后，胡力继续说道：“一天一度的开奖时刻到了，我今天肯定能抽到五星！”
　　【弹幕】冷天苍：“主播天天说抽五，都好几天没抽到了，难道是想靠保底？”
　　胡力：“别不信，以我的欧气，今天怎么也出五了！”
　　【弹幕】明月清风：“我信，主播今天肯定抽到五星！”
　　【弹幕】有文化的喷子：“天天信，主播说啥你都信！”
　　胡力：“相信我就对了！”
　　使用“名将辅助卡卷轴”，点开“名将卡包”，免费！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪烁！五星“步诸葛”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·诸葛亮·步”。
　　胡力：“看看，是不是出五了！”
　　【弹幕】未见仙：“我去，主播真出五了！”
　　【弹幕】平台居士：“主播牛掰！”
　　【弹幕】春风季节：“就算出五了有怎么样，主播这都几天了，出一张五也是正常的。”
　　胡力：“别管怎么滴，出五了就是牛！半价，继续~！”
　　“我去，黄月英，对五！”
　　“哼！这回，看你们还有啥说的！”
　　没有卷轴，居然也出五了。
　　谁说不用卷轴，就抽不到五星的！

第98章 称号卡包
　　胡力自己也没想到免费半价能出两个五星，毕竟只消耗了一张“一次性卷轴”。
　　可惜，两张五星都是饲料卡，没能出一张核心。
　　但是只要出五星就已经很好了，能够减轻胡力的饲料压力。
　　目前来说，胡力还是很缺五星饲料卡的。
　　武将觉醒，兵种进阶都需要消耗五星饲料卡。
　　到了S3赛季，典藏战法也需要使用五星饲料卡来兑换。
　　所以，虽然没抽到核心武将，但是只要抽到五星武将卡，就不亏！
　　同盟频道中，大家已经无语了！
　　好不容易安静几天，这又来了！
　　要是抽一个五星卡也就算了，这一抽还是两个五星！
　　你说气人不！
　　【同盟】福丶高速公鹿：胡力抽到对五了，我对三，简直无力吐槽！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：谁说不是呢，我这好久才抽一个五星，狐狸都抽一窝了！
　　【同盟】福丶鱼与羊：抽吧，抽啊抽啊就习惯了。
　　【同盟】福丶万年：我这刚习惯狐狸出五，狐狸就来对五，太过分了！
　　【同盟】福丶幻羽：确实是过分，照这么下去，狐狸的卡池要爆啊！
　　【同盟】福丶诗人：现在还好，刚刚S2赛季，要是再玩几个赛季，狐狸的队伍肯定很红。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：要是狐狸一直这么欧的话，那确实。
　　【同盟】福丶龙吟：我才不信狐狸会一直欧呢，除非他真和三石有关系！
　　【同盟】福丶狐狸：放心，我自带永久幸运光环！欧气永不消散！
　　抽到两个五星，胡力很是兴奋，和直播间的水友们聊了很久才下直播。
　　现在，胡力直播已经慢慢形成了规律：
　　开启直播的时间基本固定，都是在晚上7点30分左右。
　　关闭直播的时间就不太固定了，9点以后都有可能。
　　当然大部分情况下，胡力都会在11点之前下播，除了极少数的特殊情况。
　　接下来，又是比较平淡的几天，整个区没有太大风波。
　　经过这段时间的积累，并州玩家也把发育慢慢补回来了。
　　幽州被打的那是越来越惨，流浪军的数量也在慢慢变多。
　　时间匆匆流过，转眼来到了5月18日，这天中午10点，《率土》将开启520“称号卡包”。
　　“称号卡包”具体情况如下：
　　卡包持续24小时，需历史势力值大于等于200才能招募。
　　每次招募必出4星以上武将。
　　激活时可免费招募1次，半价（199虎符）招募1次。
　　之后每次招募需消耗398虎符。
　　卡包最多可招募10次（包括免费和半价招募次数）。
　　内含绝版武将：五星“魏·钟会·弓”。
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：法正、荀彧、马超。
　　T2（主力）：周瑜、钟会（绝版）、马妹（开荒）、祝融（开荒）、黄忠（拆迁）、大乔&小乔（拆迁）。
　　T3（可用）：孟获、荀攸、甘宁。
　　T4（饲料）：步诸葛、汉吕布、汉貂蝉。
　　总体来说，“称号卡包”和“红颜卡包”的机制类似，只是内部包括的武将卡不同。
　　对于胡力来说，因为【先声夺人】卡片的存在，每开启一个卡包都是一次补充卡池的机会！
　　“称号卡包”中值得指定的武将有4个：“法正”、“荀彧”、“马超”、“钟会”。
　　相对来说，“荀彧”这个武将最容易抽到，首先排除。
　　“法正”和“马超”这两个武将都比较难抽，但是“马超”更吃红星，所以这两个武将之中，选择“马超”，放弃“法正”。
　　那么到了最后，就是“马超”和“钟会”的对比了。
　　说实话，在前世那个时间点，“钟会”的战斗力是远远比不上“马超”的。
　　那个时候的“菜刀队”还是武勋收割机。
　　而“钟会”虽然是绝版武将，却一直没有开发出太强力的队伍。
　　一方面可能是因为“钟会”这个武将的主战法本身就不够强力。
　　另一方面也因为“钟会”这个武将太难抽，拥有的玩家太少，导致用“钟会”开发队伍的玩家也少。
　　说实话，在拥有征战系统的情况下，胡力是不怕抽不到武将的，哪怕那个武将很难抽！
　　但是，“钟会”这种绝版武将是例外，因为抽取的机会实在是太少了。
　　而且，胡力还在考虑一个问题，白板“钟会”也许作用不大，但是满红“钟会”是否会发生质变？
　　要知道，有些武将，白板和满红的差别还是很大的。
　　而胡力现在已经有一张“马超”武将卡了，所以最终考虑了一下，胡力还是选择指定“钟会”。
　　胡力想试试“钟会”满红之后，是否会有质变。
　　毕竟“钟会”这张武将卡的主战法也并非完全的一文不值，有着不低的伤害以及敌我双方的禁疗效果。
　　可惜，是主动战法，还有一回合准备时间，让“钟会”的价值大大降低。
　　胡力没有在“名将卡包”开启后，立即抽卡，而是等到晚上直播的时候再抽。
　　现在胡力为了提升直播间的效果，抽卡都是尽量都放到了直播的时候进行。
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台，开启《率土》直播。
　　开启直播后，胡力没有第一时间抽自己的征服卡包，而是等直播间的水友慢慢多了起来之后，才准备抽。
　　胡力：“又到了抽卡包的时间，走过路过，不要错过！大家猜猜我这次称号卡包能抽到几张五星卡？”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我猜0张五星，10个四星，不解释！”
　　【弹幕】夜深人静好办事：“肯定10个四星啊，这还用问？”
　　【弹幕】早起吃煎饼：“我看好主播，就一个步诸葛吧。”
　　【弹幕】Ang丶星辰：“步诸葛太惨了，还是给一个汉吕布吧。”
　　【弹幕】毒灬刺骨：“同为饲料卡，我汉貂蝉不服！”
　　【弹幕】明月清风：“主播肯定会抽到牛掰武将的，我相信！”
　　【弹幕】红魔贝影：“清风是彻底入魔了。”
　　胡力：“你们啊，就是不相信我！其实我现在纠结的是抽钟会还是抽马超！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“我天，能不能抽到五星还不知道，你就在做梦抽到啥了？”
　　【弹幕】云升：“有对夫妻买了张彩票，讨论如果中了大奖该如何分配，然后就打了起来。”

第99章 备战区
　　胡力虽然是在直播间开玩笑说，自己在纠结选钟会还是选马超。
　　但却是大大的真话，只不过没人相信而已。
　　很多时间就是如此，你说假话，一群人相信。
　　你说真话，反而无人问津。
　　不过，胡力本身就是为了增加直播气氛才说了，真要是有人相信，那才有问题。
　　胡力：“哎，我说的可是真话哦，马超还是钟会呢？其实法正和荀彧也都不错，真是让人纠结啊！”
　　【弹幕】冷天苍：“主播就别纠结了，万一最后10个4咋办？”
　　胡力：“你们就是不相信我，那就只能用事实说话了。来来来，称号卡包抽起！”
　　针对“称号卡包”使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“魏·钟会·弓”！
　　之后，胡力打开“称号卡包”，点击免费！
　　浓郁紫色光辉充斥屏幕，屏幕中出现了一位风度翩翩的谋士，他站在城池前方，手握佩剑，身材高大，眉目清澈！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·钟会·弓”。
　　【弹幕】世中有些伤：“我天，第1次就抽出五星了？”
　　【弹幕】默数幸福1：“主播真是幸福啊，直接就抽到钟会了，这可是绝版武将！”
　　胡力：“哈哈，让你们不相信我，看看是不是出钟会了！继续抽！”
　　称号卡包第2抽：四星！
　　称号卡包第3抽：绚丽的紫色光辉闪耀！五星“荀攸”出现在了屏幕中央！
　　称号卡包第4抽：四星！
　　称号卡包第5抽：四星！
　　称号卡包第6抽：四星！
　　称号卡包第7抽：四星！
　　称号卡包第8抽：四星！
　　称号卡包第9抽：四星！
　　称号卡包第10抽：四星！
　　胡力：“一共出了两张五星，钟会和荀攸，还不错！”
　　【弹幕】静以太：“主播运气是真的可以，两张五星质量也可以！”
　　【弹幕】明月清风：“我本来以为主播能抽到三个五星的！”
　　【弹幕】随心耍开心：“两张还嫌弃不够？我就一张饲料卡，汉吕布。”
　　【弹幕】不开窍的木鱼：“你们都够了，我10张四星，谁有我惨！”
　　【弹幕】轻飘飘：“嘿嘿，我抽到了3张五星卡，可惜用处都不大。”
　　【弹幕】玉门飞将：“3张五星，你真牛批！”
　　胡力：“我运气还是可以滴，至少抽到绝版武将钟会了，大家记得一波关注啊！”
　　“怎么说来着？千山万水总是情，点个关注行不行！”
　　【弹幕】明月清风：主播抽完了，给我也抽一下呗，我特意没抽卡包，就等着让主播抽呢！
　　胡力：“好啊，不过不保证抽卡结果哦！”
　　【弹幕】明月清风：“没事，我相信你！”
　　胡力：“那行，等我先把免费半价给抽了。”
　　“我去，对四！就不能再来个五星？”
　　“行吧，明月清风直接扫码了！”
　　“已经上来了，我这就开始抽了哈。”
　　接下来，胡力给“明月清风”10次抽卡，别说，运气还真不错！
　　虽然只抽到了一张五星，却是核心武将“法正”，而且还是“明月清风”需要的！
　　直接将“明月清风”的“法正”从4红进阶到了满红！
　　直播间一片666飘起！
　　【弹幕】明月清风：“我就知道，找主播抽卡准没错！”
　　胡力：“还有其他人想抽卡的么，可以直接扫码。”
　　【弹幕】封梦不亭：“主播真给力，可惜我已经抽完了。”
　　【弹幕】再见：“我也抽完了，不然就找主播抽了。”
　　大部分玩家都是在“称号卡包”刷出来的第一时间就抽了。
　　所以之后没有玩家再找胡力抽卡了，胡力就继续登陆自己的账号开始直播。
　　也许，随着胡力直播间中的玩家越来越多，以后出卡包的时候让胡力抽卡的玩家也会变多。
　　胡力这次抽到的两个五星，“钟会”当然要留着。
　　至于“荀攸”，虽然能用，但是直接被胡力拆解成了五星战法“兼弱攻昧”。
　　五星战法“兼弱攻昧”研究需要消耗魏蜀吴阵营的四星武将卡，胡力可以直接合成出来。
　　合成出来之后，胡力就用“兼弱攻昧”替换掉了“吕蒙”之前携带的四星战法“伐谋”，让“嘟嘟队”的战斗力进一步得到提升。
　　时间的脚步永远不会停止，一天一天过去，5月23日到了，又是一个周三！
　　这几天的过程中，胡力又抽到了一张五星卡“何太后”。
　　不过是在上午时间段抽到的，而不是晚上直播的时候。
　　周三是《率土》例行维护的时间。
　　这次维护，最主要的更新就是关于【备战区】的开放。
　　这个之前就有预告，但是到这次更新才正式开放【备战区】。
　　【备战区】对于《率土》来说，可是一个非常大的更新。
　　整个《率土》的格局都将随之发生变化。
　　在没出【备战区】之前，除了S1赛季之后，率土的战斗大多是以区为单位的，大家在每个赛季末期还可以转区。
　　随着玩家的不断转移，有一些区一直吸引玩家转入，会变成战斗力强的红区。
　　而对应的，有一些区会因为玩家不断转走，会慢慢变成战斗力弱的鬼区。
　　在各种区的战斗中，不同的区会慢慢结盟在一起，组成不同的大联盟，互相征战。
　　在【备战区】开放之后，以后新进剧本将不再以区为单位，而是变成了以同盟为单位。
　　同盟的人数上限是380，也就意味着以后每次报名最多只能保证380个人在一起，而不是之前的整个区在一起。
　　截止到胡力重生前，高整合380已经成为了备战区的主旋律。
　　意思就是整合380个精英玩家一起报名，将划水人员淘汰或者转移到分盟。
　　对于整个《率土》环境来说，大联盟有大联盟的缺点，高整合盟也有高整合盟的劣势。
　　但是作为一个《率土》中的同盟，必要要尽量适应环境，才能如鱼得水。
　　不过，现在备战区才刚刚推出来，《率土》的大环境演化不会太快。
　　毕竟一个赛季就是3个月左右，半年也才2个赛季。
　　【备战区】在消除了区的概念之后，玩家会更容易集中到一起了。
　　以前，不同区的玩家只能呆在自己的区，最多也就是转到合在一起的区而已。
　　但是，在【备战区】开放之后，所以《率土》的玩家在S3赛季之后都会进入【备战区】！
　　也就是说，整个《率土》玩家的大融合开始了！
　　不管你在哪个区，不管你是老区还是新区，只要经历过3个赛季，都可以在【备战区】相遇！
　　当然，如果两名玩家相约在【备战区】，但是进入【备战区】的时间却不同，是需要一方在【备战区】慢慢等待才行。
　　【备战区】虽然是《率土》玩法上一个非常重要的改版，但是对于还在S2赛季的666区玩家来说，依旧太遥远。
　　只有等666区到了S3赛季末期，大家才会去关心【备战区】。

第100章 倒卖游戏账号
　　开放【备战区】的更新即使再大，对还处在S2赛季的666区玩家来说，也没多大影响。
　　大家讨论了一下，这件事情也就过去了。
　　但是开放【备战区】，还会让现有的账号升值。
　　以前，你买号就只能跟着原号主所在的区玩，所以每个玩家买号的时候可选范围不大，大部分账号都是内部交易的。
　　毕竟，买了号之后还是得跟原来的小伙伴们一起玩才有意思，一个人单独玩就没啥意思，毕竟《率土》是一个团队游戏。
　　但是开放【备战区】之后，所有账号就都可以买了，因为在【备战区】都能汇合。
　　当然，这个更新导致的账号升值幅度还不算明显，等未来“珍宝阁”开放之后，账号还会有一个大幅度的升值空间。
　　胡力从2020年回到2018年，做的唯一能和理财沾点关系的也就是囤积《率土》账号了。
　　没错，就是低价囤积《率土》账号，等未来账号升值之后再卖出去！
　　在《率土》没出“珍宝阁”之前，是没有官方交易渠道的。
　　玩家想要交易账号只能是玩家私下进行，或者去一些第三方交易平台，比如“账号猫”之类的地方进行交易。
　　相对来说，在没出【备战区】和“珍宝阁”之前，《率土》账号的保值能力非常弱，很多卡池不错的账号交易价格都很低。
　　而在出了【备战区】和“珍宝阁”之后，账号的价格会变高很多。
　　尤其是官方端口的账号，不说涨10倍，涨个几倍是妥妥的。
　　胡力通过各种方式进入了不少老区玩家的群，偶尔去看看有没有人在内部卖号。
　　通过私下交易和第三方交易平台，胡力低价囤积了不少老区的账号，不过没什么时间经营。
　　胡力屯的账号，优先选择官方端口，其次选择九游端口和当乐端口。
　　官方端口未来可以在“珍宝阁”上交易，收益率最高，但是现阶段进行交易并不安全，有被找回的风险。
　　而九游端口和当乐端口则是现阶段相对来说最安全的两个端口，找回难度比较大。
　　当乐端口在后世曾经火爆过很长时间，后来因为某些特殊原因，被官方制裁了。
　　但是，制裁当乐端口要在很久之后进行，在这之前，还是一个不错的可以屯号交易的端口。
　　当然，九游端口和当乐端口只是备选，官方客户端才是最优选择，尤其是用手机账号登录的官方端口！
　　胡力屯了一波《率土》账号，准备在升值之后出手买号，现在当然还不是时候。
　　胡力前世在“珍宝阁”上买过账号，曾经仔细研究过那段时间“珍宝阁”上各层次账号的价格。
　　所以，对于账号的价位，胡力心里是有一个大概的预期的。
　　胡力把自己这些年攒的那一点钱，都投入进去了，这是胡力唯一知道的比较稳妥的升值方式。
　　但是胡力的钱也不算很多，所以屯号的时候对于安全性和性价比会有一个综合的考虑。
　　虽然不能保证囤积的所有账号都不被找回，但是至少在整体上要保证收益率。
　　别人重生，牛一点的都是去创业，打造自己的金融帝国。
　　差一些的也可以去股市搅动风云，成为“股神”、“股圣”之类的存在。
　　再不济的也可以通过彩票啊，赌球啊之类的获得自己的第一桶金。
　　胡力这边可好，做的仅仅是倒卖游戏账号，格调差的不是一点两点。
　　但是，没办法，胡力本身能做的东西不多，自己不懂也没渠道。
　　因为今天【备战区】开放，所以胡力思考了一下自己囤积的账号，但是现在还没到卖出的时机。
　　晚上直播的时候，为了活跃直播间的气氛，胡力又消耗了一张“一次性卷轴”。
　　胡力：“我有预感，今天免费半价能出五星！”
　　【弹幕】白灬蕾丝袜：“主播每天都这么说，狼来了的故事在不断重演。”
　　胡力：“不管能不能抽到五星，信心还是要有的！至少四星还是抽了不少的。”
　　【弹幕】夜深人静好办事：“也就S赛季缺四星武将卡，到X赛季之后，基本很少缺四星武将卡了。”
　　【弹幕】56768：“就是，四星武将卡的用处真心不大。”
　　胡力：“稳住，五星总会有的，今天估计就来了，看我抽免费半价！”
　　使用“名将五星卡卷轴”，之后打开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“荀彧”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·荀彧·骑”。
　　胡力：“哎呦，真出货了，荀彧！不错，2红了。半价再来一个！哎，怎么是个三星，说好的五星呢？”
　　【弹幕】世中有些伤：“一个五星还不满足？对五哪那么容易出！”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“就是，玩了这么久，我一次对五都没出现过！”
　　【弹幕】流云开心：“我倒是出过好几次对五的情况。”
　　【弹幕】北山寻梦：“这年头，欧皇都这么多了？”
　　【弹幕】云色度：“关注主播一段时间了。主播这欧气，真的是很牛啊！”
　　【弹幕】时雨不晴：“真是难，我这抽个五贼费劲，天天保底！”
　　【弹幕】人生半边沧桑：“玩个游戏也两级分化，欧的欧死，黑的黑死！”
　　虽然消耗了一张“名将五星卡卷轴”，但是胡力还有不少。
　　这段时间，胡力完成了一个征战任务【冀州机场】，获得了一张“名将五星卡卷轴”和一张“战争补给卡片（1小时）”。
　　说来这个征战任务，本来早就应该完成了，只是为幽州入场才导致迟迟没能完成。
　　虽然现在并州的大部分主力都在幽州搞事情，但是也有一小部分玩家去冀州搅风搅雨去了。
　　去的人尽管不多，却也沦陷了一名冀州玩家。
　　这就直接让胡力完成了征战任务【冀州机场】。
　　------
　　任务名称：冀州机场。
　　任务简介：并州三盟「五福临门」、「天启」、「国士无双」中任意一个，在冀州获得机场飞地。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（1小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：历经艰难险阻，终于获得冀州机场！“名将五星卡卷轴”和“战争补给卡片（1小时）”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　目前，胡力积攒了不少“一次性卷轴”，每一张都相当于一张五星武将卡！
　　至于【战争卡片】，胡力也积累了一些，只不过一直没有遇到必须要使用的时刻。
　　尽管在S2赛季初期，并州遇到了一点麻烦，但是一直都处在可控范围内。
　　依托于自身底子好，666区在S2赛季一路走下来，只能说是有惊无险。

第101章 奖励分配
　　整个区的战斗已经少有波澜，666区获胜已成定局。
　　唯一的变数也许就是流浪军，幽州「风林火山」和665区青冀联军都在不断的转为流浪军。
　　不过，依据各方的实力对比，流浪军最后也很难有什么作为。
　　胜局一定，666区内部自然要谈一下如何分配奖励。
　　此时，在“666区核心群”中，大家正在讨论相关的事情。
　　九州丨二蛋：“关于这赛季最后的奖励分配，奖励盟和征服名额，大家有什么看法？”
　　九州丨二蛋：“对了，咱们已经答应给667区1个一割据了。”
　　九州丨姥爷：“咱们肯定是能赢了，如果不考虑流浪军的情况下，那就还有1个征服盟，2个三割据，和1个一割据。”
　　秦王：“咱们4个同盟正好分配4个奖励盟，就是谁拿哪个需要确定一下。”
　　九州丨令居：“虽然是正好，但是谁不想拿到的奖励更多啊。”
　　瘤丶黑猩猩：“那你们说咋办，怎么分？”
　　九州丨姥爷：“这赛季，咱们战斗的太少了，我提议通过友谊赛分配吧，还能起到练兵的作用。”
　　福丶狐狸：“那流浪军怎么办，不管了么？”
　　九州丨姥爷：“流浪军成不了大气候，可以先不考虑。”
　　D丨果子：“如果前边打着友谊赛，流浪军在后方搞事情咋办？”
　　九州丨姥爷：“那就只能自己认倒霉了。”
　　秦王：“幽州流浪军肯定重点骚扰并州和凉州，不过这个没办法，流浪军又不能完全剿灭。”
　　九州丨二蛋：“那大家对于友谊赛来确定奖励分配的方式有没有意见？”
　　九州丨姥爷：“我没意见。”
　　D丨果子：“我随意。”
　　福丶狐狸：“那也只能这样子了，也没啥其他更好的办法了。”
　　D丨果子：“友谊赛的具体方式和名额分配方式，准备怎么算？”
　　九州丨姥爷：“我的想法是，4个同盟两两进行友谊赛，一共6场，根据各自胜负关系来评定奖励。”
　　秦王：“奖励盟好分，就根据排名来就行了，征服名额怎么分？”
　　九州丨姥爷：“我是想每个同盟有一个基础的征服名额，然后友谊赛每获胜一场，都有名额奖励。”
　　D丨果子：“这个可以的，具体的规则呢？”
　　九州丨姥爷：“6场友谊赛，咱们4个盟，排名第1的拿征服盟，第2和第3的拿三割据，第4的拿一割据。如果被流浪军拿到首府，那么排名第3的就只能拿2割据了，有问题没？”
　　福丶狐狸：“没问题。”
　　D丨果子：“可以。”
　　九州丨令居：“OK！”
　　九州丨姥爷：“那接下来说一说征服名额的分配，咱们4个同盟，每个同盟有基础名额65个，共260个。剩下120个名额作为友谊赛的奖励，每场友谊赛的胜利方获得20个征服名额。”
　　九州丨姥爷：“也就是说，3场全胜的同盟，拿到的征服名额是65+60=125个。”
　　九州丨姥爷：“获胜2场的同盟，征服名额是65+40=105个。”
　　九州丨姥爷：“获胜1场的同盟，征服名额是65+20=85个。”
　　九州丨姥爷：“3场全败的同盟，征服名额就是最基础的65个。”
　　九州丨姥爷：“这个大家有问题没？”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我去，你这计划的相当充分啊。”
　　九州丨姥爷：“必须的，之前我特意思考过这个问题，大家感觉这个方案咋样，还需要调整不？”
　　D丨果子：“我感觉没啥问题。”
　　九州丨令居：“我这也没意见。”
　　福丶狐狸：“那就这么定了吧！”
　　九州丨二蛋：“每个州内部先整合吧，友谊赛的时候每个州就出一个同盟来比吧，不然太乱套了。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“行，这个区别不大。”
　　九州丨姥爷：“那大家先整合，整合完再定友谊赛的时间和地点。”
　　在大家讨论完毕确定具体方案之后，胡力和“秦王”第一时间把消息分享到了“五福核心群”。
　　福丶狐狸：“大致情况就是这样，咱们内部要先进行整合了。”
　　羽毛：“那就整合，咱们还是两个同盟，但是要把活跃玩家和高战都整合到「五福临门」。”
　　安之若素：“流浪军方面，咱们有点吃亏，现在全区里边并州的流浪军最多。”
　　秦王：“还好，咱们发育基本追上来了，等到友谊赛的时候，至少在发育方面不会吃太大亏。”
　　天使奥斯卡：“说起来，发育最好的肯定是荆州「九州丨联盟」了。”
　　安然：“咱们这赛季感觉玩家流失了不少了，战斗力现在具体能排到第几？”
　　福丶浮生：“放心，战斗力肯定不会差。”
　　安之若素：“不考虑其他因素的话，咱们战斗力应该是和荆州「九州丨联盟」大致在同一个档次，比凉州和益州要强。”
　　秦王：“但是荆州终究是要比咱们发育的好一些，再加上流浪军的骚扰，咱们不一定能打的过。”
　　红叶：“只要咱们尽量争取打，最后拿到什么奖励都能接受。”
　　羽毛：“放心，咱们就算和荆州打输了，只要剩下两场都赢了，也能拿三割据+105征服名额。”
　　Dyson：“怎么能考虑打输的情况，咱们就是要三战全胜，拿征服！”
　　秦王：“说起来，荆州「九州丨联盟」和益州「九州丨雀舞」是按照两个势力算的，S1赛季‘九州系’是按照一个势力来算的。”
　　福丶狐狸：“这个没办法，因为幽州「风林火山」的关系，荆益两州的表现看起来要好于凉并两州，这时候再按一个势力来算，不合适。”
　　天使奥斯卡：“九州的底子还是强啊，人是真多，各个同盟都在流失玩家，他们还有两个战斗力不错的州。”
　　安之若素：“说起来，益州「九州丨雀舞」的战斗力还是要差一些的，毕竟他们还要给荆州补充人员。”
　　福丶浮生：“荆州还有的补，咱们都没的补，红区拉人太难。”
　　秦王：“咱们小号还是有一些的，可以配合转区。大家各自拉一下665区和667区的玩家吧，能拉过来一个是一个。”
　　福丶狐狸：“嗯，接下来咱们的首要目标就是友谊赛了，当然，拉人要一直保持。”

第102章 月英肉步队
　　666区内部已经决定好了，要通过友谊赛的方式来决定最终奖励的分配。
　　并州「天启」和「五福临门」都开始有人员下野，要进行一次整合，让「五福临门」的战斗力变的更强。
　　从666区目前4个州的战斗力和发育情况来看，大家心里对于各个州的战斗力，都有一个预期的排位。
　　第一、荆州「九州丨联盟」。
　　第二、并州「五福临门」。
　　第三、凉州「战丶义薄云天」。
　　第四、益州「九州丨雀舞」。
　　当然，这个排名只是大家的感觉，真实情况未必如此。
　　不真刀真枪的战上一场，谁也不敢说自己就一定能打赢。
　　在并州进行整合的同时，荆州、益州、凉州也都在进行整合。
　　尽管这么一来，大家因为整合以及友谊赛的关系，对幽州的打击力度会减小。
　　但是，也不重要了，幽州已经被打烂了，人员出现大量流失。
　　对幽州玩家来说，不转流浪军特别难受，但是转流浪军也未必就是好事。
　　虽然并州在整合，但是胡力的个人发育也没有完全停止。
　　随着分城建筑的等级越来越高，随着城皮一个一个的被收回。
　　胡力的税收一直在增加，并且还完成了一个征战任务【税收10w】，获得了一张“名将输出卡卷轴”。
　　------
　　任务名称：税收10w。
　　任务简介：宿主在本赛季，税收达到10w。
　　任务奖励：“名将输出卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：提升税收，速出队伍，为战斗做准备，加油！“名将输出卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　又获得了一张“名将输出卡卷轴”，目前胡力积攒的“一次性卷轴”已经足足有10张，具体如下：
　　“任意武将卡卷轴”：2张。
　　“名将任意卡卷轴”：1张。
　　“名将五星卡卷轴”：4张。
　　“名将辅助卡卷轴”：1张。
　　“名将输出卡卷轴”：2张。
　　这代表胡力随时可以消耗掉，用来抽取10张五星武将卡！
　　这里边“任意武将卡卷轴”和“名将任意卡卷轴”最重要，是可以直接指定武将卡的，胡力要留着，在关键时刻使用。
　　其他7张“一次性卷轴”倒是无所谓，可以随便消耗，胡力准备用来提升自己直播间的直播效果。
　　胡力准备每隔3到4天，就在直播的时候用掉一张“一次性卷轴”，坐实自己的欧皇身份。
　　要知道，每天抽免费半价的机会有2次，而胡力在直播间展示的仅仅是晚上那次。
　　所以，每隔3到4天，胡力只要在直播间里边抽到1张五星武将卡，就足够了。
　　当然，如果在没消耗“一次性卷轴”的情况下，也抽到五星卡，就另说。
　　接下来的几天，666区的各个州都在整合自己的势力。
　　第一轮友谊赛的时间、地点，对阵情况都已经定了。
　　因为友谊赛的主战场定在了雍州，所以荆州「九州丨联盟」破关益州，通过机场进入了雍州。
　　5月22日中午12点，雍州【安定郡】下方：并州「五福临门」VS 益州「九州丨雀舞」。
　　5月22日中午12点，雍州【长安郡】下方：凉州「战丶义薄云天」VS 荆州「九州丨联盟」。
　　因为友谊赛的胜负关联到最后的赛季奖励，所以各个同盟的战争动员都在进行。
　　胡力也发了同盟邮件，让大家积极备战。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛
　　兄弟们，大家也知道，友谊赛的胜负升级到最后的赛季奖励分配。
　　想拿征服盟，想拿更多的征服名额，就要获得友谊赛的胜利！
　　大家，加油！
　　-----
　　同盟玩家在收到邮件之后，战斗意志还是非常强的，大家都很积极。
　　【同盟】福丶浮生：大家加油，第一战直接拿下来！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：咱们打荆州「九州丨雀舞」，问题应该不大吧。
　　【同盟】福丶铁甲依然：我也感觉问题不大。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：反正我是谁都打不过。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我也是，谁都能虐我。
　　【同盟】福丶龙吟：咱们不能松懈，打谁都要全力以赴。
　　【同盟】福丶苏哥：那肯定的，咱们要是打输了就尴尬了。
　　【同盟】天启乄月初：不怕，正常来说，咱们不会打输的。
　　【同盟】福丶起名：想那么多干啥，不管和谁打，冲就是了！
　　【同盟】公子凉：对，就是干！
　　在备战的同时，胡力也在抓紧时间练级出队伍。
　　胡力的三队是“月英肉步”，用2张“步诸葛”觉醒了“黄月英”，用2张“汉吕布”觉醒了“汉董卓”。
　　同时，胡力还用1张“刘备”，兑换了典藏战法“桃园结义”！
　　到友谊赛的前一天，也就是5月21日的时候，胡力的前三支队伍已经全部出山。
　　胡力适当的调整了一下三支队伍的战法，将“妖术”给了“月英肉步队”，将“浑水摸鱼”又给回了“流氓队”。
　　嘟嘟队则是给了“神兵天降”和“大赏三军”的组合，其实这个配置的话，大营放“灵帝”可能更合适一些，但是胡力的“灵帝”只有1红，就放弃了。
　　调整之后，各个队伍的情况如下：，
　　--流氓队-
　　群吕-4红-45级（辕门射戟10+愈战愈勇10+人中吕布10）
　　甄洛-1红-45级（洛水佳人10+战必断金10+避其锋芒10）
　　孙权-0红-44级（九锡黄龙10+浑水摸鱼10+始计10）
　　兵营20级，部队总兵力28400。
　　--嘟嘟队-
　　陆逊-4红-43级（火势风威10+伐谋10+雀伏10）
　　周瑜-4红-43级（玄武洰流10+神兵天降10，大赏三军10）
　　吕蒙-1红-43级（白衣渡江10+兼弱攻昧10+反计之策1）
　　兵营20级，部队总兵力27900。
　　--月英肉步队-
　　月英-1红-40级（匠心不竭10+援军秘策7+桃园结义7）
　　刘备-0红-40级（皇裔流离10+妖术7+步步为营7）
　　汉董-2红-40级（酒池肉林10+百战精兵7+健足不殆7）
　　兵营20级，部队总兵力27000。
　　---
　　如果未来胡力抽到更好的战法，队伍还会有一定的调整，不过暂时就是这个样子了。

第103章 被动状态五谷丰登
　　胡力前三队已经出来了，至于第四队和第五队，胡力也已经想好了要出什么。
　　第四队，胡力准备出“菜刀队”，尽管没有“曹操”，但是胡力可以出“马超+张辽+sp袁术”的菜刀队。
　　“sp袁术”虽然只是一个四星武将，但是放在“菜刀队”中也是没有问题的。
　　胡力准备先试试效果，如果效果不好的话，就直接改成“sp袁术+马超”的“碰瓷队”，大营“sp袁术”不征兵的那种。
　　其实第四队的武将中，胡力目前只觉醒了“马超”，若是直接就组“碰瓷队”的话，已经是可以直接拉到战场上了。
　　第五队，胡力准备出“群步”，因为没有“贾诩”，所以胡力准备出“张角+群貂蝉+张宁”的群阵营队伍。
　　在“群貂蝉”和“妲己”之中，胡力还是选择了“群貂蝉”。
　　“妲己”这个武将，其实是可以单独拿出来组“白嫖队”的，只不过在18年的时候还没有“白嫖”这个概念。
　　所以胡力也没让“妲己”这张武将卡也没闲着，正在分城的部队中练级。
　　当然，胡力的第四队和第五队都不是完全固定的，随时都有可能发生变化。
　　现在胡力还是缺五星饲料卡的，不一定足够支撑两支队伍的觉醒。
　　以前，出队伍的主要瓶颈是战法经验，但是胡力税收已经起来了，战法经验的问题大大缓解，武将觉醒的速度变快了很多。
　　晚上7点半，胡力例行在鱼直播平台开启直播。
　　胡力：“又到了每天一次的抽免费半价时间了，大家猜猜我今天能抽到五星不？”
　　【弹幕】白灬蕾丝袜：“主播天天想抽五星，哪有这么多好事！”
　　【弹幕】雨夜蓝紫：“我也想抽五星，可是做不到啊。”
　　胡力：“我有预感，今天肯定能出五星，大家拭目以待！”
　　【弹幕】Xusky0301：“主播天天都说自己有预感，一点都不灵！”
　　【弹幕】明月清风：“反正我信，主播加油！”
　　胡力：“稳住，那我们就开始了！”
　　打开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！一抹蓝色光辉出现，四星武将卡！
　　胡力：“嗯，免费出四星，半价就要出五星了，走你！”
　　使用“名将输出卡卷轴”，之后点击半价！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“群吕布”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·吕布·弓”。
　　胡力：“我了个去，意外之喜啊，群吕布，牛批！”
　　【弹幕】西楚无双：“我~晕~晕~晕~晕，群吕布这么容易抽？”
　　【弹幕】DustDream尘梦：“这，这？这！”
　　【弹幕】乐晴：“主播把我的群吕布抽走了！”
　　【弹幕】大侠之光：“过分了，过分了！”
　　【弹幕】超酷小聪明：“主播666！”
　　【弹幕】HNNXTS：“主播牛批！”
　　当着直播间水友的面，胡力开心的将“群吕布”进阶到了满红！
　　没错，满红“群吕布”！
　　胡力的第一张满红武将卡，居然是“群吕布”！
　　这个完全是意外之喜，胡力知道肯定能抽到五星，但是没想到能抽出“群吕布”，难道自己是真的欧皇？
　　胡力甚至产生了一个怀疑，如果不靠征战系统，自己是否也是欧皇？
　　当然，这只是一个错觉。
　　真脱离了征战系统，胡力也许运气也不差，但是绝对没有现在这么强势。
　　别的不说，没有征战系统，满红“群吕布”，怎么可能抽到！
　　本来，胡力还想着到S2赛季末期，如果依旧没抽到“群吕布”，就消耗一张“一次性指定卷轴”来指定。
　　现在，节约下来了！
　　直播间的水友们一看胡力“群吕布”都满红了，顿时就炸开了。
　　【弹幕】小小怪啊啊啊：“我天，满红群吕！啊~啊~啊！”
　　【弹幕】格律：“满红大佬，恐怖如斯！”
　　【弹幕】轻飘飘我：“这是月卡抽出来的？”
　　【弹幕】明月清风：“没错，我一路看着主播，一张一张硬抽出来的，牛批！”
　　第一个满红五星卡，胡力当然要分享到同盟，秀还是要秀一下的。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我天，我刚才确实看到狐狸抽到五星群吕布了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：真过分，这就满红了？
　　【同盟】安之若素：狗托之称呼，名副其实！
　　【同盟】福丶起名：我去，胡力这比我都红！
　　【同盟】福丶浮生：比你红，不是正常？
　　【同盟】福丶龙吟：浮生，你也别嘚瑟，你群吕布满红了么？
　　【同盟】福丶浮生：群吕布虽然不满红，但是我关妹满红！
　　【同盟】福丶陌上尘：我也想要个满红群吕！
　　抽到了满红“群吕布”，胡力非常开心！
　　没想到，还有更开心的，胡力的第一张满红五星卡，居然触发了一个隐藏的征战任务！
　　------
　　任务名称：满红五星武将。
　　任务类型：唯一隐藏任务。
　　任务简介：宿主获得一张满红五星武将卡。
　　任务奖励：被动状态【五谷丰登】。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主，获得了第一个满红五星武将卡，继续努力！被动状态【五谷丰登】的效果是，当宿主的五星武将卡只差一张达到满红的时候，会更容易抽到该五星卡。
　　-------
　　胡力完全没想到，抽到满红武将卡居然能完成隐藏任务。
　　说来，“群吕布”还真不一定是胡力第一张满红五星卡，“步诸葛”可能才是。
　　但是所有的“步诸葛”都被胡力当五星饲料卡了，从来没有进阶过，自然也就没有机会完成这个任务。
　　这个任务的奖励是真的不错，能让胡力更容易凑齐满红五星卡。
　　要知道，有的时候，一个核心武将到达4红，却迟迟抽不到最后一张，才是最尴尬的。
　　当然，胡力有征战系统，必要的时候可以使用“一次性指定卷轴”来强行指定武将卡，直接满红。
　　但是，能在不消耗“一次性指定卷轴”的情况下，自己抽到，当然是更好！
　　明天就要开始和益州的友谊赛了，今天“群吕布”抽到了满红，真是个好兆头！

第104章 友谊赛开始
　　“群吕布”意外的抽到了满红，确实是一个好兆头。
　　对此，胡力感到非常开心，晚上直播的兴致很高，下播的时间都比平时推迟了不少。
　　晚上接近12点，胡力才去睡觉。
　　第二天早上7点40，胡力才有点迷糊的睁开眼睛。
　　胡力起来的第一件事情，就是发同盟邮件，督促大家调兵去战场。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛调兵
　　（640，422）友谊赛，大家抓紧时间调兵！
　　中午12点整，与益州「九州丨雀舞」进行的友谊赛正式开始。
　　本次友谊赛关系到赛季的最终奖励，大家一定要加油！
　　-----
　　每天这个时候，正是玩家比较活跃的时间段，大部分同盟玩家都在线。
　　同盟频道中，大家对于这友谊赛，可谓是雀雀欲试。
　　【同盟】福丶起名：终于要打架了，都冲起来！
　　【同盟】福丶苏哥：兄弟们，拿起武器，冲！
　　【同盟】灰：大家加油！
　　【同盟】仁德：要打架了，莫名的激动！
　　【同盟】国士丨元述：加油，别让人给小瞧了！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：嘿嘿，这20个征服名额，咱们拿定了！
　　【同盟】天启乄月初：阵地战，我这主攻拆迁翻地的，没啥大用。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：不怕，主力莽上去就对了！
　　【同盟】羽毛：流浪军正在并州左侧搞事情的，咱们要不要管。
　　【同盟】福丶浮生：先不管，等打完友谊赛，再回来收拾他们！
　　当时间来到11点整，胡力开始指挥大家驻守。
　　胡力预估，并州「五福临门」的硬实力要比益州「九州丨雀舞」强上不少，所以准备去抢攻。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛
　　（640，422）优先驻守，叠到100队以上。
　　（641，423）其余队伍，12点整集火进攻！
　　重点注意不能抢跑，提前出征的会被踢出同盟，注意！注意！注意！
　　-----
　　同盟玩家中有些人喜欢进攻，当然很是欢喜。
　　也有一部分玩家因为12点的时候有事情，没办法在线盯着，就直接调兵去指定地点驻守。
　　【同盟】福丶起名：进攻，我喜欢，直接压秒打过去！
　　【同盟】福丶铁甲依然：我12点没时间看，只能去驻守了。
　　【同盟】福丶杏花花：我也去进攻，嘿嘿。
　　【同盟】国士丨怀道：我把肉步调过去驻守，其他队伍全都进攻。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我出的黑科技队，也只能驻守了。
　　【同盟】福丶龙吟：咱们驻守100队，感觉有点少啊。
　　胡力的三支主力队伍，当然是全都带过来了。
　　其中“月英肉步队”最适合驻守，部队行进速度还慢，果断被胡力派到指定位置驻守了。
　　不过与其他玩家不同的是，即便是驻守，胡力也是卡点11点59分多一些到驻守位置的。
　　这样的话，可以让“月英肉步队”驻守在相对靠上的位置，更容易触敌。
　　而剩下的“流氓队”和“嘟嘟队”，当然是派出去压秒进攻了！
　　时间在缓缓流逝，对阵双方的箭头开始一个接着一个的出现。
　　胡力特别关注了一下大家的到达时间，一旦发现到有同盟玩家抢跑，就赶紧邮件对方撤回，哪怕是错过压秒时间。
　　友谊赛的双方，约定过一个规则，有人抢跑就直接下野！
　　所以，宁可没办法参与集火，也不能让玩家抢跑！
　　抢跑会无端的损失战斗力。
　　距离12点越来越近，双方的箭头越来越密集。
　　因为箭头太密集，胡力也没办法关注到所有箭头的到达时间。
　　最终，在距离1分钟到12点的时候，胡力发现还是有2名玩家抢跑了。
　　因为系统存在误差，所以抢跑1秒的话，是在双方的许可范围内的。
　　但是抢跑超过1秒的玩家就只能下野1天了，无奈，胡力将2名抢跑的玩家下野。
　　不过，对面的益州「九州丨雀舞」更惨，足足下野了6名玩家！
　　12点整，对阵双方的部队开始大规模接战！
　　无数英魂，埋骨于此！
　　胡力的三支部队纷纷触敌，表现各不相同：
　　“群吕队”穿了1队之后打平，中军“甄洛”牺牲。
　　“嘟嘟队”穿了2队之后，被第3队打死。
　　“月英肉步队”则是足足接下了对方5支队伍的进攻，才被第6队打死！
　　胡力看了下战报，发现尽管敌方部队打“月英肉步队”不疼，但是“月英肉步队”打别人也不疼，全是平局！
　　当然，这是胡力运气不错，“月英肉步队”没有碰到“法骑队”或者“大魏骑队”等克制自身的队伍。
　　不然的话，别说抗几队，直接被打穿都是有可能的。
　　胡力在战场各个位置起了足足4个要塞，所以等部队回来之后，可以分散到三个不同的要塞同时征兵。
　　现在胡力的税收已经起来了，金币不再短缺了，这么重要的战斗，当然是直接在战场要塞中征兵了。
　　为了更好的发挥战斗力，同盟中有一部分小伙伴已经把主城迁到了资源州雍州！
　　胡力关注自己部队战斗，更关注战场的走向。
　　对阵双方在第一波接战中，都没能打穿对方的驻守。
　　虽然胡力邮件大家驻守100队，但是实际上驻守的部队已经接近了300！
　　本来胡力是想打进攻战的，结果发现最后，反而是防守的固若金汤！
　　在第一波进攻结束后，并州「五福临门」的驻守部队还剩下147队，而益州「九州丨雀舞」的驻守部队只剩下了36队！
　　胡力发邮件指挥第二波压秒。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛压秒
　　（641，423）12点20分，继续压秒，争取直接打下来！
　　之后的出征，大家每到整10分钟的时候，大家自动压秒！
　　兄弟们，冲啊！
　　-----
　　因为防守的还比较牢固，所以胡力没有要求补驻守，而是直接组织了第二波冲锋。
　　胡力的三支队伍里边，“月英肉步队”和“嘟嘟队”在回来之后都是直接征兵1个小时，征兵结束了看战场情况再说。
　　而“流氓队”在稍微征兵了一会，就继续出征了！
　　12点20分，并州「五福临门」的又一波压秒进攻！
　　这次虽然依旧没能直接拿下来，但是益州「九州丨雀舞」的驻守部队被打的已经所剩无几！
　　在12点22分左右，并州「五福临门」成功攻打下来了益州的第一个要塞！
　　至此，并州「五福临门」解放了一大波驻守的部队，可以拿出来进攻。
　　当然，没时间上线的玩家部队，就一直在那里驻守着没动。
　　不论你动与不动，他一直在那里！
　　驻守的部队被撤回来之后陆续加入进攻，并州「五福临门」的进攻火力急剧上升。
　　而益州「九州丨雀舞」的大部分部队已经在之前的攻防战中被打残了，面对来势汹汹的一片箭头，只能仓促的布防。
　　但是，从结果上来看，益州玩家布防的效果明显是不好。
　　并州「五福临门」在占领下来第一块土地之后，就像撕开了一道口子，在不断的扩大，再扩大。

第105章 战胜益州
　　5月22日下午2点，并州「五福临门」和益州「九州丨雀舞」的友谊赛已经进行了2个小时。
　　从战场的局面上来看，并州「五福临门」取得了非常大的优势，一直在压着益州「九州丨雀舞」推进。
　　尽管益州「九州丨雀舞」一直在试图挽回局势，但是却没有取得任何效果。
　　整个下午，都是并州「五福临门」在进攻，益州「九州丨雀舞」只能艰难的进行防守。
　　不得不说，因为益州「九州丨雀舞」是荆州「九州丨联盟」的分盟，要为主盟补充人员，所以在战斗力上边，确实是吃亏的。
　　尽管，益州「九州丨雀舞」的头部玩家并不差，但是扩散到同盟玩家的整体实力之后，就要差上很多了。
　　因为，荆州「九州丨联盟」的【疾风团】在战场上的表现非常好。
　　所以，益州「九州丨雀舞」也弄了一个类似的高战团【黑旗团】，战斗力也是非常强。
　　但是，在将整个同盟的精华整合到【黑旗图】之后，益州「九州丨雀舞」其他团的战斗力就显得非常弱。
　　不管怎么说，益州「九州丨雀舞」在整体实力上，是不如并州「五福临门」的。
　　也许，益州「九州丨雀舞」唯一的翻盘点就是晚上的夜战了，但是并州玩家可是领教过冀州的凶残夜战的，益州玩家想靠夜战搬回局势并不容易。
　　战场上是全面优势，所以在晚上直播的时候，胡力丝毫没有避讳战场的视野问题。
　　就当着直播间水友们的面，操作和指挥。
　　胡力还给直播间的水友们展示了一下自己三个队伍的战报，总体来说，表现都还不错。
　　但是直播间的水友们就盯着胡力一封被虐的战报说事。
　　【弹幕】忆心伤：“主播的嘟嘟队，居然被对面杂牌给虐了，哈~哈~哈！”
　　【弹幕】萌梦丨憔悴：“啧啧，主播这战报，真的是太惨了！”
　　【弹幕】白丨衣：“我天，Sp赵云+Sp张奂+张春华，居然能把主播的嘟嘟打成这个熊样子。”
　　胡力：“其实，我嘟嘟队其他的战报都挺好的，这封战报比较惨是因为对面的sp张奂和张春华都克制我。”
　　【弹幕】Xusky0301：“打输了就是打输了，说再多都没用。”
　　【弹幕】亚库普：“主播就得多输几场，让我们开心一下！”
　　【弹幕】投：“sp张奂配张春华，好像还带了反计之策？对面这是多想克制主动队伍啊！”
　　胡力：“就是啊，那队虽然看着不咋地，但是真的克我，我嘟嘟队完全没打出伤害。”
　　【弹幕】红尘十三月：“对面主要是运气也不错，sp赵云打的输出很高，不然对面也没啥伤害。”
　　【弹幕】乐晴：“说那么多都没用，结论就是主播被虐了，哇咔咔！”
　　【弹幕】Tommy：“不管是什么队伍，能虐主播的就是好队伍！”
　　例行直播抽取免费半价，但是胡力今晚抽到的居然是对三！
　　这可真是非常少见的情况，因为被动状态【四角俱全】的存在，胡力抽到四星武将卡的概率非常高。
　　所以抽免费半价的时候很少出对三，反而是1个三星1个四星的概率要更高一些。
　　因为极少看到胡力抽到对三，直播间的水友们都非常兴奋。
　　【同盟】你好小明啊：“小明说，主播的欧气已经消失了！”
　　【同盟】心懐鬼胎：“哈哈哈哈，主播也有抽到对三的时候！天道有轮回，苍天饶过谁！”
　　【同盟】MC葬主s：“放心，这只是个开始，未来有无数次的对三在等着主播。”
　　胡力：“这次绝对是个意外，我的欧气，永不消散！”
　　【同盟】欧阳文雯：“永不消散，怎么可能？”
　　【同盟】惟吾书痴：“主播对自己这么有信心？”
　　【同盟】超酷小聪明：“以我的聪明才智断定，主播的欧气已经消散！”
　　【同盟】尤一：“主要是之前主播欧气太盛了，物极必反！”
　　【同盟】乄无人：“人啊，总是过了巅峰而不自知。”
　　因为今天在打架的关系，所以胡力在下了直播之后，没有立刻睡觉。
　　而是一直在战场上指挥大家，直到凌晨才睡。
　　并州「五福临门」在战场上的优势很大，所以胡力睡的也是很安心。
　　但是，胡力依旧让征战系统在凌晨3点叫醒自己，有备无患。
　　5月23日凌晨3点，征战系统准时叫醒了胡力。
　　胡力迷迷糊糊的点开游戏，看一下战场的局势。
　　虽然益州「九州丨雀舞」唯一的翻盘点就是在夜战，但是益州的夜战不仅没能压住并州，反而被并州压制了！
　　益州玩家的夜战能力跟冀州玩家比，那真是差的太多了。
　　不得不说，在被冀州的疯狂夜战摧残过之后，并州玩家夜战的抗压能力大大提升。
　　白天，益州「九州丨雀舞」在阵地战上打不过并州「五福临门」。
　　晚上，益州「九州丨雀舞」在夜战上不仅没能翻盘，反而陷入被动。
　　这就意味着，这场友谊赛的胜利者已经确定了。
　　益州「九州丨雀舞」已然没有任何机会！
　　果然，到了上午的时候，益州「九州丨雀舞」的盟主“九州丨令居”就来找胡力了。
　　九州丨令居：“咱们两边的友谊赛，益州这边输了，你们并州的战斗力真强。”
　　福丶狐狸：“过赞了，益州也很强，那咱们现在就宣布友谊赛结束么？”
　　九州丨令居：“还是打满24小时吧，到中午12点的时候结束。”
　　福丶狐狸：“好的，那咱们各自通知同盟成员，友谊赛的结束时间。”
　　九州丨令居：“没问题。”
　　在和“九州丨令居”谈完之后，狐狸就发了一封同盟邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛截止时间
　　（640，422）友谊赛截止时间为今天中午12点整，大家继续加油！
　　继续保持压制，打到时间结束，咱们就获胜了！
　　兄弟们，加油！
　　-----
　　【同盟】福丶高速公鹿：加油，咱们要打赢啦！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：咱们打赢不是正常的么。
　　【同盟】华天机：就是，并州必胜！
　　当时间缓缓来到中午12点，并州「五福临门」和益州「九州丨雀舞」的友谊赛正式结束。
　　并州「五福临门」，胜！

第106章 流浪军与正规军
　　历经24小时，友谊赛的第一场，并州「五福临门」对阵益州「九州丨雀舞」，并州获胜。
　　胜了一次，并州能获得的征服名额就从65个提升到了85个。
　　在不考虑流浪军的情况下，并州「五福临门」基本可以说拿稳了三割据，摆脱了一割据。
　　当然，这肯定不是并州「五福临门」的最终目的。
　　不管如何，征服盟肯定还是要尽力争取的，征服名额当然也是越多越好！
　　并州「五福临门」和益州「九州丨雀舞」的对阵已经结束了。
　　而，凉州「战丶义薄云天」和荆州「九州丨联盟」的战斗还在继续。
　　只不过，从目前的局势上看，凉州已经处于劣势，翻盘的希望不大。
　　果然，在并州和益州停战之后没多久，凉州和荆州也停战了。
　　下午3点，凉州「战丶义薄云天」和荆州「九州丨联盟」正式停战，荆州「九州丨联盟」获胜！
　　至此，第一轮友谊赛全部结束，并州「五福临门」和荆州「九州丨联盟」纷纷取得胜利。
　　这样的结果也符合大家对各个同盟势力的预期。
　　四盟对决，第一轮友谊赛积分如下：
　　并州「五福临门」：1分（征服名额65+20）。
　　荆州「九州丨联盟」：1分（征服名额65+20）。
　　益州「九州丨雀舞」：0分（征服名额65）。
　　凉州「战丶义薄云天」：0分（征服名额65）。
　　在和荆州停战之后，并州「五福临门」立刻掉头去剿匪。
　　之前友谊赛的时候，都是「天启」在剿匪。
　　但是，在「天启」的核心玩家都整合到「五福临门」之后，面对成规模的流浪军，「天启」就有些力不从心了，尤其是在流浪军中存在高战的情况下。
　　这些高战玩家的卡池强度很高，也已经发育完好，在转成流浪军之后，就开始在并州搅风搞雨。
　　所以，「五福临门」在友谊赛结束之后，就去联合「天启」，共同剿匪。
　　只有这样，才能减少流浪军的存在，对并州下一场友谊赛的影响。
　　其实，不仅并州，其他州也陆续出现了流浪军的身影。
　　但是，流浪军数量最多的州无疑是并州！
　　毕竟，幽州和冀州是目前流浪军的主体，而这两个州挨着的敌对州只有并州！
　　所以，并州匪患最为严重，也在大家的意料之中。
　　其他州，转流浪军的玩家虽然也有，但是相对来说，数量就非常稀少了。
　　本来，「五福临门」中还有一小部分玩家想去体验流浪军玩法，但是被胡力给制止了。
　　转流浪军是一个不可逆的操作，前世胡力也遇见过不少去体验流浪军的玩家。
　　有的玩家比较正常，但是还有一部分玩家，体验着体验着就体验弃游了。
　　不得不说，能把流浪军玩好的玩家，都深得《率土》游戏的精髓，又肝又氪！
　　只肝或者只氪的玩家，也能玩流浪军，但是只是能玩，肯定谈不上玩的多好。
　　不肝又不氪的玩家，去玩流浪军的话，基本跟躺尸也没什么区别。
　　在剿匪的过程中，胡力发现自己的三支队伍中，表现最不稳定的是“嘟嘟队”。
　　运气好的时候，直接穿敌军，有时候还不止穿一队。
　　但是运气差的时候，被别人穿也是家常便饭。
　　而打流浪军，其实并不需要打穿对面，只要打平，流浪军就很难受。
　　流浪军需要战胜对手才能掠夺伤兵和资源，打平和战败都没办法掠夺。
　　大部分参与剿匪的玩家部队，要么肉，要么战法豪华，生存能力强。
　　若是卡池强度不够，流浪军的部队是很难打穿对方部队的，这也是流浪军比较吃卡池深度的原因。
　　无法做到以战养战的流浪军，威胁就小了很多。
　　当然，若是一个流浪军能找到血包，就另说了，至少不用为资源发愁了。
　　血包可以是自己的小号，可以是自己认识的玩家，还可以是一些躺尸甚至弃游的玩家。
　　流浪军因为玩法的特殊性，不成规模的话，战斗力并不强，只能算是散兵游勇。
　　但是成了规模之后，尽管战斗力变强了，却也面临着非常大的缺陷。
　　第一个是补给问题，当一群流浪军聚集在一起之后，补给一定是不够用的。
　　第二个是主城和分城的问题，流浪军只能掠夺主城和分城，却没办法沦陷和拆分。
　　这就让流浪军在战场上有一个绝对的劣势，视野和链接地！
　　只要在战区建分城，或者迁主城，就可以成为钉子！
　　每一个钉子都会让流浪军感觉到难受！
　　所以，很多时候，流浪军配合正规军才能最大化发挥战斗力！
　　不过，这个赛季，与666区敌对的正规军基本都被打的没啥脾气了。
　　幽州「风林火山」被并州、凉州、益州联合犁了一遍，元气大伤。
　　665区青冀联军在大部分高战转成流浪军之后，残余正规军的战斗力并不算强。
　　说来说去，“反666区联盟”中正规军战斗力剩余最完整的就是667去扬徐联军了。
　　只不过，667区已经投降，也拿到了自己想要的一割据盟。
　　现在整个667区的玩家开始往一个同盟整合，基本上是不会去配合流浪军的，完全得不偿失。
　　除非，流浪军表现出极强的战斗力，能与666区分庭抗礼的战斗力！
　　但是，这显然是不可能的，666区的战斗力要比流浪军强的多。
　　尽管流浪军的战斗力在整个666区面前算不得什么，但是在并州「五福临门」友谊赛的时候拖拖后腿还是能做到的。
　　所以，在第一轮友谊赛结束之后，整个并州就开始全力围剿流浪军。
　　第一轮友谊赛落幕之后，第二轮友谊赛的计划就开始制定。
　　因为荆州「九州丨联盟」和并州「五福临门」算是大家心目中的种子队伍。
　　所以，这两个同盟的友谊赛放在了最有一轮，也就是第三轮进行。
　　那么第二轮的对阵双方也就确定了：并州对阵凉州，荆州对阵益州。
　　友谊赛地点依旧选在了雍州，选一个与对阵双方距离差不多的地方。
　　尽管凉并两州挨着，荆益两州也挨着，也没有把友谊赛的位置定在凉州交界之处。
　　将三轮六场友谊赛的位置，全部定在雍州，其实是为了让迁城的玩家拥有更强的战斗力。
　　哪个同盟迁城的玩家更多，在这一方面就更具备优势。
　　毕竟，真实战场上，迁城的多少也决定着一个同盟在战场上的表现。
　　能为友谊赛迁城的玩家，在真正的对阵中，肯定不会吝啬迁城。
　　时间则是定在了5月26日，也就是3天后。
　　S2赛季剩余的时间还是很充裕的，所以每一次友谊赛的安排，都给对阵同盟留下了充足的准备时间。
　　所以，第二轮友谊赛最后的对阵结果就是：
　　5月26日中午12点，雍州【陇西郡】左上位置，并州「五福临门」VS 凉州「战丶义薄云天」。
　　5月26日中午12点，雍州【京兆郡】右下位置，荆州「九州丨联盟」VS 益州「九州丨雀舞」。

第107章 凉并之战
　　第二轮友谊赛的安排已经定下来了，并州对阵凉州。
　　胡力直接发全盟邮件，安排大家铺路起要塞。
　　-----
　　【同盟邮件】第二轮友谊赛
　　（489，384）等铺路到了，直接飞地起要塞。
　　5月26日中午12点，咱们与凉州「战丶义薄云天」准时进行友谊赛。
　　第一轮友谊赛，咱们赢下了益州。
　　本次是第二轮友谊赛，兄弟们继续加油，拿下凉州！
　　-----
　　【同盟】新蔡：我和龙龙在铺路，很快就能到指定地点，大家到时就可以飞地起要塞了。
　　【同盟】福丶铁甲依然：上次我没能抢到靠前的位置起要塞，这次我可得盯紧点了！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：嘿嘿，那就看咱们谁的手速更快了！
　　【同盟】国士丨琉璃：再加我一个！
　　【同盟】龙龙：哪里有那么费劲，想抢前排的早就把铺路队集结给我了。
　　【同盟】福丶鱼与羊：对呀，我怎么没有想到！
　　【同盟】福丶苏哥：嘿嘿，我已经集结过去了。
　　【同盟】妇联主席：下一轮友谊赛的时间已经确定了啊。
　　【同盟】安之若素：3天的准备时间，非常充足。
　　没错，三天的时间，进行任何赛前的准备，都足够了。
　　第二轮友谊赛，最主要的看点就是凉并之战。
　　另一边对阵的双方，是九州系的两个同盟。
　　荆益之战，没开打就已经知道结果了。
　　九州主盟对阵九州分盟，这结果还用想？
　　不过，虽然是九州内战，但是打一场还是需要的，因为只要打过一场，才能侧面衡量并州和凉州的实力。
　　毕竟，荆州已经和凉州战过一场，益州也和并州战了一场。
　　所以，只要荆州和益州打上一场，九州双盟就可以大致预估，最后一轮双方各自对阵并州和凉州的局势。
　　当然，不管九州双盟，真打也好，试探实力也罢，看点肯定都是不如凉并之战的。
　　凉州「战丶义薄云天」和并州「五福临门」都是666区S1赛季的三割据盟。
　　虽然双方在S1赛季后期是盟友，但是在中期也曾对阵过，那时候是「五福临门」占据了优势。
　　这也是大家认为并州「五福临门」要比凉州「战丶义薄云天」强的主要原因。
　　不过，到了S2赛季，却不一定如此。
　　各个势力都有人员流失，战斗力也会随之发生变化。
　　终究还是要打一场才知道，到底谁更强！
　　时间在一天一天的流逝，24日，25日，26日！
　　距离第二轮友谊赛开战时间越来越近，各个州的氛围都在不断的变化。
　　相比于荆益两州的云淡风轻，凉州与并州之间的气氛却是越来越浓重。
　　尽管胡力没有发邮件要求大家迁城资源州，却是要求大家最少在战场不同位置起3个要塞！
　　当然，胡力自己要塞起的更多，足足有5个！
　　这次与凉州对战，胡力也吸取与益州对战时候的教训。
　　虽然进攻更具备优势，但是结合同盟玩家的特点，胡力这次重点采取了守势。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛
　　（489，384）重点驻守，至少要叠到300队以上。
　　（488，383）压秒进攻，其余部队于12点整集火进攻！
　　和第一次友谊赛的规则相同，都不准抢跑！
　　压秒压不准的，宁可晚些上，也不要抢拍！
　　或者干脆去驻守！
　　不能抢跑！不能抢跑！不能抢跑！
　　抢跑的会被踢！
　　-----
　　【同盟】福丶海角：坚决不能再抢跑了，我要去驻守，上次和益州打友谊赛，我就因为抢跑被踢了。
　　【同盟】福丶龙吟：谁叫你不看邮件直接出征的，该！
　　【同盟】福丶海角：那不是没时间看么，看快到点了，我就直接冲了。
　　【同盟】福丶龙吟：你那都是借口，全盟那么多人，就你有事情？
　　【同盟】福丶海角：不是我自己啊，不是还有一个被踢的，同病相怜啊！
　　【同盟】国士丨流云：我和你不一样，我是因为想压秒，结果没压好，压早了。
　　【同盟】秦王：这次大家都注意点，别抢跑。
　　当时间来到5月26日中午12点整，凉并之战正式开始！
　　虽然再三提醒，但是依旧有玩家抢跑，并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」各自踢了一名抢跑的玩家。
　　胡力这次和上次一样，依旧是将“月英肉步队”派出去驻守，将“群吕队”和“嘟嘟队”派出去进攻。
　　不过这次触敌，胡力的运气就显示不是很好了。
　　“月英肉步队”碰到了“脸骑队”，刚抗下第1队，就被“脸骑队”给灭了。
　　“脸骑队”是“荀彧+小郭嘉+大郭嘉”的队伍组合，尽管没有“魏智称号”的加成，但是战斗力依旧不可小觑。
　　这一队的战绩非常看脸，脸好的时候打谁都不虚，甚至能创造奇迹。
　　但是脸不好的时候，那战绩不说也罢。
　　不过，无论脸好还是不好，“脸骑队”从武将配置上来说，就是克制“月英肉步队”的。
　　所以虽然很无奈，但是胡力的“月英肉步队”被打死也属于正常现象。
　　而胡力的“群吕队”更惨，第一队就碰见了“嘟嘟队”，直接被爆头了！
　　胡力的“群吕队”被别人的“嘟嘟队”爆头了，自己的“嘟嘟队”总要表现的好一点了吧。
　　然而，并木有！
　　胡力的“嘟嘟队”表现的也非常一般，上来就碰见了“黑科技队”，直接打平了。
　　不过没死武将这一点，还是勉强可以接受的。
　　“黑科技队”是“灵帝+sp张奂+汉董卓”的组合，是S2赛季中很常见的平民队伍。
　　这一队的战斗力在S2赛季可以说是非常优秀，虽然穿透力不足，但是通常都能打平，不会轻易被打穿。
　　而“黑科技队”的武将组合，主要就是针对S2赛季大红大紫的“嘟嘟队”来设计的，所以“黑科技队”在面对“嘟嘟队”的时候，表现通常会非常好，甚至能取得优势！
　　所以，很多用“嘟嘟队”的玩家，都特别不愿意对阵“黑科技队”，因为基本上都讨不到什么好处。
　　“脸骑队”和“黑科技队”可以说是平民玩家的福音了，是S2赛季平民玩家最常出的队伍之一。
　　当然，即便是在S2赛季，这两队的强度也很难达到T1级别队伍的标准，但是在战场上的表现也绝对不算差，放到T2队伍，还是一点问题都没有的。
　　也有些玩家把这两队放到了准T1队伍中。
　　胡力在666区的S2赛季，就是靠一队“脸骑”闯天下的，所以对“脸骑队”有一种特殊的喜爱。
　　今生，胡力的武将卡尺要比前世好的多，所以出的队伍基本都是正常的一线队伍，没有再出“脸骑队”。

第108章 嘟嘟与碰瓷
　　万万没想到，胡力的“月英肉步队”让“脸骑队”给虐了。
　　前世，胡力依靠“脸骑队”打天下，今生却被“脸骑队”给揍了。
　　天道有轮回啊，苍天绕过谁！
　　胡力被揍的是没啥脾气，没办法，“月英肉步队”本身就被“脸骑队”克制。
　　不过说起来，这次接战，胡力的三个队伍运气都算不上好，“群吕队”直接被“嘟嘟队”爆头，“嘟嘟队”则是撞到了“黑科技队”。
　　胡力首战虽然不利，但是问题也不是很大，运气原因。
　　部队回来之后，每隔1个小时征兵一次，每次征兵一个小时。
　　空歇的时候，根据战场情况看是否进攻或者驻守。
　　胡力关注了一下整个战场的形势，从对阵情况来看，并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」同时采取了守势。
　　双方都是想先稳住阵线，再图谋进攻。
　　没有稳固的防守，再凶猛的进攻也只是无根之源。
　　正常来说，相比于防守，集火进攻的一方是更具有优势的。
　　只不过，在涉及到实际战况的时候，却是往往有些不同。
　　每个同盟的执行力都不同，真实战场的情况，往往达不到理想化的情况。
　　不管怎么说，阵地战都是最考验同盟硬实力的。
　　在阵地战中，各种策略，技巧都是在硬实力相差不算太大的时候才会有效果。
　　若是两个同盟硬实力差距过大，在阵地战上，表现出来的结果只有一个：平推！
　　并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」第一轮的对攻结束，谁都没能奈何对方。
　　两个同盟的驻守部队数量依旧非常可观。
　　那么接下来，就是要看硬实力的对耗了。
　　当然，集火压秒的话，还是能够提升同盟战斗力的，同盟玩家压的越准，战斗力提升的越明显。
　　友谊赛开始之后，同盟中玩家讨论的话题大多数都和战场有关。
　　【同盟】国士丨元述：感觉凉州比益州难打啊。
　　【同盟】羽毛：那是正常的，益州毕竟要给荆州输血，自身战斗力下降。
　　【同盟】国士丨流云：嘿嘿，自从改了战法之后，我队伍战报都给力了好多！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：那是，你之前那战法配的，队伍能给力才怪！
　　【同盟】福丶起名：枭雄陆逊，不行了，先让我乐一会！
　　【同盟】国士丨流云：这个事情看来是过不去了。
　　【同盟】福丶杏花花：嘿嘿，小事情，谁不是从年少无知之中过来的！
　　【同盟】福丶诗人：假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵。
　　【同盟】福丶浮生：大家加油冲，先把第一块要塞打下来！
　　凉并战场上，并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」都在不停的进攻彼此。
　　随着双方部队消耗的越来越多，驻守的部队数量都在不断降低。
　　因为双方都有视野，所以互相能看到对方的驻守部队数量。
　　仅仅从驻守数量上看的话，并州「五福临门」慢慢的呈现出了一定优势。
　　凉州「战丶义薄云天」的管理频道中，正在讨论有没有破敌之策。
　　【指挥部】D丨果子：这么打下去，咱们肯定是顶不住的。
　　【指挥部】毒瘤丶黑猩猩：确实，咱们硬实力还是比不上并州。
　　【指挥部】D丨欧弟：得想个办法，自救一下。
　　【指挥部】毒瘤丶白星星：要不要多撤回点主力，强攻一波？
　　【指挥部】D丨果子：强攻的话，风险很大，没攻下来，很容易被对面直接突破。
　　【指挥部】毒瘤丶黑猩猩：但是像现在一直防守，也是挡不住的，最多就是延缓一下时间而已。
　　【指挥部】D丨天妒枭雄：要我说，与其慢性死亡，不如痛痛快快的攻一次。
　　【指挥部】毒瘤丶黑猩猩：其实差不多，想攻的话，咱们就攻一次。
　　胡力一直在盯着前线阵地，不时的指挥一下。
　　不过现在是阵地战，并且还是没打开局面的情况下，需要指挥的地方不多，无外乎驻守和压秒进攻。
　　下午1点30分，胡力发现凉州的进攻箭头突然之间变的凶猛了！
　　但是，胡力发现凉州玩家在进攻箭头却突然变多的情况下，驻守的部队却没有明显的变少，这显示是不太合理的。
　　出现这样的情况，大概率是有斯巴达在冒充主力队伍。
　　要么驻守的部队中混杂了斯巴达。
　　要么进攻的部队中混杂了斯巴达。
　　要么进攻和驻守的队伍里都混杂了斯巴达。
　　胡力虽然一直在关注战场的形势，但是却没太注意凉州部队的调动，不然还是能看出一些东西的。
　　而且，这时候上斯巴达，其实用处并不是很大，最多也就是起到一丢丢迷惑的作用。
　　现在的战场就只有一个点的进攻和驻守，斯巴达的使用就像是飘在空中的气泡，一碰就破！
　　真正想要破局，还是得靠硬实力的冲击！
　　当然，若是全盟玩家进攻部队都压秒到一点，也是能显著提升战斗力的。
　　这是所有同盟的都知道的事情，想做却做不到。
　　压秒这件事情虽然操作难度不高，但是却需要注意力高度集中。
　　每一支参与压秒的部队都需要在特定的时间，进行出征！
　　一个同盟中的大部分玩家都是偶尔看一下游戏，进行操作，一直盯着游戏界面的玩家毕竟是少数。
　　就算是一直盯着游戏界面，只要稍微分心一下，同样会错过压秒时间。
　　聊天聊过头了，去看了下qq或者微信，现实中有人喊了你一下，都可能会错过压秒时间。
　　当然，即使是小范围压秒，也是能够提升一定战斗力的。
　　只不过，在S2赛季，压秒的优越性还不是太明显。
　　S2赛季，高战玩家的优势依旧很大，还是会出现，普通玩家几队出征，被高战一队吃下的情况。
　　但是，不得不说，这种情况出现的几率相对于S1赛季，还是少了很多的。
　　即使是平民玩家，到S2赛季也有了T2级别的队伍，至少能拿的出手了。
　　另外，就算最基础的四星“碰瓷队”，在压秒进攻的时候作用都是非常大的，可以给其他队伍垫刀。
　　比如，“碰瓷队”打到“嘟嘟队”，虽然自身大概率会牺牲，但是也能啃掉“嘟嘟队”一大块肉，让跟随“碰瓷队”压秒的后续队伍，直接低损吃掉这队“嘟嘟队”。
　　这样就能达到用“碰瓷队”兑掉对方“嘟嘟队”的效果。
　　当然，集火压秒的时候，“碰瓷队”达到什么队伍都有可能，只要打到“嘟嘟队”和“骑兵队”就是赚！
　　四星“碰瓷队”依靠“小甘宁”和“小凌统”的“洞察”效果，能够无视“吕蒙”主战法的“怯战”效果，直接对“嘟嘟队”造成伤害。
　　而“嘟嘟队”通常都没有什么恢复能力，对面打出多少伤害，自身就会掉多少血。
　　“嘟嘟队”对上其他队伍，运气好的时候，是有概率低损吃掉对方的，比如胡力的“群吕队”。
　　但是“嘟嘟队”遇到四星“碰瓷队”的话，一定会稳稳的被咬掉一口！
　　在被对方压秒进攻的时候，驻守的一方又没办法及时撤退恢复伤兵，若是“嘟嘟队”遇到了“碰瓷队”，那就只能自认倒霉。

第109章 防守与进攻
　　凉州「战丶义薄云天」利用斯巴达战术，给并州摆了一个迷魂阵，胡力却丝毫不为所动。
　　像这种情况，斯巴达是很难迷惑住对手的，反而更容易迷惑到自己人。
　　试想一下，同盟玩家一看自己这边足足驻守了200队，当然很放心，感觉稳了。
　　结果，却被对面十几队支部队就打穿了！
　　一看战报，发现对面一支部队穿了几十队斯巴达，那得多酸爽！
　　怎一句我C了得！
　　尽管如此，胡力还是得按照最坏的情况来考虑：
　　对方驻守部队全是主力的情况不用管，最多也就是进攻打不下来而已。
　　对面进攻部队全是主力的情况也简单，守就行了，并州「五福临门」这边的策略本来就是要重点防守的。
　　唯一需要考虑的问题就是：是否需要增加驻守。
　　胡力大致看了一下对方的进攻部队数量和己方的驻守部队数量，就没有进行任何额外的指挥。
　　「五福临门」的驻守部队很充足，胡力认为，抗住这波进攻的问题不大。
　　事实也是如此，虽然在凉州「战丶义薄云天」这波疯狂的进攻之下，「五福临门」的驻守部队数量锐减，却依旧牢牢的防守住了。
　　见此情况，胡力毫不犹豫的发出了进攻指令！
　　-----
　　【同盟邮件】进攻进攻进攻
　　（488，383）2点整，压秒进攻，凉州刚刚组织了一次大规模进攻，部队消耗极大。
　　现在对方驻守必然空虚，咱们抓住机会攻进去。
　　不要被对面的驻守数量吓到，很可能是有大量斯巴达混夹其中！
　　兄弟们，冲啊！
　　-----
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，还可以用斯巴达假冒驻守部队？我也来！
　　【同盟】安之若素：别，你这容易没骗到对面，反而把队友都晃了。
　　【同盟】天启乄月初：蒂花之秀，专业秀队友！
　　【同盟】福丶起名：别整那么多有的没的，赶紧冲！
　　【同盟】福丶铁甲依然：说的没错，冲就对了！
　　【同盟】灰：大家压秒尽量压的准点。
　　【同盟】福丶龙吟：万一对面驻守的都是主力部队咋办？
　　【同盟】天使奥斯卡：凉拌！
　　凉州「战丶义薄云天」一波进攻没有能够打下来，接着就迎来了并州「五福临门」的反击。
　　尽管凉州还是想要进攻，但是从并州的驻守情况上看，明显攻不下来。
　　凉州无奈，只能加强驻守。
　　但是，在部队大量的消耗之后，凉州的驻守力度有一个比较明显的下降。
　　胡力猜的没错，凉州的驻守部队中，混杂了大量斯巴达队伍。
　　凉州在驻守部队中混杂斯巴达的目的，是想让并州「五福临门」放弃进攻，好腾出手来全力进攻。
　　哪怕最后不能攻下来，凉州也想要一直强攻到最后。
　　但是让凉州没想到的是，仅仅强攻一波，就迎来了并州的反击！
　　凉州见进攻无望，只能全力防守。
　　2点的时候，并州「五福临门」的进攻部队纷纷触敌。
　　凉州「战丶义薄云天」的驻守部队因为有斯巴达队伍的存在，显得特别不禁打。
　　在并州部队的进攻下，凉州驻守部队数量下降的特别快！
　　并州的这一波进攻虽然没能直接打掉凉州的全部驻守部队，却也让凉州的驻守部队见底了。
　　这一下，瞬间就激起了并州玩家的进攻热情。
　　一波进攻之后，并州玩家的进攻箭头却没有减少太多，继续保持压制力。
　　面对并州玩家的汹涌进攻，凉州玩家只能继续补驻守。
　　但是，两个同盟的硬实力差距在此刻完全体现了出来。
　　并州玩家进攻连绵不断，凉州玩家消耗越来越大，驻守渐渐跟不上并州的进攻。
　　下午2点20分，在并州「五福临门」的又一次集火之下，凉州「战丶义薄云天」的驻守终究被打空！
　　鏖战的2个多小时，并州「五福临门」终于拿下了凉州的第一个要塞！
　　至此，凉并之战有了变化，战局慢慢开始向着并州倾斜。
　　----凉州「战丶义薄云天」管理频道----
　　【指挥部】毒瘤丶黑猩猩：哎，被突破了。
　　【指挥部】D丨果子：终究还是没能顶住。
　　【指挥部】D丨欧弟：没办法，咱们的硬实力确实不如并州。
　　【指挥部】毒瘤丶白星星：接下来，咱们要怎么办？
　　【指挥部】D丨欧弟：先守，之后找机会反打。
　　【指挥部】D丨果子：尽量守吧，先稳住阵地，晚上看看能不能靠夜战打回来。
　　【指挥部】毒瘤丶黑猩猩：咱们这场要是再输了，就连输两场了。
　　【指挥部】D丨天妒枭雄：今晚我不睡觉了，熬夜战斗。
　　接下来的战斗，并州「五福临门」没有给凉州「战丶义薄云天」任何机会，全程压着对面打。
　　在胡力的直播间里边，水友们对凉州的印象都非常好。
　　在整个区里边，直播间水友们最关心的同盟就是凉州绿盟！
　　胡力开直播之后，直播间的水友们看到凉州绿盟被并州压制，纷纷给凉州加油打气，就好像主播根本不存在一样。
　　【弹幕】欧阳文雯：“绿盟坚持住，不要泄气！”
　　【弹幕】乐晴：“绿盟加油！打爆并州！”
　　胡力：“汗，都没人支持我大并州的么？还是给你们看看我今天的战报吧，让你们开心一下。”
　　【弹幕】明月清风：“我支持主播，并州加油！”
　　【弹幕】隔壁小胖子：“我去，这战报，主播真惨，被人揍的不要不要的！”
　　【弹幕】流云BB：“啧啧，主播的群吕队又一次被嘟嘟给爆头了！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“花样被虐，不外乎此！”
　　【弹幕】偶游OYOU：“主播被揍成猪头了，绿盟威武！”
　　晚上没直播太长时间，胡力就下播了。
　　因为5月26日是周六，所以今晚注定是一场恶战！
　　很多平常不参与夜战的玩家，在周六晚上也会参与！
　　要知道，在之前凉幽大战的时候，凉州就是靠夜战一步步压制幽州的。
　　所以，胡力丝毫不敢大意，积极组织并州玩家参与夜战。
　　在交接了指挥任务之后，胡力在大概晚上10点半的时候就去睡觉了。
　　睡前，胡力让征战系统到凌晨2点叫醒自己。
　　这次夜战很重要，胡力必须要半夜起来盯着。

第110章 第二场友谊赛获胜！
　　凌晨2点，胡力被征战系统准时叫醒。
　　虽然还有些迷糊，但是胡力还是眯着眼睛打开手机，点开《率土》App。
　　进入游戏，看一下凉并战场的情况，胡力发现即便是夜战，并州也没有处于劣势。
　　S2赛季开区在和冀州对阵的时候，有一天晚上并州六级城池【乐平】非常危险。
　　为了保卫并州，为了对抗冀州的夜战，并州玩家进行了小范围的互相控号。
　　在那之后，不少并州玩家的账号都是小范围共享的，需要的时候，只要有一个人在线，就能登录几个账号！
　　就比如，胡力就可以随时登录“龙吟”和“生肖”的账号。
　　这个情况让并州的夜战能力大大增强，即使人在的不多，但是号在的多！
　　凉州「战丶义薄云天」的夜战能力虽然不差，要比益州「九州丨雀舞」强一些，但是依旧是不如冀州「曌丶江山如画」的。
　　所以，面对凉州夜战的反扑，并州稳稳的挡了下来。
　　并且，随着几个跟胡力一样的半夜起来操作的玩家加入，并州的局面渐渐从被动防守转变为主动进攻。
　　别看只是起来了几个玩家，但是号可是活了一片，每个号又不止一支队伍，箭头就显得多了起来。
　　渐渐的，并州「五福临门」开始压着凉州「战丶义薄云天」打！
　　战场很稳定，胡力玩心大起，来回操作3个账号在同盟频道说话。
　　【同盟】福丶狐狸：兄弟们，真是太给力了！666！
　　【同盟】福丶生肖：狐狸，你居然在！
　　【同盟】福丶龙吟：我去，凌晨这么多人在的么？
　　【同盟】福丶诗人：凌晨武勋最好打，可以找克制的队伍，或者残队打。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我是感觉凌晨翻地拆要塞更容易。
　　【同盟】J丶鲸落：必须的，我一直在拆！
　　【同盟】柏药师：哇塞，大家想到一起去了，我也在拆！
　　【同盟】国士丨流云：凌晨武勋好打？我咋没感觉到啊！
　　【同盟】羽毛：晚上可以看同盟战报，选择你想打的队伍去打！
　　基本上，凉州「战丶义薄云天」做不到通过夜战来反推并州「五福临门」，这场友谊赛的结果也就很明显了。
　　此时凉州指挥夜战的“D丨天妒枭雄”感觉很无奈，对面的箭头越来越多，你说难受不难受。
　　大势已去，“D丨天妒枭雄”也无力回天。
　　这时候，“D丨天妒枭雄”脑海中突然闪现了一个念头：还是打幽州舒服啊！
　　既然局势比较稳定，胡力也就没有一直熬夜指挥。
　　并且，就算胡力不在，夜战的时候，并州也是有管理在指挥的。
　　在将自己、“龙吟”、“生肖”三个账号的部队都打残征兵之后，胡力就下线睡觉了。
　　没有压力，胡力一觉睡到了第二天早上9点多。
　　等胡力上号之后，发现自己的队伍已经战斗过了，估计不是“生肖”控制的，就是“龙吟”控制的。
　　胡力关注了一下凉并战场的局势，发现形势一片大好。
　　第二场友谊赛的胜利，已经牢牢被并州攥在了手心里。
　　凉州想要反扑，却已经毫无办法。
　　中午12点的时候，荆益两州的友谊赛先结束了。
　　毫无意外，荆州「九州丨同盟」战胜了益州「九州丨雀舞」。
　　不过，对阵时间就很有意思了，和并益两州友谊赛的持续时间相同，都是24小时。
　　在荆益停战之后没多久，凉州管理就来找胡力了。
　　D丨果子：“凉州这边认输了，咱们打到3点结束吧。”
　　福丶狐狸：“好的，没问题。”
　　D丨果子：“并州还是强啊，最后一轮友谊赛，加油！”
　　福丶狐狸：“你们也加油。”
　　D丨果子：“那肯定的，最后一场，不能再输了。”
　　福丶狐狸：“咱们去各自通知停战时间吧。”
　　在和“D丨果子”谈好之后，胡力发了一封同盟邮件通知大家友谊赛截止时间。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛结束时间
　　大家注意，今天下午3点，咱们和凉州的友谊赛结束。
　　兄弟们好样的，继续加油！
　　-----
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，第二场友谊赛要结束啦。
　　【同盟】福丶起名：抓紧时间，多打点武勋！
　　【同盟】福丶龙吟：起名这次不是冲冲冲了？
　　【同盟】福丶浮生：老规矩，获胜之后群里发红包！
　　【同盟】妇联主席：我想起了狐狸发1分钱红包的样子。
　　【同盟】天启乄月初：狐狸发了1块钱，然后抢回去好几十，你说气人不。
　　【同盟】悟空：牛批！专业钓鱼！
　　下午3点，并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」的友谊赛正式结束，并州「五福临门」获胜。
　　这个时间也很有意思，和凉荆之战的持续时间相同，都是27小时。
　　四盟对决，第二轮友谊赛结束之后，积分如下：
　　荆州「九州丨联盟」：2分（征服名额65+40）。
　　并州「五福临门」：2分（征服名额65+40）。
　　益州「九州丨雀舞」：0分（征服名额65）。
　　凉州「战丶义薄云天」：0分（征服名额65）。
　　两轮友谊赛下来，结果已经很明显了。
　　并州「五福临门」和荆州「九州丨联盟」都是两战全胜，最后一轮的对战，胜者将获得“征服盟”，失败者获得“三割据盟”。
　　而益州「九州丨雀舞」和凉州「战丶义薄云天」都是两战全负，最后一轮的对战，胜者将获得“三割据盟”，失败者获得“一割据盟”。
　　在获胜之后，并州QQ群里边再次下起了红包雨。
　　胡力再次发了传说中的1分红包，混杂其中！
　　一波抢红包之后，胡力当然是赚了！
　　群里一群人已经在讨论要不要起义，推翻胡力的统治了。
　　在和大家吵吵闹闹一阵之后，胡力还是得重点考虑最后一场友谊赛的事情。
　　对阵荆州「九州丨联盟」，这场比赛肯定不好打。
　　“九州丨联盟”在S1赛季的时候，表现出来的战斗力就非常强势。
　　到了S2赛季，在各个州都面临玩家流失的情况下，“九州丨联盟”依旧有分盟给自己补血，战斗力损失的最小。
　　况且，与并州一直没能吸收到人员不同，荆州在攻打扬徐联军的时候大概率是能吸收到一些玩家的。
　　只要在赛季末转区的时候，通过小号腾位置就行了。

第111章 战前准备
　　胡力一直在思考，到底该如何对阵荆州「九州丨联盟」。
　　之前不管是对阵益州「九州丨雀舞」还是对阵凉州「战丶义薄云天」，并州玩家都是有心理优势的。
　　因为大家潜意识里边就没认为自己会输，都默认并州的实力要强于对方。
　　但是对阵荆州「九州丨联盟」，并州玩家基本上就没有什么心理优势了。
　　不可否认，并州的战斗力很强，但是荆州的战斗力也并不弱。
　　其实，胡力一直都认为，并州「五福临门」的战斗力是强于荆州「九州丨联盟」的。
　　但是，S2赛季打到现在，胡力的想法发生了一些变化。
　　在现在这个时间点，荆州「九州丨联盟」的战斗力确实是大概率要比并州「五福临门」强的。
　　尽管，两个同盟的对战还没有开始，但是几方面的原因都会影响最终结果：
　　第一、流浪军一直在给并州拖后腿，一定程度上削弱了并州的战斗力。即便是削弱不算特别大，但确实是很烦。
　　第二、荆州玩家的发育情况普遍上要比并州玩家发育的好，荆州可是独占了整个豫州。
　　第三、荆州有分盟成员补充，还能吸收小部分扬徐玩家，而这两点并州都没有。
　　但是不论如何，这一战都要打，要尽力打。
　　征服盟和征服名额，怎么都是要去争取的。
　　战斗没结束之前，哪个同盟获胜都是有可能的！
　　在666区各个势力决定通过友谊赛来决定赛季奖励归属之后，征战系统就给胡力发布了一个征战任务，任务奖励是依据战绩的。
　　------
　　任务名称：友谊赛取胜。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」在四盟之战中取得胜利。
　　任务奖励：3场友谊赛，每获胜1场，奖励1张“名将五星卡卷轴”。
　　任务状态：进行中。
　　友情提示：决定赛季最终奖励的比赛，宿主定要全力以赴！
　　-------
　　到目前为止，并州「五福临门」已经取得了两场友谊赛的胜利。
　　也就是说，在任何结束后，胡力可以获得2张“名将五星卡卷轴”。
　　若是最后一场也取得胜利，胡力就能获得3张“名将五星卡卷轴”。
　　“五福核心群”中，并州的管理们也在一起讨论，最后一轮友谊赛要怎样对战。
　　秦王：“最后一轮友谊赛，咱们要打荆州「九州丨联盟」了。”
　　Dyson：“只要打赢，咱们就是征服盟了！”
　　安之若素：“这场估计不好打。”
　　红叶：“不好打也得想办法打赢！”
　　天使奥斯卡：“阵地战友谊赛主要拼的还是硬实力。”
　　福丶浮生：“不怕，咱们硬实力很强的！”
　　羽毛：“在友谊赛之前，还是要先清理下流浪军，实在是太烦了。”
　　福丶狐狸：“这个肯定要清理的，尽量削弱流浪军的影响。”
　　安之若素：“和荆州打，咱们是主攻还是主守？”
　　秦王：“只要压秒压的好，主攻还是能占据一定优势的。”
　　福丶浮生：“那就攻！”
　　Dyson：“咱们驻守最下边压一片斯巴达怎么样？”
　　安之若素：“这东西很难骗到对手，反而容易骗到自己人。”
　　羽毛：“全力进攻的话，倒是也可以试试。”
　　秦王：“用处不大，想骗对面上当，首先得能守住。也就是说，需要斯巴达上边有足够的驻守部队，这和咱们主攻的策略有矛盾。”
　　福丶狐狸：“不管如何，也可以考虑试一试，斯巴达多带点肯定是没有坏处的。”
　　群里讨论了一阵，也没讨论出什么太好的办法。
　　其实这种阵地战的友谊赛，就是最拼同盟硬实力的。
　　尤其是最开始的时候，也确实没什么好的策略。
　　必要要等一方取得突破之后，将战场扩散开之后，策略的用处才能稍微重要一些。
　　其实，胡力现在思考的是，要不要使用【战争卡片】。
　　经过这么长时间的积累，胡力积攒的【战争卡片】已经达到11张：
　　战争号角卡片（1小时）：1张。
　　战争补给卡片（1小时）：2张。
　　战争权杖卡片（2小时）：1张。
　　战争权杖卡片（4小时）：1张。
　　战争炮台卡片（2小时）：1张。
　　战争炮台卡片（4小时）：2张。
　　战争堡垒卡片（2小时）：2张。
　　战争堡垒卡片（4小时）：1张。
　　虽然积攒的数量已然不少，但是只是为了一场友谊赛的话，胡力并不愿意使用。
　　哪怕这场友谊赛的结果涉及到征服盟的归属和征服名额的多寡！
　　但这毕竟只是友谊赛，是盟友内部的战斗！
　　而且，胡力一直没有试验过【战争卡片】的实际效果，不知道用处到底有多大。
　　不过在胡力的心里，还是有一定的想法的。
　　胡力认为，想要最大化利用【战争卡片】，最好的方式就是多种类型的【战争卡片】同时使用！
　　别看11张【战争卡片】数量不少，但是要是组合使用的话，也就只有2到3次的机会，而且每次的持续时间都很短！
　　这也是胡力一直没有试验【战争卡片】效果的原因，单独试验一张【战争卡片】的话，效果不一定好，容易产生误判。
　　胡力是想，等未来遇到仇家，打的难解难分的时候再使用【战争卡片】，顺便就试验效果了。
　　别看并州「五福临门」目前没什么仇家，唯一算仇家的也就是被打残的「风林火山」。
　　但是，随着《率土》的征战经历的越来越多，没有仇家的概率会非常小。
　　很多时候，结不结仇不是你能控制的。
　　《率土》的赛制，本身就是一场零和游戏，征服盟永远只有一个！
　　你不杀伯仁，伯仁却因你而死，这类事情太多。
　　就算你想当鸵鸟也是没用的，你不伤人，不代表人不伤你。
　　《率土》本身就是一个要互相征战的游戏，越往后玩越是如此！
　　当然，在江湖中，你会有敌人，也会有朋友。
　　只要玩的时间足够长，你就会发现整个《率土》中充斥着各种复杂的关系链条。
　　胡力思考了一阵之后，还是决定先打打看。
　　到时候根据具体对阵的情况，再考虑是否使用【战争卡片】。
　　既然能做并不多，那么接下来首先就是要重点剿匪了！
　　尽可能的消除不利因素，哪怕不能完全消除，也要减少！

第112章 征服之战
　　三场友谊赛已经比完了两场，并州「五福临门」全部取得了胜利。
　　这是一个很不错的战绩，接下来，就只剩下最后一场友谊赛要打了。
　　这最后一场友谊赛也是最难打的！
　　获胜的话，并州「五福临门」就能拿到征服盟，征服名额也能再多拿20，一共135个。
　　失败的话，并州「五福临门」最后只能拿到“三割据盟”，征服名额也就会定格在105个。
　　所以，无论如何，并州也要全力争一次。
　　“666区核心群”中，大家一起讨论了第三场友谊赛的时间和地点。
　　经过一段时间的商量之后，终于达成了统一的意见：
　　5月30日中午11点，雍州【冯翎郡】右侧位置，荆州「九州丨联盟」VS 并州「五福临门」。
　　5月30日中午11点，雍州【陇西郡】左侧位置，益州「九州丨雀舞」VS 「战丶义薄云天」。
　　最关键的两场比赛，时间定在了5月30日，四个同盟都有充裕的时间去做战前准备。
　　前两次友谊赛，开始的时间都定在中午12点，这次却有所不同，开始时间定在上午11点。
　　这是因为5月30日，恰巧是周三，是《率土》维护的日子，10点开始维护，11点维护结束。
　　也就是说友谊赛开始的时间是正好是维护结束的时候，这样可以有效防止玩家因为抢跑被踢，最大限度的保证各个同盟的战斗力。
　　当然，这也会导致一个问题，就是不能提前压秒。
　　但是这个问题并不大，而且对于友谊赛的几个同盟来说，都是一样的。
　　之前群里还有人问，要是维护延时怎么办？
　　那不正好么！
　　维护延时更能体现同盟活跃度，活跃度高的一方，在维护结束之后立刻登录进游戏的人会更多，体现出来的战斗力就更强！
　　时间既然定了，胡力就发邮件来通知大家飞地起要塞。
　　-----
　　【同盟邮件】第三轮友谊赛
　　（738，591），第三轮友谊赛的地点。
　　5月30日，周三维护结束之后，友谊赛立即开始。
　　想占领前排的就把队伍集结给太守，太守会铺路过去。
　　等太守铺路完，大家积极飞地起要塞。
　　PS：这是最后一场，也是关键的一场友谊赛了，大家尽量在不同位置多起几个要塞！
　　-----
　　【同盟】新蔡：（639，561）上洛，集结铺路队伍！
　　【同盟】龙龙：（590，455）安定，铺路队速来！
　　【同盟】福丶鱼与羊：我集结到乐平了，乐平太守会去铺路不？
　　【同盟】庐江十二卫：去啊，当然去，乐平也需要集结队伍！
　　【同盟】福丶浮生：各个太守都会去的，大家放心送队伍。
　　【同盟】福丶龙吟：这么多太守一起去，集结了也不一定能占到前排啊。
　　【同盟】福丶起名：傻啊，集结了至少有机会。而且等铺到了之后，你其他队伍也可以飞地抢前排啊！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：我3个铺路队送给了3支太守，机智如我！
　　【同盟】妇联主席：牛掰，你赢了！
　　【同盟】羽毛：大家赶紧调兵打流浪军去，流浪军太烦人了！
　　接下来的几天，并州全力围剿流浪军，只为了在友谊赛的时候少点掣肘。
　　但是效果算不上好，流浪军好像就认准并州了，不断有新的流浪军玩家进入并州。
　　并州「天启」一直在全力剿匪，但是在核心玩家都整合到「五福临门」之后，对流浪军的打击效果差强人意。
　　而并州「五福临门」又没办法尽全力，需要在剿匪的同时休养生息。
　　资源存量尤其要注意，不能因为剿匪消耗太多资源，必须要为接下来的友谊赛做准备。
　　在这样的情况下，时间缓缓来到了5月30号，第三轮友谊赛进行的日子。
　　因为是周三，所以在上午10点的时候，《率土》会准备维护。
　　所以在维护之前，胡力就发邮件让大家提前去驻守。
　　这次「五福临门」的计划是要主攻，所以胡力没有安排全部玩家驻守，只是让没有时间上线的和要塞距离远的部队提前去驻守。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛
　　（738，591）驻守！
　　维护后没法第一时间上线的，部队出征时间大于10分钟的，全部过来驻守！
　　-----
　　发完邮件之后，大家开始驻守。
　　等到了10点整，《率土》准时维护。
　　这次维护，更新的内容不多，主要都是针对征服赛季【群雄逐鹿】剧本的更改。
　　这次更新的改动其实不重要，但是【群雄逐鹿】这个剧本可以说是《率土》在征服赛季出的最成功的剧本了，没有之一！
　　即便是在胡力重生前，《率土》已经出了多了征服剧本的情况下，最受欢迎的依旧是【群雄逐鹿】剧本。
　　由此可见，【群雄逐鹿】剧本在《率土》的地位。
　　不过，征服赛季的剧本对还处于S2赛季666区玩家来说，关系不大。
　　666区要先进入S3，之后才进入征服赛季，最少也是4个月之后的事情了。
　　所以大家对征服赛季的剧本都不是很在意。
　　现在大家最关心的就是在维护结束之后的第三轮友谊赛。
　　这是最后一轮友谊赛，对每个同盟来说都很重要，关系到所在同盟最后能拿到什么奖励。
　　所以，666区各个州的玩家都开始摩拳擦掌，准备等维护结束之后大战一场！
　　上午11点钟，《率土》准时维护结束，没有延时！
　　胡力第一时间登录游戏，指挥大家集火！
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛进攻！
　　（738，592）11点10分，全体集火！
　　注意：别提前上，一起集火，战力更强！
　　兄弟们，加油，打出咱们五福的气势来！
　　-----
　　之后，胡力又去qq群里@全体成员，提醒大家上线集火进攻。
　　因为是维护之后就立刻开战了，所以没办法提前压秒，只能大家上线之后再进行压秒进攻。
　　这种情况下，正常来说都是应该先驻守，稳住形势，再图谋进攻。
　　但是并州「五福临门」却反其道而行，一上来就压上去，大举进攻！
　　胡力指挥大家在11点10分集火，实际上是有很大风险的。
　　维护后这么短的时间内压秒进攻，是非常考验同盟玩家执行力的。
　　因为正常情况下，大部分玩家是不会在维护结束后第一时间就登录游戏的。
　　晚个几分钟再上线是很正常的情况，只是这样就没办法参与11点10分的集火了。
　　不过这次大家都知道维护结束之后立刻就开战，所以活跃的玩家都是在维护后第一时间就上线了。
　　胡力看了一下同盟成员的集火情况，发现效果意外的好。
　　看来活跃的玩家压秒的执行力都不差！

第113章 取得先机
　　例行维护结束之后，第三轮友谊赛就正式开始了！
　　面对强劲的对手，并州「五福临门」没有选择以安全防守为主，而且选择了压出去打，大举进攻！
　　11点10分，并州第一波压秒进攻开始触敌。
　　这一场友谊赛，胡力带入战场的已经不是三支队伍了，而是四支！
　　在三轮友谊赛持续的这一周多时间里边，胡力的“菜刀队”已经正式成型！
　　武将全部觉醒，且练级到40级以上。
　　胡力用两张“夏侯渊”觉醒了“马超”，用一张“何太后”和一张“群董卓”觉醒了“张辽”。
　　“SP太史慈”被胡力拆解成了五星战法“钝兵锐挫”，用来给“马超”带。
　　在出完前三队之后，胡力所剩战法实在不多，所以没有太多好的战法给第四队。
　　最终，只能是可以给什么战法就给什么战法。
　　最后胡力的“菜刀队”的情况如下：
　　--菜刀队-
　　马超-0红-40级（血溅黄砂10+温酒斩将7+钝兵锐挫7）
　　SP袁术-4红-40级（众叛亲离10+百战精兵7+闪击7）
　　张辽-0红-40级（其疾如风10+长兵方阵7+反计7）
　　兵营20级，部队总兵力27000。
　　---
　　因为四星武将“SP袁术”的主技能会大大降低整个队伍的谋略属性，让队伍受到策略伤害时非常的疼。
　　所以，胡力给张辽配了一个三星战法“反计”，想依靠其“犹豫”效果来尽量保护一下队伍。
　　其实，有一个战法更加适合，就是五星神技“反计之策”。
　　但是胡力思考再三，还是没有把“反计之策”这个战法从“嘟嘟队”卸下来，装到这支“菜刀队”上。
　　而另外一个五星战法“全军突击”也很适合这队，但是胡力目前还没有这个战法。
　　至于“SP袁术”带的两个四星战法“百战精兵”和“闪击”，也是在没有战法可带的情况下，所做出的选择。
　　四星战法“百战精兵”能够增加武将的四维属性，对“SP袁术”的主战法“众叛亲离”有一定的加成作用。
　　四星战法“闪击”则是被当做一个软控制来使用，虽然伤害低，但是发动机会高，且附带一个显著的减伤效果。
　　这一波压秒进攻，胡力将带过来的4支队伍全部派了上去。
　　结果，这四支队伍运气都还不错：
　　“群吕队”吃了一队残兵之后，打平了，优势平，战损不高！
　　“嘟嘟队”在吃了一队半之后，也打平了，不过这次是劣势平，“吕蒙”和“周瑜”全部重伤而归，但是不亏，相当于1队换2队！
　　“月英肉部队”上去第一队就打平了，碰见的对手是“黑科技队”，低损优势平。
　　“菜刀队”表现的最凶残，上去吃了两对半，之后被对面收割了。
　　不得不说，荆州「九州丨联盟」驻守的部队质量相当的高。
　　不然，以胡力的队伍红度和队伍质量，若是多碰到一些平民队伍，战绩还可以更好。
　　但是，这种集火压秒的时候，只要没碰到克制自己的队伍，就已经算是赚了。
　　不然，就是“嘟嘟队”碰见平民队伍，却是“黑科技队”或者“碰瓷队”，胡力得更难受。
　　不仅胡力的战绩不错，这波集火压秒的执行力相当高，大家的战绩都不差。
　　甚至可以说，效果显著！
　　虽然没能打穿荆州「九州丨联盟」的驻守，但是从同盟战报的效果上看，明显是赚了！
　　综合下来看，虽然没有达到1队换2队的样子，但是也接近了！
　　这个对比就非常恐怖了。
　　第一波进攻就吃到了甜头，胡力连忙指挥大家，在部队撤回休整之后，继续集火进攻。
　　-----
　　【同盟邮件】继续进攻！
　　（738，592）11点30分，再次集火！
　　之后，每隔15分钟，自动压秒集火，大家注意，千万别单独进攻。
　　兄弟们，加油！
　　-----
　　上来进攻效果非常好，同盟玩家很是兴奋。
　　【同盟】福丶起名：继续冲啊，冲！
　　【同盟】灰：压秒压的准，打出来的效果是真的好。
　　【同盟】悟空：箭头继续走起，咱们要打出气势来！
　　【同盟】福丶高速公鹿：我碰瓷好牛掰，吃了一队残队，还打残了一队嘟嘟！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我脸骑表现的也特别好。
　　【同盟】国士丨琉璃：大家第一波压秒压的好，继续加油！
　　【同盟】国士丨怀道：不过，感觉对面的队伍都有点猛啊！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：不怕，咱们的队伍也不差！
　　在并州「五福临门」进攻的时候，荆州「九州丨联盟」也不是完全没有进攻。
　　虽然荆州「九州丨联盟」的重心是先防守，但是也组织了进攻。
　　只不过进攻的力度不大，也相对分散，被并州「五福临门」轻松挡下。
　　战斗还在继续，并州「五福临门」攻了一波又一波，效果一直都非常的好。
　　面对并州一轮又一轮的凶猛进攻，荆州「九州丨联盟」的防线摇摇欲坠！
　　但是，荆州到目前为止，仍然未有失地，这令胡力很是吃惊。
　　要知道，因为这是最后一场友谊赛的关系，所以并州玩家兴奋度很高，打的是相当积极。
　　进攻的质量特别高，但是即便如此，也才堪堪打破荆州的防守。
　　终于，在并州的又一波进攻之下，荆州的第一个要塞失守了！
　　对于并州来说，这是一个难得的突破，攻势更加凶猛，。
　　接下来并州可以适当撤回驻守的部队，继续猛攻！
　　按照之前两场友谊赛的经验，在取得第一个突破点之后，接下来的进攻会变的更加顺畅。
　　但是，这次却不是这样，荆州「九州丨联盟」抵抗的异常激烈！
　　尽管，并州「五福临门」一直在进攻，也陆逊取得了一定突破。
　　但是每次突破的都非常艰难，每一个要塞都要付出很大代价才能打下来。
　　荆州「九州丨联盟」虽然上来被并州「五福临门」一阵强攻给打蒙圈了。
　　但是，在失去第一块要塞之后，荆州就开始重点布防，让并州突破的非常不舒服。

第114章 九州整合？
　　第三轮友谊赛，并州「五福临门」与荆州「九州丨联盟」的战斗打的是异常激烈。
　　凭借维护之后的高执行力，并州「五福临门」打出了一波强力进攻。
　　并且这波进攻取得可非常好的效果，成功攻下了荆州「九州丨联盟」的桥头堡。
　　但是，在接下来的推进过程中，并州「五福临门」却遭遇了顽强的抵抗。
　　渐渐的，并州「五福临门」的玩家发现在战场上推不动了，局势好像突然就僵持住了！
　　并州的进攻势头越来越弱，慢慢的被荆州给扼制住了。
　　对于首先取得突破，却在后续进攻之中受挫这件事情，胡力感觉有些诧异。
　　正常情况下，首先取得突破之后，至少也能推进一大片才对，对方想缓过来不是一时半会的事情。
　　但是荆州「九州丨联盟」的表现却异常坚挺，胡力发现荆州玩家的卡池比想象中要好的多。
　　后来还是看到“安然”在同盟频道说的话，胡力才意识到问题所在。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我去，对面这卡池这么猛，我感觉自己在送菜，表现最好的居然是碰瓷。
　　【同盟】安然：我仔细看了一下，感觉是益州「九州丨雀舞」的高战整合进荆州「九州丨联盟」了。
　　【同盟】J丶鲸落：我晕，荆州这有点耍赖啊，益州不是也在友谊赛么，不管了？
　　【同盟】羽毛：我去凉益战场看了一下，益州已经被凉州推出去一大段距离了。
　　【同盟】安然：对，按照之前两个盟和咱们的战斗力来看，益州劣势是正常的，但是这么大的劣势就不正常了！
　　【同盟】福丶龙吟：咱们和荆州的战报里，我看到好多益州“黑旗团”的玩家。
　　【同盟】福丶杏花花：我也打到旗字开头的玩家了，我还以为他们荆益两个州都有改这个前缀的玩家呢。
　　胡力其实也看到荆州有“旗丨”开头的玩家，之前倒是没想什么。
　　但是看了“安然”的话之后，胡力突然就懂了。
　　怪不得大家都感觉荆州「九州丨联盟」玩家的卡池强度很高，原来是和益州「九州丨雀舞」整合了！
　　胡力是完全没有想到荆州会来这么一手，不过也说不出什么来，这都是规则内的。
　　荆州和益州本来就是一个势力，是主分盟的关系，主分盟内部人员调动是完全合理的。
　　看来，“九州”是想保一手“征服盟”，代价就是分盟「九州丨雀舞」只能拿到“一割据盟”。
　　其实，正常打的话，荆州「九州丨联盟」获胜的概率也是比并州「五福临门」要大一些的。
　　而荆州「九州丨雀舞」同样也是大概率打不过凉州「战丶义薄云天」的。
　　所以，本来在大家的心里，就是荆州「九州丨联盟」拿到“征服盟”的概率更大，益州「九州丨雀舞」拿到“一割据盟”的概率更大，而并州「五福临门」和凉州「战丶义薄云天」都是拿“三割据盟”的概率大。
　　只不过，概率不大，并不代表完全没有机会，在“九州”整合之前，并州「五福临门」和益州「九州丨雀舞」还是有逆风翻盘的机会的。
　　但是，在“九州”进行这次整合之后，并州「五福临门」和益州「九州丨雀舞」逆流而上的概率就很小了。
　　从实际战场表现上也能看出来，益州「九州丨雀舞」败势已现。
　　而并州「五福临门」即便是在取得先手优势的情况下，也已经无力推进了。
　　按照胡力的估计，本来荆州「九州丨联盟」的综合战斗力就比并州「五福临门」强一些，但是差距还不算太大。
　　并州「五福临门」依旧是有机会的，只要同盟玩家执行力高过对面，还是有概率打赢的。
　　但是在荆州「九州丨联盟」整合了益州「九州丨雀舞」的高战之后，双方的战力差距就拉大了。
　　这就已经不是执行力高一些能解决的问题了。
　　阵地战中，拼的主要是硬实力。
　　在双方实力差距进一步拉大之后，并州「五福临门」获胜的难度就愈发的大了。
　　而且，「五福临门」同盟内的玩家也都已经知道了这个情况，这必然会导致玩家的心理状态发生变化，士气会显著下降。
　　当然，还是可以拿这件事情做文章，打个鸡血，让并州「五福临门」的玩家士气在短时间更上一层楼。
　　只不过这么做的话，并不能持久，一旦不能取得突破，等士气下跌之际，就是并州落败之时。
　　尽管如此，胡力也只能这么做，不然士气也会慢慢下降，所以也没有其他更好的选择。
　　当然这个事情，还是得问问管理群中其他人的意见。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“荆州「九州丨联盟」整合了益州「九州丨雀舞」的玩家，咱们接下来准备怎么打？”
　　红叶：“九州也太不讲究了，还干这事情。”
　　Dyson：“就是，这过分了！”
　　安之若素：“九州主分盟整合，你也说不出来啥啊，谁叫咱们没分盟呢！”
　　羽毛：“现在不好打了，战场上看，咱们已经完全推不动了。”
　　秦王：“嗯，被对面挡住了，得开始驻守了，弄不好还会被反推。”
　　安然：“那接下来，咱们怎么打？”
　　福丶狐狸：“我在想，要不要利用这件事情，打一波鸡血，把咱们玩家的士气激发出来。但是这样的做法肯定不会持久，后遗症问题很大。”
　　天使奥斯卡：“现在也没啥其他办法了，不这么干，就更打不过了。”
　　福丶浮生：“弄吧，好好打一场，不管输赢，一定要打的精彩！”
　　福丶狐狸：“那就这么定了！”
　　胡力在和群里人讨论完之后，发了一封同盟邮件激励士气。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛加油
　　大家应该都知道了，荆州「九州丨联盟」整合了益州「九州丨雀舞」的玩家。
　　这代表了什么？
　　代表荆州「九州丨联盟」怕了咱们，只有整合之后，才敢和咱们打！
　　整合了又怎么样，咱们就怕了？不敢打了？直接认输了？
　　那不可能！
　　咱们就是要打！
　　不仅要打，还要打出五福的气势，打出五福的精气神！
　　兄弟们，接下来，咱们要更加专注，给他们来点教训！
　　-----
　　【同盟】福丶起名：就是，兄弟们，加油冲！
　　【同盟】公子凉：不管三七二十一，莽就对了！
　　【同盟】福丶杏花花：来，大家一起加油！
　　【同盟】华天机：九州有分盟就是好啊，可以为所欲为！
　　【同盟】福丶龙吟：九州这么干，咱们偏不顺他们意！
　　【同盟】国士丨迷醉：这谁能忍？打，必须得打！
　　【同盟】国士丨傲海：我这时间不多，找代练和他们打！

第115章 使用征战卡片
　　在打了一波鸡血之后，并州「五福临门」玩家的士气确实是提上来了。
　　但是具体能持续多久，胡力就不清楚了。
　　既然“九州”通过整合的方式来战斗，那么胡力也不用纠结友谊赛要不要使用【征战卡片】了。
　　虽然“九州”主分盟进行人员调整符合规则，但是这样大规模的整合确实有点过分。
　　胡力虽然不能说什么，但是不代表胡力心里就没有想法。
　　只不过让胡力比较纠结的是，【征战卡片】持续的时间太短了，2个小时其实改变不了太多东西，很难影响一场大规模战斗的结局。
　　即便是2个小时内，并州「五福临门」可以打出一波推进。
　　但是只要打不崩荆州，2个小时过后，又会慢慢恢复原样。
　　所以，胡力得看战场上接下来的情况，来判断有没有使用【征战卡片】的机会。
　　只有并州「五福临门」在战场上表现出来的战斗力不虚荆州「九州丨联盟」情况下，至少不能差太多，胡力才会考虑使用【征战卡片】。
　　不然的话，使用也是浪费。
　　即便是“九州”做的不太地道，在没有什么机会的情况下，胡力也不想浪费整套的【征战卡片】。
　　毕竟，按照胡力的想法，使用的话，只有直接消耗一套，才能达到比较明显的效果。
　　但是，接下来的战场局势却完全不给胡力使用【征战卡片】的机会。
　　维护结束友谊赛刚开，始的时候，荆州「九州丨联盟」被并州「五福临门」一套组合拳打的有点蒙圈。
　　但是，在荆州慢慢缓过来之后，战场局势开始渐渐反转！
　　并州「五福临门」不仅没办法继续推进，还开始被荆州「九州丨联盟」反打。
　　尽管并州玩家士气正旺，在战场上的表现也可圈可点。
　　然后战场的局势却是在一步步的倒向荆州「九州丨联盟」。
　　在这种阵地战的对决中，终究还是要靠硬实力说话。
　　并州的玩家不甘心，胡力也不甘心！
　　思考再三，胡力决定使用两张【征战卡片】，看看两张卡片组合的效果到底如何。
　　胡力看了一下卡包中的【征战卡片】，选择了最适合战场表现的“战争炮台卡片（2小时）”和“战争堡垒卡片（2小时）”，直接使用！
　　战争炮台卡片：小幅度提升宿主所在同盟，全体玩家攻击类型输出战法的的幸运值（触发概率）。
　　战争堡垒卡片：小幅度提升宿主所在同盟，全体玩家防御类型战法的幸运值（触发概率）。
　　之所以选这两种卡片，也是因为这两种卡片相对富裕一些，各自有3张，其他类型的征战卡片最多只有2张。
　　这两张卡片的持续时间都是2小时，胡力准备看一下具体效果，来判断一下【征战卡片】的实际作用。
　　可惜的是，“战争炮台卡片”只对攻击类型的输出战法有效，对谋略类型的输出战法无效，覆盖范围不足够大。
　　拿胡力的队伍来说，对“群吕队”有效，对“嘟嘟队”就没啥效果。
　　两张卡片消耗之后，胡力更加关注战场的具体表现。
　　胡力自己的部队也出征战斗了，却完全感觉不出来有什么变化。
　　但是从整个战场的战局上看，并州「五福临门」又开始推进了！
　　荆州「九州丨联盟」刚起来的势头，直接被压下去了！
　　估计荆州内部肯定是蒙圈的，啥情况？并州这么强的么？
　　不管荆州如何想，局势上场面就是并州玩家再次获得了主动权！
　　胡力看了一下同盟战报，单个看的话，也看不出来太多东西。
　　但是从整体上看，还是能发现一些状况的。
　　从同盟里边玩家战报整体上看，优势的战报要更多一些，尤其是物理输出的队伍！
　　尽管，消耗两张【战争卡片】让并州玩家的战斗力获得了提升，却没有提升到可以改变局势的地步。
　　没能取得绝对优势的话，仅仅靠2个小时的战场优势是完全不够的，是没办法直接打崩荆州。
　　所以，胡力不准备继续消耗【战争卡片】了，既然不能让并州取得最后的胜利，就不再浪费了。
　　如果是多种类型的【战争卡片】一起使用，效果肯定更突出。
　　但是因为持续的时间较短，所以使用的时候要注意场合。
　　胡力目前想到的最佳使用场合就是关键位置的攻坚战！
　　当然，在实际战斗中，可能会有其他的发现。
　　虽然，这次战斗消耗2张【征战卡片】，也大概率改变不了最后的结局，但是也不是完全没有作用。
　　一方面让胡力试验出来了【战争卡片】的具体效果。
　　另一方面也让并州「五福临门」同盟的玩家打出信心，提升玩家的向心力。
　　其实，在被动状态【同心协力】的影响下，并州「五福临门」的玩家向心力一直在慢慢增加。
　　但是，没有人会嫌弃自己同盟的向心力高！
　　战斗一直在持续，并州「五福临门」又是一波抢攻，把荆州「九州丨联盟」打的很是蒙圈。
　　不论怎么看，“九州”双盟整合之后，战斗力都应该比「五福临门」强上很多。
　　但是，战场上怎么就被并州「五福临门」压着打了呢！
　　若说，一开始是因为被并州「五福临门」压秒抢攻，“九州”痛失先手的话，那么后边就有些摸不到头脑了。
　　此刻，“九州管理群”中，也在讨论战场的情况。
　　九州丨二蛋：“并州「五福临门」咋这么猛？咱们整合之后没道理打不过啊，不科学！”
　　九州丨富贵愣：“难道并州和凉州也整合了？”
　　九州丨明楼：“我翻了同盟战报，没找到凉州的人。”
　　九州丨令居：“凉州「战丶义薄云天」这边战斗力猛的很，完全不像是缺人的样子。”
　　九州丨富贵愣：“那就是没整合凉州了，难道并州吸收别的州玩家了？”
　　九州丨姥爷：“从战报上是看不出来，而且幽州冀州的核心玩家都转流浪军了，正在并州搞破坏呢。”
　　九州丨二蛋：“那咱们为啥被并州压着打，完全说不通啊！”
　　九州丨明楼：“刨除所有不可能，真相就只有一个！那就是执行力的差别，并州玩家比咱们的执行力高的多。”
　　九州丨姥爷：“嗯，也只能是这个原因了，从维护结束友谊赛刚开始的压秒进攻就能看出来，并州玩家的执行力相当高。”
　　九州丨富贵愣：“那咱们就去喊人，让团长一个一个找，说啥也得把咱们的执行力提上来。”
　　九州丨二蛋：“就是，咱们输不起，都整合了，要是再输了就丢大人了！”

第116章 夜战
　　“九州”的管理们完全没想到，整合之后，却在友谊赛的战场上被压着打。
　　已经采取了整合的手段，“九州”没有理由输，也不能输。
　　所以“九州”的管理们全部动起来，开始动员全体同盟成员参战，想拉动玩家的执行力。
　　而并州「五福临门」的玩家，在看到战场上打出优势之后，气势越来越旺！
　　就这样，即便是在【征战卡片】效果消失之后，并州「五福临门」也在保持进攻！
　　只不过推进的速度在缓慢的降低，但是好歹还是在推进不是？
　　荆州「九州丨联盟」现在的策略是主防御，但是因为大部分玩家的部队被打残了，所以也只是堪堪稳住战局。
　　晚上7点半，胡力准时开启了直播，直播间的水友们进入房间后的第一件事就是问凉州绿盟的友谊赛战局如何了！
　　胡力：“凉州绿盟，现在已经推出了很远了，基本上是稳赢了。”
　　【弹幕】偶游OYOU：“欧耶！绿盟真不容易，终于赢一次了！”
　　【弹幕】茶九九八十一：“三战两负一胜，绿盟打的好难！”
　　【弹幕】Eternal丶黎明：“为啥绿盟打幽州那么给力？”
　　【弹幕】有何词笔敌常杨：“那肯定是幽州太菜了！”
　　【弹幕】巭孬嫑勥烎：“主播呢？并州这边呢？优势还是劣势？”
　　胡力：“不容易啊，终于有小伙伴想起我大并州了，不过你这名字实在太牛掰了，我念不出来。”
　　“并州这边现在是有点小优势的，不过越来越难打了，九州双盟整合了，硬实力差距有点大。”
　　【弹幕】訫賥：“我去，九州那边有点不要脸了啊，居然还进行整合！”
　　【弹幕】我看有谁起我这个名字：“人家主分盟整合，又不违规。”
　　【弹幕】十里花开d：“既然符合规则，那么为了赢，谁都要整合啊。”
　　【弹幕】鬼知道怎么起名：“你们关注点是不是有问题？九州双盟整合了，并州咋还打出小优势了呢？”
　　胡力：“是这样的，因为友谊赛是在维护结束后立即开始的，所以双方都没办法提前集火。”
　　“但是并州这边执行力更高一些，维护结束立刻上线抢攻，利用这段时间差，通过集火压秒的方式突破了进去。”
　　“尽管后边并州玩家发现了九州整合的情况，但是士气不降反升，齐心协力，再次打出去了一小片区域。”
　　“只不过，随着时间流逝，并州进展越来越小，到了现在，已经趋于停滞了。”
　　【弹幕】怀念尔己卜怀：“这都能打出优势，并州真牛掰啊！”
　　【弹幕】再见：“我去，靠执行力打出优势，给力！”
　　【弹幕】让爱情去死：“集火压秒这么牛掰，能打破战力差距？”
　　胡力：“在没有主城驻守的情况下，进攻方集火压秒的话确实是占据优势的。”
　　“实际提升多少不好说，看运气。但是粗略计算的话，可以按照战斗力提升1.5倍来算。”
　　【弹幕】訫賥：“那就一直压秒，揍九州丫的。”
　　【弹幕】隔壁小胖子：“对，那可以一直这么干啊！”
　　胡力：“战场散开之后，你可以集火，对面也可以集火，这个影响基本就抵消了。”
　　“而且，不是两个点的阵地战之后，散开集火的效果也没那么大了。”
　　【弹幕】魔王小A：“那主播这边不是要难打了？”
　　【弹幕】巭孬嫑勥烎：“肯定不好打，阵地战主要还是对拼硬实力的，等对面缓过来，就难打了。”
　　胡力：“继续打，尽全力打！”
　　“哎呦，又到了抽免费半价的时候了，我这段时间的运气一直不错，希望一直保持下去。”
　　“免费走你，四星！”
　　“半价走你，还是四星！”
　　“对四，也还不错哈！”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“我去，主播现在这么容易满足了？”
　　【弹幕】冰化暗月：“没抽到五星，好意思说不错？”
　　最近这段时间，胡力每天晚上都在直播间抽卡，消耗了两张“名将五星卡卷轴”和一张“名将辅助卡卷轴”，一共抽到了4张五星武将卡，其中有1张五星武将卡是在没消耗“一次性卡包”的情况下自然抽到的。
　　这段时间，胡力抽到的4张五星武将卡分别是：
　　“汉·华佗·步”、
　　“蜀·诸葛亮·步”、
　　“蜀·关银屏·步”、
　　“魏·曹丕·弓”。
　　4张五星武将卡中，“关银屏”是核心，胡力直接进阶了。
　　尽管“关银屏”可以拆解的五星战法“远攻秘策”，胡力并没有。
　　但是这个五星战法，胡力目前用不到，所以暂时没准备拆。
　　至于“华佗”，胡力毫不犹豫的拆解成了五星战法“擅兵不寡”！
　　剩下的“步诸葛”和“曹丕”都是饲料武将卡，没什么值得注意的。
　　不管抽到的五星卡质量如何，平均每3天一张五星武将卡的爆率，已经坐实了胡力的欧皇地位。
　　这也是为什么直播间的水友们说，胡力不抽到五星武将卡，就谈不上满意。
　　和直播间的水友们聊了一段时间之后，胡力在晚上9点30分的时候就下播了。
　　在将指挥权交给“浮生”之后，胡力在10点左右就去睡觉了。
　　老规矩，睡前让征战系统在凌晨2点叫醒自己。
　　凌晨2点，征战系统准时叫醒自己，稍微缓了一下，胡力很快就进入了状态。
　　上线一看，局面依旧控制在并州手中。
　　并州「五福临门」夜战十分给力，一直压制着荆州「九州丨联盟」。
　　尽管，荆州「九州丨联盟」参与夜战的玩家数量不算少，却依旧不是并州「五福临门」的对手。
　　不得不说，虽然并州夜战被冀州「曌丶江山如画」给完爆了，但是在抗压的过程中，并州夜战的能力提升显著。
　　在S1赛季，「五福临门」的夜战能力本来就不算差。
　　到S2赛季，被冀州「曌丶江山如画」又强化了一波之后。
　　所以即便是面对九州双盟整合之后的荆州「九州丨联盟」，并州「五福临门」在夜战方面也丝毫不虚。
　　最终的结果，反而是并州「五福临门」压制了荆州「九州丨联盟」一头。

第117章 战场被压制
　　凌晨2点，胡力上线的时候，发现并州「五福临门」的夜战压制住了荆州「九州丨联盟」。
　　既然自身是处于优势的一方，胡力当然想要扩大战果。
　　开始邮件指挥大家压秒，想将优势进一步扩大。
　　虽然说，凌晨能同时出征的部队并不算多，但是能压秒一队是一队，战力提升一点是一点。
　　就这样，并州「五福临门」在整个凌晨期间，都一直掌控着局势。
　　到早晨五点的时候，“安之若素”上线来接替指挥，胡力就去补觉了。
　　早上八点，胡力再次被征战系统叫醒，稍微收拾了一下，继续上线战斗。
　　胡力第一时间去看战场的具体情况，发现并州「五福临门」已经不再是攻势，而是变成了守势。
　　看来一夜过后，荆州已经恢复了元气，开始发挥自身的实力了。
　　本身，荆州「九州丨联盟」的硬实力，也确实是强于并州「五福临门」的。
　　昨天，并州「五福临门」能够压制荆州「九州丨联盟」取得优势，是各种原因综合下来的结果。
　　第一、并州「五福临门」展示出来的执行力，非常的高。
　　第二、九州双盟整合之后，被胡力借机来了一波鸡血，让并州玩家的士气不降反升。
　　第三、胡力使用了两张【战争卡片】，来提升同盟的整体战斗力。
　　第四、并州「五福临门」的夜战能力确实要更强一些。
　　多方面的因素综合在一起，才让并州「五福临门」破开硬实力的枷锁，压制了荆州「九州丨联盟」。
　　然而，这几个关键因素到了现在这个时间点，都出现了不同程度的回落。
　　第一、并州「五福临门」的执行力虽然依旧强劲，然后荆州「九州丨联盟」通过点名的方式同样提升了执行力，一方不变，一方提升，这就无形中的缩小了双方的执行力差距。
　　第二、通过打鸡血提升的士气并不能持久，会随着时间的流逝而渐渐衰弱。
　　第三、【战争卡片】的效果已经消失，胡力又不准备再继续使用。
　　第四、夜晚刚刚过去，现在已经是白天了，尽管并州的夜战能力更强，暂时也发挥不出来任何威力。
　　阵地战，终究还是硬实力的对决。
　　若是九州双盟没有整合，并州「五福临门」还是有希望依靠这一套组合拳奠定胜局的。
　　但是，在九州双盟整合之后，不论是战斗力还是韧性，都获得了显著提升。
　　让并州「五福临门」没能直接打崩荆州「九州丨联盟」。
　　所以，对于并州「五福临门」从攻势转为守势，胡力是有心理预期的。
　　无论如何，战斗还是要继续的，哪怕最后依旧无法取得胜利，并州也要打出自己的风采。
　　因为胡力现在有些困倦，就没有接过指挥的位置。
　　现在指挥同盟作战的是“秦王”，胡力要做的只是根据指挥来操作队伍，进攻或是防守。
　　在操作队伍的间歇期，胡力泡了一桶泡面当作早饭。
　　不得不说，泡面的味道还是不错滴。
　　荆州「九州丨联盟」今天的执行力和活跃度明显要比昨天强上不少，战场上的箭头数量非常密集，给并州玩家造成了很大压力。
　　荆州玩家在完全稳住了阵线之后，零散的进攻开始就开始转变为集火进攻。
　　这一下就感觉出不同来了，集火进攻的威力还是非常的强劲的。
　　并州玩家的势头彻底被压制住了，只能不断的补驻守，虽然零星也组织了一些反攻，但是效果却不是很好。
　　没办法，在硬实力的差距之下，很难做更多事情。
　　无奈，“秦王”开始使用斯巴达战术来迷惑对手。
　　因为并州「五福临门」昨天的推进，拆掉了荆州「九州丨联盟」的不少要塞，已经将战场扩散开来。
　　所以，今天斯巴达战术才能派上用场。
　　若是战场面积不够大，斯巴达战术用处就很小了。
　　“秦王”主要采用的是声东击西战术：
　　斯巴达压秒进攻一个点，主力压秒进攻另外一个点。
　　让荆州「九州丨联盟」无法分辨真伪，必须两边同时驻守才行，这无形中分散了荆州的进攻火力，给并州玩家的防守降低压力。
　　随着时间的推移，“秦王”将斯巴达战术玩出了花，有时候单独斯巴达分两组进攻，有时候却是斯巴达混杂着大量主力进攻。
　　虚则实之，实则虚之。
　　反正斯巴达战术的主要的作用就是迷惑对手，减轻对手的进攻强度。
　　但是，不得不说，九州双盟整合之后，硬实力确实是强，哪怕进攻强度削弱了，却依旧是并州所难以阻挡的。
　　局势就这样一步一步的落入到了荆州的手中。
　　在“九州”的管理们看来，这就是点名拉执行力起到效果了！
　　昨天的劣势都是因为执行力太差的原因，今天执行力上来了，立刻就打出了优势！
　　---九州管理群---
　　九州丨二蛋：“不容易啊，咱们终于开始优势了！”
　　九州丨富贵愣：“昨天咱们的执行力太差了，今天执行力上来之后，打的轻松多了！”
　　九州丨明楼：“昨天主要是完全没有预料到，并州开场打的这么凶，这么猛。”
　　九州丨姥爷：“大意了，我也以为两个盟整合之后，已经稳了呢！因为维护的关系，就想先守住，再图谋进攻。却没想到，莫名其妙的直接被并州突进来了！”
　　九州丨二蛋：“万幸的是，咱们已经稳住了局势，幸亏咱们整合了雀舞，不然很可能直接崩了啊。”
　　九州丨富贵愣：“就昨天那情况，要是没整合的话，早就崩了！”
　　九州丨二蛋：“嗯，这要是打输了，就太丢人了。”
　　九州丨姥爷：“是真没想到并州打的这么凶，不过既然已经稳下来了，就好办了。”
　　九州丨明楼：“对，已经防住了，接下来就慢慢进攻，一点一点耗他们就行了。”
　　九州丨富贵愣：“现在啥都不怕了，执行力上来了还怕啥，咱们硬实力比对面强的多！”
　　九州丨令居：“你们优势了就好，我这边已经跟凉州认输了，今天中午11点就结束了。”
　　九州丨二蛋：“益州那边没办法，只能拿一割据盟了，这边全力争夺征服盟。”
　　5月31日中午11点，凉州「战丶义薄云天」和益州「九州丨雀舞」的友谊赛正式结束，凉州「战丶义薄云天」获胜！
　　这样的话，凉州「战丶义薄云天」将拿到“三割据盟”，而益州「九州丨雀舞」拿到的是“一割据盟”。
　　而此时，并州「五福临门」和荆州「九州丨联盟」的战斗还在激烈的进行中。
　　只不过战场的主动权，已经从并州「五福临门」的手中转移到了荆州「九州丨联盟」的手中。

第118章 徒劳的挣扎？
　　益州「战丶义薄云天」和荆州「九州丨雀舞」的友谊赛已经结束，而并州「五福临门」和荆州「九州丨联盟」的战斗却渐渐趋于白热化。
　　尽管荆州「九州丨联盟」在夜战的对决中处于劣势，但是经过一夜时间休整，荆州大部分玩家都恢复了元气。
　　在休整之后，荆州「九州丨联盟」一反昨天的萎靡，开始慢慢爆发！
　　而并州「五福临门」在经过昨天的疯狂之后，劲头也稍微有些回落。
　　综合之下，战场上体现出来的效果就是，荆州「九州丨联盟」渐渐开始掌握主动，并州「五福临门」只能慢慢收缩防线。
　　当然，并州「五福临门」在收缩防线的时候也没有放弃进攻，只不过荆州「九州丨联盟」的防御比昨天更稳。
　　战场上，双方占领的土地混杂在一起，你中有我，我中有你，无数箭头交相辉映ß！
　　从总体上来说，荆州「九州丨联盟」正在一步步收复失地。
　　虽然战场上渐渐劣势，但是并州「五福临门」没有放弃，依旧在努力战斗。
　　【同盟】福丶起名：谁还有队伍，跟我一起冲！
　　【同盟】福丶杏花花：我队伍还在征兵呢。
　　【同盟】妇联主席：我队伍去驻守了。
　　【同盟】灰：我跟你一起上，最好再多来几个人，争取直接打下来一块地，当钉子。
　　【同盟】国士丨怀道：算我一个，我还有两队在。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我现在只有斯巴达了，打另外一个方向，帮你们吸引火力。
　　【同盟】天启乄月初：斯巴达我也有！
　　【同盟】金甲破楼兰：斯巴达大军，走起！
　　【同盟】玩命吃包子：我主力1分钟就征兵结束了，稍微等我一会。
　　虽然同盟内不少玩家对九州双盟整合的做法颇有微词，不过都被狐狸安抚下去了。
　　“九州”的做法虽然不太地道，但是确实是符合规则的。
　　毕竟荆州和益州本身就是一个势力，打架的时候内部整合也无可厚非。
　　其实“九州”在这个问题上是有三个选择的：
　　第一种：不进行整合，按照原来的情况正常打。
　　这么做，在道义上完全没有任何问题，荆州「九州丨联盟」也不会粗心大意，拿到“征服盟”的概率还是很大的，只不过有一定风险。
　　而益州「九州丨雀舞」依旧是很难打过凉州「战丶义薄云天」，拿到“一割据盟”的概率最大，只不过益州也还是有翻盘机会的。
　　第二种：进行整合，将主力集结在荆州「九州丨联盟」。
　　这么做，其实就是以彻底放弃益州拿“三割据盟”的希望为代价，让荆州将“征服盟”稳稳拿在手里。
　　但是，从道义上讲，这么做对并州不公平。
　　第三种：进行整合，将主力集结在益州「九州丨雀舞」。
　　这么做，其实就是以放弃荆州拿“征服盟”的希望为代价，让益州拿到“三割据盟”。
　　但是，从道义上讲，这么做对凉州不公平。
　　很明显，“九州”的管理层认为采取第一种选择，什么都不做的话，有一定概率双输：荆州没拿到“征服盟”，益州也没争到“三割据盟”。
　　所以，“九州”选择将两个同盟进行了整合，将最终的结果掌握在自己手里。
　　在拿两个“三割据盟”，还是拿一个“征服盟”加一个“三割据盟”的选择中，“九州”的管理们无疑更在乎“征服盟”的归属。
　　这一点，从S1赛季末期的谈判中也能看出来，“九州”对于“征服盟”是相当的执着。
　　不论如何，九州已经选择了将主力整合进荆州「九州丨联盟」。
　　哪怕对并州不是那么公平，也没有办法，并州只能接受。
　　就像流浪军一直在并州搞破坏一样，同样也是不公平的。
　　即便如此，面对不公平，并州「五福临门」依旧没有放弃，一直在奋力战斗。
　　然而，并州「五福临门」在战场上依旧是劣势。
　　在荆州「九州丨联盟」将执行力和活跃度提升之后，并州「五福临门」就非常难打。
　　硬实力的差距在那里，也确实没有太多办法。
　　战场上并州「五福临门」之前突破的区域正在被荆州「九州丨联盟」一点一点的收回。
　　当时间来到下午六点，荆州「九州丨联盟」已经将失地全部收回，双方再次回到了最开始的起点。
　　只不过，荆州「九州丨联盟」一部分要塞正处于再建状态。
　　一个白天的征战，将并州之前取得的优势全部打没。
　　照这样继续下去，并州似乎败势已定，但是并州并没有放弃，依旧在奋力反抗。
　　哪怕只有一丝希望，也决不放弃！
　　晚上七点半的时候，胡力例行在鱼直播平台上开启《率土》直播。
　　水友们进群的第一件事依旧是问凉州绿盟的战况。
　　胡力：“凉州绿盟和益州「九州丨雀舞」的战斗已经结束，绿盟获胜，成功拿到了三割据盟。”
　　【弹幕】吾之深爱永驻吾心：“绿盟流批，终于赢了一次！”
　　【弹幕】再见：“苍天有眼，绿盟威武！”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“绿盟拿到三割据也是不错的。”
　　【弹幕】夜未央守你一生：“主播，你们并州打赢荆州了吗？”
　　【弹幕】骄阳亦似火：“我也想知道并州和荆州的战场，打的咋样了。”
　　胡力：“今天打了一天，昨天的优势都被荆州「九州丨联盟」打回去了。”
　　“现在荆州正在反推，并州这边有点挡不住。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“我去，主播你们并州也不给力啊，不够持久。”
　　【弹幕】成疯魔：“昨天还优势，今天就劣势了？这就被推回来了？揍他们啊！”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“战场瞬息万变，并州硬实力还是不够啊，不然已经赢了。”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“没办法，荆州都整合了，耍赖。”
　　【弹幕】静谧：“主播，你们就这么输了吗？”
　　【弹幕】流云开心：“这不还在打着，没结束呢嘛！”
　　【弹幕】明月清风：“我相信主播，一定能打赢！”
　　胡力没有和直播间的水友们聊太久，晚上九点半的时候，就下播了。
　　此时，荆州「九州丨联盟」已经突破了并州「五福临门」的封锁，突进了并州的要塞群。
　　并州虽奋力抵抗，却依旧无法挡住荆州的进攻。
　　局势似乎已经没有多少反转的余地了。
　　但是，并州不服，在今晚组织一场夜战，想看看能否破局。
　　所以胡力在十点的时候就去睡了，并让征战系统在凌晨一点的时候叫醒自己。

第119章 夜战破局？
　　白天的战场上，并州「五福临门」挡不住荆州「九州丨联盟」的进攻，只能尽力拖延。
　　而并州玩家却并不甘心，所以精心组织了一场夜战，尝试破局。
　　凌晨一点，胡力被征战系统叫醒。
　　稍微缓解了一下之后，就打开手机点击《率土》app。
　　进入游戏之后，胡力看了一下战场的情况，果然不出所料，并州「五福临门」再次取得了优势。
　　荆州「九州丨联盟」在白天取得优势之后，心态就放松了很多，所以参加夜战的玩家并不多。
　　毕竟还是工作日，大部分玩家是没有办法肆无忌惮的熬夜的。
　　上班族白天要工作，学生党白天要上课。
　　胡力之所以可以熬夜，也是因为工作形式比较新潮的关系。
　　当然，因为是工作日，并州「五福临门」也有很多玩家没办法参与夜战。
　　只不过，并州采取的小团队控号的方式，基本规避了这个问题。
　　荆州「九州丨联盟」中，肯定也有小部分玩家在如此操作，但是从夜战强度上看，应该是没有大规模推广。
　　S赛季其实还好，战斗强度算不上特别激烈。
　　当然，个别区的S赛季，打的也会非常激烈，甚至比X赛季还刺激！
　　等到了X赛季，夜战会是一个非常重要的组成部分，半夜轮人，铺路，打城，打架，都是常态。
　　志向高远的盟或者团大部分都会推行小规模互相控号，以便达到人可以不在但是号要一直在的状态。
　　胡力不仅操作自己的号，也登录“龙吟”和“生肖”的账号进行战斗。
　　夜战的差距，仅仅从双方的箭头就能看出来，并州「五福临门」要比荆州「九州丨联盟」强上很多。
　　战场再次被并州「五福临门」掌控，荆州「九州丨联盟」的夜战玩家节节败退。
　　并州「五福临门」向来很重视斯巴达的作用，所以即便是夜战，斯巴达的数量也不少。
　　这可以让经常观看同盟战报的并州玩家，能够很好的掌握战场上的局势。
　　比如说，荆州有些玩家在要塞给部队征兵，就去睡觉了。
　　结果队伍被并州的斯巴达探路到，并州玩家可以派出克制的部队去吃掉对方。
　　然后对方又在睡觉，即使被打死，部队也会在要塞中一直被打，兵力越来越低，直至要塞被拆掉为止。
　　每遇到一个这样的要塞，就意味着要塞里边的主力队伍直接报废，明天上午只能在征兵中度过。
　　夜战的强势就在于此，利用对方无操作和彼此的信息差来进行针对性攻击。
　　所以夜战强势能够显著压制对方，不仅晚上可以建立优势，即便到了白天，也能小范围的影响对方玩家在上午的战斗力。
　　夜战中，并州「五福临门」的玩家表现的很强势。
　　大家都在同盟频道上聊天，但是因为控号的问题，所以聊天的账号和说话人不一定对的上。
　　【同盟】福丶生肖：兄弟们，好样的，继续推！
　　【同盟】新蔡分享了战报。
　　【同盟】新蔡：我斯巴达打到了一队嘟嘟，谁去揍他。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我试试，我碰瓷+黑科技能直接吃掉不！
　　【同盟】福丶杏花花：我准备去打那队关妹肉步，嘿嘿。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：额，碰瓷配黑科技，打嘟嘟啊！我脸骑主要跟着你去收尾。
　　【同盟】柏药师：哪里有空要塞告诉我，我去拆掉。
　　【同盟】J丶鲸落：我去翻那块驻守刚被打掉的三级地！
　　【同盟】福丶起名：大家冲啊，打回去。
　　整个凌晨，战场的节奏都掌握在并州「五福临门」的手中，局面一点一点的打回来了。
　　凌晨4点的时候，“浮生”上线指挥，胡力就去睡觉了，也实在是熬不太动了。
　　胡力这次准备多睡几个小时，没有让征战系统叫醒自己，睡到几点算几点！
　　至于账号，不怕，有“龙吟”和“生肖”帮忙控制呢。
　　等胡力睁开眼睛，时间已经是11点30分了，这一觉足足睡了7个多小时！
　　但是，胡力依旧感觉没睡够，精气神不足，头也有点疼。
　　用冷水冲了一下脸，倒是清醒了不少。
　　不得不说，《率土》这个游戏也许其他时间需要的操作不算多，甚至很多时候会出现“躺尸”的情况（躺尸：没什么事情干，基本不操作游戏）。
　　但是在开荒初期和打架的时候还是特别肝的。
　　当然，不同的玩家有不同的玩法，有的玩家胜负欲不强，心态放松，就是正常玩，也不追求极限，会相对轻松不少。
　　胡力登录游戏之后去看战局，发现并州「五福临门」的攻势再次停歇，局面又开始被荆州「九州丨联盟」掌控。
　　昨晚，并州「五福临门」的小伙伴非常给力，推进了很多，再次突入荆州「九州丨联盟」的要塞群搅动风云。
　　只不过，等到了上午，哪怕因为昨晚夜战被打而导致不少队伍在征兵无法加入战场，荆州「九州丨联盟」的战斗力依旧强劲，不仅稳稳的阻挡住了并州玩家的推进，还开始组织反推。
　　胡力上线的时候，荆州「九州丨联盟」已经反推了有一阵了，并且夺回了不少土地。
　　如果把第三轮友谊赛开始之前，荆州「九州丨联盟」和并州「五福临门」的接触之地称为“原始交界”的话，那么此处“原始交界”已经被对战的双方来来回回突破几次了。
　　5月30日下午，友谊赛刚开始，并州「五福临门」凭借高执行力，先发制人，首次突破“原始交界”！
　　5月31日白天，荆州「九州丨联盟」恢复元气，利用硬实力反推，反向突破“原始交界”！
　　5月32日凌晨，并州「五福临门」依靠夜战，强势反推，再次突破“原始交界”！
　　5月31日白天，荆州「九州丨联盟」稳住阵脚，再次依靠硬实力反推，再一次反向突破“原始交界”！
　　没错，胡力上线后没过多久，荆州就再次突破“原始交界”，杀进了并州要塞群。
　　接下来，战场彻底被荆州「九州丨联盟」掌握，并州玩家的阵地被荆州玩家一步步的侵蚀。

第120章 全面劣势
　　尽管并州「五福临门」通过夜战搬回了一些局势，但是等到了白天，战场上再次不敌对方，又被推了回来。
　　这看起来有点像并州和冀州打架时候的样子，只不过当时是并州白天战力猛，冀州夜战能力强。
　　现在并州的身份调了过来，成为硬实力弱但是夜战强劲的一方。
　　这并非长久之计，依靠夜战的支持，并州「五福临门」最多也就是做到自保不输，完全没有破局的机会。
　　而荆州「九州丨联盟」作为硬实力更强的一方，破局的机会要多一些。
　　整个战局的具体情况，对阵双方都非常了解。
　　双方都在想办法破局，只不过并州现在能做的实在是有限。
　　---五福核心群---
　　红叶：“现在打的有点难啊，顶不住了。”
　　安之若素：“九州整合之后，实力确实是猛，咱们顶不住也是正常的。”
　　福丶浮生：“今晚夜战继续熬，周五了，咱们夜战肯定更强了。”
　　秦王：“其实周五不是好事情，咱们夜战增强了，对面夜战增强的只会更多。”
　　天使奥斯卡：“嗯，荆州在夜战方面，可以提升的幅度要比咱们大很多。”
　　Dyson：“不管怎么说，都是要继续打的。”
　　羽毛：“打肯定是要打的，主要是看看除了夜战，有没有其他能做的方式。”
　　安然：“我是没啥主意，主要是看你们，有没有什么好办法。”
　　福丶狐狸：“硬实力差距有点大，在阵地战上，能做的确实不多。”
　　并州这边，大家讨论来讨论去，也没得出什么有用的结论。
　　而九州的管理们也没有闲着，同样在讨论如何打赢这场友谊赛。
　　---九州核心群---
　　九州丨二蛋：“咱们白天虽然优势，但是晚上估计又得被推回来。”
　　九州丨姥爷：“执行力确实比之前强了，正面战场完全不虚并州了，就是夜战依旧打不过对面。”
　　九州丨富贵楞：“咱们夜战太不差劲了，大家再动员一下，把夜战也提上来。”
　　九州丨明楼：“今天是周五，确实能拉一波夜战能力，周末白天最适合补觉。”
　　九州丨令居：“你们加油，益州这边都已经结束了。”
　　九州丨二蛋：“那就大家再出点力，把夜战能力给拉起来。”
　　九州丨富贵楞：“咱们不求夜战打赢对面，只要夜战不被推太多，就足够打赢并州了！”
　　九州丨姥爷：“嗯，本赛季最重要的一场比赛了，大家都上心点。”
　　九州丨明楼：“并州打的是真好！不过也就靠夜战撑着一口气呢，咱们现在要做的就是熬一下，直接灭了并州这口气！”
　　相对于并州毫无进展，荆州在讨论过来找到了破局的关键点。
　　那就是直接针对并州占据优势的夜战！
　　只要在夜战上，能够做到扼制并州，荆州这场友谊赛基本就稳了！
　　凌晨，当胡力被征战系统叫醒，打开游戏，去关注战场的时候。
　　发现，尽管并州「五福临门」的夜间战斗力变强了，然而荆州「九州丨联盟」的夜战能力提升的幅度更大。
　　双方的夜战能力差距反而因此缩小了，虽然并州「五福临门」依旧是优势，但是夜间推进的速度却大大降低了。
　　按照这个情况发展下去，并州「五福临门」的推进速度将远远小于预期。
　　对此，也没有什么太好的办法，胡力又没办法控制荆州的夜战。
　　胡力只能尽量指挥，让并州的推进速度更快一点。
　　最终一夜下来，并州「五福临门」的推进幅度依然比前一晚差了不少。
　　第二天白天，荆州「九州丨联盟」强势进攻，「五福临门」失守的阵地越来越多。
　　尽管还能坚持，但是获胜的希望越来越渺茫了。
　　而且一个新的问题也出现了，一小部分并州「五福临门」的玩家，资源开始不够用了。
　　虽然说友谊赛的间歇期间足够长，有充裕的时间给大家来积攒资源的。
　　但是并州因为流浪军的关系，只能在间歇期间去剿匪，不论怎么控制，都是有一些额外的消耗的。
　　并州采取小范围控号的模式，虽然达到了人不在号在的效果，让整体战斗力大大增强。
　　但是相对的，资源的消耗也大大增加，这就让一些资源本不富裕的玩家开始捉襟见肘了。
　　这些玩家只能减少部队的出征次数，这必然会削弱并州在战场上的实力。
　　尽管现在这个问题还不严重，但是随着时间的推移，这个问题一定会变得越来越严重。
　　相对来说，荆州「九州丨联盟」的情况要好上很多。
　　毕竟，荆州玩家因为独霸资源州豫州的关系，发育情况远比并州玩家好的多。
　　本身，并州「五福临门」的硬实力就比不上双盟整合之后的荆州「九州丨联盟」，夜战虽有优势，却达不到破局的程度，而现在的资源又比不过荆州，外加流浪军在后方骚扰。
　　这场友谊赛，并州「五福临门」获胜的概率越来越低了。
　　但是，即便如此，并州也不能轻易认输。
　　这可能是本赛季最后一场大规模的战斗了，也是最重要的一场战斗，所以哪怕是输，并州也要打出自己的风采，也要展现自己的实力。
　　为此，胡力特意发了一封同盟邮件来给大家打气。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛
　　兄弟们，咱们现在处于劣势，这是事实。
　　硬实力有差距，也确实难打。
　　但是，咱们可以骄傲的说，兄弟们都是好样的！
　　兄弟盟执行力强，活跃度高，夜战优秀。
　　在硬实力差距较大的情况下，硬生生的打出了五福的气势！
　　甚至多次压制了对面，打的对方无法抬头。
　　也许咱们最后会输，但绝不是现在。
　　这次友谊赛也许是本赛季最后一场大规模的阵地战了，接下来的战斗中，大家可以适当享受游戏的战斗乐趣，不再要求大家熬了。
　　-----
　　【同盟】福丶起名：继续战！输赢不重要，打的开心最重要！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：就是，战到最后一刻！
　　【同盟】灰：游戏体验是最重要的。
　　【同盟】国士丨傲海：输了也只是没拿到征服盟而已。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我资源虽然不太够用了，但是我斯巴达会依旧活跃在战场。
　　【同盟】国士丨摩托：嘿嘿，大家一起加油，看看咱们能坚持多久！
　　【同盟】眉间一字宽：为啥我感觉你在开车。

第121章 友谊赛全部结束
　　既然已经看不到获胜的希望，胡力也就不再要求并州玩家进行高强度的战斗。
　　大家已经表现的足够优秀，是时候让大家放松一下了。
　　但是胡力也没有直接认输，毕竟还有不少玩家喜欢打架。
　　接下来，就是完全随着大家自身的想法，玩的开心就好。
　　喜欢打架的玩家就继续战斗，感觉疲惫的玩家就缓一缓。
　　并州「五福临门」在放松要求之后，战场的表现自然也就大打折扣。
　　荆州玩家的推进速度变的越来越快，战场上的优势越来越大。
　　但是并州「五福临门」依旧有不少玩家在奋战，抵抗到最后一刻。
　　然而，当劣势扩大到一定程度，战场就不是一部分玩家所能控制的。
　　荆州「九州丨联盟」越打越凶，而并州「五福临门」越打越蔫。
　　最终，在血战数日之后，荆州「九州丨联盟」取得了这场关键友谊赛的胜利。
　　并州「五福临门」虽然最终落败了，但是在这场战斗中表现出来的坚韧与执着，震撼了无数玩家。
　　至此，666区三轮友谊赛全部结束，最终的积分结果如下：
　　荆州「九州丨联盟」：3分（征服盟，征服名额65+60）。
　　并州「五福临门」：2分（三割据盟，征服名额65+40）。
　　凉州「战丶义薄云天」：1分（三割据盟，征服名额65+20）。
　　益州「九州丨雀舞」：0分（一割据盟，征服名额65）。
　　这场轰轰烈烈的四盟友谊赛终于落下了最后的帷幕。
　　并州「五福临门」最终取得了2胜1负的战绩，拿到了“三割据盟”和105个征服名额。
　　尽管没有争到“征服盟”，但是这个结果也并不算差。
　　可以说，是符合并州管理层最初的预期的。
　　只不过，打到了最后，看到了那“征服盟”的希望，无论如何也要争取一下。
　　不得不说，到了S2赛季，从开荒到打架，人员还是流失了不少的。
　　这些奖励对于现在的并州来说，是完全够用的。
　　活跃的核心玩家能够拿到征服奖励，其他的玩家也能拿到三割据奖励。
　　遗憾的是，并州没有拿到“征服盟”，就不容易吸收665区和667区的玩家了。
　　“征服盟”和“征服名额”都可以作为吸引两州玩家加入的筹码。
　　并州「五福临门」打输了，筹码自然就少了一些，不过“三割据盟”也依旧是有概率吸收到一小部分玩家的。
　　在并州的三场友谊赛全部结束之后，征战系统也提示胡力征战任务【友谊赛取胜】结束的消息。
　　------
　　任务名称：友谊赛取胜。
　　任务简介：宿主所在同盟「五福临门」在四盟之战中取得胜利。
　　任务奖励：3场友谊赛，每获胜1场，奖励1张“名将五星卡卷轴”。
　　任务结果：取得2场友谊赛胜利，获得2张“名将五星卡卷轴”。
　　任务状态：已经结束。
　　友情提示：3战2胜，宿主需要继续加油，争取百战百胜！
　　-------
　　没能全部获胜，胡力只得到了2张“名将五星卡卷轴”，相当于多了2张五星武将卡。
　　决定S2赛季奖励归属的战斗已经全部结束，正规军之间大规模的战斗也就到此为止了。
　　接下来，各个势力最多也就是打打流浪军。
　　正规军之间大范围的友谊赛应该是没有了。
　　荆州「九州丨联盟」3战全胜，拿下了“征服盟”的最终奖励。
　　在剩余的时间里，666区各州获得征服名额的玩家，将随着荆州同盟等级的提升，陆续加入荆州「九州丨联盟」。
　　并州「五福临门」依据整个S2赛季，各个玩家的综合表现，筛选出来105个玩家获得征服资格。
　　在之后的日子里，这些玩家将分批次加入荆州「九州丨联盟」。
　　接下来，整个S2赛季开始变得平淡，唯一的波澜也就是流浪军不断的搞事情。
　　但是哪怕幽州和665区的高战都转了流浪军，却依旧没能取得什么作为。
　　在666区玩家的疯狂围剿下，没有给流浪军任何机会。
　　因为幽州「风林火山」的原因，666区玩家不准备给流浪军任何奖励，所以剿匪工作执行的非常彻底。
　　不仅如此，666区仍有余力。
　　荆州「九州丨联盟」在到处剿匪的同时，还在计划完成“十三州府”的天下大势任务。
　　就这样，时间一天一天流逝，来到了6月14日，《率土》官方发出了一封招募主播的公告。
　　没错，《率土》官方的C直播平台，开始大规模招收《率土》主播了，福利待遇很不错。
　　部分鱼直播平台的主播，正在考虑转到C直播平台。
　　相对来说，C直播平台因为有《率土》app内部嵌入的直播入口，更容易在《率土》游戏里边吸引玩家。
　　以胡力后世的经验来看，鱼直播平台具有先发优势，《率土》老区的玩家更喜欢登录鱼直播平台观看《率土》直播。
　　而新区的玩家因为游戏内嵌的直播渠道，更容易去C直播平台观看《率土》直播。
　　后世，在《率土》推出“宝物系统”的时候，仅从《率土》的直播上看，C直播平台已经可以与鱼直播平台分庭抗礼。
　　哪怕在头部主播这一领域，C直播平台依旧不如鱼直播平台，但是整体的发展趋势要更好一些，活力更高。
　　对于胡力个人来说，这个时候就要选择是继续呆在鱼直播平台，还是转向C直播平台。
　　若是有意向去C直播平台，那当然是越早转过去，优势越大。
　　最后，胡力思考再三，还是决定不去C直播平台，留在鱼直播平台。
　　一方面，胡力在鱼直播平台已经有一定的基础了，去C直播平台的话就要重头再来。
　　第二方面，在接下来的很长一段时间里，鱼直播平台依旧是占据上风的。
　　第三方面，666区的玩家主要还是偏向老区，大多用斗鱼观看直播。
　　最后也是最重要的一方面，相对来说，C直播平台的管控更加严格，而鱼直播平台相对自由很多，这是胡力最终决定留在鱼直播平台的最主要原因。

第122章 结算公告与回流
　　666区内部的3轮6场友谊赛全部结束之后，整个S2赛季就变的平淡了。
　　无非就是剿匪，给同盟升级和打州府。
　　并州「五福临门」获得征服名额的玩家一步一步的转移到荆州「九州丨联盟」，去拿征服。
　　而并州「天启」的玩家开始转入并州「五福临门」，拿三割据。
　　并州在S2赛季，人员流失之后，一直没能得到太多的补充，所以三割据位置肯定是装不满的。
　　当然，如果给小号位置的话，还是可以装满的。
　　胡力也就没有像上赛季一样，将并州「五福临门」升级到50级。
　　毕竟，同盟人数能满足需求也就足够了。
　　“九州”也会有一部分玩家过来并州和凉州拿“三割据”，不过人数也不算多。
　　并州「五福临门」的管理们，接下来就用三割据的位置招揽人才，有收获，但是收获不多。
　　同盟收人不难，很多人愿意进来领三割据，哪怕挂机一个赛季，最后也是愿意拿到奖励的。
　　但是愿意转区过来的玩家，尤其是活跃玩家，就不多了。
　　没办法，因为666区是红区的关系，所以只能通过转出小号的方式来让665区和667区的玩家转进来。
　　这样就必然没办法让太多人转进来，而665区或者667区的玩家在一起玩了2个赛季之后，总是希望能够一起转进来的。
　　所以，这种情况下，最好的办法就是拉个别人和单个团队。
　　但是并州拉人的效果也不好，到目前为止，并州只谈好了一些零散玩家，没有能拉过来团队。
　　当然闲散玩家也有好处，可以直接安排进各个团，能够很快融入集体，没有隔阂。
　　直接一个团队过来的话，内部玩家必然会有一些基于团队的诉求。
　　但是团队过来，依旧是同盟提升战斗力最快的方式。
　　时间继续流逝，拉人也在继续。
　　6月20日，荆州「九州丨联盟」已经占领除司隶之外的其他全部12个州的首府。
　　只要打下洛阳，就能够直接完成天下大势【席卷天下】和【三分归一】。
　　天下大势【席卷天下】的要求是国都洛阳被占领。
　　天下大势【三分归一】的要求是全部13州州府被同一个同盟占领。
　　此时荆州「九州丨联盟」的同盟等级已经升到了49级有几天，只差一点就到50级满级了。
　　所以没有立刻打下洛阳，而是又等了2天，等同盟等级到达50级，全部380人集结完毕之后才开始进攻国都【洛阳】。
　　6月23日晚上9点，荆州「九州丨联盟」准时攻打【洛阳】，耗时12分钟，成功拿下！
　　app画面一闪，【天下大势完成】！
　　---席卷天下---
　　【席卷天下】：九帝十朝，西起东兴，现帝星再临，诸州方圆，皆所欲也。
　　【席卷天下】完成的条件是：国都洛阳被占领。
　　【席卷天下】完成后效果：
　　1、开启下赛季切换说明。
　　2、达成同盟成员获得虎符400。
　　---三分归一---
　　【三分归一】：足踏山河，掌抚天穹，戚止战休，乱世将终，帝星之功，传世永颂。
　　【三分归一】完成的条件是：全部13州首府被同一个同盟占领。
　　【三分归一】完成后效果：达成同盟成员获得虎符500。
　　---
　　加上系统任务，瞬间1000+玉到手，漂亮！
　　在荆州「九州丨联盟」完成13州任务之后，其他获得奖励盟的同盟开始着手准备拿回自己势力对应的州府。
　　而流浪军也在找机会，尝试在最后时刻突袭一个州府。
　　之前流浪军也曾多次尝试占领州府，最终都被正规军扼杀。
　　时间来到6月24日，胡力在早上醒来登录游戏之后，发现合服日期已经定了，转区通道也已经开通了。
　　赛季结算时间：2018-6-28 00:00:00。
　　合服时间：合服日期：2018-6-29。
　　因为是4个S2赛季合成2个S3赛季，所以具体会与哪些区分到同一个S3赛季，还是未知的。
　　前世的时候是666区，668区，669区，672区，673区，675区这六个区合到了一起，今生不知道是否会出现变化。
　　因为备战区的出现，所以在备战区的玩家可以选择回流到S2或者S3赛季。
　　只不过，当时回流还是要抢的，名额是固定的，S2赛季50个，S3赛季75个，谁手快谁能抢到。
　　因为某些原因，普通玩家很难抢到回流名额，基本全都被工作室给垄断了。
　　工作室垄断回流名额之后，就去公开出售，玩家需要花钱买，然后找个夜深人静的时刻，工作室将抢到的名额退出，你就可以抢到名额了。
　　也是因为这个原因，所以在这个阶段能成功回流的玩家几乎都是大佬，大佬也就成了回流玩家的标签。
　　后来《率土》官方针对此，采取了反制措施，抢到回流名额的玩家放弃回流名额不退还报名的5000玉，且该名额作废，其他人没办法再抢。
　　然而，上有政策，下有对策！
　　之后，工作室直接接单，控号抢名额，连退出的操作都省了，只不过这样需要提前预约，不能先抢了名额之后再卖。
　　《率土》官方一看，这还是不行啊，于是又改版了一次。
　　每次回流名额开放之后，给大家30秒到1分钟的时间抢名额，所有参与抢名额的玩家会分配一个号码，之后系统摇号！
　　摇中号码的玩家，就代表抢到了回流名额。
　　没有摇中号码的玩家，代表没有抢到回流名额，系统将退还报名的5000玉。
　　这次改版之后，相当于不靠手速抢名额了，只要定个闹钟，所有玩家都可以抢到号去摇，这才将工作室卖回流名额的方式给扼制住。
　　不提《率土》官方与工作室的斗智斗勇。
　　只说，这次666区的S3赛季回流名额，还在工作室的掌控之中。
　　胡力直播间的水友“明月清风”，之前就说要回流到胡力所在的区，加入「五福临门」，和胡力一起战斗，所以这次直接去买了一个回流名额。
　　“666区地下党”中一个以前372区的玩家“天津”，看到大家讨论的火热，也想加入，一起玩耍，所以也买了一个回流名额。
　　之前胡力直播间有一小部分水友说抢这次回流名额，但是最终都没能抢到。
　　至于直接花钱买名额，明显并不划算，真想一起玩的话，再过一个赛季照样可以在备战区汇合。
　　所以，直播间的水友中，目前确定的就只有“明月清风”一个人，花钱买了回流名额。
　　只不过还有一个问题，回流到S3赛季和回流到S2赛季还不太一样。
　　回流带S2赛季你可以控制你具体回流到哪个区。
　　但是回流到S3赛季，你能选择的是一起开的两个S3赛季，共150名额。
　　以为在抢回流的时间点，两个S3赛季的具体分区也还没定，
　　所以，尽管你回流了，但是能回到到两个S3赛季中的哪个，是需要等系统分配的。
　　“天津”和“明月清风”到底能不能回到到666区所在的S3赛季，还是一个未知数。

第123章 流浪军最后的挣扎
　　合区时间已经定了，互相转区也可以开始了。
　　并州「五福临门」安排了不少小号，和之前谈好转区的玩家一一对接。
　　转出去一个小号，转进来一个玩家。
　　转区的时间基本都定在了凌晨和早上，这两个时间段，是玩家们整体活跃度最低的时间段。
　　这时候玩家在线的比较少，能够显著降低出现小号转出去大号却没有转进来的情况。
　　总体来说，整个S2赛季，「五福临门」的玩家流失数量是要大于吸收的玩家数量的。
　　但是，并州「五福临门」在经过S2赛季的磨练之后，整体凝聚力提升了很多。
　　所有留下继续奋斗的玩家，卡池深度和战斗力也都提升了。
　　总体来说，「五福临门」的整体架子没有出现损伤，人员虽然出现流失，但是战力反而是增强了。
　　当然，若是能有活跃人员补充进来，「五福临门」的战斗力才能更上一层楼。
　　临近赛季末，大家能做的事情也不多，主要就是攒卡，为下赛季开荒做准备，
　　S3赛季的开荒，与S2赛季不同的一点是，武将初始等级就是5级，不需要再去撞地升级了，直接解锁了每个武将的第2个技能槽，除了主技能之外，可以带第2个技能。
　　在S2赛季，最后的这段时间，两个天下大势完成之后，胡力也完成了对应的征战任务，获得了征战奖励。
　　------
　　任务名称：占领洛阳。
　　任务简介：宿主所在同盟「九州丨联盟」，占领国都洛阳。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：占领洛阳，征服之必备！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　任务名称：占领13州。
　　任务简介：宿主所在同盟「九州丨联盟」，占领13州的首府。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：全占13州之首府，方展威名！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　当然，到赛季末了，流浪军总是要最后再挣扎一下的。
　　结算前最后一天，下午2点的时候，荆州首府开始出现流浪军的身影。
　　荆州首府是荆州「九州丨联盟」拿征服盟所需要的五个州府之一，若是在最后阶段被流浪军占领，那么整个S2赛季就没有征服盟了。
　　所以在发现流浪军的身影之后，大家积极调兵去防御。
　　然后，在大家调兵防御之后，没有费太多功夫，流浪军就被推回去了。
　　这让大家很是诧异，流浪军憋了这么多天，最后这么轻松就给剿灭了？
　　然而到了下午4点钟左右，幽州首府附近开始出现大规模的流浪军，并迅速向幽州首府推进。
　　这时候大家才意识到，原来荆州首府只是虚晃一枪，幽州首府才是流浪军的真正目标！
　　荆州首府距离幽州首府非常远，调兵需要跑不短的时间，流浪军的意图就是想调虎离山。
　　让大家将部队调到荆州首府，而流浪军则是调转枪头，趁机猛攻幽州首府。
　　幽州首府是凉州三割据盟的首府之一，当然并州玩家离得也不远。
　　由于流浪军突进比较快，守卫首府的玩家在触敌之后，确认这次来的确实是主力。
　　之后，大家纷纷调兵过去，尤其是凉并的玩家动作最为迅速。
　　666区已经达成共识，不能让流浪军抢到任何一个州府，所以大家都在积极防御。
　　征服盟「九州丨联盟」更是在每个州首府的附近都起有要塞群，随时可以支援。
　　流浪军既然已经暴露了意图，那么整个区的玩家都跟着动了起来。
　　幽州首府已经作为流浪军最后的挣扎之地。
　　积攒资源之后，流浪军孤注一掷，押注幽州，成败在此一举！
　　流浪军的主力中很大一部分就是幽州「风林火山」的玩家，这次也算是回归到S2赛季最开始的地方了。
　　无论结果如何，幽州首府之战，将给S2赛季画上一个圆满的句号。
　　然而，面对准备充分的666区正规军，流浪军虽然气势涛涛，却也无能为力。
　　流浪军在向幽州首府推进的时候，速度是越来越慢。
　　而随着666区正规军到来的越来越多，流浪军推进的速度愈发艰难。
　　当流浪军推进到幽州首府5环的时候，就僵持住了，前进受阻。
　　尽管流浪军的进攻依旧汹涌，但是正规军的驻守部队叠的越来越多，流浪军前进的步伐就止住了。
　　流浪军一起集火，最终也没能再做突破，被庞大的正规军玩家给挡住了。
　　哪怕流浪军能够以战养战，面对数以倍计的正规军，却也无能为力。
　　在正规军将流浪军完全挡住之后，流浪军的机会就不大了。
　　果然，没过多久，正规军就开始反推，流浪军一步一步的被推回去。
　　又过了一段时间，流浪军彻底被推回去，这下流浪军想要拿州府的希望就破灭了。
　　时间流逝，流浪军的希望越来越低。
　　终于，S2赛季结算了，流浪军最后没有抢到任何一个州府，乱世结束。
　　最终S2赛季结算了，各个势力的奖励情况如下：
　　征服盟：荆州「九州丨联盟」。
　　三割据盟：并州「五福临门」。
　　三割据盟：凉州「战丶义薄云天」。
　　一割据盟：益州「九州丨雀舞」。
　　一割据盟：扬州「战丨紫月天湖」。
　　所有流浪军以及没在上述五个同盟的玩家，全部乱世。
　　665区、666区、667区，三个区的奖励，最后也都尘埃落定。
　　获胜的是666区，获得了征服盟，2个三割据盟和1个一割据盟的奖励。
　　而同为666区的幽州「风林火山」则是为自己的选择付出了代价，全员乱世，不论是正规军还是流浪军。
　　667区扬徐联军，在投降之后，获得了一割据盟的奖励。
　　665区青冀联军，一部分玩家转流浪军，乱世；另外一部分玩家加入了667区的同盟，领取了一割据奖励。
　　结局其实有点讽刺，“反666区联盟”中初期占据的优势越大，结局越惨。
　　这可能跟大家的心态有很大关系。
　　一直劣势的投降起来痛痛快快，而曾经占据优势的反而显得格外扭捏。

第124章 定同盟前缀？
　　S2赛季结算了，一切都告一段落。
　　在S2赛季的末期，胡力依旧像S1赛季末期那样，到处实验能否触发征战任务，看看能不能获得什么征战奖励。
　　但是实验的效果明显不如S1赛季末期，这主要是因为比较容易触发的征战任务都在S1赛季被胡力触发过了。
　　势力值这次，胡力试验了，可能不够高，没能再触发征战任务。
　　其他的打主城附近的土地之类的，也没能触发征战任务。
　　反而是胡力无意间凑齐200张武将卡，居然完成了一个征战任务，完全不明觉厉。
　　------
　　任务名称：200张武将卡。
　　任务简介：宿主拥有的武将卡达到200张。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主集齐200张武将卡！“名将五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　200张武将卡，居然会触发征战任务，这个是胡力完全没想到的。
　　有些事情真的是比较意外，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　在S1赛季末期，有3个胡力认为大概率会触发征战任务的方式，但是即便到了S2赛季，胡力还是没能试验成功。
　　第一个尝试就是势力值达到10w，这个并不是很容易做到，需要打大量的系统城皮，尤其是高级城皮才行。
　　胡力这赛季前中期一直没闲下来，等后期闲下来的时候也没太多精力做这个事情，就放弃了尝试。
　　第二个尝试是弄150个不同的武将，主城分城凑齐50支队伍。
　　这个也没能试验，胡力现在手中的武将数量有限，主要是四星大部分都填到战法里边了，所以也没能试验。
　　第三个尝试是将所有主城分城的建筑全部点满，这个因为铜币在S赛季很重要，所以点建筑的时候胡力没有额外开启建筑队列，也就没能试验成功。
　　不过没试验成功，也无所谓，多玩几个赛季，总是有机会试验的。
　　在S2赛季的最后阶段，胡力也抽到了一些武将卡，其中胡力自己抽到了4张武将卡：金币抽到了1张，免费半价抽到了3张。
　　另外，为了直播效果，胡力用掉了足足8张“一次性武将卡卷轴”，抽到了8张五星卡！
　　其中7张是“名将五星卡卷轴”，1张是“名将输出卡卷轴”。
　　用掉这8张卷轴之后，胡力剩余的“一次性武将卡卷轴”就只剩下2张“任意武将卡卷轴”和1张“名将任意卡卷轴”了。
　　这3张可以指定武将的卷轴，用处很大，胡力一直留着没用。
　　抽到的12张五星武将卡里边，金币抽到的是五星“灵帝”，直接被胡力进阶到2红了。
　　其他免费半价或者使用“一次性武将卡卷轴”抽到的11张五星武将中，有3张被胡力直接拆解成了五星战法。
　　五星“魏·邓艾·步”被拆解成了五星战法“掎角之势”。
　　五星“汉·蔡文姬·骑”被拆解成了五星战法“不攻”。
　　五星“汉·华佗·步”被拆解成了五星战法“擅兵不寡”。
　　剩下的8张武将卡中，有3张是不错的武将卡，直接用来升红星了。
　　五星“蜀·法正·骑”进阶后变成了2红。
　　五星“蜀·关银屏·步”进阶后变成了2红。
　　五星“魏·荀彧·骑”进阶后变成了3红。
　　最后的5张武将卡，都是饲料级别的武将卡了。
　　可惜，没能抽到“陆逊”，胡力还想直接把“陆逊”抽到满红呢！
　　胡力的“陆逊”目前是4红，只差一张就满红了。
　　而“陆逊”是S2赛季的绝版武将，所以一旦离开了S2赛季，就再也抽不到了。
　　至于回流到S2赛季抽卡，胡力是压根就没考虑过的。
　　依靠征战系统，如果积攒到足够多的“一次性卷轴”，再回流的话，确实是能够将S2赛季的绝版武将卡全抽到满红。
　　但是，对于胡力来说，完全没必要。
　　因为有后世的经验，胡力知道《率土》中征服赛季新出的武将卡越来越多，S赛季绝版武将卡的重要性会慢慢下降。
　　但是，“陆逊”这个武将，胡力还是要尽力抽到满红的。
　　一方面，“陆逊”已经四红了，只需要再抽到一张，就满红了。
　　另一方面，“嘟嘟队”战斗力一直不错，“陆逊”作为“嘟嘟队”的常规成员之一，出场率还是很高的。
　　基于以上两点，胡力准备消耗掉“名将任意卡卷轴”来指定“陆逊”。
　　不过，胡力没有急着使用，而是准备等晚上直播的时候再抽卡，增加直播间的效果。
　　已经结算了，大家心态都很放松。
　　各个群里讨论的大多是S3赛季的开荒事宜。
　　不过，“666区核心群”中，大家讨论的事情却有些不同。
　　九州丨二蛋：“咱们下赛季弄个统一的前缀吧，以彰显咱们666区的团结和风采。”
　　D丨果子：“你们不准备继续用九州这个前缀了么？”
　　九州丨姥爷：“对，咱们一起换个新的前缀，大家有问题么。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我随意，看你们的意见。”
　　福丶狐狸：“同盟前缀么？还是同盟和个人的前缀？”
　　九州丨令居：“主要是同盟前缀，个人的话不强制，想改就改，不想改无所谓。”
　　秦王：“那你们有啥想法么？”
　　九州丨二蛋：“确实有一个想法，不过主要还是看大家的意见，一起商量着来。”
　　九州丨姥爷：“我是从冀州「曌丶明月当空」的前缀曌中产生了灵感，曌这个字，日月两字在空字上边，特别贴合明月当空的意境。所以我一直认为，「曌丶明月当空」这个同盟比「曌丶江山如画」更适合作为冀州的一盟。”
　　秦王：“这么说的话，「曌丨日月当空」这个名字岂不是更加形象？”
　　九州丨姥爷：“也对哈。根据这个情况，我想了一个盟名字「龑乄飞龙在天」，龑字正好是龍字在天字上边，无比切合飞龙在天之意。大家感觉怎么样？”
　　D丨果子：“这个名字有点意思啊！”
　　福丶狐狸：“龑这个字年啥？太复杂了一些吧，我还是喜欢比较简单的字。”
　　九州丨姥爷：“念yan，龑！”

第125章 必备娱乐项目！
　　“666区核心群”中，大家在商量定一个统一的前缀，对于这一点，胡力没有什么意见。
　　但是对于“龑”这个字，胡力感觉太生僻了，不太喜欢。
　　所以，胡力提出了自己的意见。
　　---666区核心群---
　　福丶狐狸：“我比较喜欢那种简单的字，还朗朗上口的，比如说‘福’字，五福临门，大家有类似的字么？”
　　九州丨令居：“额，这方面我倒是没啥想法，我就感觉‘龑’字挺好的。”
　　九州丨二蛋：“那除了‘福’字，你有其他的前缀提议么？大家都可以提议，然后一起投票决定。”
　　九州丨姥爷：“我就提议「龑乄飞龙在天」的龑字了。”
　　九州丨令居：“我复议。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我都行，你们定就好了。”
　　D丨果子：“我也没啥提议。”
　　福丶狐狸：“额，我这短时间也想不出来太好的词，就‘君’字吧，君子！君盟。”
　　秦王：“君这个字还不错，君子不行陌路，非常有感觉。”
　　九州丨二蛋：“那就两个字，‘龑’和‘君’两个字，大家投票，我个人弃票，剩下的人投。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我也弃权，你们5个定就可以了。”
　　九州丨姥爷：“我投‘龑’，我还是喜欢「龑乄飞龙在天」这个同盟名字！”
　　九州丨令居：“我也投‘龑’！”
　　福丶狐狸：“我投‘君’，简单好认！”
　　秦王：“我也投‘君’，君子的引申非常多！”
　　D丨果子：“我去，这是让我来定？‘君’这个字好像已经被648区给用了，咱们还是不要和别人一样的前缀了，弄个单独的比较好，我投‘龑’！”
　　福丶狐狸：“这我还真不知道，重名确实不好。”
　　九州丨二蛋：“好，‘龑’3票，‘君’2票，最后定前缀为‘龑’！”
　　虽然不太喜欢“龑”这个字，因为实在是太生僻了，但是既然大家都已经投票决定了，胡力也就接受了。
　　胡力更喜欢的是一些简单的字来作为前缀，临时想了一个“君”字，却没想到和别人撞车了。
　　相对于和其他同盟用同一个前缀，胡力更能接受用“龑”这个字来当前缀。
　　九州丨姥爷：“那主盟的名字就定为「龑乄飞龙在天」了。”
　　九州丨令居：“雀舞的名字直接改成「龑乄凤舞九天」，挺搭的。”
　　D丨果子：“凉州这边也好办，直接用「龑乄义薄云天」这个名字就好了。”
　　福丶狐狸：“并州的话也是，直接加前缀就可以了，「龑乄五福临门」。”
　　九州丨二蛋：“行了，同盟名就这么定了，大家可以通知玩家自愿改名，改不改都行。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“对了，下赛季和哪个区结盟，还有分州，都谈好了吗？”
　　九州丨二蛋：“正在谈呢，大家认为应该怎么联盟好？”
　　九州丨姥爷：“可惜了，667区没跟咱们分在一起，不然就不用纠结了。”
　　秦王：“666、668、669、672、673、675这六个区分到了一起，666区和675区都是征服区，其他四个区战斗力会弱一些。”
　　九州丨令居：“不用怀疑，咱们区战斗力肯定比675区强！”
　　D丨果子：“我感觉咱们从668、669、672、673四个区中拉到一个盟友，就可以打了。”
　　九州丨二蛋：“现在各个势力都在互相接触着，看最后的情况吧。”
　　九州丨姥爷：“咱们现在处于优势地位，更容易拉人，不过我不建议拉太多盟友，这样会影响S3赛季的游戏体验。”
　　福丶狐狸：“你们谈吧，谈完告诉我一声结果就行了。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我也是，只需要知道结果就够了。”
　　S3赛季的分区和前世一样，看来历史的惯性还是很强大的。
　　相对来说，666区的战斗力比前世要强上不少，前世到S3赛季的时候，666区就只剩下“九州丨联盟”和“九州丨雀舞”两个势力了。
　　“墨乄天启”虽然也在S2赛季拿到了三割据，但是到S3赛季就解散融入“九州丨联盟”和“九州丨雀舞”了。
　　所以对于胡力来说，S3赛季，666区怎么py都是可以接受的。
　　哪怕最后是666区打全区，也不是没有一战之力！
　　6月28日晚上7点30分，尽管已经结算了，胡力依旧照常直播。
　　这次直播，胡力主要介绍一下S3赛季的开荒。
　　因为“美人计”这个战法刚出，所以胡力推荐了一波“美人计”开荒。
　　“美人计”开荒也有两种，一种是马妹开荒，一种是关妹开荒。
　　马妹开荒的话，开荒速度更快，但是转型比较困难，非常浪费战法经验。
　　关妹开荒的话就好转型不少，可以直接转型“关银屏+甄洛+孙权”的流氓队。
　　在前世的时候，美人计最开始火起来的开荒队伍就是马妹开荒，速度飞快，但是缺点也很明显，三个武将都用不上，特别费战法经验，是大佬专属。
　　而现在，美人计刚出，大家实验的东西还少，所以胡力说的这些，也不一定会有人用。
　　胡力自己，因为还没抽到“美人计”这个战法，所以S3赛季也没办法使用这个开荒。
　　当然，有一个水友大概率会采用胡力的推荐，那就是“明月清风”！
　　“明月清风”现在对胡力的配将能力和欧气都是非常信服的。
　　就在胡力讲着的时候，大批箭头射向了自己！
　　也许你已经想到了，没错，就是并州的小伙伴们干的！
　　并州小伙伴早就在胡力主城周围起好了要塞，在结算后，退盟建了一个名字叫“沦陷吸欧气”的同盟。
　　就等着胡力直播的时候，将胡力沦陷掉！
　　由于参与玩家过多，胡力都没有反抗的意思。
　　就主城里边五队都在，你们揍吧！
　　感觉，每个赛季结算之后，沦陷胡力已经成为「五福临门」的一个必备的娱乐项目！
　　无数的箭头冲过来，压秒8点整，时间一到，几乎一瞬间，胡力就被沦陷了！
　　---世界频道---
　　【并】福丶龙吟：恭喜狐狸喜提沦陷！
　　【并】福丶高速公鹿：恭喜狐狸喜提沦陷！
　　【并】天启乄月初：恭喜狐狸喜提沦陷！
　　【并】福丶诗人：我打的最后一下，哈哈哈哈！

第126章 满红陆逊！
　　在直播的过程中，无数箭头冲过来，将胡力给沦陷了。
　　虽然都是闹着玩，但是直播间的水友看的非常开心！
　　【弹幕】看看JDJFJGK：“主播被沦陷，喜闻乐见！~”
　　【弹幕】映月流風：“主播这么欧，活该被沦陷！”
　　【弹幕】有何词笔敌常杨：“嘿嘿，这活动不错，我也想参与！”
　　【弹幕】盘肯：“主播被沦陷，天经且地义!”
　　胡力：“我被沦陷，你们就那么开心？”
　　【弹幕】再见：“何止是开心，简直是快乐！”
　　【弹幕】风云的再起：“何止是快乐，简直是幸福！”
　　【弹幕】叶无晋：“何止是幸福，简直是享受！”
　　【弹幕】听风恋故人：“何止是享受，简直就是爽！”
　　直播时候被沦陷也不是完全没好处，往好的地方想，至少直播热度上升了一些不是？
　　沦陷之后，又到了抽免费半价的时候。
　　胡力：“听说沦陷出五星，不知道真的假的，这次我可以试试！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“主播S2赛季最后一天，还想抽五星？”
　　【弹幕】十里花开d：“虽然主播很欧，但是我依旧不信，主播今天能抽到五星！”
　　【弹幕】訫賥：“被沦陷就想出五星？想的也太美了！”
　　胡力：“能不能出五星，试试就知道了。”
　　使用“名将任意卡卷轴”，指定五星武将：“吴·陆逊·步”！
　　之后胡力点开“名将卡包”卡包，免费走起！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“陆逊”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·陆逊·步”。
　　胡力：“哇塞！陆逊！牛批！惊不惊喜？意不意外？”
　　【弹幕】蝶舞快刀：“主播有毒，坚定完毕！”
　　【弹幕】学习咯：“没眼看了，我还是去学习吧！”
　　【弹幕】若世情：“主播这简直没天理了，最后一天还能抽到S2赛季绝版武将！”
　　【弹幕】世中有些伤：“我也要找人给我沦陷掉，我也想抽五星！”
　　【弹幕】骄阳亦似火：“陆逊啊，我永远的痛！”
　　在直播间水友们的注视下，胡力慢慢的将S2赛季的绝版武将卡“陆逊”进阶到了5红！
　　胡力的“陆逊”就这么满红了！
　　这下，直播间的水友们更炸了。
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“我去，满红陆逊！”
　　【弹幕】DustDream：“主播这欧气实属过分！”
　　【弹幕】酒州寒：“这种月卡党，我也想当！”
　　【弹幕】郁闷之人：“满红群吕，满红陆逊。主播这S2赛季属实过分！”
　　胡力：“沦陷出五星，古人诚不欺我！”
　　“接下来试试半价，看看能不能再来一张！”
　　【弹幕】我就在这看着你：“我就静静的看着主播装X！”
　　【弹幕】Xusky0301：“满红陆逊还不满足？”
　　胡力：“能不能再创奇迹，让我们拭目以待，半价走你！”
　　“哎呦，居然是个四星，我的对五没有了，为啥不是五星！”
　　【弹幕】再见：“主播可以了啊，都抽到一张S2赛季绝版武将了！”
　　【弹幕】亚库普：“要多少是多，要啥自行车！”
　　【弹幕】茶九九八十一：“主播这马上S3赛季了，还敢这么抽，S3赛季肯定黑了！”
　　【弹幕】明月清风：“我回到了到666区所在的S3赛季，嘿嘿！”
　　S2赛季已经结算了，S3赛季也已经分区了，各个回流的玩家也已经确定了。
　　“明月清风”成功回流到666区所在的S3赛季，而“天津”则比较尴尬，回流到了隔壁区！
　　50%的概率，2个人分别落到两个区也算比较正常。
　　“明月清风”非常开心，如意了，可以跟着胡力一起战斗了。
　　而“天津”则比较惨，独自一人去了隔壁区。
　　伤心雨，伤心泪，伤心的人儿多狼狈！
　　当然，“天津”也只是需要单独奋斗一个赛季，等大家都到了备战区之后，依旧可以汇合。
　　“明月清风”已经自告奋勇的说要去联系其他回流玩家，一起加入「五福临门」。
　　回流玩家因为大部分都是花钱买的名额，所以战斗力都不差。
　　所以，“明月清风”能联系到一个就赚了一个。
　　正常来说，回流玩家的选择会多种多样，但是选择加入「五福临门」的概率不大。
　　一部分回流玩家追求游戏体验，会选择加入弱势的一方，打输就转流浪军。
　　一部分回流玩家是纯粹是为了抽绝版卡，没想玩，只是安心找个地方挂机。
　　还有一部分玩家会考虑赛季奖励，这部分玩家加入666区的概率很大，但是这部分玩家的首选肯定是666区的征服盟「九州丨联盟」，当然也有小概率加入666区其他势力，比如「五福临门」。
　　最后一部分回流玩家，没啥想法，就是随机落地，这部分若是和「五福临门」落到一个州的话，是有可能被「五福临门」吸收的。
　　一共75名回流玩家，最后的选择都是未知的。
　　不过，有“明月清风”在备战区帮忙拉人，胡力倒是省心不少。
　　说到吸收人，「五福临门」在S2赛季也不是一无所获，最后阶段，还是拉到了一些665区和667区的玩家的。
　　只不过，成规模的团队，没有拉到。
　　而落到并州的「三国归晋」，在赛季末也有8个玩家加入同盟拿三割据，准备下赛季一起战斗。
　　「三国归晋」的玩家本来一起去新区奋斗了，却没想到在即将取得征服的时候被盟友背刺，落到一个全区围殴的结局。
　　所以，这些玩家又准备回来玩665区的账号了。
　　只不过，一来一回，20来个人只剩下8个人了。
　　有的玩家弃游了，有的玩家留在新区了。
　　不过，能有8名玩家愿意跟着「五福临门」一起征战S3赛季，对胡力来说，已经是意外之喜了！
　　胡力，之前已经放弃了，不认为「三国归晋」还会有玩家过来。
　　在最后时刻，居然还吸收到了8名玩家，不错！
　　尽管说，这些玩家里边有一部分S2玩的不多，但是执行力还是不错的。
　　大家商量了一下，决定让这些玩家一起去【归心团】。
　　【归心团】的核心成员是666区冀州的玩家，到了S2赛季虽然表现不错，但是人员流失严重，团队成员数量太低。
　　而「三国归晋」剩余的8名玩家又不能单独成团，所以直接加入【归心团】，是个不错的选择。

第127章 S2赛季结束
　　并州玩家刚把胡力给沦陷了，胡力转手就抽到了一个五星“陆逊”，你说气人不！
　　【并州】福丶狐狸：沦陷出五星，满红陆逊，美滋滋！
　　【并州】福丶高速公鹿：狐狸不是人，是禽兽！
　　【并州】福丶叽叽咕咕：狐狸不是人，是牲畜！
　　【并州】公子凉：我槽！~槽！~槽！~
　　【并州】陈留无前军：狐狸这运气，简直变态！
　　【并州】国士丨元述：都已经被沦陷了，还蹦出来气人！
　　【并州】国士丨怀道：这年头，沦陷个人，居然都能气到自己！
　　【并州】国士丨摩托：狐狸简直无情，感觉不是我们吸胡力欧气，而是被狐狸吸了！
　　结算了，事情不多，晚上胡力早早下播，早早睡觉，为第二天开荒做准备。
　　第二天上来，胡力将S2赛季最后一次免费半价抽掉，1三1四。
　　之后将最后积攒的金币全部消耗掉，也就没有什么事情干了。
　　胡力就看着拥有的武将，在思考S3赛季的开荒阵容。
　　因为没有“美人计”这个战法，所以胡力主要考虑的开荒队伍是“群吕队”和“吕蒙队”。
　　“群吕布”依旧是可以用的，只不过S3赛季的土地难度要再高一些，用“群吕布”虽然输出更高，但是稳定性还是要弱一些。
　　不过胡力的“群吕布”是五红，能够增加一些容错率。
　　“吕蒙队”的核心输出的“马云禄”，相对稳定，但是上限低一些。
　　使用“群吕布”开荒的话，第一队就是转型成“群吕布+弓诸葛+孙权”的流氓队。
　　至于说胡力没有“弓诸葛”？
　　有卡片【先声夺人】在，想抽个“弓诸葛”还不是分分钟的事情？
　　而使用“吕蒙队”开荒的话，第一队就是转型成“陆逊+周瑜+吕蒙”的嘟嘟队。
　　两种开荒方式，转型都不是很顺滑，都需要更换2个武将。
　　其实还有一些比较另类的开荒方式，比如“马超+吕蒙”双开，“马超+张辽”双开，“马超+马妹”双开等。
　　两个武将开荒效果也还不错，等级提升的更快，“马超+先驱突击/张辽+长兵方阵”的组合能在前2到3回合有效杀伤守军兵力，快速奠定胜局。
　　但是缺点也很明显，两个武将很难打过六级地，而且非常怕暴走，骑兵翻车之后资源消耗过大。
　　胡力思考了再三，决定继续使用“群吕布”开荒，毕竟“群吕布”是满红，可以增加50点攻击力，在开荒的时候有一定的容错率。
　　如果“马云禄”也是5红的话，胡力更大概率会选择用“吕蒙+马云禄”的方式开荒。
　　很快时间来到早上10点，整个666区开始维护，为开启新赛季做准备。
　　总结一下S2赛季各个势力的表现：
　　665区青冀联军：665区的战斗主要集中在北线战场，与并州作战，以及后期部分玩家转成流浪军战斗。
　　总体来说，665区玩家战斗表现的很好，尤其是夜战能力，可以说是冠绝整个区！
　　最终，一部分玩家转流浪军，乱世；另外一部分玩家加入667区同盟领取到了一割据。
　　667区扬徐联军：667区的战斗主要集中在南方战场，玉666区荆益联军作战。因为战斗力差距过大，所以没有太多表现的机会。
　　不过667区最后阶段的选择却是很是不错，还在玩的玩家最少获得了一割据。
　　不要认为一割据奖励不好，在S赛季，一割据也能抽20次割据卡包，和三割据的奖励差别不算大！
　　这个和征服赛季的小割据是完全不一样的！
　　666区幽州「风林火山」：风林这赛季选择反出666区，与666区战斗。
　　风林这赛季的表现中规中矩，没有太弱，但是也没有太出彩的地方。这与风林对自己自身的认知有很大的差异。
　　最终，风林失败了，即便是转流浪军，也没有掀起太大水花，最后的结果是全员乱世。
　　666区凉州「战丶义薄云天」：凉州这赛季表现出来的进攻欲望很强。
　　在被幽州嘲讽之后，凉州全力备战，连天下大势【十八路诸侯】都不争了，就专心揍幽州。
　　即便是远征，即便是没开500距离，凭借夜战的优势，凉州依然打赢了幽州。
　　最终，在666区内部友谊赛中，3战1胜，获取了三割据盟，以及85个征服名额。
　　666区并州「五福临门」：作为全区中唯一可以与荆州一战的势力，本来稳稳的大哥位置，平推剧本，却因为幽州的反水而从一开始就陷入了劣势。
　　并州「五福临门」也就成了整个666区势力中唯一的抗压位！
　　也是唯一一个处于劣势的势力，当然幽州除外，不算在内。
　　尽管压力很大，但是并州成功顶住了冀州和幽州的进攻，拖到了凉州入场。
　　这大大锻炼了并州的抗压能力，虽然说并州是666区各势力中唯一劣势过的，但是论游戏体验，别说666区，就是整个S2赛季的所有势力中，并州「五福临门」也是体验最好的。
　　最终，并州「五福临门」在666区内部友谊赛中，3战2胜，惜败于九州双盟整合之后的荆州「九州丨联盟」，获取了三割据盟，以及105个征服名额。
　　666区荆益九州联军：“九州”作为666区的征服盟，并且依靠庞大的玩家基础，在S2赛季落了两个州，主盟「九州丨联盟」落地荆州，分盟「九州丨雀舞」落地益州。
　　九州双盟对阵667区扬徐联军，压力不大，平推结束，后又去青州与665区作战。
　　最终，九州双盟在第三轮友谊赛举行前进行整合，力保荆州「九州丨联盟」获得征服盟。
　　荆州「九州丨联盟」3战全胜，获得了征服盟+125征服名额。
　　益州「九州丨雀舞」3战全负，获得了一割据盟+65征服名额。
　　两个赛季恍恍而过，玩家流失日益增多，许多为人熟知的ID悄然隐去，各个同盟都面临失血问题。
　　即便如此，S3赛季将至，大家还是要打起精神，整军备战！

【风起S2】-分卷-结束
【风起S2】-分卷-结束

【血战S3】-分卷-开始
【血战S3】-分卷-开始

第1章 S3赛季分州
　　昨天晚上，S3赛季的落州情况已经出来了：
　　---S3105区---
　　益州：666区（S2190征服区）。
　　荆州：666区（S2190征服区）。
　　扬州：666区（S2190征服区）。
　　徐州：668区（S2191非征服区）。
　　青州：675区（S2193征服区）。
　　冀州：675区（S2193征服区）。
　　并州：672区（S2192非征服区）。
　　幽州：673区（S2192非征服区）。
　　凉州：669区（S2191非征服区）。
　　从大家的分区来看，互相之间都没有撞州的意图，当然真实情况还是以落地为主。
　　管理群中，最后“九州丨二蛋”告知的情况是徐州668区是盟友，其他都是敌人。
　　也就是说，S3赛季的初步对阵情况是666区+668区（益荆扬徐） vs 675区+673区+672区+669区（青冀幽并凉）。
　　分州中规中矩，没什么可以说的，S3赛季基本上就是两个征服区，666区和675区互相拉人之后对打。
　　666区因为战力更强，兼顾游戏体验，所以只拉一个盟友是常规操作。
　　分州方面，666区落3州，675区落2州，其他区落1州，也是正常的。
　　那么，接下来666区需要考虑的就是几个势力具体的落州。
　　既然666区选择落3州，那么内部肯定是分3个势力落州了。
　　“九州丨明楼”之前就被拉到了666区核心群，这次，“九州丨二蛋”因为有事情，又将“九州丨富贵楞”拉进了群。
　　---666区核心群---
　　【提示】九州丨富贵楞被九州丨二蛋邀请进了群组。
　　【提示】九州丨二蛋将九州丨富贵楞设置成了管理员。
　　【提示】九州丨二蛋将群主转让给了九州丨姥爷。
　　九州丨二蛋：“@全体成员，我现实中有事情，下赛季没办法继续跟大家奋斗，将由富贵楞接替我的位置。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“收到！”
　　秦王：“嗯，等有时间了再回来玩。”
　　D丨果子：“晓得了，现实更重要，加油！”
　　福丶狐狸：“对，生活重要，忙去吧！”
　　九州丨富贵楞：“@全体成员，大家好，我是富贵楞！以后咱们一起为了壮大咱们666区而努力！”
　　福丶狐狸：“@九州丨富贵楞，欢迎欢迎！”
　　秦王：“@九州丨富贵楞，一起努力！”
　　D丨果子：“富贵楞进来啦，666！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“欢迎富贵楞！”
　　九州丨二蛋：“接下来大家讨论一下分州吧，我之后就不参与了。”
　　九州丨姥爷：“咱们666区这次落三个州，益州，荆州和扬州。荆州在中间打支援位，益州的话主要对阵669区+672区+673区。荆州的话会和668区一起打675区。大家选一下自己的分区吧。”
　　D丨果子：“3个州，咱们4个势力落么？”
　　九州丨明楼：“联盟和雀舞准备一起落一个州，五福和义薄云天可以分别选一个州落。”
　　D丨果子：“那我们继续打支援位置，落荆州吧！”
　　九州丨姥爷：“没问题，五福呢，选益州还是扬州？”
　　福丶狐狸：“等我想想。”
　　九州丨姥爷：“好的。”
　　胡力在“五福核心群”中，询问了一下大家的意见。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“益州和扬州，两个选择，大家有什么看法？”
　　福丶浮生：“那还用考虑么？直接去抗压位！打的爽！”
　　安然：“额，益州和扬州这两个州哪个是抗压位？”
　　秦王：“这两个州还真不好说，从对阵州的数量来说，益州是直接和凉并战斗，扬州是和668徐州一起打青州，看起来像益州抗压位。但是从对阵区的实力来说，675区是对面的主力，扬州会和669徐州一起打，这么看，扬州更像抗压位。”
　　安之若素：“大规模打起来的话，还是675那边压力大一些，扬州更抗压一些。”
　　安然：“也就是说，扬州是抗压位了。”
　　福丶浮生：“我改主意了，我投益州，我喜欢直接能打架的，益州可以直接和凉并打架。而扬州和青州打的话，中间还隔着一个668徐州，太费劲了。”
　　福丶狐狸：“其他人都有啥意见？”
　　羽毛：“我和浮生的想法一样，哪里容易打架去哪里！”
　　天使奥斯卡：“+1！我也是这么想的，益州好一些。”
　　安然：“你们选就行了，落哪里我都没意见。”
　　红叶：“我也没意见，听你们的。”
　　安之若素：“落益州的话，咱们大概率会比落扬州先打架，不过都是S赛季的区，咱们倒是谁都不怕。”
　　福丶浮生：“不管是谁，不带怕的，打就对了！”
　　秦王：“落扬州有好处也有坏处，好处是有帮手，还有一定概率吸收过来，坏处是初期就要跨州战斗。益州其实也是可以的，可以更自由一些，而且打赢对面之后也能吸收人。既然大家都想落益州的话，那就选落益州吧。”
　　Dyson：“益州和扬州我感觉都可以。”
　　福丶狐狸：“行，那咱们就定益州了，大家加油！”
　　既然已经商量好了，胡力就在“666区核心群”里边说了一下「五福临门」的决定。
　　---666区核心群---
　　福丶狐狸：“我们内部商量了一下，决定去益州。”
　　九州丨姥爷：“好的，那就定了！联盟和雀舞去扬州，义薄云天去荆州，五福去益州！为了666区，大家加油！”
　　九州丨姥爷：“大家建盟的时候记得改‘龑乄’前缀！”
　　「九州丨联盟」和「九州丨雀舞」将分别改为「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」，落地扬州。
　　「战丶义薄云天」将改名为「龑乄义薄云天」，落地荆州。
　　「五福临门」将改名为「龑乄五福临门」，落地益州。
　　分州落地决定了之后，胡力就在各个qq群中@全体成员，通知具体情况。
　　福丶狐狸：“@全体成员，分州结果已经确定，五福的玩家全部落地益州！”
　　福丶狐狸：“大家注意，落地益州！”
　　福丶狐狸：“落地益州！”
　　另外胡力还单独通知了“明月清风”，落地益州。
　　“明月清风”说拉到了一些回流玩家，但是具体会有多少真跟着的，还得等落地之后看。

第2章 S3赛季开荒
　　分州既然已经确定了，666区各势力也没有撞州的欲望，就按照分好的州落地。
　　当然，若是真有其他区的来撞州，666区也不怕！
　　不过，既然666区没有主动去撞州，其他区主动撞666区的概率也不大。
　　毕竟，从高战个数和整体实力来说，666区的优势都比较明显。
　　维护结束之后，胡力立即进入游戏。
　　选择益州，之后点击下一步。
　　顺利进入游戏，胡力的出生地在益州下方，【云南】郡城附近！
　　益州是一个多山的州，不少玩家的出生地会非常差，被大山或者河流挡住去路。
　　有被动状态【风水宝地】在，胡力不怕出生地太差。
　　胡力看了一下出生地的四周，果然很不错！
　　四通八达，且距离五级郡城【云南】非常近，开荒之后，练级会很方便。
　　而且附近土地分配也比较合理，不管是土地等级分布还是资源类型分布，都可以接受。
　　胡力毫不犹豫，先将“群吕布”和“甄洛”放到部队中征兵。
　　之后，胡力立即将“校场”秒升到2级，然后放入2个骑兵斯巴达去做出征任务和占领土地任务，同时胡力也在做其他的建筑任务。
　　胡力没有着急抽卡，准备等到晚上直播的时候再抽。
　　在做系统任务的间歇期，胡力将积攒的武将卡分解成战法经验，这次胡力是用玉分解的。
　　胡力发现，月卡攒下来的玉主要用于开荒和打架就可以了。
　　有征战系统在，基本不需要额外花玉抽卡，各种“一次性武将卡卷轴”和【先声夺人】卡包就足够了。
　　当然，现在还在缺五星饲料的阶段，所以半价可以继续抽，以后不缺饲料之后，半价也可以断了。
　　当然，特殊日子的活动卡包要抽，征服割据卡包也要抽。
　　一个接一个的系统任务被胡力完成。
　　“出征2次”、“建造民居”、“升级民居到Lv2”、“领取税收”、“升级城主府到Lv2”。
　　“建造仓库”、“升级仓库到Lv2”、“占领Lv1土地3块”、“升级民居到Lv5”、“升级仓库到Lv5”。
　　“建造铁壁营”、“建造疾风营”、“升级募兵所到Lv3”、“占领Lv1土地6块”。
　　“建造伐木场”、“建造炼铁厂”、“升级伐木场到Lv3”、“升级炼铁厂到Lv3”。
　　“木材、石头、铁矿资源产量达到350”。
　　……
　　在完成系统任务的同时，胡力还用3张五星饲料卡兑换了典籍战法“磐阵善守”！
　　典籍战法“磐阵善守”需要3张五星魏蜀吴武将卡来兑换，再用四星魏蜀吴武将卡来研究。
　　这些胡力都预备好了，直接将典籍战法“磐阵善守”合成了出来。
　　典籍战法“磐阵善守”即便是一级，也能够显著降低部队前4回合的战损，特别适合开荒，尤其是在配合“战必断金”这个战法的时候。
　　胡力之所以优先兑换出来这个，就是用来开荒的。
　　因为S3赛季的武将，出来就是5级，直接解锁了第二个战法格子，除了主战法之外，可以直接带一个其他的战法。
　　胡力给“群吕布”带的战法是“先驱突击”，给“甄洛”带的战法是“磐阵善守”。
　　这两个战法都不吃等级，一级就够。可以节约更多经验来给开荒武将的主战法升级。
　　尽管说，现在部队只能带两个武将，还没有武将携带战法“战必断金”，配合“磐阵善守”，但是单独用“磐阵善守”效果也是非常不错的。
　　在隔一段时间用一些预备兵的情况下，“群吕布+甄洛”的兵力已经全部征满。
　　此时，开荒队的状态如下：
　　--流氓队-
　　群吕-5红-5级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　甄洛-1红-5级（洛水佳人7+磐阵善守1）
　　部队总兵力1000。
　　---
　　胡力将“群吕布”的属性点都加到了攻击力上。
　　而“甄洛”的属性点却没有加谋略，而是加到了防御上。
　　开荒初期武将兵力较低，胡力大部分情况下喜欢前锋防御加点。
　　当然，具体问题具体分析，不同的开荒队，不同的战法组合，加点方式都是不同的。
　　部队征兵结束也加点完毕，胡力没有去打二级地，探路到有骑兵的三级地，就直接上了。
　　1000兵力打三级地还是有一定概率翻车的，不过胡力的“群吕布”是五红，还兑换了典藏战法“磐阵善守”。
　　胡力对于自己的队伍直接打三级地还是很有信心的，而且被动状态【种田能手】也能增加自己部队打野地的能力！
　　退一万步说，就算翻车，也无关痛痒，初期兵力低的时候，翻车的代价并不算大，两个武将各自征兵400，就算死光也会剩下不少兵力，征兵资源还是可以接受的。
　　当然，不能连续翻车就能接受，你要是连续翻，不停翻，啥都顶不住。
　　胡力选择的三级地是距离主城最近的，兵力为2226，阵容是2个弓兵一个骑兵。
　　虽然不是胡力开荒队2个弓兵最容易打的阵容，但是也不是特别难打的。
　　一会之后，胡力的开荒队触敌了，直接占领三级地！
　　胡力点开战报一看，开荒队的“甄洛”还是牺牲了，不过问题不大，打下来就好。
　　开荒队回到主城之后，胡力直接征兵。
　　只要再打下来一块三级地，开荒队的两个武将就能直接升级到6级，之后打三级地就会容易不少。
　　在“群吕布”征兵结束之后，胡力直接用预备兵将“甄洛”部队拉满。
　　再次出征距离较近的三级地，等出征时间结束后，再次直接占领了下来。
　　这次，胡力点开战报一看，甄洛没有牺牲，并且两个武将在这次战斗后都升到了6级！
　　开荒队再次回到主城征兵，这下总兵力1200，打三级地就稳了很多。
　　总感觉，被动状态【种田能手】说是轻微增加运气值，但是总感觉实际效果比描述的好。
　　反正，因为被动状态【种田能手】的存在，胡力部队出征时候的心态很放心，一点也不忐忑。
　　初期开荒的很顺利，只是两次出征，部队就升级到了6级！

第3章 建立同盟
　　开荒队兵力1200之后，打三级地虽然依旧有风险，但是比1000兵力的时候要稳的多。
　　再加上被动状态【种田能手】的辅助，翻车的概率明显降低。
　　接下来，胡力就控制开荒队不停的去打三级地。
　　尽管战损一直不小，“甄洛”也再次重伤过，但是，开荒队有惊无险的升级到了8级。
　　兵力到达1600之后，胡力依旧征兵打三，这回没有再出现前锋死亡的现象了。
　　在势力值到达80之后，胡力立刻建立同盟「龑乄五福临门」。
　　因为胡力最开始没有完全用预备兵秒，所以不是最快一批建立同盟的玩家。
　　但是胡力也秒了预备兵，所以也并不算太慢。
　　在同盟建立之后，立刻有玩家加入同盟。
　　【日志】福丶浮生加入了同盟。
　　【日志】福丶大汉骁骑加入了同盟。
　　【日志】明月清风加入了同盟。
　　……
　　同盟建立之后，胡力也完成了一个征战任务【建立同盟】。
　　------
　　任务名称：建立同盟。
　　任务简介：宿主在S3105区建立同盟。
　　任务奖励：“赛季名将五星卡卷轴”1张+“贼兵指定卡卷抽”5张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：新的赛季，争霸从建立同盟开始，宿主加油！
　　-------
　　在有玩家加入同盟之后，立刻有人问胡力征服卡包抽到了啥。
　　其实不仅同盟频道中有人问，之前在各个群聊中都有人问。
　　---五福总群---
　　福丶龙吟：“@福丶狐狸，坑货，你征服卡包抽的咋样？”
　　福丶高速公鹿：“我卡包又抽坑了，真是难！”
　　福丶叽叽咕咕：“我也特别想知道，胡力抽到啥了。”
　　天启乄月初：“胡力这次都没出来嘚瑟，肯定抽的不好。”
　　安之若素：“黑点好，都欧那么久了。”
　　福丶狐狸：“我还没抽卡，准备等着晚上直播的时候抽！”
　　妇联主席：“我去，狐狸真忍的住啊，我是立刻就抽了。”
　　国士丨摩托：“晚上看胡力抽卡的运气如何，嘿嘿。”
　　胡力一直稳步发育打三级地，并不着急打四。
　　三级地石头凑到一块的就去屯田。
　　建筑也在有条不紊的点着，系统任务一点点完成。
　　老规矩，超过20分钟的建筑直接用玉秒，最后建筑物定格在：
　　城主府Lv4、民居Lv10、仓库Lv10，四大营Lv3，四大资源建筑Lv7。
　　校场Lv3，募兵所Lv5，统帅厅Lv1。
　　统帅厅建好了，也就意味着胡力可以上第三个武将了。
　　此时，城主府的等级是4级，统帅值限制是6.5c。
　　而“群吕布”+“甄洛”已经占了5.5c，那么最后一个武将只能上1c的“孙瑜”了。
　　不过胡力没有着急将“孙瑜”放到队伍中，而是将“孙瑜”放到2队先征兵。
　　开荒队依旧只是两个武将在打三级地，这样的话武将获得的经验会比三个武将一起更多一些，让“群吕布”和“甄洛”更快升级。
　　S3赛季的开荒依旧是前48小时体力减半，胡力没必要太着急打高级地，即便打了体力也用不完。
　　所以，胡力在安心的打三级地，一边完成系统任务里边的三级地任务，一边给开荒队的武将升级。
　　等“孙瑜”征兵结束之后，胡力也需要适当的给“孙瑜”升级，增加部队兵力。
　　所以“孙瑜”也被放到了开荒队中，一起去打三。
　　胡力将“磐阵善守”给了“孙瑜”，把“战必断金”给了“甄洛”并点到了7级。
　　同时，胡力将“甄洛”的属性点洗成了谋略加点。
　　此时，开荒队的状况如下：
　　--开荒队-
　　群吕-5红-9级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　甄洛-1红-9级（洛水佳人7+战必断金7）
　　孙瑜-2红-5级（速度强化1+磐阵善守1）
　　部队总兵力2300。
　　---
　　此时胡力打三级地战损已经不大，开始远射三级地。
　　胡力在打三级地的时候，也在有意识的提前为四级地和五级地铺链接地。
　　让接下来打四级地和五级地的时候更加方便。
　　胡力就一直打这三级地，直至完成了25块三级地任务！
　　此时，“群吕布”和“甄洛”都已经升级到了10级，“孙瑜”也升级到了9级，部队总兵力达到了2900。
　　加点方面，“群吕布”依旧是攻击加点，而“甄洛”是谋略加点。
　　当兵力已经到了这个地步，胡力就要开始尝试开4了。
　　此时体力消耗了不少，再打三级地，获得的武将经验也不多了。
　　找了一块探路过的难度较低的四级地，胡力直接派开荒队出征了。
　　在行军结束之后，胡力的开荒队与四级地接触，打平了！
　　胡力赶紧看战报，发现“甄洛”和“孙瑜”全部重伤，但是四级地守军剩余也不多，可以直接拿下。
　　不过，胡力选择了直接撤回，准备用这块四级地练级。
　　这次进攻之后，“群吕布”和“甄洛”已经接近11级了，再打一次，就能到达。
　　开荒队撤回到主城征兵，征兵结束之后，再次进攻该四级地。
　　这次战报要比第一次好，“群吕布”爆发，四级地直接被占领，只有“孙瑜”重伤。
　　占领下来这块四级地之后，胡力完成了征战任务【首占四级地】。
　　------
　　任务名称：首占四级地。
　　任务简介：宿主在S3105区首次占领四级地。
　　任务奖励：“赛季名将五星卡卷轴”1张+“野地指定卡卷轴”4张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：不断挑战更高级别的土地，是开荒势力值提升的基础！
　　-------
　　这个任务奖励的4张“野地指定卡卷轴”，在开荒期是非常有用的，能够显著的减少翻车概率，增加开荒速度！
　　可惜，胡力已经探路过附近的四级地，若是没有探路过，第一块进攻四级地打平的时候，可以直接占领下来。
　　然后在获取征战任务的奖励后，使用“野地指定卡卷轴”将附近另外一块四级地指定为简单的阵容。
　　这次成功占领四级地之后，开荒队的三个武将全部升级，“群吕布”和“甄洛”升级到了11级，而“孙瑜”升级到了10级。

第4章 S3赛季征服卡包！
　　“孙瑜”的属性点，胡力加了防御。
　　说白了，“孙瑜”这个武将，就是放在前锋当炮灰的。
　　因为是二星武将，所以“孙瑜”征兵消耗的资源很少，很适合当炮灰。
　　回到主城后，直接拉满征兵，在用预备兵拉满之后，胡力的开荒队状态已经变成：
　　--开荒队-
　　群吕-5红-11级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　甄洛-1红-11级（洛水佳人7+战必断金7）
　　孙瑜-2红-10级（速度强化1+磐阵善守1）
　　部队总兵力3100。
　　---
　　现在这个兵力可以继续挑战其他的四级地了，虽然战损可能依旧不小，但是主要目的是将武将等级提上去。
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　因为是新赛季第一天，所以胡力在水友群里边@全体成员通知大家今晚会抽卡。
　　当胡力开启直播后，大量水友进入直播间。
　　【弹幕】酒州寒：“来看主播抽卡了！”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“嘿嘿，看看主播这次运气如何。”
　　【弹幕】明月清风：“主播肯定欧气满满！”
　　胡力：“晚上8点准时抽卡，大家别急。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“主播开五了么？”
　　胡力：“没呢，四都没打几个。”
　　【弹幕】春风季节：“主播用啥阵容开荒的？”
　　胡力：“群吕布+甄洛+孙瑜，这个阵容开的。”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“主播打地战报看一下呗。”
　　胡力将打地的战报翻出来一一给直播间的水友看，不得不说，胡力开荒的运气还是不错的，相对顺利。
　　【弹幕】豆豆爸hl：“我去，主播群吕布开荒这么稳的？”
　　胡力：“主要是运气不错，虽然有重伤，但是没直接全死翻车过。”
　　【弹幕】明月清风：“主播威武，给我推荐的美人计开荒很爽！”
　　胡力：“我现在3100兵力，去打四级地，大家猜会不会翻车？”
　　【弹幕】红魔贝影：“随着知道以主播的运气翻车概率不大，但是我还是要说，祝主播翻车！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“衷心的祝福主播翻车！”
　　【弹幕】时罪痕：“热忱的祝福主播翻车！”
　　胡力：“我有这么招人恨么，都希望我翻车？”
　　在部队触敌之后，胡力看了下战报：“前锋‘孙瑜’重伤，还是可以接受的。”
　　【弹幕】蓝色0123456：“主播啥都能接受，重伤也能接受！”
　　【弹幕】欧皇萧空：“资源换经验，这个确实是可以接受的。”
　　在部队回到主城征兵之后，时间也慢慢来到了晚上8点。
　　【弹幕】xdbadboy：“8点了，主播快点抽卡！”
　　胡力：“8点到了，开始抽卡了，先抽SP卡包！”
　　作为S2赛季五征服盟的副盟主，胡力是有4次SP卡包的抽取机会的。
　　可惜，SP卡包和紫卡一样，是没办法使用【先声夺人】卡片的，不然就可以选一个五星武将了。
　　不能选也没事，SP卡包出五星卡的概率还是很大的。
　　SP卡包第1抽：五星SP甄洛！
　　SP卡包第2抽：四星SP典韦！
　　SP卡包第3抽：四星SP吴夫人！
　　SP卡包第4抽：五星SP张郃！
　　四次2张五星，中规中矩，还是可以的。
　　两张SP武将卡，本身用处都不大。
　　但是“SP甄洛”可以给普通“甄洛”进阶，而“SP张郃”就是纯粹的饲料卡了。
　　毫不犹豫，胡力用“SP甄洛”给普通“甄洛”进阶到2红。
　　胡力自己感觉抽的还不错，直播间的水友们却是不太满意！
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“什么情况，以主播的欧气，SP卡包4抽最少也要3张五星卡啊！”
　　【弹幕】谁才是雷哥啊：“抽4次SP卡包，2张五星卡，确实不配主播的牌面。”
　　【弹幕】56768：“就是，我2次SP卡包，就抽到了2张五星卡！”
　　胡力：“我天，我都满意了，你们居然不满意！”
　　胡力：“我还是继续抽征服卡包，20次，猜猜出多少个五星！”
　　【弹幕】ZERO罪歌：“5个！”
　　【弹幕】xdbadboy：“我猜4个！”
　　胡力：“嘿嘿，我开始抽啦！”
　　S3赛季的绝版武将卡和绝版战法里边，用处最大的就是“弓诸葛”和“攻其不备”了。
　　相对来说，“弓诸葛”的爆率更低。
　　所以，胡力毫不犹豫的指定“弓诸葛”！
　　针对“征服卡包”使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·诸葛亮·弓”！
　　之后点开“征服卡包”，点击！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“弓诸葛”出现在了屏幕中央！
　　征服卡包第1抽：五星“弓诸葛”！
　　胡力：“哇，第一张就出货了！还是最重要的‘弓诸葛’！”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“我去~！主播真特么有毒！”
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“弓诸葛这么难抽的卡，居然上来第一张就出了！”
　　【弹幕】蜀道难：“我猜测主播能抽到弓诸葛，但是没想到居然这么快就抽到了！”
　　【弹幕】叶无晋：“我不服啊！不服~！”
　　胡力：“稳住，继续抽！”
　　征服卡包第2抽：四星“曹植”！
　　征服卡包第3抽：四星“楼班”！
　　征服卡包第4抽：四星“蒯良&蒯越”！
　　征服卡包第5抽：紫色光芒闪耀，五星“颜良&文丑”！
　　胡力：“哇塞，第二章五星，攻其不备get！666！”
　　【弹幕】明月清风：“主播威武，依旧是这么的给力！看主播抽卡真爽！”
　　【弹幕】隔壁小胖子：“我了个天，5次抽卡，弓诸葛和攻其不备都有了！”
　　【弹幕】投：“主播再抽个曹纯就圆满了，最好再来个胜兵求战。”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“我晕死了！诅咒主播接下来15次全是四星！”
　　胡力：“那不会的，征服卡包11次保底，也就是我最少也能再抽到1张五星，嘿嘿！”
　　【弹幕】凌华哥：“那就祝福主播接下来15次，只有一张五星武将卡！”
　　胡力：“我竟无言以对，咱们还是继续抽卡吧！”

第5章 欧与不欧？
　　S3赛季“征服卡包”的抽卡，胡力在前5次就抽到了最重要的绝版武将“弓诸葛”和绝版战法“攻其不备”，引起了直播间水友一片惊呼。
　　水友们纷纷发言说胡力接下来抽卡要黑到不行。
　　真实情况将会如何，让我们拭目以待。
　　胡力：“说啥没用，抽到的卡才是真实！再来个曹纯，来个胜兵，就满足了！”
　　【弹幕】丰年狗贼：“狗托，你是不会如愿的！”
　　征服卡包第6抽：四星“审配”！
　　征服卡包第7抽：四星“戏志才”！
　　征服卡包第8抽：四星“曹植”！
　　征服卡包第9抽：四星“严白虎”！
　　征服卡包第10抽：四星“蒯良&蒯越”！
　　胡力：“我去，群众的呼声这么凶残的么？我开始有点虚了！”
　　【弹幕】亚库普：“必须的，你以为呢！我们的念力还是非常强大的！”
　　征服卡包第11抽：四星“曹植”！
　　征服卡包第12抽：四星“蒯良蒯越”！
　　征服卡包第13抽：四星“审配”！
　　征服卡包第14抽：四星“陈到”！
　　征服卡包第15抽：四星“蒯良&蒯越”！
　　胡力：“我天，这么多筷子！好难，这下真的是11次保底了！”
　　征服卡包第16抽：紫色光辉闪耀屏幕，五星“步皇后”！
　　胡力：“还可以，‘胜兵求战’来了！只剩下四次抽卡机会了，如果再来个‘曹纯’就完美了。当然，来个‘弓诸葛’更好！”
　　【弹幕】看看JDFJGK：“主播都已经保底了，还给这做美梦呢！”
　　征服卡包第17抽：四星“审配”！
　　征服卡包第18抽：四星“楼班”！
　　征服卡包第19抽：四星“刘豹”！
　　胡力：“最后一抽，五星，来五星！”
　　征服卡包第20抽：四星“蒯良&蒯越”！
　　20次征服卡包，抽到3张五星武将卡，算不上黑，属于正常范畴。
　　这次抽S3赛季的“征服卡包”，胡力没有消耗“一次性武将卡卷轴”，再刨除永久卡片【先声夺人】的效果之后，相当于19次抽卡2张五星武将卡，其实属于正常情况中偏黑的了。
　　最黑的情况就是只抽到一张保底五星，正常来说，大家都能抽到2-3张五星卡。
　　胡力没有消耗卡片的主要原因是，S3赛季的绝版武将，对胡力的吸引不够大。
　　哪怕是“弓诸葛”，对胡力的吸引力度都不大。
　　而且，相对来说，“弓诸葛”虽然也是越红越好，实际上并不是太吃红星。
　　不管怎么说，4次SP卡包抽到2张五星卡，20次征服卡包抽到3张卡，并不算黑，属于正常范畴。
　　但是，对于胡力直播间的水友们来说，习惯了胡力的欧气之后，突然很不适应。
　　大家一致认为，对于主播来说，不是欧气冲天，那就是黑！
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我就说，主播S2赛季末抽到陆逊不是好事，果然S3赛季变黑了！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“主播终于从欧皇退化成了凡人，嘿嘿！”
　　【弹幕】我就在这看着你：“看前五次抽卡，我还以为主播又要抽出花！结果没想到啊，主播你也有今天！”
　　【弹幕】不名一文不值：“主播变黑，普大喜奔！”
　　胡力：“淡定，我自己还是挺满意的哈，接下来要不要抽赛季名将卡包呢！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“抽，必须抽啊！”
　　胡力这赛季完成的征战任务里边，获得了2张“赛季名将五星卡卷轴”，真要是抽“赛季名将”卡包的话，胡力也能抽到些五星武将卡。
　　但是，还是那句话，相对于S2赛季的绝版武将，胡力对于S3赛季绝版武将卡的欲望并不是很大，只对“弓诸葛”比较有兴趣。
　　而且即便是消耗“赛季名将五星卡卷轴”，抽到“弓诸葛”的概率也不大。
　　相对来说，胡力更看重一些征服赛季“赛季名将”卡包中的武将。
　　所以，胡力之前就在考虑要不要把“赛季名将五星卡卷轴”攒到征服赛季再使用。
　　胡力：“想了下，还是不抽赛季名将卡包了，但是单抽一次还是没问题的。单抽出五星，老传统了！抽多了反而就不欧了！”
　　【弹幕】20胜秘境天赋点等：“这赛季，主播都不欧了，还这么膨胀，想着单抽出五呢！”
　　胡力：“每次卡包的第一张武将卡，我抽五星的概率都很大！这次我相信也不例外！”
　　针对“赛季名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·诸葛亮·弓”！
　　之后胡力点开“赛季名将”卡包，200玉单抽！
　　浓郁的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位满腹经纶的谋士，他一手握宝剑，一手握羽扇，天下大势，尽在心中！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·诸葛亮·弓”。
　　胡力：“我就说吧，每个卡包的第一次抽卡，我都是非常欧的！我有第六感！男人的第六感！”
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“我去，你大爷还是你大爷啊！”
　　【弹幕】BONITO：“每次当我以为主播欧气没了，主播都要刺激一下我！”
　　【弹幕】十里花快d：“哪怕主播不像之前那么欧了，也比我运气好！”
　　【弹幕】乐晴：“单抽弓诸葛，这真是有点受不了！”
　　【弹幕】欧皇够斩了：“主播当斩！”
　　既然已经有了两张“弓诸葛”，当然是直接进阶到1红。
　　别说已经抽到“步皇后”，可以拆出来“胜兵求战”这个战法，哪怕是没有这个战法，胡力也不会用“弓诸葛”去拆。
　　而且，未来还有天下大势卡包，可以指定卡片，所以不管缺哪个绝版武将，都是可以指定出来的。
　　当着直播间水友们的面，胡力美滋滋的将“弓诸葛”进阶！
　　一边进阶，还一边说话：“别看我征服卡包抽的一般，但是赛季名将单抽一张弓诸葛有木有！”
　　过了一会，胡力继续：“有的玩家充了不少钱，可能还没抽到弓诸葛呢！”

第6章 首战五级地？
　　因为胡力对S3赛季的绝版武将不是很上心，所以没有消耗“一次性武将卡卷轴”来抽卡。
　　只是依靠永久卡片【先声夺人】的效果来抽取武将。
　　最终，胡力在“SP卡包”、“征服卡包”和“赛季名将”卡包中一共抽到了6张五星武将卡：“SP甄洛”、“SP张郃”、“弓诸葛”、“颜良&文丑”、“步皇后”、“弓诸葛”！
　　不得不说，【先声夺人】卡片的效果非常有用，当初胡力的选择没有错误！
　　这才2个赛季就已经收获非常多，而未来还有更多赛季，玩游戏的时间越长，【先声夺人】卡片的效果越好！
　　抽卡虽然告一段落，胡力的开荒还在继续。
　　S3赛季，胡力以稳为主，没想快速开五。
　　而是准备一步一步的打地，现在的任务就是打四级地升级。
　　尽管战损依旧控制不住，但是武将等级一直在慢慢提升。
　　因为名望不够4000，所以晚上8点的时候没能刷出贼兵
　　以前的开荒就是如此，只有极少人能够在8点的时候刷出贼兵。
　　其他大部分开荒速度不慢的玩家都是在第二天才能到4000名望，开启贼兵。
　　晚上9点半，胡力下了直播，不过没有去睡觉，而是一直打四级地。
　　四级地对于胡力来说，主要是过渡用的，用来给武将练级。
　　五级地才是核心资源，但是四级地才是初期练级最重要的。
　　第一天的令牌，胡力当然是要买的，180玉，9个令，可以屯田3次！
　　胡力打地因为战损较高，所以令牌基本上都用来屯田木头和粮食了。
　　从整个区的同盟排行上可以看出来，各个区的落州都和之前的分州计划相同，没有区主动撞州。
　　唯一值得注意的就是，666区「风林火山」成员落地幽州，建立同盟「风林黑恶势力」且同盟排行在第7位，并不算低！
　　不用想，「风林火山」肯定是和666区敌对的。
　　益州「龑乄五福临门」因为建盟时间比较晚，所以同盟排名并不算高，只是排在第五位。
　　排名第一的同盟是扬州同盟「龑乄飞龙在天」，是原666区「九州丨联盟」。
　　不过，现在只是开区第一天，排名并不能代表什么。
　　只有玩家大规模开五之后，同盟排行才能大致看出来一个同盟的大致实力。
　　就在胡力按部就班打四级地升级的时候，已经有玩家开五了！
　　晚上11点03分，扬州「龑乄凤舞九天」的玩家“旗丨正红”成功占领五级地，成为整个S3105区第一个占领五级地的玩家。
　　说实话，对于这个大佬级玩家，胡力是完全分不清楚谁是谁。
　　本身，胡力对“九州”系的玩家就没那么熟悉，在各种改名之后，就彻底对不上谁是谁了。
　　不过，胡力知道这是原「九州丨雀舞」的【黑旗团】成员，现在同盟改名为了「龑乄凤舞九天」。
　　这个游戏ID很熟悉，应该是在S2赛季就改名字了。
　　胡力并不着急，随便别人开五了，但是自己还是按照计划，依靠四级地练级。
　　晚上11点半，胡力就去睡觉了。
　　只睡了2个小时，凌晨1点半，胡力就被征战系统叫醒。
　　在操作了40分钟之后，胡力再次睡去，又是2个小时，再次被征战系统叫醒！
　　就这样，到早上7点的时候，胡力的武将等级已经提升到了16级，部队的兵力也达到了4800。
　　此时胡力已经可以试着去打简单的五级地了，但是胡力没有这么做，而是继续扫荡四级地！
　　S3赛季依旧是前48小时体力减半，对于占领5级地，胡力并不着急。
　　胡力就是不断的探路已经占领的四级地，然后选择土地阵容简单的去扫荡，给武将升级。
　　此时，胡力已经刷新了第一波贼兵。
　　胡力消耗了一张“贼兵指定卡卷轴”将贼兵携带的资源指定为木材。
　　这是因为胡力开荒队的三个武将都是弓兵，对木材的消耗极大。
　　再次扫荡了几次四级地，将三个武将的等级升级到17级之后，部队总兵力也达到了5100。
　　这时候胡力已经准备试试开五了。
　　征战系统针对首战五级地，发布了一个征战任务。
　　------
　　任务名称：首战五级地。
　　任务简介：宿主在S3105赛季成功占领一块五级地。
　　任务奖励：“赛季名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：不断挑战更高等级的土地，是每一个开荒玩家的使命！
　　-------
　　尽管此时成功开五的玩家已经有一些，但是毕竟还是少数。
　　胡力一夜没浪费体力，终于将开荒部队武将等级提升了上来，也准备加入开五的队伍。
　　当然，成功与否，实验过才知道。
　　在胡力的开荒队征兵结束后，状态如下：
　　--开荒队-
　　群吕-5红-17级（辕门射戟10+先驱突击1）
　　甄洛-2红-17级（洛水佳人8+战必断金7）
　　孙瑜-2红-17级（速度强化1+磐阵善守1）
　　部队总兵力5100。
　　---
　　消耗一张“野地指定卡卷轴”，将距离主城最近的五级地守军指定成最适合“群吕布”首开的五级地阵容“夏侯月姬+文丑+魏延”。
　　之后胡力控制开荒队，直接出征向此快五级地，两队斯巴达跟上。
　　行军结束之后，开荒队触敌，平局！
　　胡力点开战报一看，优势平！
　　并且，三个武将全部健在，看来成功占领五级地的问题不大了。
　　稳健有稳健的好处，虽然胡力开五的时间比较晚，但是翻车的概率也低。
　　不过，胡力在想了一下之后，将开荒部队撤回了！
　　因为这个赛季，胡力不准备给武将练兵升级了。
　　并且此块土地是铁矿，暂时也没有屯田的需求。
　　所以胡力撤回了开荒队，准备拿来给部队武将升级。
　　这是距离胡力主城最近的一个五级地，阵容还是最简单的，不拿来升级天理难容！
　　当然，第一次出征战损不高也是一个原因。
　　若是能一直低损优势平，那练级就真的开心了！
　　在部队回来主城之后，胡力给部队征兵，准备下一次出征。

第7章 黄天当立
　　胡力虽然能直接占领下来五级地，但是为了给开荒部队练级，所以撤回了。
　　胡力将战报截图，分享到了QQ群。
　　---五福总群---
　　福丶狐狸：“【图片】，我撤回了。”
　　福丶海角：“你这个可以打过的啊，为啥要撤回？”
　　福丶狐狸：“为了给开荒队练级。”
　　648走一发：“五级地你也练级啊？”
　　福丶狐狸：“只要战损低，练级还是木有问题的。”
　　明月清风：“狐狸这回不直接打下来练兵了？”
　　福丶狐狸：“现在看战损还可以，就练级不亏，若是战损大，我就练兵到武将觉醒。”
　　福丶叽叽咕咕：“狐狸都开始打五了，真快啊！”
　　福丶高速公鹿：“能下下来都不打，玩的越来越花了！”
　　早上9点41分的时候，app画面一暗，【天下大势完成】！
　　胡力看了一下，是S3赛季的第一个天下大势【黄天当立】完成了。
　　【黄天当立】：太平道灭，黄天焰熄，汉室倾颓，遗患未止。
　　【黄天当立】完成的条件是：全地图50000格土地被占领。
　　【黄天当立】完成后效果：
　　1、开启山寨功能。
　　2、全服获得虎符200。
　　3、开启玩家间战斗获取经验功能。
　　3、开启EX卡包“黄天当立”。
　　“黄天当立”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：灵帝、张宁、张角。
　　T3（可用）：群董卓、何太后。
　　T4（饲料）：潘凤、卢植。
　　胡力美滋滋的领取了200玉，至于抽卡，当然是要等到晚上直播的时候再抽了！
　　这个天下大势的卡包，相对来说质量不高，没有太好的武将。
　　“灵帝”在之后的阶段虽然出场率比较高，但是“灵帝”抽取的几率非常高，没必要单独靠卡包抽。
　　至于“张宁”和“张角”虽然也不错，但是都属于不错的特定武将，但是同样也没必要靠卡包来抽。
　　所以玩家抽这个卡包的欲望并不高。
　　抽这个卡包还不如抽取S3赛季的“赛季名将”卡包呢。
　　开荒还在继续，胡力在征兵结束之后，继续出征那块指定为“夏侯月姬”的五级铁矿地。
　　行军结束后，部队即刻触敌，直接占领！
　　胡力点开战报一看，前锋“孙瑜”牺牲！
　　征战系统适时的提醒胡力完成了征战任务【首战五级地】。
　　------
　　任务名称：首战五级地。
　　任务简介：宿主在S3105赛季成功占领一块五级地。
　　任务奖励：“赛季名将五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主成功占领五级地，在开荒的路上更进一步！
　　-------
　　这已经是胡力本赛季获得的第3张获“赛季名将五星卡卷轴”了，但是胡力却1张还没有使用。
　　S3赛季的4个绝版武将分别是“弓诸葛”、“曹纯”、“颜良&文丑”、“步皇后”，S3赛季的“征服卡包”中的五星武将只有这4个绝版武将，而“赛季名将”卡包中的武将除了这4个绝版武将，还有其他的武将卡。
　　S3赛季的4张绝版武将卡里边，“弓诸葛”的单体能力最强，是T1级别的存在，而“曹纯”则可以当菜刀队或者碰瓷队的辅助武将，是T2级别的武将卡，剩下的“颜良&文丑”和“步皇后”都是T3级别的武将卡。
　　整体来说，S2赛季的绝版武将卡，要比S3赛季的绝版武将卡，实用性更高！
　　当然，S3赛季的绝版武将卡也不是全无用途，“弓诸葛”就是一个非常强力的武将，很多玩家求而不得的存在。
　　另外，S3赛季的绝版战法“攻其不备”也是一个非常强力的战法，可以用“曹纯”或者“颜良&文丑”来拆解。
　　胡力已经抽到了“颜良&文丑”，等战法经验不太紧缺的时候就会将其拆解为绝版战法“攻其不备”。
　　在《率土》的各个武将卡中，谋略属性低的武将卡，都被玩家们称为“弱智”。
　　而“颜良&文丑”因为谋略属性很低，又是两个历史人物放在一起的武将卡，所以被玩家们戏称为“二傻”！
　　完成了任务，获得了1张“一次性武将卡卷轴”，胡力很是开心，但是开荒还在继续。
　　在开荒部队回到主城之后，胡力看了一下资源情况，将开荒队的三个武将放到3个队伍里边。
　　“孙瑜”直接征兵，而“群吕布”和“甄洛”则是单独拿出去各练兵1次，共消耗6个政令。
　　在两个武将练兵回来之后，全部放到主力队伍中征兵。
　　此时，“群吕布”和“甄洛”已经双双提升到了18级。
　　在部队再次征满兵之后，胡力出征向另外一块主城附近的五级木头地。
　　这块五级地，胡力也消耗了一张“野地指定卡卷轴”来指定该土地的阵容为“夏侯月姬”。
　　这块五级木头地，比第一块五级铁矿地要远一格，兵力稍微多一些。
　　但是，9600+兵力和9800+兵力的区别并不算很大。
　　胡力的开荒队这次触敌之后，再次打平！
　　翻开战报一看，三个武将全部都在，没有重伤，胡力再次将部队撤回征兵。
　　征满兵之后，胡力再次出征同一块五级地！
　　这次，又是直接占领了下来，胡力一看战报，有点像宿命的轮回，前锋“孙瑜”再次重伤！
　　不过，“孙瑜”再次升了1级，到达了18级。
　　在部队回到主城后，胡力又消耗6个政令，将“群吕布”和“甄洛”派出去各自练兵。
　　练兵结束后，“群吕布”和“甄洛”都升级到了19级，再次征兵。
　　之后，胡力没有再消耗“野地指定卡卷轴”，而是直接探路附近的其他五级地，看看有没有相对好打的阵容。
　　如果没有简单五级地阵容的话，胡力就准备练兵配合扫荡四级地，想让“群吕布”和“甄洛”升级到20级觉醒之后，再去打附近的五级地。
　　武将觉醒之后，战斗力急剧提升，再去打五级地，哪怕不是简单类型的，也可以打的过。

第8章 群吕觉醒
　　胡力派出斯巴达，探路了距离主城附近的几块五级地，发现有一块简单难度的五级地。
　　该五级地的阵容是“郭皇后+带来洞主+邹氏”，难度也不大，只不过距离稍远，守军兵力超过了1w。
　　没错这次的五级地是“郭皇后”，又是女性武将！
　　有一个小伙伴说过一句话，“S3赛季，带妹子的土地守军，都是好打的！”
　　相对来说，确实是这样的，“夏侯月姬”、“郭皇后”、“徐夫人”是最简单的三个五级地守军，“大乔”虽然是中等难度，却也是中等难度中最简单的！
　　也就是说，好像S3赛季的五级地守军里边，最简单的四支队伍中，都有女性武将！
　　包括S2赛季最好打的守军也是“穆皇后”！
　　当然，这个大概率是巧合，毕竟女性武将也有非常强势的。
　　征服赛季有一队“刘备+小乔+徐庶”的土地守军组合，只要他们想，多少兵都敢让你翻车！
　　想远了哈，胡力的思绪再次回到开荒上。
　　在开荒部队征兵结束之后，继续出征五级地，这次直接占领下来了五级地，且开荒部队的三个武将没有重伤！
　　开荒部队回到主城之后继续征兵，此时胡力继续探路五级地，包括之前已经占领下来的五级地，在过免后，胡力也探路了。
　　不过，附近的五级地没有再出现简单难度的守军阵容。
　　所以在“群吕布”和“甄洛”征兵结束之后，胡力将两个武将拿出来各自单独练兵2次，又是12个政令下去！
　　今天可买的9个政令，胡力也已经花费180玉买光了。
　　尽管如此，还是值得的，“群吕布”和“甄洛”在练兵结束之后已经双双20级觉醒！
　　胡力给“群吕布”的最后一个战法栏放上了五星物理输出战法“一骑当千”。
　　在“甄洛”的最后一个战法栏放上了典藏战法“桃园结义”。
　　其实，在队伍中已经拥有“战必断金”和“磐阵善守”的情况下，没必要再放置一个前期保血线的战法“桃园结义”。
　　并且，后续“群吕布”把“先驱突击”换成典藏战法“人中吕布”，而一个队伍之中最多只会能有一个典藏战法生效。
　　所以给“甄洛”带上典藏战法“桃园结义”也只是过渡一下，后续还是要更换战法的。
　　主要是，胡力在已经拥有的战法中挑选了一下，也没发现更适合的战法。
　　五星战法“浑水摸鱼”固然不错，但是该战法相对吃战法经验，等级低的时候发动概率感人。
　　五星战法“反计之策”不吃等级，1级效果就很强势，但是和“桃园结义”同样的道理。
　　在有“战必断金”配“磐阵善守”的情况下，再放一个前期保血线的“反计之策”，有点保护溢出。
　　胡力最终是在“桃园结义”和“反计之策”中选择了一下，而“桃园结义”因为自身有一丢丢的输出能力而胜出！
　　说道典藏战法“桃园结义”，就不得不说更换“桃园结义”的五星神将“刘备”！
　　胡力在S2赛季的时候有2张“刘备”，拿出一张换了“桃园结义”，剩下的“刘备”就又恢复了到了白板状态
　　到了S3赛季，开区的“名将卡包”，可以再次使用永久卡片【先声夺人】来指定一张五星卡，胡力在选择的时候，就选择了神将“刘备”，“刘备”进阶到了1红！
　　当然，“名将卡包”中还有很多其他的给力武将，但是在只能选一个的情况下，胡力肯定是要从T0级别的武将卡中选择的。
　　目前胡力的“嘟嘟队”已经10红，“陆逊”5红，“周瑜”4红，“吕蒙”1红，只要再选一张“吕蒙”，就是11红了。
　　那胡力为什么没选神将“吕蒙”？
　　这个主要原因是“吕蒙”在天下大势卡包中是存在的，也就是说，胡力能够选择的机会更多。
　　而“刘备”则是只存在于“名将卡包”中，没有其他途径。
　　那另外一个同盟只存在于“名将卡包”中的“孙权”，胡力为什么没有选择？
　　主要是因为“孙权”这个武将，相对来说没那么吃红星。
　　“孙权”这个武将的主技能“九锡黄龙”不受属性影响，而“刘备”的主技能“皇裔流离”则是会受到谋略属性的加成，谋略属性越高，恢复效果越好。
　　所以“刘备”是越红越强，“孙权”加红星之后的增幅就差了一些。
　　说回开荒部队，在胡力调整完技能之后，开荒部队的情况如下：
　　--开荒队-
　　群吕-5红-20级（辕门射戟10+先驱突击1+一骑当千3）
　　甄洛-2红-20级（洛水佳人10+战必断金7+桃园结义1）
　　孙瑜-2红-18级（速度强化1+磐阵善守1）
　　部队总兵力5800。
　　---
　　两个武将觉醒之后，部队的战斗力打仗，就可以去挑战一些近距离中等难度甚至困难难度的五级地阵容了。
　　之后等武将升级，部队兵力增加，就可以挑战远距离的五级地阵容了。
　　总体来说，虽然距离开区已经过了24小时，到了下午，但是胡力的开荒已经步入正轨。
　　接下来，胡力要做的就是慢慢的打五级地，扩展势力值，提高资源加成。
　　随着胡力稳定开五，个人势力值排行榜的排名也会慢慢提升。
　　同盟排行榜也会慢慢趋于稳定，不过24小时还不算明显，等大部分玩家开五之后，才能看出来各个势力的大致战斗力。
　　目前整个S3赛季，666区扬州「龑乄飞龙在天」排名全区第一。
　　666区益州「龑乄五福临门」尽管开区时候排名落后，但是已经追了上来，位列全区第二。
　　同盟排名在全区第三位的是675区青州「義丨观沧海」。
　　不论是从同盟排行榜，还是从个人排行榜上来看，在S3赛季，两个征服区的开荒对决中，666区都表现的更胜一筹。
　　当然，从盟友的数量来看，675区是要多于666区的。
　　所以，最终的整个区的走势，还是要看每个势力的具体表现。
　　开荒只是代表一种潜力，或者说实力的一部分，而并不能完全代表每个势力的真实战斗力。

第9章 吞灯泡糖？
　　在“群吕布”和“甄洛”两个武将觉醒之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【武将觉醒】。
　　------
　　任务名称：武将觉醒。
　　任务简介：宿主在S3105赛季成功觉醒一张武将卡。
　　任务奖励：“随机五星卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主成功觉醒武将！“随机五星卡卷轴”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　对于经历过两个赛季的胡力来说，开始对征战系统有些了解。
　　开荒能触发征战任务的地方类似，而打架则是要看具体情况。
　　如果是和多个势力战斗，征战任务可能会多一些，如果是一次阵地战打好久，征战任务可能会触发的少一些，目前来说征战奖励大部分都是各种类型“一次性五星卡卷轴”。
　　这可能是因为胡力目前还在攒卡阶段，后续等胡力卡池渐渐丰富，饲料卡也不缺的时候，会更多出现其他类型的奖励。
　　胡力接下来开荒就是打五级地，或者扫简单的五级地练级，以便可以打远处的五级地。
　　同盟频道中很多小伙伴还在为打四级地挣扎，胡力不得不感叹自己运气不错，开荒的很是顺利。
　　到了晚上7点半，胡力在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　《率土》这个游戏的开荒，是大家非常喜欢看的，不过主要是看刚开区前两天，开四和开五的情况。
　　不管是成功占领，还是惨遭翻车，水友们都会议论纷纷，都能带动直播间的气氛。
　　胡力目前的状态是武将已经觉醒，进入慢慢打五的节奏了，到了这个时候，对于直播间的水友们来说，反而没什么太多的意思，最多也就是看看个人势力值排名。
　　胡力目前的个人排名，是在全区的第11位！
　　没错，经过一下午占领五级地之后，胡力只差一位就排进了全区前十名！
　　而征战系统也发布了一个对应的征战任务【个人前十】，以胡力目前的情况来说，完成的难度不大。
　　虽然大家都在打地，但是肯晚上熬夜不浪费体力的玩家并不多！
　　胡力发现，随着自身武将卡和战法经验的增多，开荒的速度在全区中越来越快。
　　当然，和那种用玉抽战法经验的神豪来比，还是有一些劣势的。
　　不过，等玩家卡牌上限提高到250个格子之后，这个差距也会慢慢缩小。
　　在和直播间的水友们扯了一会之后，时间已经来到了8点整。
　　胡力：“今天上午天下大势【黄天当立】，开启了天下大势卡包，正好单抽一下。我发现我单抽卡包出五星的概率极高！”
　　【弹幕】6213430：“主播魔障了，天天想着单抽出五的好事！”
　　【弹幕】空丶格键：“确实魔障了，关键主播还每次都真能抽到五星，我都怀疑是不是我自己魔障了！”
　　【弹幕】空白：“反正我单抽不出五星，我不相信主播这次依旧可以！”
　　胡力：“这次‘黄天当立’卡包里边，我比较喜欢的武将就是‘灵帝’、‘张宁’和‘张角’了，看看能不能抽到一个！”
　　【弹幕】DustDream：“主播比我还能做梦，五星能不能抽到还不知道呢，都想着抽啥了！”
　　胡力：“来来来，不要急，单抽，走起！”
　　针对“黄天当立”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·张宁·步”！
　　之后胡力点开“黄天当立”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“张宁”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·张宁·步”。
　　在“灵帝”、“张宁”和“张角”三个武将中，胡力指定了“张宁”。
　　其实这3个武将卡，出场率最高的大概率是“灵帝”，然而“灵帝”这个武将在金币卡包中就有，是最容易抽到的武将卡之一，所以直接被胡力放弃。
　　抽卡来说，不仅要考虑实用性，还得考虑爆率，现在选了“灵帝”，未来必然会溢出。
　　而在“张角”和“张宁”两张群阵容武将卡中，胡力选择了更偏功能性的武将“张宁”。
　　“张角”的定位和“荀彧”有些重叠，相对来说，胡力更喜欢使用“荀彧”这个武将，对神将“张机”和神将“刘备”都有一定的克制能力。
　　---直播间---
　　胡力：“嘿嘿，没想到吧，真的是张宁！”
　　【弹幕】曹曌：“主播的嘴肯定开过光！”
　　【弹幕】亚库普：“时间在不断流逝，主播依旧还是那个主播！”
　　【弹幕】十里花开d：“张宁，流批！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“我不信，主播下次还能单抽出五！”
　　【弹幕】大灯泡：“我也不信！主播下次单抽如果还出五，我直播吞灯泡糖！”
　　胡力：“我天，要不要这样子，灯泡糖可不是好东西，难受的很！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“主播赶紧再抽一个，我想看屯灯泡糖！”
　　胡力：“现在抽不行，我总结过，我就每个卡包的第一次抽卡才欧，得等下一个天下大势！”
　　正说着，APP画面一暗，【天下大势完成】！
　　说曹操，曹操到！
　　天下大势【汉室衰微】完成！
　　【汉室衰微】：诸侯以大小百战，聚兵求将，各据一方，欲逐其鹿。
　　【汉室衰微】完成的条件是：人数超过45的同盟数量达到18个。
　　【汉室衰微】完成后效果：
　　1、开启批量招募功能。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、开启EX卡包“汉室衰微”。
　　“汉室衰微”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：法正。
　　T2（主力）：贾诩、小乔&大乔（拆迁）。
　　T3（可用）：群董卓。
　　T4（饲料）：许褚、袁绍、汉貂蝉。
　　胡力：“我去，这么及时的么？”
　　【弹幕】挚爱：“主播这区也太给面子了！”
　　【弹幕】大灯泡：“主播赶紧单抽，出五我就吞灯泡糖！”
　　【弹幕】明月清风：“说要屯灯泡糖的那位，你要悲剧了！”

第10章 个人前十
　　胡力直播单抽天下大势卡包出五星“张宁”，有直播间的水友叫嚣若是胡力再次单抽出五星就直播吞灯泡糖，引起了直播间水友们的兴趣。
　　更巧的是，就在大家讨论这件事情的时候，天下大势【汉室衰微】完成了，开启了“汉室衰微”卡包！
　　胡力：“古话说的好，来的早不如来的巧啊！单抽继续！”
　　“汉室衰微”的卡包里边，最值得选择的无疑是“法正”！
　　针对“汉室衰微”卡包使用卡片【先声夺人】，五星武将卡：“蜀·法正·骑”！
　　之后胡力点开“群雄割据”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光辉闪耀！五星“法正”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·法正·骑”。
　　胡力：“哈~哈~哈，不仅是五星，还是五星法正！”
　　【弹幕】骄阳亦似火：“我去，主播是真的欧！”
　　【弹幕】神秘人甲12138：“主播欧不欧已经不重要了，我想看吞灯泡糖！”
　　【弹幕】没钱看了咯：“想看吞灯泡糖+1！”
　　【弹幕】随心耍开心：“吞灯泡糖，吞灯泡糖！”
　　【弹幕】抛弃Oo：“说要吞灯泡糖的那位，还在么？”
　　【弹幕】大灯泡：“主播你牛批！放心，我会不食言的，不过手里没有灯泡糖，我已经网购下单了，等邮到了我就直播！”
　　【弹幕】诸天万界最强骚气冲天系统：“牛批！我顶你！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“你直播吞灯泡糖的时候千万别忘记通知我们啊！”
　　【弹幕】大灯泡：“我等主播直播的时候再吞，到时候让主播@你们！”
　　【弹幕】黎落控：“666！风里雨里，我们等你！”
　　胡力：“哇塞，真的要吞啊，悠着点！我这想一想都感觉，额#……￥&%”
　　直播间的水友“大灯泡”一番吞灯泡糖的操作，强势抢夺了胡力两次单抽五星的热度。
　　胡力也乐得如此，因为直播间的热度更高了！
　　默默的，胡力将“张宁”进阶到1红，将“法正”进阶到3红！
　　直播间水友们的注意力被吸引走不奇怪，但是同盟和州频的小伙伴反应也并不强烈！
　　【益州】福丶高速公鹿：狐狸又抽到2个五星，但是我一点都不惊讶。
　　【益州】福丶叽叽咕咕：啥时候狐狸抽不到五星，我才惊讶！
　　【益州】悟空：不惊讶归不惊讶，但是操蛋啊！
　　【益州】福丶海角：就是，羡慕嫉妒恨！
　　【益州】国士丨元述：最气人的是S2赛季末，刚沦陷完，他抽个陆逊！
　　【益州】J丶鲸落：我也想抽张宁，我也想抽法正！
　　到了S3赛季，又有一些小伙伴改名字了，不过「五福临门」这边改成“龑乄”开头的玩家不多，大部分还是按照各个团的前缀来改的。
　　像“秦王”和“羽毛”都改成了“国士丨秦王”和“国士丨羽毛”，像“安然”改名成了“J丶安然”。
　　“安之若素”倒是依旧没改名字，主要是“天启乄安之若素”超过字数了，“天使奥斯卡”改成了“天启乄天使”。
　　其他改名字的玩家也不少，不过大部分都是加上了前缀，而没有改名字，还是比较好辨认的。
　　和大家热闹了一会，并约好了在“大灯泡”直播吞灯泡糖的时候在群里@全体成员来通知大家，晚上11点的时候，胡力下了直播。
　　晚上2点钟，胡力被征战系统叫醒，继续开荒。
　　现在胡力凌晨出征比较简单，就是一点一点出征土地，因为预备兵剩余不多，所以每一次出征即便是秒回征兵，也需要一点时间。
　　所以，胡力凌晨都是间歇性睡觉醒来。
　　在凌晨3点40分的时候，胡力又打了一块五级地之后，个人势力值排名上升到了第10名！
　　在胡力迷迷糊糊的时候，征战系统提示胡力完成了征战任务【个人前十】。
　　------
　　任务名称：个人前十。
　　任务简介：宿主在S3105赛季，个人势力值排名进入全区前十名。
　　任务奖励：“名将任意卡卷轴”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主，个人势力值进入前十名！“名将任意卡卷轴”已经放入宿主卡包！
　　-------
　　“名将任意卡卷轴”是可以指定五星卡的，是胡力最喜欢的“一次性五星卡卷轴”之一，相当于一张核心武将卡了！
　　比如神将“刘备”！
　　拿来换“刘备”这种武将，怎么都是不亏的！
　　迷迷糊糊的熬了一个晚上，当时间来到早上7点的时候，胡力的个人势力值排名已经前进到了第5名！
　　不过胡力的预备兵也已经全部消耗光了，在体力减半的最后5个小时里边，可能要更多的去扫扫五级地了。
　　当然，一些近距离的高难度土地，守军阵营已经刷新，可以在探路之后占领下来。
　　在体力减半时间没消失之前，胡力的出征都是以稳为主，高难度的土地守军，胡力都没有去打，宁可去打远一些的简单五级地。
　　等中午体力减半的效果消失之后，也就无所谓，到时候，就该是部队体力不够用的时候了！
　　胡力给二队和三队换上步兵稍微征兵之后，去打了一块要塞，方便发育。
　　主城的建筑物在一晚上之后，也上升了不少。
　　在胡力五级地打的多了一些之后，现在没有兵营，部队兵力也不算多，资源产量已经能够跟上部队出征的消耗了。
　　所以建筑物已经可以慢慢点一点了，屯田也开始屯石头了。
　　总体来说，胡力本次S3赛季的开荒还是非常顺利的，只不过开荒部队的体力在新手期结束的时候不一定能消耗干净。
　　最终，在新手期结束之前，胡力将部队调到了系统要塞征兵，体力虽然没有完全消耗光，但是剩余也不算多。
　　7月1日，中午12点，开区整整48小时！
　　此时，胡力的个人势力值排名为全区第9位！
　　益州「龑乄五福临门」的同盟排名为全区第2位！

第11章 恶意抢地
　　开区48小时，新手期已经结束。
　　当然，有些玩家进区晚一些的话，新手期结束的时间也会稍微晚一些。
　　此时，虽然大部分玩家还没开五，但是也能大致看出来各个州的战斗力。
　　扬州有「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」两个666区势力落地，开荒能力全区第一。
　　而益州有666区「龑乄五福临门」落地，排名全区第二。
　　青州落地的则是675区「義丨观沧海」，排名全区第三。
　　由此可以看出来，666区的战斗力有多么的强劲。
　　除了第一的扬州和第二的益州之外，666区荆州「龑乄义薄云天」排名全区第四。
　　而反出666区的幽州「风林黑恶势力」则是排名在全区第六位！
　　尽管阵营不同，尽管现在的同盟排名只能作为参考，并不能看出来各个州的真正实力，但是仅仅从这个也可以看出666区的底子是有多么的好！
　　不论是活跃人数，还是高战数量，即便是流失了不少，在几个同区的对比之中，666区依旧是一骑绝尘！
　　尽管如此，但是到战争之后还要看各自真正的战斗力。
　　益州「龑乄五福临门」这边，最先对阵的应该是669凉州和672区并州，至于幽州的673区和风林会选择打益州「龑乄五福临门」还是打扬州「龑乄飞龙在天」，暂时还不清楚。
　　而在个人势力值的排行榜中，最值得一提的是回流玩家“明月清风”。
　　“明月清风”使用马妹美人计的方式开荒，哪怕有代练的存在，依旧牢牢的站住了个人排名第一的位置。
　　这说明，“明月清风”夜间体力同样没有溢出，不然是不可能开过代练的。
　　不过，马妹美人计开荒的转型始终是一个问题。
　　其他玩家，“福丶浮生”开荒排名第7位，“福丶大汉骁骑”开荒排名第10位。
　　加上胡力，益州共有4名玩家，在开荒48小时的个人势力值榜单的前10名中！
　　比例可谓是相当的高！
　　与益州类似，扬州也有4名玩家位列个人排行榜前十！
　　不过，开荒过程也并不是一帆风顺，有一名疑似回流玩家“满月小红帽”，在开荒过程中不邮件恶意抢地，且沟通无果。
　　胡力特意去咨询了一下“明月清风”，问“满月小红帽”是不是他拉过来的回流玩家。
　　“明月清风”说是，然后去沟通了之后才知道，原来“满月小红帽”请了代练，不是自己在上号。
　　据说代练的是鱼直播平台中某不知名《率土》主播“云梦一秋”，开荒速度确实还可以，就是游戏中不遵守规矩，在分盟「龑乄天启」中不邮件，肆意飞盟友土地打五。
　　其实，开荒初期，打盟友附近的土地也算正常，包括主三甚至主一的土地，你发育快都可以先打，等我能打的时候你再放掉。
　　但是不邮件，且与其沟通的时候完全没有反应，就是人品上有问题了。
　　至少，从玩法上看，是不道德的。
　　很多《率土》的代练，其实是不合格的，只注重开荒时期的个人势力值，或者说只关心完成代练任务的指标，而完全不考虑同盟，不考虑盟友。
　　打城不参加，需要提供拆皮服务，随意飞盟友地打地！
　　哪怕这些代练开荒的速度不错，依旧是不合格的！
　　《率土》毕竟是一个团队游戏，个人为了快而快，是最致命的！
　　当然，征服赛季，有些同盟是没有土地法的，发育快的玩家是可以随意飞盟友玩家土地打地，但是在S3赛季还是有土地法的。
　　很多玩家开荒能力并不强，主三的土地还是受到保护的，而且也不可以随意飞其他玩家的土地出征，需要邮件同意之后才可以！
　　尽管不是“满月小红帽”本人恶意飞地，但是“满月小红帽”在知道情况之后，既没有让代练放地，也没有取回账号自己放地。
　　也就是说，“满月小红帽”任由代练“云梦一秋”继续作恶，没有进行任何处理，有一种虽然是我的账号，但是不是我干的，啥都与我无关的意思。
　　在与“满月小红帽”及其代练“云梦一秋”均沟通无果后，益州玩家即刻采取措施，在“满月小红帽”这个账号继续飞地出征的时候，将其踢出了同盟，浪费了对方一次出征的体力。
　　并且其他益州的两个主要同盟也不再收留“满月小红帽”，并且附近的玩家针对其的铺路进行卡免等操作。
　　因为附近的玩家发育速度没有“满月小红帽”好，就没有去翻地，而是自己一边发育，一边尽量恶心“满月小红帽”，耽误其发育。
　　也是因为如此，本来在个人排行前五名的“满月小红帽”，在48小时结束的时候没有进入前10名。
　　而在过免之后，益州三盟「龑乄五福临门」、「龑乄国士无双」、「龑乄天启」在附近的人员开始蠢蠢欲动！
　　加上特意起要塞过来凑热闹的“福丶起名”和“福丶杏花花”，一群人对“满月小红帽”发起了进攻！
　　在被进攻之后，“满月小红帽”本人找了过来，说回流特意投奔却被集火进攻，是什么意思！
　　有些人就是双标的厉害，自己获利就不闻不问，有什么问题都是代练的锅，一切不管不顾，跟自己毫无关系。
　　而在自己吃亏之后，就开始扯这个扯那个，一副自己是“受害者”的嘴脸！
　　如果说代练“云梦一秋”是恶心抢地，破坏规矩，号主“满月小红帽”就是纵容者。
　　若是你一直不插手，就完全交给代练处理，不管结果如何，也算与你无关。
　　但是优势时候不管，吃亏的时候就跳出来？恶心不恶心！
　　不止益州各管理对其不满，回流玩家的组织者“明月清风”同样不满，之前“明月清风”去找“满月小红帽”调和的时候，被一句“代练控号，他不管”的话语给怼回来了。
　　所以最终大家没有理会“满月小红帽”，继续进攻！
　　尽管“满月小红帽”发育的很好，武将红度也不差，开荒队是“马妹+孙瑜+吕蒙”的标准组合。
　　但是猛虎架不住群狼，“满月小红帽”最终招架不住，无奈被沦陷！

第12章 人员的吸收与整合
　　在成功沦陷“满月小红帽”之后，胡力还完成了一个征战任务。
　　------
　　任务名称：沦陷玩家。
　　任务简介：宿主所在益州三盟「龑乄五福临门」、「龑乄国士无双」、「龑乄天启」成功沦陷玩家“满月小红帽”。
　　任务奖励：“任意武将卡卷轴”1张+“战争炮台卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：消除州内不安定因素，加油！“任意武将卡卷轴”和“战争炮台卡片（4小时）”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　每一张“任意武将卡卷轴”都来之不易，没想到沦陷人居然得到了！
　　按照胡力的性格，在不撞州的情况下，很少会选择在过免之后就进行轮人行动，毕竟会影响发育。
　　但是“满月小红帽”的事情太过恶劣，不处理不行，不处理，同盟玩家意难平。
　　其实，飞地抢五本身虽然很可恶，但是很容易化解，恶劣的是“满月小红帽”的态度，号主发现自己获利了之后不闻不问，控号的人更是不理不睬，且变本加厉！
　　所以，凭着损耗一定的发育，益州也要将“满月小红帽”这个恶劣事件给解决掉！
　　在被沦陷之后，“满月小红帽”选择了流浪，是号主还是代练谁控号流浪不清楚，具体流浪到哪个州大家也不清楚。
　　反正大概率是去和益州不对付的州，凉州、并州、幽州、青州、冀州都有可能。
　　这个阶段的回流玩家，卡池都不差，尽管如此，胡力依旧没准备留“满月小红帽”，害群之马，留下来事情更多！
　　《率土》这个游戏尽管是卡池越红越好，但是个人再强也敌不过集体的力量，一旦内部出问题，比外部问题的危害更大！
　　多少个同盟都是毁于内部问题，所以遇到这种苗头的时候，必须要及时扼制住。
　　每个赛季开荒都有各种各样的土地纠纷，但是大部分情况下，以同盟土地法为基准，好说好商量，都能解决。
　　像“满月小红帽”这种明知故犯，不沟通且一意孤行，越发嚣张的成员，必须严打！
　　流失一个高战不可怕，可怕的是整个同盟的良好气氛被一点一点带偏，每个成员都只想着自己，那么执行力必然会大打折扣！
　　一颗老鼠屎毁了一锅粥，无外乎此！
　　没有人傻，谁不想自己发育更好？谁不知道抢别人的土地更简单？但是为何都是在规则内发育，飞地都要提前沟通好？
　　当然是为了集体，为了一个良好的氛围，大家在一起玩的是情谊！
　　动不动就破坏规则，有事情才想起兄弟，这种人，不要也罢！
　　在新手期结束之后，部队每次出征消耗的体力恢复到了20点，这下胡力也不怕开荒部队体力会溢出了。
　　不过在胡力开荒的时候，QQ里边有人@自己，胡力点进去一看，居然是直播间的水友“大灯泡”在水友群中@自己！
　　大灯泡：“@FMF灬狐狸，我网购的灯泡糖已经收到，今晚可以直播吞灯泡糖，帮我@一下全体成员！”
　　FMF灬狐狸：“收到，@全体成员，看楼上！”
　　：“快递真速度，昨天买的今天就到了！”
　　大灯泡：“必须的，现在快递牛的很！”
　　：“没啥说的，大灯泡流批！”
　　：“大灯泡牛掰！”
　　大灯泡：“晚上8点，不见不散！”
　　现在的快递确实迅速，胡力都没想到“大灯泡”今晚就能直播吞灯泡糖。
　　不得不说，时代进步的是真快！
　　很多以前大家只能想一想的事情都在不步步的变为现实。
　　不过，对于胡力来说，最不可思议的就是征战系统的存在！
　　然而，征战系统那么强，居然也不说改变一下自己的现实生活！
　　虽然说，直播间现在依靠征战系统的各种道具，成功拉了不少热度，也给自己成功打造出了一个欧皇的人设。
　　收入的话目前来看，有一些但是不算多，开始是没有3位数，现在终于突破4位数，上千了。
　　毕竟，胡力现在还只是个大主播，直播的时间虽然固定，但是并不算太多。
　　胡力配将的次数也不多，更多是喜欢和直播间的水友们聊天扯淡。
　　当然也有好的方面，直播间的热度一直在慢慢提升，水友的数量也越来越多。
　　令胡力意外的是，自己偶尔发的小视频居然反响还可以！
　　胡力发的视频大部分是抽卡的小视频，还有一小部分是胡力个人对《率土》游戏的理解。
　　只不过，胡力精力有限，直播已经占据了很多时间，所以暂时就是偶尔录个小视频去发，没有怎么经营。
　　666区也来到了S3赛季，其实对于666区这种人口红利巨大的豹子区来说，在S赛季，只要内部分裂不严重，拿到三连征服的概率还是非常大的。
　　毕竟自身的实力强，可操作的余地就非常大。
　　前世666区就是S赛季三连征服进入备战区，今生的666区比前世的更强，所以胡力对于666区在S3赛季的表现并不担心。
　　胡力想的更多的还是「龑乄五福临门」，依托于666区的大环境，「龑乄五福临门」前两个赛季发展的还不错，但是因为人员自然流失，加上补充到的人员不多，所以同盟总人数的缺口不小。
　　在S3赛季，这个问题还并不算大，但是进入备战区，征战征服赛季的时候，问题就不算小了。
　　所以，胡力想要尽可能的在S3赛季吸收到一些玩家，至少要保证S3赛季结束之后，「龑乄五福临门」不仅架子还在，人员数量也不能太低。
　　S2赛季，「龑乄五福临门」虽然经历的磨练，架子变的牢靠，战斗力没有变弱，可以算是一次成功的精简，但是人员数量的降低却是不争的事实。
　　S3赛季，就不能继续如此了，人员数量太低并不是什么好事情。
　　当然，荆州「龑乄义薄云天」的情况也类似，人员流失比「龑乄五福临门」还严重。
　　最差的情况就是「龑乄五福临门」和「龑乄义薄云天」两个同盟人员流失过多，而进行二合一的整合。
　　尽管两个势力前2个赛季都有合作，但是直接整合的话，磨合的问题也会很多。
　　所以，胡力更倾向于吸收玩家，而不是直接两个势力整合。
　　这样的话，凉州，并州这两个之后最先与「龑乄五福临门」战斗的州，就成了胡力吸收人员的首选！

第13章 吞灯泡糖！
　　直播间的水友“大灯泡”在收到快递之后，就立刻让胡力通知大家：晚上8点钟他直播吞灯泡糖。
　　这兄弟敢赌，敢输，也敢做，牛掰！
　　7月1日，是周日，也是党的生日。
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》的直播。
　　因为水友“大灯泡”要直播吞灯泡糖的关系，所以胡力的直播间一打开热度就非常的高！
　　【弹幕】亚库普：“我已经迫不及待的要看吞灯泡糖了！”
　　【弹幕】雁西湖墨德：“在线等，急！”
　　胡力：“晚上8点才开始呢，都别着急，先看看我开荒。”
　　【弹幕】成疯魔：“急，必须急，都急疯了！”
　　【弹幕】书荒轮回者：“你现在开荒都稳定了，也没打架呢，有啥看的，还是看吞灯泡糖爽！”
　　【弹幕】Xusky0301：“我就喜欢把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“大灯泡牛批，不解释！”
　　接下来的时间，胡力虽然在直播《率土》，但是直播间水友们的注意力已经完全飞走了！
　　连胡力抽免费半价都没能激起多少水花，当然没抽出五星也有关系。
　　不过，不得不说，胡力直播间的热度又一次大幅度提高了！
　　到了晚上7点55分，“大灯泡”自己建了个直播间，开启了直播。
　　胡力将自己的直播视角切了过去，并与“大灯泡”连麦，一切准备就绪！
　　晚上8点整，“大灯泡”开始直播拆快递！
　　一个大纸壳箱里边有一个小的纸壳箱。
　　小的纸壳箱里边还有一个塑料包装，打开之后，一个看起来就不小的灯泡糖被“大灯泡”拿了出来。
　　大灯泡：“我是完全没想到，狐狸能够连续两次单抽出五，既然说了要直播吞灯泡糖，那就必须吞，说到做到！”
　　然后尴尬的事情发生了，由于灯泡糖太大，即便是“大灯泡”将嘴巴张到最大，依旧没办法将灯泡糖吞入口中。
　　大灯泡：“谁说灯泡糖放进嘴里拿不出来的？压根就放不进去好吧！”
　　无奈，在直播间水友的支招下，“大灯泡”只好接了一杯热水，将灯泡糖放入其中先融化掉一部分。
　　胡力直播间的水友们都乐嗨了，没想到这还没开始吞就已经如此搞笑！
　　【弹幕】肥肥哒咯：“我去，大灯泡的嘴没有灯泡大，鉴定完毕！”
　　【弹幕】巭孬嫑勥烎：“请问大灯泡嘴巴需要张开多少度，才能将灯泡糖吞进去！”
　　【弹幕】世中有些伤：“180度，正解无疑！”
　　在将灯泡糖在热水中泡了一会之后，“大灯泡”将其拿出试图放入口中，然而再次失败。
　　只能继续放在热水中泡，又过了一段时间，“大灯泡”再次实验，成功吞入口中！
　　然后真的就拔不出来了！
　　一直与胡力连麦说个不停的“大灯泡”瞬间只剩下“啊~哦~啊”的声音了。
　　之后“大灯泡”的表达只能通过表情，啊哦啊和文字来传递。
　　胡力虽然没体验过这种感觉，但是看着就特别难受！
　　嘴巴一直张开最大，又没办法合上，想想都疼！
　　胡力直播间的弹幕瞬间变的统一了：
　　【弹幕】金闪闪混的好：“大灯泡，加油，奥利给！”
　　【弹幕】雲繞祥雲對妳癡心：“大灯泡，加油，奥利给！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“大灯泡，加油，奥利给！”
　　“大灯泡”还挺能说，在屯灯泡糖之前，那是口若悬河！
　　而吞了之后，就只剩下吱吱呜呜。
　　又过了一会，“大灯泡”开始控制不住的流口水！
　　曾经的“口若悬河”变成了真正的“口若悬河”！
　　“大灯泡”只能拿个盆接着流出的口水，但是“灯泡糖”具体需要含多久才能取出来，依旧是个未知数。
　　开始还经常打字聊天的“大灯泡”也渐渐的停止了手上的动作，留在屏幕中的最后一个字是：“疼”！
　　直播间中也能明显看到“大灯泡”的表情变化，笑容渐渐消失，无所谓的神情慢慢变成了煎熬。
　　时间在一点一点流逝，胡力和直播间的水友们一起在给“大灯泡”打气。
　　这时候也没啥其他的办法，只能等着灯泡糖慢慢融化变小，从嘴里取出来才可以。
　　足足过去了40分钟，“大灯泡”才将灯泡糖从嘴里拿出来。
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“看的鸡皮疙瘩都起来了！”
　　【弹幕】率土退游玩家：“撕~！我看着就难受啊！”
　　【弹幕】乐晴：“终于是取出来了，真不容易！”
　　【弹幕】再见：“以前我也想试试吞灯泡糖，现在只能说，再见！”
　　【弹幕】等风的柳絮：“论世间情为何物，敢叫人吞灯泡糖？”
　　当灯泡糖拿出来的瞬间，“大灯泡”有一个特别明显的如释重负的表情。
　　嘴巴已经僵住，“大灯泡”恢复了一会才开始说话：“我是真的傻了，才会来吞这个，太TM疼了！”
　　不论如何，“大灯泡”终于将灯泡糖给取出来了，只不过嘴巴估计要缓一段时间了。
　　以前，国内都是看外国人的“作死”视频。
　　最近这些年，随着国内的生活条件变的越来越好，大家都开始追求精神方面的满足。
　　各种服务行业在蓬勃发展，变相的国内也出现了越来越多的“作死”视频。
　　不过国内的人还是相对理智的，国内的商家也是非常机智的，就拿屯灯泡糖来说，最多也就是含一段时间，要是吞真的灯泡，那就不是小事了！
　　不过，这种事情，胡力是不会去尝试的。
　　本身就不是必须要做的事情，而且明知结果不会好，还去做，那不是自己给自己找不自在么！
　　尽管，这种比较博眼球的事情，是非常明显的能够给直播间带来热度的。
　　比如这次，“大灯泡”吞灯泡糖，就给胡力的直播间带来了很多热度。
　　但是，胡力依旧不会去做类似的尝试。
　　“大灯泡”没说几句话，就下直播，恢复自己受伤的嘴巴去了。
　　而胡力继续和水友们扯了一会之后，同样下播，准备睡觉了。
　　开荒已经过了新手期，部队出征体力不再减半，胡力也就没必要非得熬夜了，可以安心的补补觉了。

第14章 心疼嘴？
　　尽管，胡力现在可以接受轻微的浪费体力，但是依旧不能太肆无忌惮。
　　所以，胡力让征战系统在第二天早上6点叫醒自己，征战系统的叫醒服务，那是相当的给力！
　　第二天早上6点，胡力准时被征战系统叫醒。
　　虽然胡力依旧很困，但是这次睡的时间其实并不算短。
　　进入游戏继续开荒，现在胡力的部队已经步入正轨，建筑等级慢慢提升。
　　不过因为“孙瑜”并没有觉醒，所以短时间还没有办法开六级地。
　　开荒部队中只有“群吕布”和“甄洛”觉醒，为了稳妥一些，胡力自己感觉，至少需要1.5w兵力，才可以考虑去开六级地。
　　现在胡力主要是升级建筑物，为接下来升7本，开兵营做准备。
　　虽然胡力现在开五级地已经稳了，但是同盟里边很多小伙伴依旧没能成功开五。
　　同盟频道中翻车战报比比皆是！
　　【同盟】福丶龙吟：我这想开个五，怎么就这么难？
　　【同盟】福丶浮生：你人品不好，翻车是正常的，说啥都没用！
　　【同盟】阿德莱德：开荒真难，我心态已经炸了！
　　【同盟】陈留无前军：心态要放好，我直接憋7本了，慢慢来。
　　【同盟】福丶铁甲依然：嘿嘿，我这赛季开荒还好，已经第三个赛季了，进步还是有的。
　　【同盟】国士丨摩托：那是因为你红！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：话说，美人计开荒好像确实不错啊！
　　【同盟】明月清风：必须的，相信狐狸，肯定没有错！
　　就在大家聊天的时候，app画面一暗，【天下大势完成】！
　　胡力一看，是天下大势【天下大乱】和【厉兵秣马】同时完成了。
　　---天下大乱---
　　【天下大乱】：古城火起，西京倾覆，庙堂中无人可控，乱世之象，豪雄纷绽而立。
　　【天下大乱】完成的条件是：全服剿灭贼兵数量9000000。
　　【天下大乱】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、提高名将卡包武将等级至Lv8。
　　4、开启EX卡包“天下大乱”。
　　“天下大乱”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）张辽、赵云。
　　T2（主力）：郝昭、徐庶、甄洛。
　　T3（可用）：蔡文姬。
　　T4（饲料）：孙坚。
　　---厉兵秣马---
　　【厉兵秣马】：安治所，兴金铁，收流民，扩军力，兵锋隔界互望，划地而峙。
　　【厉兵秣马】完成的条件是：全地图15000格四级以上土地被占领。
　　【厉兵秣马】完成后效果：
　　1、开启市井功能。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、开启EX卡包“厉兵秣马”。
　　“厉兵秣马”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）马超。
　　T2（主力）：曹纯、马云禄（开荒）。
　　T3（可用）：荀攸、司马懿、甘宁。
　　T4（饲料）：周姬。
　　又有天下大势卡包开启了，开森，胡力又可以选武将了！
　　在“天下大乱”卡包中，值得胡力选择的武将有“张辽”、“赵云”、“郝昭”、“徐庶”。
　　综合对比了一下，胡力优先排除了“赵云”和“郝昭”这两个武将。
　　“赵云”和“郝昭”虽然都不错，但是胡力更倾向于剩下的两位。
　　那就要在“张辽”和“徐庶”之中选择了，“张辽”是“菜刀队”中不可或缺的武将，但是相对来说不那么吃红星，而胡力已经有了一张白板“张辽”。
　　“徐庶”在目前的环境中，最主要的用户就是组“庞统+弓诸葛+徐庶”的蜀智队伍，而未来在“马岱”出现之后，还会有强势的“蜀骑队”出现。
　　“徐庶”是S3赛季才开始出现的武将，是一个吃红星的武将，白板五星“徐庶”和满红四星“小徐庶”的区别也不是很大。
　　胡力思考了一会，最终决定选择五星“徐庶”，想着尽快将其弄红，为未来出“蜀骑队”做准备！
　　至于“厉兵秣马”卡包，那就没什么可犹豫的了，肯定是选择“马超”了。
　　老规矩，先不抽卡，等晚上直播的时候再抽。
　　下午4点的时候，胡力消耗了一张“贼兵指定卡卷轴”，指定贼兵携带资源为石料。
　　在消灭贼兵后，胡力成功将城主府升级到了7级。
　　7本之后，胡力就可以升级兵营，来提高部队的兵力了。
　　时间流逝，转眼到了晚上，胡力在7点半的时候开始了直播。
　　直播间的水友们唠着有的没的，直到晚上8点。
　　胡力：“抽卡的时间又到了！先抽免费半价，打个样！”
　　单击免费！蓝光闪过，四星武将卡！
　　继续点击半价，蓝光再次闪过，四星武将卡！
　　胡力：“对四，是个好兆头啊，接下来抽天下大势卡包，出五的概率就非常大了。”
　　【弹幕】大灯泡：“昨天主播两次单抽出五，我不信今天还能抽到五星！”
　　【弹幕】欧皇狗斩了：“你不知道，主播那欧气，我都斩不动！”
　　【弹幕】单曲循环丶逝去的时光：“主播要是再次抽两个五星，大灯泡要不要继续吞灯泡糖？”
　　【弹幕】大灯泡：“真不行了，我嘴疼的厉害！但是我还是不相信主播今天可以单抽出五！”
　　【弹幕】猫头嘤丶：“所以说，你还是太年轻！”
　　胡力：“不要担心，不要害怕，五星速来！”
　　针对“天下大乱”卡包使用卡片【先声夺人】，五星武将卡：“蜀·徐庶·骑”！
　　之后胡力点开“天下大乱”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“徐庶”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·徐庶·骑”。
　　胡力：“走过路过，不要错过，五星徐庶！”
　　胡力：“瞧一瞧，看一看，五星继续！”
　　针对“厉兵秣马”卡包使用卡片【先声夺人】，五星武将卡：“群·马超·骑”！
　　之后胡力点开“厉兵秣马”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光辉闪耀！五星“马超”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·马超·骑”。
　　胡力：“哇咔咔，马超来了！”
　　【弹幕】大灯泡：“我擦，主播，我服了！我彻底服了，就是有点心疼我的嘴！”

第15章 建立金币分城
　　胡力在直播间又一次连续单抽出五星，彻底让“大灯泡”没了脾气。
　　“大灯泡”感觉自己的嘴有点冤！
　　和不讲道理的欧皇说什么概率！
　　“大灯泡”刚进直播间不知道情况，直播间里边的其他水友们就淡定多了。
　　【弹幕】誓言灬如梦：“主播单抽出五已经是常规操作了。”
　　【弹幕】辛人：“我一直等着主播啥时候单抽不出五星呢！”
　　【弹幕】流殇百世：“我也是，等的花都谢了！”
　　【弹幕】再见：“主播这赛季其他时候抽卡运气不如上赛季，不过这个单抽一直是牛掰啊！”
　　和直播间的水友们聊了一阵之后，胡力秒了3级兵营征兵，就下播了，继续补觉。
　　在一觉睡醒之后，胡力直接将兵营秒到了5级。
　　胡力的目的是等兵营升级到10级之后，就可以尝试去开六级地了。
　　接下来，胡力积极屯田石头，也消耗了1张“贼兵指定卡卷轴”来指定贼兵携带的资源为石料，目的就是尽快提升兵营的等级。
　　不过，当时间来到中午12点的时候，胡力的兵营也只是提升到了7级。
　　而且，此时胡力其他的资源也有些不足了，就不能继续只屯田石头了，需要缓一缓，才能继续升级兵营。
　　而此时，整个区已经有零星玩家开六了，胡力知道的就有两个，益州的“明月清风”和荆州的“轮回的三月”。
　　不过，胡力也快了，大概傍晚就可以尝试开六级地了，并没有比排头玩家慢太多。
　　胡力探路了已经铺到的六级地，选择了一个守军简单的队伍，贴着六级地起了要塞，准备等兵营10级之后直接打。
　　同时，为了防止粮食爆仓，胡力还在升级仓库，来提升仓库的资源上限。
　　不过胡力算了一下，因为初期打的粮食有点多，还是很容易爆仓。
　　所以胡力选择花费资源建造了集市，开启了交易资源的功能。
　　因为资源消耗不少，所以足足等到了晚上9点半，胡力的兵营才升级到了10级。
　　不过前世S3赛季整体的开荒节奏并不快，胡力也不是很着急。
　　在征兵结束之后，胡力将开荒部队调到了建好的要塞，准备开六！
　　此时，胡力的开荒部队状态如下：
　　--开荒队-
　　群吕-5红-30级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　甄洛-2红-30级（洛水佳人10+战必断金7+反计之策1）
　　孙瑜-2红-30级（速度强化1+磐阵善守1）
　　兵营10级，部队总兵力15000。
　　---
　　虽然已经接近10点，但是胡力还没有下直播，准备等开六的结果出来之后再下播。
　　胡力在部队出征的时候，问直播间的水友们，能否直接占领下来。
　　【弹幕】第一渣男：“主播这也太能忍了，要是我早就试着开了。”
　　【弹幕】亦心1：“都1.5w兵力了，还探路简单的6级，还贴脸打，这能打不下来？”
　　【弹幕】或许木有结果：“如果第二队是郭嘉，直接给群吕暴走的话，还真不好说！”
　　【弹幕】红尘十三月：“这要是翻车了，主播不得哭？”
　　【弹幕】xdbadboy：“就主播那运气，你们是不是想太多了。”
　　【弹幕】萸凉不凉：“马上就触敌了！”
　　胡力的开荒部队在触敌之后，直接占领下来，干脆利落！
　　【弹幕】红魔贝影：“主播这真是太稳了，一点风险都不想冒，没意思！”
　　胡力点开战报一看，第一队打完之后，胡力的开荒部队1.5w兵力还剩下12378，第二队也不难打，直接被打穿了。
　　最后，部队剩余兵力为9873，没有武将重伤，回到部队恢复伤兵之后，兵力又回到了1.2w+。
　　胡力之前就让要塞处于拆除的过程中，以便在占领了六级地之后，只需要10多分钟，就能恢复成土地。
　　若是打六级地失败，胡力也可以及时取消拆除要塞。
　　既然成功占领了六级地，胡力就开始出征六级地附近的一圈土地，一个接一个占领，准备起分城。
　　之前胡力升级到7本的时候，没有触发征战任务。
　　在胡力将兵营升级到10级的时候，依旧没有触发征战任务。
　　在胡力准备进攻六级地的时候，再次没有触发征战任务。
　　终于，在胡力占领了六级地之后，征战系统发布了一个征战任务【建立金币分城】。
　　------
　　任务名称：建立金币分城。
　　任务简介：宿主在S3105赛季成功在六级地上建立分城。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：金币分城依旧是每个赛季的基础，宿主加油！
　　-------
　　一个任务，奖励2张“一次性武将卡卷轴”，漂亮！
　　征战系统居然转性了，舍得增加奖励了，不错不错。
　　以占领的六级地为中心，胡力建立了S3赛季的第一个分城：“分城1灬金币”。
　　之后，给回到主城的开荒部队征兵，计算好各个资源不会爆仓，胡力就去睡觉了。
　　7月4号，胡力在醒来之后，第一个分城已经建立成功。
　　征战任务【建立金币分城】直接完成，胡力的卡包里边又多了2张“名将五星卡卷轴”。
　　S3赛季，《率土》开起了典籍兑换，多个实用性比较高的典籍战法都需要兑换。
　　五星典籍战法一共有7个，分别是：“河内世泽”、“绝水遏敌”、“极火佐攻”、‘反间’、“奇正之势”、“磐阵善守”、“形兵之极”。
　　除了“河内世泽”只需要“魏司马懿”来兑换之外，其余的五星典籍战法，都需要消耗3张五星武将卡，才可以兑换！
　　所以，到了S3赛季，五星饲料卡依旧是稀缺资源。
　　胡力的武将还没进阶兵种呢，这又出来了典籍战法这个吃饲料卡的大户。
　　手中的五星饲料卡一直处于紧缺状态。
　　征战系统看来也是与时俱进的，一个征战任务就奖励了胡力2张“一次性武将卡卷轴”。
　　不过这7个五星典籍战法，胡力现在也并不会全部兑换。
　　开荒能力出众的“磐阵善守”，胡力已经兑换了。
　　而胡力目前又没有“魏司马懿”，没办法兑换“河内世泽”。
　　在其他几个五星典籍战法中，胡力心中兑换优先级比较高的是“绝水遏敌”和“反间”。
　　这两个都是胡力这赛季出队伍大概率会用到的实用型战法。

第16章 珍宝阁
　　胡力建立分城之后，立即用自己的小号拆皮。
　　在S2赛季的时候，为了吸收665区和667区，胡力转出去了不少小号。
　　不过，胡力在666区附近的其他区都有小号，所以分区之后依旧不缺小号拆皮。
　　在开荒的时候，胡力基本都会选择用小号给自己的主分城拆皮。
　　这种做法就是舍弃税收，换取领地来占领土地，提升资源产量和势力值。
　　之后再根据实际情况，来考虑什么时候回收主城和分城的城皮。
　　大部分情况下，胡力都是做完2.5w势力值任务再回收城皮，这就需要胡力尽快提升势力值。
　　不然，每耽误一天，就少一天的税收，初期的战法经验就越少，对出队伍有很大影响。
　　这个做法，也说不上是好是坏，尽管势力值提升迅速，分城起的飞快，中后期很强势。
　　但是初期出队伍的速度会变慢，最开始的时候更是只有一支部队活跃在战场。
　　而《率土》这个游戏的初期其实是非常重要的。
　　因为今天是周三，当时间来到上午10点的时候，《率土》准时维护。
　　本次维护主要针对的是征服赛季【群雄讨董】剧本的调整，与目前还处于S3赛季666区关系不大。
　　不过另外一个公告，对胡力的影响就不小了。
　　《率土》官方发出了关于推出“珍宝阁”的预告！
　　胡力期待已久的官方交易平台终于要上线了！
　　《率土》的账号价格是有几次明显升值的，其中一次是【备战区】的更新，一次是官方交易平台“珍宝阁”的出现。
　　当然，“珍宝阁”刚出的时候，《率土》账号的价格虽然上升了不少，但是还不算高点。
　　随着时间的推移，《率土》账号的价格会一步一步升高。
　　一方面是因为“珍宝阁”限制玩家账号出售的最低价格，另一方面也是因为新进玩家较多，供需关系的原因。
　　尤其是安卓端的账号，价格升值幅度特别明显。
　　有的时候，同样卡池的安卓账号和ios账号，安卓账号的价格甚至会到ios账号的两倍！
　　安卓账号之所以出现这个情况，主要是因为安卓账号的端口太多，有几十个！
　　而能在“珍宝阁”交易的只有官方端口的账号！
　　也就是说，几十个端口的玩家，在玩到征服赛季之后都有可能买号，而只有官方端口的玩家才能在“珍宝阁”卖号！
　　供小于求！
　　这种情况下，安卓账号岂能不贵？
　　“珍宝阁”的推出，也代表着官方端口的崛起，因为只有官方端口才可以在“珍宝阁”中交易，意味着官方端口的保值能力是最强的。
　　以前，安卓的《率土》玩家分布在几十个端口，而一些折扣端口更是异常火爆。
　　在“珍宝阁”推出后，《率土》官方会加大力度打击折扣端口，让折扣端口的生存空间慢慢变小。
　　等“珍宝阁”推出之后，胡力就可以考虑出售一部分之前囤积的《率土》账号了。
　　当然，距离价格峰值还有一段时间，不过肯定是不可能等到峰值再出售的，周期太长了。
　　所以，找适当的时机，可以一步步的出售掉手中囤积的账号。
　　其实，胡力手中有个别囤积的账号卡池很好，远好于现在胡力正在使用的账号。
　　如果胡力到了征服赛季直接更换账号的话，战斗力一定暴涨。
　　但是，因为征战系统只对胡力666区的账号有效，所以真要说潜力的话，无疑是666区的账号最高！
　　基于此，即便是到了征服赛季，胡力也是不会换号玩耍的。
　　至于控两个账号？
　　胡力是肯定不会这么选择的，一个人精力毕竟有限，多控账号必然会分散精力，还会让自己玩的特别累。
　　而且胡力每天晚上还要直播，多控账号最终的结果，一定不会好。
　　虽然“珍宝阁”只是一个预告，但是对于胡力来说，却是个非常好的消息。
　　尽管“珍宝阁”对未来《率土》影响不小，但是对于666区来说，却无法引起太大波澜。
　　毕竟，只有到了征服赛季的账号，才可以在“珍宝阁”之中交易，而666区还处于S3赛季。
　　11点钟，维护结束，大家继续开荒！
　　因为大家开荒的情况并不算好，所以，胡力没有立即安排同盟打城。
　　而是先让大家继续发育，等发育的差不多再开始打城。
　　其实，以并州的玩家状态，今天打三级城的问题不大。
　　玩家能开6了，也就意味着能打三级城了！
　　不过，胡力想要尽量减少玩家的消耗，所以没有急于安排打城。
　　等玩家发育起来，打起城来还是很快的。
　　10名玩家就可以占领一个三级城池，稳稳的！
　　2到3个人打守军，其他人出拆迁，就够了。
　　至于，其他州，会不会安排打城任务，就不在胡力的考虑范围内了。
　　胡力的决策都是实用型的，向来不喜欢为了彰显什么而做出决定。
　　到了中午12点的时候，胡力关注了一下各个州的五级地占领比例。
　　到了现在这个阶段，中坚玩家都开始逐步开五级地了，可以适当的关注一下五级地占领比例，来看一下各个州大致的战斗力。
　　---各州五级地占领比例---
　　扬州（666区「龑乄飞龙在天」+「龑乄凤舞九天」）：18%。
　　益州（666区「龑乄五福临门」）：14%。
　　青州（675区「義丨观沧海」）：12%。
　　荆州（666区「龑乄义薄云天」）：10%。
　　幽州（666区「风林黑恶势力」+673区[全村的希望]）：8%。
　　并州（672区「龍丶沧浪前尘」）：5%。
　　徐州（668区「龑乄凤仪之约」）：4%。
　　冀州（675区「義丨血衣」）：2%。
　　凉州（669区「狩猎学院」）：1%。
　　从整个区的五级地占领比例来看，666区无疑是一枝独秀！
　　哪怕同样是征服区的675区，依旧没办法与666区相比！其他区就更不用说了。
　　从阵营对比开看，（675区+669区+672区+673区+666区风林）势力组合落地五洲，但是发育情况依旧是不如落地两州的（666区+668区）势力组合。

第17章 部队转型
　　从五级地目前的占领比例看，666区联军的优势还是很大的。
　　675区联军尽管区占据的州要多一个，但是仅仅从开荒的情况来看，却是处于劣势。
　　当然，具体战场上的具体表现要涉及更多地方，并不是说，谁开荒强就一定能赢。
　　但是，开荒强的一方，赢了概率肯定是更大的。
　　所以，666区联军这边的心态还是更放松一些。
　　接下来胡力继续打五级地和六级地，一边提升势力值，一边为之后开金币分城做准备。
　　为了大家的发育考虑，胡力今天没有安排任何打城任务。
　　但是其他州有同盟安排了打城任务，毕竟开区也有些时间了，每个州都是有能力打三级城池的。
　　晚上9点，扬州「龑乄飞龙在天」、徐州「龑乄凤仪之约」、并州「龍丶沧浪前尘」同时开始进攻三级城。
　　耗时不一，三州各自打下一座三级城。
　　【系统】扬州同盟「龑乄飞龙在天」首次占领扬州城池“泾县（lv3）”。
　　灭敌榜首：龑乄玄德。
　　拆迁榜首：龑乄轩辕。
　　【系统】并州同盟「龍丶沧浪前尘」首次占领并州城池“大陵（lv3）”。
　　灭敌榜首：辣么肥。
　　拆迁榜首：在下郭某承认。
　　【系统】徐州同盟「龑乄凤仪之约」首次占领徐州城池“夏丘（lv3）”。
　　灭敌榜首：徐。
　　拆迁榜首：龑乄花间酒。
　　世界频道各种叫好声飘起。
　　【徐】徐：嘿嘿，我是灭敌榜首！
　　【扬】龑乄广陵：打城了，666！
　　【益】J丶安然：大家都开始打城了，牛掰！
　　【荆】子孑：给力ing！
　　三个同盟中，扬州「龑乄飞龙在天」打城最快，仅仅耗时4分钟就拿下了三级城【泾县】。
　　并州「龍丶沧浪前尘」，耗时8分钟，拿下三级城【大陵】。
　　徐州「龑乄凤仪之约」也并不算慢，耗时14分钟，拿下三级城【夏丘】。
　　对于徐州同盟的名字，胡力其实是有些吃惊的。
　　胡力知道开区之前，668区就和666区谈好了，但是却不知道668区连同盟的名字都会用“龑乄”开头。
　　所以第一次看到「龑乄凤仪之约」这个名字的时候，胡力还以为是雀舞去了徐州呢。
　　后来胡力才知道扬州「龑乄凤舞九天」才是真的雀舞，徐州「龑乄凤仪之约」是668区。
　　连同盟名字都用和是“龑乄”，也表明了668区的态度，就是要和666区站在同一阵线。
　　虽然，胡力没有安排同盟在今天打城，但是打城任务总是要组织的。
　　胡力邮件通知同盟玩家明天打城，任务安排的依旧不算紧张。
　　虽然不止安排了一个城池，但是每个城池并没有让太多人去，既能保证占领下来城池又不会太过浪费。
　　胡力还是希望大家初期可以重点发育，等发育的差不多，再开始进入高强度打城节奏。
　　S3赛季与前2个赛季有一个明显的区别，就是同盟成员上限，不再是随着同盟等级增加而增加。
　　到了S3赛季，同盟等级的提升，最多只能让同盟成员上限提升到100名。
　　之后再想提高同盟成员上限，就需要占领五级以上的系统城池才能实现。
　　举个资历，同盟每占领一个五级系统城池，同盟成员上限增加3。
　　针对打城，征战系统给胡力发布了一个征战任务【占领城池】。
　　------
　　任务名称：占领城池。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功占领一个系统城池。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：不断占领系统城池，才能给同盟积累足够的发育资本！
　　-------
　　打城已经安排了下去，接下来就没有太多事情了。
　　而个人开荒方面，一旦进入平稳发育期，反而没太多值得说道的东西。
　　接下来要做的无非是两点：
　　一是提升势力值，完成系统的势力值任务。
　　二是准备转型，并在转型之后，迅速提升部队武将的等级。
　　在能稳定开五之后，势力值的运营就非常重要了，如何利用有限的领地上限，来完成势力值的提升，是非常考验玩家运营能力的。
　　晚上胡力早早的睡去，继续补觉。
　　虽然说，开荒主要是前两天睡眠不足，但是对精力的消耗确实是十分恐怖的。
　　胡力需要连续补几天觉，才能慢慢缓过来。
　　没办法，现在和年轻时候的状态完全不一样。
　　高中时期，精力充沛，即便是一夜不睡，第二天依旧可以生龙活虎。
　　但是，随着年龄的增长，精力确实是大不如前了。
　　睡前，胡力已经将城主府升级到了8级，同时给“孙权”和“弓诸葛”两个武将征兵，为接下来转型做准备。
　　征战系统对此还发布了一个征战任务【部队转型】。
　　------
　　任务名称：部队转型。
　　任务简介：宿主在S3015赛季，开荒队成功转型。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：部队转型才能提升战斗力，为之后的战斗做准备！
　　-------
　　在7月5日睡醒之后，胡力开始屯田石头，将封禅台升级到了2级。
　　8本加上2级封禅台，让胡力的部队统帅值上限达到了9.5c。
　　这时，统帅值已经足够胡力将开荒队转型成流氓队了：
　　---流氓队---
　　群吕-5红-30级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　孙权-0红-13级（九锡黄龙3+浑水摸鱼3）
　　弓诸葛-1红-13级（明其虚实3+擅兵不寡3）
　　兵营10级，部队总兵力11600。
　　---
　　成功转型“流氓队”后，胡力完成了征战任务【部队转型】，又获得了2张“名将五星卡卷轴”！
　　尽管胡力之前让主力带着“弓诸葛”和“孙权”分别练级过，但是两个武将的等级依旧只有13级。
　　因为晚上要打城，而刚转型的“流氓队”战斗力是明显不如开荒部队的。
　　所以胡力依旧保留了“甄洛”和“孙瑜”部队兵力，只是将两个武将转移到了主城2队。
　　这样，等到了晚上，再重新组成开荒部队去参与打城。

第18章 盒子怪
　　初步转型之后，胡力自然是要给部队练级的，就扫荡或者出征远一些的五级地。
　　目的是为了让“弓诸葛”和“孙权”更快到20级，达到觉醒标准。
　　尽管当前的战法经验还不够将其中一个武将的主技能升级到10级，但是只要重置了“甄洛”，返回的战法经验就足够一个武将觉醒了。
　　晚上9点，益州「龑乄五福临门」准时打城，胡力参与的城池是三级城【绵竹】。
　　因为城池安排消灭守军的人员只有3个，所以胡力特意换回了“群吕布+甄洛+孙瑜”的开荒队组合来打城。
　　但是，在触敌之后才发现，压根没有用上。
　　胡力的部队是第二个接触到守军的玩家，结果守军只剩下半队残兵了，被胡力轻松拿下。
　　至于第三个触城的主力部队就只能当拆迁了。
　　不过，这样也好，胡力混了一个灭敌榜第2名，也是有金币收入的！
　　很快，三级城【绵竹】就被同盟占领了下来。
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次占领益州城池“绵竹（lv3）”。
　　灭敌榜首：灰。
　　拆迁榜首：天启乄月初。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“粮草+1200/小时”。
　　今天胡力同时安排了3个三级城池，但是在玩家发育起来之后，压力并不大。
　　虽然耗时不同，但是3个城池都是比较轻松的就被占领了下来。
　　尽管到了S3赛季，益州开荒的时候依旧是3个同盟一起发展，但是从打城的情况来看，主要还是侧重主盟「龑乄五福临门」的。
　　因为，等同盟人数上限到达100之后，必须要快速打五级及以上的系统城池，来扩充同盟人口。
　　所以，「龑乄五福临门」中优先进入的就是开荒发育好的玩家和拆迁达人，一切以打城为第一优先级。
　　「龑乄天启」和「龑乄国士无双」更重要的任务是发育，为「龑乄五福临门」做人员补充。
　　在同盟成功占领系统城池之后，征战系统也适时的提示胡力完成了征战任务【占领城池】
　　------
　　任务名称：占领城池。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功占领一个系统城池。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主，同盟已经开始占领系统城池，为接下来的征战积累资本！
　　-------
　　又获得了2张“名将五星卡卷轴”，S3赛季的征战系统，真给力！
　　S2赛季末期，胡力已经将手中的“一次性武将卡卷轴”消耗的差不多了，这到了S3赛季，做火箭一样，3个征战任务就来了6张！
　　给力！
　　漂亮！
　　赞！
　　接下来的时间，胡力准备尽快消耗掉这些不能指定武将的“一次性武将卡卷轴”，来获得即战力。
　　哪怕都是饲料卡，也能用来换典藏战法，给武将觉醒，给兵种进阶。
　　打完城，胡力将部队秒回家，继续换成“流氓队”练级。
　　“甄洛”也光荣的完成了自己的使命，被胡力重置了。
　　重置之后，“甄洛”满级的主技能“洛水佳人”和7级的“战必断金”消耗的战法经验都按照80%返回。
　　利用返回的战法经验，胡力直接将“孙权”的主战法“九锡黄龙”点到了10级。
　　之所以选择优先升级“孙权”的主战法“九锡黄龙”，而不是“弓诸葛”的主战法“明其虚实”，主要是因为“九锡黄龙”这个战法比“明其虚实”更需要等级来支撑。
　　“九锡黄龙”是主动战法，发动几率是随着战法的等级而升高的。
　　在胡力开心练级的时候，S3105区中已经有玩家成功占领了七级地！
　　不过不是开荒速度一直很快的“明月清风”，而是一个名叫“梦影宝宝”的玩家，仅从名字上来看，胡力没有任何印象，应该不是666区的玩家。
　　别人打七级地了，胡力丝毫不着急，继续按部就班的给转型好的“流氓队”练级。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　他横任他横，明月照大江。
　　每个人开荒都有自己的节奏，哪怕你的节奏不如别人，也不要轻易改变，只要按照自己的节奏来，发育起来就够了。
　　开荒最怕的就是朝令夕改，小改还好说，大改的话一定会耽误发育的。
　　今天按照这个来，明天按照那个去，怎么可能发育的好。
　　一直按照自己的节奏，哪怕发育的不好，只要坚持下去，依旧是能慢慢发育起来的。
　　而且也能在开荒的过程中意识到自己的问题，让自己下一次开荒的时候对节奏的把握更好一些。
　　如果，你只是单纯的按照别人的说法开荒。
　　今天试验A的方式，失败了。
　　然后立马去试验B的方式，又失败了。
　　试来试去，发育的一塌糊涂，心气也没了，是最容易变成盒子的玩家。
　　相对来说，胡力是喜欢用主流开荒队来开荒的，这些队伍都是被广大玩家千锤百炼试验出来的，容错率最高。
　　当然，有时候，胡力也有自己的想法，也会去试验开荒队。
　　每当这时候，胡力都会做好最坏的准备，接受开荒崩盘的结果，试验新东西哪里会一帆风顺，不付出代价的？
　　新阵容开荒顺利固然很好，但是开荒不顺利才是常态！
　　所以，既然选择了试验阵容，就要做好开荒变差的心理预期。
　　有些玩家则不一样，不喜欢用大家约定俗成的开荒队伍，喜欢特立独行，偏偏总对自己的开荒队伍充满信心，理由还一套一套的。
　　但是，真到开荒的时候，这些玩家大部分都会泯然众人，消失在茫茫的开荒人海中。
　　心理落差太大，这部分玩家有很大概率会成为盒子。
　　而另外一部分玩家的开荒队伍虽然也是五花八门，却只是因为卡池的限制，没办法组成常用的开荒队伍，只能在已有的卡池中进行选择。
　　这部分玩家开荒通常也不会好，但是心态很平稳，哪怕发育的不好，也不会变成盒子。
　　一直坚持，慢慢发育起来，前期虽然没有什么表现的能力，但是只要活跃度高，在中后期依旧会成为同盟的中坚力量。
　　每个赛季开荒，总有一部分玩家会成为盒子，原因可谓多种多样。
　　有因为开荒失败的，
　　有现实有事情的，
　　有去玩其他游戏的，
　　也有去新区玩的或者在其他区有号顾不上的。

第19章 强行抢戏
　　7月5号晚上，不仅益州在打城，其他州同样在打城。
　　而下一个天下大势【群雄割据I】的要求是全地图20个三级或以上城池被占领。
　　在各个州都开足马力打城的情况下，距离完成这个天下大势的要求越来越近！
　　然而，当全区占领城池数量达到19个的时候却停住了。
　　只差最后一个城池就能满足要求，却始终没有同盟再占领任何一个系统城池。
　　行百里者半九十，大家晚上抽“吕蒙卡包”的希望破灭了。
　　只能等到第二天，有同盟打城之后了。
　　晚上胡力照常睡觉，第二天早上6点半起床，继续给“流氓队”练级。
　　在胡力坚持不懈的练级之下，“弓诸葛”和“孙权”纷纷达到20级。
　　因为战法经验的问题，只有“孙权”满足全部觉醒条件，可以带上最后一个战法。
　　胡力选择了五星战法“始计”，“孙权+始计+浑水摸鱼”的组合非常强势，能够让“孙权”的地位更上一层楼！
　　此时，胡力的一队“流氓队”状态如下：
　　---流氓队---
　　群吕-5红-32级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　孙权-0红-20级（九锡黄龙10+浑水摸鱼3+始计3）
　　弓诸葛-1红-20级（明其虚实5+擅兵不寡3）
　　兵营12级，部队总兵力15000。
　　---
　　在部队转型之后，胡力的各种建筑物都在稳步的提升，四大营，募兵所，兵营的等级在慢慢升高。
　　不过对于胡力来说，优先级最高的兵营15级，其次才是募兵所和四大营。
　　兵营等级前10级的时候，每升1级，单个武将兵力增加200，一支部队3个武将共增加兵力600。
　　兵营等级在11级到20级的时候，每升1级，单个武将兵力增加300，一支部队3个武将共增加兵力900。
　　所以，每个玩家需要综合自己资源情况和具体需求，来决定升级建筑的优先级，以及建筑要升到多少级。
　　侧重点不同，选择必然也不同。
　　不过，这些问题都不算太大，只要发育起来了，不管优先级如何，随着时间的推移，这些建筑都会点到满级的。
　　中午12点，荆州同盟「龑乄飞龙在天」在打下一个四级城池之后，app画面一暗，天下大势【群雄割据I】完成！
　　【群雄割据I】：金城内外，无不兴兵；夷野南北，莫息干戈，云起烽烟，皆阵于席。
　　【群雄割据I】完成的条件是：全地图20个三级或以上城池被占领。
　　【群雄割据I】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、全服玩家获得虎符300。
　　3、开启EX卡包“群雄割据”。
　　“群雄割据”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：吕蒙。
　　T1（核心/绝对主力）：关银屏。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：荀彧&荀攸、孙尚香、颜良&文丑。
　　T4（饲料）：魏关羽、曹丕。
　　“吕蒙卡包”开启，又会有多少儿郎泪洒坑内。
　　尽管“群雄割据”中有S3赛季的绝版武将“颜良&文丑”，但是胡力却丝毫没有指定这个绝版武将的欲望，那么胡力准备指定的武将就必然是神将“吕蒙”！
　　并不是说，绝版武将就一定是好用的，“颜良&文丑”尽管是S3赛季的绝版武将，但是谋略属性非常低，不然也不会被玩家们戏称为“二傻”。
　　而“颜良&文丑”的主战法“二夫之勇”又是一个概率不高的主动战法，并不实用，所以出场率非常的低。
　　胡力之前用过这个武将，组“荀彧+郭嘉+颜良&文丑”的队伍，战斗力并不强。
　　但是这队有一个很有意思的地方，就是“郭嘉”可以转换成弓兵，而“颜良&文丑”可以转换为步兵，所以这队其实是可以配“形兵之极”这个战法来组“行兵队”的。
　　特意说一下，并不是说这个“行兵队”有多强，而是这个“行兵队”足够快！
　　没错，3个“骑兵”组成的“行兵队”，移动速度还是非常快的！
　　是不是最快的“行兵队”，胡力不知道，但是一定是速度比较快的“行兵队”了！
　　至于战斗力，胡力表示还是不要多想。
　　胡力并没有急着抽卡，当然是要等到晚上直播的时候再抽了！
　　今晚「龑乄五福临门」又一次没有安排任何打城任务，让大家继续发育，明晚才有四级城的打城任务。
　　所以胡力今天也有充足的时间练级和冲势力值任务。
　　等到了晚上七点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　因为开荒初期已经告一段落，所以整个区的局势也没太多可讲的。
　　大家只是知道，从开荒上来看，666区联军是优势的一方。
　　不过，新的天下大势卡包开启，还是有不少直播间的水友想看胡力的抽卡的。
　　胡力：“又有天下大势卡包开启了，还是大家都比较喜欢的吕蒙卡包，看我能不能单抽五吕蒙！”
　　【弹幕】微风：“我去，主播现在都不说出五不出五了，直接说具体武将了？”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“就是，单抽五星都满足不了主播了，上来就要吕蒙！”
　　【弹幕】Dream白：“单抽出五星，我信。单抽出吕蒙，我不信！”
　　胡力：“在抽‘吕蒙卡包’之前，让我先抽了免费半价打个样。”
　　胡力：“免费，走起！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，之后点开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“甄洛”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·甄洛·弓”。
　　胡力：“居然出货了！‘甄洛’这个武将很不错，又多了一个红星，嘿嘿。”
　　“甄洛”这个武将在开荒的时候出场率还是相当高的，胡力开心的将“甄洛”进阶到了3红。
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我去？居然上来就出五星了！”
　　【弹幕】叫我阿翎：“主播，你确定这是打样？”
　　胡力：“运气不错，半价继续！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，之后点开“名将卡包”，点击半价！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“孙坚”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·孙坚·步”。
　　胡力：“哎呦，给力哦！居然是对五！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我去~！这就对五了？”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“我晕死，对五，主播你一会单抽肯定要凉了！”
　　【弹幕】世中有些伤：“明明说要抽‘吕蒙卡包’的，结果免费半价强行抢戏！”

第20章 单抽吕蒙
　　胡力直播本来是让大家看单抽“吕蒙卡包”的，结果免费半价直接出了对五，让直播间的水友们很是无语。
　　你欧可以，你这么欧是不是过分了！
　　胡力可不管那些，准备继续抽卡！
　　胡力：“抽完了免费半价，接下来才是今晚的重点，单抽‘吕蒙卡包’，我希望能抽到神将‘吕蒙’！”
　　【弹幕】凡花独自愁：“免费半价出两个五星还不够？还想单抽吕蒙？”
　　【弹幕】等风的柳絮：“人心不足蛇吞象！”
　　【弹幕】猫头嘤丶：“对五已经消耗了主播的所有欧气，单抽不会再出五了。”
　　【弹幕】皮皮虾我们走：“不容易，终于要等到主播单抽不出五的这天了！”
　　胡力：“你们不懂，抽到对五代表欧气正旺，接下来抽到‘吕蒙’的几率更大！来，看我的！”
　　针对“群雄割据”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“吴·吕蒙·弓”！
　　之后胡力点开“群雄割据”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪烁！神将“吕蒙”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·吕蒙·弓”。
　　胡力：“哈~哈~哈~哈，说啥来啥，真的出‘吕蒙’了！”
　　【弹幕】西辞：“这就过分了，简直天理难容！”
　　【弹幕】尤一：“第一次知道，原来抽卡可以这么简单。”
　　当着直播间水友们的面，胡力缓缓的将“吕蒙”进阶到了2红。
　　还特意在5红“陆逊”和4红“周瑜”两张武将卡上晃了晃鼠标！
　　【弹幕】给我一個理由忘记：“主播，请给我一个不打死你的理由！”
　　【弹幕】思继行周：“我天，11红嘟嘟了，牛掰！”
　　【弹幕】该：“主播这嘚瑟劲，真欠揍！”
　　现在胡力正常抽到1张五星卡，同盟中的玩家已经习以为常，很少激动。
　　但是连着抽到3张五星卡，其中1张还是神将“吕蒙”，谁还能坐得住？
　　【同盟】天启乄月初：狐狸又抽到了3张五星，关键是还有吕蒙！
　　【同盟】国士丨奶爸：吕蒙啊，那可是我的梦！
　　【同盟】安之若素：狐狸现在越来越过分了！
　　【同盟】福丶龙吟：我现在特别后悔拉狐狸来玩这个游戏，太气人了。
　　【同盟】福丶浮生：狐狸玩的可比你透彻多了！
　　【同盟】福丶龙吟：他天天研究这研究那的，我又不感兴趣。
　　【同盟】福丶狐狸：一切都是命运！
　　在和直播间的水友们扯淡了一段时间之后，胡力就下直播去睡觉了。
　　第二天，胡力依旧是早上6点半起床，之后就开始给部队练级，提升势力值，完成系统任务，建造分城。
　　不管到什么时候，分城和五级地都是胡力发育的基石。
　　很多玩家看不上五级地，总是想着去打更高级的土地，但是这是要看部队战损的。
　　而且，在没有占领“鱼塘”的情况下，想打高级地也需要到处铺路。
　　相对于高级地，胡力更看重系统城皮，因为提升的势力值更高，能够更快的完成系统势力值任务。
　　不过，系统城皮很是抢手，胡力也只有完成阶段性势力值任务的时候才会去打。
　　胡力发育速度算快的，初期还是能抢到一些城皮来提升势力值的。
　　当然，等大部分玩家都发育起来，低级城皮都是要放掉的，拿出来作为公共资源，给大家练级用。
　　今晚，益州「龑乄五福临门」安排了打城任务，考虑到前排玩家的转型问题，所以只安排了2个四级城池。
　　根据出生地，胡力参与的四级城池是【东广汉】。
　　不过，进攻四级城，并没能触发任何征战任务。
　　晚上9点，益州「龑乄五福临门」准时攻城，两个四级城池都被顺利拿下！
　　老规矩，明天益州没有安排任何攻城任务，后天再打集结攻打五级城池。
　　各个州的打城进度不同，虽然说益州不是动作最快的，但是胡力并不着急。
　　这也是胡力一贯的宗旨，发育优先。
　　在开荒初期，能打下来城池，但是消耗很大，是胡力所不提倡的。
　　不论如何，从整个区的发育情况来看，666区联军都是要强于675区联军的。
　　不过，因为666区联军占据的州数比较少，只有4个。
　　所以，随着玩家的发育，内部土地争夺的比较厉害，土地矛盾层出不穷。
　　幸好，S3赛季的资源州关卡等级是Lv5，很容易就被攻克，让玩家进入补发育。
　　而出生州之间的关卡等级是Lv7，所以在S3赛季，最先发展战斗的地点大概率是资源州！
　　这一点上，与其他666区联军相比，益州是最为不同的。
　　因为666区联军所处的4个州分别是益州、荆州、扬州和徐州。
　　其中，荆州、扬州和徐州连接的资源州都是豫州，而敌对势力675区联军没有州连接豫州。
　　所以说，资源州豫州是666区联军的后备发育州。
　　相应的，资源州兖州是675区联军的后备发育州。
　　而最后一个资源州雍州则是两个势力的前线争夺州！
　　666区联军是益州连接着雍州，675区联军则是并州和凉州连接着雍州。
　　这也是为什么在开区前，胡力等人都认为益州会比扬州先开战的原因。
　　益州这边只需要破开五级关卡进入资源州雍州，就有可能和敌军相遇。
　　而扬州则是需要破开青徐七级关卡才会发生战斗。
　　五级关卡并不是什么难题，用不了太久，各个州都会开始打五级城池，之后再破关进入资源州。
　　大家都在按照自己的节奏前行，时间流逝，来到了7月9日，益州准备打五级城的日子。
　　期间，胡力再次消耗了一张“五星武将卡卷轴”抽到了一张饲料卡“群董卓”。
　　当然，胡力也没有停止发育，在消耗掉完成系统势力值任务获得的铜币之后，“弓诸葛”的主战法也升到10级。
　　在消耗2张五星饲料卡之后，“弓诸葛”也被胡力觉醒了。
　　“弓诸葛”的最后一个技能，胡力暂时配的是1级的“磐阵善守”，用来降低部队练级的战损。
　　“流氓队”的状态再一次发生了变化：
　　---流氓队---
　　群吕-5红-36级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　孙权-0红-30级（九锡黄龙10+浑水摸鱼5+始计3）
　　弓诸葛-1红-30级（明其虚实10+擅兵不寡3+磐阵善守1）
　　兵营15级，部队总兵力20100。
　　---
　　现在还处于练级阶段，所以“弓诸葛”带的战法都是为了降低部队战损的。
　　等到打架的时候，“弓诸葛”的战法是需要换的。

第21章 立国
　　胡力的“流氓队”中的武将已经全部升到了30级之上，已经具有一战之力了，也可以参与到打城中去。
　　胡力的“流氓队”因为转型所需的统帅值高达9.5c，并且需要更换了2个武将，所以转型的速度并不算快。
　　其他人的情况也差不多，根据部队转型的难易程度而或快或慢。
　　有些玩家喜欢转“灵帝+弓诸葛+吕蒙”的法刀，胡力不是很喜欢一队直接出这个队伍。
　　不是因为这队弱，而是因为这队的统帅值gao'da10c！
　　在胡力看来，一队转型，9c比较合适，9.5c就有些偏高了，也还能勉强接受，10c的话就太拖节奏了。
　　当然，哪怕是转型10c队伍，初期发育快的玩家依旧会比发育慢的玩家转型更快。
　　但是，这些玩家的转型速度一定是不如自己转型9c和9.5c的部队快的。
　　毕竟，3级封禅台所需要的资源，在游戏初期还是很恐怖的。
　　转型10c的队伍，会在一定程度上牺牲自己的初期战斗力。
　　这是一个取舍问题，个别玩家这么做还好，要是整个同盟都是这种风气，初期就会很难了。
　　当然，666区经历S3赛季的时期，整体节奏并不算太快，所以这个问题也不明显。
　　胡力也会放弃一些前期的东西，来提升自身自己中后期的战斗力，比如初期拆城皮舍弃金币税收。
　　但是，胡力即便这么做，依旧是能保证，初期有一支主力队伍可以参与搭配打城和战斗的。
　　只是二队受限于战法经验成型偏慢。
　　当然，部队练级是会持续进行的，即便是没有战法经验，练到30级也不是难事。
　　等势力值任务做完，回收城皮，增加税收，战法经验变多之后，部队很容易练级到40级，直接就可以拿出去战斗。
　　今天晚上，益州「龑乄五福临门」要打五级城，一方面可以完成下一个天下大势【群雄割据II】的任务要求，另一方面可以增加3个同盟人口上限。
　　并且，到了S3赛季，不需要占领三个郡，只需要占领一个郡的全部城池，就可以立国了！
　　而益州有两个郡的郡城只是五级城！
　　所以，今晚益州「龑乄五福临门」打下来五级郡城【永昌】之后，该郡城所有城池，就都被占领，可以直接立国，而其他的州有些必须打了六级城才可以立国
　　S3赛季立国有一个新的用户，就是增加了国策功能。
　　国策有三个，分别是其中“师辎不绝”、“坚壁清野”和“强袭”。
　　相对来说，“师辎不绝”和“坚壁清野”的应用场景更广泛一些，而“强袭”则是适合在一些特定的场合使用，比如破关时候防止对方抢大龙，可以先“强袭”一波。
　　因为五级城对于S3赛季来说比较重要的，是能够提高同盟的成员上限的。
　　所以征战系统直接给胡力发布了对应的征战任务【占领五级城】。
　　------
　　任务名称：占领五级城。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功占领一个系统五级或以上城池。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：不断占领五级或以上系统城池，才能提高同盟成员上限，才能增强同盟战斗力！
　　-------
　　晚上7点半，胡力准时开启直播。
　　在抽免费半价的时候，胡力再次消耗了一张“名将五星卡卷轴”。
　　胡力：“又到了抽卡的时候，现在没有天下大势卡包，就看免费半价出不出货了。”
　　【弹幕】越公子Vcr：“五星是那么容易抽出来的？”
　　胡力：“走过路过，不要错过！免费走起！”
　　“名将卡包”，单击免费！
　　一道蓝光飘过，四星武将卡。
　　胡力：“四星之后，出五概率很大，半价继续！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，打开“名将卡包”，点击半价。
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“魏司马懿”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·司马懿·步”。
　　胡力：“哇塞，出货了，还是我非常需要的‘魏司马懿’！这下，‘河内世泽’有了！”
　　就在直播间中，胡力点开了典籍，将“魏司马懿”喂进去了。
　　不过因为开区不久，胡力的三星司马八达还没有集齐，没办法立刻研究“河内世泽”。
　　既然五星“魏司马懿”已经有了，其他的三星都不是问题，早晚都能凑齐。
　　【弹幕】叫我阿翎：“我天，主播最近这几天出了多少五星了？”
　　【弹幕】我有点幺不倒台：“这动不动就抽五星，太牛掰了。”
　　【弹幕】谁才是雷哥啊：“主播最近欧气回暖啊，免费半价各种出五星。”
　　【弹幕】微风：“主播一直也没黑过啊，就是征服卡包抽到3个，不算太欧而已。”
　　胡力：“点关注，不迷路！”
　　当时间来到晚上9点，益州「龑乄五福临门」准时进攻五级郡城【永昌】。
　　大家发育的都已经不错，打城参与的都很积极，没有太多波澜，成功占领下来五级郡城【永昌】。
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次占领益州城池“永昌（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：国士丨羽毛。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“石料+1600/小时”。
　　在成功占领五级郡城之后，胡力完成了征战任务【占领五级城】，获得了2张“名将五星卡卷轴”。
　　因为【永昌郡】的全部城池都已经被同盟占领，所以胡力选择直接立国！
　　立国有一个准备期，准备期过后就成功了。
　　征战系统直接发布了对应的征战任务【立国】。
　　------
　　任务名称：立国。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」在S3105区建立国家。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：建立国家，继续征战，宿主加油！
　　-------
　　这赛季的征战系统真给力，这简直就是白送给胡力2张“名将五星卡卷轴”！

第22章 进入资源州
　　今晚立国的同盟不仅有益州「龑乄五福临门」，还有扬州「龑乄飞龙在天」和青州「義丨观沧海」。
　　益州「龑乄五福临门」在【永昌郡】立国，
　　扬州「龑乄飞龙在天」在【建安郡】立国，
　　青州「義丨观沧海」在【平原郡】立国。
　　扬州的郡城【建安】和青州的郡城【平原】也都是五级地，所以也能直接立国。
　　距离天下大势【群雄割据II】完成，仅有15个小时了，在这个天下大势结束的时候，能否占领五级城池，完成任务要求，将成为大小盟实力的分水岭。
　　既然已经占领了五级城，也立国了。
　　那么益州接下来的目标就是破关进入资源州了！
　　胡力之前已经安排过大家在益雍关卡【葭萌】起好了要塞，并提前通知过要在明天中午12点整直接攻打关卡。
　　事情都已经安排妥当，在下了直播之后，胡力就去睡觉了。
　　第二天早上6点半，胡力起来后的第一件事情，就是上线发邮件提醒大家别忘记调兵。
　　-----
　　【同盟邮件】破关调兵
　　（742，406）葭萌，今天中午12点准时破关进资源州，大家别忘记调兵！
　　S3赛季因为资源州容易进入，所以最先开战的地点，大概率就是在资源州。
　　兄弟们，加油！
　　-----
　　在安排了破关资源州之后，征战系统就发布过对应的征战任务。
　　------
　　任务名称：破关资源州。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」在S3105区进入资源州。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：破关资源州，发育，前进，准备战斗！
　　-------
　　每次说要破关资源州，同盟的玩家都非常的积极，所以胡力也不担心大家会翻车。
　　毕竟，破关之后，就有新的发育地点了。
　　尽管说，雍州这次必然会成为四战之地，但是以益州目前的开荒情况来说，靠近益州的地方，还是相对安全的。
　　【同盟】福丶龙吟：进资源州好啊，我都没地打了。
　　【同盟】福丶浮生：谁叫你开荒那么慢，活该。
　　【同盟】玩命吃包子：为了进资源州，大家加油！
　　【同盟】国士丨冥泣：发育，发育，发育！
　　【同盟】金甲破楼兰：真好，有地打了。
　　【同盟】福丶起名：赶紧进资源州，我已经迫不及待的要打架了！
　　当时间来到中午12点整，益州「龑乄五福临门」准时破关【葭萌】。
　　在12队守军被消灭之后，无数箭头指向一点，【葭萌】关卡的耐久缓缓下降。
　　当胡力的注意力放在【葭萌】关卡上的时候，app画面一暗，【天下大势完成】！
　　胡力一看，是天下大势【群雄割据II】完成了。
　　【群雄割据II】：凡战之事，军分主辅，主阵强则勇，辅阵满则众，勇击众掩，胜可期矣。
　　【群雄割据II】截止时间：2018-07-10 12:13:45。
　　【群雄割据II】完成的条件：结束时同盟占领五级城池（仅限五级城池）。
　　【群雄割据II】完成后效果：
　　1、完成任务的同盟成员获得虎符300。
　　2、提高名将卡包武将等级至Lv12。
　　3、练兵经验提高100%。
　　4、开启兵种转换功能，开启沙盘演武“极难II”难度。
　　5、市井商品更新：经验书。
　　这次天下大势【群雄割据II】虽然没有开启胡力最期待的天下大势卡包，却也更新了不少东西。
　　其中练兵经验的提升和“极难II”演武的开启，和大部分的玩家关系更密切一些。
　　尽管益州的开荒快的玩家大部分都进了「龑乄五福临门」，但是「龑乄天启」和「龑乄国士无双」也都在最后关头完成了这次天下大势的任务要求，故所有的益州玩家都可以领取300虎符。
　　但是，不算小号的话，益州现在连3个同盟的人员都已经装不齐了。
　　S1赛季的时候，还有380人，但是玩到S3赛季，已经不足300人了，真正活跃的玩家就更少了。
　　这还是在“五福”已经吸收了不少玩家的情况下，不然剩余的玩家只会更少。
　　当补充的人员数量低于流失的人员数量，同盟人数就只能越来越少。
　　当然，“五福”的架子已经搭起来了，战斗力也没有随着人数减少而降低。
　　只要能吸收到玩家，补充流失人员，“五福”的战斗力会变得更强。
　　胡力希望在S3赛季，能吸收到一定数量的玩家，也确实有不小的空间。
　　既然人员数量不足，接下来，同盟也可以通过打五级或以上的系统城池来增加同盟人口。
　　益州就准备将三盟变两盟，「龑乄国士无双」的成员慢慢向「龑乄五福临门」和「龑乄天启」转移。
　　胡力美滋滋的领取天下大势的300玉之后，继续关注破关资源州的情况。
　　没用太久，益雍关卡【葭萌】顺利被占领，益州「龑乄五福临门」成功进入资源州雍州。
　　胡力完成了征战任务【破关资源州】，再次获得了2张“名将五星卡卷轴”。
　　S3赛季，征战系统变的大方多了，胡力也能更快的积攒自己的卡池。
　　破关之后，利用沦陷机场，「龑乄天启」也进入了资源州雍州。
　　晚上胡力在直播的时候再次消耗了1张“名将五星卡卷轴”，不过只抽到了一张五星饲料卡“张郃”。
　　当「龑乄五福临门」成功立国之后，胡力完成了征战任务【立国】，又获得了2张“名将五星卡卷轴”！
　　最近征战任务不少，得到的“一次性武将卡卷轴”比胡力消耗的还多！
　　爽！
　　今日破关进资源的同盟一共有3个，分别是益州「龑乄五福临门」、扬州「龑乄飞龙在天」和青州「義丨观沧海」。
　　不过大家进的资源州不一样，益州进入的资源州是雍州，扬州进入豫州，青州进入兖州。
　　3个同盟，各自都在资源州内驰骋。
　　雍州目前还没有其他竞争者出现，不过既然关卡只有五级，凉州和并州很快也能破关进来。
　　所以益州「龑乄五福临门」要把握住先发优势，先经营出一块稳固的基地，同时尽量扩张触角。

第23章 益并接触！
　　资源州雍州连接着3个出生州：益州、凉州和并州。
　　而益州是目前唯一一个进入雍州的出生州，胡力在考虑有没有可能趁此机会，直接铺路到凉州和并州进雍州的关卡，将其堵住。
　　但是，凉州和并州进入雍州各有2个关卡，一共4个关卡很难全部堵住。
　　所以，胡力的目的是将一个州堵住，能不能成功不知道，但是能堵一个关卡是一个！
　　益州进入资源州的两个同盟是「龑乄五福临门」和「龑乄天启」。
　　「龑乄五福临门」破关进入，「龑乄天启」沦陷机场进入。
　　而益州的两个太守位置都在「龑乄五福临门」，一个是国都【永昌】，一个是五级郡城【云南】。
　　国都【永昌】的太守只能是君主，也就是胡力，而五级郡城【云南】的太守位置给了“国士丨龙龙”。
　　今晚，胡力和“国士丨龙龙”会合作铺路，争取铺路到并雍关卡【郿坞】。
　　胡力预测，凉并两州大概率会在明天破关，但是具体时间不太好说。
　　如果两州不破关的话，那就太给益州面子了，真的够时间直接去堵门了！
　　至少，可以堵住其中一个关卡！
　　因为并雍关卡比凉雍关卡更近一些，所以益州「龑乄五福临门」的目标是并州，而「龑乄天启」则是向左侧发展，准备与凉州「狩猎学院」接战。
　　而从开荒情况来看，并州表现出来的战斗力也是要比凉州强很多的，所以优先针对并州没什么问题。
　　不过S3赛季，因为各种战场地和码头的关系，铺路需要有主力部队配合才行。
　　而胡力集结的都是只能打一级地二级地的小号铺路队伍，好处是空地多，坏处是只能走官道，没办法打三级地四级地抄近路。
　　相对来说“国士丨龙龙”就有经验多了，他自己的小号有认真的玩过，远射打四级地还是没有问题的。
　　所以胡力铺路速度并不算快，“国士丨龙龙”可以抄近路，铺路速度要快上不少。
　　故两人也没有一直配合铺路，经常分开。
　　在胡力拖后腿的情况下，一夜时间没能直接铺路到并雍关卡【郿坞】。
　　如果换做是“国士丨新蔡”和“国士丨龙龙”配合的话，估计很大概率已经铺到了。
　　术业有专攻，胡力准备的还是不够充分。
　　不过问题不大，没铺到也无所谓，胡力并不想刻意加快游戏节奏。
　　一切顺其自然就好，666区联军开荒表现的非常强势，胡力不认为666区联军最后会输。
　　当然，这可能更多是受到前世记忆的影响，前世的S3赛季是同样的分区，最后666区联军获胜，取得了征服。
　　今生666区的战力更强，怎么看都不像是会输的样子。
　　所以，胡力没有太多压力。
　　胡力想的更多是怎么才能在赛季之中吸收玩家加入「龑乄五福临门」。
　　一夜没怎么睡，在“龙吟”上来接号之后，胡力就去补觉了。
　　等胡力再睁开眼睛，已经下午一点钟了！
　　进入游戏一看，局势已经出现了变化。
　　并州一盟「龍丶沧浪前尘」破关并雍关卡【郑】，进入了资源州雍州。
　　但是搞笑的一点是，一场大水将并州的前进道路全给挡住了！
　　看来，连运气都站在了益州这一边。
　　《率土》推出的天气系统大部分情况下都不会对局势造成太大影响。
　　但是偶尔也会影响战局，比如一场突如其来的大洪水！
　　一方进入优势，正想乘胜追击，扩大战果，赶上大洪水，也只能偃旗息鼓，给对方休整的机会。
　　而当胡力注意到并雍的另外一个关卡【郿坞】的情况，脸色有一些诡异。
　　益州居然同样被大洪水给挡住了，没能直接铺路到【郿坞】。
　　胡力刚嘲笑完并州运气不好，原来自己这边也没强到哪里去。
　　不过，一夜的铺路也不是完全没有效果，整个雍州右下方四个郡，基本都纳入了益州的控制范围。
　　而并州二盟「龍丶燕羽」的零星要塞群出现在【郿坞】对面。
　　按照目前的情况，等益州「龑乄五福临门」铺到到关卡再起要塞，时间肯定是不够的。
　　并州二盟「龍丶燕羽」有充足的时间破关。
　　果然，下午4点的时候，并州二盟「龍丶燕羽」破关并雍关卡【郿坞】。
　　这样，益州「龑乄五福临门」和并州二盟「龍丶燕羽」成为最先接触的两个势力。
　　并州二盟「龍丶燕羽」必然不是益州「龑乄五福临门」的对手。
　　不过刚开始接触，却没有太多摩擦。
　　益州的要塞群还没完全起来，只有零星玩家在附近打地起好的要塞。
　　而并州二盟「龍丶燕羽」也没有派出太多主力来战斗，大部分都是斯巴达。
　　开始的时候，并州二盟「龍丶燕羽」还有主力翻下地，但是发现效果也不是很好，主力就越来越少了。
　　而并州一盟「龍丶沧浪前尘」一方面通过机场支援二盟「龍丶燕羽」，另一方面也在自己破关的地方铺路。
　　虽然两边已经开始接触了，但是胡力并不想直接就进行大规模的战斗。
　　益州「龑乄五福临门」目前最主要的任务是打城扩容！
　　S3赛季，只有打城才能提升同盟成员上限，这也就意味着赛季初期的打城节奏非常重要。
　　所以胡力准备把益州三盟「龑乄国士无双」接进资源州，既可以发育，又能够和并州二盟「龍丶燕羽」对线。
　　当然，「龑乄五福临门」也不是完全不参战，战斗还是要去的，要塞也是要起的，只不过战斗不是目前的核心任务。
　　目前其他州依旧还在发育，只有并州和益州接触了。
　　益州肯定会是优势的一方，所以胡力想稍微控制一下战斗的节奏，不至于耽误太多的发育。
　　胡力最终的目的是既可以保证益州玩家的游戏体验，又能够吸收到其他州的玩家，来壮大“五福”。
　　不论如何，当时选择落地益州，就对此时的情况有所预期。
　　甚至可以说，现在的情况比胡力预想的还要好一些，因为益州暂时只需要面对并州一个对手。
　　而凉州至今还没有任何动作，并没有破关雍州，这让很多人都感到意外。

第24章 满红周瑜！
　　益州三盟和并州双盟均已进入雍州，S3105世界大战即将由666区“五福”与672区掀开。
　　另一方面，凉州669区何时破关入雍，犹未可知。
　　据说，673区与672区因为上赛季同在一个S2区而在本赛季决定联合。
　　那么幽州673区与666区“风林”等势力也必将按奈不住参战的欲望，从而加速发育。
　　不过，Lv7难度的并雍关卡对于目前的幽州来说还是有点吃力的。
　　与幽州类似的是荆州666区“义薄云天”，荆州想要入雍支援的话，只能先破关入益，同样是Lv7的关卡。
　　其实，胡力并不怕和并州战斗，之所以没有发动大规模的战斗，只是想让益州在战斗的时候，能够兼顾整体的发育，不至于落后扬州和青州。
　　扬州和青州目前都在闷头发育，开了资源州也没有敌对势力竞争，无后顾之忧。
　　时间匆匆流逝，两天时间眨眼而过，整个区的局势有变动，但是变动不大。
　　除了并雍关卡【郿坞】附近，在【安定郡】左侧，益州「龑乄五福临门」也与并州一盟「龍丶沧浪前尘」遭遇上了。
　　而凉州「狩猎学院」也终于破关入雍，与益州「龑乄天启」在雍州左侧【陇西郡】接触。
　　可以说，整个雍州虽然战斗一直比较克制，没有爆发大规模的战争，但是进入的势力却越来越多了，凉并益三州6个同盟在里边搅风搅雨。
　　尽管，主力的大规模作战还没有发生，但是雍州已然成为了斯巴达的乐园，刚猛无畏的斯巴达勇士肆无忌惮的驰骋在雍州的广阔大地上。
　　随着「龑乄五福临门」打的高级城池越来越多，同盟人口上限也在不断提升，「龑乄国士无双」的成员在一步一步的转移到「龑乄五福临门」之中。
　　「龑乄天启」则是在晚上的时候，依靠益州左上角的【武都郡】成功立国，满足了天下大势【诸国并起】的要求。
　　又一夜过去，到了7月14日中午12点多，胡力正在打城，app画面一暗。天下大势【诸国并起】完成！
　　【诸国并起】：所谓一国，王土之利；所谓一君，王器之握。暴起安守，久祚之途也。
　　【诸国并起】截止时间：2018-07-14 12:13:45。
　　【诸国并起】完成的条件是：结束时建立国家。
　　【诸国并起】完成后效果：
　　1、提高最大出征距离至500格。
　　2、满足条件的同盟玩家获得虎符300。
　　终于，500格距离开启了！
　　这下，远距离作战更容易了！
　　不过，下一个天下大势是【七国争锋】，是按照各个国家/同盟的势力值排名来决定奖励的玉符多寡的。
　　所以，估计各个州的重点依旧是打城发育，吸收人口。
　　等【七国争锋】结束，整个S3赛季才会达到最高潮。
　　不过，既然已经开了500最大出征距离，即便是有所克制，各个势力的战斗也必然会变得激烈，尤其是雍州！
　　雍州乃四战之地，益州凉州并州汇聚于此，战斗规模必然会升级。
　　这几天，胡力一共消耗了3张“名将五星卡卷轴”，抽到了3张五星武将卡。
　　其中1张是“魏关羽”，直接被拆解成了五星战法“无心恋战”。
　　剩下的2张五星武将卡都是饲料卡级别的，没什么可说的。
　　这些天，胡力的建筑也没闲着，一直在升级。
　　二队和三队也已经开始练级。
　　胡力的二队依旧是出的“陆逊+周瑜+吕蒙”的“嘟嘟队”。
　　毕竟红星在那里，不出就浪费了。
　　三队同样选择的是“月英肉步队”，这队虽然不红，但是前期可以当作拆迁队来用，不耽误打城。
　　随着建筑等级的提高，胡力也陆续开启了不少金币卡包。
　　一共10个金币卡包，已经开启了7个，其中金币卡包「武将」、金币卡包「汉将I」、金币卡包「三国I」、金币卡包「群雄I」这四个卡包最高都只有四星武将卡。
　　胡力使用【先声夺人】卡片随意指定了一张四星武将卡，就搞定了。
　　而剩下开启的3个金币卡包，都是有五星武将卡存在的：
　　「汉将II」2-5星（铜钱1800），每天五次，内含五星武将卡“卢植”。卡包开启条件：汉点将台lv5。
　　「三国II」2-5星（铜钱3000），每天五次，内含五星武将卡“灵帝”和“袁绍”。卡包开启条件：同盟占领一个4级城池。
　　「三国-吴」2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将卡“孙坚”和“周瑜”。卡包开启条件：吴点将台lv5。
　　这三个金币卡包开启，胡力分别指定了3张五星武将卡，都没什么可纠结。
　　金币卡包「汉将II」，只有一张五星饲料卡“卢植”。
　　金币卡包「三国II」，“袁绍”是饲料卡，肯定是指定五星武将“灵帝”。
　　金币卡包「三国-吴」，“孙坚”是饲料卡，指定的五星武将卡无疑是“周瑜”。
　　就这样，胡力又多了一张“灵帝”、一张“周瑜”和一张饲料卡“卢植”。
　　胡力的“灵帝”进阶到了3红，而“周瑜”则是恐怖的直接进阶到5红满红！
　　没错，胡力的“嘟嘟队”已经达到了凶残的12红！
　　只有“吕蒙”是2红，“周瑜”和“陆逊”都是5红满红！
　　另外，胡力还消耗掉了3张“群董卓”兑换了五星典藏战法“绝水遏敌”。
　　“绝水遏敌”需要消耗3张群武将卡来兑换，幸好胡力抽到的饲料卡里边“群董卓”够多，不然还兑换不出来！
　　“绝水遏敌”这个战法的伤害不低，并且附带禁疗效果，和“荀彧”的主战法有异曲同工之妙，都是恢复队的克星，所以应用范围很广。
　　随着时间的推移，胡力不仅武将卡越来越丰富，越来越红，战法也越来越多，越来越全面。
　　尽管说，目前仍然有缺陷，但是有征战系统的辅助，胡力的卡池一定会越来越完善。
　　别的不说，只靠永久卡片【先声夺人】的效果，就能慢慢补充胡力的不足，更别提还有多种多样的“一次性武将卡卷轴”。

第25章 500行军距离开启！
　　随着天下大势【诸国并起】的完成，玩家最大行军距离提升到了500。
　　尽管，接下来的天下大势【七国争锋】会让各个势力保持克制，但是雍州战场的局势已经慢慢变的复杂。
　　益州在资源州“雍州”同时面对凉州和并州的夹击，却已然占据了雍州的大部分资源，牢牢的将凉州和并州围堵在雍州的左上区域。
　　而其他两个资源州则显得非常安逸。
　　扬徐荆三州均已进入资源州豫州，安稳发育。
　　以豫州为连接点，扬州徐州荆州连成一片，共同经营坚不可破的大本营。
　　675区的选择也同样如此，以兖州为连接点，青州和冀州连成一片，稳固基地。
　　总体来说，666区“飞龙”和675区势力都还是以稳为主，安心发育。
　　从整个区来说，666区扬州，675区青州和666区益州是发育最好的三个州。
　　但是，最先拿下七级城池的势力却是幽州！
　　下午1点45分，幽州同盟「龍丶傲儀龍腾」成功占领幽州七级城池【渔阳】！
　　打下七级城池，证明幽州已经具备破关的实力，或许明日就将踏出幽州！
　　幽州自古鱼龙混杂，S3105区的幽州亦是如此。
　　除了673区玩家落地幽州之外，最醒目的就属原666区“风林”了。
　　当然，还有一些其他的零散玩家、回流玩家以及小团体，也落地在了幽州。
　　幽州也有不止一个同盟，排名也都比较近。
　　「风林黑恶势力」、「晟丶木笙箫玄」、「全村的希望」、「龍丶傲儀龍腾」是幽州排名前四的同盟。
　　胡力甚至都没办法全部分清楚哪个同盟对应的势力。
　　在经过开区的混乱之后，幽州的同盟已经开始慢慢整合，但是具体以那个同盟为主还看不出来。
　　不过「风林黑恶势力」这个同盟尽管在开区的时候排名最靠前，但是现在的人员却是最少的，应该是已经整合进其他同盟了。
　　对于666区“风林”来说，进入哪个同盟也许已经不重要，只要与666区战斗就够了。
　　而下午，幽州「龍丶傲儀龍腾」成功占领七级城池，那么以胡力的视角来看，大概率幽州是以「龍丶傲儀龍腾」为主来整合的了。
　　幽州「龍丶傲儀龍腾」应该是673区的玩家建立的，因为其与并州672区主盟「龍丶沧浪前尘」格式相同。
　　幽州最先占领七级城，世界频道上表示很惊讶。
　　【益】悟空：幽州开七级城了，好牛掰！
　　【荆】六六六军团：没啥说了，666走起！
　　【冀】義丨今夕何夕：幽州威武霸气帅！
　　【幽】八千裡路雲和月：磨刀霍霍向龑盟，诛飞龙，斩五福，分天下！
　　【荆】D丨果子：我义薄云天这么没有牌面的么？
　　【益】福丶起名：斩五福？你确定能斩的动？
　　【扬】九州丨富贵愣：打了个七级城，就变的这么嚣张了？
　　胡力仔细关注了下幽州的同盟排行，发现一个特别奇怪的事情。
　　幽州「龍丶傲儀龍腾」在成功拿下七级城之后，同盟人数不仅没有上升，反而下降了！
　　很是奇怪，难道是给幽州其他盟要进来的玩家腾位置？
　　不过，幽州短时间还没办法进入战场，对益州暂时也没什么影响。
　　益州的管理群中，正在讨论接下来的动向。
　　---五福核心群---
　　国士丨秦王：“500行军距离已开，幽州也打了七级城，咱们接下来怎么行动。”
　　安之若素：“之前一直没有大规模开战，一是因为500距离没开，二是怕影响发育，现在是时候战一场了。”
　　天使奥斯卡：“青州和扬州还在和平发育，咱们直接就开始大战么？”
　　福丶浮生：“怕什么。当初选择落地益州，不就是为了好好的打一场么？”
　　Dyson：“就是，之前都稳了几天了，现在说啥不能再等了！”
　　国士丨羽毛：“不用管别人，咱们自己游戏体验好就够了。”
　　福丶狐狸：“大家都想打的话，就打，趁着幽州进场之前打！”
　　安之若素：“五福盯着并州打，天启盯着凉州打！”
　　天使奥斯卡：“打架可以，但是打城不能停，可以弄个攻城组。”
　　国士丨秦王：“今晚打城之后，就安排大家全体去战场吧。”
　　大家又讨论了一会，最终确定了益州之后要做的事情：
　　第一个事情依旧是打城，不仅能够扩容，还能够提升同盟势力值，增加同盟排行，为天下大势【七国争锋】的排名而努力。
　　第二个事情就是雍州战场，随着500行军距离的开启，益州需要给凉并一些压力了。
　　雍州8个郡，被益州掌控在手中的郡有5个，另外3个郡中的2个也都处于战斗之中。
　　也就是说，完全被凉并掌握的郡城只有一个【天水郡】。
　　其实，益州如果全力进攻雍州，虽然说不能将雍州全部占领，但是再多掌控1到2个郡还是有希望的。
　　不过，之前考虑到各种问题，益州没有发起大规模战斗。
　　而凉州和并州也没有主动开战的意思，可能是在等幽州的支援。
　　但是，既然500距离已经开放，益州也是时候展示一下肌肉了。
　　看幽州的情况，支援过来也就是2天到3天的事情了，所以益州动作要快。
　　在晚上打城任务全部完成之后，胡力发了一封全盟邮件动员大家参战，重点突破并雍关卡【郿坞】。
　　-----
　　【同盟邮件】郿坞进攻
　　（586，547）郿坞，全体调兵，重点突击！
　　咱们的目标是直接打到关口下边！
　　500行军距离已开，咱们已经不惧远征！
　　大规模战斗即将开始！
　　加油，打出咱们“五福”的士气来！
　　-----
　　【同盟】福丶起名：终于安排大规模进攻了，之前去的人有点少，推不动。
　　【同盟】福丶大汉骁骑：就是，一直打斯巴达，太没意思了。
　　【同盟】灰：趁着幽州没有进场，咱们突一波。
　　【同盟】天启乄月初：就是，500距离开了，直接打进并州本土！
　　【同盟】国士丨师弟：兄弟们，冲啊！
　　【同盟】福丶浮生：加油，把咱们“五福”的名气打出来！
　　另外一边，「龑乄天启」也发动了动员，准备与凉州大战。

第26章 繁体字的天下？
　　500行军距离已开，同时为了防止幽州进场之后形成夹击，益州在雍州加大了火力输出。
　　益州突然爆发，还是在晚上，让凉州和并州很不适应。
　　之前雍州各方势力都比较克制，没有爆发太大规模的冲突。
　　并州一盟「龍丶沧浪前尘」曾经集中火力冲击过了一次益州「龑乄五福临门」的阵线，却建树不大。
　　在推了一小段之后，被却赶到的益州「龑乄五福临门」玩家轻松挡住并反推。
　　之后，并州也就放弃了主动出击的想法，准备等幽州进场之后再夹击益州。
　　却没想到，益州会在今晚发起突击，被打了一个措手不及。
　　并州双盟防御不及时，被一步步侵蚀阵地。
　　一个晚上过后，当太阳再次升起，益州「龑乄五福临门」已经兵临城下，推到了【郿坞】关卡门口！
　　最近都没有什么动静的征战系统，对此发布了一个征战任务【攻入敌营】。
　　------
　　任务名称：攻入敌营。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」进入敌对势力出生州。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争权杖卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：宿主冲啊，打到敌人的老巢去！
　　-------
　　胡力已经安排下去，等关卡口的要塞群建立起来，就直接反打【郿坞】关卡！
　　这主要是因为占领并雍关卡【郿坞】的是并州二盟「龍丶燕羽」，所以「龑乄五福临门」反打的话，没有任何压力！
　　然而，就在上午9点40多分，一个令人吃惊的消息出现在世界频道。
　　【系统】幽州同盟「晟丶木笙箫玄」首次攻占连接幽州与冀州关卡“灵丘（lv7）”。
　　灭敌榜首：极丨白脸欧蒙。
　　拆迁榜首：极丨白脸欧蒙。
　　幽州「晟丶木笙箫玄」成功占领幽冀七级关卡【灵丘】，顺利进入冀州。
　　让大家意外的是，破关的居然不是同盟「龍丶傲儀龍腾」，而是同盟「晟丶木笙箫玄」。
　　看来幽州在整合之后，居然还不止一个势力，而是两个！
　　这么一看，幽州的战斗力就有些出乎意料了。
　　不过，让人不解的是，「晟丶木笙箫玄」为何不去支援并州，而是破关入冀州？
　　进入冀州是想干啥？去兖州发育？
　　幽州的势力给人一种扑朔迷离的感觉，「晟丶木笙箫玄」到底是何方神圣？
　　胡力在世界频道和贴吧之中翻了很久，慢慢找线索，最后才大致弄明白幽州的势力构成。
　　幽州4个同盟，现在主要整合成为了2个势力：
　　一个是以673区为主体的同盟「龍丶傲儀龍腾」，目标是快速支援并州672区。
　　一个是以666区“风林”以及部分回流玩家为主体的同盟「晟丶木笙箫玄」，目标不明。
　　胡力在整理各州势力的时候，发现整个S3105区的同盟几乎都有一个共同的特点，就是名字不好写！
　　那同盟名字，一个比一个费劲，一个比一个难认！
　　不信，你看看各个同盟的前缀就懂了：
　　“龑乄”、“龍丶”、“晟丶”、“義丨”！
　　还有S2赛季遇到的665区“曌丶”。
　　这年头，不懂点繁体字，都不配玩《率土》了？
　　胡力就纳闷了，起个名字就不能正常点？
　　非得如此这般，这般如此？
　　难道，这也算是一种潮流？
　　《率土》何时成为了繁体字的天下？
　　反正，胡力是不喜欢复杂的前缀。
　　胡力钟意的是简单的前缀，比如“福丶”。
　　中午11点，在要塞群建立起来之后，益州「龑乄五福临门」直接反打并雍关卡【郿坞】！
　　并州二盟「龍丶燕羽」虽然极力防守，却没办法阻挡益州「龑乄五福临门」的进攻。
　　毕竟，五级城池与七级城池不同，还称不上天险，给并州二盟「龍丶燕羽」提供的帮助不多。
　　最终，益州「龑乄五福临门」成功占领并雍关卡【郿坞】！
　　在占领关卡之后，同盟成员士气正盛，继续出击！
　　【同盟】福丶起名：冲啊，杀进并州！
　　【同盟】仁德：兄弟们，给力，继续冲！
　　【同盟】华天机：我队伍已经残了，你们加油！
　　【同盟】国士丨摩托：你这也不够持久啊！就坚持了这么一会？
　　【同盟】坏小孩：为啥我感觉你在开车？
　　【同盟】福丶龙吟：最好直接打进并州，之后扩散。
　　【同盟】国士丨羽毛：太守都已经就位了，就等着大家打穿要塞群呢！
　　处于前排的并州二盟「龍丶燕羽」要塞群，完全挡不住如狼似虎的益州「龑乄五福临门」玩家。
　　胡力顺利的完成了征战任务【攻入敌营】，获得了1张“名将五星卡卷轴”和1张“战争权杖卡片（4小时）”。
　　等到与并州一盟「龍丶沧浪前尘」接触之后，益州的前进速度才开始慢慢放缓。
　　虽然益州与并州已经战斗了有几天，但是如此大规模的作战还是第一次。
　　胡力发现并州一盟「龍丶沧浪前尘」的一队，是嘟嘟队和肉步队的数量不在少数，卡池还是很不错的。
　　要知道并州672区在S2赛季是战败区，但是战斗力却比同是战败区的凉州669区强上很多。
　　尽管如此，并州一盟「龍丶沧浪前尘」却也没办法完全挡住益州「龑乄五福临门」的推进，只是降低了推进的速度而已。
　　慢慢的，益州「龑乄五福临门」推到了要塞群边缘，眼看就要突破防线。
　　见此，并州双盟开始采取卡免空地战术，想要阻止益州的扩散。
　　但是，战场的面积很大，卡免一时可以，想卡免一世是不可能的。
　　既然，并州双盟挡不住益州「龑乄五福临门」的推进，那么突破阵地，进入并州也只是时间问题。
　　与此同时，益州「龑乄天启」与凉州「狩猎学院」也在爆发战斗，从局势上看，处于优势的赫然是「龑乄天启」！
　　尽管益州的高战大部分都加入了「龑乄五福临门」，但是「龑乄天启」在面对凉州「狩猎学院」的时候，依旧能够一战，且能战而胜之！
　　雍州战场，从战斗的结果上看，凉并两州的战斗力加一起，依旧不是益州的对手！
　　凉州「狩猎学院」的战斗力确实偏弱，基本只靠前排的少部分玩家，中坚玩家的数量严重不足，在战场上显得势单力薄！
　　估计669区的发部分玩家转到其他区去了。
　　668区、669区、670区是分到了同一个S2赛季。
　　669区+670区一起战胜了668区，最后669区主力玩家都转到了670区，剩余玩家的战斗力自然不强。
　　所以本赛季，徐州668区和凉州669区是有仇的！

第27章 清理并州
　　因为500行军距离的开启，雍州终于发生了大规模的战斗。
　　益州趁着幽州还未入场，悍然对凉州和并州发动进攻！
　　益州「龑乄五福临门」对线并州672区，益州「龑乄天启」对线凉州669区，两个战线均取得了优势。
　　益州「龑乄五福临门」甚至已经占领了并雍关卡【郿坞】，正在强攻关卡内并州双盟的要塞群。
　　并州双盟虽奋力抵抗，阵线却依旧被一点一点的侵蚀。
　　益州慢慢从要塞群中杀出一条小路，并州只能通过卡免土地的方式来拦截。
　　然而，随着时间的推移，卡免难度越来越大。
　　需要打的地越来越多，玩家领地数量有上限，部队体力有上限，卡免终有被突破之时。
　　并州玩家尽力卡免，最终也只是拖延了2个小时多一点的时间而已。
　　益州终于突破出去，向四周扩散，海阔天空任鸟飞！
　　太守也终于有了用武之地，开始向并州的各个方向铺路。
　　在成功突破之后，胡力指挥大家调转枪口，清理雍州内的672区并州土地，并杀向另外一个并雍关卡【郑】。
　　-----
　　【同盟邮件】清理雍州
　　（537，453）郑，大家向这边冲！
　　兄弟们，咱们下一个目标是并雍关卡“郑”。
　　同时，672区并州在雍州的土地全部清理掉。
　　加把劲，直接把并州撵出雍州！
　　-----
　　没错，胡力的目标是益州独占资源州雍州，凉州入雍较晚给了益州这个机会。
　　益州现在的首要目标是先将并州清理出雍州，争取在幽州入场之前做到。
　　时间紧迫，「龑乄天启」一边在雍州左侧牵制凉州，一边分兵出来清理并州红地。
　　此时，672区并州的压力很大，老家被入侵，雍州又在逐步被清理，分身乏术，处处窘迫。
　　开区已经超过半个月，资源州的的开发进度也已经过半。
　　整个区的局势开始发生变化：
　　青冀675区瓜分兖州，荆扬徐三州666区+668区瓜分豫州，有点共建和谐社会的意思。
　　与之相对的是，雍州境内风云变幻。
　　666区益州、672区并州、669区凉州3方势力正在雍州进行一场精彩绝伦的攻防混战。
　　666区益州以一州之力，力抗672区并州和669区凉州，且取得了显著优势。
　　益州「龑乄五福临门」已经成功杀入并州本土，取得了战略上的先手。
　　不过在晚间时分，幽州以673区为主体的同盟「龍丶傲儀龍腾」成功破关并幽联军【壶关】，进入并州！
　　也许很快，幽州就能加入到凉并益的战场，支援并州了！
　　当然，即便是准备好机场，想进入战场也不是说到就能到的。
　　轮人，飞地，起要塞，调兵，都是需要时间的！
　　所以，胡力估计，幽州最快进场也要明天早上了。
　　而，今晚，就是益州的机会！
　　“五福核心群”中，大家正在讨论接下来的对策。
　　国士丨秦王：“幽州「龍丶傲儀龍腾」已经进入并州了，咱们最好在幽州入场前将并州清理出雍州。”
　　安之若素：“时间还是挺赶的，幽州感觉执行力还挺猛的，估计也就只有一个晚上的时间。”
　　福丶浮生：“那咱们今晚组织一波夜战，直接推过去！”
　　J丶安然：“可惜今天是周日，明天上班和开学的不少，晚上能上线的人没那么多。”
　　国士丨羽毛：“不怕，咱们现在小范围控号的方式已经很成熟了，夜战能力还是很强的。”
　　天使奥斯卡：“今晚努力一波，直接将并州清理出去，不然等幽州入场之后，就难搞了。”
　　红叶：“清理完并州，再去清理凉州，咱们就能独霸雍州了！”
　　Dyson：“咱们要是真能把整个雍州吃了，那么发育最好的估计就是咱们了，兖州和豫州可都是几个州分的！”
　　福丶狐狸：“一步一步来，要是清理失败，幽州入场雍州，雍州以后就有的忙了。”
　　安之若素：“咱们今天一天都没打城，发育终究是耽误了一些。不过要是能完整吃了雍州的话也很值，以后再打城也来得及！”
　　福丶狐狸：“五福和天启都动员一下，今晚夜战努力一波！”
　　大家讨论好对策之后，胡力再次发了一封同盟邮件动员大家夜战。
　　其实，就算不动员，“五福”现在的夜战能力也不差，取得优势的问题不大。
　　不过现在的情况是，时间紧，任务重，动员一下，显然效果更好。
　　因为晚上要夜战，胡力下直播的时间比较早，先去睡觉了。
　　胡力去睡觉，胡力的账号有“龙吟”和“生肖”来控，等胡力半夜起来，可以直接控3个号推进和清理红地。
　　凌晨2点钟，胡力被征战系统叫醒。
　　稍微精神了一下之后，胡力登录游戏，看看战场情况。
　　夜晚的对战，益州无疑是优势！
　　不过推进的速度，却并不算太快，因为并州672区也有不少玩家在夜战防守。
　　照现在的速度，还真难说，一夜过后就能将并州全力清理出雍州。
　　不管如何，推肯定是要尽全力的。
　　胡力控3个账号，加入了推进大军。
　　等到天亮的时候，益州进展显著，可惜并州在雍州的土地实在太多，没能全部清理干净。
　　不过，【安定郡】已经全部收复，并州在雍州的领地只剩下【天水郡】上方的小部分。
　　并州一盟「龍丶沧浪前尘」以关卡【郑】为后盾，只剩下最后一小片土地，依旧负隅顽抗。
　　毕竟，并州终于是守住了自己在雍州的最后一方领土。
　　但是，一夜过后，幽州同样没能出现在战场上，不知道是迷失在何处了。
　　看来，尽管并州玩家的压力很大，幽州玩家的执行力依旧没能拉满。
　　《率土》这个游戏，同盟的执行力还是非常关键的。
　　很多时候理论完全可以达到的情况，会因为同盟执行力不达标而没有办法实现。
　　幽州作为全区第一个占领七级城池的州，又是破2个七级关卡的州，所以大家潜意识都会认为幽州玩家的执行力很强。
　　但是实际看来，也没有特别强，至少没有想象中的强！
　　当然，不论如何，在S3105区，幽州在赛季前期的表现都是首屈一指的！

第28章 战火纷飞
　　资源州雍州目前聚集了整个S3105区玩家的视线，益州凉州并州正在打架，幽州同样想要快速加入战场。
　　当时间来到7月16日早上8点，雍州战局也慢慢变得明朗。
　　雍州8个郡中有6个郡已经完全被益州掌控，成为益州的安稳发育地。
　　从这一点来说，益州的发育基地甚至比扬州和青州还要大！
　　只不过，益州一直在打仗，没办法全力发育。
　　而雍州剩下的【天水郡】和【陇西郡】都在发生大战。
　　益州「龑乄天启」的大半玩家与凉州「狩猎学院」于雍州最左侧的【陇西郡】战斗，局势半斤八两，处于僵持状态。
　　益州「龑乄五福临门」和益州「龑乄天启」另外一部分玩家在雍州右上方【天水郡】夹击并州一盟「龍丶沧浪前尘」，是处于优势的一方，一点一点侵蚀并州在雍州的领地。
　　而幽州「龍丶傲儀龍腾」则是快马加鞭，想要支援并州，已经开始在雍州【天水郡】落地，只不过起要塞要4个半小时，调兵同样需要一定时间，所以得下午甚至晚上才能参与到战斗中来。
　　因为幽州进入战场比益州预期的要晚上不少，所以益州又多获得了6个小时左右来清理并州。
　　如果益州没办法在6个小时内清理光并州在雍州的土地，或者直接打到幽州的机场处，那么幽州一旦进场，再想清理，难度无疑就要大上不少。
　　益州的管理们，正在讨论接下来的行动方针，看看如何把握机会。
　　---五福核心群---
　　红叶：“并州目前就只剩下【天水郡】的一部分地盘了，咱们加把劲，直接推过去。”
　　Dyson：“整个【天水郡】，并州其实也就还剩一半多一点的地盘了。”
　　J丶安然：“对，实际上，咱们已经拿下超过三分之一的【天水郡】，全部推掉还是有很大希望的。”
　　安之若素：“问题是，越往后越难推，毕竟咱们要塞距离会越来越远，想推进还是得靠慢慢起要塞推。”
　　国士丨秦王：“磨刀不误砍柴工，我在考虑要不要先占领下来八级郡城【天水】，之后咱们要塞建造时间将大大缩短，顺便还能增加同盟成员上限。”
　　天使奥斯卡：“要塞咱们倒是有现成的，只不过【天水】是八级城的话，有点难打。”
　　国士丨羽毛：“确实，要是七级城池的话还好，打八级城的话战损太大，打下来之后也无力推进了，需要一定时间恢复，就只能眼看着幽州落地。”
　　国士丨秦王：“主要问题是，按照咱们现在的进度，同样也没办法阻止幽州落地，我的意思是提前做好打阵地战的准备，拿下八级郡城【天水】的话，就可以开国策了，进可攻退可守。”
　　福丶狐狸：“倒也是个方法，大家是想猛攻一波，还是准备下打城？”
　　福丶浮生：“我肯定是选进攻的。”
　　红叶：“+1。我支持进攻。”
　　Dyson：“我也喜欢进攻。”
　　国士丨秦王：“打城是我提议的，我是推荐打城的。”
　　天使奥斯卡：“咱们昨天就没打城，今天拿个八级城其实也不错，还能稳一下同盟排名。”
　　安之若素：“我仔细想了一下，也推荐打城。打城既能发育，又对战场有正面影响。”
　　国士丨羽毛：“不将并州直接撵出去，我还是不太甘心，但是问题是选进攻也大概率做不到。而打城虽然很重要，但是也相当于放幽州进场，我有些纠结。”
　　J丶安然：“要不咱们做两手准备吧，让大家继续推进，但是提前将拆迁调过来，做好打城准备。”
　　福丶狐狸：“这个倒是可以，咱们先进攻，看看有没有希望推进到幽州落地点。如果发现机会不大，再养精蓄锐一会，为打城做准备！”
　　国士丨秦王：“额，打城不能太急，必须得等玩家部队恢复好才行，这也是我说2选1的原因。”
　　福丶狐狸：“明白，必须要稳，翻车就尴尬了。”
　　安之若素：“咱们可以号召距离远的玩家迁城到雍州，不然的话调兵太耗时间了。”
　　红叶：“迁城的话需要消耗500玉，估计有些玩家不愿意。”
　　安之若素：“可以考虑给迁城的玩家发点补偿，咱们没有大金主，要不要学602区成立一个基金会？”
　　国士丨秦王：“现在《率土》的大环境，还是以用爱发电为主，最多群里偶尔发发红包。只有‘圣’系有比较完善的军工制度。”
　　国士丨秦王：“咱们一旦选择用金钱激励的话，肯定是能提升活跃度和执行力的。但是开弓就没有回头箭，一旦断了激励，可能咱们同盟就直接分崩离析了。”
　　国士丨秦王：“不过真要弄基金会的话，我会贡献一份力。”
　　福丶浮生：“我这也没问题，能贡献一份力。”
　　胡力知道，虽然在18年，采取军工制度的同盟并不算多，但是随着军工盟标志「无极」的崛起，未来的军工盟会越来越多，大量金主涌现，甚至还出现了“冠名”的玩法！
　　不过，军工制度最大的弊端就是金主一旦退场，剩下的就是一片狼藉。
　　没有稳定的资金来源，还是不要贸然采取军工制度。
　　基金会虽然能够避免没有金主的烦恼，通过大家集资的方式来建立奖金池，自给自足，做到比上不足但是比下有余。
　　但是，这样也会导致话语权分散，投了一定数量金钱的玩家必然会加入到管理层，获得一定的话语权。
　　这个和只有一个金主的情况是不一样的，一个金主最多也就多一个人进管理层。
　　而管理层的人数越多，越容易产生分歧。
　　“五福”目前的核心管理层人数已经有些超标，再多几个就大概率会出现问题了。
　　胡力还想着做减法，丝毫不想继续增加管理层的人数。
　　当然，不走军工制度，只是偶尔针对战场发布一些小奖励和补偿还是没有什么问题的。
　　既不会造成负担，也能提升玩家的向心力。
　　说到向心力，胡力还有一个被动状态【同心协力】，作用就是缓慢提升同盟玩家的向心力。
　　胡力获得之后虽然没感受到有什么不同，但是征战系统出品，必属精品，效果肯定还是有的。
　　想了不少，胡力在“五福核心群”里边发表了自己的建议。
　　福丶狐狸：“咱们这个赛季其实问题不大，暂时还是不考虑弄基金会了。”
　　福丶狐狸：“不过各个团内部，可以想办法提升玩家的迁城率，适当采取一些奖励或者补偿都是可以的。”

第29章 幽州入场
　　在商讨完对策之后，胡力发了一封全盟邮件，来通知大家。
　　-----
　　【同盟邮件】雍州战场任务
　　（537，453）继续向并雍关卡“郑”推进！
　　趁着幽州还没进场，猛突一波！
　　同时，将拆迁调兵到（589，396）天水城池附近要塞，随时做好打城准备。
　　-----
　　话说回来，胡力发同盟邮件的次数不多。
　　其实，整个“五福”同盟邮件发的次数都不算多。
　　在同盟邮件很多的时候，其实玩家看的概率是很小的。
　　比如你一上线，就看到几十上百封邮件，谁有心情一封一封点开看具体内容啊。
　　这样的话，一些比较重要的邮件，就直接被玩家给略过了。
　　所以，非全盟行动，非紧急事件，非重大事件，“五福”都是不发同盟邮件的。
　　当然，战场上需求比较强的信息需要发邮件的时候，大部分都是发团邮件。
　　每个团有自己的任务，正常情况下只需要看自己的团邮件就够了。
　　同盟频道和团频在战斗的时候也可以作为辅助。
　　尤其是即时的战斗信息，通常时效性不超过5分钟，这个时候其实团频和盟频是最适合的，当然这个需要玩家看频道才行。
　　用邮件发布即时的战斗信息，对于超过10分钟才看到邮件的人，其实都属于垃圾消息了。
　　胡力发完同盟邮件之后，同盟频道中玩家积极响应。
　　【同盟】福丶铁甲依然：把并州打出雍州！
　　【同盟】福丶起名：兄弟们，冲啊，直接打到郑！
　　【同盟】灰：咱们一边起要塞一边冲，现在要塞感觉有点远了。
　　【同盟】国士丨怀道：其实推到幽州落地处也不错，可以将幽州的在建要塞都给拆了！
　　【同盟】天启乄月初：哈哈，要打天水了啊，那我要抢拆迁榜一！
　　【同盟】上好佳：嘿嘿，我在一环有要塞，机智如我！
　　【同盟】暗夜风：说的我好像没有似的！
　　【同盟】福丶浮生：我木有，我的要塞在五环啊，忧伤！
　　【同盟】福丶诗人：五环啊五环，你比四环多一环！
　　尽管益州「龑乄五福临门」士气如虹，但是战场上表现出来的效果却差强人意。
　　在推了4个小时候之后，益州还是没能直接推到关键位置。
　　虽然说，并州的空间被进一步被压缩，但是不管是距离关卡【郑】还是距离幽州的落地点，都还有一段距离。
　　而此时，幽州落地的要塞群已经起来了一小部分，估计正在调兵。
　　再过2到3个小时，幽州就应该加入雍州战场了。
　　见状，胡力发邮件来明确八级郡城【天水】的打城时间。
　　-----
　　【同盟邮件】天水攻城
　　（589，396）天水，下午5点准时攻城！
　　大家把拆迁调过来，同时注意保存主力的状态。
　　战场上被反推一些没有什么，多派出斯巴达骚扰即可。
　　-----
　　胡力给大家留了足足5个小时的时间，足够主力征兵满的了。
　　只不过，接下来的五个小时，益州在战场上大概率要被推了。
　　不过，益州「龑乄五福临门」在【天水郡】的纵深足够，短时间被推也不会有太大问题。
　　【天水】毕竟是八级城池，不是那么容易打的。
　　要知道，出生州的首府也才八级，而目前还没有同盟占领首府。
　　所以，想在战斗的过程中，拿下八级城池，肯定是要付出一定代价的。
　　下午的时候，幽州已经开始有箭头出现在雍州战场。
　　因为益州「龑乄五福临门」采取了避战政策，就给了幽州一个错觉：
　　益州不过如此，自己一加入战场就势如破竹！
　　不过，哪怕益州抵抗不激烈，并幽联军也没办法快速推进。
　　战场上就是如此，只要纵深足够，要塞群够多，优势的一方想要在短时间快速推进，是没有办法的，只能依靠硬实力推进。
　　每推一段，就要起要塞群才能保证继续推进，不然距离太远，出兵时间太长，翻地卡免就够你受的了。
　　而起要塞是需要时间的，一个要塞足足要4个半小时！
　　在这段时间里，需要足够的部队驻守，才能保证要塞群安全建立起来。
　　这也是在500距离开启前，益州没有主打雍州的原因。
　　按道理，益州实力强于凉并两州，理论上是可以直接将雍州据为己有的。
　　但是，《率土》的战场上不是只看战斗力的，还有很多其他的细节。
　　益州贸然全力进攻雍州的话，成功固然是好，不成的话就容易让自己陷入旋涡而不能自拔，耽误发育。
　　保险起见，在雍州战场初期，益州重点在保发育，没有出全力。
　　虽然说，战场被推有些郁闷，但是为了打城，大家也都能理解。
　　令胡力意外的是，攻打八级郡城居然没有触发征战任务。
　　下午5点，益州「龑乄飞龙在天」准时攻打八级郡城【天水】！
　　无数箭头冲向了八级郡城【天水】，都是大家的主力部队。
　　但是，在部队触敌之后，20队守军下降的速度低于预期。
　　这跟同盟正在打架还是有一定关系的，总会有一部分主力部队在和敌军战斗之后，状态不佳，无法参与打城。
　　打平的主力撤退之后，再上！
　　不少玩家直接秒回，胡力却没有，不是因为胡力舍不得玉，而是胡力的主力部队直接被守军打死了！
　　按道理，“流氓队”打城是比较容易平的，虽然没有征服赛季的“张机”，使用的是S3赛季绝版武将“弓诸葛”。
　　但是物理法术双封配合“孙权”的规避能力，生存能力依旧是很强的。
　　只能说一切都是命啊！
　　胡力目前一队的状态如下：
　　---流氓队---
　　群吕-5红-42级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　弓诸葛-1红-38级（明其虚实10+战必断金7+重整旗鼓5）
　　孙权-0红-38级（九锡黄龙10+浑水摸鱼7+始计5）
　　兵营18级，部队总兵力25000。
　　---
　　足足用了25分钟，益州「龑乄五福临门」才艰难的将20队守军打下来！
　　这有些出乎胡力的预料，看来战场对于大家的消耗还是比想象的要大。

第30章 占领八级城池！
　　耗时25分钟，益州「龑乄五福临门」才堪堪将八级城池【天水】的守军消灭干净。
　　留给拆迁的时间只剩下35分钟，更密集的箭头冲向了【天水】城池中心。
　　大家因为打守军而残了的主力部队，在重伤时间结束后，也都变成了拆迁。
　　八级城池的耐久一共有6w，对于现在的玩家来说，其实难度不大。
　　关键问题是，留给拆迁队的时间并不算太充裕。
　　那么接下来就看「龑乄五福临门」的拆迁是否强力了。
　　如果，打城翻车的话，益州「龑乄五福临门」的损失就大了！
　　时间在流逝，八级城池【天水】的耐久在狂掉！
　　没错，狂掉！
　　尽管因为战争的关系，同盟玩家的主力部队表现的不是很尽如人意。
　　然而拆迁部队的表现却极其强势！
　　有一些「龑乄五福临门」的玩家因为卡池的关系，是主攻拆迁的，比如“天启乄月初”、“福丶叽叽咕咕”、“柏药师”等。
　　所以八级城池【天水】的耐久下降的速度极其的快。
　　当然，为了加快拆迁，不少玩家在秒回拆迁队后继续出征。
　　不管如何，胡力是安心了，从耐久下降的速度上看，这次打城是稳了！
　　胡力之前还担心35分钟不够，可当【天水】城池耐久归零的时候，时间还富裕了不少。
　　足见兄弟们拆迁是多么的给力！
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次占领雍州城池“天水（lv8）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：J丶鲸落。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“木材+2000/小时”。
　　灭敌榜首没有出乎胡力所料，发育比较好的靠前玩家都有可能拿到，基本上就是看谁运气好。
　　但是拆迁榜首有点意外，之前同盟频道里边几个说要争拆迁榜的玩家，都没拿到拆迁榜首，最后却被低调的“J丶鲸落”拿下了。
　　果然应了一句话，低调方有内涵！
　　在益州「龑乄五福临门」成功占领八级城之后，世界频道议论纷纷。
　　【益】妇联主席：666！
　　【荆】海魂衫：益州威武！
　　【徐】龑乄花间酒：益州牛掰！
　　【扬】龑乄拆迁办：五福给力！
　　【幽】龍丶的天空：我说益州怎么战场表现这么差，原来在这憋大招呢！
　　【并】龍丶飞扬：真强，正在打架呢，还能拿下了八级城！
　　【冀】義丨今夕何夕：666区还是强啊！
　　在成功占领了郡城【天水】之后，益州「龑乄五福临门」的重心再次回归到战场之中。
　　之前为了打城，战场上被并幽联军推掉了不少。
　　现在到了反击的时候了！
　　尽管，不少玩家的主力部队跟胡力一样，打城池守军的时候打残了，但是依旧还是有一部分主力奔赴战场。
　　胡力将部队秒回家征兵，可以消耗预备兵稍微提前一下。
　　如果家里没有预备兵的话，胡力肯定会选择直接在要塞征兵，虽然消耗金币，但是能够节约时间。
　　在打仗的时候，时间比金币更重要。
　　当然，这是在资源充裕的情况下。
　　如果资源都不够了，还在要塞争个鬼的兵！
　　随着一部分主力的加入，益州在战场上的局面好了不少。
　　虽然依旧是被推，不过被推的速度慢了很多。
　　等大家主力部队恢复过来，估计就能完全稳住局势了。
　　毕竟，现在益州是以一敌三，很难再像之前那样轻易就取得优势。
　　当时间来到晚上8点，雍州【天水郡】发了一场大洪水，强行劝架。
　　这对于益州来说是有好处的，毕竟部队需要时间恢复。
　　不过胡力发现了一点，雍州【天水郡】怎么这么容易发洪水？
　　难道只因为“天水”带了一个水字？
　　此时，胡力正在直播，直播间的水友们全都在感叹，主播的运气真好。
　　【弹幕】灵韵雪：“我去，主播抽卡欧，打架也欧？”
　　【弹幕】白舤：“就是，刚跟我们说，打完城需要时间修养，紧跟着大洪水就来了。”
　　【弹幕】魔宫问天：“主播确定不是托？是不是能联系到官方啊？”
　　【弹幕】亦心1：“只有两个字送给主播，牛掰！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“对了，绿盟怎么样了？开始打架了么？”
　　是的，荆州「龑乄义薄云天」这赛季建立国家的时候依旧选择了绿色作为国色，真可谓是有始有终啊！
　　胡力：“绿盟现在还在发育，目前整个区的战场只有一处，就是雍州这边。”
　　“还是看我抽免费半价吧，看看能不能出五星。”
　　“免费，走你！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“群董卓”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·董卓·骑”。
　　胡力：“哎呦出五了！我发现我抽到很容易抽到‘群董卓’啊！”
　　“半价，继续！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，点击半价！
　　咻~！浓郁的紫色光辉闪耀！五星“灵帝”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·灵帝·弓”。
　　胡力：“哈哈，灵帝，又见对五！这赛季虽然征服卡包抽的不行，但是免费半价抽的给力啊！”
　　“哎呦，灵帝也4红了，给力！”
　　【弹幕】欧皇萧空：“主播比我还欧，不开心。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“看主播抽卡，真的是想死的心都有！”
　　【弹幕】书荒轮回者：“对五！哎，主播一如既往的欧如狗！”
　　【弹幕】Xusky0301：“还是看主播打架被虐舒服！”
　　胡力其实打架的战报并不算差，但是总免不了有被虐的时候。
　　但是直播间的水友不管你打的好的战报，只关注你被虐的战报。
　　S2赛季的时候，甚至有一名水友还专门截图胡力被虐的战报，做成了集锦，发到水友群。
　　这么一来，在直播间水友们的心目中，胡力部队被虐就变成了常态。
　　甚至和胡力抽卡很欧一样，同样成为了胡力的标签。
　　欧皇这个标签是胡力为自己打造的，但是队伍被虐的这个标签就属于意外了。

第31章 迁城雍州
　　【西线战场】在雍州西北部持续发酵的同时，东线也不甘寂寞。
　　青州675区强势出击，同时进攻青徐关卡【莒县】和【高密】，【东线战场】第一枪正式打响！
　　一番进攻之后，青州一盟「義丨观沧海」顺利占领青徐关卡【莒县】！
　　【系统】青州同盟「義丨观沧海」首次攻占连接青州与徐州关卡“莒县（lv7）”。
　　灭敌榜首：偃师铁鹰军。
　　拆迁榜首：小七。
　　而另外一个关卡，青州二盟「義丨今朝」则运气不佳，被徐州同盟「龑乄凤仪之约」抢下大龙！
　　【系统】徐州同盟「龑乄凤仪之约」首次攻占连接徐州与青州关卡“高密（lv7）”。
　　灭敌榜首：。
　　拆迁榜首：艾斯半仙儿。
　　整个S3105区被抢的第一条大龙诞生，恭喜668区徐州「龑乄凤仪之约」！
　　青州二盟「義丨今朝」无奈成为了背景板。
　　【东线战场】的战役由675区青州打响，徐州被迫迎战，不过抢到了两个关卡中一个大龙，也算是解了燃眉之急。
　　不然，徐州的实力本就不如青州，再被双线突破，就非常难打了。
　　666区联军这边，作为【东线战场】的主力军，扬州「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤仪九天」需要尽快进入徐州支援。
　　扬州和徐州都已经进入豫州，完全可以通过豫州直接做机场。
　　当然，扬州也可以选择直接占领扬徐关卡，破关进入徐州。
　　675区冀州也是同样道理，不过论战斗力，肯定是和666区扬州没法比。
　　幽州同盟「晟丶木笙箫玄」目的不明，也可能会去【东线战场】插上一脚。
　　而666区荆州「龑乄义薄云天」的选择有两个，可以支援【东线战场】徐州，也可以来支援【西线战场】益州。
　　从战局的角度说，荆州怎么选择都是没问题的。
　　不过实际上，因为益州“五福临门”和荆州“义薄云天”的关系更好，荆州大概率会选择直接来支援益州。
　　毕竟在S1赛季和S2赛季，两边都是并肩作战的战友。
　　既然战斗已经全面展开，随着时间的推移，全区的所有州必然都会加入到战场之中。
　　开区的落州就决定了整个区的战斗会是南北大战：
　　【666区联军】益州+荆州+扬州+徐州 VS 【675区联军】青州+冀州+幽州+并州+凉州。
　　目前的对线主要划分成了两个战场。
　　【东线战场】：徐州和青州已经开始接触。
　　【西线战场】：益州正在和凉州并州幽州联军对战。
　　当然，这只是大的方向。
　　真实的情况是，复杂的战役往往由许多的小战场构成，每一个参与者都至关重要，都有可能书写历史。
　　局地的崩溃很有可能引发骨牌效应，导致整个战局的崩塌。
　　【东线战场】开打，是胡力乐意看到的。
　　不然，在大家争夺天下大势【七国争锋】排名的时候，只有西线在战斗的话，就会显得很尴尬。
　　大家在打架的同时，还要兼顾自身的发育程度。
　　不患贫而患不均，长期下去，盟内必然会有些不和谐声音出现。
　　而，现在全区都要打架的话，大家的情形就差不太多了，就无所谓了。
　　对于【东线战场】的情况，胡力不用太关注，有扬州“九州”系的人在，问题应该不大。
　　而【西线战场】，益州「龑乄五福临门」经过了这么长时间的恢复，打城消耗已经缓解了大半，战场上的局面已经能够稳住了。
　　并且，在益州「龑乄五福临门」拿下八级郡城【天水】之后，不止多了一个距离战场近的太守，在【天水郡】起要塞的时间也要比对面快上1个半小时！
　　胡力的部队也正在向着战场行进，在用预备兵秒光之后，缩短的征兵时间就和额外跑路时间差不多了。
　　不过，胡力的主城距离战场还是太远了，正在准备迁城。
　　胡力号召同盟玩家迁城，自己这个盟主当然要做表率了。
　　不仅胡力，各个团的团长也都会做出表率，率先迁城。
　　当然，胡力不会直接头铁的迁城到战场的最前线。
　　对于胡力来说，选择迁城地点需要考虑以下几点：
　　一、距离战场不能太远，方便调兵。
　　二、迁城地点必须要足够安全。
　　三、附近有可以练级的地方，比如六级地，四级系统城皮之类的。
　　因为胡力是盟主，所以第二点尤为重要的，其他玩家激进点被沦陷也只是个人悲剧，胡力要是被沦陷，那就是全盟的悲剧了！
　　所以，其他问题都可以先不考虑，安全问题必须是要首先考虑的！
　　如果不能保证安全，胡力是肯定不能迁城的！
　　即便胡力主城位置距离战场再远，都不可以迁城！
　　不过，也没有说的这么夸张，迁城的cd是72小时，也就是3天。
　　只要不太激进，不是直接迁城到战场前线，哪怕阵线被推也是很难打到主城门口的，再配合坚守的免战效果和同盟成员的驻守。
　　拖过迁城cd，就可以再次迁城跑路了。
　　当然，胡力肯定是不想来回迁城的，不仅费玉，还费事。
　　这样的话，胡力迁城的选择其实有两个：
　　第一个选择是不迁城到雍州，只迁城到益州最上方，距离战场也不算太远，属于大后方，安全性很高。
　　第二个选择是迁城到雍州，距离战场更近，在益州控制的区域选择，也相对安全。
　　胡力没有思考太多，就选择迁城雍州，如果整个雍州都不安全了，雍州和益州的关卡只有五级，同样挡不住敌军。
　　另外就是，胡力对益州的战斗力非常有信心，哪怕面对三州围殴，也并不认为敌军有机会突破到雍州腹地。
　　就算是出现最坏的结果，胡力也不认自己熬不到迁城cd结束，真要是发生了的话，“五福”的战斗力就太让人失望了。
　　综合益州主要的敌人是凉州并州和幽州，胡力决定迁城到雍州【长安郡】，地点已经选好了，部队也调过去打九宫格土地。
　　想要迁城，需要先建立一个分城，这个分城没有要求，随便打个九宫格土地起分城就可以了。
　　胡力在打完九宫格土地之后，建立分城，起名“迁城”。
　　征战系统居然因此给胡力发了一个名字为【迁城】的征战任务！
　　------
　　任务名称：迁城。
　　任务简介：宿主在S3105区，进行迁城操作。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：迁城是为了更好的打仗，宿主，加油！
　　-------
　　胡力没想到，迁城也能触发征战任务。
　　哪怕到了现在，对于什么情况会触发征战系统的征战任务，胡力依旧掌握的不多。

第32章 种田美梦？
　　尽管依旧把握不准征战系统发任务的模式，但是多触发一个征战任务总是好的。
　　不过，胡力发现S3赛季，征战系统给的奖励很单一，大部分情况下都是“名将五星卡卷轴”。
　　目的大概率是想快速增加胡力的饲料卡，来兑换典籍战法，和给武将进阶兵种。
　　毕竟，等S3赛季结束，就到征服赛季了，将要与各路老区豪强对阵了。
　　凌晨3点，胡力被征战系统叫醒，拉着队伍去前线战斗。
　　这次胡力的运气不错，触敌了2次，一次“流氓队”打“嘟嘟队”，优势平！
　　另外一次，“流氓队”打一个杂牌队，直接打穿后，平了后边的队伍。
　　到了3点半的时候，用来迁城的分城建立完成，胡力将主力部队秒回到主城。
　　因为迁城需要所有部队都返回主城才能进行。
　　然后胡力将唯一在建的建筑直接花费20玉秒掉，因为有在建的建筑同样不可以进行迁城操作。
　　之后胡力点击内政，点击迁城，选择雍州【长安郡】内的分城“迁城”，点击确定！
　　再次验证后，胡力消耗了500玉，成功迁城到了雍州【长安郡】！
　　界面跳转，胡力的主城已经到了【长安郡】。
　　将消耗不小的主力部队“流氓队”征兵，同时升级了3个建筑，胡力就去睡觉了。
　　第二天早上，胡力醒来的时间是6点多，上线之后就调兵去战场，不得不说，迁城之后距离近了调兵就是爽！
　　胡力观察了一下【雍州战场】的情况，发现一夜过后，益州「龑乄五福临门」向前推进了一些。
　　不得不说，“五福”的夜战还是很强的，从S1赛季到现在，就只在S2赛季输给过665区。
　　当然，同时面对凉州、并州和幽州，益州双盟的压力也很大，虽然能顶住甚至推进一点，却再也不复之前的悠闲。
　　早上8点，大部分玩家都起来之后，“五福核心群”开始讨论接下来的对策。
　　福丶狐狸：“幽州已经入场了，咱们的战斗方向是不是要变一下？”
　　国士丨秦王：“确实，咱们之前强攻并州主要是为了防止幽州染指雍州，既然幽州已经进来了，确实得有些变化了。”
　　安之若素：“可以从主攻并州改为主攻凉州，五福拖住并州和幽州，天启全力打凉州。”
　　天使奥斯卡：“五福拿下了天水郡城，占据地利，拖住并州和幽州，应该问题不大。”
　　红叶：“要是咱们迁城到雍州的玩家够多，不仅能拖住，推过去一些也不是没有可能！”
　　福丶浮生：“我已经在动员成员迁城了，今天就开始行动。”
　　羽毛：“天启那边需要五福分出一个团支援一起打凉州么？”
　　安之若素：“暂时不用，天启自己就能打过凉州「狩猎学院」。”
　　福丶狐狸：“那好，天启之后就不用管并州和幽州了，全力打凉州！”
　　因为幽州已经入场，所以益州的战争策略发生了一丢丢变化：从主攻并州变为了主攻凉州！
　　同时，因为幽州进入雍州，给并州分担了很多压力，并州开始加大力度围剿并州内部的益州红地，益州在并州铺路的太守遭遇到了顽强的围堵。
　　其实，因为已经打入并州，益州拥有随时更换战场的权利。
　　只要益州「龑乄五福临门」想要进攻并州本土，并州必然得回防。
　　但是益州现在的核心目标依旧是雍州，所以并未去并州进行大规模的战斗，只是分出一小部分人配合太守，在并州搞事情。
　　现在幽州既然已经进入雍州，益州「龑乄五福临门」很难直接迅速平推掉并幽联军，将雍州拿下。
　　那么，战术也自然会发生一些变化。
　　在保证雍州战场安全的前提下，益州「龑乄五福临门」的【国士团】将把战斗的重心转移到并州！
　　【国士团】最擅长的就是打游击战，而不是打阵地战！
　　有【国士团】在并州搞事情，可以吸引并州的注意力，让并州将更多精力放在本土，而不是雍州战场。
　　之前，并州宁为玉碎不为瓦全，哪怕自己的并州被打烂，也要在雍州留下钉子。
　　但是现在幽州已经进入雍州，局势稳定，并州的想法必然会发生变化，想要肃清本州是理所当然的。
　　而【国士团】能够牵制多少并州的注意力，对雍州战场也很重要。
　　不论怎么说，整个【西线战场】的先手权都是在益州的手里，凉并幽联军只能被动应对。
　　当战场变为阵地战的时候，局势的变化就不是一时半会能出现的。
　　时间在流逝，胡力在关注【西线战场】的同时，也在留意【东线战场】。
　　因为徐州「龑乄凤仪之约」昨晚抢了青州二盟「義丨今朝」的大龙。
　　所以现在徐州只需要面对青州一盟「義丨观沧海」的进攻，压力大减。
　　在【莒县】关口附近，徐州「龑乄凤仪之约」全力狙击青州一盟「義丨观沧海」，但是675区作为S2赛季的征服盟，实力不容小觑。
　　徐州「龑乄凤仪之约」在僵持了一小段时间之后，不敌青州一盟「義丨观沧海」，只能且战且退，尽量收缩战线，通过卡免的方式来赢得时间。
　　另一方面，徐州已经紧急部署了机场，以便让扬州入局，尽快抵达战场。
　　不过让胡力有些诧异的是，扬州支援的动作慢了，昨晚青州破关，到了第二天中午，战场附近别说扬州的要塞，连土地都还没有出现！
　　这个支援速度，确实是有些捉急。
　　现在可是争分夺秒的时刻，徐州正处于高度紧张的程度，扬州没办法感同身受，确实是无法体会的。
　　扬州的支援却迟迟不能到位，现在只能希望徐州兄弟顶住压力，运筹帷幄打出一场漂亮的运动战。
　　感觉S2赛季的战斗确实对S3赛季影响颇大，“九州”双盟在S2赛季的时候一点压力都没有，让玩家有些懈怠了，到了S3赛季，依旧沉醉于霸占排行榜，“貌似又要种田一个赛季”的美梦中去了。
　　“五福”却正好相反，作为S2赛季666区一方唯一的抗压州，成员的活跃度到了S3赛季依旧很高。

第33章 呼叫援军
　　扬州的懈怠给了青州675区机会！
　　青州只需要专心突破徐州的封锁，就能够打进徐州，从而获得先手优势！
　　而青州稳稳的抓住了这次机会，强攻了一整个上午，徐州「龑乄凤仪之约」哪怕拼尽全力，依旧没能阻挡青州一盟「義丨观沧海」的进攻。
　　无奈，徐州被青州突破进入本土，青州开始在徐州四处突进。
　　要说整个S3105区中最强的州，无疑是扬州莫属。
　　集结了666区「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」两个同盟的扬州，从开荒期就表现出了绝对的霸气。
　　但是，不得不说，扬州这波支援的速度确实是有些慢了，不知道是不是执行力出了问题。
　　不然的话，青州是没这么容易突破到徐州本土。
　　看来S2赛季，“九州”赢的太过轻松，也不是好事。
　　所以说，哪怕稳赢的躺尸局对于同盟来说也是有害的，会无形中侵蚀玩家的执行力和活跃度。
　　每个赛季还是需要有一些压力，才有好的游戏体验。
　　并不是拿了征服就是最好，有压力，最后还打赢了，体验才是最好的，比如上赛季的“五福”。
　　这也是“五福”本赛季选择落地益州的原因之一。
　　在益州调整进攻策略之后，「龑乄天启」全力攻打凉州「狩猎学院」，阵线稳定向前推进。
　　而益州「龑乄五福临门」独自面对并州和幽州，不仅没能前进，战线反而被对方稍微推掉了一些。
　　但是问题依旧不大，益州「龑乄五福临门」还是能顶住的，整个西线战场最差就是个僵持的局势。
　　当时，益州想要快速破局的话，就需要外力来支援了。
　　所以，胡力去联系了荆州「龑乄义薄云天」的盟主“D丨果子”。
　　福丶狐狸：“果子，呼叫支援！雍州这边僵持住了，需要破局点。”
　　D丨果子：“早就准备好了，就等着你开口呢。”
　　福丶狐狸：“老战友果然靠谱！”
　　D丨果子：“必须的，今晚就破关荆益关卡【油江】，准备好机场，我们直接飞雍州！”
　　福丶狐狸：“好的，没问题。”
　　在联系好荆州之后，胡力联系了在【油江】关卡附近的玩家来做机场，特意嘱咐其在雍州指定地方多打一些地。
　　其实益州「龑乄五福临门」既然已经攻进并州，同样也可以将机场做到并州。
　　但是，并州的机场肯定不安全。
　　求稳，还是直接飞雍州比较好一些。
　　只要将雍州全部掌握在手里，凭借发育优势滚雪球，也能慢慢将敌军消灭。
　　当然，益州和荆州联手，用不到滚雪球，凉并幽三州根本不是对手！
　　幽州虽然有很强的战斗力，但是目前来【西线战场】的就只有673区为主的同盟「龍丶傲儀龍腾」，并不是幽州的全力实力。
　　并州战斗力也还可以，比不上幽州，但是和只有幽州一半实力的同盟「龍丶傲儀龍腾」比，还是要强一些的。
　　相对之下，凉州的实力就弱了很多，只能起到骚扰的作用。
　　至于益州和荆州的实力，益州就不用说了，同时面对凉州并州和半个幽州的围攻，都丝毫没见劣势。
　　而荆州的战斗力，再怎么说也不会弱于完全体的幽州！
　　所以，等荆州入局之后，666区联军在【西线战场】上就占据绝对的优势。
　　至于【东线战场】，胡力也不担心，扬州加上徐州，战斗力也是处于优势地位的，只是先手被675区联军抢到，估计要有很多波折了。
　　这就是硬实力强劲的好处，不论怎么打，底气都很足。
　　不管荆州是支援【东线战场】还是去支援【西线战场】，都能起到破局的作用！
　　而675区联军相对要被动的多，谁叫自身实力处于劣势呢。
　　当时间来到晚上8点，荆州「龑乄义薄云天」准时破关荆益关卡【油江】！
　　耗时36分钟，成功拿下！
　　【系统】荆州同盟「龑乄义薄云天」首次攻占连接荆州与益州关卡“油江（lv7）”。
　　灭敌榜首：紫禁灬刀头稳。
　　拆迁榜首：六六六军团。
　　之后，荆州直接沦陷益州提供的机场，飞地雍州。
　　幸好，益州因为打架的关系，国土一直没能连到雍州，不然有国土保护的地方是没办法飞地的。
　　预计，等到明天中午，荆州就差不多能够参与到【西线战场】的战斗了！
　　而奇葩的是，扬州去徐州的支援居然还没有到位，完全不明觉厉。
　　其实，单单从游戏体验上来说，如果荆州不过来支援，益州硬顶着3州的攻击，游戏体验会好的多。
　　但是那样的话，“五福”就又成为了抗压势力。
　　一方面会耽误天下大势【七国争锋】的排名，另外一方面也会耽误“五福”收人！
　　没错，一直僵持的话，哪怕是一打三，也会给对面一种不过如此的错觉。
　　而“五福”这赛季最重要的目标就是收人。
　　雍州在打架的同时，“五福”的各个管理们也都一直在游说对方。
　　凉州669区、并州672区，幽州673区，都是胡力的目标！
　　S1赛季的380人经过了S2赛季之后，就只剩下300人左右进入S3赛季。
　　到了S3赛季，人员再一次流失，“五福”现在的人数大概也就只剩下250人了。
　　虽然说，剩余的玩家质量一直在提升，但是人数还是很关键的。
　　【备战区】的出现，让高整合380成为了未来的趋势。
　　尽管说，趋势也是要一步一步过渡的，但是提前为之做准备是肯定没有错误的。
　　说到底，当时选择落地益州，最大的原因就是胡力想要吸收对面的玩家！
　　若是，落地扬州的话，虽然说大概率能直接把徐州669区吸收，但是剩下的青冀675区是很难吸收的。
　　675区毕竟是S2赛季的征服盟，哪怕S3赛季打输了，也不是那么容易吸收的。
　　所以，落地扬州代表能比较保险的吸收徐州669区。
　　而落地益州，有可能谁也吸收不到，也有可能将凉州668区，并州672区和幽州673区的玩家全部吸收掉！
　　而对于666区的各个势力来说，“五福”比“飞龙”更想吸收玩家。
　　因为“飞龙”还有“凤舞”补充血液，“五福”则是一直在消耗自身。
　　不过，估计到了征服赛季，“凤舞”也就差不多该被吸光了。
　　到时候，也就只剩下“飞龙”了，也得想办法从外部吸收人员。
　　从这一点也能看出，S1赛季的底蕴有多重要，“九州”系人员数量的庞大，让“飞龙”整个S赛季不惧怕人员的流失。
　　而有些玩家少小区，到征服赛季，可能连一个380都凑不齐!

第34章 超额完成任务！
　　胡力完全不知道扬州的玩家在做什么，「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」两个强盟，迟迟没能出现在【东线战场】。
　　居然让徐州669区单独面对青州675区的强势入侵！
　　不过，那边也轮不到胡力操心，胡力的重心都在【西线战场】这边。
　　随着益州「龑乄五福临门」的玩家不断迁城到雍州，随着【国士团】在并州不断搞事情，雍州战场的局势完全稳住了。
　　「龑乄五福临门」不仅不再被推，甚至还有一点点反推并幽联军的迹象！
　　而且，时间已经到了晚上，马上就要夜战了，“五福”更是不虚对面！
　　胡力一看局势非常稳定，开启坚守后就去睡觉了。
　　因为已经呼叫了荆州的支援，所以这个夜里胡力就没有起来战斗，而是美美的睡了一觉。
　　第二天早上醒来之后，胡力上线看了一下局势。
　　即便是胡力半夜没起来，少了3个账号的夜战，“五福”的夜战依旧要比并幽联军强。
　　一夜过后，“五福”将阵地向前推进了一段距离。
　　这也能够看出来，个别玩家对整体战局的影响并不大。
　　尽管如此，玩家却不能有太明显的类似想法。
　　不然，若是每个玩家都这么想，那对战局的影响就大了去了。
　　这听起来好像是个悖论，却是个不争的事实。
　　当一个同盟的玩家，大部分都认为缺少自己也不影响啥的时候，这个同盟的执行力一定高不到哪里去！
　　而执行力低是会互相传染的，愿意跟着指挥的玩家只会越来越少，同盟执行力就会越来越低。
　　而且，执行力下降之后，想要再提回来，难度就大的不是一星半点。
　　所以，这种心理要不得。
　　团队毒瘤无外乎此！
　　当然，每个玩家都会有自己的小心思，先是个体，再到团，再到同盟，再到区。
　　这个胡力能够理解，所以每次开荒的时候，胡力安排的任务都不是特别密集，给大家充分的发育时间，尽量降低玩家的损失。
　　但是，不安排任务也是不可能的。
　　《率土》中玩家个人开荒的时候的抉择涉及到了一个度的概念，而同盟安排任务的密集程度也涉及到了度的概念。
　　每件事情做到哪个程度会更好一些，不同人有不同的理解。
　　而，哪个理解更好一些，只有经历过后才知道。
　　雍州战场没有太大的风波，大体上还是僵持的局势。
　　不过【国士团】却成为了最靓丽的风景线。
　　【国士团】本来是去并州搞事情的，目标就是尽可能的吸引并州的注意力。
　　结果，【国士团】东跑西绕，把并州弄迷糊之后，居然在凌晨4点，远射拿下了并州三级城池【榆次】！
　　我去，这简直是超额完成任务！
　　至此，并州彻底开花，虽然益州「龑乄五福临门」的同盟成员名额很紧张，却还是批准进来了几个并州不同位置的小号，做并州的钉子！
　　不得不说，【国士团】的玩家在打游击战上还是相当有实力的，能够将自身战斗力200%的发挥出来！
　　胡力在关注完【西线战场】之后，也去看了一眼【东线战场】。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　扬州双盟「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」终于出现在了徐州战场。
　　但是，因为扬州足足迟了一天时间才入场，让675区青州抓住了机会。
　　利用时间差，青州一盟「義丨观沧海」在沦陷一盟徐州玩家后，空降到徐州五级城池【博阳】！
　　并且有部分玩家选择熬夜，在凌晨时分将【博阳】城池直接拿下，徐州瞬间开花！
　　青州一盟「義丨观沧海」接下来在徐州不说畅通无阻，至少也是机场遍地！
　　胡力睡觉之前，这个城池还没被青州占领，但是当胡力早上6点半上线的时候，该城池的归属已经是青州同盟「義丨观沧海」了。
　　而且，还已经过免了，也就是说，青州肯定是在凌晨5点半之前，将五级城池【博阳】打下来的！
　　至于具体时间，胡力就不清楚了。
　　这下，【东线战场】就不是那么好玩耍了，扬州为自己的傲慢付出了代价，而承受这份代价的却是徐州669区。
　　虽然说，硬实力强劲的666区联军还是有很大希望打回去的，但若是徐州被打烂的话，就有些难以接受了，这并不在计划范围内。
　　可以说，666区联军在东线的表现堪称灾难！
　　明明战斗力是处于优势一方，却有很大概率要面对一个州被打烂的代价，
　　与【东线战场】形成鲜明对比的是【西线战场】，益州稳稳的将局面控制在自己的手中。
　　基本盘雍州非常稳固，并州方向还取得了意外惊喜。
　　一旦荆州「龑乄义薄云天」入场，666区联军在【西线战场】必然会获得极大的优势！
　　此刻，并州玩家正在手忙脚乱的清理州内的【国士团】。
　　而幽州玩家则是远征雍州，迁城到并州的玩家数量并不算多，所以调兵时间很长，补给困难。
　　所以雍州战场上并幽联军的表现并不算好，而益州「龑乄五福临门」随着迁城到雍州的玩家越来越多，已经开始在战场上压制并幽联军！
　　S赛季还不明显，等到了征服赛季，迁城作战就会变得越来越重要，主城和战场的距离越近，战斗力越强。
　　而且，同盟玩家组成的主城阵，还有很强的防御作用。
　　当然，如果迁城变成送轮，那就是另外一个故事了。
　　荆州玩家在雍州的要塞群，有个别玩家的要塞已经起来了，不过大部分还是处于在建状态。
　　当时间到中午的时候，荆州的要塞群已经初具规模了。
　　下午2点，荆州「龑乄义薄云天」大部队正式加入雍州战场！
　　这下，并州和幽州可就挡不住了！
　　此时，益州「龑乄五福临门」兵分三路：
　　大部分玩家配合荆州「龑乄义薄云天」，碾压并幽联军。
　　小部分玩家，去雍州左侧配合益州「龑乄天启」，碾压凉州部队。
　　最后一部分玩家就是【国士团】，依旧在并州搞风搅雨。
　　可以说，【西线战场】上，666区联军已经显露碾压之事态，凉并幽联军处处劣势，毫无翻盘希望。
　　而【东线战场】，666区联军正处于劣势，目前处于优势的是675区联军！
　　不仅青州玩家进入徐州，遍地机场。
　　借助青州提供的机场，冀州和幽州「晟丶木笙箫玄」同样进入了徐州！
　　幽州「晟丶木笙箫玄」的主体是666区“风林”，在对付“五福”还是对付“九州”的选择上，“风林”最终选择了后者！

第35章 师辎不绝
　　整个S3105区的战斗已经全面打响，所有州都参与了进来。
　　战争的洪流滚滚而过，没有一个州能够独善其身。
　　【西线战场】：益州+荆州 VS 凉州+并州+半个幽州。
　　【东线战场】：扬州+徐州 VS 青州+冀州+半个幽州。
　　目前来看，666区联军在【西线战场】已经建立了很大优势，接下来只要不出意外，就能稳稳的将敌军击败。
　　而【东线战场】的情况要复杂的多，目前对线的主战场是669区徐州。
　　扬州支援速度过于缓慢，让青冀幽3州得以全部进入徐州。
　　而青州手握徐州城池，徐州广阔天下尽可去也，这让【东线战场】的局势充满了变数。
　　预计【东线战场】局部战事热度会在最近几天内达到顶峰，然后局势才会慢慢趋于明朗。
　　就在整个区都陷入战争氛围的时候，益州「龑乄五福临门」的同盟等级悄悄达到了30级！
　　同盟等级达到30级，意味着可以发动国策了！
　　征战系统及时发布了征战任务【发动国策】。
　　------
　　任务名称：发动国策。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」，发动国策一次。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：发动国策，完成战略目的！
　　-------
　　胡力没有什么可犹豫的，直接发动了国策【师辎不绝】！
　　瞬间就完成了征战系统刚刚发布的征战任务【发动国策】，获得了1张“名将五星卡卷轴”和1张“战争补给卡片（4小时）”。
　　国策【师辎不绝】发动之后，会在玩家的市井中增加额外的资源包，为战斗提供最佳补给。
　　但是胡力发动【师辎不绝】的目的，不仅仅是补给战场，还是为了让大家快速提升建筑。
　　对于提升建筑这一点来说，现在已经有些晚了，因为益州「龑乄五福临门」的同盟等级提升速度并不算快。
　　【师辎不绝】这个国策，第一次使用，绝对是越早发动越好，尤其是在赛季前期，大家都急缺资源的时候。
　　这时候发动【师辎不绝】国策，能够让同盟玩家快速获得资源，升级建筑！
　　别小瞧这个建筑升级，在赛季初期，建筑压制的效果是极其恐怖的！
　　兵营等级高的玩家打兵营等级低的玩家有显著优势。
　　四大营每升级满一个，部队战斗力都会得到一个显著提升。
　　《率土》这个游戏需要慢慢运营，而建筑就是运营中的一项！
　　有个别同盟管理会认为，国策【师辎不绝】越晚使用越好，因为随着天下大势的不断开启，国策【师辎不绝】提供的资源会越来越多。
　　但是，这些同盟管理忽略了一件事情，就是玩家对资源需求的急迫程度。
　　赛季前期，十万资源就可以解燃眉之急，而到了赛季中后期，几十万资源却可有可无！
　　雪中送炭和锦上添花的区别无外乎此。
　　就像儿时的时候，一块钱，一颗糖，一根雪糕就很开心满足。
　　等到长大了之后，就算一块钱翻了十倍变成了十块钱，却也意义不大。
　　当然，国策【师辎不绝】最重要的使用场景还是战争！
　　因为国策【师辎不绝】提供的资源配比，都是针对战斗征兵消耗的，粮草最多，铁矿和木材次之，石料最少。
　　毕竟，国策都是为战争服务的！
　　在大规模长时间的战斗中，部队消耗过大，很多玩家的资源容易被打空，这时候有国策【师辎不绝】的一方，持久力就会更强！
　　而升级建筑最重要的资源是石料，所以初期通过国策升级建筑的时候，往往需要通过集市的交易功能，来将富余的资源有损耗的转换成石料。
　　开启国策【师辎不绝】之后，同盟玩家都很开心，尤其是一些还没发育起来的玩家。
　　【同盟】福丶高速公鹿：哇塞，有资源包可以换，太开心了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：真好，我部队见光死啊，资源完全顶不住。
　　【同盟】妇联主席：我这打架倒是不缺资源，不过多多益善，我仓库等级够高。
　　【同盟】福丶起名：我又有资源了，哇咔咔，冲啊！
　　【同盟】上好佳：你发育的不是很好么，怎么还没资源打架了。
　　【同盟】福丶起名：我二队等级战法不够，拉出来打架太费资源了。
　　本来胡力还准备在【天水郡】开启另外一个国策【坚壁清野】的，以便更好的对战并幽联军。
　　【坚壁清野】是一个防御型的国策，效果非常好，只能在同盟占领了郡城的郡使用。
　　但是既然荆州已经入场，胡力也就没必要浪费国策了。
　　谁叫同盟「龑乄五福临门」升级太慢，才刚到30级呢。
　　在荆州入场之后，雍州战场的推进速度突然加快，并幽联军还没反应过来，就已经被推了一段距离。
　　就算并幽联军做好准备，也不会是精益联军的对手，被推是必然的！
　　战场在推进，场下益州也没闲着，“五福”的各个管理都在联系凉州668区，并州672区，幽州673区的管理，不断的增加吸收这些区玩家的概率。
　　从目前战场的局势来看，吸收到这三个区玩家的概率还是很大的。
　　即便现在666区联军在【东线战场】的表现有些萎靡，但是处于【西线战场】的玩家都不会怀疑，666区联军会取得最后的胜利。
　　而若是666区联军取得最后的胜利，一共五个奖励盟，扬州荆州益州徐州就要占据四个！
　　也就是说，最多也就只有1个奖励盟会分到落败的675区联军一方。
　　在675区联军落败后，最可能拿到这个奖励盟的势力无疑是战斗力最强的675区青冀联军。
　　这样还在【西线战场】拼搏的其他675区联军玩家就会很尴尬了，除非最后选择转流浪军，不然的话就是要投靠666区联军的一方势力了。
　　近水楼台先得月，作为一直在和凉并幽联军战斗的益州无疑是最好的选择。

第36章 全占雍州
　　对于666区的各方势力来说，S3赛季里边其他区的玩家都会是非常好的人员补充来源。
　　因为打完S3赛季，666区就到征服赛季了，作为刚进征服赛季的同盟，人员补充会非常难。
　　不过，因为《率土》的奖励模式，胡力认为五福吸收到凉并幽三州玩家的概率还是很大的。
　　同样是出现在【西线战场】，那对方为啥不选荆州而选择益州？
　　其实答案很简单，益州更强，不论是从开荒看还是从战斗看，益州的表现都是强于荆州的。
　　而且，与凉并幽三州先发生交集的是益州，益州以一敌三丝毫不落下风！
　　即便是荆州不参与，益州最终战而胜之的概率也是非常大的。
　　胡力估计荆州「龑乄义薄云天」也会去联系凉州668区、并州672和幽州673区三方的管理。
　　毕竟荆州的人员流失比益州更严重。
　　但是战力更强的益州，对于三区玩家的吸引力肯定要更强一些。
　　谁不希望自己去的更强的同盟呢！
　　当然，666区的另外一个州，扬州的战斗力比益州还要强一些，毕竟「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」都在。
　　扬州大概率也会去联系这几个势力的管理。
　　没有人，会嫌弃自己的同盟人多，愿意来自己的同盟的人当然是越多越好。
　　人多了“凤舞”就不用解散了，能多一个分盟给自己补充人口，总是好的。
　　但是，扬州与益州不同，扬州是在【东线战场】，与三州玩家都没有接触。
　　别看，益州正在和三州玩家战斗，但是反而比扬州更容易吸收到对面。
　　不是有一句老话叫：不打不相识嘛！
　　相对来说是，675区青冀联军，都比扬州更容易吸收到人。
　　因为毕竟凉并幽三州和675区青冀联军是战友。
　　一个区的玩家在选择归宿的时候，要么选择战友，要么选择直接交战的对手！
　　而且最重要的一点，扬州尽管在开荒上表现出来的战力更强，但是开战后在【东线战场】的表现却有点拉胯，和自身的战斗力并不匹配。
　　所以，胡力对于益州还是非常有信心的。
　　益州“五福”一直都是比较克制的，不管是在世界频道还是在战场的弹幕中都比较和谐。
　　本赛季亦是如此，所以虽然和凉并幽是敌对，却没有太大的仇恨。
　　当然，胡力自己有信心没用，凉并幽三州玩家最后会如何选择犹未可知。
　　要是，三州玩家最后全部去转流浪军就搞笑了。
　　不管如何，战斗是要继续进行的。
　　双方各有立场，都必须为了自己的阵营而奋战。
　　只有真正分出胜负的时候，才会有变动。
　　现在益州要做的就是在战斗的同时，保持与三州管理的联系，坚持不懈的挖人！
　　在战斗的过程中，胡力也没停止主分城建筑的升级。
　　尤其是在有国策【师辎不绝】的情况下，建筑升级的速度更快！
　　在这段时间里，胡力主城的“魏点将台”、“蜀点将台”和“群点将台”已经全部升级到了Lv5，开启了本赛季最后的3个金币卡包「三国-魏」、「三国-蜀」和「群雄II」。
　　「三国-魏」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将卡：“荀彧”和“曹丕”。卡包开启条件：魏点将台lv5。
　　「三国-蜀」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将卡：“步诸葛”和“黄月英”。卡包开启条件：蜀点将台lv5。
　　「群雄II」：2-5星（铜钱2500），每天五次，内含五星武将卡：“群董卓”。卡包开启条件：群点将台lv5。
　　这三个金币卡包的武将卡都比较好指定：
　　金币卡包「群雄II」只有一个五星，就是“群董卓”，一张群阵营的五星饲料卡。
　　金币卡包「三国-魏」的两张五星武将卡里边，“荀彧”是核心武将，“曹丕”是饲料卡，当然要选“荀彧”！
　　选完之后，胡力的“荀彧”就从3红进阶到了4红！
　　金币卡包「三国-蜀」的两张五星武将卡里边，“步诸葛”是饲料卡，“黄月英”的用途就广泛的多，而且还是胡力“月英肉步”中的一员，所以胡力果断是指定“黄月英”，将“黄月英”进阶到了2红。
　　几次金币卡包的抽取，胡力都是选择在线玩家不多的时间点进行的，要么是在半夜时分，要么是在凌晨6点多。
　　至于说照顾直播效果，有“一次性武将卡卷轴”抽免费半价就已经足够了。
　　并且，有一些“一次性武将卡卷轴”，胡力同样会在其他时间点消耗掉，并不是每次都用在直播的时候。
　　过犹不及，胡力只需要稳住自己“欧皇”的标签就足够了，没必要过分妖化。
　　胡力的建筑在升高，雍州战场的局面也在持续推进。
　　并幽联军虽然通过卡免等方式，尽力的拖延荆益联军的推进速度，但是在战力差距如此巨大的情况下，效果并不理想。
　　并幽联军在雍州的地盘正在一点一点的变小，幽州在挨着雍州的并州区域起了大量后备要塞群，为后续的战斗做准备。
　　胡力预计，明天就差不多可以将并幽联军全部清理出雍州了！
　　而凉州方面，凉州「狩猎学院」本就不是益州「龑乄天启」的对手，在益州「龑乄五福临门」分出部分兵力辅助「龑乄天启」之后，凉州更是节节败退。
　　照目前的局势来看，将雍州完整吃下来的问题不大。
　　至于谁来反打并雍关卡【郑】，荆益两州商量了下，决定交给荆州「龑乄义薄云天」。
　　因为益州「龑乄五福临门」在并州有大量机场存在，不缺进入的点。
　　接下来，益州会把更多的精力放在清理凉州上来，直至将整个雍州拿下。
　　征战系统为此发布了对应的征战任务【全占雍州】：
　　------
　　任务名称：全占雍州。
　　任务简介：宿主所在的666区联军，将雍州境内敌军全部清理出去，全占雍州。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争堡垒卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：全占雍州，将敌人全部打出去，加油！
　　-------

第37章 飞龙出征寸草不生
　　战斗的阴云遍布整个S3105区，各方势力都在为了自己的目标而奋斗。
　　时间匆匆，转眼就过去了2天，来到了7月20日。
　　在这两天时间里边，整个区的战斗局势发生了比较明显的变化。
　　首先说【西线战场】，荆益联军稳步推进，已经将凉并幽三州玩家全部清理出雍州区域。
　　并且将凉并两州占据的关卡全部反打回来。
　　至此，666区联军将雍州据为己有，变成了一片安稳的发育地。
　　胡力也完成了征战任务【全占雍州】，获得了1张“名将五星卡卷轴”和1张“战争堡垒卡片（4小时）”。
　　同时，荆益联军开始进入凉并本土作战，荆州主要进攻并州，而益州则是同时进攻凉并两州。
　　整个【西线战场】的局势可以说是，完全在666区联军的控制之下。
　　与【西线战场】局势比较明朗的情况不同，【东线战场】现在是一团乱麻。
　　因为675区青冀联军在徐州有大量机场，所以机动性极强，到处放火，让扬徐联军应接不暇。
　　而冀州和幽州的加入，更是雪上加霜，不少徐州668区玩家被翻地，拆分甚至沦陷。
　　似乎，徐州被打烂的趋势已经不可阻挡。
　　令666区联军更加郁闷的是，675区联军在这2天内，先是占领【蒙阴】，随后反打【高密】，将青徐边境的3个七级关卡全部占领！
　　牢牢的将战场控制在徐州之内！
　　没错，666区联军在【东线战场】居然陷入了劣势！
　　虽然说扬州双盟的战斗力很强，但是似乎一直没有找到自己的节奏，被675区联军牵着鼻子走。
　　而徐州669区就比较惨了，战场在自己本土，一部分玩家惨遭沦陷，翻地拆分更是常态。
　　【东线战场】目前的情形大大出乎胡力的预料，以扬州双盟的战斗力，怎么都不应该落到如此局面才对。
　　为此，扬州的管理层开了一个紧急会议，特别讨论了行动方针。
　　“九州管理群”已经被改为了“飞龙管理群”。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄富贵楞：“咱们明明战斗力要更强，怎么打的这么郁闷。”
　　龑乄令居：“主要是咱们的人积极性太差了，不少玩家沉浸于种田，主力队伍一天也就去战场打一次武勋。”
　　龑乄明楼：“675区在徐州的机场也太多了，完全管不过来，现在咱们陷入对面的节奏了，所以才打的难受。”
　　龑乄姥爷：“我在想，咱们要不要换个战术，既然徐州已经开花了，就先不管徐州了，直接去反打青徐关卡，杀向青州本土！”
　　龑乄富贵楞：“这个主意不错，咱们得打进青州甚至兖州，不然一直在徐州打的话，咱们太吃亏了，怎么打对面都不伤根基。”
　　龑乄令居：“咱们现在进攻青徐关卡的话，就很难腾出手打城了，同盟排行榜第一的位置可能要不保了。”
　　龑乄富贵楞：“战场都打成啥样子了，那有功夫考虑同盟排行啊。”
　　龑乄明楼：“出兵距离也是个问题，咱们可以安排大家迁城徐州。”
　　龑乄姥爷：“徐州是不是有些不安全？”
　　龑乄富贵楞：“就徐州！我就不信了，以咱们的战斗力，还怕不安全？”
　　龑乄姥爷：“那还是稳妥一点，先拿个徐州郡城，再迁城过去，真出问题的话，还可以开国策【坚壁清野】拖延时间。”
　　龑乄明楼：“我看了一下，咱们可以选择攻打徐州七级郡城【临沂】，对反打青徐关卡【高密】也有帮助。”
　　龑乄姥爷：“确实，拿下郡城的话，起要塞时间缩短，咱们可以从【临沂郡】往【高密】关卡推进。”
　　龑乄令居：“那这样，飞龙拿下七级郡城【临沂】，然后迁城过去，进攻青徐关卡【高密】。凤舞这边安排迁城兖州，之后进攻青徐关卡【蒙阴】。”
　　龑乄富贵楞：“就这么定了，咱们双管齐下，杀入青州！”
　　龑乄令居：“咱们这边同盟活跃度也得抓，实在是太懒散了！”
　　龑乄富贵楞：“嗯，我想办法动员一下大家的积极性，同时各个团长也督促一下自己的团员。”
　　在经过一番讨论之后，扬州被迫改变策略，不再到处营救669区同伴，而是准备直接反推青徐关卡，目的是打进青州，围魏救赵！
　　随后，「龑乄飞龙在天」盟主“龑乄富贵楞”发了一封全盟邮件，来调动大家的积极性。
　　---飞龙--
　　【同盟邮件】温水煮青蛙
　　兄弟们，战场的情况大家已经看到了，劣势！
　　不知道大家是否依旧沉浸在666区无敌碾压的幻觉中。
　　看看西线怎么打的，再看看咱们怎么打的，惭愧不！
　　在跟青州675区交手之后，也完成能能够看出来，对方绝非弱旅，“嘟嘟”、“肉步”等一线队伍很多，咱们不能掉以轻心。
　　开荒期早已结束，大家的主力已经陆续成型，那么参战人数的多少将决定战场的走向。
　　兄弟们，请睁开眼，看看东线战场的情况吧。
　　咱们开荒阶段霸占排行榜都是虚的，战场上的表现才是实的！
　　说了这么多，是不是代表咱们飞龙不行了？
　　做为666区征服盟，咱们就只能静静等待西线战友的支援？
　　非也！
　　咱们飞龙依旧是能够在战场上横着走的！
　　但是这需要咱们每一个兄弟都调动起来，发挥自己强项，主力，铺路，翻地，斯巴达，施展自己之所能。
　　每一个飞龙成员都是核心，拿出咱们的执行力来，拿出咱们的活跃度来，让675区看一看咱们真正的实力！
　　最后，请记住一句话：飞龙出征，寸草不生！
　　-----
　　在发布了一封动员邮件之后，扬州「龑乄飞龙在天」开始安排玩家在七级郡城【临沂】起要塞，准备拿城，并当做进攻青徐关卡【蒙阴】的基地。
　　对于扬州「龑乄飞龙在天」的计划来说，【蒙阴】这个郡城还是非常关键的，不仅能够缩短建要塞和起分城的时间，还能够为迁城玩家提供必要的保护。

第38章 占领首府
　　因为666区联军在【东线战场】意外的处于劣势，所以扬州的管理一起想办法破局。
　　而666区联军在【西线战场】是大优势，所以荆州和益州管理们的想法就有很大不同。
　　此时，“五福核心群”也在进行一场讨论，气氛要轻松的多。
　　天使奥斯卡：“还有2天，天下大势【七国争锋】就结算了，咱们要不要加大力度打城？”
　　Dyson：“这个可以有，现在扬州「龑乄飞龙在天」被牵制在徐州战场，无暇他顾。最后两天，咱们抓紧打城，拿到同盟第一的概率就很大。”
　　J丶安然：“咱们不是要早点在【西线战场】打赢，然后去支援【东线战场】么？”
　　安之若素：“那你可以是太小瞧扬州双盟了，他们战力很强的，用不到咱们的支援。”
　　J丶安然：“我看【东线战场】咱们处于劣势啊？”
　　安之若素：“节奏在对方的手中，所以显得被动，其实是不怕的。真要是顶不住的话，扬州早来找荆州或者咱们了。”
　　秦王：“扬州就像一只沉睡的狮子，等狮子睡醒的时候，就是战局发生变化的时刻。”
　　J丶安然：“那不用考虑【东线战场】的话，快速打城确实是个不错的选择。”
　　羽毛：“嗯，咱们在战场上没啥压力，稍微放一放问题不大。”
　　红叶：“打城的话，可以提升同盟排名，还能增加同盟人口上限，增强同盟战斗力！”
　　福丶狐狸：“那最后两天，咱们积极安排打城，争取拿到【七国争锋】的第一名！”
　　秦王：“这些都是小问题，咱们本赛季的终极目标还是收人。”
　　天使奥斯卡：“嗯，大家继续和凉州668、并州672，幽州673的管理保持联系。”
　　对于益州来说，最重要的目标始终是吸收玩家，所以在大战的同时，益州管理一直不忘联系凉并幽联军的管理。
　　联系敌方，并不是为了让对面反水，而是怕对面在走投无路之下选择转成流浪军。
　　那样的话，就很难吸收进“五福”了。
　　不止益州，荆州在最后的两天时间里，同样加大力度打城，争取拿到一个更高的同盟排名。
　　【西线战场】的优势实在是太大了，所以哪怕荆州和益州将大部分玩家撤回来打城，只留少部分人在战场牵制，问题也不大。
　　纵深足够，被对面推进一段距离也完全不是什么问题。
　　等天下大势【七国争锋】结束，分分钟就能够打回来！
　　因为荆益联军同时收力，只求防御，不求进攻。
　　所以接下来的2天，【西线战场】的局势变化不大，凉并幽联军虽然在战场上成功推回去了一段距离，却是完全影响不到大局。
　　而荆州和益州则趁机疯狂打城，大肆提升同盟排行和同盟成员上限。
　　在益州「龑乄五福临门」成功占领益州首府【成都】之后，胡力完成了征战系统发布的征战任务【占领首府】。
　　------
　　任务名称：占领首府。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」于S3105区成功占领一州首府。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争号角卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：占领首府，方显同盟威仪！“名将五星卡卷轴”和“战争号角卡片（4小时）”已经放入宿主卡包
　　-------
　　最近几天胡力就只触发了这一个征战任务，整个益州都纳入国家范围，地图上益州全变成黄色，也没能触发征战任务。
　　【西线战场】变化不大，【东线战场】却是异常激烈。
　　在天下大势【七国争锋】最后两天的时间里，扬州双盟并没有怎么打城，而是各自向青州突破，意图极其明显。
　　而徐州669区，主要的工作就是到处救火，解救队友。
　　尽管扬州双盟的做法看似不管队友死活，却是实实在在的有效，牵制住了青冀幽联军的大部分兵力，比去救人的效果要更好。
　　青州作为675区联军中战斗力最强的州，当然是不想让扬州突破到自己本土的，所以全力阻拦扬州的进攻。
　　这样一来，游击战就转变成了阵地战，675区联军在徐州到处是机场的优势就大大缩小了。
　　虽然说，【东线战场】上战斗的同盟没有发生变化，玩家也还是那些玩家。
　　但是节奏却和之前大相径庭。
　　在阵地战上，扬州双盟终于展现出来自己该有的实力，直接压着对面打。
　　不过因为青冀幽联军抵抗激烈，扬州双盟推进的速度也并不快。
　　为了增强战斗力，扬州「龑乄飞龙在天」组织大量玩家迁城徐州【临沂郡】，效果显著。
　　而在确定这部分迁城的玩家都非常安全之后，扬州「龑乄飞龙在天」居然在【临沂郡】发动了国策【坚壁清野】，据说是为了加快推进速度。
　　这就有些奢侈了，国策【坚壁清野】是一个防御能力卓著的国策，却被用在了进攻上，只是为了让对面不那么容易翻地，确实有点大材小用。
　　当然，话说回来，以666区联军的战斗力，用到国策【坚壁清野】的机会也并不多。
　　两天时间，在荆州和益州疯狂打城的时候，扬州双盟终于展现了自身的战斗力。
　　扬州「龑乄飞龙在天」成功推进到了青徐关卡【高密】，并且已经组织了一次反打，但是在对方的严密防守下，没有能够成功。
　　不过，扬州「龑乄飞龙在天」并不气馁，准备继续反打关卡。
　　如果，能够顶着敌对方的驻守打下七级关卡，那么在破关之后，敌对放就更加阻挡不住扬州「龑乄飞龙在天」的铁骑推进。
　　而扬州「龑乄凤舞九天」也已经打到了青徐关卡【蒙阴】附近。
　　从这个结果就能很明显的看出来一件事情，那就是扬州双盟的战斗力确实是要强于对面的。
　　再加上盟友徐州669区的盟友，战斗力怎么说都是占据优势的。
　　谁又能想到，最开始战斗的时候，666区联军在【东线战场】竟然是处于劣势的一方。
　　不过随着时间的推移，也付出了一定代价，666区联军在【东线战场】终于绽放出了属于自己的光彩。

第39章 同盟排名第一
　　在整个S3105区战火纷飞的时候，荆州和益州却能抽出手来打城，同盟排名自然提升飞快。
　　对于益州「龑乄五福临门」来说，最主要的两个竞争对手就是扬州「龑乄飞龙在天」和青州「義丨观沧海」。
　　扬州「龑乄飞龙在天」因为【东线战场】的意外劣势，将重点放在了战场破局之上，相当于放弃了对同盟排行榜首的争夺。
　　而青州「義丨观沧海」作为与扬州「龑乄飞龙在天」对线的势力，面对扬州气势汹汹的进攻，只能全力防御，哪怕有想法，却也无能为力。
　　当然，这两个盟也不是完全就一个城都不打了，城还是要偶尔打一个的，毕竟还要提升同盟人数上限。
　　但是两个同盟的重心不在打城上，是没办法和专心打城的「龑乄五福临门」比的。
　　所以，益州「龑乄五福临门」在快速打城之后，很轻松的就拿到了同盟排行第一的位置。
　　相对应的，同盟人数上限也大大提升，可谓一举两得。
　　不过，同盟排行第一居然都没能触发征战任务，不知道为啥。
　　荆州「龑乄义薄云天」的同盟排行也在飞速提升，当天下大势【七国争锋】时间截止的时候，已然上升到了第2位！
　　7月22日，中午12点多一些，正在玩游戏的玩家都感到画面一暗，天下大势【七国争锋】完成！
　　【七国争锋】：威有三，道德、刑察、贵修。当褒不民劝，罚不肆行，则君威自显也。
　　【七国争锋】截止时间：2018-07-22 12:13:45。
　　【七国争锋】目标：7个国家/同盟角逐势力值积分。
　　【七国争锋】完成后效果：
　　1、各国家/同盟依据势力值积分排名获得对应虎符奖励。
　　2、提高山寨出现的等级。
　　3、市井商店更新“经验书”和“武勋兑换资源包I”。
　　4、提高名将卡包武将等级至Lv20。
　　4、开启EX卡包“乱世英雄”。
　　“乱世英雄”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：群貂蝉。
　　T2（主力）：黄月英。
　　T3（可用）：华佗、姜维、步皇后。
　　T4（饲料）：诸葛恪、卞夫人。
　　新的天下大势卡包出现，胡力又可以使用【先声夺人】卡片指定武将啦！
　　“乱世英雄”卡包里边虽然有S3赛季的绝版武将“步皇后”，不过其实用性一般，出场频率实在太低，胡力是不会选择的。
　　那在剩下的武将卡中，就没有任何意外了，胡力很定是要指定五星武将卡“群貂蝉”的！
　　传说中的“貂十万”！
　　老规矩，留到晚上直播的时候再抽卡。
　　不过，这次天下大势完成，还有一个变化值得注意。
　　那就是市井商店更新了“武勋兑换资源包I”，就是玩家可以使用武勋在市井兑换资源包了！
　　这个可是好东西，长时间打仗必然会导致资源匮乏。
　　而“资源包I”的出现，让玩家可以通过打仗获得的武勋来兑换资源，能够在一定程度上弥补资源的消耗，增加玩家的战斗持久力！
　　消耗资源征兵-->战斗-->获得武勋-->武勋兑换资源包-->征兵继续战斗。
　　一个完美的闭环就这样产生了！
　　当然，“资源包”只能缓解征兵的消耗，并不能完全替代。
　　每个玩家对自身资源的运营还是相当重要的。
　　这个并不难，只要分城配合五级地，其实就足够运营的很好了。
　　另外，因为益州「龑乄五福临门」的势力值排名全区第一，所以同盟玩家可以领取足足1200虎符！
　　爽！
　　排名第二的是荆州「龑乄义薄云天」，同盟玩家可以领取900虎符。
　　扬州「龑乄飞龙在天」落到了第三位，同盟玩家可以领取800虎符。
　　青州「義丨观沧海」就比较惨了，被硬生生的挤出了前三名，排名第四，同盟玩家只能领取500虎符。
　　每次领取数额比较大的虎符之后，总有玩家会去抽卡。
　　有些玩家的玩法就是不怎么留玉的，哪怕只有950玉，也要消耗掉，抽一次五连！
　　【同盟】福丶陌上尘：手欠了，刚领到的1200玉，变成了一张四星武将卡。
　　【同盟】阿德莱德：我也没忍住，抽了一次五连，只有2张四星！
　　【同盟】福丶铁甲依然：我倒是来了五星，可惜是张饲料卡，没什么用。
　　【同盟】天启乄月初：哎，大家境界不一样啊，五星卡居然都说没用。
　　【同盟】柏药师：回收各种无用五星卡，完全不嫌多！
　　【同盟】国士丨奶爸：你们说《率土》为啥不出一个武将卡赠送功能呢？
　　【同盟】福丶生肖：真出了，谁还花钱抽卡，我无限建小号送卡不香么！
　　【同盟】福丶浮生：号外号外，我十张五星饲料卡换一张核心卡，有没有换的？
　　【同盟】悟空：你们真神！赶紧去做策划吧！
　　在益州玩家开开心心抽卡的时候，扬州玩家还处在艰难的战斗之中。
　　但是扬州玩家也不是完全没有收获，几番激战，扬州双盟都已经推到关口之前。
　　扬州「龑乄飞龙在天」甚至已经反打了2次关卡，却都没能成功。
　　没办法，这个时间点反打七级关卡还是很有难度的，对方只需要派出主力部队驻守卡点吃你拆迁，就会非常难受。
　　不过，两次反打之后，青徐关卡【高密】的耐久也只剩下不到30%了。
　　只要扬州「龑乄飞龙在天」再次反打，就有可能直接拿下【高密】关卡。
　　而扬州另外一个同盟「龑乄凤舞九天」也已经打到了青徐关卡【蒙阴】。
　　但是幽州同盟「晟丶木笙箫玄」一直坚持不懈的在“凤舞”要塞群的后方骚扰，让“凤舞”无法专心反打城池，怕一波消耗之后，战力下降，要塞群反被幽州清理掉。
　　幽州同盟「晟丶木笙箫玄」的主力军是666区原「风林火山」，虽同属666区，但是在经历了S2赛季的内战之后，已然成为敌寇！
　　双方对阵，真可谓是仇人见面，分外眼红！
　　本事同根生，相煎必须急！

第40章 指定貂十万
　　目前，整个S3105区的【东线战场】打的是异常焦灼。
　　扬州「龑乄飞龙在天」VS 青州一盟「義丨观沧海」。
　　扬州「龑乄凤舞九天」VS 青州二盟「義丨今朝」+幽州「晟丶木笙箫玄」。
　　王对王，将对将。
　　两个S2赛季征服盟之间的对决打的可谓是火花四溅，谁都不愿意放弃，都在全力以赴。
　　扬州「龑乄飞龙在天」一心想要雪耻，扭转开战之后的被动局势。
　　而青州一盟「義丨观沧海」则是想保持住己方的优势，不给对面翻盘的机会。
　　然而在硬实力上，还是扬州「龑乄飞龙在天」要更胜一筹。
　　“龑乄富贵楞”的号召没有白费，扬州「龑乄飞龙在天」总算是将执行力和活跃度提了上来，战场的表现与之前可谓是天壤之别。
　　扬州「龑乄飞龙在天」突然变得强势，让青州一盟「義丨观沧海」很不适应，只能被动阻挡。
　　两个同盟的战力确实是存在差距，哪怕青州一盟「義丨观沧海」竭尽全力，战场的局势依旧倒向了扬州「龑乄飞龙在天」。
　　若不是依托青徐七级关卡【高密】阻挡，青州一盟「義丨观沧海」估计已经崩盘了。
　　而一旦【高密】关卡失守，青州就有难了。
　　等扬州「龑乄飞龙在天」打进青州，青州一盟「義丨观沧海」很难抵挡的住。
　　另外一个青徐关卡【蒙阴】也在进行着一场三盟之间的对峙。
　　同为675区，青州二盟「義丨今朝」已经整合了冀州的玩家，战斗力获得了一定的提升。
　　而幽州「晟丶木笙箫玄」因为历史原因，在对阵666区玩家的时候显得格外勇猛。
　　在这两个同盟的联合夹击之下，扬州「龑乄凤舞九天」很是难受。
　　推了这边，敌军又在那边集结，平了那边，敌军却又从后边杀了过来，不厌其烦。
　　尤其是幽州「晟丶木笙箫玄」，像牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉。
　　不过，尽管没能摆脱幽州「晟丶木笙箫玄」，扬州「龑乄凤舞九天」还是推到了青徐关卡【蒙阴】，与青州二盟「義丨今朝」隔关对峙。
　　总体来说，扬州双盟依托于更强大的战斗力，终于将节奏拉到了自己这边。
　　当然，扬州双盟打的并不轻松，很是费劲。
　　这就好像，如果荆州不来【西线战场】支援，只靠益州双盟对阵凉并幽联军，虽然说打赢的概率不小，但是必然会打的异常艰难。
　　如果666区联军这边荆州「龑乄义薄云天」两边都不去支援的话，各个战场的战力会更平衡一些，将打的格外纠结。
　　666区联军即便是最后能获胜，也会非常的困难，而675区联军也不是没有获胜的机会。
　　然而，666区的基础确实是太强了，在有扬州和益州两个强势州的基础上，依旧有荆州这个破局的存在。
　　用胡力直播间水友们常说的一句话就是：绿盟牛掰！
　　荆州的存在直接影响了战局的平衡，支援哪里，哪里就会获得大优势。
　　而荆州「龑乄义薄云天」因为与益州“五福”的关系比较好，舍近求远，跨越七级关卡，千里驰援！
　　战斗仍在继续，但是益州这边压力并不大。
　　晚上七点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　因为新的天下大势卡包的开启，所以晚上直播间的话题主要是抽卡。
　　最近几天，胡力没有消耗“一次性武将卡卷轴”来抽卡，只靠自己的真实运气来抽。
　　但也是真心不给力啊，一个五星武将卡没有抽到！
　　所以直播间的水友们都认为胡力的欧气有些滑落，本次天下大势卡包能否单抽五星卡，关系到胡力“欧皇”人设能否继续立的住。
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“不知道主播这次还能否单抽出五！”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“主播的不败金身就是单抽出五！”
　　【弹幕】越公子Vcr：“最近主播的运气实在是不咋地。”
　　【弹幕】随心耍开心：“确实，免费半价出的四星都少了，你说气不气！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“坐等主播本次抽卡否极泰来！”
　　【弹幕】威武霸气你东哥：“额，主播才几天没抽到五星而已，怎么就否极了？”
　　【弹幕】炫鬼随风：“主播准备什么时候开始抽卡啊？”
　　胡力：“免费半价要等到8点才能抽，天下大势卡包倒是能够随时抽。”
　　【弹幕】过客：“那就抽吧，免费半价不用等了，没意思！”
　　【弹幕】G：“就是，对三有什么好等的！”
　　胡力：“对三，不可能的，我怎么会抽到对三！”
　　【弹幕】小粤粤i：“昨天抽到对三的是谁？难道不是主播？”
　　胡力：“咳咳，昨天不算，我说今天！”
　　【弹幕】康朋阳友：“那主播倒是抽啊，别墨迹了！”
　　胡力：“既然大家这么着急，那我现在就开始抽吧。走你~！”
　　针对“乱世英雄”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·貂蝉·步”！
　　之后胡力点开“乱世英雄”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“群貂蝉”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·貂蝉·步”。
　　胡力：“看到没有，貂十万，牛不牛！”
　　【弹幕】魔尊蓝天：“我~去~！群貂蝉！”
　　【弹幕】风向决定发型：“这太过分了！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“主播的欧气又回来了！”
　　【弹幕】书荒轮回者：“主播这单抽是真心牛掰，墙都不服就服你！”
　　【弹幕】再见：“主播，再见！”
　　【弹幕】欧皇萧空：“以后，我再也不敢自称欧皇了！”
　　【弹幕】Xusk0301：“果然啊，主播依旧还是那个主播！”
　　【弹幕】灵韵雪：“一个字：牛！”
　　【弹幕】噬魂之深夜：“两个字：牛掰！”
　　【弹幕】流觞百世：“三个字：太牛了！”
　　【弹幕】白丨衣：“四个字：不服不行！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“五个字：不服真不行！”
　　【弹幕】微风：“六个字：我编不出来了！”
　　胡力：“不要着急，我的欧气已经回来了，等会还有免费半价！”

第41章 反打高密！
　　几天没出五星武将卡的胡力，在天下大势“乱世英雄”卡包中单抽出了传说中的“貂十万”，让直播间的水友们羡慕不已。
　　将“群貂蝉”进阶到1红之后，胡力的抽卡还未结束。
　　准备再接再厉，继续抽免费半价。
　　当时间来到晚上8点，胡力已经可以抽免费半价了：“时间到了，趁着欧气，继续抽卡，免费走起！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，点击免费。
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“关银屏”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·关银屏·步”。
　　【弹幕】情一阙一森：“？？？这就出五了？”
　　【弹幕】Dream白：“我~去~！关妹，居然是我的关妹！”
　　胡力：“太牛掰了，居然来了关妹，欧气继续，半价走你！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，点击半价。
　　浓郁的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位器宇轩昂的将军，他身披重甲，手握戟刀，目视敌军，霸气十足！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·曹纯·骑”。
　　胡力：“真爽！曹纯！我就问一句，还有谁！”
　　胡力自己都没想到，免费半价居然全都出好货了！
　　“关银屏”是名副其实的核心武将卡，而“曹纯”虽然用处比较单一，但是却是菜刀队的武将之一，出场率并不低。
　　尤其是在18年，“菜刀队”还是武勋保障的时候。
　　等到后边，“垒实迎击”这个神级战法的出现，“菜刀队”才开始渐渐落寞，众多玩家深爱不已的“马超”无奈沦为碰瓷。
　　对于抽到两张好卡，胡力都很意外，更别说直播间的水友们了！
　　【弹幕】谁才是雷哥：“我天，群貂蝉、关银屏、曹纯，三张核心！”
　　【弹幕】叫我阿翎：“主播抽到五星我预料到了，但是没想到抽的都是有用的！”
　　【弹幕】世中有些伤：“主播不是缺饲料卡么？你总抽核心干啥！”
　　【弹幕】再见：“这次，我真的要说再见了！”
　　【弹幕】威武霸气你东哥：“主播威武霸气，折服天下！”
　　【弹幕】肥肥哒咯：“300玉出了三张核心！啥时候我也能这么抽一下啊！”
　　【弹幕】亚库普：“这，平均100玉出一张有用的卡，谁受得了？”
　　胡力当着直播间水友们的面将“关银屏”进阶到了3红。
　　随着时间的推移，胡力的武将卡也是越来越红了。
　　抽到了“曹纯”，胡力的S3赛季绝版武将也就抽齐了。
　　不过，“步皇后”和“颜良&文丑”已经被胡力拆解成了战法“胜兵求战”和“攻其不备”。
　　这两个S3赛季绝版战法的效果都还是很不错的，尤其是“攻其不备”，自带体系，出场率那是相当的高。
　　抽完卡，胡力就和直播间的水友们互相聊天，聊一聊整个区的趋势，聊一聊配将。
　　此时，扬州「龑乄飞龙在天」正在第四次反打青徐关卡【高密】！
　　没错，就是第四次反打！
　　下午的时候，扬州「龑乄飞龙在天」进行了第三次反打，结果青州「義丨观沧海」全军用命，硬是挡住了扬州「龑乄飞龙在天」的进攻。
　　最后，在【高密】关卡只剩下4%的时候，关卡的18队守军恢复了。
　　扬州「龑乄飞龙在天」望关兴叹，直呼奈何！
　　尽管耐久不多，扬州「龑乄飞龙在天」却再无力继续反打，只能先休养生息。
　　当然，青州「義丨观沧海」也好不到哪里去。
　　可以说，第三次反打关卡，对战的双方都已经竭尽全力，最后的结果是青州「義丨观沧海」再次守下了【高密】关卡。
　　青州「義丨观沧海」只能用全力，一旦【高密】关卡被破，青州局势将不堪设想。
　　哪怕，青州「義丨观沧海」已经安排了玩家用主城堵门，依旧很难承担关卡被破后的风险。
　　因为【高密】关卡在青州方向有两块战场地，所以玩家只能以（988，1365）为中心起主城防御。
　　幸好有山脉辅助，让所有的通道都能够依托主城驻守防御，不然一个主城还真没办法完全挡住对方的前进路线。
　　扬州「龑乄飞龙在天」三次反打关卡，全部失败，非常的不甘心，在修养到了晚上之后，卷土重来，进行第四次关卡反打。
　　【高密】关卡虽然耐久回复了一些，但是时间没过多久，所以也没回复多少，扬州「龑乄飞龙在天」都不用上拆迁，只用主力拆就够了。
　　当然，前提是扬州「龑乄飞龙在天」要先打穿青州「義丨观沧海」的驻守。
　　双方血战关卡，在18队守军被磨掉之后，战斗已经进入到了最后的肉搏阶段。
　　【高密】关卡化身绞肉机，双方源源不断的部队冲向关卡。
　　一支支部队命丧关卡，又有更多的部队加入进来。
　　最后，还是硬实力更高一筹的扬州「龑乄飞龙在天」获胜，关卡耐久缓慢而有坚定的下降，直至归零！
　　恭喜扬州「龑乄飞龙在天」，经过四次反打关卡之后，终于拿下了青徐关卡【高密】！
　　不容易啊，真的非常不容易。
　　在开战意外处于劣势之后，扬州「龑乄飞龙在天」痛定思痛，终于拿出来自己作为666区征服盟该有的气势。
　　尽管先手尽失，但是扬州「龑乄飞龙在天」凭借自身的强劲战力，终于获得了一个破局的点。
　　只要扬州「龑乄飞龙在天」能够冲破青州「義丨观沧海」在关卡安排的主城驻守，就能够杀进青州本土，改变【东线战场】的局势。
　　而青州「義丨观沧海」尽管失去了青徐关卡【高密】，但是依旧在徐州留有大量机场，并不是没有翻盘的机会。
　　更重要的是，青州「義丨观沧海」已经做好了【高密】被夺走的准备，提前在关卡内部安排了玩家进行主城堵路。
　　部队驻守主城的时候，最高可以有20%的防御加成，所以在安排了用主城堵关卡之后，「義丨观沧海」在防御上还是非常有优势的。
　　在双方战力差距不是太大的情况下，想要攻破主城驻守是非常困难的。
　　扬州「龑乄飞龙在天」需要顶着主城打进青州，肯定不是那么容易的。

第42章 流浪军开启！
　　【东线战场】：青州本来三关在手，且在徐州拥有大量机场，掌握着战场的绝对主动权，却在扬州改变策略之后陷入被动。
　　从结果来看，扬州双盟这波围魏救赵的效果非常好。
　　虽然，669区徐州暂时失去了战斗力，重心都集中在解救盟友身上。
　　但是，扬州双盟在战场上的表现不仅没有下降，反而更加优秀了。
　　这是活跃度提高，执行力上升的结果。
　　当然，扬州双盟本身强劲的战斗力才是最核心的原因。
　　沉睡的老虎睡醒后能够发威，沉睡的老鼠睡醒之后依旧只能逃窜。
　　当然，虽然战场上的局势变好了一些，但是扬州双盟的处境依旧十分艰难。
　　扬州一盟「龑乄飞龙在天」尽管成功拿下了青徐关卡【高密】，却要面对青州一盟「義丨观沧海」的主城驻守，想要打进青州依旧十分艰难。
　　而扬州二盟「龑乄凤舞九天」在青州二盟「義丨今朝」和幽州「晟丶木笙箫玄」两个同盟的夹击之下，想要成功反打青徐关卡【蒙阴】，也是非常的困难。
　　这里不得不说一下幽州「晟丶木笙箫玄」这个以666区“风林”为主体的同盟，在战场表现的非常强劲。
　　“风林”在S2赛季以乱世收尾，到了S3赛季，还能表现出如此战斗力，确实是相当不容易。
　　666区如果没有发生内乱，战力将是如何恐怖！
　　通过S3赛季各个州势力的对比，就不难看出666区的强势。
　　各州战力前五名中，除了在S2赛季拿到征服的675区青州之外，剩下的4个都出生于666区。
　　但是666区作为大区，在战力强劲的同时，必然会面对一些其他的问题。
　　便数各个大区的各个势力，很少能够完全团结在一起的。
　　主要是玩家人数太多，萌新多，土豪多，同盟势力也多。
　　僧多肉少，奖励完全不够分！
　　而，各个势力之间，为了最终的奖励，必然会起纷争。
　　每个势力的战斗力都不弱，谁都不想成为绿叶，而是都想做那朵被绿叶衬托的红花。
　　可惜，不仅红花只有一个，连作为陪衬的绿叶的名额都是有限的！
　　都是为了同盟的发展，也不好说谁对谁错。
　　但是，每个玩家都有自己的立场，站在胡力的角度看，肯定“五福”最重要，那“风林”就是反派。
　　而，换成“风林”玩家的视角去看问题，结论可能就完全不同了。
　　但是，《率土》向来以成败论英雄，绝大多数情况下都是胜者为王。
　　666区虽然没能够完成大团结，但是相对来说，今生的666区整合的已经很不错了，只流失了“风林”这一个势力。
　　前世的666区，流失的要更多！
　　不管怎么说，666区联军在【东线战场】打的艰难是不争的事实。
　　青州675区表现的相当顽强，头部玩家战斗力也很强，只不过跟666区扬州对比之下，不太明显。
　　而幽州「晟丶木笙箫玄」是老对手了，两边玩家都很熟悉。
　　同样起步于666区，恩恩怨怨，纠结在一起已经第三个赛季了。
　　“风林”在S2赛季战败之后没有选择转区，就是为了到S3赛季，与666区再战一场！
　　不过，等大家到了备战区之后，再想碰见，也不是那么容易了。
　　与【东线战场】的纠结不同，666区联军在【西线战场】可谓是如鱼得水！
　　随着天下大势【七国争锋】的完成，荆州和益州玩家开始回到战场。
　　【西线战场】的凉并幽联军顿时感觉到压力山大。
　　战斗力相差太大，让荆益联军打的非常之惬意。
　　晚上，在下了直播之后，胡力早早的就去睡觉了。
　　现在“五福”在战场上没有太多压力，当然是休息最重要。
　　早上醒来之后，胡力看了一下战场的情况。
　　【西线战场】：一夜过后，益州「龑乄五福临门」再次推进了一段距离，不得不说，经过前两个赛季的磨练之后，“五福”的夜战能力变的相当突出。
　　在大部分战斗之后，“五福”的夜战总能取得优势。
　　【东线战场】：青州一盟「義丨观沧海」和扬州一盟「龑乄飞龙在天」依旧在【高密】关卡对峙。
　　不过，因为扬州「龑乄飞龙在天」占领了关卡，所以完全握有主动权。
　　青州一盟「義丨观沧海」只能依托于主城被动防御，而什么时候进攻完全由扬州一盟「龑乄飞龙在天」来决定。
　　不管扬州一盟「龑乄飞龙在天」是否进攻，青州一盟「義丨观沧海」都必须时刻做好防御，这就是失去主动权的劣势，一切都变的身不由己。
　　当然，扬州一盟「龑乄飞龙在天」不会等太久，进攻是必然的，哪怕青州一盟「義丨观沧海」使用了主城堵门大法。
　　打进青州，就是扬州双盟的目标，所以进攻是必然的！
　　在一番试探之后，扬州一盟「龑乄飞龙在天」悍然对青州一盟「義丨观沧海」的防御发起了进攻！
　　此处又是一番腥风血雨，无数战士埋骨于此。
　　但是，每一个铁血之师都是真刀真枪打出来的！
　　优势也好，劣势也罢，都是大家必然会经历到的。
　　尽管，扬州一盟「龑乄飞龙在天」进攻汹涌，但是青州一盟「義丨观沧海」守的也是坚若磐石，依靠主城的驻守加成，岿然不动！
　　双方的战斗必然会僵持下去，直至一方找到机会破局！
　　大约到了上午9点多的时候，app画面一暗，天下大势【南蛮入侵】完成！
　　【南蛮入侵】：若留外者，兵无隙走，辎薪难离，故纵擒覆反，夺志归心，方有所安。
　　【南蛮入侵】完成的条件是：全服剿灭山寨数量2000。
　　【南蛮入侵】完成后效果：
　　1、提高玩家卡牌上限至250。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、开启流浪军功能。
　　4、开启EX卡包“南蛮入侵”。
　　“南蛮入侵”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：。
　　T1（核心/绝对主力）：弓诸葛。
　　T2（主力）：孟获、祝融夫人。
　　T3（可用）：兀突骨、沙摩柯：。
　　T4（饲料）：步诸葛。

第43章 主城驻守
　　天下大势【南蛮入侵】完成之后，有几个比较有意思的变化。
　　第一个变化是玩家卡牌上限提升到250个，这也是玩家武将卡的最终上限了。
　　即便到了征服赛季，也不会再提升。
　　而第二个变动对于玩家来说就很重要了，那就是流浪军功能开启，玩家可以转成流浪军了。
　　虽然说，现在还处于游戏中期，转流浪军太早。
　　但是，肯定也会有玩家选择直接转流浪军的。
　　当然，大部分想转流浪军的玩家都会先练级发育，升级建筑。
　　最后一个变动是开启了新的天下大势卡包“南蛮入侵”。
　　卡包嘛，才是胡力最喜欢的。
　　“南蛮入侵”卡包名副其实，里边有不少蛮族武将，“孟获”和“祝融夫人”虽然有一定的吸引力，但是最吸引人的无疑是S3赛季绝版武将“弓诸葛”。
　　胡力准备指定的武将当然是“弓诸葛”，完全不作他想。
　　老规矩，留到晚上直播的时候再抽卡。
　　天下大势【南蛮入侵】完成之后，下一个天下大势是【三国鼎立】。
　　天下大势【三国鼎立】完成的条件是3个首府被占领。
　　目前全区已经有2个州的首府被占领了，分别是益州和荆州。
　　其他州因为打架的关系，都没有腾出精力来打州府。
　　只要其他州的州府有一个被占领，天下大势【三国鼎立】就将完成。
　　预计短时间内，大概率就有同盟攻打州府了，毕竟在天下大势【三国鼎立】完成后，达到任务要求的同盟成员可以领取300虎符。
　　按道理说，最有可能腾出手来攻打州府的同盟是扬州「龑乄飞龙在天」。
　　因为扬州「龑乄飞龙在天」已经占领了青徐关卡【高密】，可以说是没有后顾之忧的。
　　此时，“飞龙管理群”中也正在讨论这个事情。
　　龑乄明楼：“咱们要不要找个时间把扬州首府拿下来，完成天下大势【三国鼎立】的任务要求。”
　　龑乄姥爷：“主要是怕，咱们去拿州府，战场出现问题。”
　　龑乄明楼：“关卡在咱们手里，拿城的话其实是没有太大风险的，最多也就是关卡被打回去。”
　　龑乄富贵楞：“我天，关卡被打回去还不算大风险？要知道，咱们可是反打了4次才把关卡拿下来的！这是多大的损失。”
　　龑乄姥爷：“确实，要是再反打4次，谁都挺不住了。”
　　龑乄明楼：“也是，这么说的话，为了300虎符，不太值得。”
　　龑乄富贵楞：“对，咱们接下来就是全力打穿对面的主城驻守，杀进青州本土！”
　　龑乄明楼：“嗯，那就全力进攻，不考虑其他的了。”
　　龑乄富贵楞：“对，专注战场，势必要打出咱们的风采来！”
　　扬州「龑乄飞龙在天」放弃了抢攻首府，决定继续进攻青州。
　　那么，在【东线战场】上，扬州「龑乄飞龙在天」和青州「義丨观沧海」的战斗持续升温，双方兵力源源不断的奔赴战场。
　　扬州有资源州豫州做为发育基地，而青州也有资源州兖州做为发育发育级地，双方的资源情况可谓奇虎相当。
　　而在战斗力上，扬州「龑乄飞龙在天」是要强于青州「義丨观沧海」的，但是青州「義丨观沧海」依托于主城驻守，极大缩小了双方战力的差距。
　　所以，双方在战场上打的是异常焦灼。
　　和S2赛季轻松获胜不同，S3赛季，“飞龙”和“凤舞”打的要艰难的多。
　　明明在高战方面有优势，开荒冠绝全区，却因为自身的傲慢，而失去先手。
　　虽然说，现在扬州双盟在战场上找到了节奏，但是打的却是太不轻松。
　　要是，扬州支援即时，前期闪电战加入战局，甚至杀入青州，那么战场局势可能就是另外一个样子了。
　　人啊，总要为自己的疏忽付出代价。
　　同盟亦是如此！
　　随着时间的推移，全区的玩家发育的越来越好，高战的前期优势正在慢慢降低，接下来要比的就是整个同盟的综合实力了。
　　初期，主要是高战玩家的聚堆，而到了中后期，中坚玩家的重要性会越来越高，成员的活跃度也越来越重要。
　　所幸，“飞龙”的底子真的是好，相比敌方，在中坚玩家的领域依旧是具有显著优势的！
　　最重要的是，从全区的角度看，666区联军是大优势！
　　没错，大优势！
　　因为【西线战场】上，666区荆益联军已经无人能挡！
　　这无疑给了“飞龙”更多的底气。
　　因为不论如何，666区联军在这个赛季都不会打输！
　　与之想对应的，青州675区就很尴尬，很无奈。
　　能做的只是尽量阻拦，尽量打出自己的风采。
　　扬州「龑乄飞龙在天」强攻了一个白天，依旧没能攻破青州「義丨观沧海」的主城驻守。
　　不得不说，有主城驻守的一方，战场优势实在是太大了。
　　哪怕扬州「龑乄飞龙在天」一直坚持压秒进攻，依旧没能取得任何突破。
　　到了晚上，扬州「龑乄飞龙在天」改变策略，斯巴达集火一个方向，主力集火另外一个方向，分散青州「義丨观沧海」的驻守。
　　并且，集火的方向偶尔还会互换一下，迷惑对方。
　　斯巴达战术确实起到了效果，但是扬州「龑乄飞龙在天」依旧没能完全突破成功，只是多前进了一个格子的距离。
　　不要小看这一个格子的距离，要知道，从关口突破出去，其实也就只需要打掉2个有主城驻守的格子！
　　现在前进了一步，相当于完成了50%的工作量。
　　青州「義丨观沧海」及时调整策略，扼制了扬州接下来的进攻。
　　扬州「龑乄飞龙在天」只能加强驻守，没能一鼓作气杀出封锁。
　　在【东线战场】肉搏的时候，【西线战场】就要轻松的多。
　　荆州「龑乄义薄云天」在并州肆虐，不可抵挡。
　　益州「龑乄五福临门」则是同时在凉州和并州推进，一步步扩大自己的战果。
　　与此同时，益州「龑乄五福临门」还不忘将雍州首府【长安】围了起来，准备找时间拿下这个九级难度的首府。

第44章 砍手蜀智
　　晚上，胡力在直播的时候，继续单抽今天刚出的天下大势卡包“南蛮入侵”。
　　胡力：“抽卡啦，抽卡啦！”
　　针对“南蛮入侵”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·诸葛亮·弓”！
　　之后胡力点开“南蛮入侵”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“弓诸葛”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·诸葛亮·弓”。
　　【弹幕】xdbadboy：“主播，你一直这样会没朋友的。”
　　【弹幕】夏沫年华：“主播单抽出五，为何我一点都不吃惊。”
　　胡力将“弓诸葛”进阶到2红：“当然是因为我永远欧气十足！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“我去，说主播胖，主播还喘上了！”
　　【弹幕】威武霸气你东哥：“就是，给主播个杆子，立马就往上爬。”
　　【弹幕】风向决定发型：“关键是，主播是真的欧啊，不是假的！”
　　【弹幕】奈何桥誓言：“对，我就没见过比主播更欧的！”
　　当然没见过了，胡力可是有征战系统的男人，其他人谁有？
　　没有征战系统，怎么跟胡力比？
　　胡力此时已经研究了技术【进阶强化】，五星武将每多一个红点，可以多带200兵。
　　在“弓诸葛”进阶到2红之后，胡力的“流氓队”状态如下：
　　---流氓队---
　　群吕-5红-43级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　弓诸葛-2红-41级（明其虚实10+战必断金7+重整旗鼓7）
　　孙权-0红-41级（九锡黄龙10+浑水摸鱼7+始计7）
　　兵营20级，部队总兵力28900。
　　---
　　到了S3赛季，“流氓队”上了“弓诸葛”之后，战斗力确实是比S2用“甄洛”的时候要强。
　　毕竟“群吕布”是个弱智武将，需要保护。
　　而“弓诸葛”又非常克制主动输出的武将，能够给“群吕布”提供足够多的保护。
　　在面对“嘟嘟队”的时候，“弓诸葛”的效果还是不错的。
　　当然，恢复能力只依靠“重整旗鼓”一个战法的情况下，确实是弱了一点。
　　不过从战场的对战情况来看，效果还是不错的。
　　用“甄洛”和用“弓诸葛”各有优劣，总体来说，还是“弓诸葛”更强势一些。
　　在S3赛季，“弓诸葛”这个武将是非常实用和强势的。
　　有些人用其来组“灵帝+弓诸葛+吕蒙”的法刀队，也有人用其来组“庞统+弓诸葛+SP徐庶”的蜀智队。
　　“嘟嘟队”到了S3赛季之后，不复S2赛季那么强势的表现，跟“弓诸葛”这个武将的出现也是有很大关系的。
　　“弓诸葛”这个武将相对来说，是不怎么吃红星的，只要能够抽到，战术地位就已经在了。
　　当然，“弓诸葛”这个武将非常的难抽，胡力抽的容易主要是靠征战系统的帮助。
　　相对来说，因为S赛季战法的局限，“蜀智”在S3赛季大多是出“行兵蜀智”，战斗力虽然可以接受，但是也并不算太强势。
　　于是有大神开发出了一套战法要求低，且非常有特色的“蜀智”队伍，那就是“砍手蜀智”！
　　“砍手蜀智”的配置如下：
　　---
　　庞统（密谋定蜀+伐谋+掎角之势）。
　　弓诸葛（明其虚实+大赏三军+战必断金)。
　　SP徐庶（破阵强袭+疾战+攻心）。
　　---
　　这个队伍的目标很明确，就是主输出点全部攻击敌方的前锋，意图直接将敌方前锋打死。
　　“庞统”和“SP徐庶”双核输出，一个靠主战战法，一个靠追击战法，是复合输出模式。
　　大部分情况下，“砍手蜀智”的对阵情况都是平局，不管优势劣势，不管自身剩余兵力是高是低，敌方的前锋大部分情况下都会牺牲。
　　很多时候，哪怕是“汉董卓”这样的前锋都挡不住“砍手蜀智”的锋芒！
　　玩家把这种将输出全部集中到敌方前锋的队伍，形象的称为“砍手队”。
　　“砍手蜀智”在18年的时候，还是流行了一段时间的，尤其是在S3赛季。
　　战法配置低且意图明确，可以和其他各种一线队伍并存，如“嘟嘟队”。
　　其实，说到并存问题，除了需要“神兵天降+大赏三军”这个组合的“法刀队”之外，“砍手蜀智”的战法和其他队伍都不怎么冲突。
　　不过，胡力知道，随着未来征服赛季出现的武将越来越多，包括“砍手蜀智”在内的各种“蜀智”队伍都慢慢的走向了落寞。
　　尤其是在未来出现“垒实迎击”这个战法之后，“砍手蜀智”的存在再也没有意义。
　　当然，虽然“砍手蜀智”在后来落寞了，但是“砍手队”并没有落寞，而是更加强势！
　　有一个武将，是和“垒实迎击”这个神级战法一同出现在《率土》的，那就是“马岱”。
　　“马岱+蜀关羽+SP徐庶”加上特定的战法组合，形成了一套完整的体系，组成了令人闻风丧胆的“蜀骑队”，将“砍手队”带到了《率土》巅峰。
　　当然，那些都是未来的事情，除了胡力之外，其他人都不知道。
　　在目前这个时间段，因为出“流氓队”的人数极少，所以在不出“法刀队”的情况下，“砍手蜀智”在S3赛季还是值得出的。
　　胡力是一定会出“嘟嘟队”的，毕竟红度在那里，12红嘟嘟，怎能不出？
　　若不是出了“流氓队”，胡力也会出“砍手蜀智”的。
　　不吃战法，还能有不错的战场表现，已经足够了。
　　很多人感觉“砍手蜀智”的战力不够，但是胡力却认为不错。
　　要多少是多，要啥自行车！是不是！
　　就在今天的战场之上，胡力还看到一个“月英肉部队”被“砍手蜀智”给强吃了！
　　此刻，直播间的界面上，就展示着这封战报。
　　当然，《率土》是一个看脸的游戏，一个战报完全说明不了什么。
　　胡力把这个战报拿到直播间来说，就是想说明一下，在目前的战场环境之下，“砍手蜀智”还是可以考虑出一下的。

第45章 飞龙破局
　　游戏里现在事情不多，也不用太操心，胡力在下了直播之后，很早就去睡觉了。
　　睡了一个好觉之后，胡力在第二天早上6点30分的时候睁开了眼睛。
　　起床之后，胡力开灯，打开手机，进入《率土》游戏操作。
　　胡力稍微观察了一下，【西线战场】上一切顺利，没什么可惊讶的。
　　益州目前的情况就是推进，推进，再推进！
　　不过，当胡力将画面转移到【东线战场】的时候，却发现了不一样的地方！
　　青徐关卡【蒙阴】倒是一切正常，扬州「龑乄凤舞九天」对阵幽州「晟丶木笙箫玄」和青州二盟「義丨今朝」，在互相推土拉扯，没什么变化。
　　扬州「龑乄凤舞九天」具有一些优势，却不明显，所以一直没能将青徐关卡【蒙阴】反打下来。
　　三个同盟纠结在一起推来推去，今天在这里打，明天在那边推。
　　总的来说，扬州「龑乄凤舞九天」在战场上是有主动权的，至于是否能破局，何时能破局，就不好说了。
　　令胡力惊讶的是【东线战场】的另外一个主战场：青徐关卡【高密】！
　　胡力发现，一个晚上过去，扬州「龑乄飞龙在天」居然突破了青州一盟「義丨观沧海」的主城封锁！
　　而且，从免战地的位置上看，还是刚刚突破成功的。
　　现在的情况是，扬州「龑乄飞龙在天」已经成功破局，正在猛攻青州一盟「義丨观沧海」的要塞群。
　　扬州「龑乄飞龙在天」具体怎么做到的，胡力不是很清楚。
　　不过，既然是刚刚突破的，胡力预计“666区核心群”中有人在，就去问了一下。
　　果然有人在，并且胡力解释了答案。
　　福丶胡力：“飞龙已经突破主城驻守了哇！牛掰！到底怎么做到的？”
　　龑乄明楼：“嘿嘿，昨晚夜战偷袭了一波。”
　　龑乄富贵楞：“凌晨2点的时候，我们组织了一场大规模集火，将对方的驻守打掉了不少，然后秒回征兵睡觉。”
　　龑乄富贵楞：“因为青州「義丨观沧海」的很多玩家已经睡了，部队被打回去也没征兵。”
　　龑乄富贵楞：“等到今天早上6点，我们又组织了一波大规模集火，对面驻守部队不足，直接就我们打过去了。”
　　龑乄姥爷：“相当于通过夜战，打了对面一个信息差。”
　　龑乄明楼：“嗯，对面还没反应过来，我们已经冲出去了。”
　　龑乄富贵楞：“这下对面没有主城驻守了，之后就好打了。”
　　福丶狐狸：“牛掰ing！给力ing！”
　　扬州终于突破成功，这下666区联军在【东线战场】也将处于优势。
　　在没有主城驻守的情况下，青州一盟「義丨观沧海」肯定不是扬州「龑乄飞龙在天」的对手。
　　若是不增兵的话，扬州「龑乄飞龙在天」就会慢慢侵蚀青州，逐渐扩大战果。
　　而青州二盟「義丨今朝」若是去支援青州一盟「義丨观沧海」的话，虽然有机会顶住扬州「龑乄飞龙在天」的进攻，却会让另外一边的战场处于劣势。
　　只靠幽州「晟丶木笙箫玄」是拦不住的扬州「龑乄凤舞九天」的，迟早会让「龑乄凤舞九天」反打关卡，进入青州，结局是一样的。
　　666区“风林”在S1赛季确实是非常强，但是在经历了S1赛季一割据，S2赛季乱世之后，人员大量流失，战斗力极大下滑。
　　哪怕在幽州「晟丶木笙箫玄」中还有一些回流玩家，依旧是没办法匹敌扬州「凤舞九天」的。
　　在幽州「晟丶木笙箫玄」的成员中，还有一个胡力很熟悉的玩家：“油条”！
　　没错，就是那个在S2赛季屡屡用“嘟嘟队”将胡力“流氓队”爆头的那个“油条”。
　　说来也怪，胡力的“流氓队”在S2赛季的时候表现其实还不错，遇到“嘟嘟队”的时候也打出了很多精彩的战报。
　　但是在遇到“油条”的时候，几乎没有优势过，各种被欺负！
　　在胡力直播间的水友心目中，“油条”就是胡力的克星！
　　不过“油条”是665区玩家，本来是没有分到S3105区的。
　　据说是“油条”在老区的大号，想要回流到665区所在的S3赛季，却被系统分到了S3105区。
　　这有点像“天津”，明明想来666区，却回流到了隔壁S3赛季。
　　这两个人要是调换一下就好了。
　　在S2赛季的时候，流浪军的主力就是“风林”和665区主战派玩家。
　　既然分到了一起，“油条”当然是跟“风林”一起落地幽州，继续对战666区了。
　　因为“油条”的大号名字并不是“油条”，在落地之后特地将昵称改成了“我是油条。”
　　没错，多了“我是”这两个字，就怕别人不知道！
　　“油条”在S2赛季的账号就已经是一个高红账号，那么这次回流过来的账号大概率会更红！
　　不过，因为“油条”一直跟着幽州「晟丶木笙箫玄」在【东线战场】作战，胡力在S3赛季的战斗力中，还没遇到过“油条”。
　　遇到了，也不怕！
　　胡力的卡池强度可是一直在提升，而且有了“弓诸葛”之后，“流氓队”对阵“嘟嘟队”的表现好了很多。
　　【西线战场】，666区联军处于大优势，胜局已定。
　　【东线战场】，666区联军已经破局，开始掌握主动权。
　　从两个战场的表现来看，666区联军基本上可以说是已经赢了。
　　只要S3赛季继续获胜，666区就是三连征服的区了。
　　不过，以666区的底蕴来说，拿到S赛季三连征服，是非常正常的一件事情。
　　而到了征服赛季，才是真正考验同盟的地方。
　　今天是7月24日，星期一，胡力需要去公司开会，了解本周的工作任务有多少。
　　正常情况下，胡力每周的工作任务都不太多，所以有很多时间玩游戏。
　　但是，在开完本周例会之后，胡力发现本周的工作任务有些超乎意外的多！
　　接下来的几天，胡力需要将更多的精力放到完成工作任务上了。
　　幸好在【西线战场】上，“五福”已经取得大优势，战斗的并不激烈，胡力也不需要在游戏上消耗太多精力。
　　并且，同盟中还有其他管理在，只要不是都有事情，问题就不大。

第46章 坚壁清野
　　扬州「龑乄飞龙在天」的这次夜战破局，就像是开了大招一样给力。
　　直接将整个【东线战场】的局势改写了。
　　据「龑乄飞龙在天」盟主“龑乄富贵楞”说，发动大招是需要口诀配合ß的：上上下下左右左右BABA！
　　整个S3105区的局面，对666区联军来说，是越来越好了。
　　但是对于675区联军来说，就是极大的坏消息了。
　　随着【东线战场】从优势慢慢转为劣势，675区联军的玩家们是越来越看不到希望了。
　　士气下滑是必然的！
　　而士气下滑又体现在方方面面，其中青州一盟「義丨观沧海」在【高密】关卡的要塞群正在被迅速清理。
　　不然的话，青州一盟「義丨观沧海」明明还有一战之力，哪怕不敌，要塞群也不会被推的这么快。
　　扬州「龑乄飞龙在天」在成功反打关卡后并没有松懈。
　　在这次突破青州「義丨观沧海」的主城驻守之后，才真正的喘一口气。
　　但是即便如此，扬州「龑乄飞龙在天」距离取得胜利还有很长的路要走。
　　然而，青州士气下滑，战斗力大幅度降低，是扬州「龑乄飞龙在天」所没有想到的。
　　不过，这也是一个机会，一个快速打穿青州的机会！
　　扬州「龑乄飞龙在天」快速突击青州「義丨观沧海」的要塞群，只要打穿就能向青州各个方向铺路了。
　　可惜，青州「義丨观沧海」的管理也不是吃素的，在意识到问题之后，果断开启了国策【坚壁清野】来拖延时间，增加土地和要塞的耐久度！
　　一块土地的耐久本来是100，技术【领地防御】增加60，国策【坚壁清野】增加100，双重加成之下，一块土地耐久就高达260！
　　这让扬州「龑乄飞龙在天」的翻地变的愈发困难，推进速度开始受阻变慢。
　　而青州则是借此机会，在后方起新的要塞群。
　　青州一盟「義丨观沧海」虽然通过国策【坚壁清野】稳住了局势，但是更重要的是恢复同盟成员的斗志。
　　其实，若是只看【东线战场】的话，675区青州还是有一战之力的，劣势并没有太大。
　　但是如果从整个S3105区的局势来看，那么675区联军基本已经输了，没有翻盘的希望了。
　　所以，哪怕是身处【东线战场】的675区青州玩家，在战斗了这么多天之后，心态也有些崩了。
　　本来675区联军在【东线战场】处于优势的时候，哪怕知道自己的盟友在【西线战场】崩盘了，大家心态也都还可以坚持。
　　但是，在【东线战场】的优势慢慢消失，开始僵持，甚至已然变成劣势的时候，很多675区的玩家心态就变了。
　　既然已经看不到希望，为什么还要继续挣扎呢？
　　在这种心态之下，玩家的执行力和活跃度大大下滑，战场表现自然也就差了。
　　所以说，青州管理目前最重要的是，将玩家的执行力提上来，才有与扬州一战的机会。
　　不然的话，即便是有国策【坚壁清野】的存在，也是打不过扬州的。
　　此时，675区的管理层正在讨论对策。
　　---義盟核心群---
　　義丨铁甲：“咱们开了【坚壁清野】，稳了下局势，接下来得想想要怎么打了。”
　　东乡侯：“扬州突破主城驻守之后，咱们人感觉少了很多。”
　　锦绣泽平：“确实如此，咱们得考虑考虑，如何拉动同盟玩家的执行力了。”
　　东乡侯：“主要是兄弟们看不到希望，积极性大减。”
　　锦绣泽平：“不行的话，直接合盟吧，将咱们675区的活跃玩家全都整合到一起。”
　　義丨铁甲：“合盟的话，需要下野24小时，青州两个同盟的战斗力必然都会降低。并且在合盟结束之后，分盟「義丨今朝」的战斗力依旧是要大打折扣了。”
　　锦绣泽平：“不合盟的话，现在也打不过，早晚都会被突破。”
　　东乡侯：“现在尴尬的一点就是，咱们动也不对，不动也不对。”
　　義丨凉笙：“那就合盟，动一动也好，能提升下兄弟盟的执行力，反正早晚都是要合盟的，晚合不如早合。”
　　義丨铁甲：“那就先让分盟的活跃玩家下野，主盟的人员晚一些再下野，甚至可以等到明天再下野，不然我怕【高密】关卡那边顶不住。”
　　義丨凉笙：“这样的话，【蒙***卡也会有危险，扬州「龑乄凤舞九天」应该不会错过这个机会。”
　　義丨铁甲：“这也是没办法的事情，怎么选都有问题，咱们的机会已经不多了。”
　　东乡侯：“那咱们就再拼一把，将活跃玩家整合到一起，放手一搏！”
　　局面处于劣势，青州675区被迫选择整合。
　　就这样，青州二盟「義丨今朝」的活跃玩家和高战开始陆续下野，这个变动很快就被与其对战的扬州「龑乄凤舞九天」发现了。
　　这可是一个天大的机会，扬州「龑乄凤舞九天」准备趁着青州二盟「義丨今朝」战力大减，直接反打青徐关卡【蒙阴】！
　　当然，在这之前，扬州「龑乄凤舞九天」需要先准备一下，同时尽量将幽州「晟丶木笙箫玄」推出去一段距离，防止干扰。
　　虽然说，青州二盟「義丨今朝」之前已经整合了冀州玩家，但是在这个战场上表现更亮眼的却是幽州「晟丶木笙箫玄」！
　　“风林”携怨而来，誓要一雪前耻，与其对战的“凤舞”，完全能够感受到“风林”的那种决心和压迫力。
　　不然，光靠青州二盟「義丨今朝」的话，扬州「龑乄凤舞九天」早就打进青州了。
　　此刻，青州二盟「義丨今朝」中大量玩家下野，剩余的战斗力不足，给了扬州「龑乄凤舞九天」一个天赐良机，那就是反打青徐关卡【蒙阴】的压力变得小很多。
　　本来，青州二盟「義丨今朝」依托于七级关卡的防护，能给扬州「龑乄凤舞九天」造成了很大压力，让其不敢轻易反打关卡。
　　但是既然活跃玩家和高战都下野了，剩下的玩家自然是很难守住这个关卡了。
　　如果扬州「龑乄凤舞九天」能够成功占领【蒙***卡，将是666区联军在【东线战场】的又一次巨大进步。

第47章 凤舞破关
　　在扬州「龑乄飞龙在天」通过夜战攻破青州一盟「義丨观沧海」的主城驻守之后，压力就来到了青州这边。
　　青州管理层在紧急商讨之后决定进行整合，将整个675区青冀两州的高战和活跃玩家全部整合到一起，来与扬州「龑乄飞龙在天」对抗。
　　于是，青州二盟「義丨今朝」成员大规模下野，准备在cd结束后加入青州一盟「義丨观沧海」。
　　这就给了正在与青州二盟「義丨今朝」对阵的扬州「龑乄凤舞九天」一个破关的良机。
　　扬州「龑乄凤舞九天」显然不想放过这个机会，正在进行反打青徐关卡【蒙阴】的准备工作。
　　幽州「晟丶木笙箫玄」虽然也在战场上尽力扰乱扬州「龑乄凤舞九天」的节奏，但是却没有办法帮助青州二盟「義丨今朝」来守关卡。
　　因为关卡的拥有者是青州二盟「義丨今朝」，想防守，只能「義丨今朝」自己来。
　　之前，青州二盟「義丨今朝」主防守青徐关卡【蒙阴】，并依托于该关卡进攻，而幽州「晟丶木笙箫玄」则是在扬州「龑乄凤舞九天」要塞群四周不断骚扰。
　　双方配合默契，让扬州「龑乄凤舞九天」寸步难行。
　　不得不说，到了S3赛季，“风林”尽管整体实力下降了很多，活跃度和积极性却上升了！
　　在三方对战的这些天里边，“凤舞”和“风林”的夜战都很犀利，大家都在熬。
　　据说，“风林”的主力玩家在衮服之后，已经在大区999区打下了一片基业，拿下了征服！
　　这次“风林”的不少玩家就是特意来狙击666区的，所以在同时玩两个号。
　　在《率土》游戏中，玩家同时玩不止一个账号是很正常的情况，双开，三开，甚至多开都很常见。
　　但是，玩多个账号，必然会分散精力，而《率土》本身又是一个很肝的游戏，长时间多开，精力很容易疲惫。
　　除非每个账号都不上心，半划水才行，但是这样就玩的没意思了。
　　前世，胡力双开的时候，精力消耗太大，差点弃游，后来恢复到只玩一个账号，才好了很多。
　　对于胡力来说，只有专心玩一个账号的时候，才能够获得最好的游戏体验。
　　不过，《率土》这个游戏每个赛季的躺尸期太长了，动不动就是躺一个月，躺一个半月这种。
　　这就让玩家很难受，双开精力分散，不双开又要干躺一个多月，没得玩。
　　确实，《率土》的开荒期和打架期间都很累，需要休养，但是通常休养一周到两周也就完全足够了。
　　这一休养就是一个月，甚至一个半月，是闹哪样！
　　而且等进入征服赛季之后，在备战区，会因为选择剧本，等人后跳等各种原因，还要继续呆一周到半个月才能进入新赛季玩耍。
　　你说难受不难受！
　　“风林”对666区的仇恨度还是很高的，在双开的情况下，在S3015区还这么肝，誓要复仇！
　　但是，“风林”的战斗力毕竟回不到巅峰，纵然看起来气势汹汹，却无力改变战局。
　　在青州二盟「義丨今朝」成员下野战斗力锐减之后，幽州「晟丶木笙箫玄」的压力就在一点一点的变大。
　　中午12点，扬州「龑乄凤舞九天」准时反打青徐关卡【蒙阴】！
　　青州二盟「義丨今朝」剩余成员的战斗力确实不行，完全挡不住。
　　很轻松的，扬州「龑乄凤舞九天」就占领了青徐关卡【蒙阴】！
　　战场上的有些事就是比较诡异，战斗力更强的扬州「龑乄飞龙在天」4次反打关卡才堪堪占领青徐关卡【高密】。
　　而扬州「龑乄凤舞九天」抓住机会，没费太大力气，一次就拿下青徐关卡【蒙阴】。
　　又一个扬州同盟突破进了青州！
　　而且，这次青州的危险度更高！
　　因为以青州二盟「義丨今朝」目前的实力，是完全挡不住扬州「龑乄凤舞九天」的突破的！
　　况且，青州二盟「義丨今朝」也没有安排主城堵关，被扬州「龑乄凤舞九天」突破要塞群，打进青州是迟早的事情！
　　尽管，幽州「晟丶木笙箫玄」趁着扬州「龑乄凤舞九天」反打关卡的时候，推了一部分扬州「龑乄凤舞九天」的要塞群，但是对于局势已经无关痛痒！
　　幽州「晟丶木笙箫玄」也很无奈，他也不能替青州二盟「義丨今朝」守关卡啊！
　　此时，“风林”的管理层中，正在吐槽。
　　瑾丨公主：“我天，咱们辛辛苦苦在前边打，青州「義丨今朝」直接放弃了！”
　　123：“真操蛋，咱们新区玩的好好的，来帮他们打666区，结果这么不给力！”
　　赤瞳：“这队友有些坑啊，感觉这个区666又赢了。”
　　书笑：“666区肯定赢了，西线那边都被打崩了，现在东线也顶不住了。”
　　瑾丨公主：“想报个仇怎么这么难！等到了备战区估计就没机会了！”
　　书笑：“不论如何，咱们都表明了自己的态度，与666区对抗到底！”
　　123：“这赛季打输了，继续转流浪军，说啥也不能让666区好过！”
　　赤瞳：“转流浪军得拉其他人一起，不然的话人数太少没啥用。”
　　123：“别人转不转，咱们又管不了，反正我肯定转流浪军。”
　　书笑：“我去联系下668区、672区、673区和675区的管理，看看有没有人愿意一起转流浪军。”
　　瑾丨公主：“就是，全都转流浪军，能不能打赢不说，至少让666区那几个盟都收不到人！”
　　赤瞳：“凤舞已经进了青州了，咱们在后边骚扰的用处也不大了，接下来咱们怎么玩，是去帮忙守青州么？”
　　123：“青州这么不靠谱，才不去帮他们守，咱们干脆祸害徐州算了！”
　　瑾丨公主：“对，扬州忙住去打青州，咱们专心霍霍669区徐州，效果好的话可以让666区联军内部出问题！”
　　书笑：“也有道理，青州被打进去了，咱们去帮青州也用处不大，接下来专心在徐州搞破坏！”
　　赤瞳：“嗯，那就定了！接下来的计划就是，专心打669区徐州，同时准备转流浪军。”

第48章 四龙之战
　　青州决定整合，殊死一搏，其实也就意味是放弃对扬州「龑乄凤舞九天」的限制。
　　结果显而易见，扬州「龑乄凤舞九天」趁机攻入青州，675区联军在东线的局势愈发难受。
　　而幽州「晟丶木笙箫玄」在权衡一番之后，决定不管不顾的进攻669区徐州，给666区联军内部制造矛盾。
　　在【东线战场】刚开始打架的时候，因为扬州支援太慢，就让669区徐州被675区青州欺负了一段时间。
　　这个时候，669区徐州被打的很惨，翻地，拆分，轮人，都是常态。
　　因此，669区徐州的玩家对于入场过慢的扬州是有很大意见的。
　　而在扬州双盟入局之后，依旧没有太好改善，一直被675区联军利用机动优势牵着鼻子走。
　　无奈，扬州双盟决定强攻青州，才慢慢将局势搬过来。
　　这段时间，徐州669区基本没有出现在战场上，一直在解救盟友，发育恢复创伤。
　　现在幽州决定专心打669区徐州，不知道结果会怎么样，徐州是否能够顶住。
　　当然，666区联军胜势已定，669区徐州也不会傻到投靠对面。
　　最大的问题，其实是怕，669区徐州心里不舒服，在赛季结束之后，不愿意整合进666区同盟。
　　不过，这是扬州「龑乄飞龙在天」需要考虑的问题，和胡力的关系不大。
　　胡力的重点目标依旧集中在凉州668区、并州672区和幽州673区身上。
　　这段时间的接触下来，益州「龑乄五福临门」也不是一点进展没有。
　　尽管还没有彻底谈妥，但是已经开始松动了。
　　虽然是3个州，但是其实是2个势力，672区并州和673区幽州，摆明车马要同进同退，转流浪军也好，加入“五福”也罢，双方统一行动。
　　而凉州668区虽然在三个区中战力最差，却是自称一派，有自己的一套体系。
　　胡力的想法是一个都不放过，尽量将三个区的玩家都吸收过来。
　　当然，最终的结果会如何，谁都没办法提前确定。
　　在没有尘埃落定之前，一切皆有可能。
　　胡力本周工作任务相对多一些，所以主要是其他的管理们在谈。
　　大家虽然谈判的方式有些差别，不过大方向都已经确定好了。
　　【西线战场】上666区荆益联军已经处于大优势，凉州因为战力偏弱，已经快放弃了。
　　不过具体是会投靠666区势力还是选择转流浪军，还不确定。
　　而672区和673区则是将战斗力聚集到了一起，之后选择全员迁城到一处，进行最后一搏！
　　形势紧张万分，675区联军内部的各个势力都在进行着最后的挣扎。
　　如果说有区别的话，就是675区联军在【西线战场】比在【东线战场】的劣势更大！
　　672区673区联合组成的“龍”盟成员，全部迁城到了并州首府【太原】附近，准备在这里大战一番。
　　如果全员迁城都守不住的话，675区联军在【西线战场】就彻底崩溃了。
　　少部分迁城，问题其实不大。
　　但是成员大规模迁城到一起之后，守望相助，是能够建立一个稳固的防御阵地的。
　　因为哪怕成员被沦陷之后，选择也有不少，既可以捐资源脱离沦陷，也可以等盟友解救。
　　通过卡免、坚守的方式，很难将成员一一沦陷，毕竟主城驻守不是假的，主城耐久也不是虚的！
　　但是，胡力却丝毫不担心！
　　当正面战力碾压的时候，对方选择游戏战还有一丢丢机会，选择正面阵地战，荆益联军完全不虚！
　　估计，“龍”盟管理也不想自己被一点点侵蚀，干脆迁城到一起，打出一番血性。
　　即使要输，也要输的轰轰烈烈！
　　而这也正合胡力的意，本身益州也没想将对方赶尽杀绝，不然怎么吸收成员？
　　对方选择迁城正好，一鼓作气，直接拿下【西线战场】！
　　至此，S3105区的两个主战场都发生了比较明显的变化。
　　【东线战场】：675区青冀两州的玩家进行整合，高战和活跃玩家都转进青州一盟「義丨观沧海」，之后准备与扬州「龑乄飞龙在天」大战一场。
　　至于，扬州另外一个同盟「龑乄凤舞九天」，则是只能尽量拖住了。
　　而幽州「晟丶木笙箫玄」选择攻击669区徐州，双方必定也会在徐州土地上展开一番血战。
　　【西线战场】：凉州668区，自顾不暇，动作已经越来越少。
　　而672区和673区联合组成的“龍”盟，决定破釜沉舟，全员迁城到一起，保卫并州首府【太原】。
　　虽然说，两个区的玩家进行了一定程度的整合，但是活跃在战场上的同盟依旧是两个，并州「龍丶沧浪前尘」和幽州「龍丶傲儀龍腾」。
　　而荆益联军也已经杀到了附近，益州「龑乄五福临门」和荆州「龑乄义薄云天」在两个不同的方向大规模起要塞。
　　说起来，“龍”和“龑”其实都是和“龙”有关的，所以这个战场上四盟对阵，又被玩家们称为“四龙之战”！
　　对于【西线战场】来说，“四龙之战”基本上就是最后的战斗了，只要666区荆益联军获胜，对方也就再也蹦跶不起来了。
　　当然，若是“龍”盟依靠主城阵顶住666区荆益联军的进攻，那么局势将走向另外一个方向。
　　尽管如此，“五福核心群”中，大家都很放松。
　　福丶浮生：“终于要决战了，打下这波，【西线战场】就完全拿下了！”
　　国士丨秦王：“嗯，要是对面都被沦陷了，也就没啥抵抗力量了。”
　　国士丨羽毛：“大家加油，一波拿下！”
　　安之若素：“主城阵估计没那么好打，但是咱们实力占优，其实压力也不大。”
　　天使奥斯卡：“嗯，别着急，一个一个打就好，打完驻守稳住，再去打下一个。”
　　福丶狐狸：“大家还是要积极联系‘龍’的管理，争取吸收到咱们这边来。”
　　红叶：“这么多人集体迁城，‘龍’的执行力还是很不错的。”
　　Dyson：“确实，相对来说，凉州668区就差了不少。”
　　J丶安然：“咱们现在确认，不能挑三拣四，尽量都吸收过来。”
　　福丶狐狸：“对，一个都不放过，尽量争取过来！”
　　安之若素：“这波打‘龍’的主城阵就是机会，打赢之后，就是最好的谈判机会！”

第49章 抢夺首府
　　整个区的战斗节奏再次拉开，各方势力进行最终的角逐。
　　【东线战场】：青州「義丨观沧海」在等待人员整合，所以目前就是依靠国策【坚壁清野】来防守扬州「龑乄飞龙在天」的进攻。
　　在整合之前，青州「義丨观沧海」正面肯定是打不过扬州「龑乄飞龙在天」的。
　　所以，青州「義丨观沧海」只能尽量的拖延时间，策略也选择的简单粗暴：将要塞种满每一格土地，前排就依托驻守和卡免来消耗时间。
　　等青州整合完毕之后，扬州「龑乄飞龙在天」面对的就是完全体的“義”盟了。
　　不过扬州「龑乄飞龙在天」并不着急，主要是因为另外一个扬州同盟「龑乄凤舞九天」正处于大优势。
　　扬州「龑乄凤舞九天」突破青州二盟「義丨今朝」的要塞群，杀进青州本土已经是板上钉钉的事情了。
　　所以，扬州「龑乄飞龙在天」只是稳步推进，拿下一格土地就驻守前移，不给敌方来回翻地卡免突破的机会。
　　虽然进度不快，但是胜在稳妥。
　　【西线战场】：“四龙之战”已经开始，不过暂时还处于初期试探的阶段，以铺路翻地卡免为主。
　　整体上是666区荆益联军铺路翻地进攻，“龍”盟并幽联军卡免来拖延时间。
　　按照目前的发展速度，很快“四龙之战”就会进入实质性阶段。
　　只要666区荆益联军有一方接触到“龍”盟并幽联军的主城，战斗会瞬间就会进入白热化阶段。
　　围绕着主城，必然会展开一场凶猛的对决，不论是进攻还是防守！
　　这可能是西线的最后一战，所有参与的玩家都将全力以赴，不负时光，不负兄弟。
　　胡力因为本周工作任务较多，所以在线时间不能太长，没办法一直关注战场的局势。
　　只是中午休息的时候大致看了一下。
　　不过有“龙吟”和“生肖”帮自己控号，胡力也不担心挂机的问题，可以专心完成本周的工作任务。
　　至于战场指挥，也有其他管理在忙，不用胡力多操心。
　　而且，以战场上的实力对比来说，胡力不相信666区荆益联军会输，最多也就是花费多少时间拿下“龍”盟而已。
　　在公司干了一天的活之后，感觉肩膀和脖子都不是很舒服，胡力舒展了一下僵硬的身体，锤了锤肩膀，然后收拾东西，离开公司。
　　不管怎么说，今天闷头干了一天，还是完成了不少工作任务的。
　　晚饭，胡力选择了去公司附近的一家“桂林米粉”，点了一份“笋尖煲仔饭”。
　　在去吃饭的路上，胡力就点开了手机，进入《率土》游戏开始操作。
　　等到了“桂林米粉”店内，点完餐在等待的时候，胡力才有时间了解一下战场的局势发展。
　　经过了一个白天的战斗，各个战场的局势都有了一些变化。
　　【东线战场】：扬州「龑乄凤舞九天」已经成功突破了青州二盟「義丨观沧海」的要塞群，开始在青州扩散。
　　青州二盟「義丨观沧海」无力阻拦，只能看着扬州「龑乄凤舞九天」扬长而去。
　　而另外一个方向，扬州「龑乄飞龙在天」稳步推进，若不是有国策【坚壁清野】在，估计青州一盟甚至等不到整合，就已经被突破要塞群了。
　　不过既然“凤舞”已经突破了，“飞龙”的压力就更小了，节奏已经掌握在手里了。
　　【西线战场】：“四龙之战”已经正式进入白热化，不管是荆州还是益州，都已经接触到了“龍”盟的主城，并且已经进攻了有一阵。
　　战果也是有的，“龍”盟靠外的主城已经有部分被沦陷。
　　这个情况也都在四方的预料之中，这场战斗的结果主要是看后续的发展。
　　主城阵并不是说不会被沦陷，而是在沦陷之后方便解救。
　　因为视野充足，知道敌方的兵力布局，可以针对性采取措施。
　　何时坚守，何时交资源脱离沦陷，何时集火解救，解救哪个主城都是一门学问。
　　接下来就是双方的策略之争了，不过666区联军这边有战力上有很大优势，掌握着主动权。
　　672区673区“龍”盟必须依靠主城阵来缩小战力差距，所以只能以防守为主。
　　这就像一场足球比赛，666区荆益联军实力强大，掌握着控球权，是进攻的一方，而“龍”盟并幽联军实力差一些，只能摆出大巴阵型，主打防守反击。
　　谁能进球，取得胜利先不说，节奏是一定在666区荆益联军这边的。
　　综合两个战场，可以说，666区联军的优势已经非常大了。
　　节奏点都掌握在666区联军的手上，进可攻，退可守，游刃有余。
　　当时间来到晚上8点多点的时候，世界频道上的一句话，却让幽州瞬间吸引了全区玩家的视线！
　　--世界频道--
　　【扬】白丶刃：（70，1092）幽州牛掰！
　　【益】公子凉：我去，幽州居然还有兵力打州府？不是正在和我们对战么？
　　【益】天启乄月初：你是不是傻，幽州有两个主力盟！
　　【并】龍丶飞扬：幽州这是在抢天下大势啊。
　　【幽】月影：打下来，全盟玩家都可以领300玉，为什么不抢？
　　没错，幽州「晟丶木笙箫玄」在晚上8点的时候，开始进攻幽州首府【蓟】，目的就是成为第三个占领首府的同盟，完成天下【三国鼎立】的任务，让玩家能够领取300虎符。
　　因为各个州的同盟都在战场打架，所以才没有同盟去进攻首府完成这个天下大势的要求。
　　相对来说，还没占领首府的同盟里边，最有希望腾出手来打首府的其实是扬州双盟。
　　为此，扬州还特意找过胡力，让益州先不要打雍州首府【长安】。
　　结果却没想到被幽州「晟丶木笙箫玄」抢在了前头！
　　幽州「晟丶木笙箫玄」之前还在徐州肆虐，转过头来就去打幽州首府了，下了一手好棋！
　　不过，随着时间的推移，幽州首府【蓟】的耐久下降速度却并不可观！
　　幽州能否成功占领幽州首府【蓟】，变成了未知数！

第50章 三国鼎立
　　全区玩家都在关注幽州「晟丶木笙箫玄」的打城进度，而随着时间推移，悬念却一直存在。
　　城池的耐久降低速度一直没能提上去，看上去就像是要翻车的样子，却偏偏又有那么一丝能打下来的希望。
　　不过，当距离守军恢复只剩下10分钟时间的时候，所有人都已经能够看出来幽州「晟丶木笙箫玄」的这次攻城要失败了。
　　果然，当20队守军部队恢复的时候，幽州首府【蓟】的6万耐久度还剩下足足1w多。
　　在全区的注视下，打城翻车，幽州「晟丶木笙箫玄」的玩家和管理们都有些尴尬。
　　之前，在还有打下来希望的时候，“风林”的管理层还很活跃。
　　到了此刻，希望消失，打城失败，“风林”的管理群里边就有些压抑了。
　　赤瞳：“咱们通知的还是晚了，有点太赶了，不然打个八级城池怎么也不至于翻车。”
　　书笑：“确实有点赶了，主力队伍和拆迁队伍来的数量都不够。”
　　123：“本来就一直在徐州打架，队伍都残了，哪里还能过来打城。”
　　月影：“咱们拆迁秒回的太少了，不然还是有可能拆下来的！”
　　瑾丨公主：“算了，我还是准备下，去转流浪军吧，真是生气！”
　　赤瞳：“咱们可以试试再打一次，只要守军打下来，耐久肯定能拿下。”
　　瑾丨公主：“谁爱打谁打，我肯定是不打了！”
　　月影：“主力都打残了，而且当拆迁拆的都没体力了，打个鬼！”
　　赤瞳：“可以缓2个小时再打。”
　　123：“丢人一次还不够？还想再丢一次？”
　　书笑：“既然都这么说的话，那就不打了，算了吧。”
　　赤瞳：“可惜了，咱们打下来就能抢了扬州的首府玉了！”
　　书笑：“既然失败了，就不说了。咱们就安心练级准备流浪吧，想打架的就去徐州搞事情。”
　　赤瞳：“要不，咱们找个时间点再打一次？明天早上或者中午？”
　　123：“我肯定是不去，玩新区去了，爱谁谁！”
　　“风林”管理群中的气氛越来越僵硬，最终幽州「晟丶木笙箫玄」再打一次幽州首府的计划也无疾而终。
　　虽然幽州「晟丶木笙箫玄」进攻首府失败了，却让扬州大吃一惊。
　　这也给扬州提了一个醒，要早点将扬州首府拿下来，不然随时可能被其他同盟抢先拿下州府。
　　其实，S3105区已经到了赛季中期，真要是有同盟不管战场专心去打本州首府的话，都是能成功打下来的。
　　至于说，幽州「晟丶木笙箫玄」为啥翻车了，只能说打城进行的太仓促了。
　　夜长梦多，扬州「龑乄飞龙在天」连忙安排第二天攻打首府的事宜。
　　至于战场，扬州「龑乄飞龙在天」已经有其他的考虑了。
　　一夜无话，当时间来到第二天早上8点整，扬州「龑乄飞龙在天」准时攻打扬州首府【建业】，并成功占领。
　　在扬州「龑乄飞龙在天」成功占领扬州首府【建业】之后，App画面一暗，天下大势【三国鼎立】完成。
　　【三国鼎立】：善君者，必文武必举，恩齐威至，州府既定，当进击要隘，夺敌之先。
　　【三国鼎立】完成的条件是：三个州首府被占领。
　　【三国鼎立】完成后效果：完成任务的同盟成员获得虎符300。
　　完成这个天下大势任务的三个同盟分别是益州「龑乄五福临门」、荆州「龑乄义薄云天」和扬州「龑乄飞龙在天」，这三个同盟的玩家都可以开开心心的领300玉。
　　下一个天下大势【入主中原】的任务要求是任意一个资源州的首府被占领。
　　目前来说，应该是没有同盟和益州「龑乄五福临门」争夺的。
　　扬州「龑乄飞龙在天」肯定是不会争这个天下大势的，因为之前找过益州手下留情，别太早打雍州首府。
　　不然，天下大势【三国鼎立】也就没扬州什么事情了。
　　所以这次，扬州「龑乄飞龙在天」打的是扬州首府【建业】，而不是豫州首府【谯】，不然的话就可以直接领取2个天下大势的奖励！。
　　纵观整个区，一共3个资源州，扬州不打，有可能比益州「龑乄五福临门」更早拿下资源州的首府也就只剩下青州「義丨观沧海」了。
　　不过，青州「義丨观沧海」在兖州首府还没有成规模的要塞群，暂时还没办法打城。
　　为了防止出现类似幽州的情况，胡力决定尽快拿下雍州首府【长安】。
　　连忙发邮件安排同盟玩家进攻雍州首府的事情。
　　-----
　　【同盟邮件】进攻雍州首府
　　（669，440）长安，今晚攻城，直接完成天下大势任务，拿400玉！
　　大家要塞都有，记得调拆迁过去，主力也留好兵力！
　　-----
　　最近都没什么动静的征战系统，这次终于发布了征战任务。
　　------
　　任务名称：占领长安。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」，占领雍州首府长安。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：占领资源州首府，让同盟更进一步！
　　-------
　　扬州「龑乄飞龙在天」这次占领扬州首府，也不是没有付出代价，在青州战场上被青州一盟「義丨观沧海」反推了很长一段距离。
　　况且，青州一盟「義丨观沧海」已经完成了整合，想再推出去，不是那么容易的。
　　但是扬州「龑乄飞龙在天」已经不准备继续在【高密】关卡与青州一盟「義丨观沧海」缠斗，而是直接借着「龑乄凤舞九天」提供的机场飞入青州腹地！
　　这么一来，扬州「龑乄飞龙在天」就避免了直接面对青州一盟「義丨观沧海」在【高密】关卡建好的密密麻麻的要塞群了。
　　扬州「龑乄飞龙在天」确实是爽了，青州一盟「義丨观沧海」就郁闷了！
　　我才刚刚整合完毕，正想着和你正面战上一场，你却利用机场打入我青州内部？
　　是可忍，孰不可忍！

第51章 凄惨徐州
　　让青州一盟「義丨观沧海」没想到的是，扬州「龑乄飞龙在天」居然没有选择和自己正面打，而是通过扬州「龑乄凤舞九天」的机场直接进入青州内部。
　　青州一盟「義丨观沧海」刚刚整合完毕，想大战一场，却打了个寂寞！
　　尴尬却又无可奈何，谁让先手权都在扬州这边呢。
　　现在，留给青州一盟「義丨观沧海」的选择并不多了，青州的管理们正在讨论下一步的行动方案。
　　东乡侯：“飞龙居然不和咱们正面打，也太孬了吧！”
　　锦绣泽平：“就是，咱们刚整合完，直接打了个寂寞！”
　　義丨铁甲：“对面直接飞地，有啥办法，咱们换个战场去拦截吧。”
　　義丨凉笙：“扬州两个盟都进来了，对面要是真想在咱们青州到处飞，咱们也拦不住啊。”
　　義丨铁甲：“确实，拦得住飞龙，也拦不住凤舞，然后飞龙借着凤舞的机场照样飞。”
　　锦绣泽平：“可惜咱们国土没覆盖整个青州，不然飞龙进不来。”
　　義丨铁甲：“说这些都晚了，飞龙要是真想靠机场进来，咱们怎么都拦不住的，凤舞早晚能把国土破了。”
　　东乡侯：“咱们都不管凤舞了，直接整合，却没想到飞龙居然不和咱们正面打，真闹心！”
　　義丨凉笙：“现在飞龙和凤舞都在青州境内呢，咱们去拦截谁？”
　　義丨铁甲：“拦截飞龙吧，凤舞已经扩散开了，飞龙要塞群还没起来呢。”
　　锦绣泽平：“拦也没用，飞龙随时还可以继续飞凤舞的机场。”
　　东乡侯：“要我说，干脆换家算了，飞龙既然不和咱们正面打，咱们就去打669区徐州，看他飞龙管不管！”
　　義丨凉笙：“这样的话，青州就没了啊！”
　　东乡侯：“没就没，一边拖着飞龙和凤舞，一边全力打669区徐州，逼飞龙回徐州支援，和咱们决战。”
　　義丨凉笙：“那要是飞龙就一心打青州呢？不回援徐州呢？”
　　義丨铁甲：“飞龙想着收人呢，回援的概率还是挺大的，而且真不回援，669区徐州就离心了，到时候咱们就可以去拉669区徐州的人。”
　　锦绣泽平：“反正咱们肯定是打输了，就霍霍着打吧，霍霍一家是一家！”
　　義丨凉笙：“行吧，既然都这么说了，那就去打徐州！不过动员的时候，理由要把握好。”
　　義丨铁甲：“顺便去兖州首府【濮阳】起要塞，要是五福不打雍州首府【长安】的话，咱们还能抢一下天下大势【入主中原】的任务要求，领400玉！”
　　幽州「晟丶木笙箫玄」虽然突击幽州首府【蓟】失败，却也变相的改变了【东线战场】的后续发展，让局势走向了另外一个道路。
　　没有幽州「晟丶木笙箫玄」抢首府，扬州「龑乄飞龙在天」就不一定会急着打扬州首府【建业】。
　　也就不会放弃青州【高密】战场，从而选择通过扬州「龑乄凤舞九天」的机场飞入青州腹地。
　　青州「義丨观沧海」也就不会在刚整合之后打了个空，从而气愤不已，决定采取换家战术，猛攻徐州。
　　对此，不仅扬州不清楚，当事人徐州更不清楚，始作俑者幽州亦不清楚！
　　这一系列的变化，又会对后续事件产生多大影响，犹未可知。
　　幽州「晟丶木笙箫玄」这波抢首府，虽然没有直接对扬州产生影响，却也间接的起到了作用。
　　可谓是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　今天是周三，当时间来到上午10点整，《率土》准时维护。
　　这次维护，更新的内容最主要的就是新增加了一个典藏战法“单骑救主”。
　　典藏战法“单骑救主”需要消耗五星“赵云”，四星“糜夫人”和四星“刘备”来兑换。
　　到了S3赛季，四星武将卡已经不怎么值钱了，主要的消耗就是五星武将卡“赵云”。
　　典藏战法“单骑救主”集规避和减伤为一体，效果可触发7次，是一个很实用的战法，不过兑换的条件也不低，“赵云”可是一张核心武将卡。
　　上午11点整，《率土》维护结束，一些玩家迫不及待的去兑换了这个典藏战法，胡力却没有着急，这个战法确实不错，却也没到立即就要兑换的地步。
　　而且，胡力的五星“赵云”只有一张，兑换了就没了。
　　需要用到的时候，胡力就直接去兑换就可以了。
　　典藏战法并不是绝版，在之后的赛季里边也可以随时兑换。
　　在维护结束之后，各个战场继续战斗，短时间大家没看出来有什么区别，但是到了晚上6点左右的时候，669区徐州就感觉到不对了！
　　什么情况？
　　我这没招谁惹谁，就自己蔫不悄的恢复创伤，怎么都来打我？
　　幽州「晟丶木笙箫玄」来打我也就算了，青州双盟「義丨观沧海」和「義丨今朝」也来打我，是什么鬼！
　　这年头，柿子都逮软的捏？
　　徐州玩家一脸蒙圈，徐州的管理层果断去联系扬州请求支援。
　　开玩笑，青冀幽三州玩家联合进攻，徐州怎么可能挡得住！
　　扬州也完全没想到，青州居然老家都不要了，就死命的揍徐州。
　　在接到徐州的求援之后，扬州也不能无动于衷，管理群中就商讨一下，看派谁去支援。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄富贵楞：“青州和幽州都专心打徐州，咱们看看谁去救一下。”
　　龑乄明楼：“要不，让‘凤舞’过去吧？”
　　龑乄令居：“‘凤舞’不去，徐州到处都是机场，去了也拦不住。”
　　龑乄姥爷：“盟友有难，咱们不去支援肯定也不行啊。”
　　龑乄令居：“反正‘凤舞’肯定不去，还是“飞龙”去吧。”
　　龑乄明楼：“‘飞龙’去的话，的考虑去一部分，还是全都去。”
　　龑乄令居：“肯定是去一部分啊，你们还打算全去？”
　　龑乄姥爷：“全去的话，能体现咱们对盟友的重视，不过就被青州牵着鼻子走了，又恢复到最开始的战斗模式了。”
　　龑乄富贵楞：“真不想被青州牵着鼻子走，那咱们就分团行动吧，一部分在青州搞事情，一部分去徐州支援。”

第52章 占领长安
　　徐州求援之后，扬州的管理层在讨论了一下之后，最后决定：
　　「龑乄凤舞九天」继续进攻青州。
　　「龑乄飞龙在天」兵分两路，一路进攻青州，一路支援徐州。
　　下午的时候，胡力已经通知了同盟玩家，晚上进攻雍州首府长安的时间定在晚上8点。
　　所以，到了晚上8点，益州「龑乄五福临门」准点进攻雍州首府【长安】。
　　众多队伍冲向一处，无数箭头汇聚一点，气势磅礴！
　　尽管雍州首府【长安】是九级城池，有着45队7.5w兵力的守军和足足12w的耐久。
　　但是在益州「龑乄五福临门」的进攻之下，45队守军在很短的时间里就被消灭了，12w的耐久也下降的很快。
　　没有太多波折，益州「龑乄五福临门」成功占领了雍州首府【长安】。
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次占领雍州城池“长安（lv9）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：福丶龙吟。
　　同盟成员上限+15。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“木材+3000/小时”、“石料3000/小时”、“铁矿3000/小时”、“粮草3000/小时”。
　　---世界频道---
　　【益】天启乄隅池：鼓掌鼓掌鼓掌！
　　【益】豆豆爸hl：鼓掌鼓掌鼓掌！
　　【益】福丶万年：鼓掌鼓掌鼓掌！
　　【荆】毒瘤丶花弄影：益州给力！
　　【冀】许昌陷阵营：看来下一步就是破关进司隶了！
　　【并】龍丶飞扬：益州好牛掰啊，打着架呢，就把资源州首府给占了！
　　在成功占领了雍州首府【长安】之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【占领长安】。
　　------
　　任务名称：占领长安。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」，占领雍州首府长安。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：宿主威武，成功占领雍州首府！“名将五星卡卷轴”和“战争补给卡片（4小时）”已经放入宿主卡包。
　　-------
　　在胡力欣喜又得到了奖励的同时，App画面一暗，天下大势【入主中原】完成！
　　【入主中原】：先机已占，优势将显，应再拓疆土，直指关中，如此，霸图可期。
　　【入主中原】完成的条件是：任意一个雍、兖、豫州的首府被占领。
　　【入主中原】完成后效果：
　　1、市井商品更新：武勋兑换资源包II。
　　2、市井商品更新：武勋兑换铜钱9000（仅流浪军）。
　　3、提高出现山寨的等级。
　　4、完成任务的同盟成员获得虎符400。
　　在天下大势【入主中原】完成之后，益州「龑乄五福临门」的玩家美滋滋的领取了400玉，然后继续将重心转移到并州战场之上。
　　虽然说，“龍”盟趁着益州「龑乄五福临门」打城的时间，迅速解救了自己被沦陷的小伙伴，让益州「龑乄五福临门」之前的战果都化为虚有。
　　不过胡力完全不担心，就算重头再打一遍，“五福”依旧不怕！
　　给对面希望，再打绝望，才是真的残忍！
　　相对来说，全盟拿400玉更重要，而且同盟人口再次提升了15个名额！
　　现在，从全区各个势力的发育来看，益州「龑乄五福临门」赫然是发育最好的了！
　　不论是同盟人口，同盟资源加成，还是占领的地盘，益州「龑乄五福临门」都是首屈一指的。
　　在打完城之后，整个区的气氛再次回到了战场。
　　不管是【东线战场】还是【西线战场】都在进行最后的决战。
　　也就是益州「龑乄五福临门」才有余力去打资源州的首府。
　　在打下来雍州首府之后，益州可以全力在战场上战斗了。
　　“五福核心群”中，大家正在闲散的聊天。
　　J丶安然：“长安已经拿下了，咱们是不是要集中全力打架了。”
　　安之若素：“对的，接下来就要集中力量拿下‘龍’盟！”
　　福丶浮生：“嗯，是时候将西线战场拿下了！”
　　天使奥斯卡：“盟里的玩家最近积极性有点低了。”
　　Dyson：“确实得拉一下执行力。”
　　羽毛：“通知各个团长去抓自己的团员，接下来要大战一场了！”
　　福丶狐狸：“我也发一封邮件去动员一下吧。”
　　胡力想了想措辞，发了一封全盟邮件来调动大家在战场的积极性。
　　-----
　　【同盟邮件】并州总攻
　　兄弟们，雍州首府已经拿下，400玉也已经领取了。
　　接下来，咱们的主要目标就是全力打破“龍”的主城阵！
　　今晚部队打城打残的可以回家征兵，明早发起总攻！
　　拿出咱们的气势来，打出咱们五福的气势！
　　没时间的玩家将主力队伍集结到各个太守那里。
　　兄弟们，加油！
　　-----
　　胡力动员了一下同盟玩家，同时各个团的团长也都去给自己的团员做工作。
　　初步预计，明早总攻的执行力还是能提上来一些的。
　　因为最近工作比较累，所以胡力很早就去睡觉了，直播的时间都不长。
　　睡了一觉之后，胡力在早上6点半起床。
　　开灯，点开手机，进入游戏，观看战场的局势。
　　【西线战场】没什么可说的，有点重头再来的意思，
　　因为益州「龑乄五福临门」打雍州首府【长安】的关系，“龍”盟不少解救了不少被沦陷的玩家。
　　当然，荆州「龑乄义薄云天」沦陷的部分玩家没有被解救。
　　相对来说，【东线战场】可就有意思多了。
　　不得不说，青州675区是真的狠，自己老家都被入侵了，却不管不顾的进攻徐州！
　　一夜之后，战果斐然！
　　这和之前扬州双盟放弃在徐州周旋，转而进攻青州是完全不一样的，毕竟被肆虐的是徐州，而不是扬州本土！
　　而幽州在练级发育的同时，也在进攻徐州！
　　669区徐州的玩家真是苦不堪言，刚恢复过来，又被收拾了！
　　扬州「龑乄飞龙在天」虽然分出来大约一半的人数来徐州支援，却好像沉入了大海，没有掀起多少波澜！
　　这下，【东线战场】的情况就变成了青州和徐州同时被揍，变成了一场比惨的游戏！

第53章 抢最后一刀？
　　战场的局势可谓一天一个样子，但是总体上还是稳定的，666区联军始终处于优势地位。
　　尤其是【西线战场】，666区荆益联军从始至终，都牢牢掌握着主动权。
　　现在，一切干扰消失，益州「龑乄五福临门」要发起总攻了。
　　此时，开区已经接近一个月，胡力的2.5w势力任务早就完成了，主力部队也已经出来2队半了。
　　一队是“流氓队”，二队是“嘟嘟队”，三队是“月英肉步队”。
　　在战场上活跃的主要是前两队，而在做完2.5势力值任务之后，税收大幅度增加，战法经验增多，第三队很快也能够成型。
　　前两队的状态如下：
　　---流氓队---
　　群吕-5红-44级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　弓诸葛-2红-42级（明其虚实10+战必断金7+重整旗鼓7）
　　孙权-0红-42级（九锡黄龙10+浑水摸鱼7+始计7）
　　兵营20级，部队总兵力29200。
　　--嘟嘟队-
　　陆逊-5红-40级（火势风威10+伐谋7+河内世泽7）
　　周瑜-5红-40级（玄武洰流10+神兵天降7，大赏三军7）
　　吕蒙-2红-40级（白衣渡江10+兼弱攻昧7+反计之策1）
　　兵营20级，部队总兵力29400。
　　---
　　12红嘟嘟已经出场了！
　　红就是牛啊，在技术【进阶强化】的加持下，“嘟嘟队”的等级明明比“流氓队”的等级低，但是因为更红，反而兵力更多！
　　三星司马八达已经被胡力全部凑齐，直接就将典籍战法“河内世泽”兑换并研究出来，给到“嘟嘟队”。
　　不得不说，胡力在这方面的运气还是不错的，太监也就差最后1个就集齐了。
　　“神兵天降”和“大赏三军”这两个技能都是能够提高部队前三回合的爆发力的，组合在一起，效果更佳！
　　所以，胡力更喜欢给“陆逊”带瞬发的技能，最终选择了四星战法“伐谋”，而不是五星需要准备的战法。
　　当然，在这一点上更是仁者见仁智者见智了，带什么战法都是有道理的，就看玩家自己的想法了。
　　“龍”盟摆出主城阵，确实不是那么容易破。
　　因为“龍”盟玩家的主城阵比较密集，中间可以起要塞的地方非常少，加上不定时有玩家开启坚守，所以进攻起来很难受。
　　外围的玩家主城还好，距离较近。
　　而其他“龍”盟的玩家，想要沦陷就只能远射，出征时间都比较长。
　　所以，越往后沦陷越难。
　　加上被沦陷玩家偶尔交资源脱离沦陷，依旧“龍”盟成员互相解救，所以打起主城阵来进度很慢。
　　不是打不下来，而是进度很慢，而一旦益州「龑乄五福临门」有其他事情分心“龍”盟玩家可以迅速解救被沦陷的玩家，让“五福”之前的努力全部白费，
　　就像昨天益州「龑乄五福临门」去攻打雍州首府【长安】的时候，“龍”盟就抓住机会让局势回到了起点。
　　不过，现在益州「龑乄五福临门」已经可以全力进攻“龍”盟，同盟内部也都进行过动员，已经不可同日而语。
　　行动力上来之后，战场局势立刻就体现出来了。
　　无数箭头汹涌的冲向“龍”盟的主城，与“龍”盟玩家的驻守部队作战。
　　战场很多时候是有聚集效应的，越是优势，执行力越强。
　　箭头越多，越是有玩家加入箭头大军，派出队伍出征！
　　战场汹涌，征战系统给胡力发布了一个征战任务【沦陷玩家】。
　　------
　　任务名称：沦陷玩家。
　　任务简介：宿主亲自沦陷玩家一名。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：挥刀上阵，勇往直前，宿主应亲斩敌将！
　　-------
　　胡力：“征战系统，我有个问题。”
　　征战系统：“什么问题？”
　　胡力：“我亲自沦陷，是指全程都是我一个人沦陷，还是只要我打最后一刀就可以？”
　　征战系统：“宿主只需要打到被沦陷玩家的最后一击即可。”
　　胡力：“那我明白了。”
　　这个任务的规则要求就是在同盟沦陷敌对成员的时候，胡力抢到最后一刀。
　　说起来容易，但是做起来却并不容易。
　　虽然说“龍”盟的主城有很多，有的主城甚至需要沦陷不止一次。
　　所以，益州「龑乄五福临门」沦陷“龍”盟玩家的次数必然不会少。
　　但是，想要抢到最后一下却很难，毕竟每次集火都是一片箭头同时进攻。
　　而且，“龍”盟的玩家驻守部队的多寡，也是很难预料的。
　　益州「龑乄五福临门」的玩家攻势滔天，“龍”盟虽然尽力驻守，却无力抵抗。
　　随着第一名玩家被沦陷，“龍”盟的驻守力度逐渐减弱，而益州「龑乄五福临门」的攻势却依旧强盛。
　　“龍”盟的玩家没有想到，益州「龑乄五福临门」会在今天发起如此猛烈的进攻，猝不及防之下，完全挡不住“五福”的进攻，“龍”盟玩家一个一个的被沦陷。
　　这本身也是没有办法的事情，毕竟双方的硬实力还是有很大差距的，在益州「龑乄五福临门」的全力进攻之下，即便是依靠主城防守，也很难挡住。
　　况且，荆州「龑乄义薄云天」也在另外一个方向进攻“龍”盟。
　　因为在玩家沦陷之后，会有一段免战时间。
　　所以，益州「龑乄五福临门」也不怕“龍”盟立刻解救，所以暂时不需要驻守，不用分兵，可以全力进攻。
　　以稳为主，益州「龑乄五福临门」采取步步为营的方式。
　　每次沦陷一个“龍”盟玩家之后，没有直接去沦陷下一个玩家，而是优先把附近红地清理掉之后，再去进攻下一名玩家。
　　胡力因为本周的工作任务比较多，所以一直在忙着做工作任务，没办法一直关注战场。
　　只是在同盟集火的时候，操作一下，派出部队进攻。
　　就这样，在益州「龑乄五福临门」沦陷多名“龍”盟玩家之后，胡力依旧没能抢到任何一个主城的最后一刀。
　　看来，想完成【沦陷玩家】这个征战任务，也是不那么容易的。

第54章 箭头压城城欲摧
　　胡力想在同盟「龑乄五福临门」沦陷“龍”盟玩家的时候，抢到最后一刀，来完成【沦陷玩家】这个征战任务。
　　然而，益州「龑乄五福临门」足足沦陷了十几名“龍”盟玩家，胡力却是一直没能如愿。
　　在这方面的运气，胡力似乎就不那么给力了。
　　但是同盟里边有一个玩家，名为“国士丨元述”，居然抢到了五次之多！
　　对，你没听错，五次！
　　这就非常离谱，那么多玩家一起进攻，密密麻麻的箭头甚至都分不清谁是谁的。
　　结果，“国士丨元述”的部队居然能五次抢到沦陷敌方的最后一击，这就有些不可思议了。
　　果然，做任何事情，都是有“欧皇”存在的！
　　可惜了，征战系统那么多奖励，居然没有一个可以让胡力抢到最后一刀的！
　　【西线战场】的大战一直在持续，益州「龑乄五福临门」同盟内的气氛是越打越热烈。
　　大家都非常兴奋，因为打的实在太爽了！
　　【同盟】福丶起名：又沦陷了一个，兄弟们，干的漂亮！
　　【同盟】国士丨怀道：我都没打到队伍，一直在空跑！
　　【同盟】福丶高速公鹿：我倒是打到人了，结果被对面低损吃掉了！
　　【同盟】白月：不怕，我已经给你报仇了！
　　【同盟】豆豆爸hl：今天打的太激情了，我都热血沸腾了。
　　【同盟】天启乄隅池：确实，大家一起出征的感觉真的赞！
　　【同盟】福丶浮生：大家注意看邮件，12点30分整，集火下一个玩家！
　　虽然胡力并不认为，“五福”能一波流将“龍”盟打崩，毕竟已经摆出了主城阵。
　　但是气势上，“五福”是一定要压制对手的。
　　只有给对面一种泰山压顶的感觉，才更有机会将其吸收到“五福”中来。
　　没错，胡力的最终目标，始终是将对方吸收到自己的阵营。
　　在这次总攻之前，“五福”的管理们曾经讨论过如何对战，最后统一了行动方案。
　　国士丨秦王：“咱们得想想，怎么破‘龍’盟的主城阵。”
　　安之若素：“这东西只能靠硬实力堆，其他都没用。”
　　天使奥斯卡：“目前比较好的一点就是，咱们荆益两州的战斗力，比‘龍’盟并幽两州的战斗力强的多。”
　　国士丨羽毛：“我始终相信咱们最终打赢，这肯定是没问题的，重点是要打多久，怎么打。”
　　福丶浮生：“我感觉不用考虑太多，所有兄弟一起冲就行了。”
　　红叶：“浮生说的对，反正怎么打都能赢！”
　　安之若素：“策略还是要考虑一些的。”
　　福丶狐狸：“就是因为咱们稳赢，才更要考虑其他问题。咱们的最终目的是什么，仅仅打赢这场战斗？不！咱们的最终目标是收人！”
　　J丶安然：“这倒是，咱们必须得补充新鲜血液，人员始终在流失。”
　　Dyson：“想收人和咱们怎么打架，有什么关系？”
　　安之若素：“当然有关系，咱们得让‘龍’盟认识到咱们的实力，让他们输的心服口服，才更容易吸收进来。”
　　国士丨秦王：“对，得正面硬刚，靠硬实力赢才行，不能取巧！”
　　福丶浮生：“那就正面打，咱们正面打完全不虚！”
　　福丶狐狸：“我是想给对面制造压力，咱们稳步推进，正面碾压！”
　　Dyson：“怎么个稳步推进法？”
　　福丶狐狸：“咱们不着急把所有人沦陷一遍，而是重点先解决离得近的‘龍’盟玩家，尤其是那些自己捐资源脱离沦陷的玩家。”
　　安之若素：“没错，自己脱离沦陷的玩家，再次被沦陷的话，就非常伤了。”
　　国士丨羽毛：“重点放在近处的玩家的话，那就是逮着一波人揍，揍的他们没脾气。”
　　天使奥斯卡：“从近处慢慢往远打，一点一点推进，让对面无可奈何，产生一种深深的无力感，对吧。”
　　福丶狐狸：“没错，就是给对面足够的压迫，用什么招都无效的那种。”
　　国士丨秦王：“这样就需要比较高的执行力，咱们的战斗力还是足够的。”
　　J丶安然：“怪不得，这次战斗要大规模动员。”
　　福丶狐狸：“战场是肯定能打赢的，但是咱们最主要的目标是收人！大家在打仗的时候一定要保持和‘龍’盟管理的联系！”
　　国士丨秦王：“明白。”
　　想吸收“龍”盟的玩家入伙，要么就摧枯拉朽的获胜，要么就用大势压的对方喘不过来气。
　　因为“龍”盟摆出了主城阵这样的防守阵型，益州「龑乄五福临门」虽然不怕，但是想快速拿下对方，干净利落的获胜是非常困难的。
　　所以，益州「龑乄五福临门」的管理们在讨论了之后，决定采取步步侵蚀的策略，用高战斗力控制节奏，以势压人。
　　给对面“龍”盟一种箭头压城城欲摧的感觉。
　　所以，益州「龑乄五福临门」虽然一直在不断的进攻，却是时刻注意对面的反攻，所有已经占领区域的红地全部翻掉驻守，不给对面丝毫反打的机会。
　　宁可放缓进攻节奏，也要先把防守做到位！
　　当然，不可能面面俱到，完全做到不让对面反击。
　　但是益州「龑乄五福临门」只要特别注意这点，“龍”盟就很难有太多可趁之机。
　　在益州「龑乄五福临门」的强势进攻之下，“龍”盟玩家感觉压力山大，虽然有部分被沦陷的玩家同盟交资源的方式脱离沦陷到处破坏，却依旧没能打破益州「龑乄五福临门」的节奏。
　　被沦陷后的免战时间只有12个小时，等时间一过，益州「龑乄五福临门」就会再次将其沦陷！
　　哪怕这些玩家有坚守，最多也就是再坚持5个小时而已！
　　这并不可怕，只要益州「龑乄五福临门」再次将其沦陷，已经反叛交过一次资源的玩家在短期肯定无力再次反叛。
　　这时候，「龑乄五福临门」又稳稳守住阵线，不让其被盟友解救。
　　那么这个玩家在，短时间里边就完全丧失战斗力了。

第55章 全军突击
　　益州「龑乄五福临门」动员同盟玩家，在7月26日发起总攻，气势滔天。
　　“龍”盟并幽两州的玩家在益州「龑乄五福临门」强大的攻势下，被一个接一个的点名沦陷。
　　所幸有部分玩家在被沦陷后通过捐资源反叛的方式脱轮，来拖延益州「龑乄五福临门」的进攻节奏。
　　不然的话，后果不堪设想。
　　还有一些玩家，在益州「龑乄五福临门」的进攻路线上坚守，让益州「龑乄五福临门」不得不绕路而行。
　　但是，这些对于胡力来说，都是小问题。
　　两边的硬实力差距在那里，不论“龍”盟怎么挣扎，都无济于事。
　　最多也就是拖延一下自己战败的时间。
　　而益州「龑乄五福临门」也愿意给“龍”盟证明自己的机会，就在正面进攻。
　　随着时间的流逝，时间到了晚上8点。
　　此时胡力已经在鱼直播平台开启了《率土》直播，正在直播【西线战场】这次“四龙之争”！
　　直播间水友们的注意力主要集中在“绿盟”身上，也就是荆州「龑乄义薄云天」，只是顺便也关注了一下益州「龑乄五福临门」的战事。
　　荆州「龑乄义薄云天」在战场上当然是处于优势，只不过因为胡力没有“绿盟”的第一视角，所以看不到“绿盟”的进攻箭头。
　　而益州「龑乄五福临门」的战场就不一样了，同样处于优势，还有视野，能够看到具体的攻防情况。
　　所以，直播间里边重点播的也是益州「龑乄五福临门」这边的战场，只是偶尔将画面切到“绿盟”那边，看一看“绿盟”有没有新的进展。
　　当胡力再次将画面切到“绿盟”所在战场的时候，发现“绿盟”再次沦陷了一名“龍”盟玩家，将战场再次向前推进了一段距离。
　　直播间的水友们见状，瞬间就热闹起来了。
　　【弹幕】待我学渣成霸ba：“绿盟真给力，又沦陷了一个！”
　　【弹幕】命运归属：“那是，我大绿盟的战斗力岂是盖的！”
　　【弹幕】窗临残照：“发现没，自从用了绿色作为国色，绿盟在战场上就没输过！”
　　【弹幕】听风恋故人：“说的好像有道理啊，S2赛季绿盟打去幽州打风林，也赢了。”
　　【弹幕】映月流風：“主播的五福在S2赛季，那是真惨，幸好绿盟去帮忙了。”
　　【弹幕】康朋阳友：“两边是盟友，去帮忙正常，不去帮忙才是不正常。”
　　【弹幕】56768：“两边关系好啊，你看S3赛季，荆州绿盟明明去支援东线战场更方便，偏偏来了西线战场支援五福。”
　　【弹幕】天浩王：“说那么多干啥，绿盟牛掰就完事了！”
　　【同盟】我看有谁起我这个名字：“对，绿盟牛掰！”
　　胡力再次将视角切回益州「龑乄五福临门」这边，恰巧益州“五福”也沦陷了一名“龍”盟玩家，但是直播间水友们却是另外一个反应。
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“哎呦，五福也沦陷了一个玩家，不容易啊！”
　　【弹幕】萌梦丨憔悴：“五福这打的也太不给力了，半天才沦陷一个玩家！”
　　【弹幕】ZHcy11：“就是，主播赶紧加把劲啊！”
　　【弹幕】巭孬嫑勥烎：“还是看绿盟有意思，五福这边太不给力了！”
　　胡力有些无语，益州“五福”的沦陷速度明明比荆州“绿盟”要快，直播间的水友们却双标的如此严重。
　　“五福”因为之前去打雍州首府，所以最开始的战果化为乌有，不然的话，现在“龍”盟估计已经彻底输了。
　　虽然说，“五福”是从今天早上才开始再次发起大规模的总攻，但是沦陷玩家的进度很快！
　　要不是“五福”的策略是求稳，慢慢推进，战果看起来还会更大一些。
　　但是，直播间的水友们不管这些，依旧在我行我素的讨论。
　　【弹幕】你猜我猜丶丶不猜：“五福这箭头看着这么猛，为啥进度这么慢。”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“就是啊，可惜看不到绿盟的箭头。”
　　【弹幕】天天夏天：“哎呦哎呦，龍盟又有人反叛了！”
　　【弹幕】迷糊小输同：“一个主城就很恶心，这一片主城更恶心！”
　　【弹幕】世中有些伤：“战斗力差距不大的话，主城阵本身确实很难攻破，坚守、反叛、互相解救。”
　　【弹幕】红魔贝影：“可惜，龍盟的战斗力比龑盟这边差的有点多。”
　　【弹幕】一生只爱着你：“两个龍盟对两个龑盟，完全不是对手。”
　　【弹幕】亚库普：“嗯，局势很明显，龑盟获胜是早晚的事情。”
　　虽然直播间的水友们一直在贬低益州“五福”，但是对于666区荆益联军能够在【西线战场】获胜，却形成了统一的共识。
　　毕竟，【西线战场】上，666区荆益联军的优势如此明显，“龍”盟依靠主城阵防御，却也只能算是苟延残喘。
　　晚上直播抽免费半价的时候，胡力再次消耗了一张“名将五星卡卷轴”来抽卡。
　　胡力：“免费居然只给我一个三星武将卡，半价再不出货就不够意思了！”
　　使用“名将五星卡卷轴”，之后胡力点击半价。
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“祝融”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·祝融夫人·骑”。
　　胡力：“哇塞，真出货了！居然还是祝融，我要不要直接拆了呢？”
　　“祝融”这个武将还是很不错的，开荒能力很强，打架能力也还凑合。
　　不过，因为胡力已经有“马妹”这个武将了，“祝融”的功能有些和“马妹”重叠。
　　而五星战法“全军突击”只能使用“祝融”和“钟会”拆解，“钟会”作为绝版武将，胡力是准备留一下的，甚至考虑过未来将其抽满红。
　　那么，“全军突击”这个战法就只能使用“祝融”拆了。
　　当然，如果胡力没有“马妹”的话，也是要留着“祝融”的，开荒的时候有概率用到。
　　既然已经有“马妹”了，胡力想了想，就在直播的时候，直接将“祝融”拆解为五星战法“全军突击”！

第56章 反扑
　　消耗了一张“名将五星卡卷轴”，抽到的居然不是饲料，而是“祝融”。
　　在将拆解成五星战法“全军突击”之后，胡力的战法池子再次获得了提升。
　　《率土》这个游戏，不仅武将卡重要，战法同样重要。
　　很多一线队伍，是需要武将和战法配合，才能发挥出对应的战斗力。
　　武将和战法，缺一不可，只有武将没有战法，是只空有其型，只有战法没有武将，又只能用到其他的黑科技或者杂牌队身上。
　　给了顶配战法的其他队伍，战斗力不弱，但是很难达到一线队的程度，只能称为伪一线队伍。
　　若是真有一个新的队伍，在搭配上一套新的战法组合之后，爆发出异常强大的战斗力。
　　当这个队伍被玩家熟知且广泛应用之后，就是公认的新一线队伍。
　　《率土》历史上的一线队伍，都是这么慢慢被玩家研究出来的。
　　而不同队伍的克制关系，又让这些一线队伍在不同的环境之下表现出不同的战斗力。
　　每当一个队伍表现出碾压其他队伍战斗力的时候，就会被玩家称为超一线队伍，也可以说是T0级别的队伍。
　　但是，每一个超一线队伍都不会得意太久，基本上2个版本之后，都会有新的一线队伍出现来克制这个超一线队伍，让其降级到一线队伍。
　　并不是说，一个队伍能打赢一线队或者超一线队伍，这个队伍就会被玩家们所承认，而是要看这个队伍在整体战场的表现。
　　如果有玩家开发出来一个队伍，只克制特定一线或者超一线队伍，却在对阵战场上其他队伍的时候，表现的都不理想。
　　这样偏科严重的队伍是不会被公认为一线队的，也不会对超一线队伍的地位造成任何影响。
　　只有那种，能够在战场上表现良好的队伍，才会被玩家接受。
　　这个队伍可以打不过个别的一线队，但是遇到大部分的一线队都能打才行。
　　随着《率土》新英雄和新战法的不断涌现，还有老英雄老战法的不断改版，一个个队伍组出现在玩家视野之中，各领风骚。
　　而一个又一个玩家不断的去深入钻研《率土》的武将和战法机智，配出来一队队让人叹为观止的队伍，进而改变整个战场的局势，让《率土》大环境随之而变化。
　　曾经还有过，《率土》中一名本不起眼的玩家，突然试验出来了一个新的队伍组合，直接改变了《率土》大局，从而一朝封神！
　　当然，想实验出一个新的一线队伍并不容易，每一个新一线队伍的诞生，都伴随着海量杂牌队伍的失败！
　　胡力目前的武将卡池其实已经很不错了，虽然不全，但是用来组几个一线队伍足够。
　　相对来说，胡力的战法池要差一些，尽管主流战法有的不少，但是依旧不够，需要慢慢补充。
　　对于胡力抽到了“祝融”这张武将卡，直播间的水友们表示一点都不意外。
　　【弹幕】再见：“主播出五不是很平常的事情么？有什么可嘚瑟的。”
　　【弹幕】欧皇萧空：“就是，连我都不敢跟主播比欧气了。”
　　【弹幕】春风季节：“不抽到核心武将卡，主播值得庆祝？”
　　【弹幕】战姬姬：“就是，主播不抽到核心的话，我毫无波澜。”
　　胡力：“我去，现在要求都这么高的了么？核心卡哪里那么好抽！”
　　【弹幕】夏沫年华：“对于别人难，对于主播可不难！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“就是，光我看到的，主播都抽到多少个核心卡了！”
　　【弹幕】威武霸气你东哥：“主播的嘟嘟队都已经12红了，12红！”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“就是，12红嘟嘟的人，说核心不少抽？”
　　胡力：“好吧，你们说的都对，不过我最红的也就是嘟嘟队了。”
　　【弹幕】奈何桥誓言：“净胡扯，主播的群吕也是满红啊！”
　　【弹幕】风向决定发型：“满红群吕可还行？”
　　【弹幕】xdbadboy：“啧啧，核心多，红度也有一些！”
　　胡力和直播间的水友们扯了一会之后，就下播了。
　　此时，【西线战场】上，666区荆益联军占据明显的优势，不知道并幽“龍”盟成员是否能够再次利用主城阵将战局拉回来。
　　当然，益州「龑乄五福临门」肯定是不像给“龍”盟翻盘的机会的。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭的道理谁都懂。
　　如果，益州「龑乄五福临门」这次动员之后，没能将“龍”盟拿下，那么之后再想拿下，就更难了。
　　而且，“五福”的目的既然是收人，当然要展现出强悍的肌肉！
　　所以，益州「龑乄五福临门」不会松懈，要一直压着“龍”盟的玩家打。
　　而【东线战场】的局势就更加简单了，青州玩家被扬州双盟肆虐，青州玩家在被虐的同时也在虐着徐州。
　　而幽州玩家也在搞徐州，尽管扬州「龑乄飞龙在天」分出一半人员支援，却完全迷失在徐州的茫茫人海中。
　　而对于669区徐州玩家来说，那是真的难受，青州也在打自己，幽州也在打自己，宝宝心里苦！
　　短期来说，【东线战场】也不会有太大变动，就看青州和徐州谁更能抗了。
　　因为本周的工作任务过多，所以胡力晚上没办法熬夜，早早就去睡觉了。
　　益州「龑乄五福临门」的玩家在睡觉前，都将部队驻守在了各个主城处。
　　驻守的策略是斯巴达驻守在最下边，主力部队驻守在上边，用来迷惑对方，让对方以为驻守的主力部队很多！
　　具体能不能迷惑到对方不知道，但是顺手就能做到，何乐而不为！
　　而当时间来到半夜，【西线战场】却发生了一些变化。
　　“龍”盟玩家趁着夜晚，有一部分玩家通过翻盘的方式脱离沦陷，然后想要配合其他玩家解救依旧在沦陷的小伙伴。
　　但是，“五福”在线的玩家也不少，在发现情况变化后，积极增加驻守的部队数量，依靠主城的20%加成，成功的防下了“龍”盟的反扑。

第57章 龍盟去向
　　“龍”盟的玩家本来想要依靠夜战来突袭一波，解救盟友，却没有取得预料之中的效果，完全被益州「龑乄五福临门」给阻挡住了。
　　不仅如此，在“龍”盟的攻势下降之后，益州「龑乄五福临门」还发起了反击！
　　那些已经过免，且脱离了沦陷的“龍”盟成员，再一次被益州「龑乄五福临门」的玩家们给沦陷掉了！
　　一个晚上过去，“龍”盟不仅没能扳回一城，反而让局势变的更加困难，完全是雪上加霜。
　　不得不说，论夜战能力，“龍”盟还是比不上益州「龑乄五福临门」的。
　　也许从整个《率土》的角度来说，益州「龑乄五福临门」的夜战能力算不了什么，但是在S赛季的同盟中，益州「龑乄五福临门」的夜战能力已经算是非常强悍的了。
　　胡力是第二天早上醒来之后，才听说的这件事情。
　　对此，胡力感觉非常开心，不仅是因为“龍”盟的反扑没有成功，更多是因为“五福临门”慢慢的成长起来了。
　　同盟战斗力强劲，玩家们的凝聚力也越来越高，这当然是好事情。
　　白天，“龍”盟打不过益州「龑乄五福临门」，夜战还打不过，这就很难受。
　　主城阵的优势不仅没能发挥出来多少，反而还让益州「龑乄五福临门」利用起来，进行驻守。
　　这让“龍”盟很是尴尬，也很是绝望。
　　“龍”盟没想到益州「龑乄五福临门」没有着急进攻，而是稳扎稳打，步步为营。
　　随着时间的推移，益州「龑乄五福临门」给“龍”盟的压力越来越大。
　　在接下来的一整个白天里边，“龍”盟一直在想办法解救同盟成员，来缓解压力。
　　但是益州「龑乄五福临门」推进的实在是太稳了，没给“龍”盟任何机会。
　　而之前反叛过玩家再次被沦陷之后，就非常伤，短期也无力再次反叛。
　　主城阵的优势在于守望相助，在于同盟玩家利用各种策略互相解救。
　　而从昨天益州「龑乄五福临门」发起总攻开始，到目前为止，“龍”盟通过解救的方式帮助小伙伴脱离沦陷的次数仅仅有2次，还都是因为附近人员突然反叛才勉强得到的机会。
　　这样的话，“龍”盟就完全没有将主城阵的优势发挥出来，被益州「龑乄五福临门」限制的死死的。
　　而随着“龍”盟玩家被沦陷的越来越多，战斗力下降的越来越快，翻身的机会也就越来越小，承受的压力却越来越大，无力感越来越强。
　　“龍”盟虽然摆出了主城阵，却是并没有想着依靠主城阵在战场上取得胜利，只是想打出自己的风采。
　　但是，在硬实力差距过大，敌方又稳扎稳打的情况下，“龍”盟计划的手段全都施展不出来。
　　即便是施展出来的，效果也不大，“龍”盟的管理们有一种深深的绝望。
　　不过，能坚持这么久，“龍”盟已经很不容易了。
　　此刻，“龍”盟的管理们，正在讨论接下来同盟的走向。
　　龍丶呱呱：“现在局势很明朗了，咱们675区联军肯定是打不过666区联盟了，东线西线两个主战场都是劣势。大家来讨论下接下来同盟的走向吧。”
　　龍丶休闲：“咱们现在都有什么选择？”
　　龍丶呱呱：“666区飞龙在天、五福临门、义薄云天都来找过咱们，想整合在一起，幽州风林也来找过咱们，说一起转流浪军。至于675区还在战斗，希望坚持住，不要放弃。”
　　龍丶休闲：“也就是有3个选择，第一个是投靠666区，第二个是转流浪军，第三个是继续保持原样，尽量坚持，对吧？”
　　龍丶呱呱：“是的，你说的没错。”
　　龍丶浮生梦：“坚持个鬼，青州已经被扬州打进去了，675区自己都快坚持不住了，还让咱们坚持。”
　　龍丶御风行：“675区还能和徐州换家，咱们这边换都没得换，就只能被动挨揍。”
　　龍丶纯娱乐：“咱们确实是顶不住了，连摆主城阵都顶不住，还能怎么样？”
　　龍丶呱呱：“先说幽州风林的建议，一起转流浪军，大家怎么看？”
　　龍丶御风行：“如果，675区也一起转流浪军的话，还是可以考虑的。不然的话就不考虑了，流浪军人数起不来，一点用途没有。”
　　龍丶浮生梦：“那675区有转流浪军的意思么？”
　　龍丶呱呱：“目前675区还没有整体转流浪军的意思，个别玩家可能有意向。”
　　龍丶御风行：“个别玩家有意向没用，必须675整个区才行。”
　　龍丶呱呱：“目前来说，675区还没有明确说转流浪军，668区凉州也是模棱两可，只有幽州风林是确定要转流浪军的。”
　　龍丶浮生梦：“只有幽州风林的话，咱们肯定不转流浪军。S2赛季的时候，咱们转流浪军之后太惨了，只能乱世结束。”
　　龍丶纯娱乐：“就是，这赛季流浪军人少的话坚决不能转。”
　　龍丶呱呱：“不转流浪军的话，666区联军胜势已定，要去投靠么？不去投靠一方势力的话，最后估计依旧很难有奖励。”
　　龍丶御风行：“咱们全员迁城到一起打，都没打过，一败涂地，被一个一个点名沦陷。咱们对于675区联军这边，已经够意思了，即便是打输之后投靠666区，他们也没啥可说的。”
　　龍丶休闲：“这倒是，我对投靠666区没有意见。”
　　龍丶浮生梦：“我是不想继续乱世了，我支持投靠666区。”
　　龍丶纯娱乐：“实话实说，666区的战斗力真的没得说，太强了，要是幽州风林没脱离666区的话，666区到S3赛季可以直接打全区了。”
　　龍丶御风行：“666区毕竟是大区，强一些也是正常的。”
　　龍丶浮生梦：“大区里边，666区的底子也是极好的，毕竟666这个数字比其他大区要更吉利！”
　　龍丶纯娱乐：“对，仅从数字的角度说，也就888区可以媲美。”
　　龍丶呱呱：“既然，大家都同意投靠666区，三方势力都联系过咱们，大家感觉投哪家更靠谱？”

第58章 三选一
　　672区673区组成的“龍”盟，在666区荆益联军的强大攻势之下，慢慢不堪抵挡。
　　“龍”盟被沦陷的玩家数量在不断的增加，局势似乎已经不可逆转。
　　为此，“龍”盟的管理层开始讨论，接下来“龍”盟要何去何从。
　　当讨论到投靠666区哪个势力的时候，“龍”盟有3个选择，分别是扬州「龑乄飞龙在天」、益州「龑乄五福临门」和荆州「龑乄义薄云天」。
　　而在这三个势力之间，“龍”盟的管理们却各有看法。
　　龍丶御风行：“在666区这三家势力里边，按照实力来说，应该是飞龙在天>=五福临门>义薄云天。”
　　龍丶休闲：“嗯，义薄云天肯定最弱，好处是咱们要是投靠过去，肯定会最受重视；坏处是到了征服赛季会很难打。”
　　龍丶纯娱乐：“硬实力来说，肯定是飞龙在天最强，但是从战场的表现来看，五福临门的执行力要更高一些。”
　　龍丶浮生梦：“我肯定是想去一个强盟的，要么飞龙在天，要么五福临门，义薄云天就算了吧。”
　　龍丶休闲：“飞龙在天是666区前两个赛季的征服盟，咱们过去的话，不一定会受重视，我认为去五福临门更好一些。”
　　龍丶纯娱乐：“对，还有一个问题就是飞龙在天有凤舞九天这个分盟存在，并不是很缺人，但是五福临门就不一样了，我看益州玩家根本凑不齐380人。”
　　龍丶呱呱：“这个确实，从666区的3个势力和咱们的联系情况看，迫切度最高的就是五福临门的管理。”
　　龍丶御风行：“我主要是考虑另外一个问题，去飞龙在天的话，咱们有可能拿到一部分征服名额，去五福临门的话，估计就够呛了。”
　　龍丶呱呱：“征服名额这个问题我还真问过，666区的征服盟不是固定的，而是最后通过友谊赛来决定的。”
　　龍丶呱呱：“那这样，咱们最后要去哪个势力，大家投票来决定吧。”
　　龍丶休闲：“我个人喜欢低调一些，轻松一些，所以我投票最弱的荆州「龑乄义薄云天」。”
　　龍丶御风行：“我肯定是想去一个比较强的盟，咱们既然要投靠，就去投靠最强的，我投票扬州「龑乄飞龙在天」。”
　　龍丶纯娱乐：“我对扬州「龑乄飞龙在天」没啥观念，因为战场不同，完全没接触过。在咱们接触过的两个势力中，我投票益州「龑乄五福临门」。”
　　龍丶浮生梦：“我是肯定不选荆州「龑乄义薄云天」的，剩下的两个势力我都可以，我可以一边投0.5票么？”
　　龍丶呱呱：“不行，但是你可以弃权。”
　　龍丶浮生梦：“那我肯定不弃权啊，我弃权你选荆州咋办？”
　　龍丶呱呱：“你这是啥算数能力，你一边0.5票，我投荆州也是2票最高。”
　　龍丶浮生梦：“哦，对，那还是你先投吧，我最后投。”
　　龍丶呱呱：“几个势力的管理，我都接触过，综合来说，我更喜欢五福临门的管理。而且，在咱们加入五福临门之后，五福临门战斗力必然提升，最后未必不能争到征服盟！所以我投票益州「龑乄五福临门」。”
　　龍丶浮生梦：“那我也投票益州「龑乄五福临门」，五福临门的夜战真的好猛！”
　　龍丶呱呱：“好，那结果就出来了，益州「龑乄五福临门」3票，荆州「龑乄义薄云天」1票，扬州「龑乄飞龙在天」1票。3：1：1，咱们去投靠益州「龑乄五福临门」，我去找五福临门的管理去谈。”
　　龍丶御风行：“好的，虽然我更喜欢扬州「龑乄飞龙在天」，但是我尊重大家的意见。”
　　龍丶纯娱乐：“谁让，666区联军里边，和咱们直接对线的是益州「龑乄五福临门」和荆州「龑乄义薄云天」呢！”
　　龍丶浮生梦：“咱们不能直接就认输，一定要坚持到最后！”
　　龍丶休闲：“嗯，不然的话，对675区联军的其他势力不好交代。”
　　龍丶呱呱：“放心，我懂！”
　　就这样，在一番讨论之后，“龍”盟决定在战败之后投靠益州「龑乄五福临门」。
　　一直没有放弃联系“龍”盟管理的“国士丨秦王”，终于收到了“龍”盟管理“龍丶呱呱”的肯定回复！
　　期间，“龍丶呱呱”还咨询了一些问题，“国士丨秦王”一一回复。
　　在最后时刻，“龍丶呱呱”提出了一个要求，只要“五福临门”能做到，“龍”盟就同意加入“五福临门”！
　　龍丶呱呱：“问一下，如果龍盟愿意投靠五福临门，最后的奖励怎么说？”
　　国士丨秦王：“所有龍盟玩家都能获得割据奖励，这是基础。至于征服奖励，肯定是一视同仁，会按照玩家的实际表现来分配。”
　　龍丶呱呱：“征服盟还没定对吧？征服名额具体多少定了么？”
　　国士丨秦王：“都没定呢，全部都是最后打友谊赛决定。最后争夺征服盟的时候，只要打赢友谊赛，整个五福临门的征服名额就会多一些，相应的，龍盟玩家能获得征服奖励的概率也就更大。如果友谊赛打输了，那名额就少一些。”
　　龍丶呱呱：“这个我懂了，那等停战之后，我们龍盟就加入五福临门了，到了征服赛季，咱们一起战斗！”
　　国士丨秦王：“万分欢迎！并州战场，我这就去安排停战！”
　　龍丶呱呱：“别停战，继续打，毕竟咱们现在还处于对立阵营。”
　　国士丨秦王：“好的，那准备打到什么时候？”
　　龍丶呱呱：“‘龍’盟要决战到底，只有‘龍’盟主城阵全部成员都被沦陷，那我们就才算彻底输了，这就算打完了。”
　　龍丶呱呱：“还有一点就是，如果你们做不到沦陷我们主城阵全体成员的话，我们就会一直抗争。也会放弃投靠五福临门，转而变成其他的选择。”
　　国士丨秦王：“明白了，咱们继续打，认真打，打完再说。”
　　龍丶呱呱：“对的。”

第59章 持续沦陷
　　672区673区联合组成的“龍”盟，有意向投靠益州「龑乄五福临门」，这肯定是一个好事情。
　　益州“五福临门”本赛季一个非常重要的目标就是收人！
　　“国士丨秦王”在和“龍丶呱呱”谈完之后就将消息告诉了“五福临门”的其他管理。
　　---五福核心群---
　　国士丨秦王：“好消息！呱呱找我谈过了，说‘龍’盟愿意加入咱们，但是有个条件。”
　　福丶狐狸：“确实是好消息，终于有收获了！”
　　J丶安然：“‘龍’盟的条件是什么啊？”
　　国士丨秦王：“咱们把‘龍’盟在主城阵的玩家全部沦陷，‘龍’盟就加入咱们，咱们做不到，就不加入。”
　　红叶：“纳尼？还有这条件，让别人揍自己？”
　　Dyson：“真打还是假打？”
　　国士丨秦王：“他们会认真反抗的，所以是真打！”
　　安之若素：“明白了，对面要真打，既保全了脸面，又考验了咱们的战斗力。如果咱们打不下来，也就没必要加入咱们了。”
　　羽毛：“看来‘龍’盟不想在道义上亏欠675区联军的其他势力，所以要战斗到最后一刻。”
　　福丶狐狸：“这个要求不过分，怎么说都是好事。”
　　天使奥斯卡：“那接下来，咱们不能放松了，这要是没打下来，收不到人就亏大了。”
　　福丶浮生：“放心，咱们肯定能打下来，不就是将‘龍’盟在主城阵的玩家都沦陷掉么，小事情！”
　　安之若素：“以咱们的战斗力来说，问题确实不大。”
　　国士丨秦王：“嗯，不过还是不能大意，咱们收到人很不容易。”
　　确实，益州「龑乄五福临门」收人有些费劲，这时候就能看出来征服盟的优势了，扬州「龑乄飞龙在天」一个征服盟的牌子就很有吸引力。
　　S3赛季和S2赛季不同，S2赛季，666区因为是红区的关系，很难完整的吸收其他区的玩家，只能使用小号互转的方式，吸收一小部分玩家。
　　但是到了S3赛季，因为备战区的存在，打完S3赛季就进入备战区了，所以666区同盟是可以随便收人的！
　　这个时候，征服盟的牌子就很给力了，因为对于其他不明真相的玩家来说，是只认征服盟的。
　　而益州「龑乄五福临门」作为割据盟，对其他区玩家的吸引力，天然就是不如扬州「龑乄飞龙在天」的。
　　好在，益州「龑乄五福临门」用自己的实际表现，打动了“龍”盟，获得了“龍”盟的认可，接下来只要能够在并州战场上获胜，就能够吸收到“龍”盟的玩家。
　　这个真的是太及时了，要知道“龍”盟可不是一个区的玩家，而是672和673两个区的玩家！
　　开区前，益州「龑乄五福临门」收人最好的成果也就是受到668、672、673这三个区的玩家，现在眼看着就要实现三分之二了！
　　征战系统，对此发布了一个征战任务【战胜龍盟】。
　　------
　　任务名称：战胜龍盟。
　　任务简介：宿主所在的666区联军，将龍盟在主城阵的玩家全部沦陷。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+战争炮台卡片（4小时）1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：满足龍盟的要求，将其吸收进来，提升同盟的战斗力！
　　-------
　　终于又发了一个征战任务，不容易。
　　虽然，胡力还没有在沦陷玩家的时候抢到最后一刀，完成上一个征战任务【沦陷玩家】，但是征战任务肯定是多多益善。
　　“国士丨秦王”是这次与“龍”盟管理联系的主要人员，所以最后双方的谈判也是“国士丨秦王”进行的。
　　经过两个赛季的沉淀，“五福临门”管理层目前的分工逐渐明确：
　　胡力为盟主，统管全盟事宜。
　　“国士丨秦王”为外交官，主要负责同盟外交事宜。
　　“安之若素”为指挥官，主要负责同盟在战场上的指挥工作。
　　其他管理则是智囊团，辅助3人工作，随时也可以接替3人的工作。
　　当然，这只是初步架构，“五福临门”的管理层分工还没有特别明确，大家的任务还是很模糊的。
　　每个管理都可以进行一些管理工作，但是整体上是以胡力、“国士丨秦王”、“安之若素”3人为主的。
　　既然“龍”盟想要输的壮烈，益州「龑乄五福临门」自然会满足他们！
　　胡力再次发了一封邮件，动员同盟成员。
　　-----
　　【同盟邮件】持续沦陷
　　咱们的目标是将在主城阵的“龍”盟玩家全部沦陷！
　　兄弟们好样的，在战场的表现无可挑剔。
　　要保持住，直至将“龍”盟打垮，完成目标！
　　咱们的策略依旧是稳步推进！
　　兄弟们，加油！
　　-----
　　可惜，“龍”盟盟主的位置一直在变，没有找回机会斩首，不然的话，直接斩首就全部搞定了。
　　不过，就算是强攻主城阵，问题也不大，只是多消耗一些时间而已。
　　“龍”盟主城阵外围的玩家已经短期失去战斗力了，而靠内一些的玩家也在逐渐被沦陷。
　　只要“龍”盟玩家没有办法很好的解救队友，只靠反叛来脱离沦陷是完全不够的。
　　战场又是一个可以滚雪球的地方，随着“龍”盟失去战斗力的玩家越来越多，益州「龑乄五福临门」打的就越轻松。
　　现在制约益州「龑乄五福临门」沦陷“龍”盟玩家的不是驻守的“龍”盟玩家部队，而是出征的距离！
　　没错，因为“龍”盟玩家主城阵之中的空隙不多，所以能起要塞的地方很少，益州「龑乄五福临门」的出征时间只能越来越长。
　　尽管出征距离很长，出征时间很多，但是益州「龑乄五福临门」的玩家却越打越来劲，因为有足够的正反馈，“龍”盟玩家以肉眼可见的速度被一一沦陷。
　　这并不是因为“龍”盟的玩家划水了，不抵抗了，而是因为“龍”盟玩家被沦陷的数量太多，已经达到了质变的程度。
　　还没有被沦陷的“龍”盟玩家虽然极力抵抗，因为部队数量太少，效果越来越差，只能眼看着盟友一个接一个被沦陷。

第60章 一直被揍的徐州669区
　　“龍”盟管理商量到最后的意向是投靠益州「龑乄五福临门」，但是有一个条件，要求益州「龑乄五福临门」正面取得并州战场的胜利才行。
　　既然如此，益州「龑乄五福临门」果断满足“龍”盟的需求，在战场上越发努力的去揍“龍”盟成员。
　　“龍”盟成员既然决定抵抗到底，自然也是尽力抵挡，但是局势依旧是越来越差。
　　又是一夜过去之后，“龍”盟在主城阵的成员几乎都被沦陷了，只剩下零星的玩家还在做最后的抵抗。
　　最终，“龍”盟没能挺到7月27日中午，主城阵的全部玩家就被666区荆益联军沦陷了。
　　这代表着【西线战场】上，“龍”盟并幽联军彻底溃败。
　　而胡力也如愿完成了征战任务【战胜龍盟】。
　　------
　　任务名称：战胜龍盟。
　　任务简介：宿主所在的666区联军，将龍盟在主城阵的玩家全部沦陷。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+战争炮台卡片（4小时）1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主，终于有机会吸收其他玩家了！“名将五星卡卷轴”和“战争炮台卡片（4小时）已经存入宿主卡包。”
　　-------
　　这个任务完成的倒是不难，但是，整个“龍”盟主城阵的玩家都已经被沦陷，胡力却一次没有抢到最后一刀！
　　【沦陷玩家】这个征战任务，似乎是完不成了。
　　胡力仔细去研究了一下【沦陷玩家】这个征战任务的任务要求，发现并没有严格规定必须要沦陷“龍”盟主城才行，也就是胡力去沦陷其他玩家的主城也可以完成这个【征战任务】。
　　这么一来，胡力还有完成征战任务【沦陷玩家】的机会，并且可操作性就太大了！
　　胡力想了想，找了一个主城附近的死号，铺路后将其沦陷了，发现居然直接就完成了征战任务【沦陷玩家】！
　　没错，就是这么简单的就完成了！
　　早先，胡力有些思维定式了，不然直接轮死号，或者沦陷自己小号，不就分分钟搞定了！
　　------
　　任务名称：沦陷玩家。
　　任务简介：宿主亲自沦陷玩家一名。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”2张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：虽然这么做也能完成任务，但是还是建议宿主尽量在战场上完成！2张“名将五星卡卷轴”已经存入宿主卡包。
　　-------
　　胡力不管征战系统说啥，美滋滋的又多了两张“名将五星卡卷轴”。
　　原来，这个征战任务才是最简单的！
　　本来以为完不成的征战任务却突然被自己完成了，真是太开心了！
　　就是一个字：爽！
　　既然“龍”盟在主城阵的主城都被沦陷了，“龍”盟也就输了。
　　按照益州「龑乄五福临门」和“龍”盟的约定，未来两边就是一家人了。
　　不过，“龍”盟虽然已经答应了投靠益州「龑乄五福临门」，但是并不是现在就整合进益州「龑乄五福临门」。
　　而是要等整个区的局势彻底定了之后，才整合。
　　这个不重要，只要“龍”盟玩家愿意来益州「龑乄五福临门」就够了！
　　没过太久，在下午的时候，凉州「狩猎学院」被益州「龑乄天启」灭国！
　　至此，【西线战场】的675区联军彻底崩盘！
　　不过，在益州管理去联系凉州管理的时候，依旧没能获得任何答复，哪怕668区凉州已经没有任何翻身的能力。
　　既然如此，益州只能全力去打凉州了，“龍”盟主力已经全部被沦陷，认输发育去了。
　　接下来，益州「龑乄五福临门」和益州「龑乄天启」将同时进攻凉州「狩猎学院」。
　　尽管是益州想要吸收668区的凉州玩家，但是在战场上绝对不会放水。
　　其实，到了现在这个地步，666区联军在【西线战场】已经获得了胜利，随时可以去支援【东线战场】。
　　但是，就在【西线战场】取得突破性进展的时候，【东线战场】也发生了意外，起因在669区徐州。
　　因为675区的换家政策，导致669区徐州异常尴尬。
　　675区连老家都不要了，不管是青州还是冀州，甚至是兖州，675区统统不管，就一门心思打徐州。
　　徐州当然不是675区青州双盟的对手，各种被欺负。
　　因为675区双盟在徐州的机动性太强，扬州「飞龙在天」虽然分出了一半人去徐州支援，却没有发挥多大的作用。
　　所以，【东线战场】的情况，就是看675区和669区谁先顶不住。
　　675区明知获胜无望，对于老家被拆表示很淡定，但是669区却忍不住了。
　　669区作为666区联军的一员，在全面优势的情况下，却依旧在挨揍，表示很不理解。
　　再加上【东线战场】开局之初扬州支援不及时所留下的裂痕，最终徐州管理层有了如下谈话。
　　徐：“咱们徐州怎么这么倒霉，开打就挨揍，到了现在一直在挨揍。”
　　龑乄楚霸王：“要是劣势被揍也就算了，最关键的咱们在整体战局上是优势啊！”
　　艾斯半仙儿：“扬州太不靠谱了，最开始的时候支援太慢了，不然徐州怎么变成青州的后花园，哪里有后边这么多事情。”
　　徐：“扬州最开始动作确实慢了，不过后边动起来了，战斗力还是很强的。”
　　艾斯半仙儿：“战斗力再强有啥用，咱们现在被揍成啥样子了，扬州双盟什么忙都帮不上！”
　　龑乄楚霸王：“确实，我都看不过去了，明明真个联军都是优势，就只有咱们在挨揍，太不爽了。”
　　徐：“我在想，要不要去找荆州或者益州来徐州帮忙，他们肯定能腾出手来。”
　　龑乄楚霸王：“他们愿意过来徐州帮忙么？”
　　徐：“肯定愿意啊，他们没过来东线战场是因为扬州感觉用不到！”
　　艾斯半仙儿：“这扬州也太不靠谱了，感情被揍的不是他们！”
　　徐：“就怕远水解不了近渴，西线战场即便派人过来也起不来多大作用。”
　　艾斯半仙儿：“揍咱们的是675区，咱们干脆找675区谈判算了！”
　　龑乄楚霸王：“咱们和675区谈判，666区能干么?”
　　艾斯半仙儿：“咱们又不打666区，只是也不打675区了，去和675区建立互不侵犯关系。”
　　龑乄楚霸王：“这样的话，675区会同意么？”
　　徐：“那我去试试吧。”

第61章 徐州的抉择
　　669区徐州「龑乄凤仪之约」从开战之后就一直被揍，顶不住了，在管理们商讨之后，决定去和675区谈和，以解除自身受到的战争之苦。
　　徐州「龑乄凤仪之约」的管理“徐”去找675区青州一盟「義丨观沧海」的管理“義丨铁甲”私聊。
　　徐：“铁甲，我是徐州「龑乄凤仪之约」的管理，商量一下，咱们两边停战呗。”
　　義丨铁甲：“你代表666区联军，还是只代表徐州？”
　　徐：“我只代表徐州。”
　　義丨铁甲：“那咱们有啥可谈的啊？除非你来我们这边！”
　　徐：“咱们停战的话，之后打架我们徐州都不参与了。”
　　義丨铁甲：“局势都已经这样了，你们参与不参与还有啥区别。”
　　徐：“我们不参与，你们不是会更轻松一些嘛！”
　　義丨铁甲：“我们675区的情况现在和你们差不多，唯一能让我们轻松的就是欺负欺负徐州了。”
　　徐：“那就是不可能停战了呗？”
　　義丨铁甲：“除非你们徐州669区愿意过来‘義’盟，下赛季一起战斗，那咱们以后就是队友了，自然就不打了。”
　　徐：“这个情况有点出乎意料，我去商量下。”
　　義丨铁甲：“好的，我等你。”
　　在扬州双盟不知道的时候，675区“義”盟也在想办法吸收669区徐州的玩家。
　　毕竟，每个同盟都是需要不断的补充人员才能够在《率土》大环境中不断生存下去。
　　因为这个原因，益州「龑乄五福临门」也去找669区徐州谈过，不过抱的希望不大。
　　毕竟整个S3赛季，益州和669区徐州的接触都不多，想吸收过来的难度很大。
　　不过还好，益州已经成功的将672区673区“龍”盟，吸收到了自己的阵营。
　　要是再将668区凉州吸收进来就完美了。
　　669区徐州「龑乄凤仪之约」管理“徐”在和675区青州一盟「義丨观沧海」的管理“義丨铁”初步谈完之后，就将消息带回了徐州的管理群中。
　　徐：“情况就是这样，675区那边需要咱们下赛季加入他们，才答应停战。”
　　龑乄楚霸王：“不停战就不停，那就继续打，675区也蹦跶不了多久了！”
　　艾斯半仙儿：“但是，咱们现在被打的也太难受了！”
　　徐：“这个问题先放一放，咱们商量下另外一个问题吧。咱们人太少了，势单力薄，下赛季需要加入一个势力。那么问题来了，咱们下赛季投靠哪个势力？”
　　艾斯半仙儿：“都有哪些势力可选？”
　　徐：“基本上来说，整个S3105区的势力，除了668区凉州，都来找过咱们。”
　　龑乄楚霸王：“668区凉州和咱们有仇，怎么可能老找咱们！”
　　艾斯半仙儿：“我算一下，那就是共有6个势力。分别是扬州「龑乄飞龙在天」，荆州「龑乄义薄云天」、益州「龑乄五福临门」、青州「義丨观沧海」、幽州「晟丶木笙箫玄」和并州「龍丶沧浪前尘」。”
　　徐：“对，主要是这几个势力，都来找过咱们，最特殊的是幽州「晟丶木笙箫玄」，想让咱们一起转流浪军。”
　　龑乄楚霸王：“流浪军？这么奇葩？这个直接不考虑了！”
　　艾斯半仙儿：“就是，咱们再挨揍，也没到转流浪军的地步啊。”
　　徐：“那，还剩下5个势力了，其中‘龍’盟是672区和673区联合在一起的，‘義’盟是675区的势力，‘龑’盟是666区的，分为3个势力。”
　　艾斯半仙儿：“‘龍’盟和咱们难兄难弟，就算了吧，就算是咱们加在一起，也很难凑够380人。”
　　徐：“那就刨除‘龍’盟，还剩下4个势力。”
　　龑乄楚霸王：“虽然说，扬州「龑乄飞龙在天」是最强的，但是我并不想去，他们不靠谱。”
　　艾斯半仙儿：“确实是不太想和扬州「龑乄飞龙在天」共事，太难受了。开战的时候支援那么慢，然后咱们徐州被揍，他们就只派人来意思意思，一点不实在！”
　　徐：“不过说实话，扬州的实力确实是强，青州正面根本打不过。既然你俩都不想去，那就不考虑扬州「龑乄飞龙在天」了。那就还剩下3个势力，青州、荆州和益州。”
　　龑乄楚霸王：“荆州和益州咱们都没接触过，没啥概念，不过这两个对比的话，肯定是更优先益州，毕竟益州战斗力更强。”
　　艾斯半仙儿：“这倒是，反正都不认识，肯定选战斗力强的那个。”
　　徐：“那现在就简单了，就剩下2个势力选了，青州「義丨观沧海」和益州「龑乄五福临门」，大家更钟意哪个？”
　　龑乄楚霸王：“青州‘義’盟，我是不咋喜欢，就知道欺负咱们。但是益州「龑乄五福临门」没接触过，也不知道啥情况。”
　　艾斯半仙儿：“最主要的问题是，凉州668区可能投靠益州，那样的话咱们说啥也不能去益州。”
　　龑乄楚霸王：“换个角度想，咱们要是先于668区凉州投靠益州的话，是不是可以直接把668区凉州打死了，也算报仇了！”
　　徐：“这还真有可能。”
　　艾斯半仙儿：“不过，咱们目前最迫切的问题是解决被揍的问题，如果投靠益州「龑乄五福临门」的话，就算益州全力来帮咱们，但是远水解不了近渴，彻底解决675区联军在徐州的势力也是需要时间的。”
　　徐：“这个角度也对，咱们要是投靠675区的话，现在的问题都不是问题了。那大家就投票表决吧。”
　　艾斯半仙儿：“我更看重眼前，所以选择青州「義丨观沧海」”
　　龑乄楚霸王：“我不太喜欢青州，我选择益州「龑乄五福临门」。”
　　徐：“平票了，那就是看我如何选择了。”
　　徐：“我其实最钟意扬州「龑乄飞龙在天」，战斗力最强。但是你俩都不愿意，就算了。”
　　徐：“在益州「龑乄五福临门」和青州「義丨观沧海」选择的话，我就选青州了，毕竟和青州的管理更熟悉一些。”

第62章 决胜中原
　　669区联军在一番讨论之后，从整个S3105区的各个势力之中选择了青州「義丨观沧海」。
　　但是，因为青州「義丨观沧海」本赛季基本没机会打赢了，所以徐州也不能直接就投靠过去。
　　徐州的管理群中，开始商讨下一步该如何操作。
　　徐：“既然定了青州「義丨观沧海」，咱们就要考虑一下，本赛季接下来的事情了。”
　　龑乄楚霸王：“我不太喜欢青州，不过你俩都选了，那也没办法。但是咱们不能直接去投靠，不能反水666区联军，不然名声太差了。”
　　艾斯半仙儿：“确实不能直接就去青州，咱们最多是和青州达成协议，等这赛季一切尘埃落定之后，再进行整合。”
　　徐：“还有一个很重要的问题，就是青州「義丨观沧海」本赛季大概率是要输了，最后会不会有奖励盟还不清楚。”
　　艾斯半仙儿：“咱们这时候选择不跟666区的势力，估计到最后是不会分到征服名额了，但是拿个奖励盟应该是没问题的。”
　　龑乄楚霸王：“嗯，现在666区胜局已定，就算咱们不再进攻，拿个一割据盟问题也不大，就是最后跟青州联合的话，征服名额估计是没了。”
　　徐：“没就没了吧，咱们拿个一割据盟，自己人肯定装不齐。如果青州最后没有奖励的话，可以来咱们这里拿。”
　　龑乄楚霸王：“这样的话，666区那边能答应么？”
　　艾斯半仙儿：“我估计是没问题的，666区本赛季最主要的目的是收人，应该不会往死仇里边打。”
　　徐：“那我明白了，我继续去找青州管理去谈。”
　　在确定了接下来的路线之后，“徐”再次找到了青州「義丨观沧海」的管理“義丨铁甲”。
　　徐：“我们这边商量了下，决定下赛季加入‘義’盟，和你们并肩战斗！”
　　義丨铁甲：“欢迎欢迎！兄弟，你的决定没有错！”
　　徐：“不过有一点，要说清楚。本赛季，我们徐州是不会加入你们打666区的，最多也就是自己去种地，两边都不帮。”
　　義丨铁甲：“这个我能理解，而且打到现在，就算你们过来也没什么意义了。”
　　徐：“那咱们就正式停战了，本赛季互不侵犯，下赛季一起奋斗！”
　　義丨铁甲：“嗯，有你这句话就够了。”
　　就这样，675区青州和669区徐州达成了停战协议。
　　徐州669区终于得偿所愿，可以不再受欺负了。
　　虽然幽州「晟丶木笙箫玄」同样有少量玩家在徐州搞事情，但是问题并不大。
　　幽州「晟丶木笙箫玄」此时的主要精力都在放在了转流浪军的准备上，一边给部队练级，一边升级建筑。
　　只有个别好战的玩家一直呆在徐州搞事情。
　　这小部分人，669区徐州，自己就可以搞定。
　　在和675区停战之后，“徐”又跟666区联军说了一下情况。
　　说明两边停战，青州675区不再攻打徐州，而徐州在接下来的日子里边也不再进攻了，只是安心发育。
　　为此，669区徐州还表示，愿意主动放弃了征服名额的分配，只保留1个一割据盟。
　　既然已经选择了675区，且即刻停战，6669区徐州也就不指望拿到征服名额了。
　　669区徐州的聪明之处就在于主动说出来放弃征服名额，而不是等着666区来说没有征服名额。
　　这么一来，666区还感觉自己占了便宜，尤其是扬州「龑乄飞龙在天」。
　　首先，现在整个S3015区的局势已经很明朗了，徐州是否参与进攻，都不影响大局。
　　其次，本来675区一门心思打徐州，扬州「龑乄飞龙在天」就不得不派兵支援，只能跟在675区后边吃灰，很是难受。
　　现在，675区不再打徐州了，扬州双盟自然可以全力与青州双盟战斗了，不用再难受了。
　　最后，徐州放弃了征服名额的分配，只拿一割据盟，导致的结果必然是666区内部获得的征服名额更多了，对大家来说都是好事！
　　所以，没费什么波折，666区的管理们直接同意了。
　　虽然，大家都或多或少的感觉到，669区徐州可能已经和675区青州走到一起了，但是也都没有太在意。
　　毕竟，本来最有希望吸收669区徐州的是扬州「龑乄飞龙在天」，和荆州「龑乄义薄云天」、益州「龑乄五福临门」关系不大。
　　但是相对来说，扬州「龑乄飞龙在天」因为有分盟在，所以对人员的需求并不是太急切。
　　而荆州「龑乄义薄云天」和益州「龑乄五福临门」就更不关心了。
　　就这样，【东线战场】局势发生变化，675区青州双盟和669区徐州停战。
　　669区徐州安心在自己的一亩三分地上耕耘。
　　而675区青州双盟则是转变方向，全力回防青州、冀州和兖州，与666区扬州双盟展开最后的决战。
　　恰巧此时，【西线战场】大局已定，荆益联军全部可以腾出手来支援。
　　荆州「龑乄义薄云天」和益州「龑乄五福临门」都表示可以去【东线战场】支援扬州双盟。
　　但是却被扬州双盟给拒绝了，扬州双盟的意思是，【东线战场】上666区也处于优势，并不需要支援。
　　扬州双盟看来是要在战场上击败青州双盟。
　　既然如此，荆益两州也就不去【东线战场】支援了。
　　益州双盟都调兵进攻凉州，而荆州「义薄云天」则是去找幽州「晟丶木笙箫玄」麻烦去了，准备再续S2赛季的情缘！
　　在整个S3105区的战场趋势都发生变化的时候，《率土》发布了全新的征服赛季剧本【决胜中原】的预告蓝贴。
　　虽然还没有全部更新，只是个预告，但是也吸引了不少玩家的注意力。
　　征服赛季剧本【决胜中原】因为是南方与北方两个势力对决，所以又被玩家称为“南北战争”。
　　这个剧本非常有特点，优势和劣势同样明显。
　　因为666区已经到了S3赛季，马上就进入【备战区】了，所以对于即将要出的征服赛季剧本，也有一定的关注度。
　　但是毕竟只是个预告，大家讨论了一下之后，就不再关注这个话题了。

第63章 666区联军获胜
　　在荆州「龑乄义薄云天」攻进幽州之后，幽州「晟丶木笙箫玄」只能无奈回防，再也无力骚扰徐州。
　　荆州「龑乄义薄云天」这个操作也算是变相的帮助到了徐州669区。
　　再加上徐州669区已经和青州675区停战，这下徐州总算是安定下来了。
　　669区徐州的玩家们可以安心的经营自己这片乐土。
　　而青州双盟在回防本土之后，终于可以和扬州双盟正面开战了。
　　青州一盟「義丨观沧海」在整合之后，到底能否和扬州「龑乄飞龙在天」一战，是大家关注的重点。
　　在双方接触之后，青州「義丨观沧海」终于展示出了征服盟的实力，虽然依旧没能打过扬州「龑乄飞龙在天」，却也没有逊色太多。
　　至于青州二盟「義丨今朝」，就完全不是扬州「龑乄凤舞九天」的对手了。
　　青州毕竟被扬州双盟肆虐过一段时间，底蕴相比来说差太多，持续作战能力并不强。
　　前两天还能抵挡一二，到了第3天，就再也顶不住了，局面可谓是一泻千里。
　　在连续作战打了3天之后，675区青冀联军彻底战败，表示无能为力。
　　675区落败，也就意味着【东线战场】上，666区联军终于取得了胜利！
　　而此时的【西线战场】，666区联军也早已获胜，凉州完全挡不住益州双盟的入侵，而幽州「晟丶木笙箫玄」的玩家开始渐渐转成流浪军。
　　至此，整个S3105区的局势已经明确，666区联军大获全胜。
　　虽然说，还有小部分人在挣扎，比如幽州“风林”转的流浪军部队，但是已经无关痛痒。
　　让胡力意外的是，凉州668区虽然已经认输，但是却从来没有表示过要加入益州「龑乄五福临门」，不知道是已经有了自己钟意的势力，还是其他的什么情况。
　　这种事情，当然是你情我愿最好，对方不愿意，胡力也没办法勉强。
　　虽然说，强行打散668区凉州也许能收到个别玩家，但是这并不是益州「龑乄五福临门」的初心，也就没有这么做，而是放任凉州668区自生自灭。
　　当然，必要的联系还是有的，益州的管理们一直试图说服凉州668区加入「龑乄五福临门」。
　　不管怎么说，S3赛季，能够吸收到672区和673区的玩家，对于益州「龑乄五福临门」来说，已经很不错了。
　　既然已经全部打赢了，666区内部，就到了要讨论赛季奖励的时候了。
　　征服盟的归属和征服名额的分配更是重中之重。
　　---666区核心群---
　　D丨果子：“咱们这赛季又打赢了，三连征服了，兄弟们给力！”
　　龑乄富贵楞：“扬州这边虽然开始表现的一般，但是后边打的还是很给力的！”
　　国士丨秦王：“不管怎么说，打赢了就是好事情。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“那是，也不看看咱们666区底子多好，打不赢才是问题！”
　　D丨果子：“咱们赢了，就商量下赛季奖励的问题吧。”
　　龑乄明楼：“奖励盟中，咱们扬州、荆州和益州肯定是1个征服盟2个三割据盟了。”
　　龑乄富贵楞：“最多5个奖励盟，还要一个要给徐州669区。”
　　龑乄姥爷：“669区好像要和675区整合，最后大概率是他们一起拿这个一割据。”
　　龑乄富贵楞：“那咱们不管，奖励给他们，自己愿意怎么分就怎么分。”
　　龑乄令居：“如果不考虑675区的话，那5个奖励盟里边，还剩下1个一割据，怎么办？没人要的话，就分给凤舞吧。”
　　福丶狐狸：“凤舞整合进飞龙之后，没多少人了吧？我看这个一割据给‘龍’盟吧，‘龍’盟下赛季和咱们一起，是自己人。”
　　龑乄富贵楞：“现在说是自己人，未来是不是谁知道，还是给凤舞靠谱。”
　　D丨果子：“这个一割据就先不要争了，都缓一缓，先说说征服盟和三割据的归属吧。”
　　龑乄姥爷：“这个老规矩，友谊赛定征服，这赛季就咱们3个州，分别一一对阵。”
　　D丨果子：“荆州「龑乄义薄云天」的实力肯定是不如扬州和益州的，我们就不打友谊赛了，放弃征服盟的争夺，直接拿三割据+100征服名额，有没有问题？”
　　福丶狐狸：“我这肯定没意见。”
　　龑乄姥爷：“扬州也没啥意见。”
　　既然荆州「龑乄义薄云天」不参与征服盟的争夺，那接下来就是益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」之间的竞争了。
　　龑乄富贵楞：“那接下来就简单了，扬州「龑乄飞龙在天」和益州「龑乄五福临门」打一场友谊赛，赢的拿征服，输的拿三割据。”
　　龑乄明楼：“征服名额呢，怎么分？”
　　龑乄姥爷：“友谊赛打赢的拿160个征服名额，打输的拿120个征服名额，有问题没？”
　　福丶狐狸：“没问题，就这么定了。”
　　龑乄令居：“那还得说一下，最后1个一割据到底怎么分，给凤舞还是给‘龍’盟？”
　　国士丨秦王：“既然，是「龑乄五福临门」和「龑乄飞龙在天」两边各提议一个同盟，不如就把最后这个一割据盟加到友谊赛的奖励里边算了。”
　　龑乄姥爷：“怎么个奖励法？”
　　国士丨秦王：“友谊赛打赢的一方拿150个征服名额和一割据盟，打输的一方拿130个征服名额如何？”
　　龑乄令居：“这个可以有！”
　　龑乄姥爷：“这样的话也没问题，那就看友谊赛的最终结果了。”
　　在666区的管理们进行一番讨论之后，最后定下了赛季奖励的初步方案。
　　荆州「龑乄义薄云天」拿三割据盟和100个征服名额。
　　徐州「龑乄凤仪之约」拿一割据盟（该名额内部大概率会包含「義丨观沧海」的玩家）。
　　扬州「龑乄飞龙在天」和益州「龑乄五福临门」进行一场友谊赛来决定其余赛季奖励的归属。
　　获胜者将拿到征服盟+一割据盟的分配权+150个征服名额。
　　失败者将拿到三割据盟+130个征服名额。

第64章 友谊赛定征服
　　整个S3105区在决出胜负之后，就从666区联军与675区联军对抗变成了666区的内部友谊赛。
　　而这次友谊赛的结果将决定本赛季最终奖励的归属。
　　因此，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」都非常重视这次友谊赛。
　　虽然说，友谊赛的具体时间和地点还没定，但是对阵的双方都在各自整合人员备战。
　　扬州双盟「龑乄飞龙在天」和「龑乄凤舞九天」进行整合。
　　益州双盟「龑乄五福临门」和「龑乄天启」进行整合，同时672区673区“龍”盟玩家也将不断的整合进益州「龑乄五福临门」。
　　在整个S3赛季的战斗中，益州打的都比较轻松，而扬州要打的艰难不少。
　　所以益州玩家发育的要比扬州的玩家好上不少，资源产量更高，持久力更强。
　　不仅如此，益州「龑乄五福临门」打的城池也比扬州「龑乄飞龙在天」要多，所以同盟人数上限也要更高。
　　所以，对于扬州「龑乄飞龙在天」来说，接下来的备战准备还包括打城扩充人口。
　　但是，益州「龑乄五福临门」也不会干看着，同样也会打城。
　　扬州「龑乄飞龙在天」想缩小对阵双方人口差距是非常困难的。
　　毕竟到了这个时候，双方的弦都会绷紧，都会为了友谊赛而努力奋斗！
　　除非两个同盟都刷满380个同盟成员上限，再进行友谊赛，不然的话扬州想追上人口差距的机会不大。
　　在资源和人口这两个点上，扬州「龑乄飞龙在天」无疑是处于劣势的一方。
　　但是这个也是没办法的，谁让扬州「龑乄飞龙在天」在战场上表现的不够好呢。
　　如果，在【东线战场】初期阶段，扬州双盟的执行力更高一些，迅速支援。
　　一切都将会是另外一个结果，徐州669区也大概率会整合进扬州「龑乄飞龙在天」。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　在666区内部定下友谊赛决定征服盟之后，征战系统发布了2个征战任务：【友谊赛获胜】和【斩获征服】。
　　------
　　任务名称：友谊赛获胜。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」在S3105区，与扬州「龑乄飞龙在天」的友谊赛中取得胜利。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争堡垒卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：关键之战役，必须战而胜之！
　　-------
　　任务名称：斩获征服。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」在S3105区荣获征服盟。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：取得征服，登上宝座，荣耀加身！
　　-------
　　只要友谊赛打赢，这两个征战任务就都能够完成了。
　　一场友谊赛，居然关系到了两个征战任务，这必须得打赢啊！
　　不过打赢不是靠嘴说的，而是靠战场上一刀一枪的表现来争取的。
　　在“666区核心群”中的管理们，定下了友谊赛获胜的奖励之后，胡力就将消息通知到了“五福核心群”。
　　福丶狐狸：“现在的情况就是这样，咱们和扬州一场友谊赛定征服盟。咱们打赢的话，不仅有征服盟，还有150个名额，‘龍’盟也能拿到一割据。”
　　福丶浮生：“那还有什么可说的，打他们！”
　　Dyson：“就是，没什么可怕的，战就是了。”
　　安之若素：“怕肯定是不带怕的，但是还是要讲究策略。”
　　国士丨秦王：“我去找‘龍’盟谈整合的事情，‘龍’盟整合进来之后，咱们打赢这次友谊赛的概率还是很大的。”
　　安之若素：“确实，扬州「龑乄飞龙在天」只能整合「龑乄凤舞九天」，669区徐州和675区青州那边，他们应该都没收到人。”
　　国士丨羽毛：“嗯，估计是收不到人了。毕竟675区和669区要走到一起了。”
　　红叶：“咱们的执行力和夜战都是优势，这次一定要打赢，拿到征服盟，这可是最后一个S赛季了！”
　　天使奥斯卡：“咱们的优势还是不小的，发育的更好，资源更多，打的系统城池更多，同盟人数上限也更高。”
　　国士丨羽毛：“说到打城的话，咱们这段时间要继续加把劲了，友谊赛之前，同盟人数越多越好！”
　　福丶狐狸：“嗯，打城确实要安排下去。这样，我去发邮件动员大家的积极性，羽毛去安排打城事宜，秦王去找‘龍’盟谈整合的情况。”
　　国士丨秦王：“好的。”
　　国士丨羽毛：“嗯，我去研究下，怎么打城合适。”
　　胡力思索了一阵之后，发了一封全盟的动员邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛
　　兄弟们，想必大家都已经知道了，咱们要和扬州「龑乄飞龙在天」打一场友谊赛，获胜者将斩获S3赛季的征服盟。
　　S1赛季的时候，咱们在最后谈判的时候为了获得更多的征服名额，放弃了征服盟的争夺。
　　S2赛季的时候，咱们在最后一场友谊赛中惜败，再次与征服盟擦肩而过。
　　现在，到了S3赛季，咱们要再次为获得征服盟而奋战了！
　　而这一次，咱们要打赢，要突破！要拿到征服盟！
　　希望咱们“五福”的每一份力量都调动起来，一同来创造属于咱们“五福”的历史！
　　-----
　　收到邮件之后，同盟频道中玩家反应很是热烈。
　　【同盟】福丶起名：这有啥说的，打！
　　【同盟】妇联主席：S2赛季输的有点冤，这次一定要赢！
　　【同盟】豆豆爸hl：确实要打赢，征服盟谁不想当！
　　【同盟】天启乄激情：不论如何，我肯定是要尽全力！
　　【同盟】国士丨迷醉：必须要尽全力，争取打赢！
　　【同盟】天启乄隅池：对，咱们还要获胜！
　　【同盟】国士丨摩托：已经S3赛季了，我是谁都不怕了，飞龙谁来我都敢干！
　　【同盟】福丶浮生：这赛季兄弟们表现都太好了，友谊赛获胜拿到征服盟，是最完美的收场。
　　【同盟】福丶诗人：皇帝轮流做，今天到咱家！

第65章 司隶会战
　　接下来的几天，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」都在整合人员的同时，疯狂打城。
　　两个同盟的同盟上限也随之不断增加。
　　总体来说，益州「龑乄五福临门」的人数始终比扬州「龑乄飞龙在天」的人数要多一些。
　　这就是一个巨大的优势，当赛季进行到了中期，人口优势是非常巨大的。
　　当然，这需要是活跃人口，躺尸的不算。
　　因为到了中期，高战的优势已经不如初期那么大了，人员更多，队伍更多的一方就更具有优势。
　　而打阵地消耗战的话，资源就显得尤为重要了。
　　资源越多，持久力就越强！
　　而这方面益州「龑乄五福临门」也是处于优势地位的！
　　所以说，这次友谊赛，是“五福”拿到征服盟的最好机会！
　　所有益州「龑乄五福临门」的玩家们也都知道这一点，一个个摩拳擦掌，准备战斗。
　　不同于扬州「龑乄飞龙在天」前两个赛季都是征服盟，益州「龑乄五福临门」虽然拿了不少征服名额，但是前两个赛季都是三割据盟。
　　S3赛季，是进入备战区前的最后一个S赛季了，如果益州「龑乄五福临门」能够斩获征服，将对玩家的自信心和士气有很大的提升。
　　前两个赛季，“五福”都是依托于666区，是躲在后边的，但是要进征服赛季了，“五福”也要开始打响自己的名气了！
　　所以，这一战，益州「龑乄五福临门」成员同心协力，势要打赢！
　　“国士丨秦王”在和“龍”盟管理联系了之后，“龍”盟管理“龍丶呱呱”代表“龍”盟加入了“五福核心群”。
　　---五福核心群---
　　【系统】国士丨秦王将龍丶呱呱邀请进了群聊。
　　国士丨秦王：“这是‘龍’盟的管理‘龍丶呱呱’，大家认识一下。”
　　龍丶呱呱：“初来乍到，请多指教。”
　　福丶狐狸：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　国士丨羽毛：“欢迎‘龍’盟加入五福大家庭。”
　　福丶浮生：“来了就是兄弟，以后一起奋战！”
　　红叶：“终于有新的小伙伴来了。”
　　Dyson：“‘龍’盟小伙伴来了，太好了！”
　　J丶安然：“欢迎呱呱加入！”
　　天使奥斯卡：“欢迎，咱们五福又壮大了！”
　　国士丨秦王：“熟悉过后，就说正事吧。咱们就得考虑接下来的就只有一个，怎么打赢友谊赛。”
　　福丶浮生：“友谊赛的规则定了么？”
　　福丶狐狸：“还没呢，现在是各自整合打城，不过估计快定了。”
　　安之若素：“友谊赛规则还没定下来，那咱们也就只能整合打城，做好准备。”
　　国士丨秦王：“有‘龍’盟玩家的加入，咱们胜算很大。”
　　J丶安然：“凉州「狩猎学院」那边呢，一直没啥信。”
　　国士丨羽毛：“不太清楚凉州那边啥情况，不过加入咱们的概率不大。”
　　福丶狐狸：“现在就是继续整合打城，我和秦王去商量下友谊赛的具体规则。”
　　几天下来，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」的准备工作都已经进行完毕。
　　“666区核心群”中，大家讨论的话题也就自然而然的切换到友谊赛的相关事情。
　　---666区核心群---
　　福丶狐狸：“咱们友谊赛到底怎么打，大家有预案么？”
　　龑乄姥爷：“直接阵地战的话总感觉不能反应出来同盟的整体实力。”
　　国士丨秦王：“那你有什么其他的建议么？”
　　龑乄姥爷：“就是还没想出来，不然我就直接说了。”
　　福丶狐狸：“你这就秀了！”
　　龑乄明楼：“确实是不太想直接打阵地战了，你们有其他的想法没？”
　　国士丨秦王：“我想一下，友谊赛大部分都是阵地战，夺旗战也是阵地战的变种。毕竟是大规模战斗，怎么都脱不开阵地战的路子，总不能比打城吧。”
　　龑乄姥爷：“那大家就在想想？”
　　D丨果子：“我天，你们这也太纠结了吧！我看你们都没破关司隶呢，要不直接司隶会战算了。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“那就两边约定时间同时破关司隶，然后分别铺路到【洛阳】起要塞打仗！”
　　龑乄令居：“这个可以有，五福从雍州破【潼关】进司隶，飞龙从豫州破【虎牢】进司隶，然后双方比拼铺路速度，先铺到【洛阳】的同盟，在起要塞方面有优势。”
　　国士丨秦王：“这个提议本身没问题，不过有问题的是，【潼关】到【洛阳】的距离要远远大于【虎牢】到【洛阳】的距离。就算是铺路速度相同，也肯定是飞龙先铺到【洛阳】。”
　　龑乄令居：“这也不行，那也不行，那你说咋办？”
　　国士丨秦王：“让五福提前2个小时破关，先去铺路，感觉就差不多了。”
　　龑乄令居：“那五福人口还比飞龙多呢，怎么不让飞龙先把人口追上来？”
　　福丶狐狸：“这没啥可争的，就同时破关，五福破【潼关】，飞龙破【虎牢】，然后铺路到【洛阳】决战！”
　　龑乄令居：“胜负怎么分，谁先拿下【洛阳】城，谁赢？”
　　福丶狐狸：“战场上看胜负很简单，跟拿不拿【洛阳】关系不大。拿下司隶首府【洛阳】也就是多了太守，然后起要塞时间缩短，确实有优势，但是就算如此，【洛阳】也是有可能被反打回去的。”
　　国士丨秦王：“确实，战场上打赢打输一目了然，咱们就打到一方认输，或者被完全推出洛阳区域为止吧。”
　　龑乄姥爷：“这个可以，就这么定了，比赛时间也定下来吧，就定在下周三维护之后吧。”
　　福丶狐狸：“今天是8月3号，周五，到下周三还有足足五天，时间太长了吧！”
　　龑乄姥爷：“主要是怕有人抢跑，维护之后开始就更公平了。”
　　福丶狐狸：“抢跑，可以约束，不行就下野，反正这次友谊赛也不是一天两天就能够结束的。”
　　龑乄明楼：“踢人我感觉不好，我也认为维护之后开始比赛，更合适一些。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“下周三，这么久远，你们也不嫌墨迹！”
　　福丶狐狸：“我感觉就定在这周末吧，方便。”

第66章 遭遇战
　　“666区核心群”中正在讨论友谊赛的具体规则，比赛方式以及比赛地点都很快确定了，却在比赛时间上出现了分歧。
　　益州「龑乄五福临门」想要尽快比赛，而扬州「龑乄飞龙在天」则是想要等到下周三维护再比赛。
　　双方僵持不下，一直没能达成统一意见。
　　无奈，胡力提出了另外一个建议。
　　---666区核心群---
　　福丶狐狸：“算了，咱们别弄这么复杂了，又是破关又是铺路起要塞的，然后还怕抢跑。咱们就跟S2赛季友谊赛一样，找个地方直接打阵地战算了，简单明了！”
　　龑乄明楼：“阵地战也存在抢跑现象啊，一样得等到下周三开赛才公平。”
　　福丶狐狸：“抢跑不怕，飞龙在天抢跑只要不过分，我都当没看见。”
　　龑乄令居：“那五福临门抢跑我也不能当没看见啊。”
　　福丶狐狸：“我们会控制住的，不会抢跑。”
　　龑乄令居：“同盟那么多玩家，谁能全管得住？”
　　福丶狐狸：“小事情，谁抢跑我踢谁！”
　　龑乄姥爷：“五福临门抢跑你直接踢了，飞龙在天抢跑我们不踢的话也不公平不是？”
　　福丶狐狸：“那这样，我们五福临门阵地战开始的时候就不进攻了，全力驻守，也就不存在抢跑现象了，谁进攻的话我踢谁！”
　　国士丨秦王：“我也感觉阵地战不错，最开始的时候你们攻，我们守，简单明了。”
　　福丶狐狸：“进攻方是可以压秒打驻守方的，这总行了吧。”
　　龑乄明楼：“那对你们也不公平啊！”
　　福丶狐狸：“我们自己都不怕，你们怕啥？实在不行，你们进攻的时候就别压秒。”
　　国士丨秦王：“阵地战确实不错，大家都熟悉规则，也就没那么多弯弯绕绕了，挺好的，就这么定了吧。”
　　D丨果子：“赶紧定吧，既然五福临门都愿意先驻守了，也就没啥可纠结的了。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“就是啊，你们定个友谊赛规矩，怎么这么费劲！直接打啊！”
　　福丶狐狸：“嗯，不纠结了，就定为阵地战吧。地点的话，荆州、司隶甚至兖州都可以，‘飞龙在天’定一下具体地点就行了。”
　　国士丨秦王：“嗯，时间也尽量早点，早打早安心，等不住了。”
　　龑乄姥爷：“阵地战完全体现不出来一个盟的综合势力，我还是想打破关铺路的遭遇战。”
　　福丶狐狸：“遭遇战的话，要下周三才能打，到时候黄花菜都凉了。”
　　龑乄明楼：“那就把时间提前一点，定在这周日吧，还是遭遇战，有意思一点，大家都注意下别抢跑就行了。”
　　福丶狐狸：“这样的话，也是可以的，我就是不想再等了。”
　　龑乄姥爷：“那行吧，就定周日吧，也就是后天，打遭遇战。”
　　龑乄令居：“嗯，五福临门从雍州破【潼关】，飞龙在天从豫州破【虎牢】。”
　　龑乄富贵楞：“8月5号，周日晚上9点，咱们双方同时破关司隶，然后向着国都【洛阳】铺路，遭遇后即开战！”
　　福丶狐狸：“好的，就按这个来。”
　　大家扯来扯去，终于是将友谊赛的细节全部都定下来了。
　　之后，胡力和“国士丨秦王”将消息带回了“五福核心群”。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“规则就是我说的那样，大家明白了吧。”
　　J丶安然：“【潼关】距离【洛阳】，可比【虎牢】距离洛阳远多了！这么打，咱们也太吃亏了。”
　　福丶狐狸：“这点小亏不怕，咱们本身人口和资源就有优势。就算让对面先到【洛阳】也无所谓，最多也就是初期比较难打。”
　　国士丨秦王：“嗯，只能这样，扬州那边明显是想拖延时间”
　　福丶狐狸：“确实，不能再拖了，再拖咱们资源和人口的优势都会缩小。更重要的是咱们这边的士气没办法持续太久，肯定会下降的。”
　　福丶浮生：“那当然，现在啥事情都没有，要不是因为要和扬州打友谊赛争夺征服盟，我早就躺了。”
　　安之若素：“咱们潼关有现成的要塞群，可以让大家升升级，准备拆迁吧。”
　　福丶狐狸：“嗯，我一会发邮件去通知友谊赛的具体情况。”
　　龍丶呱呱：“加油，咱们一定能打赢！”
　　Dyson：“全力以赴，剑指征服！”
　　在通知了核心管理层之后，胡力发了一封全盟邮件来通知全盟玩家。
　　-----
　　【同盟邮件】友谊赛详情
　　时间：8月5日（周日）晚上9点整，正式开始。
　　规则：益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」同时破关司隶，之后分别向【洛阳】铺路，接触后即发生战斗！
　　获胜条件：将对方清理出【洛阳】附近区域，或者对方认输。
　　特别注意：8月5日晚上9点，也就是后天，咱们准时攻打（690，612）潼关！
　　兄弟们，证明自己的时候到了！
　　这次友谊赛，机会难得，咱们要打出五福的风采，为五福争到一次征服盟！
　　-----
　　收到邮件后，同盟频道里边气氛异常热烈。
　　对于这次征服盟的争夺，大家都很有兴趣！
　　【同盟】福丶起名：我去，这么麻烦的么？直接打，多好啊！
　　【同盟】灰：咱们从雍州破“潼关”进司隶，比另外两个关卡都远啊。
　　【同盟】国士丨傲海：不怕，咱们铺路太守给力！
　　【同盟】国士丨羽毛：龙龙、新蔡和秦王3个号一起铺路，很给力。
　　【同盟】国士丨新蔡：到时候骑兵队记得集结给我，要能打得过四级地的！
　　【同盟】福丶大汉骁骑：太守可是香饽饽，我法骑集结给你，远射五级地都没问题！
　　【同盟】福丶杏花花：我也我的大魏骑集结过去，你铺到了我可以直接起要塞！
　　【同盟】福丶铁甲依然：对哦，那我也把法骑集结过去。
　　【同盟】归心灬先生：我这有一队荀彧+郭嘉+二傻的最快行兵队，集结给你！
　　【同盟】华天机：你这玩的可真花哨！

第67章 一生挚爱
　　经过一番激烈的探讨之后，决定S3105区征服盟归属的友谊赛细节终于全部确定。
　　对阵双方都在争取更好的友谊赛环境，最终互相妥协，达成一致。
　　什么都确定下来，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」都在做最后的战前准备。
　　首先，打城不能停，没多一个玩家参与到这次友谊赛中，就多一分力量！
　　其次，动员不能停，必须将同盟玩家的活跃度全部拉起来，这样才能发挥出100%的实力。
　　再次，主力部队，斯巴达，铺路队，拆迁队都需要配置起来，因为这场友谊赛涉及到了方方面面。
　　最后，本次友谊赛初期最关键的是铺路速度，所以铺路太守的选择就尤为重要了。
　　幸好益州「龑乄五福临门」的【国士团】中有非常优秀的太守，让大家心里很安稳，哪怕是需要铺路的距离远远大于扬州「龑乄飞龙在天」。
　　时间缓缓流逝，转眼就到了8月5日，双方进行友谊赛的日子。
　　晚上7点半的时候，胡力照例在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　因为今天是益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」友谊赛开始的日子，胜者将荣获S3105区征服盟！
　　所以，直播间里边的玩家比平常要多一些。
　　最近这些天，胡力在日常玩游戏的时候抽到了2张五星武将卡，在直播的时候消耗了2张“名将五星卡卷轴”，也抽到了2张五星武将卡。
　　这四张五星武将卡，分别是“郝昭”、“小乔&大乔”、“卢植”和“曹丕”。
　　前两张五星武将卡都比较有用，“郝昭”因为自身的肉度和免控能力，有一定的出场率，在黑科技队伍中也很受欢迎。
　　不过，在考虑了一段时间之后，胡力还是将“郝昭”拆解成了五星战法“白刃”。
　　胡力现在的武将卡池很丰富，足够出队伍了，而战法池子里边的战法却是有些少。
　　就算留着“郝昭”也不一定有出场的机会，不如干脆拆解成五星战法“白刃”，虽然说“白刃”不是那种每个队伍都抢着要的战法，但是在“反计之策”已经给其他队伍的情况下，“白刃”还是一个可以选择的战法。
　　而“白刃”的两个拆解武将，除了“郝昭”就是“周泰”，这两个武将的重要性类似，拆谁问题都不大。
　　同样道理，“小乔&大乔”这个武将也被胡力拆解成了五星战法“道行险阻”。
　　“小乔&大乔”的战法很特殊，瞬发暴走配上少有的减攻击距离能力，如果不是发动几率实在太低，一定会是个热门武将。
　　就算如此，依旧有不少玩家在用“小乔&大乔”配队伍，组成了一个又一个的黑科技队伍。
　　暴走出奇迹这句话，不只是说说而已！
　　虽然说，主战法的发动几率限制了“小乔&大乔”的出场率，但是“小乔&大乔”凭借极其优秀的攻城能力，成为了众多拆迁武将中的“大姐大”！
　　“小乔&大乔”拆解出来的五星战法“道行险阻”可以说是“法刀队伍”里边的标配战法了，尤其是“灵帝法刀队”。
　　而能拆解五星战法“道行险阻”的武将只有2个，分别是“小乔&大乔”和“SP徐庶”。
　　相对于“SP徐庶”的半核心地位，“小乔&大乔”就成为了拆解五星战法“道行险阻”的首选。
　　所以胡力在抽到“小乔&大乔”之后，基本没有怎么犹豫，就直接拆解成战法了。
　　剩下的两个武将“卢植”和“曹丕”，都是五星饲料武将卡，没什么可说的。
　　等到晚上9点，友谊赛就要开始了，在开始之前，胡力准备一次性消耗2张“名将五星卡卷轴”来带动直播间的气氛。
　　胡力：“走过路过，不要错过！抽免费半价的时间又到了！”
　　胡力：“左转转，右看看，免费就能出五星，我点！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，打开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“许褚”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·许褚·步”。
　　胡力：“哎呦，不错哦，我正好没有‘雄兵破敌’这个战法，直接拆了！”
　　胡力没有着急去抽半价，而是先把“许褚”拆解成了五星战法“雄兵破敌”。
　　“雄兵破敌”是一个五星物理输出战法，比四星物理输出战法要强上不少，不过在五星物理输出战法中属于偏弱的那个，所以到了征服赛季，出场率并不算太高。
　　但是，“许褚”这个武将即便是不拆解成战法，也是当饲料卡的命，所以必拆无疑。
　　胡力：“战法又多了一个，干的漂亮！”
　　胡力：“继续继续，免费都出五星了，半价不得再来一个？走你~！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，打开“名将卡包”，点击半价！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“孙权”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·孙权·弓”。
　　胡力：“我去~！出核心了！孙权！牛不牛！”
　　【弹幕】亚库普：“主播出对五，我内心毫无波澜，但是对五里边居然有孙权，我真的是淡定不了！”
　　【弹幕】仪心天下：“孙权啊，我心目中永远的男神！怎么就如此轻易的被主播抽到了？”
　　【弹幕】56768：“楼上是不是有种男神和别人恋爱了的感觉，酸不？”
　　【弹幕】未见仙：“随随便便就对五，里边还有核心卡，我未见仙今天是见到鬼了！”
　　【弹幕】神药月影：“孙权还好，我的女神是月英！”
　　【弹幕】微风：“月英在三国里边可是丑女！”
　　【弹幕】放蕩NO羁：“我也喜欢月英，这叫放荡不羁！”
　　【弹幕】xdbadboy：“你们都是坏男孩，我一生挚爱只有马云禄！”
　　【弹幕】夏木术士：“为什么话题拐了这么远，不是在说孙权么？”

第68章 四队主力
　　在友谊赛开始之前，胡力在直播抽免费半价的时候，抽到了“许褚”和“孙权”两张武将卡。
　　这两张武将卡都很有用，“许褚”拆解成为五星战法“雄兵破敌”，充实了胡力的战法池。
　　而“孙权”作为核心武将卡，地位就更不必多说。
　　不管是给“孙权”升红星，还是去兑换典藏战法“鼎足江东”，用处都非常的大。
　　相对来说，“孙权”这个武将，不是那么的吃红星。
　　所以第二张“孙权”，用来兑换典藏战法“鼎足江东”，也是完全没有问题的。
　　胡力思索了一下，考虑到自己，暂时也没有队伍需要使用典藏战法“鼎足江东”，就将“孙权”从白板进阶到了1红。
　　友谊赛即将开打，胡力的队伍也悄悄的发生了一些变化。
　　一队没变，依旧是“流氓队”，不过“孙权”从白板变成了1红，等级也稍微提升了一些。
　　二队也没变，同样是“嘟嘟”队，除了武将等级和战法等级略有提升之外，变化倒是不大。
　　胡力的三队也已经成型了，是之前计划好的“月英肉步队”，战法同S2赛季的时候对比，稍微发生了一些变化。
　　用S3赛季的四星绝版战法“重整旗鼓”替代了三星战法“援军秘策”，同时消耗了3张魏蜀吴阵营的五星饲料卡，兑换了典籍战法“反间”，并用之替代了五星战法“步步为营”。
　　第四队，胡力出的是“菜刀队”，但是目前的战法经验只够出来一半，索性直接用改为“碰瓷队”来参战。
　　---流氓队8红---
　　群吕布-5红-47级（辕门射戟10+人中吕布7+一骑当千7）
　　弓诸葛-2红-45级（明其虚实10+战必断金7+绝水遏敌7）
　　孙权-1红-45级（九锡黄龙10+浑水摸鱼10+始计7）
　　兵营20级，部队总兵力30300。
　　--嘟嘟队12红--
　　陆逊-5红-44级（火势风威10+伐谋7+河内世泽10）
　　周瑜-5红-44级（玄武洰流10+神兵天降7，大赏三军7）
　　吕蒙-2红-44级（白衣渡江10+兼弱攻昧7+反计之策3）
　　兵营20级，部队总兵力30600。
　　--月英肉步队5红-
　　月英-2红-42级（匠心不竭10+重整旗鼓7+桃园结义7）
　　刘备-1红-42级（皇裔流离10+妖术7+反间7）
　　汉董-2红-42级（酒池肉林10+百战精兵7+健足不殆7）
　　兵营20级，部队总兵力28600。
　　--碰瓷队1红--
　　曹纯-0红-35级（虎豹督军10+长兵方阵7+反击之策7）
　　马超-1红-35级（血溅黄砂10+先驱突击3+温酒斩将7）
　　兵营20级，部队总兵力10200（曹纯1500兵）。
　　---
　　虽然说，在友谊赛开始之后，需要先打城，再铺路起要塞，都会消耗时间。
　　但是，这点时间里，胡力的队伍变化不会太大。
　　基本上胡力就是会以这四支队伍，来进行这次友谊赛的战斗。
　　总的来说，胡力目前的卡池，已经非常不错了，不仅可以组出来很多一线队伍，还能有一定的红度。
　　比上也许不足，但是比下已经绰绰有余了！
　　而且到了S3赛季，部队的克制性更重要，哪怕满红的队伍，胡力也是都有一战之力的。
　　不带怕的！
　　这次友谊赛，大家准备的都很充分。
　　不过，像胡力这样能拿出4个队伍来参战的玩家也不是很多，S赛季的节奏毕竟没那么快，大部分玩家还只是2队到3队主力。
　　胡力其实也是3队半主力，改成了4队主力。
　　尽管，这次友谊赛，不论谁赢谁输，征服盟都是属于666区的。
　　但是具体到666区内部的势力，还是不一样的，毕竟不论是益州「龑乄五福临门」，还是扬州「龑乄飞龙在天」，都是非常想拿到这个征服盟的。
　　666区的外部问题已经全部解决，内部这场的友谊赛就至关重要了。
　　这场对阵，大概率就是S3105区最后一次大规模战斗了。
　　在这之后，不同势力之间的友谊赛也会安排，但是基本都是固定地点的进攻驻守战，不会像这场一样，花样这么多。
　　这一场对局，虽然是友谊赛，但是双方肯定是真打，都是要全力以赴的。
　　究竟是扬州「龑乄飞龙在天」能够取得三连征服，建立王朝基业，还是益州「龑乄五福临门」能够首次登上征服盟的王座，让我们拭目以待！
　　如果是开区前，这两个势力进行对决的话，基本所有人都会认为胜者必然是扬州「龑乄飞龙在天」，就连益州「龑乄五福临门」内部的玩家都不得不承认，自己的胜算很低。
　　毕竟，扬州「龑乄飞龙在天」整合了自己的分盟「龑乄凤舞九天」，可谓是兵强马壮！
　　而益州「龑乄五福临门」的活跃玩家，使劲算，也凑不够300人。
　　这怎么打！
　　不过，S3105区从开区，发展到现在，两个势力的对决，就变的扑朔迷离了。
　　从整个赛季的表现上看，益州「龑乄五福临门」的执行力明显要比扬州「龑乄飞龙在天」更高一些。
　　在人员方面，益州「龑乄五福临门」吸收了672区673区联合在一起的“龍”盟，实力进一步提升。
　　而扬州「龑乄飞龙在天」尽管整合了自己分盟「龑乄凤舞九天」，却遗憾错失了徐州的玩家，实力与开区对比，并没有获得多少提升。
　　这样一来，双方的对比就不再是战力悬殊，而是势均力敌！
　　并且，益州「龑乄五福临门」不论是玩家的发育程度，还是同盟人口上限，都是强于扬州「龑乄飞龙在天」的。
　　但是，双方破关司隶关卡的位置不同，益州「龑乄五福临门」铺路的距离要远远大于扬州「龑乄飞龙在天」。
　　所幸，友谊赛的比赛时间最后定的比较早，扬州「龑乄飞龙在天」没能获得足够的时间发育。
　　从以上几点，就可以看出，双方在这次友谊赛中对决中，各具优势。
　　天时：开赛时间比较靠前，益州「龑乄五福临门」占优。
　　地利：关卡位置不同，扬州「龑乄飞龙在天」占优。
　　人和：双方都整合了不同的人员，可谓旗鼓相当。

第69章 友谊赛开始
　　当时间来到晚上8点40分，胡力发了一封同盟邮件提醒大家准时破关，尤其是不要抢跑。
　　-----
　　【同盟邮件】九点破关
　　（690，612）潼关，今晚9点准时破关。
　　特别注意：所有人不能抢跑，宁可晚出征，也不要抢跑！
　　抢跑了就只能下野，24小时后才能回来，那时候早就开战多时了！
　　还有一件事情，就是打完关，大家部队先不要撤回，直接把司隶五级城池“襄陵”拿下！
　　-----
　　【同盟】妇联主席：放心，这么重要的比赛，怎么会忘记！
　　【同盟】福丶龙吟：大家注意别抢跑。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：这次试试能不能上拆迁榜，刻一个名字。
　　【同盟】柏药师：巧了，我也想上拆迁榜。
　　【同盟】天启乄天放：我要塞比较远，已经出征了。
　　【同盟】国士丨迷醉：冲啊，我也上了！
　　一个一个箭头指向【潼关】关卡，随着时间的推移，由远到近，无数箭头汇聚一点！
　　胡力一直估算箭头的到达时间，居然没有发现抢跑的！
　　不抢跑这件事情，说起来容易，做起来却很难。
　　因为每次打城，总有些玩家因为或这或那的原因，抢跑出征就下线了，邮件联系，群里@都找不到人的那种。
　　胡力都已经做好踢人的准备了，却没有想到这次破关，居然没有一个玩家抢跑！
　　这还是很出乎胡力的预料的。
　　当时间来到9点05秒的时候，大部分玩家出征的主力部队都触关了，45队骷髅头，瞬间只剩下13队，等玩家再来一波，估计就能拿下守军。
　　果然，只过了5分钟多一些，九级关卡【潼关】的45队守军全部被歼灭。
　　无数拆迁大军瞬间指向关口，密密麻麻的箭头，大家积极踊跃！
　　九级关卡【潼关】一共有12w耐久，正在飞速下降！
　　下降速度肉眼可见，一段一段的！
　　【弹幕】北山寻梦：“感觉关卡很快就能被拿下了。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“两边进度差不多啊，不过主播这边还是快一点。”
　　【弹幕】再见：“这么看，主播这边还是很牛的！”
　　【弹幕】天黑之前的黄昏：“潼关耐久马上就被拿下了！”
　　【弹幕】白舤：“已经拿下了！
　　最终，耗时27分钟，益州「龑乄五福临门」成功占领司隶关卡【潼关】！
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次攻占连接雍州与司隶关卡“潼关（lv9）”。
　　灭敌榜首：灰。
　　拆迁榜首：天启乄月初。
　　益州「龑乄五福临门」在破关之后，太守迅速铺路，奔向【洛阳】！
　　而此时，扬州「龑乄飞龙在天」也在进攻司隶关卡【虎牢】，同样接近了尾声。
　　最终，耗时31分钟，扬州「龑乄飞龙在天」成功占领司隶关卡【虎牢】！
　　【系统】扬州同盟「龑乄飞龙在天」首次攻占连接豫州与司隶关卡“虎牢（lv9）”。
　　灭敌榜首：轮回的三月。
　　拆迁榜首：平头哥蜜罐。
　　同样，扬州「龑乄飞龙在天」的太守也开始铺路！
　　现在，就是比拼双方太守的铺路速度了！
　　因为距离关系，先到【洛阳】的大概率是扬州「龑乄飞龙在天」。
　　不过，胡力相信【国士团】的铺路大神不会让自己失望。
　　哪怕因为距离太过遥远，没办法先到，也不会被拉下太多。
　　胡力将铺路队集结给了太守，以便在太守铺到合适地方的时候，能第一时间起要塞。
　　没用多久，益州「龑乄五福临门」的铺路队都已经接触到了五级城池【襄陵】。
　　立刻就有玩家直接远射主力去打城皮，而且还去了不少队，看来大家都非常积极。
　　太守部队继续铺路，在同盟玩家将五级城池【襄陵】的城皮拿下之后，大家主力集火城池中心，拆迁随后。
　　到了现在这个时间点，打一座五级城池压根不算什么。
　　没有任何波澜，益州「龑乄飞龙在天」直接将五级城池【襄陵】拿下。
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次占领司隶城池“襄陵（lv5）”。
　　灭敌榜首：福丶大汉骁骑。
　　拆迁榜首：豆豆爸hl。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“木材+1600/小时”。
　　同盟成员上限+3。
　　胡力居然还拿了拆迁榜二，能够领取一定金币奖励。
　　这个城池是远射打城，而且五级城池比较好打，所以谁能上榜，完全是看运气的。
　　比如灭敌榜单，直接穿了12队守军都是有可能的，就看谁的主力部队速度够快，能够先触敌。
　　不过，因为速度快的大部分都是骑兵，而骑兵队伍的穿透力量不强，所以没能出现1穿12队的情况。
　　虽然说，【潼关】距离【洛阳】的距离比较远，但是也不是完全没有好处。
　　这不就是，破一个九级关卡【潼关】，送一个五级关卡【襄陵】！
　　可惜，【襄陵】不是郡城，不然可就舒服了！
　　直接上太守铺路，起要塞的时间还可以缩短！
　　在破关司隶之后，胡力发了一封同盟邮件，让大家恢复兵力。
　　-----
　　【同盟邮件】恢复兵力
　　大家速度给主力恢复兵力，为即将到来的大战做准备。
　　同时，有条件的玩家可以在司隶找合适的地方迁城。
　　其他玩家也要在中途起好要塞，方便快速调兵，以及触敌之后的驻守。
　　初步预计明天早上，咱们就会和「龑乄飞龙在天」的铺路部队接触。
　　所以说，战斗很快就要打响，大家做好准备！
　　-----
　　【同盟】福丶铁甲依然：我已经选好地方迁城了，今晚准备连夜铺路起分！
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：我主力直接要塞征兵，方便直接远射驻守。
　　【同盟】悟空：等太守再铺远一点，我就飞地起要塞了，近一点是一点。
　　【同盟】豆豆爸hl：确实，现在不缺资源，也不缺令，多起点要塞啥问题没有。
　　【同盟】国士丨辛巴：我才发现我要塞满了，得先把用不到的要塞拆了。
　　【同盟】国士丨元述：你起那么多要塞干啥？
　　【同盟】国士丨辛巴：我也不知道，起着起着就这么多了。
　　【同盟】福丶起名：终于要打架了，我有点迫不及待了！
　　【同盟】福丶杏花花：兄弟们，加油！

第70章 洛阳接触
　　666区争夺S3105区征服盟的友谊赛已经正式开始。
　　益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」双双破关司隶，踏入最后的禁地。
　　双方紧锣密鼓筹备铺路，正在向着司隶首府【洛阳】前进。
　　因为“五福临门”里边有很给力的太守，不需要胡力操心，所以胡力可以早点睡觉。
　　不然没有给力太守的话，胡力还是要亲自铺路的。
　　虽然说，胡力的铺路能力一般，但是熬一夜的话至少还是能前进一段距离的。
　　铺路能力对于一个同盟来说是非常重要的，所以在S1赛季的时候，在胡力发现【国士团】有3个铺路大神之后，就感觉到异常欣喜！
　　铺路大神属于战略级别的武器，比3个高战玩家可要给力多了。
　　虽然说，这些玩家可能在战场上并不是特别亮眼，但是实际的贡献却是无比巨大的。
　　在打下五级城池【襄陵】之后没多久，胡力就下了直播，准备睡觉了。
　　第二天凌晨3点的时候，胡力被征战系统叫醒。
　　上线看了一下铺路进度，发现了一件特别尴尬的事情。
　　【潼关】到【洛阳】最近的一条路，被大洪水给堵住了，只能绕路前进！
　　本来距离【洛阳】就远，这还得绕最远的那条路，你说尴尬不尴尬。
　　因为胡力的铺路队是一直跟着太守的，所以直接在刚铺到的地方起了2个要塞备用。
　　其他没什么用的土地，胡力就直接放掉了。
　　本次友谊赛，胡力准备的很充分，不会存在要塞数量不够的问题。
　　这还是对阵双方没有接触，也没有到战场附近，不然胡力准备给每个主力队伍准备2个要塞，一个在前线，一个在后方备用！
　　打架的时候直接要塞征兵，不回家了！
　　这么做不需要迁城，虽然浪费金币，但是效果并不比迁城差。
　　胡力属于发育的很好的那种，资源不缺，税收金币也很多，每天正常收三次，再强征3次就够用了。
　　看了一下双方的铺路进度，益州「龑乄五福临门」的铺路进度明显快过扬州「龑乄飞龙在天」的铺路进度。
　　粗略的一看，铺出的距离甚至是对面的两倍！
　　按照这个情况，甚至可能发生，益州「龑乄五福临门」比扬州「龑乄飞龙在天」先到【洛阳城】的情况！
　　但是，一场大洪水却破坏了这一切，益州「龑乄五福临门」无奈绕路，本就很长的铺路距离变的更长。
　　所以，最终先到【洛阳】城的大概率还是扬州「龑乄飞龙在天」，哪怕他们的铺路速度要慢很多。
　　但是，对方的距离优势实在是太大了。
　　不过，这些都是在胡力的预料之中的，也不是什么大问题，只是最开始接触的时候，地理位置差一些，稍微难打一点而已。
　　不管怎么说，可以预见的是，当太阳升起的时候，【洛阳】城将不复往日之宁静。
　　此时，益州「龑乄五福临门」已经进入到了【洛阳郡】区域，虽说距离【洛阳】城还很遥远，却依旧能够体现出极快的铺路速度。
　　要塞已经起了，又了解基本情况之后，胡力就继续去睡觉了。
　　继续熬着也起不到什么作用，而且明天还是星期一，胡力需要去公司参加例会。
　　第二天早上7点半，胡力才缓缓醒来，比正常自然醒的时间，足足晚了一个小时。
　　看来，半夜醒一次，影响还是很大的。
　　胡力醒来第一件事就是登录《率土》游戏，将在【潼关】要塞群的部队调往昨晚凌晨起的要塞。
　　两个要塞都秒到2级，正好可以调4队主力。
　　之后，胡力去看双方的铺路情况，发现先铺到【洛阳】城池的果然是扬州「龑乄飞龙在天」。
　　但是，益州「龑乄五福临门」也不慢，双方铺路部队于【洛阳】城池左上方不远处，正式接触！
　　可以说，这次友谊赛的初期进展，是属于扬州「龑乄飞龙在天」的节奏。
　　不过，令扬州管理层意外的是，扬州「龑乄飞龙在天」没能将【洛阳】城池完全据为己有！
　　虽然说，扬州「龑乄飞龙在天」先铺到洛阳，也开始飞地进行对【洛阳】的围城。
　　但是，益州「龑乄五福临门」的铺路速速大大出乎扬州管理们的预料。
　　双方在距离洛阳城不到二十个格子的地方相遇，这么短的距离是完全不足以给扬州「龑乄飞龙在天」安全感的。
　　本来，扬州管理层的计划是，利用双方铺路的距离差，提前围城洛阳，并在战场付出一定代价的情况下，抢先占领【洛阳】城池，以便将战场变为自己的主场。
　　这也是扬州管理层力推这次友谊赛为遭遇战模式的最主要原因。
　　但是，现在双方的接触点距离【洛阳】城太近，不给扬州用空间换打城时间的机会！
　　可以说，益州「龑乄五福临门」的太守们，用卓越的铺路速度破坏了扬州「龑乄飞龙在天」的计划。
　　既然对阵双方的玩家已经在洛阳周边纷纷落地，那么这次友谊赛的全面战斗也就即将打响。
　　胡力毫不犹豫的开始在接触地附近起要塞，近一些的远一些的都起。
　　同时还在用其他铺路队飞地，准备继续起要塞。
　　不论如何，要塞必须要起的足够多！
　　既然对阵双方已经接触，胡力就发了一封同盟邮件来鼓励大家在后排飞地起要塞。
　　-----
　　【同盟邮件】洛阳战场
　　咱们的太守非常给力，熬夜一个晚上铺路，感谢ing！
　　虽然路途比对方远的多，但是铺到“洛阳”的时间却依旧没有比对方晚多少，给力！
　　现在，咱们和扬州的铺路队伍已经在“洛阳”左上角接触。
　　大家抓紧时间在接触的位置起要塞，准备战斗！
　　保险起见，大家在前排和后排都得起要塞。
　　同时，主力部队都派出去驻守，先让要塞群建起来再说。
　　兄弟们，战斗开始了，是时候亮出咱们的肌肉了！
　　-----
　　胡力在部队调到昨晚起的要塞之后，就将部队全部远射过去驻守了。
　　这时候，不需要考虑太多，全力驻守，等要塞群起来就可以了。

第71章 碰瓷首战
　　益州和扬州同时破关司隶，并向司隶首府【洛阳】铺路。
　　最终，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」的铺路队在【洛阳】城池左上方遭遇。
　　双方的前锋部队既然已经开始接触，预计短时间内，洛阳周围的土地就会被双方玩家占满。
　　大战悄然而至，一方是整合了“龍”盟的「龑乄五福临门」，另外一方是整合了自己分盟“凤舞”的「龑乄飞龙在天」，究竟谁能取得最后的胜利?
　　现在大家的前排要塞还都没有起来，所以战场上箭头虽然看起来不少，却都是远射，很久才有一封战报出现，双方的主力不多更多的也都是以驻守己方要塞群为主。
　　尽管如此，双方还是不断的有战斗发生。
　　胡力驻守的4支部队，在接了几队斯巴达之后，也终于和敌方主力接触了。
　　“月英肉步队”接到了一队“嘟嘟队”，优势平！
　　不得不说，“月英肉步队”虽然打不过“关妹肉步队”，但是在对阵“嘟嘟队”的时候，表现确实要更好一些。
　　“月英肉步队”是胡力4支队伍中跑的最慢的一队，胡力看兵力还有2.3w，就没有将其撤回，而是继续驻守在前线。
　　其他3支队伍都还没有触敌，其实胡力最想知道的是“碰瓷队”的表现，不过前提是不能碰到“嘟嘟队”，不然就直接白给了。
　　胡力组的是“曹纯+马超”的碰瓷队伍，核心思想是利用“马超”前2回合的爆发输出配合“长兵方阵”打出爆发伤害，然后己方被对面爆掉大营而结束战斗。
　　从而达到伤敌一千，自损300的目的。
　　“曹纯”放到大营，征兵1000到1500，主要目的就是坚持到第2回合或者第3回合，给马超充足的爆发机会。
　　这样可以保存“马超”的有生力量，而“曹纯”并不需要征兵太多，每次只需要征兵很短时间，就能继续加入战场战斗。
　　这个“碰瓷队”最怕的就是遇到“吕蒙”或者带“战必断金”的队伍，只要遇到，马超就很难打出输出了。
　　除非给“马超”带上典藏战法“枭雄”，这样虽然降低了“碰瓷队”的输出，却更加稳定，不再怕“吕蒙”和“战必断金”。
　　相对来说，胡力更喜欢稳定一些，但是因为没有“枭雄”这个典藏战法，胡力也就只能带追击战法“温酒斩将”来增加“马超”输出。
　　在等了一段时间之后，胡力的“碰瓷队”终于接触到了敌军。
　　敌军是一队“脸骑”，而且是一队带了“反计之策”而没带“战必断金”的“脸骑”！
　　这可是胡力“碰瓷队”的最爱，直接将对方27000的部队兵力碰掉15000，剩下12000兵力的残队，被同盟其他玩家的部队轻松收割。
　　而胡力的“碰瓷队”当然是要牺牲了，但是“马超”损耗的兵力却并不算太多。
　　回到要塞，只需要征兵一个小时，就可再次出征。
　　这一波效果可以说是非常好了，完全达到了胡力的预想。
　　等前排要塞起来之后，“碰瓷队”还可以在压秒进攻的时候，碰掉对方主力一部分兵力，让后续跟随的部队轻松完成残队的收割。
　　虽然前排要塞都没起来，战场只能远射，但是箭头数量确实是密密麻麻，横贯整个屏幕！
　　这次友谊赛关系到S3105区征服盟的最终归属，对阵双方的玩家早就已经摩拳擦掌，准备战斗。
　　哪怕是远射，也并不能阻挡玩家们的热情，部队纷纷被派出去出征。
　　胡力的4支主力部队都已经接触到敌军了，“碰瓷队”在完成了自己的使命之后，回到要塞后征兵10分钟，就调动到【潼关】的要塞征兵。
　　因为，胡力在司隶暂时只起了2个要塞，需要留给其他行军速度慢的队伍征兵。
　　“月英肉步队”在又接了2个敌方主力队伍之后，兵力只剩下1.5w，被胡力撤退秒回征兵。
　　“流氓队”则是撞到了一队“法刀队”，直接战而胜之，却因为兵力所剩不多，被胡力撤回征兵。
　　“嘟嘟队”最惨，直接撞到了一队“甘宁+凌统+周泰”的碰瓷队，虽然吃掉了对方，“周瑜”却被打死重伤了，只能无奈退回要塞，在10分钟重伤时间结束后，调到了【潼关】的要塞征兵。
　　胡力的主力部队在接战后，都回到要塞征兵，斯巴达部队则是远射凑凑热闹，虽然斯巴达现在没有什么用，却能够增强同盟玩家的气势。
　　别的不说，箭头密度这么大，看起来都舒服！
　　虽然双方的部队在不断接触，但是阵线变动其实不大，只不过是从最开始的泾渭分明，慢慢变成了你中有我我中有你。
　　其实，表现的更重要的双方的铺路队，互相在【洛阳】周围抢地，都是远射，不是你卡我，就是我卡你。
　　与此同时，益州「龑乄五福临门」的铺路太守也没闲着，试图铺路到【洛阳】城池的左下方，再开辟一处新的战场。
　　毕竟，目前的主战场上，益州「龑乄五福临门」的战场位置并不好，进攻范围太小，急需扩大。
　　目前的【洛阳战场】情况如下，扬州「龑乄飞龙在天」的玩家包围了【洛阳】城池，而益州「龑乄五福临门」在【洛阳】城池左上方不远处与扬州接触。
　　相当于说，益州只占据了一个方位，这还是铺路给力的情况，这要是铺路不给力，估计【洛阳】边都看不到。
　　所以，益州的太守们，在完成铺路【洛阳】的任务后，依旧在积极铺路，试图在【洛阳】周围再开启其他的战场。
　　开辟的战场越多，益州打起来会越舒服。
　　虽然说，在地利方面，益州「龑乄五福临门」是处于劣势的。
　　但是胡力并不担心，现在的“五福临门”可谓兵强马壮，执行力强，活跃度高。
　　如果这样的“五福临门”最终还是输了，那只能说“飞龙在天”更强，对于整个666区联军来说，也是好事情。

第72章 双线战场
　　友谊赛开始的第二天，对战双方在【洛阳】城池的左上方相遇。
　　益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」各自起要塞群，准备进行阵地战。
　　远射对战虽然看起来箭头密布，效果却是一般。
　　胡力在所有部队都战斗了一波之后，就放到各个要塞征兵，然后去上班了。
　　因为今天是周一，所以胡力需要开例会，来了解本周的工作任务。
　　在开完会之后，胡力确定了本周的工作任务并不算多，大概2天左右就能干完。
　　前段时间，胡力工作任务一直比较多，这下终于轻松了。
　　这样的话，胡力就可以把更多的精力放在这次征服盟的争夺战上了。
　　当时间来到中午12点的时候，对阵双方前排的要塞已经起来了一小部分，对阵的局势也就变得更加激烈了。
　　胡力已经起好了2个要塞，同时还有6个要塞处于在建状态。
　　打仗厉害不厉害不知道，但是要塞必须要多建。
　　主力队伍，翻地队伍，铺路队伍，斯巴达队伍，都需要放入靠前要塞，才能发挥作用。
　　所以，不仅要建要塞，还要给要塞升级。
　　8个要塞还不够，还需要再建，而且建好的要塞也随时有可能被扬州拆掉。
　　胡力等后续看战场的具体情况，再继续找位置建要塞。
　　随着双方第一波要塞成功建立起来，战斗的热度开始慢慢变得激烈。
　　胡力的“碰瓷队”和“流氓队”也再次触敌。
　　这回，“碰瓷队”碰到了“嘟嘟队”，直接白给了。
　　而“流氓队”则稳定得多，碰到了“法骑队”，打出了优势。
　　“月英肉步队”，因为速度比较慢，还没有触敌。
　　至于“嘟嘟队”，则是还在征兵，“周瑜”被打重伤，实在是有些难受。
　　时间一直在流逝，战场上起来的要塞越来越多，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」开始慢慢进入阵地战节奏。
　　短短十几格土地，剿灭了无数将士的性命。
　　然而，使命未达，只有继续向前冲，不负彼此，不负自己！
　　阵地战初步成型，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」的战斗基本保持均势，每一块土地都有无数将士在争夺。
　　这次的战斗基本没有外敌干扰，流浪军正在配合幽州「晟丶木笙箫玄」的玩家与荆州「龑乄义薄云天」对战，无暇去骚扰正在进行友谊赛的益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」。
　　所以，接下来，考验的就是两个同盟整体战斗力和战术素养的时候了。
　　趁着战场僵持的时机，扬州「龑乄飞龙在天」用要塞群完成了对【洛阳】城池的合围。
　　而益州「龑乄五福临门」也并不是毫无建树，在昨晚熬夜的太守休息之后，又换了一拨太守继续铺路，成功铺到了【洛阳】城池的左下方。
　　这下，益州有了第二个进攻扬州洛阳要塞群的途径。
　　而益州「龑乄五福临门」的铺路队仍未停歇，还在继续铺路，依旧在为找到新的进攻点而奔波。
　　目前，双方在阵地上的对决，看不出来明显的优势劣势。
　　无非是我集火打你一块地，你集火翻我一块地。
　　不过，尽管打的非常激烈，但是局势却显得很简单。
　　整个【洛阳战场】主要分为两处战场，一处位于【洛阳】城池的左上方，另外一处位于【洛阳】城池的左下方。
　　也就是说，整个【洛阳战场】的局势很明了。
　　扬州「龑乄飞龙在天」完成了对【洛阳】城池的合围。
　　而益州「龑乄五福临门」则是从左上、左下两个方位进行突击。
　　因为有两个战场，为了方便指挥，益州「龑乄五福临门」内部是分团行动的。
　　目前，整个益州「龑乄五福临门」共有6个主力团，分别是【五福团】、【天启团】、【国士团】、【锦衣卫】、【归心团】和【龍团】。
　　其中，【五福团】、【归心团】和【龍团】被安排在了【洛阳】城池左上角的战场。
　　而【天启团】、【国士团】和【锦衣卫】被安排在了【洛阳】城池左下角的战场。
　　至于曾经活跃在“五福”的【友善福】、【和谐福】、【赤血团】、【黑龙团】和【潇洒团】，都已经整合进了同盟的其他团，不复存在。
　　目前，益州「龑乄五福临门」的玩家都分布在了剩下的6个团中，其中【龍团】是新加入“五福”的。
　　因为“龍”盟整合过来的人数已经超过50人，只靠【龍团】是没办法装下的，所以还弄了个【龍2团】。
　　当然，这两个团的任务都是一起安排的，只不过指挥的时候有些难受而已。
　　因为益州「龑乄五福临门」在战场主要是按团来指挥的，同盟指挥虽然也有，但是不会太频繁发的邮件，只有比较紧急或者比较重要的事情下才会发全盟邮件。
　　这样可以避免同盟邮件太多，导致比较重要的全盟邮件被大家忽略。
　　而且，按团指挥虽然更复杂，但是其实效果会比直接全盟指挥更好。
　　战场就是这样，指挥分的越细，执行力会越高。
　　但是这样也会有其他问题，就是各个团的指挥可能会冲突。
　　所以，益州「龑乄五福临门」的各个团长有一个专门的群来定战略布局和战术方向，涉及到整体局势的邮件，都会选择发在全盟邮件。
　　即便是在团邮件里边发，也都是商量之后才发。
　　至于战场上的具体细节，就是每个团的团长根据自己的理解来指挥了，能当上团长的玩家都不是泛泛之辈。
　　其中，唯一的新人就是【锦衣卫】的团长“J丶安然”，但是她对于整个游戏的规则非常上心，一直在不断的钻研，一直在不断的进步。
　　在经过了2个半赛季的洗礼之后，“J丶安然”已经不再迷茫，完全熟悉了《率土》的节奏。
　　而且，“J丶安然”在线时间很长，统计能力也不弱，担任一个团的指挥绰绰有余。
　　【洛阳】城池左侧的两个战场都在激烈的战斗，双方的箭头密密麻麻，不断的向战场冲去，可谓是异常焦灼。
　　双方虽然在不断的增兵，不断的起要塞，但是局势变化却不大。
　　益州「龑乄五福临门」没能前进多少，扬州「龑乄飞龙在天」也没有攻出去几步，双方的阵地基本变化不大，始终维持在一个大致的范围。
　　目前这个情况，对于益州「龑乄五福临门」来说，一定要给足扬州「龑乄飞龙在天」压力，让其没有办法腾出手来占领【洛阳】。
　　若是，【洛阳】城池被扬州占领下来，益州的局势就会被动很多。

第73章 一封同归于尽的战报
　　当时间来到傍晚，【洛阳战场】的战斗已经全面打响。
　　从战场的整体局面上来看，双方初步的战斗可谓是势均力敌。
　　但是从要塞群的位置上看，包围【洛阳】城池的扬州「龑乄飞龙在天」无疑是处于优势地位的。
　　只要扬州「龑乄飞龙在天」能够腾出手来，将【洛阳】城池拿下，那么战场的局面就会变得完全不一样。
　　益州「龑乄五福临门」也深知这一点，所以一直在持续不断的给扬州「龑乄飞龙在天」施加压力。
　　扬州「龑乄飞龙在天」只能被动迎战，也就一直没能组织兵力去进攻【洛阳】。
　　占领十级城池【洛阳】，并不只是说说而已，60队9w兵力的骷髅头守军配上20w的耐久，并不是随随便便就可以拿下的。
　　如果同盟状态玩好，当然也并不是很难，但是一边在战场战斗，一边分出人手打城，就不是那么简单的事情了。
　　当然，更主要的还是益州「龑乄五福临门」给的压力足够大，战场上那密密麻麻的箭头，如果扬州「龑乄飞龙在天」真的去攻打【洛阳】，可能反而会给益州「龑乄五福临门」做嫁衣。
　　成功，固然是好，能够在【洛阳战场】占尽优势，但是若是失败，也可能会成为整个战局崩盘的导火索。
　　当然，若是益州「龑乄五福临门」给的压力不够，扬州「龑乄飞龙在天」是一定会顺势将【洛阳】城池收入囊中。
　　代价也就是付出一片微不足道的要塞群而已。
　　现在则不然，以益州「龑乄五福临门」的进攻能力，扬州「龑乄飞龙在天」若是选择攻打【洛阳】，可能城还没打完，益州就推进来了。
　　一旦出现问题，就可能会葬送整个战场！
　　当时间到了晚上7点半，胡力直接在鱼直播平台开启了《率土》直播，给直播间的水友们看一下双方对阵的战报，并稍作分析。
　　至于战场情况，依旧是僵持，双方的箭头都很密集，但是效果却是一般。
　　阵地战，主要对比的就是双方的硬实力，在差距不大的情况下，短时间不那么容易分出胜负的。
　　当然，集火进攻的一方会比全力驻守要更有优势一些。
　　所以，对阵的双方都在驻守的同时，不断的安排集火进攻。
　　渐渐的，整个战场被双方的部队冲的七零八乱，形成了一个混乱的中间地带。
　　直播间水友们第一眼看到的战场就是这个局面，密密麻麻的箭头在屏幕中乱飞，不时还有双方的集火箭头。
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“哇塞，打的好激烈啊。”
　　【弹幕】上单网抑云：“主播这边感觉要输了啊，对面都成功围了洛阳了。”
　　【弹幕】我看有谁取我这个名字：“就是，对面要把洛阳给占领了，那优势可就大了。”
　　【弹幕】投：“看现在双方这箭头密集度，对面也不敢放下战场去打洛阳啊。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“主要是双方铺路距离差太多，主播这边已经做的很好了。”
　　【弹幕】ZERO罪歌：“左上，左下双线突破，感觉有那么一点农村包围城市的意思。”
　　【弹幕】你猜我猜丶丶不猜：“今天感觉看不出来啥，双方兵力充足，谁都打不动谁。”
　　【弹幕】北山寻梦：“从战场上看，双方的硬实力差距并不算大，不然也不会如此焦灼。”
　　等到了抽取免费半价的时候，胡力没有消耗“一次性武将卡卷轴”，而是凭借自己的真实运气去抽五星武将卡。
　　结果也是非常真实，一三一四。
　　胡力甚至在想，要是没有被动状态【四角俱全】的存在，自己会不会各种抽对三？
　　估计大概率会的。
　　比较值得一提的是，对阵的战场上出现了一封同归于尽的战报，对阵双方的队伍大营都牺牲了。
　　这封战报很有意思，胡力特意拿到直播间来说一说。
　　正常来说，有一些武将和战法是先自残再伤人的，这类武将和战法偶尔会出现同归于尽的情况。
　　但是，战场上的那封同归于尽战报的主角却是一队“嘟嘟队”对阵“关妹肉步队”，这两个队伍都没有人带了先自残再伤人的战法，为何又会同归于尽呢?
　　仔细看了战报详情才发现，是“周瑜”被对面“刘备”携带的“妖术”给暴走了，结果“周瑜”一个技能下去，把对阵双方的两个大营武将全部给打死了！
　　大“周瑜”恐怖如斯，真不愧是“樯橹灰飞烟灭”！
　　这也就是战报，这要是在真实战场上的话，“周瑜”你是想干啥？是不是想自立为王？
　　虽然说，《率土》里边是可以打出同归于尽的战报的，而且方式还不少。
　　但是，实际遇到过的玩家却是并不算多。
　　所以，直播间里的水友们在看到这封战报之后，感觉很是新奇：
　　【弹幕】赵赵赵富贵：“活久见啊，居然还有同归于尽的战报！”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“额，我也是第一次看到。”
　　【弹幕】玉门飞将：“我是从来没打出来过同归于尽的战报。”
　　【弹幕】元阳扶桑：“正常打，很难出现，故意弄队伍去试验，可能概率大点。”
　　【弹幕】命运归属：“别说，我还真碰见过一次！”
　　【弹幕】追风shao年：“千言万语化成一句话，周瑜牛掰！”
　　【弹幕】一生只爱着你：“这周瑜确实凶残，先斩关妹，再斩陆逊，double kill~！”
　　【弹幕】夏木术士：“求陆逊心里的阴影面积。”
　　【弹幕】碟舞快刀：“前世五百次擦肩而过，才换来了今生的队友是周瑜。”
　　【弹幕】DustDream：“你这是陆逊内心的独白吧。”
　　拿着这封比较有意思的战报，又和直播间的水友们扯了一会，胡力就下播准备睡觉了。
　　并不是说，这次友谊赛胡力不重视，早早睡觉。
　　而是因为胡力很重视，要为夜战做准备，所以才要早睡，养足精力。
　　这段时间，胡力的账号就由“龙吟”或者“生肖”暂时控制，等夜战的时候，胡力起来后也会控制他俩的账号。
　　友谊赛的第一个晚上，“五福”必定要全力以赴，毕竟夜战向来是“五福”比较强势的一个点。
　　不止胡力如此，其他很多“五福”的玩家也是如此，都准备在夜战的时候大展身手。
　　S2赛季最后的时候，“五福临门”打输了。
　　本次友谊赛，是“五福临门”在S赛季拿到征服盟的最后机会了。
　　尤其在“龍”盟小伙伴加入“五福”之后，“五福”的玩家们看到了拿到征服盟的希望，打的就更加积极了！

第74章 五福夜战
　　益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」的战斗已经全面打响。
　　第一个夜战，益州「龑乄五福临门」特别重视，哪怕是周一，也进行了一番动员。
　　凌晨3点整，胡力被征战系统叫醒。
　　稍微清醒了一下之后，胡力就登录《率土》app进入游戏，发现还有斯巴达正在出征，看来是有人正在控。
　　在一个只有胡力、“龙吟”和“生肖”的群里问了一下，发现“生肖”还没睡，正在线控号呢。
　　既然胡力醒了上线了，“生肖”跟胡力交接了一下，就去睡觉了。
　　毕竟明天是星期二，还是要去上班的。
　　胡力本周的工作任务不多，倒是不需要考虑上班的问题。
　　不过，注意精力分配还是必须的，不然容易出现错误操作。
　　上线之后，胡力观察了一下战场的局势，发现益州「龑乄五福临门」是处于优势的，“五福”的夜战果然没有让自己失望。
　　尽管推进的效果还不明显，但是比白天时候的均势要强上很多。
　　益州「龑乄五福临门」的阵地开始缓慢向前推进，之前的僵持区域开始慢慢变成益州「龑乄五福临门」的安全区域。
　　胡力自己的账号在前排有地，直接建起了要塞。
　　《率土》的阵地战中，要塞位置很重要，距离战场越近，战斗力越强。
　　当然，也不能无限制的起要塞，需要兼顾自己的政令情况，毕竟起一个要塞需要消耗5个令。
　　要是战场最前沿起要塞，却一直被对面拆，就得不偿失了。
　　不过，目前益州「龑乄五福临门」目前是优势，处于推进状态，在前沿建的要塞还相对安全一些。
　　战场上的局势就是如此，优势大的一方，在战场上更从容，往往更容易滚雪球。
　　此时，处于优势的益州「龑乄五福临门」，哪怕是在夜里，同盟频道的气氛也很活跃。
　　【同盟】福丶起名：兄弟们，冲啊！
　　【同盟】妇联主席；优先拆对面的要塞！
　　【同盟】福丶狐狸：兄弟们，好样的，夜战牛掰！
　　【同盟】国士丨醉心：必须的，咱们五福的夜战一直很强势。
　　【同盟】龍丶飞扬：哇塞，我是完全没想到，咱们盟里在凌晨还有这么密集的箭头。
　　【同盟】J丶鲸落：小范围控号，一个人在线，就代表几个人在线，所以箭头很给力。
　　【同盟】柏药师：对面夜战也不差啊，那个“平头哥蜜罐”翻地拆要塞好给力啊。
　　【同盟】明月清风：他应该是专门搞拆迁队的，还是个太守，一波下来，一个大型要塞就没了。
　　【同盟】灰：所以，驻守要做好，对面拆的也很给力。
　　【同盟】福丶杏花花：我主力留一下，准备专门蹲一波他的拆迁部队。
　　【同盟】福丶龙吟：那哥们走位很猥琐，我刚才被斯巴达骗了。
　　尽管，益州「龑乄五福临门」在夜战上是处于优势地位的，但是并不是说扬州「龑乄飞龙在天」的夜战就很弱。
　　真要是夜战弱的话，就不是被缓慢推进，而是直接被平推了！
　　尤其是“平头哥蜜罐”这个玩家，夜战能力非常强力。
　　“平头哥蜜罐”强的并不是主力队伍，而是翻地拆迁队，他只负责翻地和拆要塞，就让益州「龑乄五福临门」很是难受。
　　更难受的是，“平头哥蜜罐”还是个太守，带着5队拆迁值很高的主力在到处翻地拆要塞。
　　夜战的时候，虽然益州「龑乄五福临门」的部队更多，箭头更凶，但是依旧不能保护好所有己方土地。
　　这就给了“平头哥蜜罐”机会，“平头哥蜜罐”总能找到益州「龑乄五福临门」的驻守薄弱点，进行攻击。
　　双方来回推土的话，益州「龑乄五福临门」的优势就完全体现不出来了，最多也就是将阵地稍微前推一点点。
　　在被“平头哥蜜罐”恶心了几次之后，益州「龑乄五福临门」专门成立了一个“剃头小分队”来针对“平头哥蜜罐”。
　　与此同时，胡力在同盟频道中呼吁大家积极驻守，稳步推进。
　　渐渐的，益州「龑乄五福临门」打的更耐心了，虽然推进力度变小了一些，但是战场的局势反而变得更好了。
　　因为驻守更多，对面想要翻地就很难，而在“剃头小分队”盯着“平头哥蜜罐”之后，“平头哥蜜罐”的爆破作用也变小了。
　　这样一来，虽然益州「龑乄五福临门」的推进速度变慢了，却显得更加稳重，更加脚踏实地了。
　　之前的时候，尽管益州的推进速度更快，却显得虚浮很多。
　　前排占领土地之后没有起要塞，只能依靠免战来存在的一个小时。
　　推进速度快，阵线拉的太长，中间还有一段空白隔离带，驻守也跟不上，让扬州翻地显得太轻松。
　　伴随着阵地的推进，扬州玩家出征距离越来越短，而益州玩家都要跨越10格距离去翻地驻守，就很难继续前进，
　　最后的结果就是，看着推进了很长距离，但是己方的安全区并没有前进多少，要塞没办法建立起来，只能远射。
　　而扬州能够一直翻地，来跟益州反复拉扯，这样一来益州的夜战优势就被变相削弱了。
　　陷入僵持的局面，并不是益州想要看到的。
　　对于益州「龑乄五福临门」而言，夜战没有成果就是失败。
　　幸好，益州「龑乄五福临门」调整的速度够快，即时改策略。
　　虽然推进速度慢了，却是一步一步脚印，阵地推进的很是稳固。
　　在敌方土地过免之后，就被益州「龑乄五福临门」的成员一一翻掉。
　　这样一来，益州「龑乄五福临门」的安全区就又前进了一小段距离，让大家可以安心起要塞。
　　益州就这样一点一点的侵蚀扬州的阵地，这种打法就是依靠更多的夜战队伍来进行压制，稳步推进。
　　扬州「龑乄飞龙在天」的夜战部队不够，就是顶不住，只能眼睁睁的看着自己的阵地在一点一点的被推。
　　这样的情况，纵使“平头哥蜜罐”有万般花样，却也是无力施展。

第75章 大型要塞与预备兵营
　　益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」的友谊赛在持续发酵。
　　哪怕是在深夜，战场上却依旧灯火通明，无数将士埋骨于此。
　　凭借着更强的夜战能力，益州「龑乄五福临门」在战场上取得了一定的优势。
　　在改变策略稳步推进之后，虽然看起来进攻没有之前那么疯狂了，但是战场上体现出来的效果却是更加的好了。
　　整体推进速度不仅没有变慢，还变的更快了！
　　进攻是最好的防守，这句话本身并没有错，但是却是要区分场景来看待。
　　这句话只有攻击力足够强的时候才适用，当你的攻击力没有达到那个标准的时候，却非要主进攻不防守的话，那只能是自寻烦恼。
　　益州「龑乄五福临门」的情况就是如此，虽然夜战是优势，但是却又远远没有达到碾压的地步，所以大力进攻的效果还没有稳步推进的效果好。
　　这次夜战期间，胡力没有去睡觉，一直在同盟频道和盟友聊天，来提升彼此的兴奋度，不然太困的话容易出现误操作或者突然就睡着的情况。
　　当然，这次友谊赛，益州「龑乄五福临门」的玩家兴奋度本身就很高，夜战的时候打的也是特别激动，一直掌握着战场的主动权。
　　尤其是到了早上5点多的时候，不知道什么原因，益州「龑乄五福临门」的推进速度居然莫名其妙的加快了！
　　不知道是扬州「龑乄飞龙在天」的夜战玩家下线了，还是益州「龑乄五福临门」有新的玩家上线了。
　　胡力感觉后者的概率更大，毕竟“五福”只要上线一个玩家，代表的可是上线了几个账号！
　　总之，战场上表现出来的效果就是，益州「龑乄五福临门」推进的更轻松了，前进速度也变快了一些。
　　当时间来到早上7点整的时候，益州「龑乄五福临门」已经将战场向前推进了不短的距离，尤其是左上方向，已经挺近【洛阳】城池的五环范围内！
　　益州「龑乄五福临门」的下一个目标是【洛阳】城池左上角的那个系统“大型要塞”。
　　“大型要塞”是S3赛季才出现的建筑，玩家也可以像普通要塞一样在土地上建立，只不过有数量上限，且建造的土地等级也有要求。
　　“大型要塞”配合“预备兵营”，能够让队伍变成永动机，化身战场的武勋机器。
　　“预备兵营”可以制造预备兵，而“大型要塞”可以消耗预备兵来给部队补兵，这俩简直是天作之合！
　　当然，在“大型要塞”里边使用预备兵来补充兵力的时候，需要消耗所征兵武将20体力。
　　所以，对部队体力的使用，也是一门学问。
　　但是，不管怎么说，“大型要塞”配合“预备兵营”，确实是能够增强显著增强玩家的战斗力的。
　　友谊赛才打一天，双方的预备兵比较充裕，等再打两天之后，也就消耗的差不多了。
　　在战斗激烈的时候，预备兵训练的速度完全比不上消耗的速度。
　　在几个比较常见的系统建筑里边，“要塞”和“斥候营地”都是没有办法使用预备兵的，而“军营”和“大型要塞”都是可以使用预备兵的。
　　相对来说，“军营”更容易打下来，但是可以使用预备兵的数量更少。
　　“军营”可装预备兵上限为12000，而“大型要塞”可装的预备兵上限为40000！
　　更重要的是，“大型要塞”相对而言要安全的多，耐久足足有1900！
　　在【洛阳】城池四角的二环位置，分别有一个系统“大型要塞”，可以作为双方对阵的桥头堡。
　　目前这四个系统“大型要塞”都掌握在扬州「龑乄飞龙在天」的手里，益州「龑乄五福临门」在经过一晚上的夜战推进之后，也才刚接近左上角的那个系统“大型要塞”。
　　对，是接近，而不是接触！
　　虽然只有短短3个格子的距离，却不是那么容易推进去的。
　　随着太阳升起，扬州「龑乄飞龙在天」上线的玩家越来越多，局面慢慢恢复到了僵持的状态。
　　到了早上7点半的时候，“龙吟”上线了，胡力就将号就给他，自己去补觉去了。
　　眼睛一闭，一睁，5个小时过去了！
　　醒来之后，第一件事情当然是要登录游戏了！
　　胡力进入游戏一看，战场上再次僵持住了。
　　双方在【洛阳】城池左上角开辟出来一个新的混乱区域。
　　从双方的要塞群变化来看，【洛阳】城池一环，有一块要塞变成了土地。
　　这说明，益州“五福”曾经突破到了这里，只不过又被扬州“飞龙”推了回来。
　　而那个备受大家瞩目的系统“大型要塞”虽然依旧属于扬州「龑乄飞龙在天」，但是正处于免战状态，证明也曾经易主过。
　　至于益州「龑乄五福临门」，也不是完全没有代价，从阵地的状态上看，也曾经被突破进来过。
　　总体来说，双方在白天打的可谓是焦灼无比，势均力敌！
　　【洛阳】左上方位的系统“大型要塞”成为了双方的争夺点，占领下来就可以当作一段时间的灯塔。
　　不过也因为如此，系统“大型要塞”也自动成为了双方的集火目标，无数箭头冲向此处。
　　总体来说，这个系统“大型要塞”还是处于扬州「龑乄飞龙在天」的控制范围内的。
　　不仅是这个系统“大型要塞”，整个附近区域，都是扬州「龑乄飞龙在天」占优。
　　毕竟益州「龑乄五福临门」也只是依靠夜战突破过来，并没有完全站稳脚跟。
　　胡力在观察了整体局势之后，感觉还是很不错的。
　　战局僵持不可怕，可怕的是战局被推！
　　尤其是在益州「龑乄五福临门」夜战处于优势的情况下，胡力就更不着急了。
　　和最开始双方接触的地点比，益州“五福”已经通过夜战将阵线前移了不少！
　　这时候，着急应该是扬州「龑乄飞龙在天」！
　　在益州“五福”通过夜战将阵线推到【洛阳】城池附近的时候，扬州“飞龙”就非常尴尬，这回是真没机会去打【洛阳】城池了。
　　之前，益州“五福”的阵地距离【洛阳】城池还有些距离，扬州“飞龙”还有机会博一下【洛阳】城池。
　　现在就只能依靠阵地战来决胜负了，但是偏偏在夜战方面，扬州“飞龙”又不如益州“五福”，这就让扬州的管理们很难受了。

第76章 强攻洛阳？
　　洛阳战事正酣，益州“五福”与扬州“飞龙”的友谊赛引起了全区的注意。
　　每个玩家都想知道，最后的征服盟会花落谁家。
　　让不少玩家意外的是，在第一天的战斗中，居然是益州“五福”在战场上占据了优势，凭借夜战的出色发挥，益州“五福”将阵地推进了不少，已经接近了【洛阳】城池。
　　白天突进最远的时候，益州“五福”甚至冲到了【洛阳】一环！
　　只不过，又被扬州“飞龙”给打了回去。
　　司隶战火不断，益州“五福”和扬州“飞龙”正在【洛阳】城池的左上方僵持，益州“五福”多次想要突破一条小路拿下系统“大型要塞”，却始终没能成功。
　　只有胡力睡觉的时候，益州“五福”成功占领过一次系统“大型要塞”。
　　在被扬州“飞龙”夺回去之后，益州“五福”就再也没有成功过。
　　当然，“五福”自己的阵地也是比较稳定的，对阵的双方再次进入了比较诡异的僵持阶段，在中间的混乱地带上互相摩擦。
　　不过，这已经大大出乎不少玩家的预料了。
　　毕竟，自开区以来，扬州就是一马当先，远远领先于其他州。
　　虽然，扬州在开战初期的时候，表现出了一些瑕疵，但是整体战力却依旧强大，在调整了一番之后，很轻松的化被动为主动，变劣势为优势。
　　哪怕益州“五福”吸收了“龍”盟的成员，在大部分玩家的眼里，更看好的依旧是扬州“飞龙”。
　　但是，友谊赛刚比了不到一天时间，就完全可以看出来，扬州“飞龙”是处于劣势的一方的。
　　虽然正面战场还看不出来太多东西，并不好说哪一方的实力更强。
　　但是夜战上方面，扬州“飞龙”明显不是益州“五福”的对手。
　　并且，益州“五福”盟内的成员更多，资源发育更好，打持久战的话，扬州“飞龙”同样不占据优势。
　　而扬州“飞龙”唯一占据的优势的就是地利方面，现在也在慢慢的被益州“五福”侵蚀。
　　这样一看，扬州“飞龙”就应该选择在最初开战的时候，破釜沉舟攻打【洛阳】城池，只要占领下来，就能占据整个战场的主动。
　　而一夜过去之后，益州“五福”已经兵临城下，扬州“飞龙”就更没有机会去攻打十级城池【洛阳】了。
　　毕竟，现在去组织攻打【洛阳】城池，风险要比昨天高太多！
　　成功的可能性极低，基本算是不再具备操作的条件了。
　　昨天，扬州“飞龙”因为存在风险，没有选择攻城。
　　今日风云突变，风险变的更大，扬州“飞龙”就更不会贸然选择攻城了。
　　当然，若是扬州“飞龙”感觉大局已去，做最后的挣扎，也是有可能强行攻城的。
　　可能扬州的管理层也没有想到，一夜过后，天居然变了！
　　此刻，扬州的管理们，正在积极的讨论接下来的策略。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄明楼：“现在局势不太妙，咱们要不要考虑一下强攻【洛阳】城？”
　　龑乄令居：“昨天都没打，今天还打个鬼啊！”
　　龑乄姥爷：“主要是没想到，局势居然变化的这么快。”
　　龑乄富贵楞：“确实，白天的时候咱们完全不虚，但是夜战打不过对面，真难受。”
　　龑乄明楼：“白天要是能推回去一部分也可以，现在是白天推不动，晚上挡不住。”
　　龑乄令居：“咱们自己夜战不给力，能怨谁?”
　　龑乄明楼：“主要是咱们得想一个破局的对策，继续下去只能被益州慢慢耗死。”
　　龑乄富贵楞：“确实，我感觉咱们现在就像是正在被温水煮的青蛙，虽然不痛不痒，却很致命！”
　　龑乄令居：“那你们说怎么办？强攻【洛阳】的话，我感觉会死的更快！”
　　龑乄明楼：“现在的局势，强攻【洛阳】确实胜率不大，但是只要咱们能够占领下来，就能变被动为主动了。”
　　龑乄令居：“关键是，这局势，拿下【洛阳】的概率实在是太低了，更大概率是给五福做嫁衣。”
　　龑乄明楼：“死马当活马医，现在只有这么干，才有胜算。”
　　龑乄令居：“就不能从根本上解决问题么，动员一下同盟玩家，提升大家的夜战能力，不就行了！非要赌？”
　　龑乄姥爷：“哎，早知道昨天就强攻【洛阳】了，悔不当初啊。”
　　龑乄明楼：“我还是认为，咱们得赌一把，直接强攻【洛阳】，只要成功占领，咱们就能瞬间获得优势！”
　　龑乄令居：“那占领失败呢？直接认输？成本是不是太大了点！我还是认为，咱们应该从提升同盟玩家的夜战能力上着手。”
　　龑乄富贵楞：“别争了，我看这样吧，咱们今晚去号召全盟玩家加强夜战，明天看看具体效果，若是效果好就继续，效果不好的话就拼一次，强攻【洛阳】！”
　　龑乄姥爷：“现在是工作日，夜战不好动员，不过都已经到这份上了，大家都尽力吧。”
　　龑乄明楼：“我就怕，今晚要是再被推一段距离，咱们连强攻【洛阳】的机会都没有了！”
　　龑乄令居：“我咋不信呢？五福夜战可以那么猛，咱们飞龙不行？不要涨他人志气，灭自己威风！”
　　龑乄姥爷：“五福那边是小范围互相控号，一个晚上在线的玩家可以控几个号，所以夜战的部队特别多。”
　　龑乄富贵楞：“咱们也可以学习一下，尤其是那些红号，晚上在线的话一个顶俩！”
　　龑乄姥爷：“还有一点就是太守，咱们多几个像平头哥这种夜战开车的太守，也能增强夜战能力。”
　　龑乄明楼：“平头哥就算不开太守车，夜战也给力！”
　　龑乄富贵楞：“行，咱们就多方面努力，多动员动员，把夜战能力提起来！”
　　扬州“九州”因为夜战能力不如益州“五福”，而导致战阵被推，管理们痛定思痛，决定先从提升自身的夜战能力入手，来搬回劣势。
　　不过，具体效果如何，还是得战场上见真章！

第77章 神奇的队伍
　　晚上七点30分，胡力再次在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　本次直播的主要内容依旧是给直播间的水友们看看双方对局的战报，并进行分析。
　　同样的队伍，不同玩家带的战法不一样，在战场的表现也会有所不同。
　　最简单的例子，一个队伍带了“战必断金”，在打“菜刀队”的时候，表现就会更好一些。
　　若是这个队伍带了“反计之策”，在打主动战法队伍的时候，也会更强势一些。
　　2018年的《率土》，还没有更新战报中可以直接看部队战法的功能，只能在战报详情中一点一点的翻，才能看出来部队携带的战法。
　　对于一线队伍，直播间的水友们都比较熟悉，所以胡力说的不多，就是多展示一些对局的战报。
　　胡力更想给直播间水友们看的是那些黑科技队伍，看看哪个战法配的有意思，哪个战法配的有问题。
　　大家一起在直播间讨论，还是非常热闹的。
　　其中有一个特殊的队伍组合，凭借其优异的表现，进入了胡力的视线。
　　这是一个杂牌队，队伍中还有一个四星武将卡，但是在战场上的表现却很强势，完全不输一线队伍，该队伍的配置如下：
　　-----
　　群吕布（辕门射戟10+形兵之极10+长兵方阵10）
　　张辽（其疾如风10+浑水摸鱼10+攻其不备10）
　　SP袁术（众叛亲离10+战必断金10+反计之策10）
　　---
　　这个队伍虽然看起来很怪异，给的战法却也相当的豪华，在战场上的表现也完全配得上这些战法。
　　像这种比较出乎大家意料的队伍，完全值得胡力拿来直播间说一说。
　　胡力其实是没有太看明白这个队伍的，但是既然在战场表现很好，还是要分析一下为啥表现好。
　　也许胡力分析的不完全准确，却有可能在分析的过程中得到收获。
　　“马超+张辽+SP袁术”的组合，胡力倒是知道，是“菜刀队”的变种，在S2赛季的时候胡力还用过这队。
　　不过，“群吕布+张辽+SP袁术”的组合，胡力之前是完全没想过的。
　　毕竟，“群吕布”的自带战法“辕门射戟”是一个主动战法，和“张辽”的自带战法“其疾如风”并不是那么的匹配。
　　既然该部队在战场上的表现非常优秀，必然是有亮点之处的，要分析这个队伍，必然要从该队伍武将的自带战法和携带的战法来看。
　　《率土》中，大部分队伍都是由三个武将组成的，也就是3个自带战法加上携带的6个战法，共9个战法。
　　整个《率土》的配将体系，其实就是9个战法的各种组合。
　　每个一线队伍甚至超一线队伍，必然是9个战法组合的非常好，才能在战场上表现的超人一等。
　　要分析这支特殊的队伍，最先分析的必然是这个队伍中的四星武将：“SP袁术”。
　　“SP袁术”的自带战法“众叛亲离”可谓是一把双刃剑，虽然能够增加部队的输出能力，却也有两个弊端，第一个弊端是让队伍失去恢复能力，第二个弊端是让队伍谋略属性大大降低。
　　不能恢复兵力，所以该队伍没有配置任何恢复战法。
　　谋略属性大大降低，让该队伍在面对法系输出队伍的时候，变得非常的脆弱。
　　也是因此，队伍中携带了不少保护能力强劲的战法。
　　“战必断金”和“反计之策”是保证队伍前三回合的生存能力的，非常经典的组合战法。
　　“浑水摸鱼”是一个强力的控制技能，也是能够加部队生存能力的，尤其是搭配上“张辽”的超快速度，效果更好。
　　而“群吕布”的自带战法“辕门射戟”，以及携带的战法“形兵之极”也都有一定的保护作用。
　　可以说，这个队伍在保护方面已经给足了战法！
　　说完了防御，就要说输出了，除了“SP袁术”自带战法“众叛亲离”能够增加部队的输出之外，“群吕布”的自带战法“辕门射戟”也是一个输出点，瞬发配上“形兵之极”的发动几率加成，效果更好。
　　“张辽”的主技能“其疾如风”与“长兵方阵”和“攻其不备”这两个战法，匹配度也是相当高的，能够显著增加队伍的输出能力。
　　到这里，这个队伍的9个战法也都分析的差不多了。
　　尽管胡力分析了这么多，却依旧没有感觉到这个队伍为何强势。
　　但是战报效果又确确实实的摆在了胡力面前，不认也不行。
　　打各种一线队都不吃亏，经常优势。
　　这不是脸的问题，因为不是一两场的战报，而是很多场战报的综合表现。
　　既然事实如此，胡力也当然也乐于出现的新的队伍，尤其是队伍四星武将的开发，还是非常有意思的。
　　不过该队因为有一个四星武将卡的存在，还吃了不少顶级战法，很少有玩家愿意尝试这个队伍。
　　但是，不得不说，这个队伍在S3105区也成为了一道亮丽的风景线！
　　直播间的水友们，和胡力一样，对于这队，也没看出太多东西来。
　　【弹幕】金闪闪混的好：“我一看这队，就是送武勋的，但是战报直接给我打脸了！”
　　【弹幕】山武酒肆漂泊：“战必反计浑水攻其，都是顶级战法啊！”
　　【弹幕】夏木术士：“那么多核心战法给这队，实在是太奢侈了！”
　　【弹幕】微风：“就是，这不觉得亏的慌么？”
　　【弹幕】越公子Vcr：“虽然给了顶级战法，但是他队伍表现的一点不差啊！”
　　【弹幕】A道道：“确实是很出乎意料，有SP袁术，居然还能打法师队！”
　　【弹幕】RD丶hunter：“关键不是一封战报，是好多封，那就不是运气的问题。”
　　【弹幕】看什么书丶：“这可不好说，你看主播运气就没差过，都抽了多少五星卡了！”
　　胡力看着弹幕，心里想的却是，那是因为我有征战系统啊！
　　在和直播间的水友们讨论了一会这个队伍之后，胡力就下播了。
　　依旧是昨天的节奏，早睡，然后凌晨起来进行夜战。

第78章 为何无人迁城主战场
　　胡力睡的正舒服的时候，被征战系统给叫醒了。
　　此时是凌晨3点，胡力在开灯稍微精神了之后，就打开手机进入《率土》游戏。
　　在接替了“生肖”之后，胡力控着3个账号继续参与夜战。
　　胡力看了一下战场的局势，发现扬州「龑乄飞龙在天」今晚的夜战表现要比昨晚强的多。
　　看来在第一天的夜战之后，扬州「龑乄飞龙在天」发现了自身的弱点，想要加强自身的夜战能力。
　　但是，夜战能力并不是一朝一夕能够加强的，也许可以突然爆发一次，想要持久加强也是很不容易的。
　　“五福临门”的夜战底子在S1赛季的时候就很好，当初在S2赛季，“五福临门”也是在被665区的留学生团教育了很久之后，才慢慢发展起来的。
　　扬州「龑乄飞龙在天」想要一夜之间将整个同盟的夜战能力提升一个档次，还是很不现实的。但是若是只提高一个晚上的夜战能力，还是没有问题的。
　　所以，对于扬州「龑乄飞龙在天」的夜战能力突然提升，胡力是不担心了，胡力不信对面能够持久的坚持下去！
　　因为扬州「龑乄飞龙在天」突然提升的夜战能力，益州「龑乄五福临门」的推进受阻，双方在本该寂静的夜晚打出了非常热烈的战斗。
　　红蓝箭头于战场交错，不分彼此。
　　白天均势，夜晚也均势，扬益两州的这场友谊赛打的可真是激烈。
　　征服盟的最终归属，依旧是充满悬念。
　　当然，胡力对于益州「龑乄五福临门」还是非常有信心的，相信S3105区将是“五福”拿到的第一个征服盟，并从这里起航，到征服赛季去战斗！
　　不过，当时间来到凌晨5点多的时候，战场上再次出现了一个比较奇怪的情况，益州「龑乄五福临门」的战斗力突然变强了，开始缓步推进了！
　　昨天夜战的时候，也是大概这个时间点，“五福”的推进变的更快。
　　难道说，“五福”盟中有一个控十几个甚至几十个账号的存在，每天凌晨5点多的时候会起来参加战斗？
　　当然不是，至少胡力是不知道有这个一个玩家的存在的。
　　也有可能是“五福”有一些玩家会选择每天早起一些，参加战斗，而这些玩家配上控制的号，就提升了“五福”的战斗力。
　　可能的情况很多，虽然不知道具体是因为啥，但是这对于益州「龑乄五福临门」来说，必然是个好事情。
　　因为战斗力提升，一个晚上没有怎么变化的阵线终于又往【洛阳】城池的方向前进了一些。
　　虽然，阵线前移的距离并不长，但是只要前移就足够了。
　　就算扬州「龑乄飞龙在天」能够一直保持今晚的夜战能力，益州「龑乄五福临门」也可以每天推一点点，每天推一点点，还是能够拿下这次友谊赛的。
　　就是这样太肝了，会极大消耗玩家的精力。
　　当然，随着比赛的进行，精力在不断消耗，双方的夜战能力都慢慢削弱，但是只要益州「龑乄五福临门」始终比扬州「龑乄飞龙在天」强那么一点，就够了！
　　早上6点刚过，“龙吟”就上线了，胡力在跟他交接之后，就立刻去补觉了。
　　至于，战场能推进多远，一切等睡醒再看！
　　第二天熬夜，精力损耗要比第一天大了不少，尽管睡的更早了，醒来的时间却更晚了。
　　下午2点，胡力才迷迷糊糊的醒来。
　　这一觉睡了超过7个小时，却依旧没让胡力完全精神起来。
　　不过睡觉的效果肯定还是有的，只是没办法让胡力恢复到巅峰状态而已。
　　在登录上游戏之后，胡力去看了战场的局势。
　　发现对阵的双方再次僵持住了，不过混乱地带的位置离【洛阳】城池更近了一些。
　　昨天的时候，益州「龑乄五福临门」只拿到过一次【洛阳】左上角的系统“大型要塞”，而今天，混乱地带已经将这个系统“大型要塞”包含了进去。
　　胡力睡醒的时候，这个系统“大型要塞”的免战状态还有14分钟，是属于益州「龑乄五福临门」的玩家的。
　　在该系统“大型要塞”过免之后，扬州「龑乄飞龙在天」的大量箭头就冲了过来。
　　对阵的双方将这个系统“大型要塞”当作了必争之地，各种箭头都围绕这里。
　　你方唱罢我登场，“大型要塞”轮流占！
　　白天的战斗，比夜战的战斗更加激烈，箭头更加密集。
　　不过对阵双方的战斗力差距真的很小，基本上就是谁都推不动谁的状态。
　　益州「龑乄五福临门」在吸收了“龍”盟玩家之后，战斗力显著提升，已经不虚扬州双盟整合之后的「龑乄飞龙在天」了。
　　益州“五福临门”的玩家战斗力本身就不差，主要问题是玩家数量不足，而“龍”盟玩家的加入，大大的弥补了益州“五福临门”的这个问题。
　　在战斗的同时，益州「龑乄五福临门」和扬州「龑乄飞龙在天」的玩家都开始大规模迁城司隶，益州玩家在左，扬州玩家在右。
　　不过，双方都有默契的没将主城迁入到战场。
　　因为在友谊赛开始的时候，双方规定过不要将主城迁入主战场区域。
　　真有玩家迁城也可以，就踢下野。
　　如果不踢的话，只要该玩家被沦陷，那么所在同盟就直接输掉了这场友谊赛。
　　之所以有这个规定，是因为一旦对战的双方将主城迁入主战场，这场友谊赛就变了滋味。
　　双方的战斗力本就不大，主城阵迁入进来之后，就更难分出胜负了。
　　旷日持久的战斗，并非是双方所愿。
　　所以才有了这个规定，迁主城进入战场可以，但是一旦沦陷任何一个主城，就直接输掉了这场友谊赛。
　　虽然，主城有驻守加成，但是在大规模阵地战上，当所有人的视线都集中在主城上的时候，寻觅机会将其沦陷掉，也并不是什么难事。
　　而，迁城的玩家想要在沦陷前流浪走也是不行的，也是算所在同盟输。
　　因为在你迁城的时候，若是没有被踢掉的话，已经代表是同盟默认的。
　　若是同盟没同意，私人偷摸迁城是肯定是会被踢下野的。
　　就是由于这些原因，在主战场上，是没有双方主城的存在的。

第79章 凌晨5点的强势期
　　友谊赛正式开始接触战斗后的第二个晚上，扬州“飞龙在天”吸取第一晚的教训，加强了自身的夜战能力。
　　效果也是非常的好，能够在夜战方面和益州“五福临门”打的不可开交。
　　然而，到了凌晨5点多的时候，益州“五福临门”突然发力，很快占据了主动，将阵地向【洛阳】城池的方向推进了一小段距离。
　　可以说，第二天的夜战，益州“五福临门”虽然不像第一天夜战有那么大的优势，却依然凭借最后阶段的爆发，获得了一丝优势。
　　对于益州“五福临门”的玩家来说，既然有优势，就是能够接受的。
　　而扬州“飞龙在天”也还能勉强接受，毕竟自身夜战能力进步很大。
　　扬州的管理们，在看到这次夜战的效果之后，继续讨论下一步的对策。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄明楼：“咱们夜战的能力虽然变强了，却是依旧不如五福临门，趁现在还有机会，做好强攻【洛阳】的准备吧。”
　　龑乄令居：“你咋总想强攻【洛阳】呢？昨晚咱们不是打的挺好么？”
　　龑乄明楼：“昨晚打的虽然不错，但是阵线在最后时候还是被推了一小部分，照这么打下去，怎么都是个输啊！”
　　龑乄令居：“咱们昨天动员了一下，夜战能力直接提升这么多，今天再加把劲不就行了？”
　　龑乄明楼：“我最怕的是，今晚的夜战还不如昨天！阵地继续被推的话，到时候连强攻【洛阳】的机会都没有了！”
　　龑乄令居：“怎么可能，我就不信咱们飞龙打不过五福。”
　　龑乄明楼：“事实摆在那里，不是你信不信的问题！”
　　龑乄姥爷：“都别争了，现在确实很难办，不论哪个决定都不好做，各有优劣。”
　　龑乄富贵楞：“还是得正面战场够强才行，不然咱们怎么讨论效果都不大。”
　　龑乄姥爷：“现在的问题就是正面势力差不多，一直僵持，而咱们夜战小劣势，就很尴尬。”
　　龑乄富贵楞：“再动员一下吧，不管是白天还是夜战，拉一下执行力和活跃度，再看一天效果。”
　　扬州的管理们很苦恼，不知道接下来怎么做才是最合适的，最后只能决定先动员同盟玩家，看看效果再说。
　　与之相反，益州的管理们现在心态可以说是非常之好。
　　---五福核心群---
　　国士丨秦王：“飞龙那边，昨晚夜战变强了很多啊。”
　　天使奥斯卡：“肯定是临时抱佛脚了，强行动员。”
　　安之若素：“就是不知道飞龙的夜战能力能不能持久，要是飞龙夜战能够一直保持这种强度的话，咱们打的就不那么舒服了。”
　　福丶浮生：“不怕，飞龙夜战能力提升了，但是咱们昨晚依旧还是占据优势的，有优势还怕啥！现在着急的应该是扬州才对。”
　　国士丨羽毛：“那肯定，咱们的阵地虽然前进的不快，却是一直在慢慢往前推！”
　　龍丶呱呱：“别的不说，咱们五福的夜战我是服气了，晚上那箭头密度，太强了！”
　　红叶：“嘿嘿，主要是盟里的兄弟们给力。”
　　Dyson：“咱们接下来的战斗策略，有什么需要变化的么？”
　　J丶安然：“既然咱们现在处于优势，我感觉就没必要变。”
　　福丶狐狸：“确实，不需要太大变化，咱们依旧是斯巴达和主力在两个方向出征，稍微迷惑下对手就够了。”
　　与扬州“飞龙在天”寻求变动不同，益州“五福临门”决定维持现状。
　　同一个战场，优势方和劣势方的处境不同，选择也并不相同。
　　不管双方的选择如何，战场上的战斗一直都在持续。
　　【洛阳】左上角的系统“大型要塞”成为了双方争夺的焦点，1900的耐久在集火面前也显得很是薄弱，已经多次易主。
　　双方是你争我夺，互不相让。
　　能够占领该系统“大型要塞”的玩家，虽然会被敌方集火，却是更容易打到武勋，代价大概率是部队重伤。
　　尽管胡力也一直有去集火这个系统“大型要塞”，却是始终没曾占领成功过。
　　看来想抢个系统“大型要塞”，亮个相，也不是那么容易的。
　　战场的局势虽然在僵持，但是明显能够感觉出来，益州“五福临门”的士气更高。
　　这是因为通过两次夜战，益州“五福临门”成功将阵地前移了一段距离，这代表益州“五福临门”在战场上是处于优势的一方。
　　优势的一方，在战场上的士气通常都是比劣势方要高的。
　　双方对这次友谊赛都非常重视，所以战况打的是异常激烈。
　　寸土必争，寸步不让！
　　不过，在经历了小2天的战斗之后，大家的预备兵数量都已经没有最开始那么充裕了。
　　同时，部队较多的玩家，资源消耗也不低。
　　胡力4支主力队伍，一队步兵，二队弓兵和一队骑兵，并不算少。
　　其中最消耗资源的部队无疑是骑兵队，但是胡力的骑兵队是“碰瓷队”，因为其特殊的征兵形式，消耗的资源实际并不多。
　　所以，总体来说，胡力的部队消耗还是能够接受的。
　　尽管，胡力的整体资源存储量是在下降的，但是下降的速度很慢，短时间问题不大。
　　在战场上，胡力的4支主力部队表现都还不错，给胡力带来了不低的武勋。
　　武勋又可以兑换资源包，也能在一定程度缓解资源的下降压力。
　　胡力的情况属于比较好的，队伍不少，资源也够。
　　同盟里边有一部分玩家和胡力类似，发育好，队伍多，战绩不错，资源压力不大。
　　还有一部分玩家虽然发育的不算太好，但是队伍也没那么多，资源同样够用。
　　最尴尬的是有一部分玩家发育的不好不坏，队伍数量不少，但是在战场表现一般，需要大量征兵，这些玩家的资源存量是下降最快的。
　　现在才打2天，问题不大，时间再长一些的话，这部分玩家的资源就不一定够用了，到时候就只能减少主力部队上战场的频率和数量。
　　益州“五福临门”尚且如此，发育更差一些的扬州“飞龙在天”，问题只会更严重。
　　类似的问题出现，更着急的一方永远是扬州“飞龙在天”！

第80章 胜势初显
　　在胡力开启直播之后，直播间的水友们就看到益州“五福临门”的阵地就突进了一点点。
　　【弹幕】窗临残照：“五福牛掰啊，阵地就前进了。”
　　【弹幕】依方依人：“按照这个趋势，五福要打赢了啊。”
　　【弹幕】或许木有如果：“若是按照现在这个节奏发展下去，五福稳了！”
　　【弹幕】有文化的喷子：“那样的话，主播不是要当征服盟主了？”
　　【弹幕】千夜xy：“也就666区到了S3赛季底子好，到了S3赛季还有两个这么强的势力。”
　　【弹幕】诸葛紫夜：“那是，其他区有一个这么强的实力，必然是征服盟了。”
　　【弹幕】Forever沉沦：“比赛仍未结束，一切尚未可知！”
　　【弹幕】Serphimaber：“不管怎么说，五福这边的形势是非常好啊。”
　　【弹幕】堕落神魔之翼：“这打的也太纠结了，都2天了，战场变化才这么点。”
　　【弹幕】渡瓶：“确实是焦灼，说明双方战斗力差距不大。”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“开战初期，双方预备兵和资源都充足，等打的久一些，局势估计会有变化。”
　　在稍微聊了一会战场局势之后，胡力继续和直播间的水友们看对阵的战报并分析。
　　不过，胡力再也没有发现像“群吕布+张辽+SP袁术”那样非常有话题性的队伍。
　　唯一有一点意思的就是一个黑科技队伍，里边使用了四星武将“关平”，战场表现虽然没有“群吕布+张辽+SP袁术”那么惊艳，表现却也算中规中矩。
　　其实四星武将中，出场率最高的是“SP张奂”、“小郭嘉”、“小甘宁”之类的武将，“SP袁术”也还好，但是像“关平”这个武将，是很少有玩家用在主力队伍中的。
　　难得看到一个玩家使用，还是值得拿出来说一说的。
　　胡力直播的时候就是比较奇怪，讲的东西更猎奇，更偏平民一些。
　　当然，欧气也是胡力直播的重点，“欧皇”这个标签立的很稳。
　　今天在直播抽免费半价的时候，胡力又消耗了一张“名将五星卡卷轴”，来保证抽到五星武将卡。
　　胡力：“免费，走你~！我去，居然是三星！”
　　胡力：“半价，继续！哎，五星来了！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，点击半价！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“群董卓”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·董卓·骑”。
　　尽管抽到了一直五星饲料卡，却没有引起直播间水友们的任何波澜。
　　现在直播间的水友们已经被胡力抽卡给吊起来了，只要胡力不抽到核心，大家都没什么反应了。
　　依旧是前两天的节奏，早点下播，早点睡觉，然后半夜起来夜战。
　　现在，胡力、“龙吟”和“生肖”的3人控号小组时间分得很明确，“生肖”打前半夜，“胡力”打后半夜，“龙吟”早上起来接手。
　　凌晨3点，胡力被征战系统叫醒，之后上线接替“生肖”继续控号。
　　上线看了一下战局，发现今晚的夜战不再是均势了，益州“五福临门”再次获得优势了！
　　没错，优势的是益州“五福临门”！
　　尽管扬州的管理们再次动员同盟玩家的夜战，但是今晚扬州“飞龙在天”的夜战确实比昨天要差上不少。
　　今天晚上是第三天夜战，扬州“飞龙在天”的夜战比第一天强，却是不如第二天。
　　所以，益州“五福临门”再次获得了优势，将阵线慢慢向前推。
　　凌晨5点，益州“五福临门”的战斗力再次加强，阵线推进速度变快。
　　整个【洛阳】城池的左上方，都已经慢慢进入益州“五福临门”的控制范围。
　　那个大家争夺已久的系统“大型要塞”，也已经完全被益州“五福临门”占据。
　　打了这么久，益州“五福临门”终于能够稳步占据【洛阳】一环了。
　　益州“五福临门”也终于有玩家成功占领了
　　【洛阳】城皮也终于有属于益州“五福临门”的了！
　　扬州“飞龙在天”的要塞群正在一步步的被益州“五福临门”蚕食。
　　在扬州玩家早起上线的时候，面对的就是这么个情况。
　　纷纷表示一脸懵逼，怎么夜战打不过了？
　　其实原因很简单，让同盟玩家熬夜来提升夜战不难，难的是持之以恒！
　　第一个晚上大家精力充沛，能熬的住。
　　到了第二个晚上就有一部分玩家顶不住了，夜战能力自然也就随之下滑。
　　【洛阳】的四个角落，扬州“飞龙在天”已经四去其一！
　　“龙吟”上线之后，胡力就去补觉了，熬了第三天，胡力的精力也不是很好，很快就睡去了。
　　在胡力睡觉的时候，扬州的管理们再次讨论局势。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄明楼：“五福临门已经在【洛阳】一环站稳了，并且拿了城皮，这下咱们强攻【洛阳】的成功率更低了。”
　　龑乄令居：“咱们这执行力也太不靠谱了，昨天晚上在线的玩家明显不如前天多！”
　　龑乄姥爷：“也没办法，毕竟工作日，上学的上学，上班的上班，一直熬夜也不太现实。”
　　龑乄令居：“五福的玩家不也是一样，为什么他们的夜战能一直维持？”
　　龑乄姥爷：“五福一直比较重视夜战，经过S1和S2赛季的历练，已经比较成熟了。咱们抓的太晚，想瞬间提起来不太现实。”
　　龑乄富贵楞：“现在局势已经这样了，咱们还是讨论一下接下来要怎么办吧。”
　　龑乄令居：“还能怎么办？拉执行力啊！执行力这么差怎么赢？输了的话，征服盟没了，征服名额少了，凤舞的一割据也没了。”
　　龑乄富贵楞：“都啥时候了，先想想战场怎么打吧，这要是输了，咱们多没面子。”
　　龑乄明楼：“之前我一直是想赌一下，想强攻【洛阳】，现在也不知道咋办了。”
　　龑乄令居：“强攻【洛阳】的话，估计现在已经崩了！”
　　龑乄姥爷：“不论胜负，打吧！”

第81章 殊死一搏
　　益州“五福临门”和扬州“飞龙在天”友谊赛的战斗，已经进行了2个白天和3个晚上。
　　白天双方势均力敌，夜战自然就成为了双方的破局之处。
　　而在夜战方面，益州“五福临门”明显是占据优势的一方。
　　第一晚的夜战，益州“五福临门”就将阵地前移了不短的距离。
　　第二晚的夜战，扬州“飞龙在天”战力暴涨，益州“五福临门”依靠凌晨5点的一波爆发稍微将阵地前移了一些。
　　第三晚的夜战，扬州“飞龙在天”表现不如第二晚，阵地再次被益州“五福临门”推进了不少。
　　可以说，经过三个晚上的夜战，益州“五福临门”慢慢将优势转化为胜势。
　　按照目前的趋势打下去，再过大概两个晚上，益州“五福临门”就可以将扬州“飞龙在天”在【洛阳】周围的要塞群清掉，并完成对【洛阳】的围城。
　　围城之后，一旦让益州“五福临门”找到机会拿下【洛阳】城，依靠太守车队和起要塞的时间优势，扬州“飞龙在天”就看不到什么希望了。
　　友谊赛打到了目前这个状态，对阵双方的管理层心态完全不同。
　　益州“五福临门”的管理层很是开心，而扬州“飞龙在天”的管理层则充满无奈。
　　一直到胡力睡醒，扬州“飞龙在天”的管理层也没能讨论出什么应对方案。
　　胡力睡醒之后也只是看看局势，并没有对战术进行太多变动。
　　下午胡力醒来之后，也没有去公司完成工作任务，主要是因为精神状态实在是不太好。
　　在经过三次夜战积累优势之后，益州“五福临门”在白天的战场，也开始慢慢占据主动，虽然阵地前进的速度很慢，但是确实是在慢慢前进。
　　对于这场友谊赛，益州“五福临门”玩家们的心态很好，前两个赛季都没能成为征服盟，这个赛季机会不小，当然要全力争取。
　　哪怕最后打输了，益州“五福临门”没能拿到征服盟，只要拼尽全力，也是能够接受的。
　　反过来，扬州“飞龙在天”玩家们的压力就要大一些，毕竟是2个赛季的征服盟，如果这个赛季没能拿到征服盟，脸上总是有一点挂不住的。
　　双方虽然是盟友，同属于666区，在S2赛季配合获胜，携手走向了S3赛季，并同样取得了胜利。
　　但是在这最后的时刻，在对征服盟的争夺上，双方却成为了竞争对手。
　　双方的玩家都不需要考虑太多，只有一往无前，前赴后继，不断拼搏，为各自同盟的荣誉而奋斗。
　　但是双方的管理层却不能这样，必须要为整个同盟考虑。
　　扬州“飞龙在天”的管理层已经讨论了一天，却也没能找到一个行之有效的办法。
　　虽然在不断的拉同盟玩家的执行力，效果却并不好，战场上依旧处于劣势。
　　现在，扬州“飞龙在天”在白天的战场，也开始渐渐处于劣势，距离战败也就不远了。
　　扬州“飞龙在天”的管理们也知道这个情况，却是光着急而无对策，但是就这么直接认输，放弃征服盟，又有些不甘心。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄姥爷：“咱们不能再犹豫了，不管怎么做，都得尽快拿出一个行动方案来了。再不行动，就没机会了！”
　　龑乄富贵楞：“主要是真没有太好的方案，现在咱们连正面都打不过五福了。”
　　龑乄令居：“继续让各个团长拉执行力，咱们劣势的原因就是执行力不够，执行力上来了，啥都不是问题。”
　　龑乄明楼：“说的容易，执行力哪那么容易提升，又不是说一说就能上来。”
　　龑乄姥爷：“各团长一直在给团员做动员，但是效果却并不太好。”
　　龑乄令居：“效果不好，就再加把劲！现在执行力不够，啥策略都没用！”
　　龑乄明楼：“照咱们现在的情况，什么改变都不做就是个输，区别只是拖多久而已。”
　　龑乄令居：“都这样了，你难道还想着强攻【洛阳】？”
　　龑乄明楼：“伸头也是一刀，缩脖子也是一刀，为什么不呢！”
　　龑乄令居：“现在打【洛阳】，那就是直接送五福征服盟！”
　　龑乄明楼：“那又如何，哪怕输，我也要输的轰轰烈烈，而不是像现在一样，慢慢被耗死！”
　　龑乄姥爷：“你俩别吵了，咱们讨论下有没有其他的方案，不行的话也就只有强攻【洛阳】一条路了，机会虽然渺茫，但是毕竟还有那么一丝机会。”
　　龑乄令居：“你们随意，我反正是不支持打【洛阳】，必输！”
　　龑乄姥爷：“你有其他的方案么？”
　　龑乄令居：“我的方案就是拉执行力，继续打！”
　　龑乄明楼：“你这方案要是有用的话，咱们还会在这里讨论？”
　　龑乄富贵楞：“既然都没啥好办法的话，那就死马当活马医，准备强攻【洛阳】！”
　　龑乄令居：“咱们【洛阳】的话，定然会给五福做嫁衣，直接就输了！”
　　龑乄明楼：“打【洛阳】虽然容易死的快，却还有一丝希望！不打【洛阳】，虽然死的慢，但是却任何希望都没有！”
　　龑乄富贵楞：“别争了，我一会去发同盟邮件，正式通知大家。”
　　龑乄令居：“行吧，我看你们到底怎么赢！”
　　尽管扬州管理层内部意见不一致，却因为没能提出有效的办法而决定铤而走险！
　　没过多久，“龑乄富贵楞”发了一封同盟邮件来动员大家。
　　---飞龙在天--
　　【同盟邮件】强攻洛阳
　　（751，751）洛阳，今晚9点，准时进攻！
　　战场的局势，大家也看到了。
　　五福的夜战实在强大，咱们的阵地一直在后退。
　　照这么打下去，咱们必输无疑。
　　连续拿了2个赛季征服盟的我们，就这么轻易放弃么？
　　不，我不放弃！
　　我不愿意输，我想再争一次！
　　哪怕风险极大，但是只要还有一丝机会，我都想拼一次！
　　大家准备好主力和拆迁，晚上9点，准时进攻洛阳！
　　打下来，咱们就有机会反败为胜！
　　-----

第82章 强攻洛阳
　　扬州“飞龙在天”决定殊死一搏，进攻【洛阳】城池。
　　而益州“五福临门”尽管不知道这个情况，却是以不变应万变。
　　益州“五福临门”的想法很简单，就是看扬州“飞龙在天”要干什么，在针对性的采取行动。
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　虽然胡力最近几天熬夜战斗，精神比较差，但是直播还是不能停的。
　　今天的直播没有太多说的，就是看看战报，大家聊聊天。
　　在8点多的时候，胡力抽免费半价，居然是对三。
　　看来最近的运气不怎么样啊，在被动状态【四角俱全】的加持下，胡力抽到对三的概率极低。
　　再加上胡力偶尔使用“一次性武将卡卷轴”，经常抽到五星。
　　在直播间的水友们看来，胡力抽到五星的次数都比抽到对三的次数少！
　　所以，胡力抽到五星卡都没啥反应的水友们，在胡力抽到对三之后，却反应激烈。
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“哎呦呦，对三！”
　　【弹幕】世中有些伤：“主播，你也有今天！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“这真是喜闻乐见啊！”
　　【弹幕】10856：“主播今天有点黑啊！”
　　【弹幕】夏木术士：“主播抽对三，为何我如此激动。”
　　【弹幕】堕落神魔之翼：“就是，主播现在抽对五，没有核心我都不激动了。”
　　【弹幕】瀑布45：“以前都是看主播各种抽五星，今天终于舒服了。”
　　【弹幕】雁西湖墨德：“这才是我们熟悉的日常啊。”
　　【弹幕】小弟也想做神豪：“即使是神，也有变成普通人的时候啊。”
　　【弹幕】xdbadboy：“主播，给你点个赞！”
　　胡力抽个对三，还能让直播间的水友们有共同话题，也真是没谁了。
　　就这样，胡力一边操作游戏，一边跟直播间的水友们聊天。
　　胡力派出部队去驻守，恰巧扬州“飞龙在天”有一个玩家来集火。
　　因为对方压秒的之间有1秒钟的间隔，胡力直播展示了如何反压秒。
　　虽然胡力之前在直播间中讲过反压秒的操作，但是实际操作还是第一次。
　　这要是反压秒失败，胡力可就尴尬了。
　　还好，没有掉链子，这波反压秒完美成功。
　　直播间水友们整齐的666飘在了弹幕上。
　　就在胡力准备下播的时候，却发现战场上有了变化。
　　扬州“飞龙在天”居然开始有箭头射向了【洛阳】。
　　因为益州“五福临门”只有部分扬州要塞群的视野，所以胡力能看到的箭头不多，不太容易判断是真的要打还是一个迷惑性质的动作。
　　“五福核心群”里边，此时也有人在@自己，胡力估计也是在说这个问题。
　　---五福核心群---
　　J丶安然：“扬州飞龙貌似要打【洛阳】！”
　　国士丨秦王：“嗯，不知道是真的打，还是个烟雾弹。”
　　安之若素：“打【洛阳】要是个烟雾弹的话，一点效果没有，我感觉真打的概率大一些。”
　　龍丶呱呱：“扬州飞龙疯了吧，怎么想的，这情况打【洛阳】？”
　　福丶狐狸：“估计是想最后一搏吧，不然他们也没啥其他机会了。”
　　国士丨羽毛：“飞龙这时候拼的话，胜率不高啊，要是两天前试试，还说的过去。”
　　Dyson：“两天前，飞龙劣势也没现在这么大。”
　　红叶：“这倒也是，那咱们现在怎么办？”
　　天使奥斯卡：“肯定是抢龙啊，等对面打的差不多的时候，咱们直接把城抢下来，对面直接就崩了。”
　　国士丨秦王：“拆迁队不在的，能赶上的都调过来。”
　　安之若素：“不论怎么说，对面打【洛阳】城池的话，他们的主力部队都会非常伤，咱们可以趁机推他们要塞群！”
　　福丶浮生：“正打架呢，对面居然打龙！太瞧不起咱们了，咱们得冲一波！”
　　福丶狐狸：“对面主力一直在和咱们打架，我都怕他们打不下来【洛阳】城池的守军。”
　　天使奥斯卡：“别说，还真有可能，战场上都没感觉到对方收力，证明主力残的肯定很多。”
　　国士丨秦王：“咱们拆迁值低的主力，比如骑兵可以配合斯巴达拆对面要塞。”
　　福丶狐狸：“嗯，我去发一封邮件。”
　　稍微整理了一下思路，胡力发了一封全盟邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】洛阳争夺
　　（751，751）洛阳，对面箭头正在指向洛阳，有很大概率是准备打城。
　　咱们现在重点进攻，主力配合斯巴达，拆对方的要塞！
　　同时注意洛阳城的耐久，对方若是真打，咱们在最后关头要抢龙。
　　咱们拆迁队在的可能不多，能赶得上的速度调过来。
　　正在征兵的残队可以看准时机取消征兵，当拆迁去抢洛阳。
　　拆要塞的主力部队也注意时间，最后时刻也要参与抢城。
　　第一波，所有主力队伍都可以进攻拆要塞。
　　之后，尽量用骑兵主力去配合斯巴达拆要塞，步兵主力和弓兵主力当拆迁，抢洛阳！
　　兄弟们，对于咱们来说，这是一个能够一锤定音的机会，咱们一定要把握住！
　　-----
　　【同盟】福丶起名：兄弟们冲啊，去拆要塞！
　　【同盟】福丶龙吟：我已经上了。
　　【同盟】国士丨琉璃：飞龙疯了，这时候打城！
　　【同盟】天启乄隅池：最后一搏了，真打下洛阳，对面就还有机会翻盘。
　　【同盟】玩命吃包子：这种情况想翻盘，没门！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：“嘿嘿，我拆迁队都在附近呢。”
　　【同盟】天启乄月初：这么巧？我拆迁队也在！
　　【同盟】国士丨元述：你们好机智！
　　当时间来到晚上9点整，胡力看到【洛阳】城池的守军开始下降！
　　扬州“飞龙在天”果然是真的打城！
　　不过，尴尬的是，【洛阳】城池的守军数量下降的并不快！
　　当时间过去5分钟，60队守军还剩下足足28队！
　　这并不是说扬州“飞龙在天”的主力打守军很费劲，而是因为战场上一直在战斗，很多玩家的主力并不是最佳状态，有的甚至是残兵。
　　因为扬州“飞龙在天”开始打城，战场上就完全挡不住益州“五福临门”的进攻，要塞群正在以肉眼可见的速度被拆除！

第83章 艰难的洛阳攻城
　　在益州“五福临门”和扬州“飞龙在天”友谊赛战斗的过程之中，扬州“飞龙在天”决定釜底抽薪，去强攻【洛阳】。
　　这个动作有些出乎益州“五福临门”的预料，没想到扬州“飞龙在天”居然如此的疯狂。
　　尽管如此，益州“五福临门”也很快采取针对的措施。
　　第一步是加大进攻力度，快速拆除扬州“飞龙在天”在【洛阳】城池近处的要塞群，增加其进攻【洛阳】城池的难度。
　　第二步就是调度好主力部队和拆迁部队，随时做好抢大龙的准备。
　　益州“五福临门”能不能抢到大龙不知道，但是扬州“飞龙在天”在【洛阳】城池近处的要塞群被拆的速度非常之快。
　　尽管，益州“五福临门”的太守们比较给力，在【洛阳战场】的周围到处开辟子战场，却是没能对【洛阳】城池的主战场造成影响。
　　所以，益州“五福临门”只占领了【洛阳】城池的左上角区域，其他区域都处于扬州“飞龙在天”的控制之下。
　　这次扬州“飞龙在天”强攻【洛阳】，战场区域势必会向益州“五福临门”倾斜。
　　益州“五福临门”经过三天的夜战，才终于占据了【洛阳】城池的左上角。
　　而这次扬州“飞龙在天”强攻【洛阳】，却给了益州“五福临门”一个非常好的扩大阵地的机会。
　　益州“五福临门”当然不会放过，左上角向右强攻，想要迅速完成对整个【洛阳】上方区域的封锁。
　　与此同时，益州“五福临门”也在【洛阳】左下角强攻，也在很快速的推进，想要将整个【洛阳】城池的左侧控制在手中。
　　不管扬州“飞龙在天”是否能够成功占领【洛阳】城池，阵地都会被益州“五福临门”给侵蚀掉很多。
　　甚至，有可能直接让益州“五福临门”直接完成对【洛阳】的围城。
　　毕竟60队9w兵力的守军可不是闹着玩的，会大幅度消耗扬州“飞龙在天”的主力队伍。
　　也许，状态完好的时候，扬州“飞龙在天”拿下守军压根就不是什么问题。
　　但是，现在可是在战场之上，益州和扬州一直是战斗的，双方的主力在不断的对耗。
　　胡力甚至怀疑，以扬州“飞龙在天”现有的主力部队，能否成功将【洛阳】城池的守军拿下。
　　当时间来到9点20分，距离扬州“飞龙在天”接触守军已经过去了整整20分钟，而【洛阳】城池的守军还剩下足足8队！
　　扬州的管理们现在很着急，没想到打个守军都这么费劲。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄令居：“你们非要强攻【洛阳】，结果呢？现在连守军都没打掉！”
　　龑乄姥爷：“这时候就别说风凉话了，督促大家继续进攻吧。”
　　龑乄明楼：“咱们一直在打仗，主力消耗的太多了，不然不至于守军打的这么费劲。”
　　龑乄令居：“我看啊，打不下来就别强打了。”
　　龑乄姥爷：“都已经打到现在了，只差8队守军了，肯定要继续打。”
　　龑乄富贵楞：“确实，现在不打的话，咱们之前进攻主力就白白消耗了，阵地也被五福给推了好多。”
　　龑乄姥爷：“干脆别管战场了，所有主力都上，残队也上，说啥也要把守军拼下来。”
　　龑乄富贵楞：“行，我去发邮件动员一下。
　　本身扬州“飞龙在天”就是殊死一搏，已经做好了阵地被大范围推掉的准备。
　　却是完全没有想到，光是【洛阳】城池的守军就给自己这么一个大礼。
　　时间紧迫，没有考虑太多，“龑乄富贵楞”很快就发了一封同盟邮件，动员大家继续打城。
　　---飞龙在天---
　　【同盟邮件】强攻洛阳
　　（751，751）洛阳进攻，继续！
　　战场全都不管了，所有主力部队都给我派上去，残队也上。
　　拼也要把洛阳的守军给拼下来！
　　大家拆迁队也做好准备，估计守军差不多消灭的时候，提前出征。
　　-----
　　扬州“飞龙在天”这下拼了全力，连残队都不放过。
　　但是【洛阳】城池的守军下降速度依旧缓慢，在付出大部分主力部队都报废的代价，足足用了11分钟，扬州“飞龙在天”才将【洛阳】城池最后的8队守军全部磨死。
　　而此时，留给拆迁的时间只剩下不到30分钟的时间。
　　益州“五福临门”此时也成功拿下了链接【洛阳】城池中心的一块城皮，拥有了抢大龙的机会。
　　因为链接【洛阳】城池的城皮足足有8块，所以益州“五福临门”想要将链接城中心的城皮全部翻掉也不现实。
　　更重要的是，在打城之前，扬州“飞龙在天”刚打了一块城皮，免战时间就足足有1小时。
　　所以，益州“五福临门”压根就没把抢夺所有链接城中心的城皮放到计划中，只是想占领一块城皮去抢大龙。
　　在扬州“飞龙在天”艰难进攻【洛阳】的时候，益州“五福临门”推要塞推的是相当开心。
　　现在扬州“飞龙在天”的主力部队几乎消耗殆尽，完全丧失了抵抗能力，任由益州“五福临门”予取予夺。
　　遍地要塞任君选，想拆哪里拆哪里！
　　相对于进攻【洛阳】守军的缓慢，扬州“飞龙在天”消灭【洛阳】城池耐久的速度却是不慢，20w耐久很快就下降到了12w。
　　不过，因为大部分要塞较远，部队出征时间比较长。
　　同时，那些距离【洛阳】城池比较近的要塞一直在被益州“五福临门”拆除。
　　所以扬州“飞龙在天”拆除【洛阳】耐久的速度在一点点变慢。
　　距离远的要塞，在不到30分钟的时间里，秒回也就是拆2到3次而已，距离近的要塞却又面对着益州“五福临门”的进攻，甚至被拆除。
　　扬州“飞龙在天”这个城打的是真不容易。
　　没办法，想在战场核心区域打城，付出代价是必然的。
　　当【洛阳】守军还有15分钟恢复的时候，【洛阳】城池的耐久还剩下7w左右。
　　理论上，这些时间是足够扬州“飞龙在天”拆下来的，但是实际上，扬州“飞龙在天”拆除耐久的速度是越来越慢的。
　　最终是否能拆下来还犹未可知！

第84章 最后时刻
　　当【洛阳】城池的守军还有15分钟就恢复的时候，20w城池耐久还剩下7w。
　　这个时间剩下这些耐久，局势就很微妙了。
　　如果益州“五福临门”什么动作都不做的话，扬州“飞龙在天”最后大概率还是能成功占领洛阳的。
　　但是，双方正在对战的战场上，益州“五福临门”不可能什么都不做，必然会去干扰扬州“飞龙在天”的打城情况。
　　现在的战场情况，益州“五福临门”有两个选择。
　　第一个选择是不去抢【洛阳】大龙，而是全力去拆扬州“飞龙在天”的要塞群，干扰对方的打城。
　　这样的话，扬州“飞龙在天”在骚扰之下，很有可能因为没拆光耐久而打城失败。
　　毕竟拆耐久效果最好的就是离城池近的那些要塞，一旦被拆，里边的队伍就再也没机会去攻城了。
　　第二个选择是继续去抢【洛阳】大龙，看最终双方谁的运气更好，能够成为占领【洛阳】的同盟。
　　这个选择主要是拼指挥和运气，看看最终谁能抢到最后一刀。
　　“五福核心群”中，大家正在紧张的讨论接下来的选择。
　　国士丨秦王：“没想到扬州打洛阳打的这么艰难，咱们现在是抢大龙还是不抢？”
　　福丶浮生：“正跟咱们打架呢，哪里有那么多主力去打城？”
　　红叶：“就是，你看他们开始打城之后，要塞群都被咱们推成啥样子了！”
　　Dyson：“为啥不继续抢大龙了啊，肯定要抢啊！”
　　安之若素：“现在的情况是，咱们不抢大龙的话，全力拆要塞的话，对面有很大的概率拆不完耐久。”
　　国士丨羽毛：“一共就15分钟了，咱们这时候去拆要塞还有用么？”
　　天使奥斯卡：“肯定要拆距离城池近的要塞啊。”
　　福丶狐狸：“做两手准备吧，一方面用骑兵主力配合斯巴达拆要塞群，另外一方面压秒抢大龙。”
　　时间紧急，益州“五福临门”的管理们稍微商量了一下，就定下了方案。
　　益州“五福临门”是处于优势的一方，做决定的容错率更高，所以没有那么纠结。
　　在做出决定之后，距离【洛阳】城池守军恢复的时间还有大概14分钟。
　　胡力快速发了一封同盟邮件来指挥大家抢城。
　　----
　　【同盟邮件】抢大龙
　　（751，751）洛阳，准备抢龙，到达时间控制在9点59分30秒到10点整之间！
　　注意1：到达时间超过10点的队伍不要出征，继续去拆要塞群。
　　注意2：骑兵主力队伍配合斯巴达继续拆要塞群！
　　---
　　因为不知道对方要打城，所以益州“五福临门”在要塞群的拆迁队伍并不算多，就算主力队伍一起上，拆迁值也没有多少。
　　同时，益州“五福临门”的要塞群距离【洛阳】城池都比较远，所以能在13分钟内赶到的队伍也有限。
　　在抢大龙方面，益州“五福临门”其实是不占据优势的。
　　所以胡力指挥的抢大龙时间比较靠后，宁可抢不到大龙，也不能帮对方拆除耐久。
　　对于益州“五福临门”来说，抢到大龙，基本就意味着已经获得本次友谊赛的胜利。
　　而就算让扬州“飞龙在天”拿下【洛阳】城，对于益州“五福临门”来说也不是灭顶之灾。
　　首先，扬州“飞龙在天”为了攻打洛阳，绝大部分主力部队都报废了，战场上边势必挡不住益州“五福临门”的推进。
　　尤其是再过一个夜战，扬州“飞龙在天”的要塞群还不知道被推了多远！
　　就算扬州“飞龙在天”拿下【洛阳】城池，也只会是一座孤城。
　　其次，益州“五福临门”在人数和资源上都是有优势的，正面战场并不怕扬州“飞龙在天”。
　　而在夜战方面，益州“五福临门”明显更强势一些。
　　所以，扬州“飞龙在天”哪怕成功占领【洛阳】城池，也只是多了那么一丝机会。
　　虽然能够给益州“五福临门”造成麻烦，却并不能直接获得胜利。
　　拿下【洛阳】城池，最主要的作用有4个：
　　1、提升同盟成员士气，在《率土》这款游戏中，同盟玩家的士气非常重要，能够直接影响同盟在战场上的战斗力。
　　占领司隶首府【洛阳】，必然可以大大提升同盟玩家的士气值。
　　2、能够获得一个处于战场中心位置的太守，能在这个位置开太守车，对敌对方造成的威胁还是不小的。
　　尤其是，当一个特别肝的玩家获得这个太守位置的时候。
　　比如，扬州“飞龙在天”里边闻名整个区的玩家“平头哥蜜罐”！
　　虽然在友谊赛中是对手，但是不得不说，“平头哥蜜罐”是真的强！
　　并不是他的卡池强，而是他的肝度太强了！
　　本身出了多队拆迁队，加上太守车队中的队伍，再配上“平头哥蜜罐”卓越的意识和肝度，一度给益州“五福临门”造成了非常大的困扰。
　　不过，益州“五福临门”虽然没有像“平头哥蜜罐”如此鹤立鸡群的玩家，却有很多位虽然没这么强，但也只是稍弱一些的玩家。
　　益州“五福临门”也正是靠这些玩家的努力，才造就了如此强的执行力和夜战能力。
　　3、拿下【洛阳】城池，会有城池附近的视野。
　　正所谓，知己知彼，方能百战不殆！
　　在战场上，视野的重要性是非常高的，哪一方的视野更好，无疑在战斗中会有更多的优势。
　　4、建筑时间缩短，本来需要4个半小时才能建立好的要塞，在【洛阳郡】范围内，只需要3个小时就能建好！
　　这个变化才是最重要的，这个直接关系到，对战双方在战场上的战斗力。
　　毕竟，起要塞时间短的一方，优势还是不小的。
　　也正是因为这几个作用，才让扬州“飞龙在天”选择殊死一搏，但是代价却是主战场被平推，无数要塞群被拆掉！
　　谁也不能说，这么换到底是赚了还是赔了。
　　毕竟，这几个加成能够改变阵地战的劣势还犹未可知。
　　这也是扬州“飞龙在天”在围城【洛阳】之后迟迟没有
　　而最关键的问题是，扬州“飞龙在天”在付出这么大代价之后，却依旧没有十足的把握成功占领【洛阳】！

第85章 一切成空
　　时间在一点点的流逝，扬州“飞龙在天”攻打洛阳城也到了最后的时刻。
　　不过令人意外的是，越到后边，扬州“飞龙在天”耐久拆的越慢，不知道是因为前排要塞被益州“五福临门”拆了不少的原因，还是要塞群距离城池太远的关系，又或者是有部分玩家不舍得用玉秒回？
　　因为益州“五福临门”没有视野，所以胡力也看不到扬州“飞龙在天”的具体箭头情况。
　　不过从【洛阳】城池的耐久下降速度来看，很不妙。
　　本来，按照扬州“飞龙在天”初始拆耐久的速度，是能够直接将【洛阳】城池拆下来的。
　　就算拆迁速度下降一些，问题也是不大的。
　　问题就是扬州“飞龙在天”拆迁的速度下降的实在太大，整整5分钟，才拆了2w耐久！
　　当时间还剩下10分钟的时候，【洛阳】城池的耐久还有5w！
　　这个耐久其实也不算多，但是对于扬州“飞龙在天”来说，却像是一个高不可攀的大山，能看见顶部，却无力攀爬。
　　照这个情形，扬州“飞龙在天”没办法将耐久拆完，这个大龙还真是有很大概率被益州“五福临门”给抢到。
　　益州“五福临门”的进攻箭头基本都集中在最后一分钟内，而扬州“飞龙在天”看样子是没办法提前拆完了。
　　不过事情的变化往往出乎意料，扬州“飞龙在天”本已经下降了不少拆迁速度居然再次下降。
　　这次，5分钟居然只拆了1.5w耐久！
　　距离守军恢复还剩下5分钟的时候，【洛阳】城池的耐久还剩下3.5w！
　　而扬州“飞龙在天”的拆迁速度居然还在下降！
　　胡力其实有些不太理解，都到这时候了，扬州“飞龙在天”肯定是要最后拼一下的。
　　为何拆耐久的速度一降再降？
　　按照现在这个趋势，不仅扬州“飞龙在天”无法成功占领【洛阳】，就算加上益州“五福临门”最后时刻的集火，也很难将耐久全部拆光！
　　时间在流逝，【洛阳】城池的耐久也在不断的下降。
　　距离守军恢复还只剩下最后一分钟的时候，【洛阳】城池的耐久还剩下足足2.5w。
　　而益州“五福临门”抢大龙的部队也开始接触【洛阳】城中心，城池耐久下降的速度再次加快。
　　但是由于益州“五福临门”的部队不算太多，最终在守军恢复的时候，城池的耐久没有被打空，还剩下大概4800耐久。
　　堂堂【洛阳】城池，居然因为不到5000耐久，而没有被占领下来。
　　一个最简答的算术题，100拆迁值的队伍，只需要50队就足够了！
　　一个更简单的例子，拆迁大佬全力攻城，一个人就能拆1w-1.5w的耐久！
　　也就是说，只需要再多半个拆迁大佬，或者一个正常的拆迁人员，就能够将【洛阳】城池拿下！
　　差以毫厘，谬以千里！
　　行百里者半九十！
　　虽然，益州“五福临门”在这么好的机会之下，没有抢到大龙，有些遗憾。
　　但是，更难受的无疑是扬州“飞龙在天”，在付出如此大的代价之后，却没能将【洛阳】城池拿下，只换来了一片狼藉。
　　这对扬州“飞龙在天”的士气打击是相当强大的。
　　本次强攻【洛阳】失败，基本也就意味着扬州“飞龙在天”失去了在友谊赛获胜的资格。
　　除非出现大的变故，不然益州“五福临门”拿到征服盟，应该是稳了。
　　所以，尽管益州“五福临门”没能抢到【洛阳】大龙，但既然扬州“飞龙在天”也没能占领【洛阳】城池，就是值得庆幸的一件事情。
　　扬州“飞龙在天”这波攻城消耗很大，损失惨重。
　　益州“五福临门”却没有多少损失，只是有些玩家压秒不太准，晚到了一些，而打到【洛阳】刚恢复的守军身上。
　　相对于扬州“飞龙在天”的损失，益州“五福临门”这些许消耗简直不值一提！
　　惊心动魄的【洛阳】攻城战结束了，扬州“飞龙在天”和益州“五福临门”两边势力的管理们心情可谓是天壤之别。
　　强攻【洛阳】失败，扬州“飞龙在天”破釜沉舟的计划宣告失败，管理群的气氛很是压抑。
　　---飞龙管理群---
　　龑乄明楼：“我服了，都到这时候了，居然还有那么多玩家部队不秒回！”
　　龑乄姥爷：“确实太可惜了，益州五福压的是最后一分钟，咱们只要再拆快一些，是很有机会将【洛阳】给占领下来的。”
　　龑乄令居：“战场都被推成啥样子了？占领【洛阳】就能打赢？大家不愿意秒回不是正常的么！”
　　龑乄明楼：“这个时候，你还说风凉话，有意思么？”
　　龑乄令居：“你们听我的了么？我说不打【洛阳】，你们非要打！现在说我，在说风凉话？”
　　龑乄姥爷：“主要咱们活跃的拆迁玩家要塞群都比较靠前，在要塞被拆之后，拆城速度明显下降了。”
　　龑乄富贵楞：“都别争了，打输就打输了，又不是输不起！”
　　同盟管理出现分歧并不可怕，经历一次失败并不可怕，可怕的是一个同盟内部离心，不能心往一处使。
　　很多同盟就是如此，顺风顺水的时候一切都好，即使有些矛盾，也能压下去。
　　但是一旦经历失败，尤其是连续失败，这些矛盾就会慢慢放大，最终导致同盟分崩离析。
　　扬州“飞龙在天”现在就有这个趋势，这时候就要考验同盟管理的水平了，如果处理不好，这个裂痕将会给“飞龙在天”的未来埋下隐患！
　　但是，现在的“飞龙管理群”还处于压抑的状态，气氛十分凝重。
　　虽然友谊赛还没有结束，但是所有人都已经能够看出来，胜利者会是谁！
　　扬州“飞龙在天”将失去三连征服，建立王朝的机会！
　　二连征服的同盟，在S3赛季痛失征服，无法建立王朝，放在谁身上都是不会开心的。
　　唯一的好消息就是，征服盟同属666区，虽然扬州“飞龙在天”没能三连征服，但是666区却是实实在在的三连征服！
　　但是，这依旧没有办法弥补，扬州“飞龙在天”玩家们心里的痛！

第86章 征服盟舍我其谁
　　强攻【洛阳】失败，让扬州“飞龙在天”的陷入了被动，玩家的心态也波动不已。
　　与之相反的是，益州“五福临门”的玩家个个喜笑颜开！
　　在连续两个赛季拿到三割据之后，“五福临门”终于能摸到一次征服盟了。
　　虽然说，扬州“飞龙在天”还没有认输，这次友谊赛还没有比完。
　　但是，正常人都能看出来，益州“五福临门”已经胜券在握！
　　除非出现重大的“黑天鹅”事件，不然已经没有谁能阻挡益州“五福临门”夺得友谊赛的胜利！
　　此时，“五福总群”中气氛欢快，大家都很开心，还有玩家下起了红包雨。
　　胡力抢到了不少，然后一波也发出去了。
　　羊毛出在羊身上！
　　慷他人之慨！
　　不管怎么说，胡力也算是在群里发了一个不算小的红包。
　　若是胡力不发，也就不发了。
　　但是尴尬的是，因为胡力之前经常在群里发1分的红包，所以同盟玩家抢胡力红包的积极性并不高。
　　“福丶叽叽咕咕”在群里抢了胡力红包之后，感叹了一句：“不容易啊，狐狸居然也发大包了！”
　　在这句话出现之后，胡力的红包迅速被抢光，大家纷纷感叹，人心不古！
　　福丶浮生：“世道变了啊，狐狸都发红包了！”
　　安之若素：“狐狸居然发大包了！是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
　　悟空：“狐狸这是要当上征服盟主了，开始发疯了？”
　　华天机：“《率土》版本的范进中举？”
　　福丶龙吟：“他抢的多，都发出来了而已，自己还是没花钱！”
　　天启乄月初：“那也不容易了，以前狐狸抢到红包也不发啊。”
　　福丶狐狸：“谁说我不发红包的？我明明每次都发！”
　　妇联主席：“一分的红包也算？”
　　福丶狐狸：“不要考虑那么多，不管多大的红包，那都是红包！”
　　福丶诗人：“论世间红包为何物，直教人一分也抢！”
　　福丶狐狸：“兄弟们，别太得意忘形，站好最后一班岗，咱们现在还没真的打赢呢！”
　　福丶起名：“那必须的，最后时刻，也不能放松！”
　　J丶鲸落：“今晚可是最好的机会，夜战直接推平他们！”
　　国士丨怀道：“恩，兄弟们加油！”
　　龍丶呱呱：“气氛真好，选择加入五福真是加对了！”
　　国士丨羽毛：“那必须的！”
　　大家都很兴奋，只要一会不看群，就是99+的消息！
　　不过，胡力作为盟主，虽然不会在这关头给大家扫兴，却一定要提醒大家不能放松。
　　毕竟，友谊赛还在进行中，还没有真正的结束！
　　胡力稍微措辞了一下，发了一封同盟邮件来提醒大家。
　　---
　　【同盟邮件】保持进攻
　　兄弟们，扬州“飞龙在天”选择强攻“洛阳”，却在最后关头失败。
　　这对咱们来说，是一个大大的机会，大家一定要把握住！
　　扬州“飞龙在天”的玩家现在大部分主力部队都报销了，正是咱们进攻的时候！
　　今晚接下来的战斗非常重要，这关系到咱们能不能打赢这场友谊赛，关系到咱们“五福临门”到底能不能拿到征服盟！
　　兄弟们，火力全开，冲啊！
　　---
　　虽然说，在扬州“飞龙在天”强攻【洛阳】失败之后，胜率已经不大了。
　　但这是益州“五福临门”正常发挥的情况下！
　　若是益州“五福临门”大意忘形，而导致战场表现锐减，最后的情况就真不好说了。
　　虽然说，不论益州“五福临门”表现如何，今晚都是大大的优势。
　　但是，明明能够一次压倒对方，却因为自身自大而给对方喘息之机，无疑会增加很多变数。
　　所以，胡力必须要提醒大家，要继续保持火力，一直到打赢这场友谊赛！
　　这场【洛阳】攻城战虽然只有一个小时，结局也是没有同盟占领【洛阳】，但是在进行的过程中，却是异常精彩，特别抓人。
　　说是惊心动魄，也不为过！
　　从最开始打守军的艰难，足足用了半个小时的时间才将守军消灭掉。
　　到之后拆耐久的一波三折，从最开始的飞速拆除，到拆除缓慢，到最后双方加一起也没能拆下来，同样充满了戏剧性。
　　直播间的水友们看热闹不嫌弃事情大，越是出乎意料，直播间的水友们看的越爽！
　　【弹幕】吾之深爱永驻吾心：“我去，今天这个剧本看的真爽！”
　　【弹幕】腻害的人：“恩，一波三折，最后居然谁都没打下来城。”
　　【弹幕】Eternal丶黎明：“主播这下happy了，对面这是送温暖啊！”
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“按照这个节奏，益州征服稳了啊！”
　　【弹幕】依方依人：“恩，益州这个友谊赛要是输了，就说不过去了！”
　　【弹幕】夏木术士：“扬州这明显是最后拼一下，可惜失败了。”
　　【弹幕】失~心疯：“恩，战场的影响还是太大了，不然的话不至于。”
　　【弹幕】书荒小白：“主播这是抽卡失意，战场得意啊！”
　　【弹幕】A道道：“我去，对三还有这作用？主播神了！”
　　胡力：“我去，你们真行，这都能凑到一起！”
　　本来胡力早就准备关闭直播了，因为扬州“飞龙在天”强攻【洛阳】，而一直开播到了现在。
　　既然事情已经落幕，胡力也就关了直播，准备睡觉。
　　在睡觉之前，胡力又在群里提醒大家，一定要保证进攻火力，争取今晚直接奠定胜局！
　　在下了直播之后，胡力就去睡觉了。
　　凌晨3点整，胡力被征战系统叫醒，稍微适应了一下之后，就打开手机，登陆APP，去看一下战场的情况。
　　胡力担心大家因为胜券在握反而粗心大意，导致战斗力下降。
　　但是在上线之后，胡力却惊呆了！
　　益州“五福临门”的玩家热情非常高，激情满满，参与夜战的人数不降反升！
　　扬州“飞龙在天”的阵地被推进了相当大的距离。
　　这下胡力放心了，按照这个表现，益州“五福临门”基本稳了。
　　S3105区的征服盟，舍我其谁！

第87章 获胜！
　　益州“五福临门”的战力不仅没有下降，反而因为活跃度更高而得到提升。
　　而扬州“飞龙在天”部队残缺，士气低落，战场表现一落千丈。
　　所以，一夜过后，益州“五福临门”的阵地大幅度前移，不仅将整个【洛阳】城池控制住，还向外推进了很远。
　　扬州“飞龙在天”距离【洛阳】城池最近的要塞群，是在【洛阳】城池的右下角！
　　现在这个局势倒是和双方最开始接触的时候有点像。
　　益州“五福临门”和扬州“飞龙在天”最开始在司隶碰头的时候，扬州“飞龙在天”将【洛阳】城池围住，而益州“五福临门”只是在【洛阳】城池的左上方起了要塞群。
　　现在正好反过来，益州“五福临门”围了【洛阳】，而扬州“飞龙在天”在【洛阳】城池的右下角有要塞群。
　　虽然看起来像，但是局势却不可同日而语。
　　最开始时候的落地，只是双方初次接触，益州“五福临门”因为最开始需要铺路的距离太远，能做到如此已经不容易了。
　　而现在的落位，可以益州“五福临门”在战场上生生打出来的，生推要塞群推过去的！
　　并且，扬州“飞龙在天”的要塞群现在距离【洛阳】城池的距离比益州“五福临门”当初要更远。
　　要不是因为益州“五福临门”推到了一条河流的交界处，恰巧遇到扬州“飞龙在天”的两个正在坚守的主城堵路，还不知道最终能推到多远呢！
　　现在的局势已经很明朗了，扬州“飞龙在天”失去了对【洛阳】城池的控制权，在战场上也已经处于劣势。
　　仅仅是依靠主城堵路，才保住自己的一线生机。
　　但是，这两个主城既然已经在战场起到了作用，只要益州“五福临门”能够沦陷其中的一个，也就意味着本次友谊赛正式结束！
　　早上7点30分左右的时候，两个主城同时过免，看来两个人是商量好同时开启坚守的，时间恰巧卡在了双方大部分主力上线的时间。
　　此时，“龙吟”已经上线，不过胡力没有下线睡觉，而是指挥大家进行了几次集火，想要直接将扬州“飞龙在天”的主城强打下来，结束比赛。
　　却是一直没能如愿，尽管扬州“飞龙在天”士气下滑厉害，战场战斗力降低不少，但是依靠主城驻守，还是顽强的抵挡住了益州“五福临门”的进攻。
　　若是两个主城坚守结束的时间再早1个小时，那阵，扬州“飞龙在天”在线的主力部队不多，益州“五福临门”强攻，也许已经获胜了！
　　没办法，到了7点半这个时间点，战场上的部队已经增多了很多。
　　但是，能够打下来一块主城城皮，也还是有一些战果的！
　　胡力一看早上是没机会直接拿下了，就将账号交给“龙吟”控制，自己就去补觉了。
　　实在是太困了，几个晚上的夜战，非常消耗精力。
　　尽管胡力每天睡觉的时间依旧不短，却是没办法完全补充回来。
　　白天补觉和晚上睡觉的感觉还是很不一样的，不符合个人生物钟的休息时间，恢复效果实在一般。
　　幸好公司本周的工作任务比较简单，不然的话，胡力还真没办法这么熬，肝也是要看环境的！
　　这次因为心里有事情，胡力只睡了2个小时就醒了，去群里问了一下基本的情况，发现还没有沦陷对面的玩家，胡力就继续去睡觉了。
　　又过了两个小时，等胡力再次醒来的时候，发现群里已经在大肆庆祝了！
　　益州“五福临门”成功沦陷了其中一名扬州“飞龙在天”的堵路玩家，获得了本次友谊赛的胜利！
　　主城驻守是很难攻克的，益州“五福临门”能够这么快速的将其沦陷，是有几个方面的原因的。
　　第一点：扬州“飞龙在天”因为昨晚攻城【洛阳】失败，导致士气下滑，执行力和活跃度全面下降，今天参与战斗的玩家队伍也变少了。
　　第二点：经过几天的战斗，益州“五福临门”资源和人口的优势开始慢慢体现出来。
　　在整体战斗力上看，预备兵和资源的消耗对益州“五福临门”的影响，要比对扬州“飞龙在天”的影响小的多。
　　所以在战斗力对比上，在战场的表现上，益州“五福临门”对扬州“飞龙在天”的优势都是越来越大的。
　　第三点：益州“五福临门”因为从未拿过征服盟，所以同盟玩家在看到拿征服盟的希望之后，热情暴涨！
　　一个个气势汹汹，势要将征服盟拿下，执行力和活跃度变得更高。
　　第四点：两个同盟的管理层状态不同，益州“五福临门”管理层非常团结，气氛很好。
　　而扬州“飞龙在天”因为第一次的失败而导致管理层内部出现裂痕。
　　此时，扬州的管理层正在忙着修复裂痕，而疏于对战场的指挥。
　　其实，在强攻【洛阳】失败之后，扬州“飞龙在天”的管理层就已经半放弃了。
　　哪怕依靠主城抵挡一时，却没办法抵挡一世。
　　正面战场打不过的情况下，最后的结局已经很明显了，只是早输和晚输的区别而已。
　　相比于战场的输赢，同盟内部的团结更为重要。
　　哪怕输了，益州“五福临门”和扬州“飞龙在天”也是同属于666区的势力，是内部之争，对外来说，都是666区获得了胜利。
　　而扬州“飞龙在天”的内部矛盾则不然，这是分裂同盟的隐患，必须尽早处理。
　　所以，扬州“飞龙在天”管理们的重心都放在处理内部纷争上了，而疏于对战场的指挥。
　　在各种因素的综合作用之下，扬州“飞龙在天”再难抵挡益州“五福临门”的进攻。
　　没能坚持太长时间，扬州“飞龙在天”堵路的玩家主城就惨遭沦陷，正式输掉了本场友谊赛。
　　至此，这场关系到S3105区征服盟归属的友谊赛宣告结束，益州“五福临门”获胜，拿到了征服盟的资格。

第88章 荣誉值
　　S3105区争夺征服盟归属的友谊赛正式结束，经过几天的奋战，益州“五福临门”最终获得了比赛的胜利。
　　虽然有些出乎大家的意料之外，却绝对是实至名归！
　　真正的强盟都是在战场中打出来的，你说你的战斗力有多强没用，你必须在战场上体现出来，才会获得大家的认可。
　　益州“五福临门”在友谊赛中战胜了扬州“飞龙在天”，赢得干净利落，向大家证明了自己的实力。
　　有人说，不以成败论英雄，但是在《率土》的环境中，胜者为王的观念要更加普遍。
　　虽然有一些玩家是不在乎胜负的，喜欢追求一些其他的东西，比如种田的快感。
　　但是大部分玩家都是希望自己同盟能够不断获得胜利的，要是能在有游戏体验的情况下获胜，就更好了！
　　作为同盟的一份子，谁不希望自己的同盟足够强大呢！
　　一个战斗力强大的同盟，在复杂的《率土》环境中生存能力就更强，名气也越高，越容易吸引其他玩家加入，不断的补充战力，变的更强。
　　这是一个循环，也是一个“雪球效应”，强者恒强！
　　这是趋势，却又不止于此。
　　不然的话，《率土》中那些曾经强大无比的同盟就不会渐渐没落，直至消失。
　　只留在少部分玩家的记忆中，或者《率土》的史册里。
　　不论如何，补充新血对一个同盟来说，都是至关重要的。
　　益州“五福临门”本赛季能够吸收“龍”盟玩家，就是一个好的开始。
　　可以想象，如果益州“五福临门”本赛季没能得到“龍”盟玩家的加入，必然不会是扬州双盟整合之后的对手，自然也就没办法获得征服盟，站在整个区的巅峰。
　　虽然，最后胜利的依旧是666区，但是一直吸收不到新血的“五福临门”必然会慢慢衰落下去，最后只能选择其他的道路，比如整合进“飞龙在天”。
　　但是现在，益州“五福临门”不仅吸收到了“龍”盟的玩家，还拿到了征服盟，对于之后吸收其他玩家同样是有利的。
　　在益州“五福临门”获得友谊赛的胜利之后，胡力就完成了征战任务【友谊赛获胜】。
　　------
　　任务名称：友谊赛获胜。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」在S3105区，与扬州「龑乄飞龙在天」的友谊赛中取得胜利。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争堡垒卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：待完成。
　　友情提示：恭喜宿主，获得如此关键战役的胜利！“名将五星卡卷轴”和“战争堡垒卡片（4小时）”已经存入宿主卡包。
　　-------
　　这个征战任务完成的可不算容易，不过收获也是巨大的。
　　所说的收获并不只是征战任务的奖励，还有征服盟的归属，征服名额的数量，以及一个一割据盟的分配权。
　　在胡力睡觉的时候，“五福临门”的总群里边还下起了红包雨，不过这些和胡力都没有关系。
　　胡力在醒来确认益州“五福临门”已经获胜之后，感觉开心之余，也有一股深深的疲惫感。
　　和同盟玩家庆祝了一会之后，胡力就再次趴到床上去补觉了。
　　这次胡力没有任何的杂念，舒舒服服的补了一个大觉。
　　再次睡醒之后，时间已经到了傍晚6点，这次胡力可是补了一个长觉。
　　虽然睡觉的时间不短，但是头却是很迷糊。
　　有的时候，睡觉时间太长，也没办法精神。
　　但是睡觉对精力恢复还是很有帮助的，即使睡醒之后并不是很精神，却依旧能够缓解精神疲劳。
　　晚上7点半，胡力继续在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　直播间的水友们到了直播间，居然发现友谊赛结束了！
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“我去，友谊赛结束了？主播赢了么?”
　　胡力：“嗯，扬州昨晚强攻【洛阳】，损耗太大，战场直接崩盘了，今天上午我们沦陷了一个扬州战场的主城，获得了本场友谊赛的胜利。”
　　【弹幕】炎无祸：“666啊，主播能拿征服了！”
　　【弹幕】看什么书丶：“何止啊，主播是要当征服盟的盟主了。”
　　【弹幕】默默丶cc：“牛掰的，主播马上要进备战区了吧？”
　　胡力：“开区大概40天了，距离赛季结束进备战区，大概还有一个月左右吧。”
　　【弹幕】严青尧：“那接下来就是躺尸局了么？”
　　胡力：“接下来继续剿匪，然后安排友谊赛刷武勋和荣誉。”
　　“进入备战区之后，根据玩家在S3赛季的表现，会获得不同的荣誉值。”
　　“相对来说，荣誉值覆盖面更全，是一个比武勋更能体现玩家综合能力的数据。”
　　【弹幕】暗夜葬花：“确实，武勋翻地打城都会计算在荣誉值内。”
　　【弹幕】康连迪：“荣誉值多少算合格啊？”
　　胡力：“600以上的荣誉值，我感觉都算合格，活跃度都不错，至少也是在武勋或者翻地中的一个方面表现不差。”
　　“超过800荣誉值的玩家都是活跃度很高的了，至于荣誉值更高的玩家，要么是肝帝，要么卡池优秀且有活跃度不错。”
　　“低于400荣誉值的玩家，都可以算成盒子或者半盒子了。”
　　【弹幕】幻世神韵：“那我1200+的荣誉值不是无敌了？”
　　胡力：“1200+的荣誉值，那是相当优秀了！”
　　【弹幕】尘世忘尘：“我看备战区的同盟收人，有的看卡池，有的看荣誉值。”
　　胡力：“嗯，不同的同盟有不同的标准，收人要求各不相同。”
　　因为白天睡的觉比较多，所以今晚胡力并不是很困，直播到很晚才下播。
　　经过这么长时间的坚持，胡力的直播间也渐渐有了起色，加上自己特意打造的“欧皇”标签，还是吸引到了一些玩家的关注。
　　随着观看直播间玩家的增多，胡力直播间的收入也略有增加。
　　对此，胡力当然是乐于见到的，也算是在玩游戏的同时，发展了一项副业。

第89章 凄惨者的自嗨
　　虽然说，胡力做直播的收入也并不算太高，但是作为一个副业，却也足够了。
　　本身玩游戏和做直播就不冲突，只是要更累一些。
　　下播之后，胡力就躺下准备睡觉，因为白天睡觉太多，晚上进入睡眠的时间略晚。
　　但是，当第二天早上醒来的时候，胡力的精神状态却是不错。
　　虽然说，连续熬了几天夜，不是一天就能缓过来，但是精神好歹开始恢复了。
　　《率土》这个游戏确实很肝，但是时间主要集中在开荒前两天和打架的焦灼时期，其他大部分情况并不是太累。
　　比如，现在益州“五福临门”和扬州“飞龙在天”的友谊赛已经结束，在S3赛季接下来的时间里，就没有太多需要干的事情了。
　　也就是去各个地方剿匪而已。
　　为了不让大家太过无聊，各个同盟还会安排友谊赛什么的，来给大家找点事情干。
　　益州“五福临门”本次友谊赛获胜，拿到了150个征服名额，根据之前的表现，大部分已经分下去了。
　　但是还留了一小部分给最后时刻友谊赛表现好的玩家分配。
　　本赛季最主要的战斗都在中前期，所以中前期的表现要更加重要，权重更高，分出去的征服名额也更多。
　　现在，比较重要的征服盟争夺战也已经结束，整个区进入了收尾阶段。
　　个人的表现也就没有那么重要了，最后这段时间虽然还有友谊赛，也会有一部分征服名额分配，数量确实不会太多。
　　毕竟，重要性不可同日而语。
　　当然，完全不给也不行，那些能在赛季末还活跃的玩家，大部分在整个赛季的活跃度都不差，只是因为各种各样的原因而没能拿到征服名额。
　　最后留的这一小部分名额，也算是最后的机会。
　　不过，即使是拿不到征服名额的玩家，也能稳稳的去拿割据名额。
　　不管是荆州“义薄云天”还是“龍”盟，都可以领取割据奖励。
　　整个区的赛季奖励已经全部分完，整个区玩家的热度迅速下滑，只有流浪军还在挣扎，试图为自己争取一份奖励。
　　流浪军想要拿到奖励，必须要占领首府才行，最少1个，2个更好。
　　但是目前转流浪军的玩家并不多，最主要的势力是由幽州「晟丶木笙箫玄」的玩家组成的，大部分都是零散的玩家。
　　令胡力诧异的是，凉州「狩猎学院」的玩家也选择了转成流浪军。
　　益州“五福临门”多次联系凉州「狩猎学院」的管理都没能得到准确回复。
　　即便是这样，益州“五福临门”也没有往死里打，但是必要的沦陷，翻地，拆迁都是有的，灭国更是必然进行的。
　　当然，益州“五福临门”虽然不准备打死凉州「狩猎学院」，却也不会主动送上割据名额。
　　胡力本以为，凉州「狩猎学院」是已经联系好了势力，所以才对益州“五福临门”爱答不理。
　　却没想到，凉州「狩猎学院」居然慢慢转成了流浪军，这个操作就有点迷。
　　其实，只要凉州的玩家选择投靠一方势力，哪怕不参与战斗，割据名额还是能拿到的。
　　但是，凉州「狩猎学院」却毅然选择转成流浪军，没有投靠任何S3105区的势力。
　　可能是凉州管理更喜欢独来独往，也可以是凉州想加入的势力在备战区，而不是在S3105区里边。
　　不管怎么说，选择转流浪军的主要势力就是幽州「晟丶木笙箫玄」和凉州「狩猎学院」。
　　其他势力都没有成建制的转流浪军了。
　　666区联军作为胜利者，当然是有奖励的。
　　而在落败的675区联军中，青州675区和徐州一起，准备拿一割据。
　　并幽“龍”盟也拿到了一割据盟，同时还有不少玩家能够拿到了征服名额，算是败者组中最后奖励最好的了。
　　这种情况下，整个S3105区的流浪军是没有任何话语权的，人数较少，战斗力较弱，无法对正规军造成太大影响。
　　虽然偶尔也会在各个角落制造一些麻烦，却总是很轻易的就被解决掉。
　　值得一提的是，曾经落地益州，因为恶意抢地且屡教不改，被“五福临门”针对，而选择流浪他州的回流玩家“满月小红帽”，最后也选择了转成流浪军。
　　因为流浪军没办法凭借自身实力抢到州府，而最终的赛季奖励，也没有给流浪军留割据的位置，那么转成流浪军的“满月小红帽”，最终只能乱世收场。
　　这就是纯粹的捡芝麻掉西瓜，为了开荒的几块地，而失去了赛季的最终奖励，其他落地益州的回流玩家，都拿到了赛季奖励。
　　选择落地的回流玩家不多，大部分表现优异，拿到了征服名额，还有部分比较划水，却也拿到了割据名额。
　　只有“满月小红帽”一人，各种操作猛如虎，勇夺乱世奖励！
　　也许有人说，“满月小红帽”并不在乎最后的赛季奖励，但是单从游戏体验上来说，“满月小红帽”在S3105区过的也并不舒服。
　　落地没多久就因为恶意抢地而与益州“五福临门”玩家产生矛盾，管理层多次沟通却得不到良好的回应，就只是将一切推脱给代练。
　　在屡教不改之后，益州“五福临门”不再忍耐，玩家集结起来，将其沦陷。
　　被沦陷后，“满月小红帽”反而变得积极，开始义愤填膺，但是因为身处益州孤立无援，哪怕在州频上嘴炮都是被围殴的那个。
　　千夫所指，无外乎此。
　　最后，“满月小红帽”只能选择流浪到其他州，加入675区联军来与666区联军战斗。
　　但是，最后的战斗结果却是，675区联军战败，“满月小红帽”继续转为流浪军来战斗，却也没有什么建树，走到哪里都被围殴，最终乱世收尾。
　　不过，“满月小红帽”虽然整个赛季的体验虽然不好，但是签名却依旧牛哄哄的。
　　---个性签名---
　　奖励无所谓，就是干！
　　---
　　唉，既然都已经这么惨了，也就只剩下自嗨了！

第90章 时间匆匆
　　要不是在打流浪军的时候，看到了“满月小红帽”的主城，胡力就都把他给忘记了。
　　这下又回忆起来他的劣行，就在同盟频道说了一下，然后同盟玩家也都想起来了。
　　然后就没有然后了，“满月小红帽”再次起飞，免费飞机坐的那真是舒服！
　　之后，胡力也将其抛在脑后了，没必要太费心。
　　开区的时候之所以那么费心，是因为想将其吸收进同盟。
　　从最后的结果，没吸收进来是正确的，不然同盟风气可能被一人给带坏。
　　一颗老鼠屎坏了一锅汤的事情，其实并不少见。
　　益州“五福临门”现在的气氛还是非常好的，这种害群之马一个都不进来才好。
　　因为益州“五福临门”拿到了S3105区的征服盟，依靠这个号召力，所以在赛季之后的时间里，还吸收了个别的零散玩家。
　　在整个S3赛季接下来的时间里边，需要做的事情就比较少了。
　　各个同盟交叉组织友谊赛，来让大家有点事情干，偶尔也去剿匪一下。
　　整个赛季的时间就在这样慢慢的节奏下度过。
　　之前因为友谊赛熬夜到有些精力不济的胡力，经过这么长的修养，也早已完全恢复。
　　同盟玩家从最开始的舒一口气，终于能休息了，慢慢转变成太没意思了，的赶紧找点事情干。
　　《率土》这款游戏就是如此，当你战斗的时候，你想要去种地。
　　而当你种地的时候，你又想要去战斗。
　　虽然听起来很奇怪，却是真实的情况。
　　因为《率土》这个游戏，战斗和种地并不是彼此脱离的，战斗是需要消耗资源和铜币的，而资源和铜币都需要通过种地来获取。
　　当玩家战斗的时候，随着战况变的越发紧张，就会慢慢出现资源不够用的情况。
　　这种情况下，玩家就会想去种地，去发育，来缓解资源压力。
　　而当玩家在种地而没有战斗的时候，资源会随着时间的推移越来越多，直至溢出，这时候玩家就会渴望战斗，来消耗资源。
　　战法经验和武将等级的情况也类似。
　　所以，在《率土》这款游戏中，如何平衡发育和战斗的节奏，对于每一个玩家来说，都很重要。
　　穷兵黩武不可取，但是重文抑武，只注重发育，而忽略战斗，也是不可取的。
　　整个S3105区的节奏已经变得缓慢，而胡力又开始进行各种试验。
　　别说，这次胡力还真完成了不少征战任务，获得了一些征战任务奖励。
　　当然其中也有一些比较常见的征战任务，比如【占领洛阳】。
　　不过，因为S3赛季已经处于末期，所以奖励中有3张“赛季名将五星卡卷轴”，加上胡力之前积攒的3张“赛季名将五星卡卷轴”，胡力已经有了足足6张“赛季名将五星卡卷轴”！
　　至于“名将五星卡卷轴”这个S3赛季最常出的奖励，同样也获得了3张，加上胡力之前积攒的6张“名将五星卡卷轴”，胡力共有9张“名将五星卡卷轴”。
　　而这些“名将五星卡卷轴”，都被胡力消耗掉了，抽到了9张五星武将卡。
　　加上胡力正常抽到的3张五星武将卡，胡力在S3赛季最后的阶段一共抽到了12张五星武将卡！
　　这12张五星武将卡分别是：
　　“弓诸葛”1张，“周泰”1张，“袁绍”2张，“张春华”1张，“黄月英”1张，“甄洛”1张，“周姬”1张，“群董卓”2张，“夏侯渊”1张，“步诸葛”1张。
　　其中最有用的无疑是S3赛季的绝版武将“弓诸葛”，在抽到这张之后，胡力的“弓诸葛”已经进阶到了3红！
　　其余的武将卡中，“周泰”、“张春华”、“黄月英”、“甄洛”也是相对有用的，其中“黄月英”和“甄洛”都进阶到了4红，距离满红只差1红。
　　其他的武将卡，“袁绍”、“周姬”、“群董卓”、“夏侯渊”、“步诸葛”，在胡力目前的定位里边，都是五星饲料卡。
　　在S3赛季进行的过程中，胡力已经兑换了几个S3赛季的典藏战法：
　　消耗了1张“魏司马懿”和其他7张三星“司马八达”，兑换了“河内世泽”，
　　消耗了3张群五星武将卡兑换了“绝水遏敌”，
　　消耗了3张魏蜀吴阵营的武将卡兑换了“反间”，
　　消耗了3张魏蜀吴阵营的武将卡兑换了“磐阵善守”。
　　在最后的这段时间中，胡力将其他S3赛季的典藏战法也都一一兑换。
　　消耗3张汉阵营的武将卡兑换了“极火佐攻”，
　　消耗3张魏蜀吴阵营的武将卡兑换了“奇正之势”，
　　消耗3张五星武将卡兑换了“形兵之极”。
　　在这些五星典藏战法中，“奇正之势”是出场率最低的战法，胡力用到其的概率也不算大，不过胡力还是将其兑换出来了。
　　毕竟饲料卡开始多了起来，胡力也舍得去消耗。
　　另外，胡力也凑够了10张小太监，成功得到了S3赛季的另一个绝版武将“十常侍”。
　　在这期间，益州“五福临门”不仅仅占领了【洛阳】，还完成了13州任务，同盟人数上限也已经达到了380人。
　　后续各个奖励盟收回分配到的首府，等待着赛季的结算。
　　全部13个首府中，益州「龑乄五福临门」拿五征服奖励，共占据5个首府，分别是司隶首府“洛阳”，雍州首府“长安”，益州首府“成都”，凉州首府“武威”和幽州首府“蓟”。
　　扬州「龑乄飞龙在天」拿三割据奖励，共占据3个首府，分别是兖州首府“濮阳”，扬州首府“建业”和青州首府“临淄”。
　　荆州「龑乄义薄云天」拿三割据奖励，共占据3个首府，分别是豫州首府“谯”，荆州首府襄阳和冀州首府“邺”。
　　徐州的奖励盟让给了青州，所以青州「義丨观沧海」拿一割据奖励，占领徐州首府“彭城”。
　　并州「龍丶沧浪前尘」同样拿一割据奖励，占领并州首府“晋阳”。
　　流浪军一直试图抢占首府，获得奖励，但是在正规军的严防死守之下，一直没能成功。
　　人数不足的流浪军，对正规军的威胁不大。

第91章 全新战法击势
　　在S3105区最后这段时间里，《率土》也更新了一些新的内容，有一些还是值得注意的。
　　第1个改动是，重置武将卡的时候会返还进阶消耗的SP武将卡。
　　普通武将卡和SP武将卡一直是可以互相进阶的，但是之前SP武将卡在进阶消耗后就消失了，重置也没办法返还。
　　这个更新很不错，从此之后武将卡和SP武将卡可以随意的互相进阶，而不怕被消耗掉了。
　　比如胡力目前手中既有“普通赵云”，又有“SP赵云”，在S赛季的时候，其实胡力更喜欢使用“SP赵云”。
　　但是到了征服赛季，“普通赵云”在获得了特性之后，战斗力就比“SP赵云”更具备优势。
　　当然，在这次更新之前，也有玩家曾经利用过这个规则，来将“SP赵云”变成“普通赵云”，之后去兑换典藏战法“单骑救主”。
　　操作方法也很简单，用“SP赵云”进阶“普通赵云”，之后再重置进阶后的“普通赵云”，这样“SP赵云”就消失了，变成了“普通赵云”。
　　不过，在这次更新之后，这样的操作就没办法继续了。
　　胡力之前一直没有这么干，是因为胡力想保留“SP赵云”，换战法不着急。
　　所以，在这次更新之后，胡力才用“SP赵云”给“普通赵云”进阶。
　　现在也不怕消失，以后想用“SP赵云”的时候可以直接重置回来。
　　第2个改动是将S2赛季和S3赛季的回流名额进行随机分配。
　　不再是谁手快先得，而是给玩家们大概1分钟的报名时间，如果报名的人数超过了回流名额上限，就随机分配。
　　没有分配成功的玩家，返还报名的5000玉符。
　　这个改动，对于胡力来说，没啥作用，毕竟胡力已经到了S3赛季，马上就进入备战区了，也没准备再回流到S赛季。
　　但是，这个改动限制了回流名额被工作室掌控的情况，对平民玩家会更友好一些，从胡力个人的角度是非常支持这次改动的。
　　不过在一些不介意花钱买回流名额的玩家来看，就不是那么舒服了。
　　毕竟，以前只需要花钱，就可以同时回流几十个小伙伴，但是现在就不行了。
　　第3个改动是新增加了2个征服赛季的武将“凌统”和“马岱”，以及这2个武将拆解的五星战法“击势”。
　　这个改动可不得了，“凌统”没有开发出太强的队伍，但是“马岱”和五星战法“击势”都是实实在在的改变了战场的存在！
　　但是，每个新武将新战法出来的时候，都是需要玩家不断的尝试，才有可能开发出一个新的队伍。
　　所以，一个新武将或者新战法在出现之后，到出现成形的队伍，往往需要1到几个赛季的实验。
　　长的时候，花费半年到一年的时间，都是正常的。
　　前世在这次更新最开始的时候，两个武将刚出来，都不怎么受玩家重视，反而是两个武将拆解的五星战法“击势”更受大家欢迎。
　　五星战法“击势”被玩家认为是五星战法“愈战愈勇”的进阶加强版。
　　两个战法确实有些像，都是被动战法，都是增加物理武将输出的。
　　区别就是，“愈战愈勇”这个战法和他的名字一样，是随着回合数的增加而越来越强的。
　　“击势”则不然，从第1个回合开始，就始终如一，8个回合的强度一致。
　　严格来说，“愈战愈勇”并不比“击势”差，前几个回合不如“击势”，但是后几个回合却要比“击势”强力。
　　那为何玩家都认为“击势”是“愈战愈勇”的进阶加强版呢？
　　其实就是因为回合数的关系，当下的《率土》环境追求的就是前几个回合的爆发。
　　最典型的就是“神兵天降”+“大赏三军”的组合体系。
　　我前3个回合就给你打残，你后边再厉害，兵力不足，也发挥不出来！
　　这也是“反计之策”被誉为神技的原因，只要被“反计之策”限制到，武将前3个回合主动战法的伤害全部报废。
　　在“击势”这个战法出来之后，迅速被玩家用来替代“愈战愈勇”，搭配“群吕布”，“关银屏”，“SP赵云”等大营输出武将。
　　后来，“流氓队”横空出世，“张机”配合“孙权”给队伍提供保护，而大营则是“关银屏”或者“群吕布”，战法就是“击势”和“一骑当千”。
　　可以说，“流氓队”出来之后，“群贾诩”这个武将的好日子就到头了。
　　“群贾诩”是一个特定情况下输出非常高的武将，对付靠主动战法输出的武将尤为给力。
　　本来，因为“愈战愈勇”这个战法比较拖回合，所以不少玩家的“群吕布”、“关银屏”都是再携带两个主动战法的。
　　这种3个主动战法的武将，碰到“群贾诩”，经常会被爆头。
　　但是“击势”的出现，彻底拯救了“关银屏”和“群吕布”，可以在少带一个主动战法的情况下，保持强大的输出火力。
　　如果只是这样，“群贾诩”还是有生存空间的，虽然3个主动战法变成2个，“群贾诩”的输出会下降，却还是克制对方的。
　　但是，有“孙权”这个武将的保护，就完全不一样了！
　　“孙权”的自带战法“九锡黄龙”是能够接触“群贾诩”的输出buff的。
　　所以，在“流氓队”火了之后，“群贾诩”的出场几率大大降低。
　　不过，一个队伍从开发出来到火起来，周期很长，往往需要1到2个赛季的大规模试验才可以。
　　最开始可能只是1个玩家到几个玩家使用，然后慢慢扩散，使用的玩家越来越多。
　　只有越来越多的玩家使用或者遇到，并慢慢认可，这支队伍才会成为玩家公认的强队。
　　“流氓队”亦是如此。
　　在接下来的两个赛季，还是属于“法刀队”和“网红队”的天下。
　　“流氓队”处于发酵期，在慢慢的沉淀自己，直至一飞冲天！

第92章 红颜卡包
　　虽然新增了两个武将“凌统”和“马岱”，但是最初的风头都被五星战法“击势”给抢走了。
　　两个武将因为没有特别亮眼的队伍出现，而备受冷落。
　　当“流氓队”横行了几个赛季之后，一队由“马岱+关羽+SP徐庶”组合而成的“蜀骑队”走进大众视野。
　　自成体系的战法搭配，一出现，就有席卷《率土》之势，那时候，“垒实迎击”已经出现，“菜刀队”已经落寞了好久。
　　“蜀骑队”的出现，让《率土》玩家再次体验到了极致平A的快感。
　　并且，“蜀骑队”还有一个特别明显的优势，不占用其他队伍的战法！
　　“战必断金”、“磐阵善守”、“谋定后动”、“全军突击”、“疾战”、“利兵谋胜”，这六个战法都不是其他一线队必须要用的核心战法。
　　可以说，“蜀骑队”带的战法非常平民！
　　但是，战斗力却是异常凶猛！
　　然而，组成“蜀骑队”的三个武将，都不是那么容易抽到的，平民玩家想抽齐就更不容易了。
　　在“马岱”这个武将刚出来的时候，因为没有太强力的队伍，还是比较容易抽的。
　　但是当“蜀骑队”火起来了之后，“马岱”就变的特别难抽了。
　　《率土》中很多武将卡的爆率都是一直在变化的，越核心的武将卡，越难抽到。
　　比如“刘备”和“吕蒙”一直都是比较难抽的。
　　而一起他的武将卡，则是会随着重要性的提升而变的越来越难抽。
　　比如“张机”、又比如“马岱”，或者是后边出来的“严颜”。
　　第3个值得一提的改动是征服剧本【群雄讨董】的大更新。
　　因为之前【群雄讨董】剧本中“董卓军”需要根据发育速度抢，并且兵力优势太大，让不能转成董卓军的玩家玩的特别难受，而遭到了大量的投诉。
　　在这次改版之后，【群雄讨董】中的“董卓阵营”和“群雄阵营”将在落地的时候确认，互相敌对，同时削弱了“董卓军”的战斗力。
　　因为666区已经到了S3赛季的末期，所以对于征服赛季的各个剧本都比较关注，毕竟进入备战区之后就要考虑第一个征服赛季剧本如何选择。
　　而目前可选的征服赛季剧本只有3个：【群雄讨董】、【群雄逐鹿】、【决胜中原】。
　　666区在进入备战区之后需要综合考虑各方面的因素，从这3个剧本中选择一个报名。
　　第4个改动是移除了卡框的属性加成，在改版之前，到了征服赛季，可以使用荣誉兑换卡框，武将携带卡框之后不仅会轻微改变外观，还会增加5点属性。
　　这次改动之后，卡框将不再增加属性。
　　《率土》官方的理由是，增加的5点属性会影响游戏的平衡。
　　但是，后来更新出来的宝物系统，加的属性点可是非常的恐怖，几十个属性点那是轻轻松松！
　　这时候，就不怕影响平衡了！
　　也许，原因非常简单，卡框不需要用玉购买，而宝物需要！
　　胡力因为重生了，并不知道宝物系统后续的发展如何，不过按道理来说，已经更新的宝物系统被取消的概率基本为零。
　　不考虑那么多，继续说版本改动。
　　第5个改动，是征服赛季剧本【群雄逐鹿】和【决胜中原】的一些微调。
　　但是改动并不像【群雄讨董】那么大，对于还处于S3赛季的666区玩家来说，影响不大。
　　其他的改动就不太多了。
　　在S3赛季期间还有一次七夕，是在8月17日。
　　《率土》在每年七夕都会推出各种活动，其中最受胡力喜欢的当时是活动卡包“红颜卡包”！
　　活动卡包有几个比较统一的规则，比如共10次招募机会，398虎符一次，有一次免费和一次半价，每次招募必出4星以上武将。
　　重点依旧是开包里边的武将，“红颜卡包”里边虽然都是女武将，却正经有一些有用的武将卡。
　　红颜卡包的武将卡如下：
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：“妲己”、“关银屏”、“王异”。
　　T2（主力）：“张宁”、“祝融”、“黄月英”、“甄洛”、“马云禄”。
　　T3（可用）：“骊姬”、“小乔大乔”、“张春华”、“孙尚香”、“蔡文姬”、“妹喜”、“褒姒”。
　　T4（饲料）：“张姬”、“周姬”、“汉貂蝉”。
　　胡力这次抽卡依旧是在直播的时候进行的。
　　尽管有用的武将不少，但是胡力指定的武将必然是“妲己”！
　　满红“王异”胡力在后世见过，但是满红的“妲己”，胡力还真没见过！
　　虽然说，“王异”这个武将要比“妲己”更吃红星，并且胡力还没有“王异”，但是胡力依旧选择了指定“妲己”。
　　也许，这就是个人的执念吧。
　　针对“红颜卡包”使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·妲己·步”！
　　之后胡力打开“红颜卡包”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“妲己”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·妲己·步”。
　　之后，胡力继续抽取“红颜卡包”。
　　第2抽，蓝光闪现，四星武将卡！
　　第3抽，蓝光闪现，四星武将卡！
　　……
　　一直到第9次抽卡，浓郁的紫色光辉闪烁，五星“马云禄”出现在屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·马云禄·骑”。
　　最后1抽，依旧是四星武将卡。
　　这样，在没消耗任何“一次性武将卡卷轴”的情况下，胡力抽到了1张“妲己”和1张“马云禄”，这两个武将分别被胡力进阶到了1红。
　　其实积攒了3个赛季，胡力是有3张“任意武将卡卷轴”的，如果全部消耗掉，是能够再次抽到3张“妲己”的，可以将“妲己”直接进阶到4红。
　　但是胡力没有这么做，毕竟“妲己”这个武将虽然难抽，但是却并不是特别吃红星。
　　胡力想要把“任意武将卡卷轴”消耗在更能提升战斗力的武将卡上。

第93章 S3赛季结算
　　9月29日零点，S3105区正式结算。
　　以原666区“风林火山”为首的流浪军进行了最后的挣扎，强攻幽州首府【蓟】。
　　但是结果异常残酷，挣扎无效。
　　最后，转成流浪军的玩家只能以乱世结束。
　　各个势力都保住了自己的首府，最终的赛季奖励和之前计划的一样。
　　五征服盟：益州「龑乄五福临门」。
　　三割据盟：扬州「龑乄飞龙在天」。
　　三割据盟：荆州「龑乄义薄云天」。
　　一割据盟：青州「義丨观沧海」。
　　一割据盟：并州「龍丶沧浪前尘」。
　　除了转流浪军的玩家之外，S3105区可谓是大欢喜的结局，大部分玩家都是拿到了奖励的。
　　当然，要说这些势力中最风光的，当然是拿到了征服盟的“五福临门”！
　　益州“五福临门”在整个赛季的表现都非常优异，是666区联军能够获胜的重要原因。
　　并且还在最后的友谊赛中战胜了扬州“飞龙在天”，首次拿到征服盟。
　　更重要的是，益州“五福临门”还吸收了672区和673区联合在一起的“龍”盟，完成了赛季初的目标。
　　对于益州“五福临门”的管理来说，S3赛季无疑是个成功的赛季。
　　不仅按照计划吸收到了其他区的玩家，充实了同盟的战斗力。
　　还实现了征服盟0的突破，大大提升了同盟玩家的士气和归属感。
　　S3赛季的顺利也让“五福临门”对接下来的路越来越有信心。
　　因为进入备战区之后，到了征服赛季，666区的各个势力就没办法分到同一个区了。
　　哪怕大家都报名同一个剧本，但是一个剧本一次会开n个区，能分到同一个区的概率并不大。
　　所以，在之后的征服路上，大家虽然是天然的盟友，却大概率还是只能孤军奋战。
　　当然，随着赛季的累加，每个势力也会有新的盟友或者敌人。
　　这次征服盟的获得，也让益州“五福临门”更有底气在征服赛季中闯出一条属于自己的路来！
　　虽然未来有重重阻碍，但是并不妨碍这一刻的欢喜。
　　无论如何，益州“五福临门”本赛季的表现，都是值得高兴的。
　　在S3赛季最后的这段时间里，“五福核心群”中气氛一直都是非常好。
　　结算之后，大家的聊天重点就很自然的转移到了备战区和征服赛季的事情上了。
　　当备战区与你关系不大的时候，没有几个人在意。
　　但是当你即将身处其中之时，注意力是不可能不被吸引的。
　　很多老区的玩家都说，S赛季就像是在上学，S1赛季是小学，S2赛季是中学，S3赛季是大学。
　　而到了征服赛季，就代表你已经毕业进入社会。
　　这个说法是否描述的形象不好说，但是意思却是很明显：征服赛季和S赛季的战斗是有很大区别的。
　　这一点，胡力前世也体会到了。
　　在老区玩家的眼睛里边，从S赛季进入征服赛季的玩家，都算是新区玩家。
　　哪怕这些玩家已经玩了3个赛季，9个月时间的《率土》！
　　只有这些玩家在备战区摸爬滚打几个赛季，才会被认为是老区玩家。
　　而这时候，这些玩家都已经接触《率土》1年半到2年的时间了。
　　所以，不得不说，《率土》这个游戏的周期是真的长。
　　一个赛季就3个月左右的时间，从一个新玩家成长为老玩家，居然也需要1年半到两年的时间。
　　对于有些手机游戏，2年？游戏在不在都不知道呢！
　　因为备战区的关系，所有新区老区都会混在一起报名。
　　刚进入备战区的新区同盟一旦报了主流剧本，撞见老区同盟的概率就非常大，打起来就会异常艰难，被打散吸收的情况相当普遍。
　　新区除非去小剧本或者小区段躲几个赛季再出来，不然很难成长起来。
　　但是，每一个从S赛季杀出来的新区，基本都是三联征服的同盟。
　　其他的割据盟更不会被记住。
　　这些三联征服的同盟必然都有自己的傲气，哪怕有个别玩家相对理智，却也很难拉动整个同盟的玩家。
　　所以，尽管《率土》新区那么多，但是在经历几个征服赛季之后，能发展起来，在征服赛季留下名号的同盟却没几个。
　　此时，666区也已经到了拐点。
　　豹子区和整百区在S赛季的战斗力是相当突出的，拿到三联征服的概率是非常大的。
　　当然，内耗严重的话，也是不行的，在666区之前的600区，就倒在了S赛季。
　　而666区因为数字特别吉利的关系，即便是在豹子区和整百区中，也是底蕴靠前的。
　　所以，以666区的实力和底蕴，在S赛季拿到三联征服是再正常不过的。
　　就算到了备战区，666区的整体实力也比其他的新区同盟要强上一些。
　　哪怕这个新区，整合了全部S2赛季的区，又整合了全部S3赛季的区！
　　这就是666区的底气！
　　但是，面对征服赛季中的老牌强盟，666区的同盟依旧不够看，这个是没办法的。
　　S赛季刚上来的玩家，卡池偏弱，对于征服赛季的节奏也把握的不好。
　　哪怕前排高战实力很强，中坚玩家也会出现跟不上的情况。
　　而《率土》的战斗，是看一个同盟380个玩家的综合实力，而不是只看每个同盟前30名，前50名甚至前100名玩家的实力！
　　只有当一个同盟的中坚玩家适应了征服赛季的节奏，才能将同盟的战斗力最大化的发挥。
　　而这需要时间，需要赛季的沉淀。
　　但是新区最缺的就是时间，一个个潜力无限的新区，往往在还没兑现自身天赋的时候就已经被打的分崩离析。
　　所以，对于胡力来说，当“五福临门”进入备战区之后，首先要考虑的不是称王称霸，而是先活下来。
　　但是，活下来的方案有很多，“五福临门”必然不能选最容易的那些。
　　单纯的躲避强盟去小剧本种田，活下来的几率虽然会变大，对自身实力的提升却有限。
　　“五福临门”不会放弃对成为《率土》强盟的追求，需要不断的提升自身的战斗力！
　　而想成为强盟，必然要经过血与火的历练，要与强盟对垒！
　　与强者对战，虽然风险更大，却能大幅度的提升同盟战斗力！

第94章 永久卡片呼风唤雨
　　9月29日早上6点30分，胡力自然的睁开了眼睛。
　　自然醒，精神不错，此时S3105区已经结算。
　　0点的时候就结算了，那时候胡力还在睡觉。
　　虽然已经结算了，但是需要等到9月30日维护之后，666区玩家才会进入备战区。
　　在这之前，玩家还是可以正常操作游戏的。
　　胡力习惯性的打开手机，点击《率土》app图标，进入游戏。
　　在登陆之后，看到主城附近大量的要塞群，胡力就知道自己又要被沦陷了。
　　从S1赛季开始，每个赛季结算之后，胡力都会被“五福临门”的玩家沦陷。
　　似乎，沦陷胡力这个操作，已经成为了“五福临门”的一个仪式！
　　或者说，沦陷胡力就是“五福临门”对于赛季结算的庆典！
　　对此，胡力感觉倒是没什么，还挺好玩的。
　　反正已经结算了，自己被沦陷什么都不影响。
　　又能活跃同盟气氛，又能增加同盟向心力，何乐而不为呢！
　　在赛季结算之后，益州「龑乄五福临门」拿到了征服盟，征战任务【斩获征服】就直接完成了。
　　------
　　任务名称：斩获征服。
　　任务简介：宿主所在同盟「龑乄五福临门」在S3105区荣获征服盟。
　　任务奖励：“名将五星卡卷轴”1张+“战争补给卡片（4小时）”1张。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主，终于斩获征服，荣登宝座！“名将五星卡卷轴”和“战争补给卡片（4小时）”已经存入宿主卡包。
　　-------
　　又完成了一个征战任务，获得了征战奖励，不错不错！
　　之前胡力已经将“名将五星卡卷轴”消耗殆尽，这又得到了一张，开森！
　　而战争卡片，当然是越来越好！
　　但是，这还没有结束！
　　征战系统：“恭喜宿主，完成了唯一隐藏任务【征服盟主】！”
　　------
　　任务名称：征服盟主。
　　任务类型：唯一隐藏任务。
　　任务简介：在赛季结算的时候，宿主是征服盟的盟主。
　　任务奖励：永久卡片【呼风唤雨】。
　　任务状态：已完成。
　　友情提示：恭喜宿主，终于成为征服盟的盟主，身为宿主，当呼风唤雨！永久卡片【呼风唤雨】已经存入宿主卡包。永久卡片【呼风唤雨】的作用是每个赛季都可以增加同盟（备战区报名小队或当前同盟）玩家运气值24小时！
　　-------
　　胡力：“【呼风唤雨】，这名字，我还以为作用是召唤龙王呢！”
　　征战系统：“……”
　　胡力：“有【84消毒】和【巨星排面】不？”
　　征战系统：“……”
　　胡力：“不闹了，我问点有用的，提高运气值都可以作用在哪些方面呢？”
　　征战系统：“抽卡，种地，打架等方方面面，和概率有关系的都涉及！”
　　胡力：“这个运气值提升的幅度大么？”
　　征战系统：“全盟玩家都提升的效果，不用想你都应该知道，提升幅度肯定不会大，非酋想变欧皇那是不可能的！”
　　胡力：“额，类比一下，【呼风唤雨】的效果和征战卡片的效果比，如何？”
　　征战系统：“【呼风唤雨】作为永久卡片，效果肯定要比单个征战卡片的效果要好，大概相当于4到5种征战卡片同时使用的效果。”
　　胡力：“这也很给力了哇，那【呼风唤雨】的效果可以和征战卡片的效果叠加吗？”
　　征战系统：“可以的。”
　　胡力：“给力！最后问一下，备战区报名小队和当前同盟是什么意思？有什么区别？”
　　征战系统：“这个是作用范围，宿主可以选择，选择备战区报名同盟，那么作用的玩家就是和宿主在同一个小队报名的玩家，最多380人。选择当前同盟，作用的玩家就是宿主在使用卡片时宿主所在同盟的全体玩家，做多380人。”
　　胡力：“那我懂了，一个是报名时候的小伙伴，一个是在区服内同一个同盟的小伙伴。”
　　征战系统：“说的对。”
　　胡力：“那肯定要选择第一个，备战区报名小队啊？”
　　征战系统：“要是报名的小队只有30人，你还选么？”
　　胡力：“有你在，要是还只有30人报名，那我也混的太惨了。”
　　征战系统：“盒子数量过多，同盟内乱，都有可能影响宿主的选择。”
　　胡力：“你能不能说点好的？”
　　征战系统：“举个例子而已，淡定。”
　　不论怎么说，这个永久卡片【呼风唤雨】的效果还是非常给力的。
　　虽然生效时间只有24小时，但是效果却是非常好。
　　开区的时候使用，可以增加大家的抽卡效果，也能提升大家的开荒效率。
　　战斗的时候使用，可以增加大家的部队战斗能力。
　　具体要什么时候使用，就需要胡力根据实际情况来考虑了。
　　现在也到了赛季最后的时刻，胡力去整理了一下征战系统的卡包，看看自己在S3赛季结束的时候积攒了多少东西。
　　有没有什么东西，是需要胡力在最后时刻使用掉的。
　　----卡片卷轴类---
　　永久卡片【先声夺人】。
　　永久卡片【六六大顺】。
　　永久卡片【呼风唤雨】。
　　“任意武将卡卷轴”： 3张。
　　“随机五星卡卷轴”：1张。
　　“名将任意卡卷轴”：1张。
　　“名将五星卡卷轴”：1张。
　　“赛季名将五星卡卷轴”：6张。
　　“贼兵指定卡卷轴”：4张。
　　“野地指定卡卷轴”：2张。
　　----战争卡片----
　　战争号角卡片（1小时）：1张
　　战争号角卡片（4小时）：1张
　　战争补给卡片（1小时）：2张
　　“战争补给卡片（4小时）”：2张
　　战争权杖卡片（2小时）：1张
　　战争权杖卡片（4小时）：2张
　　战争炮台卡片（4小时）：4张
　　战争堡垒卡片（2小时）：1张
　　战争堡垒卡片（4小时）：3张
　　----被动状态----
　　被动状态【同心协力】。
　　被动状态【种田能手】。
　　被动状态【风水宝地】。
　　被动状态【四角俱全】（截止到2019年2月19日）。
　　不整理不知道，一整理吓一跳，胡力突然发现自己将永久卡片【六六大顺】给忘了！

第95章 许愿
　　永久卡片【六六大顺】的作用是每个赛季可以许愿一次大顺，许的愿望越小，实现成功率越大，许的愿望越大，实现成功率越小。
　　这张卡片在S3赛季就已经可以使用了，但是现在S3赛季都已经结算了，胡力还没使用过。
　　胡力都已经把这张卡片忘到九霄云外了，要不是赛季末整理卡片，胡力估计还想不起来。
　　即便现在想起来了，S3赛季也就只剩下最后1天半了，都结算了还能许什么愿。
　　胡力：“我许愿征服卡包抽卡变欧行不？”
　　征战系统：“许的愿望必须保证在下个赛季开始前有希望完成的，所以你在备战区的时候必须把卡抽完才行，等进了新剧本再抽，就没用了。”
　　胡力：“明白了，就是这个愿望可以许，但是抽卡必须在进区前抽。”
　　征战系统：“对的，征战系统所说的本赛季，并不是指开区到结算或者离开，而是指本赛季开区到下赛季开区之间！”
　　胡力：“明白，就是只要不进下一个区，就一直算在本赛季的范围。”
　　征战系统：“对的！”
　　胡力：“我去，那我突然想到，【呼风唤雨】我可以不在S3赛季使用，进入备战区使用也是可以的，也算现在这个S3赛季的那个名额，而不是算X1赛季的名额！”
　　征战系统：“你说的没错！”
　　胡力：“这个算法我喜欢！”
　　对自己有利的，胡力当然都喜欢了。
　　胡力之前都没想过，【呼风唤雨】还能用在【备战区】里边使用，以为最后一天半，就只能随随便便的消耗掉。
　　幸好，另外一张永久卡片【六六大顺】吸引了胡力的注意力，才没有随意消耗掉永久卡片【呼风唤雨】每赛季仅有一次的使用机会。
　　永久卡片【呼风唤雨】的使用时机非常容易确定，就是进入备战区之后抽征服卡包的时候使用。
　　而永久卡片【六六大顺】的使用方法就是自己考虑一下了，因为本赛季的时间不错，只有S3赛季最后的1天半和进入【备战区】的短暂时间。
　　所以，能使用的情形也不多，要么用在【备战区】的卡包上，不管是胡力自己抽卡，还是同盟玩家抽卡，都可以够增加出卡概率。
　　要么就是直接用在S3赛季最后一天半的抽卡上，对于胡力来说，S3赛季最值得抽的武将卡无疑是“弓诸葛”。
　　但是“弓诸葛”这个武将并不吃红星，所以胡力之前也没准备将其弄到满红。
　　现在已经到了赛季末，而胡力的“弓诸葛”已经足足有3红了，距离满红只差2个，胡力就在考虑要不要用在“弓诸葛”的身上。
　　毕竟，不打算回流的胡力，以后再也没机会抽到“弓诸葛”了。
　　其他的卡，到了征服赛季依旧有机会抽，但是“弓诸葛”现在不抽满，就再也没有机会了。
　　胡力其实并没有太强的强迫症，三红的“弓诸葛”也够用了。
　　但是，这张永久卡片【六六大顺】本来已经被胡力给忘记了，现在使用倒也算是意外之喜了。
　　最后，胡力也没纠结太久，直接许愿在最后的一天半抽到2张“弓诸葛”。
　　这么使用，就相当于使用两张“任意卡卷轴”而已，对于永久卡片【六六大顺】来说，并不难。
　　但是，现在的问题是时间只有一天半了，具体能否完全实现，胡力也不知道。
　　最后一天半时间，胡力还有3次抽免费半价的机会，共6次抽卡，不知道能否出两张“弓诸葛”。
　　当时间来到早上8点半，是胡力抽免费半价的时间，胡力赶紧试试效果。
　　深吸一口气，点击免费，是一个四星武将卡。
　　继续，点击半价！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“弓诸葛”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·诸葛亮·弓”。
　　效果确实是有的啊，这就出了一张“弓诸葛”，只差最后一张了。
　　胡力将“弓诸葛”进阶到4红，之后更期待晚上的抽卡啦。
　　胡力已经想好了，晚上抽卡的时候再消耗一张“一次性武将卡卷轴”，这样可以直接抽到一张五星武将卡，增加抽到“弓诸葛”的几率。
　　实在抽不到的话，胡力就消耗一张“名将任意卡卷轴”来讲“弓诸葛”抽满。
　　已经4红了，不抽满就太可惜了。
　　当时间来到晚上7点半，胡力照例在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　没想到，都已经结算了，直播间的热度居然还挺高的。
　　但是，水友们的聊天让胡力意识到了原因所在，回到了现实。
　　【弹幕】世中有些伤：“又到了一个赛季一度的看主播被沦陷环节了，舒服！”
　　【弹幕】元阳扶桑：“哈哈哈，我也是特别期待。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“按照前两个赛季的规律，估计8点，主播就无了。”
　　【弹幕】空丶格键：“我记得S1赛季的时候，主播还抵抗了下，到了S2赛季就放任不管了。”
　　【弹幕】随心耍开心：“看这密密麻麻的要塞群，抵抗不抵抗又有啥区别？”
　　【弹幕】G：“我们只是想看主播无谓的挣扎！”
　　【弹幕】亚库普：“你们太坏了，但是我也想看！”
　　胡力：“嘿嘿，你们想看，我偏不如你们的意愿！”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“主播别嘚瑟了，箭头都已经来了！”
　　【弹幕】再见：“我去，这箭头密度有些凶残啊，主播你这太拉仇恨了吧。”
　　【弹幕】瀑布45：“就是啊，都已经结算了，居然还有这么多人在线。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“关键是，这波8点整压秒，压的真准！”
　　胡力：“确实有点不可思议，打仗的时候都没压的这么准过！”
　　【弹幕】腻害之人：“证明主播你魅力大啊！”
　　胡力：“这个是魅力？”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“明显就是安慰一下，主播居然还当真了！”
　　【弹幕】吾之深爱永驻吾心：“马上8点了，最激动的时刻就要到了！”

第96章 弓诸葛满红
　　在直播间水友们的注目之下，时间来到了8点整。
　　无数箭头汇聚到胡力的主城中心，瞬间，四周的要塞群就变成了粉红色！
　　伴随着胡力的沦陷，直播间也变成了欢乐的海洋！
　　【弹幕】依方依人：“看的真爽！”
　　【弹幕】夏木术士：“主播沦陷的也太快了，秒轮！”
　　【弹幕】归去来兮：“我去，主播你乐啥呢，你都被沦陷了！”
　　胡力：“必须开心啊，沦陷出五星，你们不知道么？”
　　【弹幕】风华掩月：“主播，你这心是真大，都被沦陷了，还想着五星呢！”
　　【弹幕】咸鸽哒：“这就是传说中的苦中作乐？”
　　在胡力被沦陷后，直播间的水友们，明显都很兴奋，和胡力聊得不亦乐乎。
　　到了8点半，胡力又可以抽免费半价了。
　　胡力：“抽卡啦，抽卡啦，沦陷出五星，有木有！来个弓诸葛成全我！”
　　【弹幕】红魔贝影：“主播的胃口越来越大了，张嘴就是弓诸葛。”
　　胡力：“那必须的，免费走起！”
　　消耗一张“名将五星卡卷轴”，打开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！艳丽的紫色光辉闪烁！五星“甄洛”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·甄洛·弓”。
　　胡力：“哎，居然不是弓诸葛，不过甄洛也不错，满红了！”
　　点开武将卡，胡力将“甄洛”从4红进阶到满红！
　　【弹幕】一生一世的牵挂：“甄洛就是个辅助将，满红用处也不大啊！”
　　胡力：“别小瞧甄洛，到了征服赛季，大部分开荒队都能用的上！开荒的重要性就不用我强调了吧。”
　　【弹幕】别傻笑：“那甄洛也不是核心武将卡！”
　　其实，胡力也没有想到，消耗了一张“一次性武将卡卷轴”，依旧没能抽到“弓诸葛”。
　　胡力：“我本来以为能抽到弓诸葛的，哎！半价，继续。”
　　点击半价！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪烁！五星“弓诸葛”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·诸葛亮·弓”。
　　胡力：“哈哈哈哈，说啥来啥！干的漂亮！”
　　柳暗花明又一村，胡力都不报希望了，没再消耗“一次性武将卡卷轴”，反而抽到了想要的“弓诸葛”。
　　当着直播间水友们的面，胡力将“弓诸葛”从4红进阶到了满红！
　　【弹幕】笔下写丨春秋：“甄洛没啥，弓诸葛就过分了！”
　　【弹幕】恶意卖萌都是调戏：“这沦陷太香了，我也想被沦陷！”
　　【弹幕】10856：“主播的弓诸葛咋就满红了？”
　　胡力：“当然是抽的啦，没想到吧？”
　　【弹幕】风雨h交加：“这鬼能想到，都结算了，还能抽核心！”
　　【弹幕】欧阳文雯：“主播你完了，你征服卡包肯定黑的不行！”
　　【弹幕】绿色腰带：“对，马上进备战区了，你抽到对五，还有核心，征服卡包肯定会黑。”
　　胡力：“放心，征服卡包我会一如既往的欧，我相信自己！”
　　【弹幕】初见浪浪：“主播开始嘚瑟了，谁现在可以制裁一下主播！”
　　虽然没有人能制裁胡力，但是胡力在被沦陷后并没有反叛，任由箭头冲过来驻守。
　　胡力被沦陷后，就有不少队伍罗在了胡力的主城头上。
　　在胡力抽到对五之后，胡力主城上叠的队伍是越来越多。
　　并且还有无数箭头冲了过来，都是要吸收欧气的。
　　今晚的大戏基本都结束了，不过胡力为了更好的利用永久卡片【呼风唤雨】的效果，给同盟玩家发了一个群公告。
　　因为已经结算，所以同盟邮件用处不大，没有人看。并且「龑乄五福临门」又是征服盟，盟内成员复杂，而属于“五福临门”的玩家大多都下野去沦陷胡力了。
　　所以，胡力就是qq群里发布了群公告。
　　---群公告---
　　全体成员，有一点要特别注意！
　　进入备战区之后，第一时间加入同盟「龑乄五福临门」！
　　之后再去抽卡，顺序一定不要弄反哦！
　　友情提示，和我这个欧皇在同一个同盟，抽卡大概率会变欧！
　　-----
　　因为，永久卡包【呼风唤雨】的效果，是针对胡力所在同盟或者报名的小队。
　　但是因为这是S3赛季，没有小队，就只能靠胡力建的同盟了。
　　而大部分玩家进入备战区都是先抽卡再加入同盟的，所以胡力要特意提醒一下玩家，以便让永久卡片【呼风唤雨】发挥最大作用。
　　胡力明天也会继续提醒，等到进入备战区之后，肯定还会有玩家会先抽卡再进同盟。
　　对于这些玩家，胡力就没办法了。
　　毕竟，永久卡片【呼风唤雨】的效果对单个玩家来说，也不会很好。
　　但是同盟那么多人，能多出几个“张机”、“关羽”之类的核心武将也是好的！
　　因为赛季已经结算了，胡力很早就下播睡觉了。
　　第二天早上醒来，胡力没有着急登录游戏，而是先在QQ群中提醒大家在进入备战区后第一时间加入同盟，之后再进行其他操作。
　　之后，胡力才登录进游戏。
　　S3赛季最后一天，胡力没什么要做的，武将同样也没什么必须要抽的。
　　只是到了早上8点半，胡力去抽了免费半价，但是没有抽到五星武将卡。
　　当时间到了早上10点，S3105区准时维护。
　　公告说的是11点，维护结束。
　　所以，到了10点50分的时候，胡力再次去QQ群里强调了一次，进入备战区之后速度进盟。
　　于此同时，团长群里也通知下去了，各个团的团长督促大家进盟。
　　具体效果，不得而知，只有等进入备战区才知道。
　　9月30日11点，维护准时结束。
　　胡力第一时间进入备战区，建立同盟「龑乄五福临门」，之后直接使用了永久卡片【呼风唤雨】，指定作用效果为同盟成员。
　　虽然说，还没有其他的玩家进入同盟，但是同盟已经多了一个增加运气值的buff。
　　这一点上，胡力特意和征战系统确认过，增加运气值的buff是跟着同盟的，持续时间为24小时。
　　在24小时期间，身处同盟的玩家都会得到增加运气值的buff。
　　如果玩家退盟就没办法享受该buff了。
　　同理，先开buff，玩家后进同盟，也能享受到该buff。

第97章 来自征服卡包的意外之喜
　　因为胡力高频率的在QQ群里边@全体成员，让大家先加入同盟。
　　所以「龑乄五福临门」的玩家数量增长很快，进入备战区刚15分钟，同盟成员数量已经超过200名。
　　执行力还是不错的，尽管胡力没办法保证每个成员都是在加入同盟之后才去抽卡的，但是只要大部分同盟成员是就够了。
　　S3赛季的奖励卡包，不管是征服卡包还是割据卡包，玩家都有20次抽卡机会。
　　因为每11次必出一张五星卡的保底机制，所以再黑的玩家也能抽到至少一张武将卡。
　　然后现实中却有玩家一张五星武将卡没有抽到，这又是什么原因，难道是保底机制出问题了？
　　其实不是的，拿征服卡包举例，因为有不止一个征服卡包，而11次保底是针对单一卡包的。
　　如果一个玩家在“征服一”卡包中抽10次，再去“征服二”卡包中抽10次，运气足够差的时候确实是可能一张五星武将卡都抽不到的。
　　因为不管是“征服一”卡包，还是“征服二”卡包，都没有抽到11次，是没办法触发保底机制的。
　　所以，如果一个玩家想抽不止一个征服卡包，最好是在抽出五星武将卡或者保底11次出五星之后再换卡包。
　　正常来说，玩家在这20次抽卡机会里边，是能够抽到2到3张五星武将卡的。
　　运气好一些的玩家，能抽到4-5张五星武将卡，甚至更多。
　　也许是永久卡片【呼风唤雨】的作用，从同盟成员抽卡的反应上来看，运气确实是不错！
　　大部分玩家在抽征服卡包或者割据卡包的时候，都抽到了3张武将卡或以上。
　　甚至还有一部分玩家抽出了5张以上！
　　在同盟中有几个玩家的抽卡让胡力的印象非常深刻。
　　“福丶高速公鹿”在20次割据卡包的抽卡机会里边，足足抽到了7张五星武将卡！
　　平均每3次抽卡，就出一张五星武将卡，恐怖如斯！
　　其中还有“张机”这种核心武将卡！
　　一次征服抽卡，让“福丶高速公鹿”翻身农奴把歌唱，卡池战法瞬间大幅度提升！
　　从此，“福丶高速公鹿”也有属于自己的强势队伍了！
　　另外一个玩家是【天启团】的“天启乄月初”，抽到了五张五星卡。
　　尽管和“福丶高速公鹿”抽到7张相比，“天启乄月初”的5张显得没那么夸张，但是“张机”、“关羽”、“陆抗”、“夏侯惇”、“孙策”这五张武将的组合，却是能吊打大部分玩家。
　　“征服一”卡包中用处比较大的武将，几乎都被“天启乄月初”给抽到了，这运气也是没谁了。
　　还有一名玩家也不得不说，那就是我们的脸黑担当“福丶浮生”。
　　哪怕是在永久卡片【呼风唤雨】的加持下，“福丶浮生”依旧只抽到两张五星武将卡，分别是“典韦”和“SP曹仁”。
　　也不能说完全没用，至少能拆解出来两个征服赛季的五星战法不是！
　　“典韦”可以拆解成五星战法“铁戟金戈”，伤害不低，但是因为其发动机会和攻击距离的局限，所以出场率不算高。
　　“SP曹仁”可以拆解成五星战法“疾击其后”，在物理追击战法中，可以说是出场率最高的了。
　　也算给稍微给“福丶浮生”一些安慰，用同盟小伙伴们的话来说，“福丶浮生”能抽到2张五星武将卡，就已经算是意外之喜了！
　　另外要说一下的就是【国士团】的“国士丨摩托”，虽然征服卡包只抽到了3张五星武将卡，但是之后点了下“名将卡包”的半价，居然直接出了核心武将“关银屏”！
　　胡力因为要等到直播的时候再抽卡，所以要等到晚上。
　　白天的时候，胡力就是督促大家进盟。
　　因为S3赛季最后的躺尸期比较长，所以有不少玩家是到了晚上才进入【备战区】。
　　尽管团长们都私聊了各自团员，进入【备战区】之后第一时间是加入同盟「龑乄五福临门」，但是总有玩家会下意思的抽卡，再进入同盟。
　　这个是控制不了的，抽卡有黑有欧，先进入同盟享受【呼风唤雨】的运气值加成，可能也就只是多抽到1张五星武将卡而已。
　　虽然看起来1张五星武将卡并不算多，但是作用到的玩家数量恐怖啊！
　　作用到100人就是100张五星武将卡！
　　作用到200人就是200张五星武将卡！
　　在看大家抽卡的时候，胡力突然意识到一件事情，“征服卡包”是有两个卡包的，“征服一”和“征服二”！
　　那么是不是永久卡片【先声夺人】在抽取征服卡包的时候有两次指定的机会了！
　　想到这里之后，胡力立刻去跟征战系统确认：“征战系统，我是不是可以在征服一和征服二中分别使用卡片【先声夺人】？”
　　征战系统：“对的，可以分别使用！”
　　漂亮！
　　能多指定一次五星武将卡，多么赞的事情啊！
　　这可真是个意外之喜啊！
　　尽管对于刚进入征服赛季的玩家来说，“征服一”卡包更值得抽，但是并不代表“征服二”卡包就一文不值，里边也是有一些值得拥有的武将的！
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　之前胡力已经预告过，今晚8点会抽征服卡包，所以直播间的人气增长的很快。
　　在直播间的水友们看来，胡力在S2赛季抽征服卡包的时候，欧气爆炸。
　　但是到S3赛季抽征服卡包时，胡力运气只能说是正常。
　　这次到【备战区】，已经是胡力第三次抽征服卡包了，大家都想知道胡力到底能抽到什么武将卡。
　　因为胡力是5征服盟的盟主，所以有3次免费抽征服卡包的机会，和4次抽SP卡包的机会。
　　当时间来到8点整，胡力先抽取的是SP卡包。
　　SP卡包是不能使用【先声夺人】卡片的，就只能纯靠真实的运气来抽卡。
　　不过，SP卡包本身出五星武将卡的概率就是相当高的。
　　更别提，现在还有永久卡片【呼风唤雨】的加成了！

第98章 赛季征服卡包I和II
　　在18年的时候，SP卡包中有12张五星武将卡，但是有用的卡并不算多。
　　其中最受玩家喜欢的就是“SP赵云”、“SP张角”和“SP姜维”。
　　胡力：“又到了激动人心的抽卡时间，我有4次抽取SP卡包的机会，看看能抽到啥！”
　　SP卡包第1抽，一道蓝光闪过，四星“SP典韦”！
　　SP卡包第2抽，浓郁的紫色光辉闪烁，五星“SP孙尚香”！
　　SP卡包第3抽，绚丽的紫色光芒闪耀，五星“SP姜维”！
　　SP卡包第4抽，一道蓝光飘过，四星“SP关平”！
　　胡力：“4次SP卡包，出了两张五星武将卡，中规中矩，不过SP姜维非常不错！”
　　“SP孙尚香”和普通“孙尚香”区别不大，主要是所属阵营不同，普通“孙尚香”是吴国阵营，而“SP孙尚香”是蜀国阵营。
　　两个“孙尚香”都是属于可用级别的武将卡，因为比较容易满红，所以还是会有一部分玩家使用。
　　在抽完SP卡包之后，就到了抽征服卡包的时候。
　　胡力：“抽征服卡包的时候到了，咱们先抽征服一，看看运气再说！”
　　尽管“征服一”卡包里边的有用武将卡不少，但是让胡力选一张出来，必然是神将“张机”。
　　“张机”是一个可以贯穿整个赛季的武将，不论是开荒还是打架，用处都非常大。
　　针对“赛季征服I”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·张机·弓”！
　　之后点开“赛季征服I”卡包，单点！
　　绚丽的紫色光芒闪烁，屏幕中出现了一位正在下棋的医者，他手握白棋，身着紫袍，从容淡定！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·张机·弓”。
　　胡力：“漂亮，第一张就出张机了，牛掰，法刀有了！”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“我了个擦擦！主播，你~过分了！”
　　【弹幕】听风恋故人：“开局张机，这是托吧！”
　　【弹幕】谁敢横刀立马唯我潘大将军：“我潘大将军都比不过主播！”
　　胡力：“古话说的好，一个好的开头就是成功的一半，咱们继续抽卡！”
　　第2抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星袁姬！
　　第3抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星刘表！
　　第4抽赛季征服I卡包，灿烂的紫色光芒闪动，屏幕中出现了一位独眼将军，他手持砍刀，身骑战马，杀气十足！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·夏侯惇·骑”。
　　胡力：“第二张五星武将卡出现了，夏侯惇，也不错！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“感觉又到了熟悉的被主播支配的节奏。”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“这个势头，主播又要炸啊！”
　　胡力：“继续抽卡，再接再厉！”
　　第5抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星蜀三相！
　　第6抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星步度根！
　　第7抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星于禁！
　　第8抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星诸葛瑾！
　　第9抽赛季征服I卡包，艳丽的紫色光辉闪烁，屏幕中出现了一位鲜卑族武士，他手握短刀，身着厚衣，威风凛凛！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·轲比能·骑”。
　　胡力：“第三张五星武将卡了，来得有些晚啊！”
　　【弹幕】我凛美如画啊：“9次抽卡出了3张，主播居然还不知足？”
　　【弹幕】杨帆一起航：“就是，太过分，第1张还是张机！”
　　抽卡还在继续。
　　第10抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星步度根！
　　第11抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星刘表！
　　第12抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星诸葛瑾！
　　第13抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星于禁！
　　第14抽赛季征服I卡包，炫丽的紫色光芒闪烁，屏幕中出现了一位气势十足的武将，他一身戎装，骑马拉弓，潇洒自如！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·SP曹仁·步”。
　　胡力：“四张了，继续，不能停！”
　　第15抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星刘表！
　　第16抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星袁姬！
　　第17抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星诸葛瑾！
　　第18抽赛季征服I卡包，浓郁的紫色光芒闪动，屏幕中出现了一位红脸长髯的将军，他手持青龙偃月刀，身骑宝马赤兔，手抚胡须，淡定自如！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·关羽·骑”。
　　胡力：“漂亮！来关羽了，狗法官有了！”
　　【弹幕】ZERO罪歌：“我去，第五张了！”
　　【弹幕】耳东牛老斯基：“多少张五星不重要，关键是张机和关羽！”
　　【弹幕】沉默如沙：“刚进征服赛季，数量还是挺重要的，都可以拆解成战法。”
　　【弹幕】古国金币：“确实，征服赛季的战法大部分都很给力。”
　　【弹幕】天王盖小虎：“主播这抽卡，数量和质量并存啊，羡煞我也！”
　　胡力：“最后两抽了，会不会再来一个？”
　　【弹幕】贼能耐：“五个我感觉差不多了，最后2个应该不会出了。”
　　第19抽赛季征服I卡包，蓝光飘过，四星辛宪英！
　　胡力：“最后一次机会了，我换到征服二卡包，看看能不能出奇迹！”
　　在“征服二”的卡包中，胡力最喜欢的武将无疑是刚出没多久的“马岱”了。
　　尽管现在这个时间点，“马岱”还没有其拆解的五星战法“击势”热度高，但是在未来不久，“马岱”可是让整个《率土》都颤抖的存在！
　　针对“赛季征服II”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·马岱·骑”！
　　之后点开“赛季征服II”卡包，单点！
　　浓郁的紫色光辉闪烁，屏幕中出现了一位在雨中矗立的战士，他身着绿凯，手握长刀，气势汹涌！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·马岱·骑”。
　　胡力：“哇塞，真的有奇迹！第六个五星，马岱！”

第99章 老十二区段与圣帝昊区段
　　在抽征服卡包的时候，胡力抽到了6张五星武将卡，分别是“张机”、“夏侯惇”、“轲比能”、“SP曹仁”、“关羽”和“马岱”。
　　再加上SP卡包中抽到的两张五星武将卡“SP姜维”和“SP孙尚香”，胡力可谓是大丰收。
　　也许个数不是最多的，但是也绝对是靠前的。
　　并且质量相当不错，胡力非常满意。
　　就算除去【先声夺人】卡片的效果，胡力也是在18次抽卡中抽到了4张五星武将卡，算是运气不错的，就是质量会略微下降。
　　在抽到的8张武将卡里边，“张机”是绝对核心，“关羽”和“马岱”也都是核心武将，“SP姜维”和“夏侯惇”也是相当实用的功能性武将。
　　其他的五星武将卡则是大部分会被拆成战法或者充当饲料卡。
　　因为赛季名将卡包要到开区的时候才会出现，所以胡力现在是没机会抽了。
　　尽管【备战区】的“名将卡包”里边什么武将都有，但是却并不是一个很合适抽卡的地方。
　　一方面，在【备战区】抽“名将卡包”有太多干扰武将存在，没办法准备定位，属于一个看似什么都有，却有什么都没有的状态。
　　另一方面，在【备战区】抽卡，所得的战法经验是没办法带到新赛季的，只能浪费掉。
　　而众所周知，每一个新赛季最开始，战法经验都是最宝贵的，多一些战法经验，能够在开荒期提供莫大的便利。
　　即便是6个10级战法开荒的玩家也不会嫌弃战法经验多，战法经验越多，二队成型越快！
　　胡力的抽卡有质有量，让直播间的水友们大为羡慕。
　　【弹幕】白丨衣：“看主播抽卡，真馋啊！”
　　【弹幕】诸葛紫夜：“啥时候我也能这么欧啊！”
　　【弹幕】Seraphimaber：“献祭主播变成黑鬼，换来我20抽出6张五星武将卡。”
　　【弹幕】上岸狂奔：“献祭直播间所有水友，换我抽到张机。”
　　【弹幕】爱看无限恐怖：“我啥也没干，就这么被献祭了？”
　　【弹幕】渡瓶：“主播的欧气又回来了，张机、关羽都是核心武将卡啊！”
　　666区的玩家都已经进入备战区，下一步要考虑的自然就是报剧本的事情。
　　其实在结算之前，666区的管理们就已经在讨论报名哪个剧本的问题了。
　　进入备战区，要考虑的势力就不再只是附近几个区的同盟了，而是整个《率土》的同盟！
　　刚进征服赛季的区都是新区，要面对的不再是同为新区的6系同盟，而是包括老区的同盟。
　　666区玩家只玩了9个月左右，而老区玩的最久的玩家已经接近3年了！
　　稍微想一下就知道，比666区玩家多玩了足足两年的玩家，所组成的同盟，战斗力是何等的强大。
　　对于神豪来说，2年的时间反而没有任何差别，都是满红，谁怕谁。
　　对于土豪玩家来说，差别也不算大。
　　对于一套党玩家来说，差别就非常明显了。
　　但是，差别最大的无疑是平民玩家！
　　就算是只抽免费半价，足足抽了2年时间，也是多么大的卡池差距啊！
　　还有一个问题就是，老区玩家在《率土》征战这么久的时间，能活下来的同盟就没有弱者！
　　弱一些的同盟都已经消失在《率土》的征战之中的。
　　每一个老区同盟，但凡是有名有号的，无一不是身经百战的！
　　当然，也会有一些散人盟或者种地盟的存在，战斗力弱，但是也没什么需求。
　　还有一些是各个强盟的分盟，战斗力相对于主盟，要弱上很多。
　　因为【备战区】的出现，各个区在结算之后都会进入【备战区】。
　　而各个同盟进入【备战区】的时间不同，自然也就让【备战区】的势力分了区段。
　　在666区进入备战区的这个时间点，【备战区】里边主要有两个大区段。
　　第一个大区段被玩家称为“老十二区段”，因为在之前有一次征服赛季开区，同时开了12个征服区，所以这些区也被称为“老十二区”。
　　后来，“老十二区”也泛指1区到240区。
　　而在【备战区】出现之后，大部分“老十二区”的同盟都是同一个时间进入【备战区】的，这个区段自然也就被称为了“老十二区段”。
　　在“老十二区段”中，这个时间点公认最强的三个同盟合称为“银光俠”：“银行”、“光武”和“侠客”。
　　“老十二区段”是整个《率土》玩家公认的最强区段，且顺序又比较靠前，所以也被称为“A区段”。
　　有了“A区段”，必然也会有“B区段”。
　　没错，除了“老十二区段”，在【备战区】中还有一个大区段，叫“圣帝昊区段”，也叫“B区段”。
　　“圣帝昊区段”这个名字的由来，是因为在该区段中是以大联盟为主的，而最主要的三个大联盟分别是“圣系”、“帝系”和“昊系”。
　　其他身处该区段的同盟，即便不隶属于3个大联盟之一，也是亲近这3个大联盟之一的，其他没有战队的零散同盟大多在连翻战斗的过程中被打散了。
　　其中，“圣系”和“帝系”是盟友关系，一起围剿“昊系”。
　　这是因为之前“昊系”很强，尤其是单盟能力很强，“圣系”和“帝系”无奈之下只能联合抗敌。
　　到了666区进入备战区的时间点，“圣系”和“帝系”已经联合围剿了“昊系”了一段时间，三方的实力对比也已经发生了转变。
　　“圣系”变成了三个大联盟中最强的存在，代表同盟“聖丨无极”，战力强劲，更是开发出了一套成熟的“军工系统”，成为了整个《率土》的引领者。
　　而除了“聖丨无极”之外，“圣系”还有“聖丨桃园”、“聖丨军师”、“聖丨云阙”等强盟。
　　其中“聖丨无极”还有分盟存在，战斗力也很不错。
　　“昊系”目前最强的同盟就是昊系双子星：“浑水摸鱼”和“核弹”。
　　当然还有其他的诸如“学院”、“墨”等偏“昊系”的同盟存在。
　　而“帝系”相对来说就没落了一些，虽然还剩下“胜兵”和“纵横”之类的同盟存在，但是相对于另外两个大联盟来说，战斗力下降的厉害。

第100章 军工系统与用爱发电
　　《率土》游戏中提供的统计特别粗糙，只有“势力值”、“贡献”和“武勋”比较容易对比，里边最实用的就是“武勋”的数据了。
　　尽管，“武勋”这个属性非常重要，却不是《率土》的一切。
　　诸如“翻地”、“拆迁”和“打城出勤”等数据都比较重要，在游戏中却没有明确的数据统计。
　　只能靠游戏外的玩家来一一统计，这也是同盟中“统计官”这个职务的由来。
　　相对“武勋”来说，S3赛季和征服赛季结束之后的“荣誉值”对一个玩家的评判更全面。
　　但是“荣誉值”这个参数只在进入【备战区】的时候才能看到，没办法在赛季中作为评判依据。
　　所以，对于一个同盟来说，统计的能力至关重要。
　　一个负责且统计能力娴熟的统计官，能够清晰的看出同盟玩家的活跃度和战斗力。
　　在这一点上做的最好的玩家，无疑是老十二区同盟“No1义”的“断剑”。
　　凭借一张出神入化的统计表格，“断剑”被广大《率土》玩家所熟知。
　　而“No1义”也凭借着表格催化的强执行力，打城速度极快！
　　但是，优秀的统计官是非常少的，大部分同盟都是没有的。
　　统计这个事情，首先要占据大量精力，要非常肝才行，缺乏热情的玩家定然是没办法长期坚持的。
　　其次还要非常细心，不然统计出来的数据很容易出错。
　　别说盟统计，就算是团统计官，能做好且坚持下去的也没几个。
　　既然一个优秀的统计官可遇而不可求，“聖丨无极”干脆开发了一个系统来记录同盟玩家整个赛季的表现。
　　这个系统将一个或者几个统计官的工作分散到整个同盟。
　　使用该系统能够将玩家的赛季表现兑换成特定的虚拟积分：军工！
　　而“军工”并不只是看玩家表现的，“聖丨无极”有一金主，名曰“墨渊”，每个赛季都会拿出不低的人民币来打造同盟奖励。
　　这些奖励包括各种《率土》周边，带有“无极”logo的各类工具，以及最直接的人民币奖励。
　　想要兑换这些同盟奖励，就需要使用上边提到的“军工”。
　　这就形成了一个完美的循环，这套统计搭配奖励的系统，因为兑换的单位是“军工”，所以也被玩家称为“军工系统”。
　　在慢慢的运行过程中，“军工系统”日益成熟，慢慢变得完善。
　　“军工系统”的好处也是特别明显，能够大幅度提升同盟玩家们的活跃度。
　　一个最简单的例子，不少同盟虽然正面战场战斗的能力不弱，却总是打的很艰难，因为大部分同盟玩家只愿意去打武勋，而不愿意翻地。
　　毕竟武勋的数据更加直接，而翻地这个数据很容易被忽略。
　　但是，一个翻地能力弱的同盟，整体战斗力是必然会受到影响的。
　　一直相对的是，“聖丨无极”的翻地能力很强，因为“翻地”是直接计入军工的！
　　而“军工”才是“聖丨无极”评价一名玩家真正作用的数据，而不仅仅是看“武勋”！
　　与此同时，多翻地多获得“军工”还能兑换自己想要的奖励，何乐而不为呢！
　　另外，因为“军工系统”的存在，在“聖丨无极”划水的玩家会特别明显，等待这些玩家的只能是去分盟或者被淘汰。
　　特有的末尾淘汰机制，让“聖丨无极”能够最大程度的保证380个同盟玩家的活跃度和战斗力。
　　像那些380落地，却出现几十甚至上百盒子的情况，几乎不会在“聖丨无极”出现。
　　“聖丨无极”不仅开发了“军工系统”，还用之发展成为《率土》最顶级的同盟之一。
　　因为如此，“军工系统”被“聖丨无极”发扬光大，在《率土》广为传播。
　　“聖丨无极”作为“军工系统”的标志性同盟，无疑是“军工系统”的创始者和奠基者。
　　胡力知道，在未来的《率土》，使用“军工系统”的同盟越来越多，慢慢形成了一个体系，叫“军工体系”。
　　在这之前，虽然不少同盟也都有神豪，甚至金主，但是都是以发红包为主。
　　分工明确成体系，并利用积分制度来领取奖励，且慢慢做大的第一个同盟，无疑是“聖丨无极”。
　　而“聖丨无极”的成功，也是“军工体系”在未来越来越火的原因之一。
　　当然，“军工体系”也不是没有弱点。
　　第一，统计的工作虽然分散到全盟，却也高度考验同盟玩家的参与度，若是大家都不参与，自然也就没有办法统计。
　　第二，相对依赖奖励，一旦金主消失，奖励不再，同盟战斗力会出现明显的下滑。
　　第三，数据的冰冷，让使用“军工系统”的同盟少了一丝人情味，虽然战斗力上升，但是处理不善的话，凝聚力反而会下降。
　　尽管如此，“军工系统”依旧高度契合【备战区】380人小队报名剧本的形式，会对整个《率土》环境造成非常大的影响。
　　【备战区】的出现，会让《率土》的格局从大联盟慢慢过渡到高整合盟，毕竟能够保证进入同一个区的玩家人数最多只有380人。
　　而“军工系统”的出现，又能够最大化的挖掘380人的行动力，是非常契合高整合同盟的。
　　这也是，在未来，越来越多的同盟使用“军工系统”的原因。
　　使用“军工系统”的同盟被称为“军工体系”。
　　而不使用“军工系统”的同盟则被称为“用爱发电”。
　　意思也很明确，就是没有奖励或者奖励稀少，全靠玩家们用爱发电！
　　“用爱发电”的同盟更具有人情味，是以玩家之间的关系作为纽带，来带动整个同盟运转的。
　　在“军工系统”出现之前，是没有“用爱发电”这个称谓的。
　　毕竟几乎所有的同盟都是“用爱发电”的，但是随着“军工体系”的盛行，两种类型的同盟开始出现明显的分界线。
　　当然，这只是体系的区别，而不是外交关系。
　　每个同盟的外交关系，与自身是哪个体系的同盟，关系并不大。

【血战S3】-分卷-结束
【血战S3】-分卷-结束

【X1决胜中原】-分卷-开始
【X1决胜中原】-分卷-开始

第1章 是否后跳？
　　目前【备战区】最主要的两个区段就是“老十二区段”和“圣帝昊区段”，战斗力都很强。
　　当然，【备战区】也有不少其他的区段，却因为同盟数量、战斗力等关系，知名度偏低，全部被称为小区段。
　　相对来说，小区段节奏缓慢，生存压力要大大低于“老十二区段”和“圣帝昊区段”，更适合新进征服赛季的同盟去战斗。
　　但不幸的是，666区在进入备战区之后，直接进入了“圣帝昊区段”。
　　尽管“圣帝昊区段”没有“老十二区段”那么凶残，但是巨无霸同盟依旧很多，对于新进征服赛季的666区同盟来说，是很难对抗的。
　　而如果666区想要逃离“圣帝昊”区段，就必须在【备战区】呆着不动，后跳10天左右，才能进入下一个区段。
　　再加上报名剧本还有2到3天的等待时间。
　　也就是说，如果选择后跳的话，666区玩家在备战区呆的时间大概要接近2周。
　　这对于已经在S3赛季躺了一段时间的666区玩家来说，是很难接受的。
　　同时，每一个拿到3连征服的新进征服赛季的同盟玩家，对自身同盟的实力都是非常自信的，并不惧怕和老区同盟对决。
　　666区玩家亦是如此，有相当一部分玩家认为老区盟的战斗力并不可怕，完全不惧与之一战。
　　不战而后跳，在这些玩家的眼里是一个明显的懦夫行为。
　　所以，对于是否后跳，666区的管理们需要慎重商讨之后决定。
　　同样的，选择哪个征服剧本，也是非常重要的，也是需要讨论之后才会最终定下来。
　　这两个问题，其实在S3105区结算之前，就已经讨论过了。
　　---666区核心群---
　　国士丨秦王：“现在征服赛季的形势就是以老十二区段和圣帝昊区段为主，咱们的运气不是很好，进入【备战区】之后直接分在了圣帝昊区段，所以大家的商量下是否后跳。”
　　龑乄令居：“咱们666区战斗力这么强，就应该和老区同盟碰一碰！”
　　龑乄富贵楞：“就是，想打响咱们666区龑盟名字的最好办法，就是遇到老区同盟，并战而胜之！”
　　龑乄明楼：“咱们确实是要和老区同盟打，但是最好晚几个赛季再打，那时候把握更大。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我是无所谓，主要后跳的话，等的时间有点长。”
　　龑乄姥爷：“怎么选都没问题，最重要的是咱们666区要一起报名，不能分散。”
　　D丨果子：“想所有人一起报名的话，最好是别后跳，不然一定会有同盟玩家在等待的过程中流失掉。”
　　龑乄明楼：“这个其实是没办法的事情，流失一小部分玩家，总比在征服赛季被打散的好。”
　　龑乄令居：“咱们的战斗力也不弱的好吧，高战那么多，就算打不赢，也不是那么容易被打散的。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“一个非常实际的问题是，义薄云天现有的玩家并不多了，再流失的话就更没人了。”
　　福丶狐狸：“不想后跳的话也可以，咱们躲着主流盟，去报小剧本就可以了。”
　　D丨果子：“可以不后跳的话，就别后跳了，没有玩家想多等10天。”
　　龑乄令居：“咱们不能做逃兵，我的建议是既不后跳，也不去小剧本，就直接硬钢。”
　　---
　　对于是否后跳的问题，各个管理的意见并不相同。
　　但是对于大部分666区的玩家来说，是不需要考虑太多的，主流意见就是不想在【备战区】等那么久。
　　最后在综合考虑各方意见的情况下，666区决定不后跳，先在“圣帝昊区段”打打看。
　　在决定放弃后跳之后，报名哪个征服剧本就成为了下一个讨论的话题。
　　---666区核心群---
　　福丶狐狸：“现在有3个剧本可以选，分别是【群雄讨董】、【群雄逐鹿】和【决胜中原】，大家想报名哪个剧本？”
　　D丨果子：“这3个剧本有什么区别？各自特点是什么？”
　　福丶狐狸：“剧本特点在【备战区】里有详细的介绍，现在就不一一介绍了。我去特意调研了下，发现3个剧本对新进征服赛季同盟的友好度是不同的。”
　　龑乄明楼：“哪个最友好？”
　　福丶狐狸：“3个剧本里边，【群雄逐鹿】因为独特的赛季奖励规则，对新区是最不友好的，我个人建议，咱们就不考虑【群雄逐鹿】剧本了。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“为啥【群雄逐鹿】不适合新区，我听之前的老玩家说，这个剧本很有意思。”
　　国士丨秦王：“【群雄逐鹿】这个剧本的可玩性的确很高，但是奖励是按照势力来区分的，所以py很严重。而能拿到赛季奖励的势力最多只有3个，其他战败的势力想要奖励，就只能转成流浪军去争夺，所以通常打的非常激烈，并不适合X1赛季的同盟。”
　　龑乄姥爷：“除了【群雄逐鹿】，剩下的【群雄讨董】和【决胜中原】还都是比较适合新区X1的，咱们就在这两个里边选吧。”
　　D丨果子：“【群雄讨董】因为历史问题，虽然已经大改版，但是报名的玩家依旧很少，新区同盟进去拿到征服的概率是非常大的。”
　　龑乄明楼：“那就去【群雄讨董】，咱们再拿一个赛季的征服，积攒卡池。”
　　龑乄富贵楞：“没有多少人报名的剧本，咱们过去干啥，进去躺尸么？，就为了拿最后的奖励？”
　　福丶狐狸：“确实，【群雄讨董】虽然适合新区X1，也更容易拿到征服。但是因为报名的玩家太少，同盟战斗力很可能会不升反降。”
　　龑乄令居：“圣帝昊区段的主流盟都会报名最新出来【决胜中原】剧本对吧，那咱们直接跟着报名【决胜中原】就对了！”
　　福丶狐狸：“【决胜中原】剧本本身的规则是非常适合咱们x1赛季报名的，但是因为是新出的剧本，所以圣帝昊区段的强盟都会报名，对咱们反而不利。不过，反过来想，和强盟过过招，【决胜中原】剧本是最合适的。”
　　龑乄明楼：“为啥这么说？”
　　国士丨秦王：“【决胜中原】这个剧本，阵营是落地前就分好的，相对来说南北两个阵营的战斗力不会差别太大。”
　　龑乄富贵愣：“那不是正好么？咱们就是要和强盟打一场，来确定自身的定位！”

第2章 剧本抉择
　　666区的管理们在一番讨论之后，最终决定不后跳，留在“圣帝昊区段”战斗。
　　而在接下来的剧本选择中，【群雄逐鹿】这个剧本最先被淘汰。
　　剩下的两个剧本【群雄讨董】和【决胜中原】，让大家很难抉择。
　　【群雄讨董】这个剧本的优点是玩家少，战斗强度低，对于X1同盟来说，是最容易取得征服的剧本，能够更容易的提升同盟玩家的卡池。
　　而这个剧本的缺点是战斗强度低，同盟玩家得不到有效历练，战斗力大概率会下降。
　　同时因为玩家少，哪怕同盟取得征服，也很难吸收到新鲜血液入盟。
　　【决胜中原】这个剧本的优点是规则对X1赛季同盟比较友好，2个阵营的实力相对均衡，哪怕打输也不容易被打死打散。
　　缺点是“圣帝昊区段”的强盟同样会报名，选择进入该剧本，就要做好与强盟战斗的准备！
　　当然，相对来说，有强盟作为对手的话，自己的队友也不会太差。
　　还有一点就是，虽然【决胜中原】两个阵营的实力不会相差太大，却必然做不到绝对公平，还有有一定差距的。
　　所以选择该剧本，在落地之前就会出现一方战斗力略强于敌对阵营的情况。
　　哪怕强的不算多，但强多少都是强，强的一方最终获胜的概率也必然更大！
　　而分区并不仅仅是机器分的，虽然游戏公司没有直说，但是所有玩家都知道，游戏策划会参与到赛季的分区中来。
　　尤其是“老十二区段”和“圣帝昊区段”的分区，策划必然会人为干预。
　　也就是说，选择【决胜中原】中原剧本，会有一种自身命运掌握在游戏策划手上的感觉。
　　说的有些复杂，简单一点说，就是：
　　【群雄讨董】更容易赢，但是同盟战斗力提升有限。
　　【决胜中原】对提升同盟战斗力有非常大的帮助，但是打赢的难度比较大。
　　说起来简单，但是选起来并不简单，毕竟一旦选择，涉及的就是全体666区玩家。
　　大家讨论良久，最终决定通过投票的方式来决定剧本的选择。
　　---666区核心群---
　　毒瘤丶黑猩猩：“咱们群里现在是8个人，直接投的话有可能平票。我弃票，你们投。反正只要不在【备战区】等太久，这俩剧本我都没意见。”
　　龑乄姥爷：“也行，那剩下的人就尽量不要弃票了，别让平票的现象出现。”
　　龑乄明楼：“咱们刚进入征服赛季，我个人感觉提升玩家卡池的优先级最高，我投票【群雄讨董】。”
　　1：0。【群雄讨董】领先！
　　龑乄令居：“我坚持认为咱们的战斗力足够，可以直接与各路豪强战斗！我不想当懦夫，我投票【决胜中原】。”
　　1：1。平票！
　　龑乄富贵愣：“我也是想和强盟打一打，看看咱们的水平到底如何。我投票【决胜中原】。”
　　1：2。【决胜中原】领先！
　　国士丨秦王：“如果咱们不在圣帝昊区段，我肯定选择去最新剧本闯荡，毕竟咱们666区的底子很好。但是现在没办法，咱们就在圣帝昊区段，与别人差了足足一年多的积累。我建议咱们先躲一躲，我投票【群雄讨董】。”
　　2：2。平票！
　　龑乄姥爷：“选【决胜中原】这个剧本的话，咱们有概率分到同一个区敌对阵营，这是我最不希望看到的。我投票【群雄讨董】。”
　　3：2。【群雄讨董】领先！
　　D丨果子：“最近事情比较多，【决胜中原】剧本夜战体力翻倍的设定是我我最喜欢的，我投票【决胜中原】。”
　　3：3。平票！
　　6个人投票平了，只差胡力的最后一票。
　　这下胡力的投票就至关重要了，能够直接决定整个666玩家在X1赛季进入哪个剧本。
　　在这两个剧本中，胡力有着自己的想法。
　　福丶狐狸：“咱们建盟的目的不仅仅是为了活下来，必然还想着要做大做强。那么战斗力的提升就是绕不过去的问题，所以哪怕本次【决胜中原】剧本比较难打，我也不会选择【群雄讨董】剧本。我投票【决胜中原】。”
　　3：4。【决胜中原】获胜！
　　龑乄富贵愣：“投票结果已经出来了，咱们报名【决胜中原】剧本，大家都去了解一下剧本玩法，并通知一下同盟玩家。”
　　既然666区报名的剧本已经定了，那接下来就各个同盟内部的通知了。
　　刚进征服赛季，666区主要剩下三个势力：“飞龙在天”、“五福临门”和“义薄云天”。
　　“飞龙在天”是飞龙和雀舞的整合体，还多出来一部分玩家，直接放到了人数缺口很大的“义薄云天”。
　　而“五福临门”虽然在玩家数量上也有缺口，但是却不算大。
　　在s3赛季吸收了672区67区联合而成的“龍”盟玩家之后，“五福临门”的战斗力更是提升明显，完全可以独当一面。
　　此时，“五福临门”管理内部也有一些讨论。
　　国士丨秦王：“狐狸，你咋投的【决胜中原】，这个剧本夜战体力翻倍，咱们夜战能力会被大大削弱。”
　　福丶狐狸：“削弱的不止是咱们，所有报名【决胜中原】剧本同盟都会削弱。在S赛季咱们的夜战确实算强的，但是到了征服赛季就不一定了。”
　　福丶狐狸：“而且咱们想体验征服赛季的强度，【决胜中原】这个剧本无疑是最好的途径。”
　　安之若素：“这么说也对，【决胜中原】对强盟的削弱更大，就是对咱们来说，还是有些冒险。”
　　福丶浮生：“肯定是要和强盟打啊，不然怎么进步，我可不想继续躺尸了。”
　　国士丨羽毛：“其实我最想玩的剧本是【群雄逐鹿】。”
　　Dyson：“反正都没玩过，玩哪个都一样。”
　　国士丨秦王：“咱们X1的剧本已经定了，是【决胜中原】，大家都做好准备吧。”
　　J丶安然：“好的，我去研究下规则。”
　　龍丶呱呱：“没后跳真不错，我是不想再等了。”
　　天使奥斯卡：“咱们同盟人数不够380，要不要拉散人来凑数？”
　　福丶狐狸：“不能拉，那是害自己。”
　　红叶：“人多反而害自己！这是为啥？”
　　福丶狐狸：“因为【决胜中原】会根据报名同盟的战斗力评估来匹配队友和对手。”
　　福丶狐狸：“咱们拉散人玩家凑数，会因为同盟人数增加而拉高咱们同盟的评估分数，但是咱们的实际战斗力却丝毫没有增长。”
　　福丶狐狸：“咱们战斗力评估越虚高，对手就越强，队友越弱。”
　　福丶狐狸：“所以，报名人数对于【决胜中原】来说并不关键，坚决不能随便拉散人玩家凑数。当然，遇到值得吸收的散人玩家，必须要拉，不能错过。”

第3章 40多个同盟
　　经过一天的时间，“五福临门”的玩家都已经进入备战区，并且都加入同盟「龑乄五福临门」，同盟人数已经达到了337人。
　　虽然没有满员，但是“五福临门”并没有吸收散人凑数的打算，而是只吸收符合标准的玩家。
　　宁可人员不足，也不滥竽充数。
　　想要在【备战区】收人，其实最靠谱的就是玩家推荐，这些人大多知根知底，相对靠谱。
　　当然，吸收散人也是一个途径，只要管理认真负责，还是能收到不错的玩家的。
　　在【备战区】中，没有太多考核方式，荣誉值和武将卡池就成了比较重要的考核标准。
　　武将卡池比较好的玩家，可以直接拉进同盟，一起进入剧本，毕竟现在“五福临门”的名额比较充足。
　　而武将卡池不好的玩家，就要看荣誉值了，“五福临门”的要求也不算高，只要达到600就可以入盟。
　　只要一名玩家划水不严重，不论卡池如何，正常的打一个赛季，600荣誉值还是不算困难的。
　　综合来说，荣誉值超过1200的玩家，基本都是又肝又氪的，是同盟的绝对主力。
　　荣誉值超过1000的玩家同样非常优秀，也是同盟的主力军。
　　荣誉值超过800的玩家也不可小觑，是同盟战斗中的优秀中坚力量。
　　荣誉值超过600的玩家同样是不错的，是同盟战斗的合格中坚力量。
　　荣誉值在400到600之间的玩家，是那种虽然划水了却又没到无药可救地步的玩家。
　　荣誉值低于400的玩家就是绝对的划水玩家了，若不是有类似指挥官之类的职务在身的话，那就是盒子或者关系户了。
　　刚从S赛季出来，“五福临门”玩家整体的卡池还比较薄弱，但是活跃度和执行力都还是有保障的。
　　老区玩家虽然卡池更好，但是因为玩《率土》的时间太长，已经习惯了每个赛季的躺尸，变的油了很多。
　　虽然老区玩家能够在短时间内爆发强大的战斗力，但是大多数老区玩家是无法持续一整个赛季的强力战斗的。
　　而新区玩家则不然，刚进入备战区，正是兴趣盎然的时候。
　　尽管卡池较弱，但是活跃度却是要强于老区玩家的。
　　所以说，新区玩家也不是所有地方都弱于老区玩家的，也是有自身的优势的。
　　“五福临门”的玩家都已经加入同盟，胡力就将之前在QQ群里边提醒大家注意的事情，在同盟邮件中再次发了一遍。
　　-----
　　【同盟邮件】注意事项
　　1、在备战区，大家不要将积攒的武将卡转化为战法经验，因为进入剧本之后，战法经验会归0。大家等进入剧本之后，再将武将卡转成战法经验。
　　2、备战区的首充双倍会重置，但是进入剧本后就不再重置，已经充值的玩家最好是把充值的玉保留到进剧本再使用，或者干脆进入剧本再充值。
　　3、报名剧本的时候，我会邀请大家加入小队。这一点大家不要搞错了，私自报名剧本，是没办法和大部队分到同一个区的。
　　4、在备战区千万不要走散，多看同盟邮件和QQ群，多和自己的团长联系，没事别轻易退盟和流浪。
　　-----
　　一些基础的注意事项，还是要提醒大家的，不然必然会有玩家因为没有细心研究规则而操作出错。
　　当然，就算提醒了，都不一定能够完全避免类似的情况发生！
　　在多次提醒之下，依旧操作错误的玩家，那也是没办法。
　　因为【备战区】中汇聚了当前区段的所有玩家，所以会有玩家专门统计当前处在备战区的所有同盟。
　　这样就可以大致知道，本区段有哪些同盟，也可以大致确定，本区段剧本的激烈程度。
　　666区进入备战区之后，当然也被统计进去了。
　　目前的备战区，大概共有40多个人数大于250的同盟，不到50个，总玩家人数超过1.5w。
　　其中，既有战力强劲的圣帝昊三系同盟，也有刚进入备战区的新区同盟，比如“龑系”同盟和“玄系”同盟。
　　“龑系”同盟就是起源于666区的三个同盟：「龑乄五福临门」、「龑乄飞龙在天」和「龑乄义薄云天」。
　　“玄系”同盟是666区在S3赛季的隔壁区，也就是S3014区，里边整个区的同盟全部都整合在一起，组成了3个同盟：「玄丨致君尧舜」、「玄丨秦时明月」和「玄丨咫尺江山」。
　　665区和667区的S3赛季就是在S3104区，现在都整合进入了“玄系”。
　　当初，“天津”在回流S3赛季的时候就无奈的回流到了S3104区，在玩了一个赛季之后，进入【备战区】才终于归队。
　　“天津”不仅自己归队，还拐带了另外2名回流玩家，也算是有点收获。
　　不过，“天津”要是直接拐过来一个团，“五福临门”就可以直接满员了！
　　除了“龑系”和“玄系”，还有一个新区同盟就是处于S3105区的「義丨观沧海」。
　　其他的同盟都不是X1赛季的新区同盟，而是老区同盟。
　　尽管说，【备战区】有40多个同盟，但是并不是说都是竞争关系。
　　有些同盟可能会选择后跳，暂时不报名剧本，从而脱离本区段。
　　即便是会选择报名的同盟，也并不会全部报名同一个剧本。
　　毕竟有3个剧本可以选择，每个同盟都有自己的思考，选择也不尽相同。
　　666区也是在各种讨论之后，才决定选择【决胜中原】剧本的。
　　因为【决胜中原】剧本是最新出的，所以是本次报名的主流剧本，参与的同盟是最多的。
　　正常情况下，本区段的强盟大多都会选择报名这个主流剧本。
　　666区选择【决胜中原】剧本，也有一丢丢这个原因。
　　不得不说，刚进入征服赛季，就直接选择和强盟报名同一个剧本，666区还是有点莽的！
　　但是，因为666区玩家都是刚进入【备战区】，所以对于区段的强弱和剧本的选择都没有太大概念，管理们定哪个剧本就是哪个，玩家们都没太多意见。
　　大家最核心的想法就是不愿意后跳，都想要快速进入剧本战斗。
　　毕竟S3赛季后期躺的时间已经不短了，同盟玩家都不想继续在【备战区】呆着了。

第4章 决胜中原
　　既然666区已经决定报名【决胜中原】，大家就开始研究该剧本的规则。
　　胡力前世就玩过【决胜中原】剧本，所以对其规则还是很熟悉的。
　　但是，细节上就记得不是很清楚了，还是要再去关注一下的。
　　【决胜中原】剧本里边主要分为两个势力，一个是南军联盟，一个是北军联盟，互为敌对关系，所以该剧本也被玩家称为“南北战争”，简称“南北”。
　　【剧本中原】剧本的特色非常明显，大部分都是比较适合新区X1赛季的。
　　第1、南军阵营和北军阵营被争夺区域隔离，所以没有撞州，对X1赛季的同盟非常有利。
　　第2、技术“有福同享”的存在，配合每个阵营的初始占领城池，让每个玩家在落地后就能获得一定的资源产量加成，增加开荒的容错率，适合X1赛季玩家熟悉征服赛季的开荒节奏。
　　第3、各自阵营有可以直接飞地的“阵营营地”，减少玩家的铺路时间和铺路难度。
　　第4、五铢系统，可以兑换资源加成等非常有用的选项。
　　第5、夜战体力翻倍，让大家可以睡个好觉，但是反过来说，夜战也可以当作奇兵来用。
　　第6、武将练级最多只能到40级，之后再想升级需要通过战斗，杜绝了那些种地到50级才去战场的玩家。
　　第7、出生州最高等级土地是6级地，更高级别土地都在中间的争夺区域，所以中间区域的争夺将非常激烈。
　　第8、多种多样的赛季战法，对缺少战法的平民玩家比较有利，可以用来组各种各样的黑科技队伍。
　　第9、结算时候是看阵营武勋的，获胜一方的阵营奖励很丰厚。
　　第10、没有流浪军，对于卡池相对薄弱的X1新区玩家要更友好。
　　第11、出生州自带国土保护，没办法通过沦陷飞地，这一点能够让弱势的一方得到更多的保护。
　　总体来说，【决胜中原】剧本就是南北两个阵营对战，而武勋则是决定赛季奖励的唯一条件。
　　分到同一阵营的同盟是天然的盟友，可以互相共享一部分城池资源加成，而城池和关卡都是可以占领和摧毁的。
　　10月初，正是《率土》国庆活动的时间，不过因为与周年庆时间过短，《率土》的国庆活动是没有胡力最喜欢的活动卡包的，基本都是写送玉的活动。
　　到了10月3日，666区玩家开始报名【决胜中原】剧本，胡力在报名之后，邀请了全盟玩家。
　　然后，盟邮件，QQ群，各个团的团长通过各种方式通知玩家加入小队，有个别玩家操作错了，也及时的被纠正过来。
　　报名的方式有两种，一种是公开报名，所有人都可以看到该报名的小队。
　　另外一种是非公开报名，可以选择仅同盟可见，仅好友可见和隐藏。
　　胡力这次报名选择的是非公开报名中的仅同盟可见，只有加入同盟的玩家才可以进入小队。
　　所以，一旦小队人数和同盟人数对不上，就可以确定有玩家没有同意邀请。
　　各个团长根据团员名单和小队中报名的名单，就可以找到没报名或者报名错的玩家，然后去联系该玩家加入小队。
　　即便如此，「龑乄五福临门」也是花费了足足2天时间，才让所有玩家都报名成功。
　　期间，还真发生过已经加入小队的玩家，因为退盟流浪等原因，退出了小队。
　　关键是本人还不知道，好一顿查，才找到原因。
　　因为胡力一直在直播，直播间的水友中，也有一小部分选择加入了“五福临门”。
　　尽管人数不多，但是加上“五福临门”吸收的零星散人，「龑乄五福临门」的玩家已经达到了356人，小队人数亦然。
　　随着时间的推移，备战区的各个同盟都渐渐选择了报名的剧本。
　　各个消息灵通的玩家活跃在不同的同盟群里边收集消息，渐渐整理出来了各个剧本的同盟报名表，尽管不是100%准确，却也是一个重要的参考。
　　选择报名【决胜中原】剧本的同盟无疑是最多的，且强盟众多，激烈程度最高。
　　当然，具体的对阵情况要等分区出来之后才知道。
　　究竟哪些同盟会碰撞到一起，是众多玩家所期待的。
　　据消息灵通的玩家统计，“圣系”、“帝系”、“昊系”的强盟纷纷报名该剧本，互相的恩怨情仇又将掀起怎样的波澜？
　　圣系：聖丨无极、聖丨桃园、聖丨军师、聖丨云阙、聖丨枭雄。
　　偏圣系：苍丨穹。
　　帝系：帝丶胜兵求战、帝丶極、帝丶纵横天下、帝丶七月流火。
　　昊系：浑水摸鱼、核弹、无心恋战、亚特兰蒂斯、乌合之众。
　　偏昊系：巅峰、惊鸿满红学院。
　　分盟若干，都没有计入统计。
　　因为圣系和帝系是盟友关系，所以相对来说，同盟数量要更多一些。
　　而除了圣帝昊之外，还有不少其他的同盟选择报名【决胜中原】。
　　比如666区龑系3个同盟和675区義盟。
　　又比如500区段的“战天下”和“天下步武”等同盟。
　　当然，总的来说，这次【决胜中原】依旧是圣帝昊之间的战斗。
　　初步预计，这次【决胜中原】可能会开5个区，甚至更多。
　　当时间来到10月8日，在胡力收获了不少玉符之后，国庆活动彻底结束。
　　而一个新出的更新预告，引起了广大玩家的讨论。
　　这个公告是关于武将及战法调整的，一些出场率不高的武将得到了加强。
　　1、普通“赵云”及其特性的效果均得到加强，普通“赵云”从此崛起，彻底将“SP赵云”甩在身后。
　　2、“曹丕”轻微加强，依旧用处不大。
　　3、“黄忠”伤害增加，减伤增加。
　　4、“陈宫”伤害大幅度增加。
　　5、“轲比能”微调。
　　6、“周泰”大幅度加强，不仅攻击距离增加，还附带了前两回合的援护效果。
　　这次改动，主要是加强对应武将，只不过幅度大小不一。
　　影响最大的两个武将无疑是普通“赵云”和“周泰”了，出场率将会大大提升。

第5章 X1分区
　　时间永远不会停下自己的脚步，本区段【决胜中原】剧本的报名已经结束。
　　在报名的时候还有一个小插曲，因为报名人员非常多，导致剧本很快就没有名额了。
　　《率土》新增了不止一次该剧本的名额，才堪堪将人员装下。
　　报名结束时间已到，不管是公开报名，还是隐藏报名，一切都尘埃落定。
　　接下来，就是要等分区结果出来了。
　　前世的时候，666区只报名了2个同盟，「龑乄飞龙在天」被分在了X164区南军，「龑乄凤舞九天」被分到了X167北军。
　　而今生，「龑乄凤舞九天」已经不存在，取而代之的是「龑乄五福临门」和「龑乄义薄云天」。
　　最后的分区会有什么变化都是未知的。
　　前世这波南北一共分了6个区，X164到X169，大部分区都是南军胜利。
　　今生，随着“五福临门”的出现，是否会出现大的变化？
　　不过，现在考虑太多也没用，一切都要等分区结果出来，才能考虑后续的问题。
　　相对于其他剧本，【决胜中原】这个剧本是最依赖分区的。
　　因为阵营是在分区之后就确定了，没办法更改的，所以若是被分在了优势的一方，获胜的概率就会更大。
　　同时，天生的阵营对立，让py难度大大增加。
　　队友和对手都不是自己选的，战斗力和人数都是不确定的，全靠策划分区。
　　颇有一种我命由策划不由我的感觉。
　　这也是很多强盟在玩了一次【决胜中原】剧本之后，就不再考虑该剧本的原因之一。
　　对于强盟来说，更喜欢将命运掌握在自己手里的感觉。
　　在大家焦急的等待下，分区终于出来。
　　“五福临门”被分到了X164区的南军，巧合的是，“飞龙在天”也被分在了X164区的南军！
　　666区双盟居然分到了同一个区，再次聚首！
　　可怜的「龑乄义薄云天」单独分到了其他区。
　　X164区的分区情况如下：
　　【南军】：帝丶胜兵求战(帝系)、戰丨天下、龑乄五福临门、龑乄飞龙在天。
　　【北军】：核弹（昊）、无心恋战（昊分）、苍丨穹(偏圣)、战丨狼（70人）。
　　在地图上，北军共有4个出生州：并州、冀州、幽州和青州。
　　而南军只有3个出生州，扬州、荆州、益州。
　　尽管，南军的3个出生州尺寸大一些，但是总体来说，北军的地盘是要比南军更大的，战略纵深也更高。
　　与之对应的是南军人数要比北军多，南军足足有4个380同盟，而北军只有3个380同盟和一个70人数的同盟。
　　可以说，北军占据了地利，而南军占据了人和。
　　但是，X164区的各个同盟，从战斗力上来看，排名第一个无疑是北军的“核弹”，作为昊系双子星之一，“核弹”无疑是本区段最强大的同盟之一。
　　所以，即便是人数偏少，依靠“核弹”单盟实力之强劲，北军也还是有一战之力的。
　　另外值得一提的是，X164区的北军有一个偏圣系的“苍丨穹”，南军有一个“帝系”的“帝丶胜兵求战”，本应该是盟友的双盟，却无奈落在了敌对阵营。
　　X164区其实这个问题还不严重，X166区简直是“圣帝联军”内战！
　　本次【决胜中原】一共分了6个区，X164区到X169区。
　　不得不说，历史的惯性，还是非常强的，这次分区虽然和前世略有区别，但是大方向还是一致的。
　　根据鱼直播平台新晋人气主播“泡饭”的统计，各个区的分区如下：
　　---X165区---
　　【北军】天下步武、今丶朝、将丶夜。
　　【南军】聖丨云阙（圣系）、汉丶战无双、乌合之众（昊系）。
　　南军有互相敌对的“圣系”和“昊系”同盟，彼此又将何去何从？
　　---X166区---
　　【北军】聖丨军师（圣系）、帝丶七月流火（帝系）、太阳器。
　　【南军】聖丨枭雄（圣系）、帝丶極（帝系）、风云战盟。
　　典型的“圣帝联军”内战，多么痛的领悟。
　　---X167区---
　　【北军】浑水摸鱼（昊系）、风云分盟（昊分盟，210人）、龑乄义薄云天。
　　【南军】聖丨桃园（圣系）、朝歌幕酒（偏圣系）、誉丨无双。
　　圣系和昊系对决，同样的南军人多，北军人少。
　　---X168区---
　　【北军】巅峰(昊系)、剑丶来、帝丶纵横天下。
　　【南军】聖丨无极（圣系）、华乄战歌、御丨玄甲八戒。
　　圣系扛把子“无极”与昊系的对阵。
　　---X169区---
　　【北军】惊鸿满红学院（偏昊）、亚特兰蒂斯（昊）、亚特分盟（昊分，180人）、兵粮在此（280）
　　【南军】誉丨天下、农夫果园、義丨观沧海、汉丶战分盟
　　3个昊系都在北军，避免了同室操戈的悲剧。
　　------
　　这波分区让大联盟很难受，不少本是盟友的同盟在分到一个区后，却分在了敌对阵营，不能联手。
　　本是敌对的同盟却又偏偏分在了同一个阵营，彼此又该如何抉择？
　　不过这些问题都与“五福临门”无关，666区的两个同盟居然分到了同一个区的同一个阵营，真的是缘分啊！
　　双方管理都很开心，毕竟在S2赛季和S3赛季，两个同盟已经并肩作战了两个赛季，还是有一定的默契在的。
　　而666区共同的出身，是“五福临门”和“飞龙在天”天然的纽带。
　　在分区结束之后，就要考虑落州了，X164区南军的4个同盟的盟主拉了一个QQ群来讨论分州的情况。
　　南军只有三个出生州，却有四个同盟。
　　因此，必然会有两个同盟要落到同一个州。
　　一个州落两个380同盟，必然会非常拥挤，特别容易产生土地矛盾。
　　而666区的两个同盟，“五福临门”和“飞龙在天”天生亲近，是铁杆盟友，最适合放在同一个州。
　　对此，666区双盟也没有什么意见，毕竟“帝丶胜兵求战”和“戰丨天下”都是老区同盟。
　　“帝丶胜兵求战”是300区段的同盟，而“戰丨天下”是500区段的同盟。
　　但是666区双盟毕竟也是牺牲了一定的发育速度，所以南军三个州的优先选择权落到了666区双盟的手中。

第6章 X164落州
　　拿到了优先选择出生州的权利，666区的管理们开始讨论选哪个州更合适。
　　---666区核心群---
　　龑乄富贵楞：“咱们选哪个州比较好？”
　　龑乄姥爷：“一共三个州，益州在左，扬州在右，荆州在中间。”
　　龑乄令居：“战天下和帝胜兵都是老区，咱们还是打支援位吧，去中间的荆州。”
　　国士丨秦王：“咱们两个盟落一个州，不一定能完全落下，就算全落下了肯定也会特别拥挤。”
　　龑乄明楼：“那肯定的，咱们得找个更容易发育的出生州，不然就内耗了。”
　　国士丨秦王：“南北剧本的争夺州就相当于S赛季的资源州。”
　　龑乄姥爷：“扬州连着争夺州徐州，荆州连着争夺州豫州，益州连着争夺州凉州和雍州。”
　　福丶狐狸：“从资源的角度看，落益州最划算，咱们两个同盟各自去1个争夺州发育。”
　　龑乄令居：“选益州的话，就要直接面对北军的对手了。”
　　龑乄富贵楞：“咱们两个盟在呢，谁来都不虚。”
　　龑乄姥爷：“从资源的角度看，确实是益州最合适，去其他州容易自己种死自己。”
　　龑乄富贵楞：“那就直接定了吧，就选益州了！”
　　福丶狐狸：“没问题！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“真羡慕你们，居然分到一起了。”
　　D丨果子：“哎，我们义薄云天，就孤零零的在X167区。”
　　在一番讨论之后，666区双盟选择了出生州益州，理由是连接了两个争夺州凉州和雍州。
　　666区双盟确定下来落州之后，剩下就是“戰丨天下”和“帝丶胜兵求战”的选择了。
　　因为南军“帝丶胜兵求战”和北军的“苍丨穹”是盟友，不想直接对决。
　　所以在互相商量过后，“帝丶胜兵求战”选择了南军最右边的“扬州”，而“苍丨穹”选择了北军最左边的“并州”，是互相落地最远的选择。
　　这样一来，“戰丨天下”自然是落地“荆州”，而北军扛把子“核弹”，直接义不容辞的选择了北军剩下的前锋位置“青州”！
　　就这样，整个X164区的落州情况，就慢慢确定了下来。
　　---南军---
　　益州（左）：「龑乄五福临门」+「龑乄飞龙在天」。
　　荆州（中）：「戰丨天下」。
　　扬州（右）：「帝丶胜兵求战」。
　　---北军---
　　并州（左）：「苍丨穹」。
　　冀州（中）：「无心恋战」。
　　幽州（上）：「战丨狼」。
　　青州（右）：「核弹」。
　　落州定下来之后，初步对线的情况也比较明朗了。
　　对于南军来说，4个同盟，2个同盟在左边打，2个同盟在右边打就可以了。
　　而北军的话，“苍丨穹”必然是要在左边打的，也就是对线666区双盟，“核弹”则是在右边打，对线“帝丶胜兵求战”和“戰丨天下”。
　　至于北军剩下的“无心恋战”和“战丨狼”，分别会去支援哪个方向，尚未可知。
　　虽然赛季还没开始，但是硝烟已经在预热！
　　【南军】：“帝丶胜兵求战”乃老牌雄狮，战力犹存；666区双雄乃新区权贵，锐气难当；“戰丨天下”盟如其名，只求一战。
　　【北军】：“核弹”超六星冠名，兵强马壮；“无心恋战”虽为分盟，却也磨刀霍霍；“苍丨穹”战意高昂，期待以战相融；“战丨狼”人数虽少，却也不甘落后。
　　X164区看点不少：
　　昊系“核弹”与帝系“帝丶胜兵求战”的对决非常吸引大家眼球；
　　“战丨天下”身为6赛季征服盟，在对战老牌强盟的时候，表现又会如何？
　　豹子区双雄，初生牛犊不怕虎，X1赛季就选择报名主流剧本，表现同样值得期待。
　　从南军和北军的分区来说，南军无疑是占据优势的，人数更多，且四个同盟都有战斗力。
　　北军最强大的一点无疑是号称区段天花板的同盟：“核弹”！
　　“核弹”的单盟的战斗力到底有多强，将决定整个区的走向。
　　究竟是“核弹”能否打穿一切，奠定胜局，还是迷失在南军人民的汪洋大海中，犹未可知。
　　闻名整个区段的昊系“核弹”、“浑水摸鱼”与圣系“无极”、“桃园”，却没能互相对上，也是一种遗憾。
　　而北军剩下的同盟中，“苍丨穹”虽然是主盟，却是偏圣系的，与“核弹”本是敌对，即便因为剧本原因不进行战斗，却也不会有太好的配合。
　　“无心恋战”因为是分盟，战斗力到底有多少，存疑。
　　而“战丨狼”据说是“惊鸿满红学院”整合时候单飞出来的玩家，战斗力应该不错，人数却是太少。
　　分区结束，分州已定，接下来就是安心等开区了。
　　X164区的开区时间是10月11日中午11点。
　　哪怕666区是在进入【备战区】后，直接就报名了剧本，却依旧要在【备战区】足足呆了10天！
　　若是真的选择后跳，那就又要呆7到10天了！
　　对于已经在S3赛季躺尸一段时间的666区玩家来说，那可真是煎熬。
　　所幸，666区选择了报名本区段的【决胜中原】，没让玩家等太久。
　　虽然，已经身处备战区，但是每晚7点半，胡力依旧会在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　尽管胡力不是最知名的那部分主播，却也有了小部分稳定的水友们。
　　临近开区，胡力自然是直播“开荒队”的选择，以及强势队伍推荐。
　　在这个时间点，最火的开荒队伍有两个，分别是“马妹+甄洛+吕蒙”和“马妹+月英+张机”。
　　当然还有玩家用“马妹+群貂蝉+张机”的队伍开荒，以方便转型网红队“贾诩+群貂蝉+张机”。
　　目前的战场环境，最火的两个队伍就是法刀队“灵帝+张机+吕蒙”和网红队“贾诩+群貂蝉+张机”。
　　法刀队最大的问题是c太高，足足有10c，很难转型。
　　这两队在当前的环境中，被玩家称为“超一线队伍”，也就是T0级别。
　　直至后边流氓队“关妹+张机+孙权”的崛起，才让“法刀队”和“网红队”走下神坛。
　　而胡力要推荐的队伍无疑就是“流氓队”！

第7章 流氓队关孙张
　　在18年的时候，征服赛季的开荒队伍，在选择上还是相对原始的。
　　开荒队大多数是以“吕蒙”、“张机”或者“美人计”这三个核心为主体来搭配的。
　　最典型的开荒队伍就是“吕甄马”和“马月张”了。
　　开荒队“吕甄马”的转型当然是以“吕蒙”为主，可以转“嘟嘟队”、“周瑜法刀队”、甚至是10c的“吕灵张”。
　　相对来说，开荒队“马月张”的转型选择更多一些，可以以“张机”为主，也可以以“月英”为主，甚至可以把“月英+张机”凑在一起转型，也是可以的。
　　而18年“美人计”的开荒转型就更恐怖了，在转型主力的时候，需要更换全部3个武将，也就是说开荒队的成员一个都用不上！
　　所以，在这个时间点，开荒的节奏偏慢，因为转型通常需要更换2个武将才行。
　　如果你能7天拿出一队40级的主力队伍就算是上等，甚至顶级了。
　　10天拿出一队40级主力队伍也算是中等，甚至中等偏上了。
　　而胡力是经历过后世那个开荒节奏飞快的环境的，有着后世的经验，胡力当然更喜欢用那些方便转型的开荒队。
　　比如C低的主力队伍，比如在转型的时候只需要更换一个武将的队伍。
　　哪怕这些开荒队伍的开荒难度要更高一些，却依旧是胡力的首选。
　　尽管，在这个时间点，简称为“吕灵张”的法刀队“灵帝+张机+吕蒙”，被誉为最强队伍，可以贯穿使用一整个赛季。
　　但是胡力仍然是不推荐大家在第一队的时候，出这个队伍的，因为转型周期太长，10c的统帅值让人望而却步。
　　在赛季前中期，还有一支队伍，同样被大家认为是超一线，那就是网红队“贾诩+群貂蝉+张机”。
　　之所以被称为“网红队”，是因为这队比较吃红星，武将越红，战斗力越强。
　　尽管“网红队”只在赛季前中期被认为是“超一线队伍”，到了赛季末期，就被降档到“一线队”，看起来似乎不如“法刀队”那么强势。
　　但是，胡力却认为大家完全可以出这队，无他，C低尔！
　　8.5c就成型的队伍，在赛季初期是具有非常大优势的。
　　同时，“马妹+群貂蝉+张机”开荒，在转型的时候只需要更换一个武将即可，成本要低上很多。
　　但是，胡力最推荐的队伍，还是在后世终结“吕灵张”和“网红队”时代的流氓队“关银屏+张机+孙权”！
　　“张机”配合“孙权”，保护人的能力极其强势，而处于保护状态下的“关银屏”，输出稳定，即便是不能打穿敌军，也能打个优势平！
　　“流氓队”打“网红队”自然是处于优势地位的，五星战法“击势”的出现，搭配“孙权”主战法的效果，可以说是将“贾诩”限制的死死的。
　　“流氓队”打“吕灵张”也是有优势的，当“张机”速度快过对面“灵帝”和“吕蒙”的时候，能够大幅度降低“吕灵张”的输出。
　　就算是“张机”速度没能快过对方，自身的减伤回血，搭配上“孙权+始计+浑水摸鱼”的组合，依旧能够限制对方的输出！
　　况且，在这个时期，有些玩家喜欢纯暴力战法的“吕灵张”，不喜欢带五星战法“反计之策”，这样的“吕灵张”碰见“流氓队”，简直就是送菜。
　　想一想，如果对面辛辛苦苦熬到10c转型，然后练级，最后一上战场，发现打不过这边的“流氓队”，那感觉，是多么的酸爽！
　　在这个时代，“蜀骑队”还没有出现，“流氓队”基本没有天敌。
　　哪怕是“菜刀队”，能不能砍的动“流氓队”也很难说，也是看运气。
　　所以说，现在出“流氓队”才是最强势的。
　　毕竟，“流氓队”就是应运而生，终结这个时代的存在。
　　提前知道时代的变迁，是多么的重要啊！
　　在所有人都以为“法刀队”和“网红队”无敌的时候，你却用事实告诉他们，谁才是真正的无敌！
　　此时，BGM应该响起：
　　无敌是多么多么寂寞！
　　无敌是多么多么空虚！
　　独自在顶峰中！
　　“流氓队”的优点还不止如此，成型只需要9c，是非常适合第一队主力直接出的。
　　同时，转型“流氓队”的开荒队伍是“关银屏+甄洛+张机”，转型的时候只需把“甄洛”换成“孙权”就可以了。
　　能在后世火起来，并引领一个时代的队伍，必然是有其独有的优势的。
　　当然，“流氓队”也不是完全没有弱点，最大的问题就是开荒，尽管转型方便，但是“关妹+甄洛+张机”的组合在开荒打地的时候却是比较弱势。
　　和其他几个主流开荒队伍相比，“关甄张”在开荒上是非常劣势的。
　　幸好，后世开发出来一套对应的练级办法来解决这个问题，那就是在首开五级地之后去给武将练兵，以便快速达到20级觉醒，从而降低开荒打地的难度。
　　但是，在首开五级地之前，这队就很难受了，尤其是白板玩家，那简直是欲仙欲死，欲罢不能，欲哭无泪！
　　所以，在推荐“流氓队”以及其配套开荒队的时候，胡力是不推荐白板玩家和开荒能力弱的玩家使用的。
　　哪怕转型之后厉害，却依旧不推荐！
　　毕竟，《率土》这个游戏，有很大一部分乐趣是在开荒上的，你开荒开炸了，整个赛季前期，就没有什么游戏体验了。
　　并且，“关甄张”这个开荒组合，非常吃战法经验，非常吃武将红星。
　　即便是武将很红，战法经验也够，开荒都不一定顺利。
　　更别说武将不红，战法经验不够的玩家了，即便是开荒老手，也很难驾驭。
　　相对来说，开荒最容易，最节约战法经验的开荒队伍依旧是“吕甄马”，虽然烂大街了，但是却仍然是目前这个环境的主流。
　　但是“吕甄马”开荒后的转型队伍，胡力并不推荐“吕灵张”，而是推荐“众谋嘟嘟”。
　　原因很简单，c低了0.5，是9.5c，同时“众谋嘟嘟”在对线“吕灵张”的时候，也是有优势的，这一点和常规嘟嘟是不同的。
　　不过，因为大家是新进X1的玩家，有很大概率是没有“众谋不懈”这个征服赛季五星战法的，这时候还可以选择“朱儁+周瑜+吕蒙”的变种法刀队，也是9.5c。
　　当然，如果都没有，那就只能出“吕灵张”这个最受欢迎的队伍。
　　虽然10c的统帅值，会让玩家在赛季初期显得节奏慢了一些，但是“吕灵张”这个队伍一旦成型，在这个时间点的战场环境中，表现的还是非常强劲的。
　　T0级别的队伍可不是随随便便叫的！
　　毕竟，此时“流氓队”还没有火起来，用的玩家不多。
　　其实，还有一个开荒队，同样节约战法，同样开荒难度较低，那就是“马超+陆抗+甄洛”的组合。
　　但是这队缺点很明显，转型之后完全打不过目前的主流队伍“吕灵张”和“网红队”。
　　只是在打胡力现在主推的“流氓队”时，有些优势。
　　所以，在“流氓队”成为主流队伍之前，这个开荒队是不太推荐的。

第8章 水友团F团
　　胡力在直播间力推流氓队“关孙张”，同时也给武将卡池不错，战法经验足够且开荒能力不弱的玩家推荐“关甄张”这个开荒队。
　　其他玩家就算是不用“关甄张”开荒，胡力也推荐第二队出“流氓队”。
　　比如用“吕甄马”开荒的玩家，一队出“众谋嘟嘟”，二队出“流氓队”完全可以，互相不抢用战法。
　　“流氓队”中“关妹”和“孙权”的战法相对固定，“关妹”带“击势”和“一骑当千”，“孙权”带“始计”和“浑水摸鱼”。
　　“张机”带的战法就可以根据局势改动了，“重整旗鼓”、“草木皆兵”、“绝水遏敌”等战法。
　　如果是一队，初期可以带“反计之策”，后期出其他队伍的时候再把“反计之策”让出去。
　　“草木皆兵”在后来会被改名为“利兵谋胜”，不知道为啥。
　　直播间的水友们对此反应不一，有的水友对胡力推荐的新队伍非常感兴趣，而有的水友对之表示怀疑。
　　【弹幕】皇帝陛下：“现在主流都是马妹开荒，主播居然在推关妹开荒！”
　　【弹幕】偶游OYOU：“特立独行，不走寻常路，吕灵张正火，主播居然不推！”
　　【弹幕】明月清风：“主播推荐的队伍，用，准没错！吕灵张还没火起来的时候，主播就给我推荐过！”
　　【弹幕】DustDream：“主播这是强推始计浑水孙权啊，S2一队用孙权，S3一队用孙权，到了征服赛季依旧用孙权！”
　　【弹幕】玉门飞将：“而且都是关妹/群吕+孙权，就是中军一直在升级！”
　　【弹幕】何夕灬如烟：“就是，从甄洛到弓诸葛，再到张机。”
　　胡力：“其实，关妹/群吕+张机+孙权才是流氓队的完全体。”
　　【弹幕】天浩王：“主播，这队为啥叫流氓队啊？”
　　【弹幕】再见：“对呀，流氓这个名字是咋出来的？”
　　胡力：“就是因为这队在打架的时候太流氓了，所以才叫流氓队！”
　　【弹幕】亚库普：“怎么个流氓法？”
　　【弹幕】未见仙：“我去，这队有主播说的这么厉害？”
　　胡力：“谁用谁知道，这队打架的时候就是优势平，自己低损，对面高损，你们说是不是流氓！”
　　【弹幕】土豆丝来一份：“本来我对这队不感兴趣，但是听主播这么说，我倒是想试试了。”
　　【弹幕】我就在这看着你：“主播不是以战斗力薄弱著称么，主播配的队伍，有人敢用？”
　　【弹幕】依方依人：“额，其实主播的队伍战报还是不错的，大家就是逮着主播脸黑的战报说而已。”
　　【弹幕】铁牛：“就是，我这赛季跟主播一起报名剧本了，正好试试这队！”
　　没错，有一小部分直播间的水友们，在【备战区】就加入了“五福临门”，并一起报名了这次的【决胜中原】剧本。
　　这些水友，有的是因为喜欢看胡力的直播，有些纯粹是为了凑热闹。
　　大家区段不同，有个别水友为了和胡力一起，特意在【备战区】等了许久，等的时间最长的玩家是“依方依人”，足足等了2个月！
　　更有甚者，像“明月清风”，在S3赛季的时候就通过回流的方式加入了“五福临门”。
　　本来，“明月清风”被胡力拉到了【五福团】，但是随着直播间水友们的加入，“五福临门”成立了一个新团：【F团】！
　　【F团】的团名字取自“FMF”的首字母，因为胡力在鱼直播平台的粉丝牌就是“FMF”。
　　但是【FMF团】这个名字不好听，就直接缩减成了【F团】。
　　同时，“F”还是“福”字的拼音首字母。
　　【F团】因为里边的成员大都来自直播间，所以团长由胡力亲自担任，“明月清风”也自告奋勇的从【五福团】调到了【F团】。
　　新成立的团不知道效果如何，不过【F团】里边老玩家居多，对征服赛季的节奏会把握的更好一些。
　　另外一点就是，胡力推荐的队伍，【F团】的玩家会更愿意尝试。
　　到了征服赛季，开荒的针对性必须要更强，胡力不仅在直播的时候，对开荒队提出了建议，同时在同盟群里也提出建议。
　　因为“五福临门”中的大部分玩家都是第一次玩征服赛季，把握不好开荒节奏是再正常不过的事情。
　　为此，胡力特意做了一个开荒攻略给同盟玩家参考，里边有开荒队伍的选择、开荒的注意事项以及一些开荒的细节。
　　因为高红玩家和平民玩家的开荒状态是完全不一样的，胡力特意做了2个开荒攻略，一个是给高红玩家参考的，一个是给平民玩家参考的。
　　这两个攻略有些细节是不同的，比如个别高红玩家需要追求体力极限，最开始打三级地的时候可以考虑10距离开外的土地，以便多获得一些武将经验。
　　但是，这个方案是有风险的，尤其对平民玩家，要是翻车就尴尬了，得不偿失。
　　这份攻略，胡力不仅给了“五福临门”的玩家，也给了666区另外两个势力，“飞龙在天”和“义薄云天”。
　　至于，这个势力的玩家是否会采用，胡力就不操心了。
　　也许有人会问，这么大张旗鼓的发攻略，不怕流出去么？
　　攻略这种东西，好用的话，是一定会流出去的，怎么防都防不住的，也没必要防。
　　而且，攻略都是都大同小异，只不过个人理解不同，在细节的描述上会略有却别。
　　胡力现在知名度并不算高，愿意跟着胡力攻略开荒的玩家并不会多。
　　这就好像，你去买手机，突然一个路人过来，跟你推荐一款基本没人用的手机，说非常好用。
　　而且，这款新手机还没办法立即体验。
　　这个时候，你是会买大家都在用的手机，还是这款陌生人推进的新品？
　　就算是“五福临门”的玩家，与胡力这么熟悉，也不是所有人都会用胡力推荐的开荒队伍。
　　毕竟，每个玩家都有自己的想法。
　　不过，只要大部分人愿意采用，也就达到了战略目的。
　　开荒第一队的选择是非常重要的，两个战斗力相近的同盟，如果A同盟玩家的第一队主力能够克制B同盟玩家的第一队主力，那么初期在战场上的表现就是A同盟强势压制B同盟！
　　一直到B同盟2队出现，针对A同盟的一队，战场上才会有所缓解。
　　而胡力现在推荐的“流氓队”，无疑就是战略性队伍，C低转型容易，练级简单，打城打地表现均不错，同时还克制现在最流行的“法刀队”！

第9章 征战系统升级
　　在给其他玩家推荐完开荒队伍之后，胡力也要考虑自己新赛季的开荒队伍了。
　　胡力目前拥有的开荒武将不少：“吕蒙”2红、“关银屏”3红、“马超”1红、“张机”白板、“群吕布”5红、“马云禄”1红、“黄月英”3红、“甄洛”5红。
　　在众多可选的队伍中，胡力最想用的开荒队伍，无疑是可以转型“流氓队”的“关甄张”。
　　目前，胡力的“关银屏”是3红，“甄洛”是5红，“张机”是白板，从红度上已经可以考虑用这队开荒了。
　　还有一点就是，在开区之后，胡力必然会抽“赛季名将”卡包，“张机”肯定可以脱离白板的尴尬。
　　别的不说，【先声夺人】卡片，胡力是一定会指定神将“张机”的。
　　“关甄张”这个开荒队伍，开荒的战法也都相对固定。
　　大营“关妹”带“一骑当千”，前锋“张机”带“健足不殆”，只有中军“甄洛”携带的战法需要考虑一下。
　　中军“甄洛”可携带的战法有一些选择，比如主控制的“浑水摸鱼”，比如控制兼输出的“河内世泽”，又比如保血线的“桃园结义”，都是可以考虑的。
　　在综合考虑了一下之后，胡力选择了给“甄洛”带“桃园结义”，以保证队伍前期的生存能力。
　　不得不说，像“桃园结义”和“磐阵善守”这类技能，在开荒初期的保护能力还是很强势的。
　　但是对于“关甄张”这个开荒队来说，“磐阵善守”和“张机”略有冲突，即便是带了，功能性也大大下降，远不如“桃园结义”。
　　况且，“桃园结义”不仅有保护能力，在后4回合还有一定的输出能力。
　　这是“桃园结义”搭配“甄洛”，输出能力体现的不明显。
　　若是搭配“孙策”或者“周泰”等武将，“桃园结义”后4回合的输出能力还是很可观的。
　　“关妹”放在大营是完全合理的，剩下的两个武将中，之所以将“张机”放在前锋，主要是因为“张机”是汉阵营的武将，征兵消耗和征兵时间要小于群阵营的“甄洛”。
　　“张机”主战法自带的减伤和回血能力，配合五星战法“健足不殆”的减伤，再加上“桃园结义”的保血线能力，能够让能够尽量的站的稳一些，不至于前几回合就被野怪秒掉武将。
　　胡力在想好了开荒队之后，就安心等赛季开区。
　　时间在不断的流逝，慢慢就来到了2018年10月11日。
　　今天的群里特别的活跃，因为等到中午11点，X164区就要开区了
　　对于“五福临门”的大部分玩家来说，这是第一个征服赛季，必然是会充满期待的。
　　--五福总群--
　　福丶大汉骁骑：“等了这么久，终于要开区了！”
　　福丶高速公鹿：“你要直接把征服赛季的武将抽满么？”
　　福丶大汉骁骑：“先抽一波看看情况，之后不是还有天下大势卡包可以抽么。”
　　福丶浮生：“刚进征服赛季，啥武将战法都缺，抽赛季名将卡包还是很划算的。”
　　福丶龙吟：“浮生你那黑脸，抽啥都一样，饲料卡倒是保够！”
　　福丶浮生：“做个人吧你！”
　　福丶天津：“这赛季终于可以和大家一起了，上赛季回流到隔壁区去了，真尴尬。”
　　J丶鲸落：“这回盟里又多了一名大佬！”
　　依方依人：“新人驾到，请多指教！”
　　天启乄月初：“你们都是老玩家，我们才是新人，还没玩过征服赛季。”
　　福丶起名：“不怕，进去就是干！”
　　铁牛：“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车~！”
　　国士丨摩托：“？？？为什么要骑我？”
　　龍丶的天空：“等了这么久，终于要开区了，不容易啊。”
　　国士丨琉璃：“又要开荒了，好激动！”
　　妇联主席：“咱们这回要和老区战斗了。”
　　归心灬皮哥：“兄弟们，加油！打出咱们五福的名气！”
　　在“五福临门”玩家雀雀欲试的期待中，11点到了，X164区开区了！
　　“五福临门”的第一个征服赛季，正式开始了！
　　胡力第一时间进入游戏，选择落地益州！
　　每次开区落地，都会有玩家被系统针对，落成天绝开局，根本出不去，只能等待队友解救。
　　胡力因为被动状态【风水宝地】的关系，对此是完全不担心的。
　　哪怕胡力的出生地没有多么夸张的好，却也不会特别的差，被动状态【风水宝地】的用处还是不小的，至少能保住出生地的下限。
　　而一旦胡力的运气稍微给力点，出生地就会非常的好。
　　胡力落地之后，稍微观察了一下四周，发现周围的资源非常不错，是个很好的出生地。
　　果然给力ing！
　　征战系统出品，必属精品！
　　在落地之后，胡力突然收到征战系统的提示。
　　征战系统：“检测到宿主已经进入征服赛季，且已经完成足够数量的征战任务。本系统正式升级，升级后改动如下：
　　1、征战任务不再提前预告，只有在宿主完成任务之后，才会提示，同时直接发放奖励。
　　2、征战系统的奖励内容和奖励模式发生变动，同时增加大量新类型的奖励。
　　3、征战任务增加完成度指标。
　　4、奖励的好坏主要与征战任务的难度有关系，难度越高，奖励越好。
　　5、奖励的好坏还与任务完成度的高低有关系，完成度越高，奖励越好。
　　6、系统升级后，将不再只局限于游戏，也可以对宿主的现实生活产生影响。
　　……。”
　　征战系统说的改动不少，但是说到第6条的时候，就完全将胡力的注意力吸引过去了！
　　征战系统终于不再局限于游戏了！
　　绑定征战系统已经足足9个月了，胡力终于有机会提升一下自己的现实生活了！
　　胡力：“这次升级真给力！能影响现实生活啦！干的漂亮！”
　　征战系统：“宿主不用太激动，影响现实的奖励大多数情况下都是与《率土》游戏有关系的。”
　　胡力：“那也比影响不了现实强多了，提升一点也是提升！”

第10章 9红关甄张开荒
　　尽管说，胡力还不知道征战系统说的影响现实生活是指哪个方面的。
　　但是，只要能对现实有作用，胡力就满足了。
　　毕竟，在征战系统升级前，是压根没办法影响现实生活的。
　　除了这个胡力最关注的改动之外，征战系统在升级之后，对于征战任务和征战奖励也都有所改动。
　　总体来说就是征战任务不再提前发布，只有在胡力完成之后，才会提示完成。
　　完成了3个赛季的征战任务，对于其中的一些规律，胡力已经比较熟悉了，大致能猜到一部分有可能完成征战任务的情况。
　　另外就是征战任务的完成度指标，以及征战奖励的多样化。
　　具体新增了什么奖励，胡力还不清楚，不过等到完成征战任务之后，自然就知道了。
　　征战系统升级，当时是好事情，但是到底有多大的影响，还待后续观察。
　　胡力在落地之后，直接将“关妹”、“甄洛”和“张机”放到队伍中，开始征兵。
　　在这一点上，征服赛季的开荒与S赛季的开荒是截然不同的。
　　征服赛季落地的统帅值就是8c，且一队的前锋位置已经开好。
　　所以玩家在征服赛季开荒，可以直接选择3个武将组成8c队伍。
　　比如胡力选择的开荒队伍，“关妹”3c，“甄洛”2c，“张机”3c，加起来正好8c。
　　在一队开始征兵之后，胡力迅速秒升了2级校场，开启了第二个部队格子，然后放入骑兵斯巴达，开始铺路。
　　按照征服赛季的资源，进去直接秒升校场是完全没问题的，只要接下来的建筑完全跟着任务要求的点，就不会出现资源不足的问题。
　　胡力在升级建筑的同时，快速将积攒的武将卡转换成战法经验。
　　需要保留的武将，胡力在【备战区】的时候就已经选择了保护，所以此时可以尽情的快速转。
　　在转战法经验这方面，胡力选择了消耗玉来转战法。
　　虽然消耗的玉符不少，但是却能大幅度增加战法经验，以降低开荒难度，提升开荒速度。
　　在将积攒的满红三星和满红四星武将卡全部消耗掉之后，胡力的战法经验达到了3.3w！
　　在18年的时候，战法经验还没有改版，几红的武将卡分解出来的战法经验就是白板武将卡分解战法经验的几倍。
　　当然，转战法经验的消耗同样翻几倍。
　　将“一骑当千”、“桃园结义”和“健足不殆”快速装到开荒队上，胡力就用预备役将开荒队给拉满，然后去出征主城附近的三级地了。
　　正常来说，征服赛季开荒是不应该拉预备兵的，预备兵应该留到打四打五的时候再慢慢使用。
　　而在18年的时候，武将体力上限依旧是100，还没改版到150。
　　所以对于一部分既不愿意浪费预备兵也不想浪费体力的玩家，会选择先拿开荒武将撞五级地增加经验，消耗1到2次体力再征兵。
　　但是，胡力是盟主，需要考虑建立同盟的问题，所以势力值必须快速提升到80，只能直接消耗预备兵秒征兵。
　　有些同盟最开始会选择用小号来建盟，之后再将盟主的位置转出来。
　　胡力却没有这么做，一方面操作小号势必会影响到一些大号的操作，虽然影响不大，胡力依旧不想做。
　　胡力最多就是在空闲的时候，点一下小号，目的仅仅是为了给大号拆皮。
　　还有一点就是，胡力想要完成征战任务必须使用大号才行，而建立同盟大概率是能够完成征战任务的。
　　为了征战任务的奖励，胡力宁可消耗一部分预备兵。
　　在开荒队出征的同时，胡力开始给开荒队的战法升级。
　　3.3w的战法经验，虽然没办法将6个开荒战法全部点满，却也足够开荒用了。
　　胡力先是消耗18604战法经验，将开荒队的6个战法全部升到了7级。
　　之后，胡力根据各个战法的重要性程度，依次升级。
　　首先，被胡力升级到10级的战法，是“张机”携带的五星战法“健足不殆”。
　　“健足不殆”的减伤能力还是非常有用的，所以胡力直接将其升级到了满级10级。
　　其次，胡力将“关银屏”的自带战法“巾帼战阵”升级到了10级。
　　“关银屏”的自带战法“巾帼战阵”是队伍中最稳定的输出点，优先点到满级以增加伤害。
　　最后，胡力将剩余的战法经验都用到“张机”和“甄洛”的主战法上了，毕竟3个武将想要觉醒的话，主战法是必须要点到10级的。
　　在将全部战法经验消耗掉之后，“张机”的自带战法“金匮要略”升级到了10级，而“甄洛”的自带战法“洛水佳人”升级到了9级。
　　为了开荒更容易一些，胡力也不等晚上直播了，直接用【先声夺人】卡片来抽取“赛季名将”卡包。
　　针对“赛季名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·张机·弓”！
　　之后胡力点开“赛季名将”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“张机”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·张机·弓”。
　　抽到“张机”之后，胡力迅速将开荒队中的“张机”从白板进阶到1红，并将提升的10点自由属性点都点到了防御上。
　　开荒初期，兵力比较少的时候，胡力是很喜欢给前锋点防御属性的，等到兵力多起来之后，再洗点切换属性。
　　一切准备就绪，胡力开荒队的状态如下：
　　---关甄张9红---
　　关妹-3红-5级（巾帼战阵10+一骑当千7）
　　甄洛-5红-5级（洛水佳人9+桃园结义7）
　　张机-1红-5级（金匮要略10+健足不殆10）
　　部队总兵力1500。
　　---
　　部队红星和战法等级虽然不是顶级，却也相当不错了。
　　其实还有一个办法可以增加战法经验，就是办一个猪厂游戏会员，每个月有3次120玉买1000战法经验的机会，在开荒的时候很好用。
　　但是，办理这个猪厂游戏会员需要花费328大洋，胡力考虑了一下性价比，就放弃了。
　　毕竟，这个会员对于胡力来说，唯一有用的也就是开荒的时候，一年也就使用4次而已，并不划算。
　　当胡力的开荒队“关甄张”接触到三级地守军之后，直接将其占领下来。

第11章 建立同盟
　　在成功占领了三级地之后，胡力直接将开荒队给秒回了。
　　哪怕距离很近，是主城一环的土地，胡力依旧秒回了。
　　胡力要建盟，开区的时间简直是分秒必争，而“关妹”的移动速度实在是太慢了，必须得秒回。
　　对于胡力来说，开荒阶段是相当消耗玉的。
　　到了征服赛季之后，在赛季内获得虎符的渠道会大大减少。
　　不像S赛季，有各种奖励可能得到虎符。
　　胡力在S赛季特意积攒了不少虎符，以便留到征服赛季使用。
　　但是，只消耗不积攒，座山吃空肯定是不行的。
　　所以胡力已经准备在征服赛季中，大幅度减少半价抽卡的次数。
　　只有比较特殊的时候才会抽半价，比如需要带直播间气氛的时候。
　　因为有征战系统的关系，胡力的卡池已经非常不错了，饲料卡也不缺，抽不抽半价对胡力的影响不大。
　　不抽半价，每天可以节约200玉，一个赛季按3个月90天算，就是1.8w玉！
　　节约下来的玉不仅能够支持胡力开荒和打架，还足够让胡力抽征服割据卡包，以及特定节日的活动卡包。
　　正常情况下的月卡党玩家，等到卡池积攒到一定程度之后，也会降低抽半价的次数，不然是很难跟上大部队的节奏的。
　　当然，也会有一部分玩家选择佛系开荒，基本花不了几个玉，但是开荒速度会很捉急，跟不上大部队，严重影响开荒体验。
　　开荒开的舒服，一个赛季的前半个月到20天，甚至前一个月，都会玩的都会很顺畅。
　　反之亦然，开荒若是难受，整个赛季的前期甚至中期都会比较难受。
　　胡力有前世的经验，知道整个《率土》的节奏变化是越来越快的。
　　征服赛季的节奏也会越来越快，甚至会出现开区没多久，整个区的战斗就已经结束的情况。
　　所以，等再过一段时间，各个同盟会特别注重前期，玩家看重的队伍也会从主城五队，变成了主城前三队。
　　因为在赛季中，压根等不到玩家五队出来，正常玩家出到第三队，战斗就基本结束了。
　　后边的队伍也就是剿匪或者友谊赛刷武勋用一用了。
　　幸好，666区进入征服赛季的这个时间点，整个《率土》的节奏还没那么快。
　　不论是开荒，还是战斗，都会给玩家相对充裕的准备时间。
　　所以“五福临门”的大部分玩家虽然是第一次玩征服赛季，还是能跟上大部队的节奏的。
　　胡力的开荒队秒回主城之后，战损并不高，主要是有“桃园结义”这个典藏战法在，对于兵力的保护能力还是很强的。
　　虽然时间很紧急，但是胡力也得考虑预备兵的消耗，不然预备兵消耗殆尽的话，开荒会特别难受。
　　幸好部队兵力损耗不多，并且主要集中在前锋“张机”身上。
　　胡力才没有压力的直接用预备兵将部队征满兵，之后继续出征三级地。
　　就这样，胡力继续去打三级地。
　　同时，二队换上斯巴达也一直在打一级地和二级地。
　　胡力用“马超+吕蒙”配上“先驱突击+磐阵善守”的组合，哪怕是斯巴达，打二级地还是很轻松的。
　　在胡力打下第二块三级地的时候，开荒队的三个武将全部升级到了6级。
　　胡力在将开荒队秒回之后，虽然武将升级之后，满兵力从1500变成了1800，但是胡力没有征满兵，用预备兵稍微拉了一些兵，就去进攻第3块三级地了。
　　哪怕现在是争分夺秒的时候，预备兵也是不能随意消耗的。
　　在成功将第3块三级地占领下来之后，加上胡力已经占领的一级地和二级地，势力值终于超过80，可以建盟了。
　　没有任何犹豫，胡力立刻建盟「龑乄五福临门」！
　　在成功建立同盟之后，胡力收到了完成征战任务的提示。
　　征战系统：“恭喜宿主，完成征战任务【建立同盟】。”
　　------
　　任务名称：建立同盟。
　　任务简介：宿主于X164区建立同盟。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：86%。
　　可选奖励A：“赛季名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”2张。
　　可选奖励C：猪厂游戏会员1年。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　胡力：“我去，变化这么大？”
　　征战系统：“系统升级了，必须要有点变化。”
　　胡力：“你说的影响现实，就是给我办个猪厂游戏会员？”
　　征战系统：“选择猪厂游戏会员，在游戏内绑定之后，可以获得3次消耗玉符兑换战法经验的机会。”
　　胡力：“这个我知道，我想问的是，就不能直接奖励点人民币么？”
　　征战系统：“本次任务奖励已经确定，请宿主选择。”
　　胡力：“好吧，你牛。”
　　这3个奖励里边，可选奖励A相当于一张五星武将卡，可选奖励B能让胡力的开荒更顺畅，可选奖励C其实是变相的战法经验。
　　可选奖励A应该是比较常见的奖励，完成其他征战任务也大概率会出现该奖励。
　　可选奖励B在开荒时期的用途比较大，但是胡力征战系统的卡包里边还有2张“野地指定卡卷轴”，所以也不是特别着急。
　　而刚开荒的时候，战法经验同样非常重要，况且可选奖励C的持续时间是1年，一次选择，可以用4个赛季！
　　所以在稍微思考了一下，胡力选择了可选奖励C。
　　征战系统的效率就是高，在胡力做出选择后，就提示胡力猪厂游戏会员已经到账，所用账号就是胡力玩游戏所用的猪厂账号。
　　既然已经有了猪厂游戏会员，胡力当然直接绑定，并消耗360玉，兑换了3000战法经验。
　　有了战法经验，胡力直接将“甄洛”的主战法点到满级10级。
　　之后，又将“关妹”携带的五星战法“一骑当千”升级到了8级。
　　同盟已经建了，胡力就不着急用预备兵秒队伍了，开始慢慢的给开荒队征兵。
　　现在胡力的预备兵已经剩余不多，不能再浪费了，必须都用在刀刃上！
　　同时，胡力主城的建筑一直在不停的升级，二队也在不停的打地铺路。

第12章 出征四级地
　　胡力在建立同盟之后，去看了一下整个区的建盟情况，发现「龑乄五福临门」是第三个建立同盟的。
　　目前建立的三个同盟都是南军阵营建立的，第1个建立的同盟是南军扬州的「帝丶凌天阁」，不过看名字，不像主盟，像是分盟。
　　第2个建立的同盟是南军益州的「龑乄飞龙在天」，“飞龙在天”在开区的准备上，一如既往的充分。
　　第3个建立的同盟就是南军益州「龑乄五福临门」了，这么一看，胡力的建盟速度还是可以的。
　　建立同盟后，胡力赶紧在QQ群中@全体成员，通知大家可以加入同盟了，规矩照旧，无限换人刷同盟等级。
　　有些玩家在开荒期间是不怎么喜欢看QQ群的。
　　所以，胡力也在阵营频道中，提醒了正在开荒的小伙伴们记得加入同盟。
　　因为益州没能将666区的两个同盟完全装下，所以有一部分小伙伴落到了荆州。
　　当然，还有个别小伙伴纯粹就是落错地方了，不过【决胜中原】剧本再怎么落，都是在自己的阵营。
　　更给力的是，在【决胜中原】剧本中，同一个阵营是可以跨州加盟的，所以落错州的问题并不算很大。
　　接下来就是正常的开荒节奏了，一边升级建筑，一边铺路，一边征兵打三级地给武将升级。
　　建筑时间超过20分钟的建筑物，胡力直接用玉秒。
　　建筑时间低于20分钟的，则是慢慢等待时间结束。
　　这样既能节约不少虎符，又不至于太耽误开荒时间。
　　当然，对于土豪玩家来说，基本上进区就直接跟着系统任务秒建筑，飞快的将开荒初期的建筑全部秒完。
　　这里还有一个小细节，就是在升级建筑的过程中，可以根据资源情况缓慢提升募兵所的等级，以便加快征兵速度。
　　正常来说，按照系统任务将开荒初期的建筑全部秒完之后，募兵所的等级可以直接升到5级，显著提升征兵速度。
　　而在打下第一块三级石头地之后，就去屯田的话，还可以将校场升级到3级，多一个部队位置。
　　胡力因为着急建立同盟，所以是是在建盟之后才开始屯田。
　　不过也不着急，胡力只秒20分钟以上的建筑，时间上来得及。
　　而且，在打四级地之前，部队的战损都不高，募兵所也并不是特别着急升到5级。
　　【决胜中原】剧本因为夜间体力翻倍，所以白天的时间尤为重要，需要在睡觉前将体力清空，不然一旦到了夜间时间，体力浪费就非常严重了。
　　这是【决胜中原】剧本与其他剧本开荒所不同的一点。
　　另外，【决胜中原】剧本初始的资源加成，对玩家开荒是有利的。
　　同盟在成立之后，迅速收满成员，副盟主依旧是给了“福丶浮生”。
　　18年的【决胜中原】剧本，同盟人口上限规则还是在到达100人数之后，只能通过打城来提升人口上限。
　　所以，在初期，“五福临门”要建立三个同盟来装玩家。
　　老规矩，三个同盟分别为「龑乄五福临门」、「龑乄天启」和「龑乄国士无双」。
　　随着时间的推移，X164区的各个势力都开始建立同盟。
　　北军的几个势力的同盟也都建立起来了，值得一提的是北军一哥“核弹”建立的三个同盟「零丶核弹」、「零丶天下」、「零丶风云」，全部比较靠前。
　　而南军的「帝丶胜兵求战」和「戰丨天下」则相对靠后。
　　不过，这只是刚开区，同盟排名完全看不出来什么。
　　只有等玩家开始打五，甚至大规模打五之后，才能看出来一个同盟的综合开荒能力。
　　胡力在关心同盟排行的同时，也没有忽略自身的开荒。
　　征兵，继续出征三级地，铺路屯田，升级建筑。
　　在占领了第8块三级地之后，胡力开荒队的3个武将都升级到了8级！
　　等征兵结束之后，部队的总兵力就达到了2400兵力，可以尝试去撞四级地了。
　　“关甄张”的开荒难度相对较高，但是在武将红星可以，战法经验不差的情况下，2400就可以去撞四级了。
　　哪怕没办法打下来，也能够获得更多的武将经验，让武将更快升级。
　　如果等开荒部队的武将等级升级到9级才去撞四级地，就需要额外多打7块三级地才行，对体力的浪费就太严重了。
　　不过【决胜中原】剧本因为其特殊性，需要在白天时间快速消耗体力，多打一些三级地也是可以的。
　　而在18年的时候，战法经验还没改版，荣誉值也还不能购买资源，开荒的容错率非常低。
　　所以，胡力在打地的时候还是比较慎重的，不敢轻易翻车。
　　以胡力追求稳健的性格，之所以依旧选择2400兵力去撞四级地，是有原因的。
　　一个原因是【决胜中原】剧本的初始资源加成，能够在一定程度上缓解开荒的资源压力。
　　另外一个原因是因为被动状态【种田能手】的存在，对开荒是有帮助的。
　　最后一个原因是胡力的开荒硬件不算差，武将红星还可以，有9红，战法经验也不低，加上猪厂游戏会员买的战法经验，是3.6w战法经验开局的。
　　胡力没有直接使用“野地指定卡卷轴”，而是先去探路了一块四级地，发现土地守军是“南华老仙”。
　　对于开荒队来说，每个玩家认为的土地开荒难度表是不同的，就算去看攻略，不同玩家出的土地难度表也是不完全一样的。
　　在四级地中，不少玩家认为最适合“关甄张”首开的阵容是“司马通”，但是胡力更喜欢的首开阵容是“南华老仙”和“刘虞”。
　　既然探路到了一个6543兵力的“南华老仙”，胡力就可以直接选择首开该块四级地，而不用直接消耗“野地指定卡卷轴”。
　　在征兵结束之后，胡力就派出开荒队去出征守军阵容为“南华老仙”的这块四级地。
　　此时，胡力开荒队的具体情况如下：
　　---关甄张9红---
　　关妹-3红-8级（巾帼战阵10+一骑当千8）
　　甄洛-5红-8级（洛水佳人10+桃园结义7）
　　张机-1红-8级（金匮要略10+健足不殆10）
　　部队总兵力2400。
　　---
　　短暂的时间过后，胡力的开荒队与四级地守军接触了！
　　平局！

第13章 首占四级地
　　胡力开荒队出征第一块四级地，平局！
　　没有直接战败就是好事情，毕竟“关甄张”的开荒能力并不算稳。
　　胡力点开战报一看，优势平，但是“张机”重伤了。
　　很舒服，对于这个战报，胡力非常满意。
　　这时候胡力有两个选择，第一个选择是等打平的五分钟时间过去之后，直接将这块四级地占领下来。
　　第二个选择是撤回，征兵之后再重新进攻该四级地。
　　两个选择都有道理，对于大部分玩家来说，选择撤回征兵再上会更好一些，因为守军阵容简单且距离近的四级地并不多。
　　但是胡力的卡包里边有2张“野地指定卡卷轴”，所以还可以再指定简单阵容的守军。
　　胡力思考了一下，决定将这块四级地占领下来。
　　因为第一波打平，胡力的3个武将只得到了4000+的武将经验，如果撤回再上，下一波还是打平的话，是没办法直接让武将升到9级的，除非直接占领下来。
　　而选择直接打下来的话，再次与四级地残兵战斗的时候，“关妹”和“甄洛”两个没有牺牲的武将，都能够获得不菲的武将经验。
　　这样，只需要再进攻一块四级地，即便是打平也能让“关妹”和“甄洛”2个武将升级到9级。
　　还有一点就是，首占四级地是很有概率触发征战任务的。
　　果然，在胡力将四级地占领下来之后，征战系统就提示胡力完成了征战任务【首占四级地】。
　　------
　　任务名称：首占四级地。
　　任务简介：宿主于X164区占领一块四级地。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：84%。
　　可选奖励A：“贼兵指定卡卷轴”2张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”2张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有2个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　果然有奖励可选，而且是缺啥来啥，奖励虽然算不上好，却都是开荒用得到的。
　　胡力目前卡包里边有4张“贼兵指定卡卷轴”和2张“野地指定卡卷轴”，那么此次的任务奖励，当然是选择B选项了。
　　在决定了选择之后，胡力的卡包里边就又多出了2张“野地指定卡卷轴”，总数达到了4张。
　　数量一多，就没必要太节省，为了让自己开荒更顺利，胡力直接消耗了一张“野地指定卡卷轴”，指定主城一环的一块四级地守军阵容为“刘虞”。
　　卷轴多了，用起来不心疼！
　　这是多么奢侈的行为啊，在主城附近，有两块守军阵容是简单难度的四级地！
　　而且，其他的四级地，胡力还没有探路，依旧有可能出现简单难度的土地！
　　不得不说，有征战系统在，开荒还是很舒服的。
　　落地不怕天绝开局，土地阵容可以消耗卷轴来指定，在开荒过程中还有被动状态增加运气值，以提升战斗力。
　　不要小看运气值，《率土》的战斗本身就是拼运气的，一个不断放战法的队伍和一个很少放战法的队伍，简直是天壤之别！
　　成功占领四级地之后，胡力直接秒回征兵。
　　不秒回不行，【决胜中原】这个剧本，白天的时间最是宝贵。
　　这点和其他剧本不一样，晚上你想熬夜都没太多选择，毕竟在开荒期，体力翻倍就是一种浪费！
　　在将占领四级地的战报发到同盟频道之后，引起一片惊呼。
　　【同盟】福丶浮生：狐狸秒预备兵了，这么快？
　　【同盟】福丶狐狸：当然，我不秒预备兵的话，怎么速度建盟！
　　【同盟】福丶铁甲依然：狐狸这开荒队表现不错啊，为啥一直让我们稳？
　　【同盟】福丶狐狸：关甄张开荒确实不如其他几个开荒队稳定，优势其实是在觉醒之后打高级地，以及后续的转型上。
　　【同盟】龍丶呱呱：在狐狸的推荐下，咱们盟里高战用这队开荒的还不少。
　　【同盟】明月清风：我肯定是跟着狐狸走，信狐狸，准没错！
　　【同盟】福丶龙吟：我还是喜欢吕甄马，开荒稳一点。
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：你那开荒能力，也就只能用吕甄马了。
　　胡力占领四级地的速度确实是比较快，因为主流玩家都需要节约预备兵，所以初期打地速度没这么快。
　　胡力也是为了建立同盟，才在最开始的时候直接秒了1200预备兵，将开荒队的兵力拉满。
　　这一点上，胡力的开荒时间就比其他玩家快了不到1个小时的时间。
　　但是，坏处就是胡力的预备兵消耗太大，后边征兵的时间要比其他玩家长。
　　在给开荒队的征兵期间，胡力开始用二队的两个武将“吕蒙+马超”去撞五级地，给武将升级。
　　等两个武将升级到6级之后，胡力可以依据具体的资源情况，决定是否将给其征兵。
　　在征兵之后就可以通过置换的方式，将2个武将调到一队，然后搭配一个不征兵的工具人武将去打三级地。
　　三队就没啥特殊的了，继续斯巴达铺路屯田。
　　因为胡力已经占领了四级地，所以胡力退出了游戏并再次登录。
　　这是以前《率土》的一个小技巧，在完成一定的系统任务达到一定名望之后，退出再进能够直接刷新出来一本经验书。
　　而在占领四级地之后，再去刷新该经验书，就有可能是蓝书。
　　若是没有占领四级地，就去刷新经验书，最高也只能是绿书。
　　绿色经验书只有3000武将经验，而蓝色经验书则是有1w武将经验！
　　当然，若是你一直在线，等到占领五级地之后，再去刷新，经验书甚至可能会出现3w武将经验的紫书！
　　等未来“陈情”玩法更新之后，这个技巧就毫无用处了，现在还是有用的。
　　胡力在退出并再次登陆之后，主城附近占领的土地上果然刷出了一本经验书，并且还是蓝色经验书，运气不错！
　　蓝色经验书代表的是1w武将经验，胡力当然是只派出一个武将去吃独食。
　　若是派出3个武将平分的话，每个武将只能获得3300武将经验，意义也就不是很大了。
　　毫无疑问，这个吃独食的武将就是队伍中的主输出“关银屏”！
　　“关银屏”因为位于大营的关系，本身就是开荒队的3个武将里边兵力损耗最小的，所以征兵时间也最短。
　　在“关银屏”征兵结束之后，胡力将其调到三队中，单独去吃蓝色经验书。

第14章 一场控号引发的血案
　　“关银屏”在单独吃了蓝色经验书之后，等级直接升到了9级，并且9级的经验槽也已经填充了大部分。
　　在“关银屏”回到主城之后，重新调回到一队里征兵。
　　在开荒队征兵的期间，胡力就有空闲时间去干其他的事情。
　　胡力第一时间想到的就是抽卡，目前征战系统的卡包里边，已经积攒了6张“赛季名将五星武将卡卷轴”。
　　将这些“赛季名将五星武将卡卷轴”在第一个征服赛季中消耗掉，无疑是最实用的。
　　第一个征服赛季，要武将没武将，要战法没战法，所以抽到任何一张征服赛季的五星武将卡都是非常有用的。
　　又因为胡力需要攒玉，不想耗费太多玉去抽“赛季名将卡包”，没办法五连抽卡，只能单抽。
　　而单次抽卡，每次都出五星武将卡，明显是不太对的，不能放到直播间里边抽。
　　至于“名将卡包”，本赛季还有使用【先声夺人】卡片的机会。
　　而暂时，“名将卡包”就只有抽“半价”的机会，胡力还在考虑晚上直播的时候抽不抽。
　　毕竟，现在抽“半价”也算是一种奢侈！
　　但是，抽免费的机会要等到晚上11点才有，那阵直播间大概率是关了。
　　这些都不重要，都是小事情，随时改变主意都可以。
　　现在的当务之急，还是趁着大家都在抽卡，先把“赛季名将卡包”抽了。
　　所以，在开荒队征兵之余，胡力就将6张“赛季名将五星卡卷轴”全部消耗掉，花费1200虎符抽“赛季名将”卡包，抽到了6张五星武将卡。
　　这6张征服赛季的五星武将卡分别是“陆抗”、“凌统”、“黄盖”、“关羽”、“木鹿大王”和“典韦”。
　　虽然没有抽到神将“张机”，但是出货的质量还是不错的，“关羽”和“陆抗”都很实用，而其他的武将要么可以拆解成五星战法，要么有其他的用途。
　　总体来说，胡力对此还是相当满意的。
　　反正，第一波征服抽卡，抽到啥都不算亏。
　　正在开荒呢，胡力刷刷刷的连着抽到了6张五星武将卡，“五福临门”的小伙伴们都惊呆了。
　　因为刚开区，所以抽“赛季名将”卡包的玩家很多。
　　胡力本想混在庞大的抽卡大军里边，却还是被“五福临门”的小伙伴给全部抓了出来。
　　要是其他玩家抽卡，也不会引起太大的轰动，但是胡力抽卡却是不一样。
　　因为胡力很少抽卡，最多也就是单点一下，这次刷刷刷的抽了6张五星武将卡，很出乎大家的意料。
　　---五福总群---
　　天启乄月初：“我去，胡力居然抽卡了！还抽了不少！”
　　福丶叽叽咕咕：“我看到关羽了，胡力依旧是欧啊！”
　　国士丨傲海：“我看到了陆抗，这抽卡比我欧的多！”
　　福丶高速公鹿：“我数着呢，一共6张五星：陆抗、凌统、黄盖、关羽、木鹿和典韦。”
　　天启乄隅池：“我去，6张！这胡力是抽了多少玉！真舍得！”
　　妇联主席：“狐狸牛掰！”
　　明月清风：“刚进征服赛季，抽赛季名将卡包还是很有用的，武将和战法都有用。”
　　铁牛：“我这都已经玩过一次征服赛季了，武将战法还没凑齐呢。”
　　依方依人：“除非花钱，不然想一个赛季抽齐，是没啥希望的。”
　　福丶浮生：“花钱也不一定能抽齐啊，我也正在抽赛季名将卡包呢，效果不咋地。”
　　福丶龙吟：“就你那运气，你能抽到啥？满红典韦？”
　　福丶浮生：“瞧不起我典韦，小心我拿叉子叉你！”
　　和大家聊天扯淡的时候，时间总是过的飞快。
　　在开荒队征兵结束之后，胡力就控制开荒队去出征刚才指定守军阵容为“刘虞”的那块四级地。
　　出征时间结束后，开荒队接触到了四级地守军！
　　直接占领！
　　干的漂亮，胡力直接将开荒队秒回，继续征兵。
　　在征兵的时候，胡力已经知道三个武将全部没有重伤，真的是给力！
　　点开战报一看，确实如此。
　　虽然兵力消耗不小，但是没有武将重伤，并且直接将四级地占领下来，已经是非常好的事情了。
　　同时，经验吃满，三个武将全部升级了！
　　没错，是全部升级了！
　　“关妹”升级到了10级，多了15点自由属性点，而“甄洛”和“张机”也都升级到了9级！
　　这就非常舒服了，属性增加，兵力增加，之后的开荒能容易不少。
　　尽管胡力的募兵所已经升级到了5级，但是这次征兵数量不少，依旧需要不短的时间。
　　这段时间里，胡力去666区总群看大家聊天，有人开四成功，有人开四翻车，有人还在打三，有人在憋7本。
　　刚开区的五味杂陈，在群里都能感受到。
　　有的玩家抽卡很欧，到处炫耀；
　　有的玩家抽卡特黑，气急败坏；
　　有的玩家开荒顺利，得意洋洋；
　　有的玩家开荒翻车，心态爆炸；
　　有的玩家快乐吃瓜，淡定自若；
　　有的玩家沉默寡言，事不关己。
　　不过，要说群里最让胡力印象深刻的一件事情，就是一名叫“飜鬥魚”的玩家因为上午没空，所以只能找朋友帮开荒。
　　他朋友也是来者不拒，一顿操作猛如虎，一看战绩0-5！
　　每个玩家对游戏的理解不同，但是对于一些基本的东西却是有共识的。
　　但是“飜鬥魚”的朋友告诉你，事实并不完全如此。
　　在荣誉不多的情况下，这个朋友直接买了好看但是不提升战斗力的“刘备动态皮肤”，而放弃了能够显著提升“荀彧”战斗能力的“荀彧特性”。
　　开荒的队伍更是选择了“关羽+法正+甄洛”的组合，并且“关羽”在战法点满之后感觉不太对，又给重置了，浪费了不少战法经验。
　　先不说其他，就单纯说“法正”自带战法效果，需要配合自带战法为主动战法的武将才有效果，这里却配上自带战法是指挥战法的“甄洛”，不翻车才怪！
　　对游戏理解不到位，有时候就是这么尴尬！
　　一场控号引发的血案，就这么发生了！
　　等“飜鬥魚”下午有时间了，拿回账号一看，简直想死的心都有了！

第15章 第一个开五的玩家出现
　　每次开区，都会出现不少意外情况，而胡力则是一如既往的稳定。
　　当然，征战系统绝对功不可没。
　　之后，胡力没有继续消耗“野地指定卡卷轴”，而是先去探路了第3块和第4块四级地，看看守军阵容是什么，再做考虑。
　　这2块四级地的守军，近一点的是“于吉”，远一点的是“诸葛瑾”。
　　都还好，“于吉”虽然难度偏高，但是也不是最难的那一批，属于中等难度，而“诸葛瑾”还算简单。
　　尽管“诸葛瑾”的兵力更高，有6909，但是胡力下一个进攻的队伍依旧选择了“诸葛瑾”。
　　在开荒部队征兵结束之后，兵力已经打到了2800，没有什么犹豫，直接派兵去攻打守军为“诸葛瑾”的四级地。
　　又是一段行军时间，之后开荒队接触了守军，直接拿下！
　　但是在秒回队伍一看，前锋“张机”再次重伤了！
　　多么凄惨的前锋啊，在双重减伤，双重回血的保护下，依旧难逃一死！
　　再次给开荒队征兵，之后胡力开始考虑接下来的操作。
　　因为胡力目前的开荒进度还是比较顺利的，资源损耗不大，所以胡力开始给二队“马超+吕蒙”征兵。
　　二队征兵的目的是去打一些三级地，来完成25个三级地的系统任务。
　　不然的话，开荒队打三级地浪费，打远的四级地战损又很难控制战损，就会出现卡系统任务的情况。
　　而在18年的时间点，没办法用荣誉兑换资源，系统任务奖励的资源就显得相当重要。
　　所以，胡力要在损耗最低的情况下，完成25个三级地任务，从而获得后续系统任务的资源奖励。
　　接下来胡力的操作就比较简单，就是去打近处的简单难度的四级地，已经占领的四级地也去探路，有简单阵容就去打。
　　胡力目前不追求打多少个四级地，而是要在消耗最小的情况下提升武将的等级。
　　扫荡近处的四级地无疑是最简单的办法。
　　有“桃园结义”这个战法在，当胡力兵力起来之后，去扫荡简单的四级地，战损都是可以接受的。
　　但是也有意外，在简单难度的土地都打完了之后，胡力不可避免的要去打中等难度的土地，比如“于吉”！
　　这一打就出事情了，前锋“张机”很不幸的再次牺牲！
　　此时，二队“吕蒙+马超”也早已经征满兵，可以去占领三级地了。
　　操作也很简单，就是将开荒队的三个武将“关妹+甄洛+张机”分开放到二队和三队去征兵。
　　而二队“吕蒙+马超”则是调整到了一队，这样就可以再放一个不征兵的前锋武将，以降低部队的战损。
　　因为“马超”和“吕蒙”已经占用了6.5c，所以前锋武将就只能放一个1.5c的武将了，胡力的选择是四星“吴夫人”。
　　四星“吴夫人”是骑兵，速度比“吕蒙”快，且自带战法是一个指挥战法，不受武将兵力影响，再携带另外一个指挥战法，就可以完美的充当工具人的角色。
　　这个携带的指挥战法，可以选择“梳数”、“神兵天降”等指挥战法。
　　不过胡力最喜欢的方式是用“吴夫人”带“磐阵善守”，而“吕蒙”携带瞬发输出战法“掎角之势”。
　　虽然来回换战法麻烦一些，但是胡力认为这样更稳定。
　　同是瞬发战法，之所以选择“掎角之势”，而不用“道行险阻”和“道行险阻”，是因为“掎角之势”的发动概率更高一些，为40%。
　　就这样，胡力的开荒慢慢进入了稳定期，一队打四扫四，二队配合工具人打三，什么都不耽误。
　　胡力开荒队伍的武将等级正在稳步提升，准备一直练到适合的等级，再去开五。
　　当时来到下午4点，开区已经足足5个小时，还没有成功占领五级地的大佬出现，但是同盟排行已经发生了翻天覆地的变化。
　　青州“核弹”的几个同盟排行飞速提升，前五名里边足足占据了3个位置：
　　同盟排名第1的「零丶核弹」，
　　同盟排名第2的「零丶无双」，
　　同盟排行第5的「零丶风云」。
　　倒是最开始排在前边的「零丶天下」掉到了第10位，看来不是计划好的三个同盟之一。
　　因为按照道理来说，三个同盟开荒已经足够。
　　666区益州双盟占据了同盟第3和同盟第4的位置，开局表现非常不错。
　　虽然，目前的同盟排行还不能看出太多，等到玩家开始大规模占领五级地，同盟排行也会出现大幅度的变化。
　　但是，从目前的排行榜上也可以看出来北军一哥，青州“核弹”的强势！
　　尤其是排名第一的「零丶核弹」，势力值优势非常明显，遥遥领先其他同盟。
　　而南军的荆州「戰丨天下」和扬州「帝丶胜兵求战」分别排行第7和第8，稍稍落后于排名第6的北军并州「苍丨穹」。
　　看来南军的两个老区同盟是准备厚积薄发，后发制人！
　　总体来说，X164区的各个势力的战力对比，北军“核弹”一枝独秀，北军“无心恋战”是分盟，“战狼”只有70人，没有太多表现的机会，而其他几个势力目前看来都相差无几。
　　不过南军的优势就是4个380稳步发育，都是具备战斗力的。
　　不知道等玩家大规模开五之后，整个区的局势是否会出现其他变化。
　　当时间来到下午5点50分，第一个开五的大佬出现，正是北军“核弹”的一名玩家“風起丶许昌”。
　　该玩家开五的战报被发到了贴吧上，供全区玩家瞻仰。
　　“風起丶许昌”的开荒队伍为3600兵力的“马云禄+黄月英+张机”，去进攻的五级地是10155兵力的“徐盛”，结果是前锋“张机”重伤，但是直接占领五级地成功。
　　这么一看，“张机”这个武将虽然好用，却也是真的惨，被各种开荒队放到前锋位置，经常被打到重伤。
　　随着第一名开五玩家的出现，之后就会有越来越多的玩家占领五级地，个人排行榜和同盟排行榜都会随之发生比较大的变化。

第16章 首开朱儁？首开袁姬！
　　时间在不停的流逝，胡力也在不停的进攻四级地。
　　开荒队伍中武将的等级也是越来越高，12级，13级！
　　很多武将比较红的玩家在开荒队达到3900兵力的时候，都会去试一试打简单的五级地，看看能否直接打下来。
　　更有甚者，在开荒队仅有3600兵力甚至3300兵力的时候，就会去试试五级地，虽说也有几率打下来，但是风险很大，胡力不会这么做。
　　开荒最主要的目的不是为了秀，不是为了追求极限，而是要比较稳定的提升武将等级，打地获得资源，并且为之后的转型做准备。
　　仅仅为了追求首开四级地和五级地的速度，而去冒险，并不值得。
　　当然，一切都是看脸的，毕竟有些人3000兵力甚至更低也能开五，而有些人4500兵力甚至更高也会翻车。
　　但是，很明显的一件事情，就是同等运气下，兵力越高，打地越稳！
　　胡力大部分情况下，是不会3900兵力就去开五的，因为仅仅打一块五级地的意义并没有想象中大，不值得冒险。
　　当然，占领五级地之后可以早点屯田，早点练兵。
　　不过，不能连续打五级地的话，总是比较难受的。
　　征兵时间过长，一定会导致体力溢出，在12点前没办法把体力消耗干净。
　　除非开五之后去练兵，然后去低损扫四级地，但是这又有何意义？
　　所以，到了3900兵力之后，胡力没有着急去开五，而是继续扫四级地给武将练级。
　　一切以消耗体力为准，哪怕不去开五级地，也要扫四级地！
　　不得不说，【决胜中原】这个剧本，对体力的把握要更精细，一个夜战体力翻倍，让玩家在夜里的操作选择很少。
　　哪怕是熬夜不睡觉的玩家，夜里也就是出征1到2次，完全不敢在开荒期肆意浪费体力。
　　而一夜过后，满体力的开荒队，又很难在11点前将体力消耗光，毕竟每小时还会恢复20体力。
　　当胡力开启直播的时候，开荒队的武将刚刚升级到13级，兵力达到了3900。
　　直播间的水友们看到胡力的开荒队兵力之后，就不停的怂恿胡力去开五级地。
　　反正，看热闹的不嫌弃事情大！
　　【弹幕】卖釹孩滴钬喍：“都3900兵力了，主播还不去开五？”
　　【弹幕】盘肯：“就是啊，主播别怂！”
　　【弹幕】訫賥：“相信我，3900兵力去开五，肯定能打下来！”
　　【弹幕】飞向宇宙：“主播也太怂了吧，这时候还去打四！要是我，3600就去开五了！”
　　胡力：“不着急，4200兵力或者4500兵力的时候再说，先看看情况。”
　　【弹幕】夏木术士：“主播开荒真能苟，我是忍不了！”
　　【弹幕】xdbadboy：“主播这开荒是真的稳，心态真好！”
　　【弹幕】神药月影：“关甄张不是说开荒难度高么？主播这等级升的一点不慢啊！”
　　胡力：“我这开荒的运气比较好，开的比较顺利。”
　　【弹幕】梦后的晨曦：“开荒顺利的话，用啥开荒队都不会慢。”
　　【弹幕】越公子Vcr：“正常情况下，关甄张开荒难度肯定要高一些。”
　　胡力：“嗯，是的，关甄张初期确实比较难，等三觉醒之后就比较稳了，之后打高级地和转型就有优势了。”
　　【弹幕】没钱看了咯：“主播你这队，现在用的玩家多么？貌似只有你在推啊。”
　　【弹幕】萤火虫的迷茫：“估计不多，毕竟是没有验证过的队伍，敢冒险的人不多。”
　　胡力：“盟里有一些小伙伴被我安利，用了这队开荒，之后转型流氓队，到时候，大家可以看看这队的战场表现。”
　　【弹幕】有何词笔敌常杨：“主播对同盟玩家影响不小啊，居然有人跟着你一起试验队伍。”
　　【弹幕】魔力囧囧：“那是，主播毕竟是个盟主啊！”
　　【弹幕】未见仙：“听说五福临门的高战，有不少是用这队开的。”
　　【弹幕】雨夜蓝紫：“那要是，这队伍不好用的话，主播这同盟不是要悲剧了。”
　　【弹幕】明月清风：“你们也太小瞧主播的配将了！我跟你们说，主播配将绝对是神级的存在，无脑跟就对了，靠谱！”
　　胡力：“我配将其实一般，只不过搬运能力比较强。”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“真说起来，在法刀火起来之前，主播就推荐过，确实牛！”
　　【弹幕】看小说的小飞鱼：“这么强，法刀现在可是T0级别的！”
　　【弹幕】人在你的江湖：“主播说流氓队克制法刀，等上战场了看表现，就知道了。”
　　【弹幕】ZHcy11：“要是好用的话，我下赛季也用这队。”
　　直播间水友们的注意力都在胡力什么时候去开五，以及“流氓队”的未来上，热度足够，胡力也就没有在直播间抽卡。
　　至于“名将卡包”，就等到晚上抽免费的时候再指定武将吧。
　　在直播的过程中，胡力的开荒队又扫荡了4次四级地，三个武将全部升级到14级，部队总兵力也已经达到了4200。
　　而晚上8点刷新的贼兵，也给胡力带来了一定的预备兵，这让胡力有底气去尝试一下五级地。
　　时间已经到了晚上9点半，胡力也准备下播了。
　　在下播之前，胡力决定去撞一次五级地，一方面满足下直播间水友们，另一方面，也到了开五的时间点。
　　现在不开五，再晚开五也没太多必要了，因为今晚没有时间练兵了，那样的话今天购买的9个令牌就只能用来屯田了。
　　在下午的时候，胡力已经消耗了一张“野地指定卡卷轴”，用来指定主城一环的五级地阵容为“袁姬”。
　　没错，就是阵容中有“朱儁”的那个队伍：“朱儁+袁姬+张奂”！
　　胡力准备首开这个阵容，让直播间的水友们大感意外。
　　因为18年的时候，在玩家的普遍认知中，有“朱儁”和“小郭嘉”在的守军，就没有简单的！
　　而，胡力居然准备首开有“朱儁”的队伍！
　　其实，因为有“张机”的存在，“朱儁”没有那么可怕，就是先手会有些难受。
　　而“袁姬”这个武将，比较克制“马妹”、“马云禄”等普攻输出武将，对“关妹”这种靠战法输出的武将却没太多办法。
　　所以，对于“关甄张”来说，“袁姬”这队就是最好开的队伍，甚至没有之一！

第17章 首开五级地
　　当胡力开荒队的兵力达到4200之后，就选择了出征土地守军为“袁姬”的五级地。
　　开荒队慢慢前进，胡力的心也跟着慢慢悬起。
　　尽管按照常理，胡力的队伍去打“袁姬”，成功的概率还是很大的，但是意外随时可能发生，没真正触敌的时候心总是忐忑的！
　　终于，部队行进结束，接触守军。
　　打平！
　　胡力赶紧点开战报看具体情况，三个武将都没有重伤，漂亮！
　　这时候紧跟着触发的二队“吕蒙+马超”就有了用处，可以直接补刀拿下这块五级地。
　　其实，如果撤回二队，一队等打平时间结束后继续与残队战斗，获得的经验更多。
　　但是，因为“张机”的兵力所剩不多，胡力怕继续战斗，张机直接重伤而亡，就没有撤回二队。
　　在二队接触守军之后，胡力成功占领了这块五级地！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”首次占领土地Lv5。
　　既然已经占领了五级地，那么接下来要考虑的无疑是练兵了。
　　正常来说，“关甄张”因为打地比较困难，所以更多是单练主输出“关妹”一个武将，让其先觉醒。
　　但是，【决胜中原】剧本因为夜战体力翻倍，所以胡力需要在12点之前将尽量消耗干净。
　　在不考虑行军之间的情况下，单练武将每次所需时间为25分钟，而30分钟就能回满一次出征的体力。
　　在练兵升级之后，还必须要考虑征兵时间，所以综合思考了下，胡力选择了更能消耗体力的练兵方式：
　　三个武将分别单独练兵，每个武将练兵3次，获得经验4.5w！
　　这样一共消耗27个政令，加上1个多小时的时间即可。
　　这么选择还有一个主要原因就是，就算是全部政令都给“关妹”练兵，也没办法让“关妹”升到20级觉醒。
　　因为战法经验还没改版，荣誉是没办法购买政令的。
　　所以只能靠每天180玉买的9个政令资格，在不考虑时间的情况下，今天最多也就是练兵9次，得到13.5w经验。
　　这些经验只能让“关妹”升级到18级或者19级，而没办法直接到20级，还需要第二天继续练兵2到3次才行。
　　而另外一个问题就是，9次练兵需要4个小时左右！
　　而现在距离夜战时间也只剩下2个小时多一点，最多练兵5到6次！
　　那剩下的练兵次数就只能安排到明天，占据明天上午体力减半的时间。
　　明天可以体力减半出征的时间为早上6点到11点，一共就只有5个小时，而武将体力肯定是满格的。
　　如果被练兵占据2个小时，那体力如何才能在半价体力结束前消耗完？
　　去扫四？
　　那辛辛苦苦的只单练“关妹”觉醒有啥用？
　　单觉醒“关妹”最大的目的就是继续打五，而“关甄张”这个队伍，在单觉醒的情况下打五级地依旧不稳，需要大量时间征兵才行，是没办法做到尽快消耗体力的。
　　胡力计算过，如果三个武将分开在五级地练兵，升级之后去扫荡四级地，把体力全部消耗完，也能保证24小时三觉醒。
　　所以胡力在仔细考虑之后，决定不单独觉醒“关妹”，而是三个武将分开单独练兵，齐头并进！
　　这样做，虽然“关妹”没办法提前觉醒，但是3个武将同时升级，部队兵力增加，明天扫荡四级地的战损也不会太高。
　　当然，还是要选择距离近的难度中低的土地守军来打。
　　不过，要3个武将分开练兵，就需要占据全部三个队伍格子，胡力的二队“吕蒙+马超”就要暂时卸下来了。
　　这个二队的作用不下，25个三级地的系统任务早已经完成，补刀打五也贡献了自己的力量，用到现在，也算是圆满完成了任务。
　　卸下来，还能返回原始征兵资源的80%，一点不亏。
　　就这样，胡力将“吕蒙”和“马超”都从队伍中卸了下来，然后将“关妹”、“甄洛”、“张机”各自调到一个队伍，分别去五级地练兵3次。
　　在胡力处理这些的时候，直播间的水友们都在感叹胡力开荒稳健。
　　【弹幕】山至高处人为峰：“主播这开荒有一套啊。”
　　【弹幕】神药月影：“怎么说呢，主播开荒真的稳！”
　　【弹幕】夏木术士：“对，开荒多快说不上，但是很稳。”
　　【弹幕】xdadboy：“主播缺少魄力，3900就应该上了，早就可以打下来五级地了！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“开五练兵这个套路，我看主播一直在用，好用么？”
　　【弹幕】世中有些伤：“之前大家感觉不划算，但是看主播用了之后，效果着实不错。”
　　【弹幕】亚库普：“主播之前不是说关甄张开荒要单独给关妹练兵么？怎么三个武将都练兵了？”
　　胡力：“主要是【决胜中原】剧本的体力问题，我接下来准备继续扫4升级，不然体力消耗不掉。”
　　【弹幕】萤火虫的迷茫：“主播练兵居然是单练啊，我还以为三个武将放在一个队伍中练。”
　　胡力：“不管是单个武将练兵，还是3个武将练兵，都得单练，不然不划算。”
　　【弹幕】廉王李白：“又学会了一招，主播666！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“我感觉有些细节在开荒的时候还是要注意的，比如5级募兵所和3级校场。”
　　【弹幕】Samhua：“对，三级校场，才能弄二队配合工具人，打三级地，这个值得学习。”
　　【弹幕】恶魔守护D：“关甄张这个开荒队，主播居然开的真可以，就等看最转型之后打架如何了。”
　　胡力：“我开荒运气比较好，四级地和五级地都有简单难度的。关甄张开荒，战法经验必须要高，武将尽量要红，并且心态一定要好，要稳。”
　　胡力开荒运气当然不会差，毕竟有征战系统在呢！
　　其实，《率土》开荒涉及的东西没有太多，很多玩家都能做到，但是开荒效果却千差万别。
　　一个是心态，开荒翻车在所难免，心态的好坏会影响接下来的操作方式。
　　一个是时间，【决胜中原】剧本还好，其他剧本，要是不熬夜的话，开荒肯定是开不过熬夜玩家的。
　　最后一点就是运气，开荒来说，运气是真的重要！
　　同样的开荒部队，同样的战法，同样的等级，同样的兵力，同样的野地阵容，有的玩家低损过，有的玩家直接武将死光翻车。
　　这差别一下子就体现出来了！

第18章 2000玉符
　　在将3个武将都派出去练兵之后，胡力短时间也就没什么能操作的了，索性就关了直播。
　　下直播后，征战系统传来了完成征战任务【首占五级地】的提示。
　　------
　　任务名称：首开五级地。
　　任务简介：宿主于X164区成功占领五级土地。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：71%。
　　可选奖励A：2000玉符。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”4张。
　　可选奖励C：“贼兵指定卡卷轴”4张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　胡力：“我去，居然有玉符奖励了！征战系统，你要直接篡改数据？”
　　征战系统：“不啊，那消耗多大，我直接充值不就行了！”
　　胡力：“我这号不是只能充月卡么？你怎么充值！”
　　征战系统：“你傻啊，充值是限制你的，又不是限制我的！”
　　胡力：“那意思就是你那里有人民币了，直接奖励给我人民币不就行了！”
　　征战系统：“问那么多干啥，赶紧选！”
　　胡力：“B选项和C选项现在都不急用，我当然选A，2000玉符！”
　　征战系统：“好的，奖励已到账。”
　　胡力一看，真的多了恰好2000玉符。
　　胡力：“我去，充值界面都是6，30，98，128的，都不是整数，你咋正好充2000玉符的？”
　　征战系统：“太简单了，懒得解释。”
　　选完了征战任务的奖励，胡力就去各个群里，了解下大家的开荒情况。
　　第一梯队的玩家基本都成功开五了，胡力随便不算最快的那一批，但是也没有落后太多。
　　胡力有自己的计划，并不追求绝对的速度，只要按部就班即可。
　　在“五福总群”中，每一个玩家开五都会引起一片讨论声，毕竟能在第一天晚上开五的玩家并不算多，尤其是在18年，开荒节奏没那么快的时候。
　　18年的时候，普通玩家对很多开荒细节并不熟悉，所以开荒速度和专业代练比，总是差一丢丢意思。
　　不过，“五福临门”高战玩家中用“关甄张”开荒的玩家比例不少，但是第一天的情况并不好。
　　从大家的反馈的战报中，翻车的玩家不少。
　　没办法，“关甄张”这个开荒队，在开荒方面，确实是不如“吕甄马”和“马月张”。
　　所以，在胡力成功开五之后，也引起了一些波澜。
　　福丶铁甲依然：“狐狸，你咋开的？我这翻车严重，现在只能扫四，打五的话首选哪个？”
　　福丶高速公路：“满红大佬，也这么惨么？”
　　天启乄月初：“我的心态一下就平衡了。”
　　福丶狐狸：“别急，尽量稳一点，五级地最好打的是袁姬。”
　　明月清风：“关甄张开荒确实不如吕甄马，我最开始打四级地也翻的厉害，现在终于是缓过来了。”
　　国士丨醉心：“咱们用关甄张开荒的高战不少，节奏都不太好，同盟排行都掉下来了。”
　　福丶狐狸：“别着急，要从长考虑，关甄张发力是在三觉醒之后。”
　　福丶龙吟：“狐狸你太坏了，你推荐的啥开荒队，那么多翻车的，你自己倒是开的飞起。”
　　福丶狐狸：“我也是关甄张开的，就是运气比较好而已。”
　　悟空：“关甄张这队，最简单的五级地居然是袁姬，这个倒是很有意思。”
　　福丶诗人：“开荒武将不同，战法不同，打地的优先级确实有轻微变化。”
　　国士丨怀道：“朱儁一世英名，就这么被袁姬给毁了啊！”
　　在和同盟玩家聊了一会之后，胡力去关注了下同盟排行，看看实力对比。
　　北军青州「零丶核弹」依旧排名第1，且优势还在进一步扩大。
　　南军益州「龑乄飞龙在天」经过不懈的努力之后，爬到了第2名，彰显了666区玩家的气势。
　　北军青州「零丶风云」和「零丶无双」分列第3名和第5名，充分显示了“核弹”的强势之处。
　　南军荆州「戰丨天下」后来居然，排名一步一步上升到了第4名。
　　接下来的6，7，8，9，10名分别是北军并州「苍丨穹」、南军益州「龑乄五福临门」、南军扬州「帝丶胜兵求战」和北军冀州「丨狼丨」和北军冀州「无心恋战」。
　　唯一值得一提的只有70人进本的“战狼”，同盟排行在第9名，比昊系分盟“无心恋战”表现的更好！
　　看来“战狼”虽然只有70人，但是玩家质量还是很不错的。
　　最开始666区双盟的同盟排名一直相差不大，但是随着开五的玩家增多，“五福临门”的排名开始掉了下来。
　　因为第一天的同盟排名主要是比高战开荒，而“五福临门”不少高战玩家因为使用“关甄张”这个开荒队，导致节奏偏慢，从而影响了同盟整体排名。
　　但是，胡力丝毫不慌，一时的排名并没有那么的重要，战场的表现才能代表一切！
　　而且，目前的同盟排行一直在变动，除了排名第一的北军青州「零丶核弹」比较稳定之后，其他同盟的排行仍处于波动之中。
　　况且，现在只是开荒第一天，同盟排行只能代表同盟最前边玩家的表现，还远远没到体现整个同盟380个玩家战斗力的时候。
　　在胡力关注各方面情况的时候，开荒队的3个武将都练兵结束了。
　　在武将回到主城之后，胡力迅速将三个武将全部调到一队，然后征兵。
　　占领五级地获得的武将经验加上3次练兵获得的武将经验，让开荒队的武将全都升了2级，达到了16级。
　　升2个，每个武将需要征兵200，再加上之前开五的战损，全部征满兵需要的时间比较长。
　　所以，胡力没有直接征满兵，而是先征兵一部分，只要能扫荡近距离简单的四级地即可。
　　当然，对于最容易出现战损的前锋“张机”，胡力还需要额外消耗预备兵来征兵。
　　这样在扫荡四级地之后，可以根据“张机”的战损来配合征兵。
　　消耗了不少预备兵，又征兵了近20分钟，部队兵力终于高了起来，虽然没有达到4800兵力的满兵状态，但是也可以去出征近距离的简单四级地了。
　　距离晚上12点的时间越来越近，胡力必须要尽快消耗体力，扫荡近距离简单的四级地就成了最佳选择。

第19章 2红刘备
　　在晚上11点的时候，“名将卡包”就可以抽免费了。
　　胡力当仁不让的指定了神将“刘备”！
　　针对“名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·刘备·步”！
　　之后打开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“刘备”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·刘备·步”。
　　美滋滋，又一张“刘备”到账！
　　胡力的神将“刘备”也从1红升到了2红！
　　抽卡完毕，开荒继续！
　　在最后1个小时的时间里，胡力一边慢慢征兵，一边去扫荡近距离简单难度的四级地。
　　秒回，征兵，继续扫荡。
　　时间越来越少，为了尽快消耗体力，预备兵用的是一个不剩。
　　与此同时，胡力也在不断的探路附近的五级地，看看附近还有没有守军为“袁姬”的五级地。
　　最后发现还真有一个兵力为10128兵力的“袁姬”守军，不错不错！
　　随着时间越来越接近12点，胡力开始给部队征兵，准备在12点之前的最后一次出征，去进攻守军为“袁姬”的那块五级地。
　　虽然，胡力一直秒回，想尽量把体力打光，但是无奈战损没有完全控制下来，最终没能完全消耗光体力。
　　此时，“关妹”刚刚升级到17级，而“甄洛”和“张机”依旧是16级，如果兵力全部征满是4900兵力，但是因为时间问题，胡力只能征兵到了4450。
　　最后，胡力就用4450的部队兵力去进攻10128兵力的“袁姬”守军。
　　最后一击，没有补刀队，在触敌后直接将五级地占领下来。
　　但是，前锋“张机”再次重伤。
　　虽然已经过了12点，不需要再争时间了，但是胡力因为已经很困了，依旧直接花费20玉，秒回征兵。
　　在这个五级地占领下来之后，开荒队的“甄洛”和“张机”也都升级到了17级。
　　关注了一下开荒队的征兵时间，胡力让征战系统在凌晨2点半叫醒自己，就去睡觉了。
　　【决胜中原】剧本虽然夜战体力翻倍，即便是半夜不起来，也不会浪费太多体力，但是开荒第一天，胡力还是要精益求精，尽量节约体力。
　　凌晨2点半，胡力被征战系统叫醒。
　　尽管很困，胡力在醒来之后，依旧直接登录进游戏。
　　开荒部队已经征兵完毕，兵力达到了5100。
　　部队兵力过5000，又完成了对应的系统任务，奖励了一批资源，可以继续浪一下了。
　　胡力昨晚探路的五级地中，虽然守军阵容中只有一个最简单的“袁姬”，但是还有一块五级地的守军是“李儒”。
　　对于“关甄张”这个开荒队来说，“李儒”这个队伍，虽然没有“袁姬”那么好打，但是也不算难打。
　　胡力没多想，就控制部队去进攻这块守军为“李儒”的五级地。
　　虽然开荒队中没有武将觉醒，但是5100的兵力，去打10656兵力的“李儒”，大概率还是能拿下的。
　　在开荒队触敌之后，平局！
　　胡力一看战报，优势平，敌军所剩兵力不多，但是“张机”再次重伤。
　　此时，胡力已经没有二队可以补刀，只是跟了两队斯巴达去消磨残兵。
　　等五分钟打平时间结束后，胡力成功的占领了在X164区的第3块五级地。
　　将部队秒回主城，胡力再次将3个武将放到3个队伍，然后分别去五级地练兵一次，可以获得1.5w武将经验！
　　“张机”因为重伤，所以需要在主城恢复1分钟，再出去练兵。
　　练兵的政令不足，但是新的一天开始，胡力可以再次消耗180玉购买9个政令。
　　正常来说，【决胜中原】剧本，如果在12点之前将体力消耗光，半夜只需要出征一次即可保证体力不溢出。
　　但是胡力因为没能在12点前将体力消耗光，有体力溢出的情况出现，半夜才出征2次以消耗体力。
　　【决胜中原】剧本夜战体力翻倍，即便是在体力减半期间，出征一次也要消耗20体力！
　　在开荒部队武将练兵的时间，胡力去关注了一个整个区的同盟排行，变动不小。
　　北军青州“核弹”三盟依旧强势，前5名中占据3个位置。
　　北军并州“苍穹”也开始发力，排进了前5名。
　　而南军在前5名中，只剩下了后发制人的荆州“战天下”。
　　666区双盟的同盟排名持续下滑，益州“飞龙在天”掉到了第6位，而益州“五福临门”掉到了第8位。
　　从第一天的排名变化上，可以看出对比同盟最头部的玩家，666区并不处于劣势。
　　但是，当越来越多的玩家开五，666区身为新进征服赛季同盟的劣势就体现出来了。
　　大部分玩家，对于征服赛季的开荒节奏把握不好，还处于适应阶段。
　　同时卡池也是薄弱，缺乏征服赛季的武将，单说神将“张机”，就是个问题。
　　哪怕在【备战区】抽卡的时候，有永久卡片【呼风唤雨】的加成，“五福临门”玩家抽卡比较欧。
　　但是，抽到神将“张机”的玩家依旧是少数，高战玩家还可以通过“赛季名将卡包”来抽取“张机”，平民玩家就没办法了。
　　况且，平民玩家必须要坚持抽半价来补充卡池。
　　这样就要节约玉符的使用，开荒的时候没办法玉碎武将卡。
　　战法经验相对较少，开荒难度自然更高，速度也快不起来。
　　另外一点就是，虽然666区玩家的活跃度很高，但是因为初入征服赛季，同盟的盒子概率较高。
　　哪怕本身不是盒子的玩家，因为开荒心态爆炸，而变成盒子的也不在少数。
　　而益州落两个同盟，导致玩家密度更大，更加剧了开荒压力。
　　在这一点上，平民玩家反而没问题，心态相对平和。
　　反而是一些卡池不错的高战玩家，因为跟不上征服赛季的开荒节奏，心态失衡，很容易直接弃游，变成盒子。
　　新进征服赛季的同盟，盒子玩家都比较多，能够达到五分之一，恐怖的甚至可以达到四分之一，380的同盟人数从落地开始就大大缩水！
　　而“五福临门”进入剧本的人数，本身就不足380人，在去掉盒子数量之后，人数更是捉急。
　　当然，盒子这个问题不只新区同盟有，老区同盟也有，只不过幅度不一。
　　越强的同盟，盒子概率越低，比如“核弹”。
　　而比较弱的老区同盟，盒子概率甚至比666区双盟更高，比如昊系分盟“无心恋战”。
　　从《率土》整个大环境看，对于各个同盟来说，盒子都是没办法避免，同盟380人落地变成280人的情况并不罕见。
　　但是从同盟管理的角度来说，必须降低盒子玩家出现的概率，只有这样，同盟才能健康茁壮的发展。

第20章 高整合？
　　盒子只是一方面，还是很多其他原因，会导致同盟玩家的流失。
　　到了征服赛季，对同盟管理的考验会更严重。
　　征服赛季，每个同盟都会不断面对玩家流失的问题，这时候如何补充新鲜血液就成了至关重要的事情。
　　每一个区段，虽然时常会有新区的玩家注入，其中大部分都会成为被老区吸收的血包，但是狼多肉少，完全不够分。
　　为了保证同盟的战斗力，大家只能各显神通：
　　有安排专人带队去新区拉队伍的，经过3个S赛季之后就可以进入【备战区】，加入大家庭。
　　只要不断有玩家去新区带队伍，就会有源源不断后备玩家，慢慢成长，成为不断补充同盟战力的新鲜血液。
　　有到处结盟，不断扩充盟友的，这样不仅可以避免在赛季的战斗中孤军奋战，还能够在盟友崩溃之后顺势收人，补充自身。
　　当然，若解散的同盟是自己，也可以给同盟的玩家安排个不错的归属。
　　还有专门打响自己名气的，只要名气有了，就可以守株待兔，不断的吸引各路玩家或者团体加入。
　　更有以战养战的，在一次又一次的战斗中，吸收分到一个区的玩家，补充自身。
　　……
　　不过，不论有多少种办法，新鲜血液都是不够的，或者说不够优秀。
　　人数多很重要，但是质量更重要！
　　想要在保证同盟战斗力的情况下补充人都是非常困难的，而想要提升同盟战斗力，就更加困难了。
　　所以，高整合的概念应运而生，而【备战区】的出现，380同盟进剧本的规则，更为高整合提供了成熟的土壤。
　　所谓高整合，就是2个以上同盟合多为一，来打造一个更强的380同盟。
　　本意是多个同盟取其精华，去其糟粕，集万千宠爱于一身，合成一个巨无霸。
　　但是，真实情况往往事与愿违，多个势力整合，话语权必然分散，这就导致整合盟第一个赛季的矛盾非常多。
　　若是赛季优势还好，能掩盖很多矛盾，也许经过2个赛季的磨合，就能真正蜕变成强盟。
　　若是赛季劣势的话，矛盾反而会被激化，各个势力都有自己的小九九，最终只能走向崩溃。
　　而高整合盟与高整合盟之间也是有区别的：
　　弱盟互相高整合之后，也许才刚到伪强盟的地步，大概率还不如没高整合的强盟。
　　而强盟之间的高整合，才有机会缔造巨无霸一样的存在。
　　另外就是盟友之间的高整合，因为本身具有天然的纽带，会更容易成功。
　　而风马牛不相及的同盟高整合，会被玩家戏称为“缝合怪”，大概率会被一打就散，但是也有几率完成融合，战斗力得到真正的蜕变。
　　在前世，高整合已经成为【备战区】的主流，而随着高整合的不断加深，同盟的立场也在千变万化。
　　毕竟高整合盟的内部势力很杂，可能同一个高整合盟中还有曾经互为敌对的势力。
　　相应的，在这些势力进行高整合之后，恩怨情仇非常复杂。
　　一个新的同盟虽然诞生了，但是立场却可能随时变化，只有随着赛季的进行，才会慢慢找到自己的定位。
　　现在【备战区】刚出没多久，高整合之趋势还没有太强烈，胡力暂时也不用太费心。
　　高整合有其好处，也有其坏处。
　　强确实是强了，但是多势力的融合，会导致话语权分散，人心不齐。
　　而且，一旦同盟开启高整合的步伐，就只能一条道走下去，和这个同盟合体失败，就换个同盟继续合体，直至合体成功或者自身消散。
　　而哪怕合体成功，在1到2个赛季之后也需要找势力再次进行合体。
　　可以说，高整合就是一条不归路，只能慢慢走下去，不停的整合整合再整合。整合到最后，最初相识的玩家只会越来越少，最终只剩下一个小小的团体。
　　若是，在高整合的路上停下来，再想回归正常，你就会发现，曾经的380同盟已经只剩下孤单的一小撮人了。
　　所以，胡力更多是希望，“五福临门”可以健康茁壮的成长，以吸收零散玩家和小团队为主，慢慢打造成一个强盟。
　　这样做，虽然效率低，耗时长，但是稳定，而且同盟凝聚力更高。
　　但是，《率土》的一切都在不停的变化，局势日新月异，“五福临门”不一定有这样的时间。
　　哪怕在未来，“五福临门”需要进行高整合，胡力也希望是以“五福临门”为主力的整合，这样可以最大程度上保留“五福临门”的根。
　　瞎想了一会，胡力派出去练兵的3个武将已经练兵结束，纷纷回到主城。
　　胡力将3个武将调整到一队征兵，然后就去睡着了。
　　此时，“关妹”已经升级到了18级，“甄洛”和“张机”依旧是17级。
　　再次醒来，时间已经是凌晨5点半。
　　是胡力特意让征战系统在这个时间点叫醒自己的。
　　早上6点，才是夜战体力翻倍时间结束的时候，胡力之所以提前半小时醒来，是为了探路，方便之后打地或者扫荡。
　　因为在早上5点16到5点20分的时候，土地守军会刷新。
　　胡力先后探路主城附近的四级地和五级地，哪怕是已经占领的土地，也要进行探路。
　　在探路的过程中，胡力还特意留了一块近些的五级地，可以留着备用，到了关键时刻，消耗“野地指定卡卷轴”来指定守军。
　　很快，时间来到了早上6点，此时开荒部队三个武将的体力都是满格100的。
　　本来“关妹”因为单独吃过一次经验书，体力比其他两个武将少10点。
　　所以昨天的时候，胡力特意用“甄洛”和“张机”带着不征兵的“孙权”去扫荡了一块三级地，将多余的体力消耗掉。
　　在空闲的时候，胡力还用四星“朱儁”带着“孙权”撞五级地升级，效果不明显，但是可以靠次数慢慢耗。
　　因为武将体力是100满值，所以胡力先是带着开荒队扫荡了2次四级地。
　　顺利的让“甄洛”和“张机”升到了18级，之后继续给部队征满兵。
　　征兵结束之后，胡力开荒队的部队兵力也达到了5400！

第21章 三觉醒
　　开荒第二天早上，在一夜过后，玩家们都纷纷起来打地。
　　胡力在扫荡两次四级地之后，3个武将已经全部升级到了18级，开荒部队兵力也已经达到了5400。
　　从早上6点到11点，体力减半的时间一共还有5个小时。
　　期间，开荒部队可以回复100体力，再加上早上起来武将本身存在的100体力，共200体力，需要出征20次才能将体力打光。
　　其实是只有19次，因为最后一次，体力减半的时间也已经结束了。
　　而且胡力也不可能早上6点，一秒不差的就出征，耽误一些时间都是正常的。
　　胡力现在已经出征了2次，还需要出征17次。
　　这时候，胡力可以全力扫荡四级地，战损不高，完全可以消耗光体力，但是这并不划算，毕竟打四不是目的，武将升级才是目的。
　　尽量最大化利用体力，也是为了能够让武将尽快升级，早点稳定的刷五级地。
　　所以，胡力最多也就是扫荡四级地到武将20级，之后必然是要去打五级地的。
　　尽管说，稳定打五才是开荒前期的目标，但是现在直接去打五级地，却也不是很划算。
　　虽然以胡力目前的兵力，打简单的五级地，也是能拿下的，但是战损必然不小，武将也可能重伤，不仅体力容易溢出，对资源消耗也大。
　　胡力计算了一下，半价体力出征一块四级地的武将经验，和全价体力出征一块五级地的武将经验差距并不大。
　　所以若是能够稳定刷五，哪怕在半价时间内，没办法将体力消耗完，也并不亏，毕竟打五级地的收益更大。
　　但是，另外一个方面，在半价体力结束之后，胡力必须保证每打一块五级地，出征加上征兵的时间要小于1个小时。
　　这样，体力才不会溢出，因为1个小时，部队正好恢复20体力，可以出征一次。
　　只有耗时小于一个小时，才能慢慢将半价时间多剩余的体力消耗掉。
　　想达到这一目的，必须三觉醒才可以，不然开五战损控制不住，征兵时间会比较长。
　　另外，还要考虑自身资源压力，开五虽然收益高，但是资源消耗必然也大，而以胡力现在的兵力，去挑简单难度的四级地打，战损完全可控。
　　综合多方面考虑，胡力决定稳定起见，先去扫荡四级地，给武将升级。
　　虽然说，胡力现在的武将卡池红度非常不错，战法也比前世更好，但是开荒经验和开荒思维还是更依靠前世。
　　前世，卡池不足，开荒都是以稳为主。
　　现在，面临抉择，胡力依旧选择稳定为先。
　　这只是选择方式上的不同，开荒顺利，却依旧求稳，并不是什么坏事。
　　稳定也许不能争夺排行榜一，但是却能够稳稳的保证自身的发育。
　　就这样，胡力又扫荡了5次四级地，开荒队的三个武将全部升级到了19级！
　　扫荡简单的四级地，战损不高，征兵时间不算长，加上胡力秒回，所以总耗时不算太长。
　　可惜预备兵都用光了，自动恢复的预备兵，完全不够用，不然还能节约不少时间。
　　当胡力扫荡5次之后，并征满开荒部队5700兵力的时候，时间已经接近了早上8点。
　　没有再犹豫，既然已经决定了，胡力就继续派主力去扫荡四级地。
　　当时间到达早上8点，贼兵自动刷新，胡力很开心，终于有预备兵可以用了。
　　赶紧将二队和三队的斯巴达，派出去磨贼兵。
　　有“吕蒙+马超”的组合在，虽然只是斯巴达，但是打贼兵的伤害依旧非常犀利。
　　骑兵斯巴达磨了一次之后，“吕蒙+马超”直接就将贼兵当场剿灭。
　　得到了预备兵，接下来胡力扫荡四级地的过程就更顺畅了。
　　“关甄张”这个开荒队，在扫荡四级地的时候，还是有一定优势的，因为“关妹”主打对面的前锋和中军，所以很少出现爆头的情况，经验大部分情况下都能拿满。
　　再次扫荡4次四级地之后，“关妹”终于不负众望，成功升到了20级！
　　觉醒之后，“关妹”要带的最后一个战法是刚刚更新出来的征服赛季五星战法“击势”！
　　胡力的武将卡中，有两个武将都可以拆“击势”，分别是“凌统”和“马岱”。
　　也许在18年的时间点，很多玩家会去拆“马岱”，但是有后世经验的胡力自然不会犯这个错误。
　　不仅如此，在直播间、QQ群，甚至同盟里边，胡力都说过，“马岱”这个武将要留，而“凌统”可以直接拆解成五星战法“击势”。
　　胡力没说太多，只是说“马岱”这个武将后边会有大用。
　　之所以没有直接将“蜀骑队”这个大杀器拿出来，主要是环境不合适，在目前这个“法刀队”横行无忌的时代，“蜀骑队”并不是很好混。
　　虽然依旧能有不错的表现，但是想像前世那样大杀特杀，却是非常困难。
　　毕竟在大部分玩家前两队必出“法刀”的情况下，“蜀骑队”的生存环境并不算太好。
　　每个强队的诞生，都是有其独特的环境的，“马岱”这个武将出来很久之后，才有“蜀骑队”的惊艳，不是没有原因的。
　　而且，“蜀骑队”特别克制胡力正在推行的“流氓队”，就更没必要了。
　　只有当整个《率土》玩家优先选择出“流氓队”的时候，才是“蜀骑队”最好的出现时机。
　　没有犹豫，胡力果断将“凌统”拆解成五星战法“击势”，然后用特意留好的4张满红四星骑兵武将卡研究出来。
　　之后将刚合成出来的五星战法“击势”放到“关妹”的第三个战法格子上，并点到了3级。
　　虽然“关妹”已经觉醒了，但是胡力依旧没有去打五，给是继续扫荡四级地。
　　既然选择了苟，怎能半途而废？必须要苟到底！
　　又扫荡了2块四级地之后，“甄洛”和“张机”双双到达20级！
　　此刻，时间即将到达9点，【决胜中原】剧本，开区22小时，武将三觉醒！

第22章 征战奖励身体恢复
　　22小时三觉醒的成绩，胡力感觉非常满意。
　　也许在后世玩家看来，这个数据虽然不错，但是也算不上有多牛，尤其是有征战系统辅助的情况下。
　　胡力之所以满意，是因为，不论怎么说，这个速度都称不上慢。
　　尤其剧本还是是【决胜中原】剧本，夜战体力翻倍对24小时的开荒期影响很大。
　　如果是其他的剧本，胡力选择可能就会完全不同。
　　若是没有夜战体力翻倍的限制，胡力大概率是不会为了消耗体力而选择分开单独练兵之后扫四到三觉醒。
　　也许会选择单独练兵关妹，让其优先到20级觉醒，
　　也有可能会在练兵之后，直接尝试多占领一些五级地。
　　不管怎么说，胡力的开荒队终于是三觉醒了，完成了开荒阶段最重要的过渡。
　　从能够打五到稳定打五的过渡！
　　在胡力三个武将全部觉醒之后，胡力收到了完成征战任务【三觉醒】的提示。
　　------
　　任务名称：三觉醒。
　　任务简介：在X164区开区24小时内，宿主完成3个武将的觉醒。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：91%。
　　可选奖励A：“赛季名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励C：“名将任意卡卷轴”1张。
　　可选奖励D：身体恢复。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这是胡力在征战系统改版之后，完成的任务中，第一个完成度超过90%的征战任务，奖励也是非常给力，不仅有4个选项可选，而且每个选项都不差。
　　前三个奖励都是卡池方面的奖励，A、B两个选项明显是不如C选项的，因为核心卡才是最难求的。
　　胡力现在并不是很缺饲料卡，3张随机的武将卡的吸引力，远远比不上一张可以随意指定的核心卡。
　　但是，对于可选奖励D，胡力还是有些疑问的。
　　胡力：“前三个奖励，我都能理解。第四个奖励，身体恢复，具体有什么用？”
　　征战系统：“检测到宿主正处于亚健康状态，长时间玩游戏之后非常容易疲惫，选择该选项可以将宿主身体恢复到当前年龄的巅峰状态，同时修复一些暗疾。”
　　胡力：“我去，这么牛掰！”
　　完全没想到，最后一个奖励居然这么给力，这还有啥可犹豫的，果断选这个啊！
　　武将卡随时可以抽，但身体恢复不能等！
　　在胡力做出选择之后，征战系统动作迅速。
　　胡力感觉全身都被包围，暖洋洋的！
　　很快，这种暖暖的感觉消失，一切恢复正常。
　　疲惫感一扫而空，胡力感觉身体无比的轻松，动作轻盈，好像随时可以飞起来一样！
　　爽！
　　舒服！
　　稍微适应了之后，胡力看了下身体皮肤表面，没有看到黑色物质。
　　又闻了一下，也没有闻到难闻的气味。
　　胡力：“身体恢复，居然不需要去洗漱？”
　　征战系统：“你以为这是修仙呢？排除身体杂质？”
　　之后，胡力又去镜子前，看了下自己的变化，除了黑眼圈消失了，脸上多了一份气血之色外，变化不大。
　　皮肤没有变的特别光滑，青春岁月留下的痕迹依旧存在。
　　身体也没有什么变化，高矮胖瘦都和之前一样。
　　胡力：“征战系统，你这个身体恢复，除了变轻松了之外，变化也不是很多啊？”
　　征战系统：“我这又不是整容医院，修复大多都集中在宿主的身体内部。”
　　胡力：“不过，单从现在的感觉看，就已经很值了，身体好久没这么轻松过了，感觉充满了活力！”
　　自从征战系统升级，可以影响现实之后，这是胡力感受最切身的一次。
　　虽然没有让自己大富大贵，却也让自己的身体得到充分的恢复。
　　身体轻松了，胡力的心情也变好了，看《率土》游戏的画面都感觉亲切了不少。
　　“甄洛”和“张机”双双觉醒，接下来就要考虑最后一个战法格子带什么了。
　　按道理说，“张机”携带征服赛季五星战法“草木皆兵”是最好的，不仅能够增加自身的恢复能力，还能额外多一些输出。
　　并且这个战法，在开荒队转成“流氓队”之后，也是可以继续用的。
　　但是，很可惜，“草木皆兵”是征服赛季的战法，胡力目前还未拥有。
　　“草木皆兵”在未来会被改名为“利兵谋胜”，可以通过“陈宫”或者“轲比能”来拆解。
　　虽然，胡力可以直接将“轲比能”拆解成这个战法，但是却没有足够的4星武将研究，无法立即合成出来。
　　毕竟“草木皆兵”这个战法对于“流氓队”来说，并不像“击势”那样不可或缺。
　　为了多分解一些战法经验，胡力就没有特意留四星群武将卡，来合成五星战法“草木皆兵”。
　　而另外一个可以直接给张机使用，并可以用到转型后的战法就是“重整旗鼓”，但是“重整旗鼓”与“甄洛”的自带战法冲突，也不能选择。
　　最后，胡力选择了一个不吃等级的战法“反计之策”，给“张机”带上。
　　而“甄洛”的第二个战法，胡力在“河内世泽”和“浑水摸鱼”中犹豫了一下，最终选择了“河内世泽”。
　　这两个战法都比较吃等级，提升等级可以增加发动概率。
　　对比之下，“浑水摸鱼”保护能力更强，而“河内世泽”非常拼脸，虽然也有一定的控制能力，但是更主要的是提升部队的输出。
　　胡力的“甄洛”毕竟是满红，在全谋略加点的情况下，对“河内世泽”的伤害有一定加成。
　　而且被动状态【种田能手】的存在，也让胡力在和野地拼运气上，有一定把握。
　　在将开区后得到的大部分金币分解成战法经验之后，胡力将“击势”和“河内世泽”都升到了5级，而“反计之策”则是没有升级，1级足以。
　　在一番调整之后，胡力开荒队的状态已经发生了一定变化。
　　---关甄张9红---
　　关妹-3红-20级（巾帼战阵10+一骑当千8+击势5）
　　甄洛-5红-20级（洛水佳人10+桃园结义7+河内世泽5）
　　张机-1红-20级（金匮要略10+健足不殆10+反计之策1）
　　部队总兵力6000。
　　---

第23章 开区24小时
　　X164区，【决胜中原】剧本，开区已经22个小时。
　　胡力也顺利的将开荒队的三个武将全部觉醒。
　　距离，体力减半结束的时间，只剩下最后2个小时了。
　　而今天上午开荒队的出征次数还剩下6次，不过武将已经三觉醒了，肯定就不会继续去扫荡四级地了。
　　三觉醒了，还不去攻占五级地，怎么都说不过去了。
　　这时候，体力剩余不多，能否消耗光，已经不重要了。
　　只要能稳定开五，就足够了。
　　已经三觉醒了，正常的五级地都能打过，只是战损高低的问题。
　　不过，守军为“刘备+小乔+徐庶”的五级地，优先级最低，胡力会尽量少碰。
　　这队守军，充分展示了什么是暴走出奇迹。
　　如果不发威，这队甚至可以说是最简单的守军阵容之一。
　　但是，一旦发威，那可真是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　别说三觉醒了，就算是1w+的兵力，说让你翻车就让你翻车！
　　说让你死武将，就让你死武将！
　　不到万不得已，胡力不想赌那一点可能性。
　　所以在有地可打的情况下，胡力会躲着这队走。
　　在附近的已经探路过的土地中，胡力选择了守军为“李儒+诸葛瑾+张飞”的五级地出征。
　　守军阵容“李儒”，对于“关甄张”这个开荒队来说，也属于简单难度的五级地了。
　　出征一会，开荒队与土地守军相撞，一穿而过，直接占领！
　　三觉醒后的第一封战报，胡力赶紧点开看下战损。
　　低损，非常舒服！
　　胡力将部队秒回征兵，节约一切时间，尽量在半价体力的时间内多占领五级地。
　　征兵结束，胡力又分别去进攻了两次五级地，守军分别为“曹植+鲁肃+魏延”和“徐盛+夏侯惇+朱桓”，均是直接占领，战损也并不算高。
　　在这之后，除了胡力特意留着没探路的那块五级地之外，距离主城比较近的探路过的五级地，就没有太简单的阵容了。
　　不过，毕竟已经三觉醒，中等难度的守军阵容，也是完全可以打的，就是战损会大不少。
　　而胡力目前的预备兵，也已经全部消耗光了，部队损耗，就只能慢慢等征兵了，即便是只有一个武将在征兵。
　　所以，胡力都准备不征满兵去打五级地了，若不是“关妹”升到21级了，正好和“张机”一起征兵，“张机”携带的兵力会更少。
　　思考了一下，胡力再次消耗了一张“野地指定卡卷轴”，指定特意留的那块五级地阵容为“袁姬”。
　　这样出征不仅可以低损开五，消耗一次部队体力，更能最大程度的保存开荒队的兵力，节约征兵时间。
　　此时，时间已经过了10点，胡力再出征2次就不会造成体力溢出。
　　因为已经没有艰难难度的五级地了，所以胡力选择了距离主城距离最近的“甘宁+孟优”队。
　　在部队触敌之后，仍然是直接占领。
　　但是，在秒回部队征兵的时候，胡力发现战损并不低，加上“甄洛”和“张机”双双升级到21级，需要征兵很久才能征满兵。
　　而征满兵之后半价体力时间必然已经结束了。
　　胡力只能选择征兵一部队，然后在半价体力结束前用不满兵的开荒队出征，将最后一次体力消耗掉。
　　当时间来到10点58分的时候，胡力征兵结束，开荒队部队兵力不到5000，只有4832。
　　这次胡力出征的土地守军是“夏侯渊+辛宪英+典韦”。
　　在开荒队接触守军之后，打平！
　　胡力点开战报一看，“张机”重伤，但是能够将土地拿下。
　　没办法，因为预备兵都消耗光了，虽然开荒队一直在征兵，但时间紧急，一直没办法完全征满。
　　作为前锋的“张机”战损最高，兵力却越来越低，终于在这次出征被打成了重伤。
　　五分钟打平的时间过后，胡力成功占领下来了该块五级地。
　　就这样，开荒前24小时结束，胡力如愿以偿的将体力打空。
　　三个武将全部觉醒，等级均为22级。
　　占领的五级地数量是9个，势力值为2137。
　　虽然这次开荒，势力值没能排在全区前列，但是胡力已经非常满意了。
　　因为胡力的开荒速度也并不慢，完全能够跟得上大部队，只是没能进前十而已。
　　要知道，这可是征服赛季，开荒激烈程度远远不是S赛季可以比的。
　　更重要的是，X164区里边还有当前区段天花板同盟之一的“核弹”，开荒的竞争就更激烈了。
　　不说别的，光666区的玩家里边，选择找代练开荒的就非常多，毕竟是第一个征服赛季，大家都非常重视。
　　同盟排行第一名的玩家，就是“飞龙在天”【黑旗团】的玩家“旗丨哇塞”。
　　只看头部玩家的话，666区双盟的实力都相当不多。
　　666区现在缺的只是积累，等中坚玩家的实力跟上来，同盟战斗力会有相当大的提升。
　　开区24小时，X164区开荒数据落地，同盟前十名中，南北两军差距明显。
　　【北军】：
　　青州“核弹”强势无匹，独占三席，分别是第1，第3和第4。
　　并州“苍穹”表现优异，占据2个席位，分别是第5和第10。
　　冀州“战狼”不甘示弱，占据了第9的位置。
　　【南军】：
　　荆州“战天下”后来居上，排名第2。
　　益州“飞龙在天”崭露头角，排名第6。
　　扬州“帝丶胜兵求战”不慌不忙，排名第7。
　　益州“五福临门”紧随其后，排名第8。
　　排名第1的「零丶核弹」优势明显，其他同盟之间的差距倒是不算特别大。
　　从开荒数据上来看，无疑是【北军】更强势，不仅前10名的同盟个数更多，排名也更靠前。
　　只看前五名的话，【南军】竟然只占了一个位置。
　　不过，【南军】也并不是毫无亮点，尽管单兵实力看似比【北军】弱一些，但是整体实力却不差，4个同盟差别不大，都是主盟，没有特别拉胯的存在。
　　目前前十名同盟能装下的玩家人数在55-70人之间，等同盟人数都达到100人之后，就只能通过打城收人了，那时候还是会出现比较大的变动。

第24章 争夺州
　　开区24小时，“五福临门”同盟排名仅仅在第8位，表现的差强人意。
　　要知道，整个区的整编势力只有7个，刨除昊系分盟“无心恋战”的话，剩下的主盟就只有6个。
　　6个主盟中，“五福临门”表现的最差。
　　一方面，因为666区是新进征服赛季，开荒天然就存在劣势。
　　另一方面，也跟胡力推荐的“关甄张”开荒队有关系。
　　在大家都在使用“马妹”开荒的时候，你使用“关妹”开荒，第一天的节奏必然要慢上一些。
　　尤其，达到胡力推荐“关甄张”开荒队标准的玩家，必然都属于是“五福临门”的高战玩家。
　　“五福临门”的高战玩家中，选择自己开荒的，大部分都采用了胡力推荐的“关甄张”开荒队。
　　而找代练的，也有个别玩家，特别强调必须使用该队伍开荒的。
　　使用“关甄张”开荒，大部分玩家第一天的开荒表现并不亮眼，这是很正常的，因为还没到发力期。
　　等到武将三觉醒之后，“关甄张”的表现就会越来越好！
　　初期，“关妹”的表现确实不如“马妹”，但是等到开高级地的时候，“马妹”就比不上“关妹”了。
　　不过这次“关甄张”开荒，有部分玩家翻车比较严重，确实是难受。
　　使用“马妹”开荒的邻居都在打五，你却只能看着。
　　而益州落地2个380的情况又加剧了这一焦虑心态，人挤人，土地本身就少。
　　眼睁睁的看着附近的五级地被打，剩余的越来越少，却无能为力，着实忧伤。
　　而因为阵营营地的存在，开荒快的玩家，铺路速度也快，开荒慢的玩家就更难受了。
　　考虑到这个情况，666区双盟在讨论过后，决定快速进入争夺州发育。
　　益州连着2个争夺州，分别是“凉州”和“雍州”，各自有2个关卡。
　　【决胜中原】剧本的特殊之处就在于，从出生州进入争夺州，是不需要破关的。
　　因为出生州和争夺州的关卡全部都是9级，且默认属于出生州所在阵营，全阵营的所有玩家都可以借地出征。
　　只需要占领下来，关卡链接争夺州的战场地，就可以直接冲进争夺州，大把土地任你种！
　　正常来说，666区两个同盟，一个主攻凉州，一个主攻雍州是最好的。
　　但是，益州地形山地众多，尤其是连着凉州和益州的关卡之处，更是蜿蜒曲折，附近很少有玩家落地，阵营营地也非常稀少。
　　更重要的是，【决胜中原】剧本连接益州和凉州的两个关卡【阳平】和【阴平】对应争夺州的战场地都是lv3的，土地守军都是五级地难度！
　　这就让益州玩家很难在第一天直接拿下战场地，进入凉州。
　　毕竟，刚开区24小时，能够远射五级地的玩家并不多，而恰好落在附近的概率更低。
　　所以，“五福临门”这“飞龙在天”都将目标放在了雍州。
　　因为【决胜中原】剧本中，连接出生州益州和争夺州雍州的关卡分别为【街亭】和【葭萌】。
　　这两个关卡对应争夺州的战场地都是lv2的，土地守军都是四级地难度！
　　这就友好的好，附近稳定打五的玩家，都是有能力直接远射拿下战场地进入争夺州的。
　　不过，这两个关卡也是有区别的，优劣明显。
　　【街亭】关卡是不连着官道的，所以即便是在占领战场地之后，依旧需要去打一部分土地，才能铺到官道。
　　而争夺州，只有官道的土地是一级地，其他地方的土地最低也是二级地，所以选择走【街亭】关卡的同盟还要把更多精力放在铺路至官道上。
　　虽然仅仅只有10格的土地，但是对于开荒第一天来说，也无异于天险了。
　　而【葭萌】关卡则不同，只需要占领1块守军难度为四级地的战场地和1块二级地，就可以直连官道，开始铺路。
　　所以，两个关卡中，仅仅从进入争夺州的角度考虑，【葭萌】关卡的优势非常明显。
　　两个同盟都想从【葭萌】关卡走，都在找附近有没有稳定开五的玩家。
　　最终，在一番寻找之后，“飞龙在天”在附近有一名玩家稳定开五，可以直接拿下战场地，冲进争夺州雍州。
　　而“五福临门”却在【街亭】关卡，找到了一名稳定开五的玩家。
　　天意如此啊，【葭萌】关卡这条路，无疑就让“飞龙在天”来走了。
　　“五福临门”就只能走难度更高的【街亭】关卡了。
　　尽管如此，“五福临门”的管理们还是做了充足的准备，毕竟关系到同盟玩家接下来的发育。
　　“五福临门”在【街亭】关卡附近，能够稳定刷五的玩家是【五福团】的“福丶鱼与羊”，因为“张机”红度不够，而选择使用红度更高的“吕甄马”开荒。
　　【五福团】的团长“福丶浮生”已经去和“福丶鱼与羊”沟通过了，让其负责远射路途中的战场地和四级地，共2块。
　　而其他的二级地和三级地则安排了其他的玩家去打，毕竟不能全靠一名玩家。
　　逮着一只羊薅，不就薅成葛优了？
　　除了“福丶鱼与羊”之外，“五福临门”还额外安排了4名玩家辅助，去远射拿下路上的二级地和三级地。
　　只要“福丶鱼与羊”靠谱，其他的4名玩家就算个别玩家有事情不在，也是能够顺利铺至官道的。
　　开区第一天，大规模打五的玩家还不算多，益州落双盟导致的土地问题还不明显。
　　但随着时间的推移，出生州的土地只会越来越少，土地矛盾只会越来越多。
　　所以，必须给大家找到可以分散注意力的事情。
　　打城算是一个不是办法的办法，而进入争夺州才能从根源上解决问题。
　　但是，只是进入争夺州，依旧不足够，还需要铺出去，扩散开来。
　　同时，凉州也必须排入计划内，以扩大发育的阵地。
　　五级地难度的战场地拦路，开区第一天进不去，不代表开区第二天依旧进不去！

第25章 始战I
　　开区24小时结束之后，胡力居然没有完成任何征战任务。
　　这可能是胡力不论是个人排行，还是同盟排名，都不算高的原因。
　　不过，这些问题都不大。
　　征战任务的奖励虽然好，本质上还是要回归到游戏本身，本赛季最终的结果才重要。
　　为尽量减少益州的土地矛盾，“五福临门”积极安排玩家铺路争夺州。
　　在安排各种事情的同时，胡力开荒也没有闲着。
　　开区24小时已过，半价体力的时间也已经结束。
　　接下来部队每出征一次，需要消耗20体力，就不需要太赶时间了。
　　目前来说，胡力已经进入了稳定刷五级地的节奏。
　　“关甄张”这个开荒队，在三觉醒之后，打地还是非常稳健的。
　　而在分别占领了4种资源的五级地之后，屯田的收益大涨，缺啥屯啥，完全能够保证征兵的消耗。
　　所以，接下来，胡力就是不断的去占领五级地，提升势力值，提升资源产量，为升7本出兵营做准备。
　　在胡力打地的时候，游戏画面一暗，天下大势【始战I】完成！
　　【始战I】：天下大势，已然二分。兴农桑，富黎庶，纳流民，重繁衍，以壮军势。
　　【始战I】完成的条件是：全地图8000格4级或以上土地被占领。
　　【始战I】完成后效果：
　　1、开启山寨功能。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、开启EX卡包“始战I”。
　　“始战I”卡包里边共有5张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：张宁、张角。
　　T3（可用）：张梁、董白。
　　T4（饲料）：潘凤。
　　这个卡包可以说是毫无亮点，胡力也就没有等晚上直播再抽卡包。
　　而是直接选择抽卡，将天下大势完成刚领导的200虎符消耗掉。
　　针对“始战I”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·张宁·步”！
　　之后胡力点开“始战I”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪烁！五星“张宁”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·张宁·步”。
　　抽到核心武将卡的次数了，现在来一张主力武将卡，胡力的心态那是相当平稳。
　　淡淡的将“张宁”从1红进阶到了2红，之后就像什么都没发生一样，继续开荒。
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　时间流逝，开荒还在继续，胡力在不断的占领五级地，非常舒服。
　　“关甄张”开荒的进度到了目前这个程度，已经是不需要操心太多了。
　　因为益州人员众多，土地拥挤情况的比较严重，所以666区双盟在下午的时候都在为进入争夺州雍州而努力。
　　相对来说，“飞龙在天”走的【葭萌】关卡比较容易，下午的时候就已经成功连接到了雍州的官道，之后开始缓慢的铺路。
　　“五福临门”虽然也已经通过【街亭】关卡进入了争夺州雍州，但是还没连接到处于紧张的铺路阶段。
　　不过，在“福丶鱼与羊”成功打下【街亭】关卡通往争夺州雍州的战场地之后，胡力就收到了征战任务【进入争夺州】完成的提示。
　　------
　　任务名称：进入争夺州。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功进入争夺州。
　　任务描述：南北之战，当勇往直前，进入争夺州，做好战斗准备。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：85%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”3张。
　　可选奖励C：“张宁指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　胡力：“张宁指定卡卷轴是干啥的，是能直接抽到张宁的意思么？”
　　征战系统：“是的，但是前提是所使用的卡包必须包含张宁这张武将卡才行。”
　　胡力：“明白了，但是为啥是张宁，给个刘备指定卡卷轴啊！”
　　征战系统：“宿主请选择奖励。”
　　3个奖励中，有2个是和武将卡有关系的，1个是野地卷轴。
　　开荒初期已经结束，野地卷轴用处不大，即便是选择，也是为了下赛季开荒做准备。
　　这赛季才刚刚开区，没必要提前整整一个赛季做准备。
　　所以胡力肯定是在A和C里边做出选择，一个是随机的武将，一个是指定的张宁。
　　因为胡力本赛季计划出的前几支队伍中，并不包含“张宁”这个武将，哪怕随机抽到的武将卡大概率是不如“张宁”的，胡力依旧选择了奖励A。
　　就这样，又一张“名将武将卡卷轴”到手！
　　666区双盟是因为土地紧张而进入争夺州，而青州“核弹”就完全是基于战略进入争夺州。
　　通过属于北军的青徐关卡【蒙*****弹”成功进入争夺州徐州，并且快马加鞭的向南方铺路而去。
　　除了666区双盟和核弹，其他几个势力都还没什么进争夺州的动静。
　　不得不说，X164区的几个势力中，“核弹”确实是首屈一指的，是独一档的存在。
　　不仅开荒能力强劲，战术执行力也更强。
　　而其他几个同盟，虽然彼此之间有战力差距，但是整体上还是处于同一个档位的。
　　不过，也正是因为“核弹”的战斗力过于突出，才会让X164区的分区如此不平衡。
　　【决胜中原】剧本讲究的是南北战力大致相当，“核弹”这么强，必然会导致队友实力弱而对手实力强。
　　事实也是如此，南军可是分到了整整4个满编380主盟，比北军多了2个！
　　虽然北军还有昊系分盟“无心恋战”以及小团体“战狼”的存在，但是活跃人数上无疑是南军牢牢的占据着优势。
　　而《率土》这个游戏，到了中后期，拼的恰恰是活跃人数！
　　这就让北军很难受，只能尽量利用前期开荒优势直接打崩南军，这也是青州“核弹”着急进争夺州铺路的原因。

第26章 南军的量VS北军的质（求订阅）
　　因为人数的不均衡，导致X164区南北两个阵营势力的态度截然相反。
　　北军开荒虽然强势，心态却更着急，南军虽然开荒一般般，心态却是相当的稳。
　　没办法，谁让全区6个主盟，南军就分到了4个！
　　尽管北军还有昊系分盟“无心恋战”以及小团体“战狼”的存在，但是在总体人数上却依旧捉襟见肘。
　　按照兑子的角度说，北军“无心恋战”+“战狼”可以兑掉南军的一个主盟，北军“苍穹”兑掉南军一个主盟，剩下的北军“核弹”依旧要打足足2个南军主盟才行！
　　1打2，哪怕“核弹”是区段天花板之一，压力也是很大的，毕竟去打的也是有名有姓的主盟，而不是分盟。
　　所以，不论怎么说，北军都将面临少打多的局面。
　　当然，这是分区结果出来之后，就已经定下来的局面。
　　人少打人多，前期必要要打出打优势才行，不然等所有人都发育起来，人少的一方就没有机会了。
　　所以，北军扛把子“核弹”在赛季前期必然会打的特别激进，这时候，压力就给到了南军与之对线的“战天下”和“帝胜兵求战”。
　　南军双盟能不能顶住北军“核弹”的前期攻势，将决定整个区的后续发展。
　　因为北军开荒的强势，所以不少玩家更看好北军胜利，最终能夺得征服。
　　青州“核弹”作为区段顶级战力之一，开区便表现出了作为一线盟应有的实力，几乎占据排行榜半壁江山。
　　并州“苍穹”源起“望族”，亦是老区颇有底蕴的同盟，单对单，对上南军4个同盟中的任何一个，都有信心一战。
　　而冀州“战狼”虽为小团体，但是开荒却一点不落下风，充分展示了团队成员的实力。
　　南军的开荒虽然不及北军，但是也能看出一些东西。
　　扬州“帝胜兵求战”在开区之前，一直被认为是南军的扛把子，可以与“核弹”直接对决的存在，但是以开荒情况来看，并没有表现出相应的水准。
　　益州666区双盟，作为新进征服赛季的同盟，依靠豹子区的底蕴，表现的并不差，尤其是头部玩家，非常强势。
　　但是中坚力量的差距不小，这是一个非常大的问题。
　　荆州“战天下”对于老区来说算新贵，对于666区双盟来说却算是老区，虽为6赛季征服盟，开区前却被广大玩家所轻视。
　　但是，开区后的表现却后来居上，渐渐来到南军第一的位置，虽不如“核弹”，却完全不弱于本区的其他的几个主盟。
　　总体来说，北军有明星同盟“核弹”作为领头者，表现疯狂。
　　而南军4个主盟实力相当，战斗力都符合正常主盟标准，远高于分盟。
　　从整体来说，X164区的战力对比很模糊，很难直接说谁胜谁负。
　　南军胜在人多，靠的是量！
　　北军胜在兵精，靠的是质！
　　这样一看，本区的对决看点十足，是“核弹”可以靠一己之力，力挽狂澜，还是南军依靠人海战术，群狼噬虎！
　　双方都有胜算，但是大部分玩家还是更看好北军的，因为整个X164区知名度最高的同盟无疑就是“核弹”了，其他几个同盟对于大部分玩家来说都算是路人甲。
　　不过，胡力的看法却不同，更看好南军获胜。
　　无它，人多尔！
　　【决胜中原】剧本虽然没有流浪军，但是相对于其他剧本来说，不是那么容易将敌方直接打死的。
　　而南军4个同盟只要拖到中后期，发育起来，就是彻底的人数碾压。
　　所以，若是南军4个同盟不发生内战，胡力就认为南军获胜的概率更大。
　　分析再多，开荒也不能停，保持着一个小时打一块五级地的节奏，胡力将开荒队体力控制的非常好。
　　中午11点刷新出了一本紫色经验书，足足有3w武将经验，胡力全部给“孙权”单吃了，为之后的转型做准备。
　　下午4点，用斯巴达将刷新出来的贼兵磨掉，又获得了一批预备兵。
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播，直播的内容就是X164区的开荒和各势力进度。
　　不过因为胡力已经可以稳定刷五，直播间水友们进来也没太多看的。
　　胡力就看同盟玩家开荒发出的战报，来跟水友们一起讨论。
　　其中，使用“关甄张”开荒的玩家中，有一部分特别惨，一直在翻车，打啥都翻车！
　　武将红度不低，战法经验也不少，就是翻车导致心态炸裂，然后更莽，再翻，恶性循环！
　　最后，弄到连征兵的资源都没有了。
　　胡力一直在同盟频道强调，情况不妙，资源不够就去扫四级地，却收效甚微。
　　没办法，开荒最怕比较，别的玩家都在悠哉悠哉打五，自己却只能慢慢扫荡四级地，很少有玩家能够静下心来，不去撞五。
　　人心，总是浮躁的。
　　开荒翻车也是没有办法的，总是要继续的。
　　胡力的宗旨就是以稳为主，资源足够的话，可以尝试去挑战，资源不足，就安心扫荡，不做他想。
　　更有玩家选择了“贾诩+甄洛+张机”的开荒阵容，翻的更惨，那战报，简直血腥！
　　没有直播太长时间，和大家聊了一下，到了9点，胡力就下播了。
　　之后就一直打五到12点征兵睡觉，没有体力溢出。
　　凌晨3点，胡力醒来，出征了一次五级地，就再次去睡觉了。
　　早上5点半，胡力再次被征战系统叫醒，之后探路刷新后的土地阵容。
　　在探路之余，胡力去看了一下各个州的五级地占比，从另外一个角度来对比下各个势力的开荒能力。
　　【北军】青州8%，并州1%，冀州1%，幽州0%。
　　【南军】益州3%，荆州2%，扬州1%。
　　666区双盟所在的益州才3%，而青州“核弹”的五级地占比已经达到了8%！
　　区段顶级同盟的实力，恐怖如斯！
　　不过从各个州的五级地占比也能看出，虽然头部玩家都在疯狂打五，但是中坚玩家的开五之路并不顺利。

第27章 核弹直指都阳
　　时间慢慢流逝，转眼到了10月13日，中午11点。
　　开区已经整整48个小时，新手保护期正式结束，大家主城的免战状态依次消失。
　　不过【决胜中原】剧本没有撞州，其实影响也不大。
　　到了现在，全区一共有10个同盟的等级达到了15级，距离完成下一个天下大势【始战II】，还差6个同盟。
　　11点，贼兵再次刷新，胡力消耗了一张“贼兵指定卡卷轴”，指定该贼兵携带的资源为石头。
　　在用斯巴达磨掉贼兵之后，胡力成功获得石头资源，并成功将主城府升级到了7本。
　　这下，就可以点兵营了，屯田走起！
　　接下来胡力要做的就是屯田升级兵营到10级，等兵力起来就可以考虑打6了。
　　其实，“关甄张”这个开荒队完全可以低兵力尝试进攻六级地的。
　　尤其是对于满红满战法的玩家，8400兵力就可以试试，守军为戏志才的六级地除外！
　　但是以胡力的性格，肯定不会太莽，毕竟武将不是满红，战法经验也不算太多，还是稳一点好，到1.3w至1.5w再考虑去打六级地。
　　毕竟对于胡力来说，开六的最主要目的是建金币分城。
　　只要在可以开分之前，成功占领六级地，就足够了。
　　除非体力消耗光了，资源也充足，才有可能提前尝试一下。
　　不过，【决胜中原】剧本有一点比较不好，就是出生州的高级地比较贫瘠，尽管出生州最高等级的土地是六级地，但是密度却非常低。
　　所以，玩【决胜中原】，就要做好平地起分的准备。
　　虽然，争夺州里边的高级地不少，但是相对出生州来说，安全性要大大折扣。
　　尤其是，战场劣势的一方，争夺州的分城基本都是会被拆掉的。
　　而出生州的六级地数量完全不够，所以平地分城在【决胜中原】剧本，很是常见。
　　胡力倒是不怕这点，开荒速度还是比较快的，哪怕没有急着去开6，也是能够找到足够的六级地建分城的。
　　下午的时间，胡力一方面屯田升级兵营，一方面继续去占领五级地。
　　同时，分出一部分精力来操纵小号，给自己的大号拆皮。
　　初期想要快速提升势力值，拆皮是必须的，胡力当然不会错过。
　　当时间来到晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　到了这个时间点，大家就开始关心整个区的战场局势了。
　　目前，【北军】青州“核弹”，借由【北军】占据的【蒙阴】、【莒县】、【高密】三个关卡全面进入徐州！
　　尤其是【蒙***卡，铺路已经深入50格以上，直指徐豫【都阳】关卡！
　　感觉一夜过后，青州“核弹”就可出现在徐豫【都阳】关卡，从而染指争夺州豫州！
　　正常来说，【北军】青州连接的争夺州只有徐州和兖州，并不连着争夺州豫州。
　　但是，“核弹”凭借其强劲的执行力，迅速铺路到了徐州和豫州的关卡【都阳】，对争夺州豫州造成了威胁。
　　而此时，扬州“帝胜兵求战”和荆州“战天下”才刚刚进入争夺州，完全没有能力去【都阳】关卡做防御准备。
　　因为徐州和豫州都是争夺州，所以连接的关卡只有Lv7，对于青州“核弹”来说，并不能造成阻碍。
　　所以，从目前的局势看，青州“核弹”破【都阳】关卡进入「争夺州」豫州已经成为定局！
　　这样，就能压制南军的资源，毕竟“核弹”在初期开荒占据了绝对优势。
　　直播间的水友们对【北军】青州“核弹”的行动力表示叹服，完全是碾压全区的存在啊！
　　【弹幕】亚库普：“这个区的同盟里边，核弹是真的强的，完全独一档的存在。”
　　【弹幕】叼叼叼陈大爷：“确实，不论是开荒，还是执行力，都远超其他同盟。”
　　【弹幕】追风shao年：“照这情况，南军不好顶啊！”
　　胡力：“没事，扬州胜兵和荆州战天下都是老区盟，2打1顶住核弹应该没问题。”
　　【弹幕】风雨：“这个真不好说，要是东线被核弹打穿了，南军就输了。”
　　【弹幕】尘缘：“南军的人多啊，后期肯定是优势。”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“就怕南军坚持不到后期，前期就被打穿！”
　　【弹幕】世中有些伤：“照目前的局势还真不好说，都阳这么关键的关卡，居然说让就让了。”
　　【弹幕】偶游OYOU：“等具体打起来看吧，毕竟还没正式打起来呢。”
　　胡力：“666区双盟这边，相对还好，初期打的是北军的苍穹，压力主要在帝胜兵求战和战天下那里。”
　　【弹幕】小弟也想做神豪：“主播这边压力看起来确实要小一些，毕竟2个盟在一起。”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“666区双盟能分到一个区，也是不容易啊！”
　　【弹幕】红魔贝影：“两个380落一个州，实在是太拥挤了。”
　　胡力：“确实，所以666区这边昨天进雍州，今天进凉州，都是为了发育。”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“并州苍穹也进入雍州了，现在真个区的主要势力都进争夺州了。”
　　【弹幕】蓝色0123456：“主播说一下各个州的土地占比？”
　　胡力：“北军：青州20%，冀州3%，并州5%，幽州0%。”
　　“南军：扬州3%，荆州7%，益州9%。”
　　【弹幕】未见仙：“我去，青州核弹太牛掰了，一个州的五级地占比，相当于南军的总和！”
　　【弹幕】再见：“仅从开荒上看，南军亚历山大啊！”
　　【弹幕】百佳纽扣：“南军的优势就是人多，只要拖住，后期就是人员碾压。”
　　【弹幕】酒州寒：“这个区的局势就是看，北军前期能不能打崩南军。”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“北军其他势力一般，就是核弹太强了。”
　　【弹幕】xdbadboy：“区段天花板，不只是说说而已！”
　　X164区的所有主盟势力，都已经进入争夺州。
　　伴随着大家不断的铺路，相遇也只是时间问题。

第28章 666区的风采
　　和直播间的水友们稍微聊了一下局势之后，胡力就下播了。
　　不过想要睡觉依旧要等到11点多，消耗光体力之后才行。
　　稳步消耗体力，为求稳，胡力即便是最后一次体力也没有去进攻六级地。
　　在将体力消耗光之后，胡力关掉游戏，躺到床上立刻就睡着了。
　　连续两天半夜起来消耗开荒队体力，胡力的精神很是疲惫。
　　这时候，秒睡是一件多么幸福的事情啊！
　　对于胡力来说，开荒最紧张的时刻已经过去，胡力也不需要半夜起来消耗开荒队体力了，浪费一夜也无所谓。
　　第二天早上6点，胡力准时醒来，进入游戏一看，【北军】青州“核弹”兵线已经超越徐州城池【合城】，正在快速向徐豫【都阳】关卡推进！
　　而与之对应的【南军】扬州“帝胜兵求战”却只在关前用小号建起了一个要塞，「争夺州」豫州表示心慌慌。
　　据可靠消息称，“核弹”作为经验丰富的一线大盟，从开荒布局就已经考虑到了前中期交战的问题，鼓励同盟玩家采用“马月张”和“马貂张”等特定的阵容开荒。
　　想要在初期战场上携发育之优势碾压南军玩家。
　　目前，青州“核弹”两路推进，一路直向【南军】扬州而去，另外一路则是向「争夺州」豫州而去，铺路效率远快于【南军】！
　　【南军】扬州“帝胜兵求战”从250区起家，几经波折，闯出诺达名气，本是赛前最被看好能与“核弹”抗衡的同盟，却在开荒阶段马失前蹄，一步落后，步步落后，在对「争夺州」的战略铺路上，也没有太多作为，只能说中规中矩。
　　【南军】荆州“战天下”，携6赛季征服之气势，在大家普遍不看好的情况下，后发制人，成为南军新的领头羊。虽然相对于南军其他同盟，优势也不够明显，但是好歹比战前的预期表现要好得多。
　　只不过在「争夺州」的表现上，荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”类似，中规中矩，被动应对，将先手权完全交到了【北军】青州“核弹”的手上。
　　【南军】益州666区双盟，在「争夺州」的表现上反而最为突出，不管是「争夺州」凉州，还是「争夺州」雍州，666区双盟都不甘落后，快速进入，迅速铺路。
　　虽然，这主要是因为资源压力强逼出来行动力，却也侧面表明，想做是完全能够做到的。
　　而战力完全不输666区双盟的荆州“战天下”以及扬州“帝神兵求战”，必然也能表现的更好。
　　现在行动力偏慢，完全失去先手，不知道是因为胜券在握而不着急，还是想要以空间换时间，达到拖延【北军】“核弹”的目的！
　　不过，666区双盟现在考虑的更多还是直接对线的【北军】并州“苍穹”。
　　“苍穹”身为偏圣系的一员，在【北军】阵营里边可谓格格不入，很难与【北军】其他势力通力合作。
　　最大的可能，也就是尊重剧本，不内战而已，但是在和【南军】的对决上，也只能是各打各的。
　　毕竟，【北军】其他的3个势力，都是与“苍穹”敌对的昊系和偏昊系！
　　【北军】冀州“无心恋战”虽然身为昊系“分盟”，战力没有本区其他主盟那么强势，却也是380入区，还是能有一定的表现机会的。
　　【北军】冀州“战狼”据说是偏昊系的“惊鸿满红学院”整合之后，单独出来的一部分玩家，虽然人数不多，单兵能力却非常强力，必然会在X164区写下浓重的一笔。
　　【北军】幽州貌似被刻意放空，估计是预留的种地州，作为后盾的存在。
　　从X164区的各方势力也可以看出， X赛季的特点就是众星云集，鱼龙混杂。
　　各方势力盘根错节，难以捉摸，剪不断的恩怨情仇跟随着每一个同盟。
　　666区因为刚进入X赛季，所以还没有什么盟友与仇敌，但是随着所玩赛季的增多，必然也会有自己的盟友或者仇敌。
　　《率土》中各个同盟之间的恩怨也是一大看点，连横合纵，方显英雄本色。
　　X164区这一点感觉并不明显，主要是因为【决胜中原】剧本的关系，毕竟这个一个自带阵营的剧本，不然“苍穹”怎么会和“核弹”成为盟友？
　　如果X164区是一个普通的剧本，那么分区之后就会出现四方势力：
　　1、昊系：“核弹”+“无心恋战”+“战狼”。
　　2、圣帝系：“帝胜兵求战”+“苍穹”。
　　3、666系：“五福临门”+“飞龙在天”。
　　4、战系：“战天下”。
　　其中，昊系和圣帝系互为敌对，666系和战系在本区则没有太多恩怨，这样的区在打起来之后，必然会出现大量的py，任何情况出现都是有可能的！
　　但是，因为是【决胜中原】剧本，所以落地自带阵营，就没有太多py的余地，大家尊重剧本，打就行了。
　　这也是，互为盟友的偏圣系“苍穹”和帝系“帝胜兵求战”两个同盟，一个在西线，一个在东线的原因，不对线。
　　666区双盟刚进入【备战区】就一头扎进了圣帝昊区段，还跟着主流同盟报名剧本，勇气十分了得。
　　作为600区段新秀，与200到500段的老牌劲旅，在硬实力上肯定存在差距。
　　尤其是中坚玩家，X赛季武将积累不足，神将“张机”不红，或者压根就没有“张机”。
　　开荒经验同样欠缺，依靠S赛季的经验和征服赛季的攻略，打地不断翻车的玩家屡见不鲜。
　　但是，作为刚入征服赛季的同盟，敢于直面区段强盟的勇气还是值得鼓励的。
　　当然，这也是恰逢区段第一波【决胜中原】剧本，若是其他剧本，胡力是不会同意跟着区段主流同盟一起报名的。
　　【决胜中原】剧本确实是一次机会，能够让666区玩家在相对安全的状态下，经受征服赛季的洗礼。
　　只要这个剧本过去，666区玩家必然会积累大量的征服赛季经验，这和去隔壁剧本【群雄讨董】躺尸拿征服的体验，肯定是截然不同的！
　　拿征服固然好，但是战力若不增反减，就有些本末倒置了。
　　既然已经进入了【决胜中原】剧本，希望666区玩家能够同舟共济，不忘初心，打出属于自己的风采。

第29章 建立分城
　　南军北军的各个势力都已经进入争夺州，或紧或松的铺路任务都已经展开。
　　随着铺路的进行，南军和北军的各个势力必然会在争夺州相遇，一场厮杀在所难免。
　　而从目前各个势力的铺路进度上看，东线无疑是北军优势，【北军】青州“核弹”的铺路进度远快于【南军】的扬州“帝胜兵求战”和荆州“战天下”。
　　而西线战场上则反过来，进度更快的是南军，【南军】666区双盟为了解决内部打地压力，迅速向争夺州扩张，进度比【北军】并州“苍穹”要快上不少。
　　当时间来到10月14日，中午11点，胡力的兵营成功升到了10级，且开荒部队的武将等级也到了30级！
　　此时，胡力开荒队的兵力已经有足足1.5w，这对于“关甄张”这个开荒队来说，打六级地绰绰有余！
　　胡力也是太稳了，才会等到这么多兵力去开六级地。
　　正常来说，即便武将不够红，战法不满，1.3w兵力的“关甄张”去开六级地，也完全足够了。
　　当然，像“戏志才”这种土地守军，还是有可能出现意外的。
　　胡力足足等开荒队兵力达到1.5w，又去探路了六级地守军的阵容，才去进攻的。
　　这么稳健的出征，结局也是非常好，虽然打平了一次，但是开荒队战损并不高，征兵一段时间就可以继续去打下一块六级地。
　　此时，胡力的声望已经足够开分了。
　　所以，在成功占领了6级地之后，胡力就迅速开分，为升级八本做准备。
　　第一个分成的仓库，对于升级8本来说，还是非常重要的。
　　在将第一个分城建立之后，胡力立刻就用小号拆了城皮，给大号腾领地。
　　胡力还在为个人的开荒而奋斗的时候，【北军】青州“核弹”已经开始为整个同盟的发展而努力。
　　中午12点整，【北军】青州“核弹”开始攻打青州三级城池【黄县】，并成功占领，成为全区第一座占领系统城池的同盟。
　　【系统】青州同盟「零丶核弹」首次占领青州城池“黄县（lv3）”。
　　灭敌榜首：兑水丶大乌苏。
　　拆迁榜首：兑水丶天心。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“石料+1200/小时”。
　　在18年的时候，开区节奏还没有特别快，征服赛季72小时去开三级城池还是非常给力的。
　　对于本区其他同盟来说，开区已经足足72小时，真要是打，三级城还是可以占领的。
　　但是，领先全区完成攻城的依旧是【北军】青州“核弹”，不得不说，从同盟的执行力和节奏的把握上，“核弹”都远强于其他势力。
　　强盟的节奏就是更快，更敢，更拼！
　　而且，同盟的玩家也愿意跟着管理的指挥走，说打城就去打城。
　　对于一些同盟来说，虽然战斗力足够拿下系统城池，但是执行力却未必能做得到。
　　管理说让打城？
　　不，我要发育，不去！
　　毕竟，去打城，肯定是要牺牲一部分个人发育的。
　　尤其是高战玩家，必须要做出一定牺牲，去打守军。
　　虽然个人的发育会受到一些并不算严重的影响，但是肯定是划算的，因为受益的是全体同盟玩家！
　　同盟玩家执行力，已经玩家对于同盟管理的信服度都是衡量一个同盟实力的重要指标。
　　666区双盟作为新进入征服赛季的同盟，在青州“核弹”的身上学到了很多，也深刻体会到了征服赛季的节奏。
　　胡力本身是了解征服赛季节奏的，尤其后世“皇甫嵩”和“垒实迎击”的出现，配合150体力的改版，让整个《率土》的节奏大幅度提升！
　　不过，胡力依旧是以稳为主，并不想抢节奏。
　　一方面是“五福临门”的玩家对于征服赛季的节奏并不熟悉，本赛季更多是学习为主。
　　另一方面，也是为了让“五福临门”发育的更好一些，玩的更舒服一点，
　　胡力一直认为，《率土》毕竟是一款游戏，就是让大家玩的开心，玩的舒服的。
　　所以，在可能的情况下，胡力会尽量让“五福临门”玩家的游戏体验更好。
　　开荒顺利，发育好，打架激烈，获胜，这些组合在一起，就是一个完美的赛季。
　　正常的赛季，肯定不会样样俱全，但是却可以尽量去争取。
　　当然，必须要在可接受的范围内才行，要是“五福临门”一直发育到赛季中后期才能出山了，那就变成传说中的“巨婴”了！
　　一直发育，其实并不意味着游戏体验好。
　　毕竟，发育本身就是为战争服务的，只想着发育，不想战争，又有何意义？
　　未来，整个《率土》的节奏是越来越快的，“五福临门”肯定要顺应趋势，加快节奏。
　　尤其是高频率的打城，所积累下来的同盟差距，是相当恐怖的！
　　所谓的滚雪球，所谓的经济碾压，不外乎此！
　　所以，胡力不会一味的慢，该提速也是要提速的。
　　只不过，胡力并不想做节奏最快的那个，而是在跟上大家节奏的前提下，尽量让同盟玩家发育的更好！
　　【北军】青州“核弹”的玩家在打城，其他同盟则是动静不大，都还在发育。
　　在等到晚上5点10分的时候，经历了4个半小时，胡力的第一个分城“分城1灬金币”成功建立完成。
　　分城建立之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【建立分城】。
　　------
　　任务名称：建立分城。
　　任务要求：X164区，宿主成功建立分城。
　　任务描述：分城乃根基之所在，建立分城势在必行！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：81%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“贼兵指定卡卷轴”5张。
　　可选奖励C：“张角指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　胡力发现，征战系统给的特定武将指定卡卷轴都很奇葩，给的都是那种武将本身不错，质量高于平均水平，但是却又不是非要不可的那种武将。
　　希望以后特定武将指定卡卷轴能出核心卡的，就算不给神将“刘备”，也可以给个“关妹”之类的不是？
　　稍微思考了一下，胡力再次选择了“名将五星卡卷轴”，继续拼运气，万一出核心了呢！
　　分城已经建好，那么接下来肯定是要升级仓库，为8本做准备了。

第30章 疯狂的核弹
　　晚上，胡力在鱼直播平台直播，也没说太多东西。
　　当9点钟，胡力准备下播的时候，却发现【北军】青州“核弹”再次开始进攻系统城池！
　　胡力就没有下播，而是在没有视野的情况下，直播了【北军】青州“核弹”的打城情况。
　　“核弹”选择进攻的城池是青州四级城池【城阳】，没有任何意外，直接拿下！
　　【系统】青州同盟「零丶核弹」首次占领青州城池“城阳（lv4）”。
　　灭敌榜首：拜仁慕尼黑丶。
　　拆迁榜首：再来一发。
　　全盟的玩家可以获得资源加成“石料+1200/小时”。
　　号称区段天花板的“核弹”确实是不同凡响，在其他同盟还在努力开荒的日子里，已经默默的打下了一三一四两座城池。
　　同时，“核弹”在「争夺州」徐州境内马不停蹄围城圈地，【南军】的压力是越来越大了。
　　而且，不知道是巧合，还是特意如此。
　　“核弹”今天拿下的两个城池，资源加成都是石头！
　　这相当于，全体同盟玩家都多出了2个石头五级地，让大家可以更从容的升级建筑，加快转型速度！
　　这么快的节奏，让刚进入征服赛季的“五福临门”玩家大开眼界，纷纷感叹不已。
　　【同盟】福丶西平：“核弹好猛，征服赛季节奏确实是快啊！”
　　【同盟】天启乄十一：“同盟和同盟还是不一样的，核弹比其他几个老区盟强好好多！”
　　【同盟】国士丨琉璃：“核弹毕竟是昊系双子星之一，号称区段天花板的存在。”
　　【同盟】J丶鲸落：“以前在S赛季不觉得啥，感觉666区已经特别强了。这到了征服赛季，感觉强盟好多啊！”
　　【同盟】豆豆爸hl：“确实，贴吧上的称呼就很吓人，什么率土大气层，什么区段天花板之类的。”
　　【同盟】福丶起名：“管他谁谁谁，咱么就是要打响五福临门的名气！”
　　【同盟】福丶杏花花：“就是，兄弟们，加油！”
　　【同盟】福丶诗人：“率土的世界如此灿烂多彩，怎能少得了咱们？”
　　【同盟】天启乄月初：“打响名气，就从X164区开始！”
　　【同盟】国士丨龙龙：“说这么多，来点人陪我在资源州铺路啊1！”
　　【同盟】灰：“我已经在铺了，出生州已经没啥地打了。”
　　对于【北军】青州“核弹”的突出表现，不仅“五福临门”玩家在感叹，整个区的玩家都在感叹，胡力直播间的水友们也在感叹！
　　毕竟，18年的时候，《率土》的节奏还没有这么快！
　　那时候能7天破七级关卡的同盟就很强了，到了后世，五天破七级关卡才能勉强上台面！
　　【弹幕】红魔贝影：“这个区，核弹的统治力太强了。”
　　【弹幕】暮茹挽青丝：“确实，一对比，其他同盟都差了一个档次！”
　　【弹幕】一梦若尘：“666区双盟表现的很不错啊，除了核弹之外，和其他同盟差不多。”
　　【弹幕】江山画雪：“毕竟666区底子好啊，五福临门和飞龙在天都很强。”
　　【弹幕】轻易天蓝神魔：“要是其他新进征服赛季的盟，估计和无心恋战一样，都没啥存在感。”
　　【弹幕】白银段：“想要存在感，还是看实力的。”
　　【弹幕】道人世：“666区双盟，开区第一天表现的太好，证明同盟最前列的玩家是顶级的。”
　　【弹幕】恶魔首都D：“因为主播推荐的开荒队，五福临门这赛季整体的开荒表现不算好啊。”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“确实，翻车的真多，都没开过同是666区出身的飞龙在天。”
　　胡力：“大家不要着急，到了现在，关甄张这个开荒队已经慢慢发力了。”
　　【弹幕】玉门飞将：“从主播打六级地的情况看，这队的表现确实不错。”
　　【弹幕】何夕灬如烟：“嗯，主播都敢直接远射了六级地了。”
　　【弹幕】thunk：“开荒有些尴尬，还是得看转型之后的战场表现如何。”
　　胡力：“我开荒还是很顺利的，等打架之后，就完全能看出来效果如何了。”
　　本来准备下播的胡力，因为青州“核弹”的攻城，又和直播间水友们聊了一个小时，到了10点才下播。
　　因为资源暂时够用，所以胡力除了屯田石头升级建筑之外，也有多余的政令去建要塞了。
　　距离主城比较远，且相对集中的六级地，胡力起了一个要塞去打，准备提前拿下，为以后建立金币分城做准备。
　　同时，胡力也给二队骑兵征兵，去争夺州铺路。
　　出生州的土地最高只有六级地，想提升势力值，除了去打系统城皮，就只能去争夺州打高级地。
　　而胡力选择的要塞位置，除了在系统城池附近之外，更有高级地存在！
　　晚上胡力在稍微消耗部队体力之后，就去睡觉了。
　　一觉醒来，又是新的一天！
　　整个区的气氛，还处于开荒初期阶段，打地提升势力值，是各个玩家的重中之重。
　　到了中午11点的时候，开区已经足足4天96个小时。
　　胡力又去关注了一下各个州的土地占比，看看各同盟中坚玩家的实力如何。【北军】
　　青州：五级地65%，六级地11%。
　　并州：五级地29%，六级地3%。
　　冀州：五级地18%，六级地2%。
　　【南军】
　　益州：五级地40%，六级地4%。
　　荆州：五级地34%，六级地4%。
　　扬州：五级地24%，六级地2%。
　　虽然，土地占比不能完全代表一个同盟的战斗力，但是从土地占比上也完全可以看出青州“核弹”的强势！
　　六级地占比11%，超过【南军】三个州的总和，真是疯狂的“核弹”！
　　土地占比从另外一个角度也能够看出666区玩家中坚实力的不足，有些跟不上大部队的节奏，和666区前排玩家有些脱节。
　　【南军】的4个同盟中，综合势力最强的应该是落地荆州的“战天下”，而不是落地扬州的“帝胜兵求战”。
　　即便是【南军】4个同盟大体上在同一个档次，“战天下”也是该档次里边比较强的存在，而其他3个同盟倒是差别不大，要相对弱上一些。

第31章 因为抽卡太欧遭到了举报（求订阅）
　　随着大家不断的发育，16个同盟达到了15级，满足了天下大势【始战II】的要求。
　　第一批次【决胜中原】报名的同盟很多，每个区的玩家也多，完成这个天下大势难度不大。
　　但是后续【决胜中原】剧本中的玩家越来越少，天下大势【始战II】的要求也从16个15级同盟，缩减为12个15级同盟。
　　游戏画面一暗，天下大势【始战II】完成。
　　【始战II】：贤人齐聚，将士同心。兵强马壮，军资丰裕，阵营之势渐显。
　　【始战II】完成的条件是：15级以上同盟数量达到16个。
　　【始战II】完成后效果：
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、开启EX卡包“始战II”。
　　“始战II”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：法正。
　　T2（主力）：小乔大乔（拆迁）。
　　T3（可用）：SP张宝、群董卓、SP曹仁。
　　T4（饲料）：汉貂蝉。
　　有卡包胡力就开心，而且这个卡包非常不错，里边赫然有核心武将“法正”！
　　这没啥可犹豫的，必须指定法正！
　　其实，到了征服赛季不只武将重要，战法也重要，作为吉祥三宝之一的“张宝”，虽然本身战斗能力一般，但是拆解的五星战法“众谋不懈”却是非常强势。
　　但是，“众谋不懈”的难抽程度远远低于核心武将卡“法正”，毕竟可以拆解“众谋不懈”的三个武将里边，“SP张梁”和“SP张宝”都不是核心，并不算难抽。
　　这次胡力没有直接去抽卡，而是等到了晚上直播的时候再抽，毕竟“欧皇”这个人设还是得保住，需要没事刷一下存在感。
　　晚上7点半，胡力在鱼直播平台开启了《率土》直播，同盟在8点准时单抽天下大势卡包“始战II”。
　　针对“始战II”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·法正·骑”！
　　之后胡力点开“始战II”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光辉闪耀！五星“法正”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·法正·骑”。
　　又一张核心武将卡到手！
　　果断将“法正”从3红进阶到了4红，只差一张，就可以满红了！
　　要知道，“法正”可不是随随便便的武将卡，正常情况下是相当难抽的！
　　直播间的水友们一看不就干了，啥情况啊，就4红“法正”了？
　　【弹幕】楽樂：“人和人的差距，怎么能这么大？”
　　【弹幕】世中有些伤：“我感觉主播肯定有挂，要不然怎么可能每次单抽都出五星！”
　　【弹幕】小元圈：“主播的抽卡，确实过分了，我要跟猪厂举报！”
　　【弹幕】孔子会唱歌：“没准主播就是猪厂的托，你举报会有用？”
　　【弹幕】浮生如流年：“托应该不会这么明目张胆吧？”
　　【弹幕】小心_：“难道这个托反其道而行之？故意夸张？”
　　【弹幕】折戟沉鲨：“别纠结了，大家一起去举报主播！看看是真欧还是假欧！”
　　【弹幕】魔力囧囧：“我去，你们这么凶残的么？”
　　【弹幕】我遮住你的眼：“正好我抽卡黑闹心着呢，我也去举报，凑个热闹！”
　　胡力在直播间看水友们热烈讨论感觉很是热闹，虽然是话题的主角，却在一旁看戏吃瓜。
　　反正一切都是因为征战系统，虽然不是很合理，但是却没有任何问题。
　　对于玩家来说，胡力就是欧，没毛病！
　　胡力看戏看的热闹，却没想到直播间里边真有水友去猪厂投诉了，还不少！
　　要知道在18年的时候，想投诉也是很困难的，不是那么容易操作的！
　　这就过分了，胡力不就是抽卡欧了一点么，这至于嘛！
　　当然，胡力本人还不知道这个情况，还在愉快的吃瓜！
　　而猪厂的客服一看举报说，每次单抽都出五星，还证据确凿？
　　客服都蒙圈了，这是啥情况？
　　我大猪厂游戏的宗旨可是，你充钱了我还是你大爷，怎么会让一个玩家每次单抽都出五星，不可能！
　　单抽出五，问题不大，毕竟那么多玩家，总会出现这种情况。
　　但是每次单抽都出五星，骗鬼呢？
　　所以客服收到消息之后的第一反应就是不信，然后嘴上回答会去查询，结果是压根没当回事，准备让这件事情不了了之。
　　其实胡力直播了这么久，零星去投诉的玩家也有，但是最后都是没得到什么结果，唯一收到的消息就是所举报玩家数据属实，无违规行为。
　　至于，实际上去没去查，鬼知道！
　　这次举报本来也是这个结果，但是猪厂的客服们没想到，短时间居然收到了大量针对同一名玩家的举报！
　　这下客服们更蒙圈了，啥情况啊。
　　仔细看了下举报内容，是说一名玩家在直播的时候，每次单抽都出五星，持续时间超过半年！
　　纳尼？
　　真的假的?
　　这可不是小事情，要是每个玩家都如此，游戏还怎么坑钱？
　　咳咳，是游戏还怎么运营？
　　在大量的举报之下，客服们不能再视而不见，而是将举报信息反馈了上去。
　　几经周转，这个反馈的信息到了技术人员的手中。
　　技术人员一看，笑了。
　　这不可能，抽卡的逻辑我还不知道？怎么可能每次都出五星？这不开玩笑呢么！
　　哎，这是多么智障的问题啊，也往我这里发！
　　当我这里是垃圾站啊！
　　不过，既然已经接到了这个任务，还是必须得意思的查一下，不然没办法填问题细节啊。
　　唉，哪怕再烦，流程还是要走的！
　　因为玩家在举报的时候是没有提供胡力具体游戏编号的，只提供了区服名称和游戏名称。
　　所以技术人员要先通过这两个已知的消息查到胡力具体的游戏编号，通过“X164区”和“福丶狐狸”两个关键信息，技术人员查到了胡力的游戏编号：#8812377。
　　有了游戏编号，就可以继续去查询这名玩家的详细抽卡信息了。

第32章 现实奖励灬精力恢复（求订阅）
　　正常来说，晚上的时候，猪厂的工作人员都已经下班了。
　　但是也有不少人员在加班，有没有任务不重要，目的是拿加班补助。
　　投诉胡力的人实在太多，不然也不会处理。
　　机缘巧合之下，这次投诉的流程走的特别快，胡力还没下播，都已经到了技术人员那里。
　　技术人员在查到胡力的游戏编号之后，就去查了一下胡力的抽卡记录，尤其是针对天下大势卡包的。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　居然真的各种单抽出五星！
　　尤其是天下大势卡包，几乎都是单抽出五！
　　这也太过分了吧！
　　技术人员心理咯噔一下，难道是程序有重大漏洞，被玩家发现利用了？
　　这下，技术人员再也不能悠哉悠哉的靠在椅子上了，做起身子，神情严肃，开始一点一点的检查代码。
　　但是，在扫了一遍代码之后，什么都没有发现！
　　这就更尴尬了，只能再看一遍相关逻辑，还得深入细看！
　　胡力完全不知道这回事，在下播之后，继续处理自己的账号。
　　在胡力直播之前，已经升级到了8本。
　　直播的过程中，8点的时候，胡力再次消耗了一张“贼兵指定卡卷轴”，指定贼兵携带资源为石头。
　　打掉贼兵之后，胡力成功点了一级封禅台。
　　这也意味着胡力的部队统帅值达到了9c，可以转型流氓队了！
　　在这几天，胡力的“孙权”没有闲着，吃经验书，撞地练级，在征兵之后还扫荡过三级地，甚至还被胡力开荒队中的“关妹”和“甄洛”带着扫荡过五级地。
　　“孙权”的等级虽然没有很高，却也达到了12级。
　　因为胡力已经给“孙权”征满了兵，所以可以直接用“孙权”替换掉开荒队的“甄洛”，完成一队的转型。
　　这时候用“孙权”替换“甄洛”，其实部队的战斗力是下滑的，打地能力也会下降，不过既然早晚都要转型，胡力也就不磨蹭了。
　　将“孙权”和“甄洛”的位置互换，然后卸下“甄洛”，直接重置！
　　胡力本身积攒了一些战法经验，重置“甄洛”又返还了不少战法经验，胡力直接将“孙权”的自带战法点到了10级满级！
　　虽然“孙权”没到20级，还没解锁第三个战法格子，但是主战法肯定是要点到满级的。
　　现在“孙权”只有12级，除了自带战法，就只能额外携带一个战法。
　　“流氓队”完全成型之后，“孙权”携带的战法是“始计+浑水摸鱼”，所以此时孙权携带的战法也只会从这两个战法里边选。
　　“浑水摸鱼”是一个控制战法，而“始计”的功能比较复杂，主要是前几回合，能给“关妹”增加伤害，能降低敌方队伍伤害，还可以给携带者提供洞察效果。
　　按道理说，“浑水摸鱼”的效果更好，但是“孙权”却携带了“始计”！
　　因为，在“孙权”觉醒之前，更多是要扫荡五级地，这时候前几回合生效的“始计”反而比概率发动的“浑水摸鱼”要更有用一些。
　　要是去挑战高级地，那就一定是“浑水摸鱼”更强了。
　　就这样，胡力的开荒队成功转型成了“流氓队”。
　　---流氓队5红---
　　关妹-3红-34级（巾帼战阵10+一骑当千8+击势7）
　　孙权-1红-12级（九锡黄龙10+始计7）
　　张机-1红-33级（金匮要略10+健足不殆10+反计之策1）
　　10级兵营，部队总兵力13900（武将等级7900+兵营6000）。
　　---
　　虽然部队转型了，但是因为“孙权”的等级偏低，部队兵力反而下降了不少。
　　战斗力也是下降，不仅仅因为兵力下降，还因为“孙权”没觉醒，整个队伍携带的战法就少了一个。
　　在部队转型之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【部队转型】。
　　------
　　任务名称：部队转型。
　　任务要求：X164区，宿主完成部队转型。
　　任务描述：从开荒转成战斗形态，方能在战场大展身手！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：82%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”2张。
　　可选奖励B：“名将指定卡卷轴”1张。
　　可选奖励C：精神恢复。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　我去，这次的奖励不错啊！
　　胡力：“我之前不是领过一次身体恢复了么，怎么还有精神恢复？”
　　征战系统：“身体和精神是不同的，之前恢复的只是宿主的身体状态，精神恢复针对的是宿主的精神状态。”
　　胡力：“那有什么用途？”
　　征战系统：“说一个最直接的变化，就是宿主的熬夜能力会变强！”
　　胡力：“这是为了让我熬夜？”
　　征战系统：“熬夜只是其中一个，就像宿主年轻的时候，做什么事情总是精力充沛，而现在却经常有精神不济的感觉，精神恢复就是针对这个的。”
　　胡力：“那我明白了，这没啥犹豫的，我选精神恢复！”
　　效果这么好的现实奖励，不选就是傻子！
　　在胡力做出选择之后，就感觉脑袋里边的突然顺畅了！
　　没错，就是顺畅的感觉，好像之前堵住了，现在被疏通了！
　　胡力状态变得很好，甚至感觉自己脑子都比之前活跃了，想问题也更透彻了！
　　征战系统升级之后，真是太给力了，之前的身体恢复和这次的精神恢复都相当有用。
　　胡力真正的有一种，重拾青春岁月的感觉，整个人给别人的感觉也从颓废变成了积极！
　　虽然说，身体恢复和精神恢复都是一次性的，只负责帮胡力恢复到巅峰状态，却不管之后的损耗，胡力若是持续熬夜一段时间，精神还是会慢慢变差的。
　　但是，不管怎么说，胡力都是赚的！
　　这是万金难求的事情，现实中可没有一种灵丹妙药是能够让人直接重拾巅峰！
　　之后的时间，哪怕胡力去损耗，怎么也比没恢复之前强的多！
　　毕竟，这一下子就治愈了胡力之前大约十年的损耗！

第33章 孙权觉醒
　　身体恢复和精神恢复，让胡力的精气神前所未有的爆满，整个人充满了积极、健康、阳光的感觉。
　　本来走一会就累的身体，现在能量十足。
　　本来事情太多就会非常混乱的脑袋，现在却是异常清醒，做事有条不紊。
　　三觉醒之后胡力就开始扫荡远一些的五级地，来给“孙权”提升等级。
　　胡力还在为个人发育而努力，但是全局的节奏已经开始慢慢起来了。
　　本来，整个X164区的节奏都在“核弹”一个同盟的手里，其他同盟都在悠哉的发育。
　　不过在一座大山的压迫之下，X164区的其他同盟也不得不提升节奏了。
　　整个区的节奏从开荒阶段，慢慢进入到了打城阶段。
　　尤其是到了晚上9点钟，【北军】并州“苍穹”和青州“核弹”都将目标放到了五级城池，正式迈出扩容的第一步！
　　一天下来，【北军】青州“核弹”占领三、四、五级城池各一座；【北军】并州“苍穹”占领了一座五级城。
　　而南军的节奏要慢不少，扬州“帝胜兵求战”占领三、四级城池各一座；益州“飞龙在天”占领了一座四级城。
　　剩下的荆州“战天下”和益州“五福临门”依旧毫无动静，没有进攻任何系统城池。
　　【决胜中原】剧本有一个技术叫做“有福同享”，同阵营势力进攻的城池，其他阵营玩家也能得到该城池20%的资源加成！
　　这个加成是很给力的，若是本阵营有一个打城凶残的同盟的话，就更给力了。
　　后来在一次剧本改版中，“有福同享”的加成被削弱到了10%。
　　虽然说，整个区慢慢进入了打城的节奏，但是胡力依旧没有在今天给“五福临门”安排任何的打城任务，再让同盟玩家发育一天。
　　不过，节奏也不能太慢，城肯定还是要打的，不然同盟人口是没办法提升的，同盟资源加成也是个问题。
　　打城的事情，同盟的管理已经在安排了。
　　胡力在将部队体力消耗光之后，就去睡觉了。
　　在身体和精神双重恢复之后，睡觉都变的更加舒服了。
　　早上醒来之后，神清气爽，身体倍棒！
　　在登录游戏之后，关注了一下全区的局势，大家都在「争夺州」铺路，南北两方阵营的同盟还没有相遇。
　　但是，【北军】青州“核弹”已经铺路至徐豫关卡【都阳】，并开始起要塞群，随时可以抓住机会，威胁本应该是【南军】发育地的「争夺州」豫州！
　　在【决胜中原】的各个「争夺州」中，豫州和兖州是非常特殊的存在。
　　豫州只连接【南军】的「出生州」荆州和扬州，是南军的发育地。
　　而兖州只连接【北军】的「出生州」青州和冀州，是北军的发育地。
　　其他的「争夺州」，除了司隶，都是同时连接【南军】和【北军】两个阵营的「出生州」，是双方争夺的重点。
　　但是现在，【北军】青州“核弹”已经兵临豫州的【都阳】关卡，而【南军】却没有丝毫拦截的意图。
　　予取予夺！
　　但是也确实没办法，谁让【南军】同盟的节奏不如对面呢！
　　整个10月16日，全区都进入大规模的打城节奏，攻城拔寨如火如荼！
　　最让人感慨的是，【北军】青州「零丶核弹」，在两大分盟的帮助下连下3个五级城池！
　　【北军】并州「苍丨穹」也是成功拿下了「争夺州」雍州的2个五级城池。
　　而【南军】的各个同盟都只是分别拿下1座五级城池提升人口，值得一提的是荆州「战丨天下」已经围了城，却没有进攻，不知道是有什么特殊的计划。
　　整体上看，【北军】阵营同盟实力强劲，表现要优于【南军】阵营的同盟。
　　对于新进征服赛季的666区双盟来说，节奏虽然不算快，但是还是相对满意的，一直都在稳步发育中。
　　毕竟，不是每个同盟都有“核弹”这种区段天花板的实力。
　　666区双盟野心不小，但是饭要一口一口吃，作为刚进入征服赛季的新区，还是需要一定的适应过程的。
　　但是，在贴吧上看到了一则消息，让胡力非常诧异。
　　原来，【北军】青州“核弹”内部遭遇了建盟以来最大的危机，因为这个危机并不是来自于外部，而是起源内部！
　　据说是，因为“核弹”玩家发育较快，大部分玩家都处在了转型阶段，打城划水比较严重。
　　青州一盟「零丶核弹」的盟主“零灬水中望月”一气之下，差点直接将全区排名第一的同盟解散！
　　不过，最后在各方的调节之下，没有解散同盟。
　　但是，“核弹”内部因为此事，也出现一丝丝的裂痕。
　　对于强盟来说，内部问题永远比外部问题更严重！
　　看一看，666区双盟打1个五级城就感觉到非常满意，而“核弹”打了3座五级城池，却差点因为划水而自爆！
　　所以说，强盟不是随随便便就能当上的，节奏上，心态上，管理上都不能有任何松懈！
　　虽然说，各个同盟在占领五级城池的同时，也在占领一些低级的三级城池和四级城池，但是天下大势【始战III】要求的占领25个系统城池，依旧没能在今天完成，只能等到明天了。
　　随着打城节奏的加快，以及铺路进度的进展，战争即将爆发！
　　战斗的第一枪应该是在【东线】打响，毕竟【北军】青州“核弹”的铺路速度领跑全区！
　　【东线】有荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”挡着，胡力并不需要太操心，可以继续按照自己的规划来控制“五福临门”的节奏。
　　同盟如此，个人开荒亦如此！
　　胡力已经成功完成转型，并且一直在给部队练级，经过一天的练级，“孙权”已经达到了20级觉醒，胡力将“浑水摸鱼”放到了“孙权”的第三个战法格子上。
　　“孙权”觉醒之后，胡力就可以去打三级城皮或者四级城皮给部队练级，当然，扫荡六级地也是可以的，只是打城皮的效果更好。

第34章 都阳被破（求订阅）
　　10月17日周三，《率土》例行更新，更新的主要内容是“名将来投”！
　　简单的说，就是玩家充值66元可以获得五星武将“太史慈”。
　　五星武将“太史慈”在征服赛季的战斗力并不算强，但是拿到玩家没有太多武将的S1赛季，就是一个开荒能力和战斗力都不错的选择。
　　这个活动出来，主要是针对S1赛季的开荒，充值66元就可以获得一个开荒能力不错的武将。
　　自此，S1赛季的玩家除了0元党，月卡党，128党，首冲党，中R党，土豪党，神豪党，又多了一个66党！
　　这个更新对于已经处于征服赛季的666区玩家来说，没有太大的感觉。
　　不过，冲2张月卡，加1个6元就能获得一张五星武将饲料卡，还是有平民玩家选择的。
　　维护结束之后，不少同盟开始打城。
　　游戏画面一暗，天下大势【始战III】完成！
　　【始战III】：欲兴战者，必先稳其财赋，修其甲兵，充其仓廪，必赖城民之治也。
　　【始战III】完成的条件是：全地图25个无主城池被占领。
　　【始战III】完成后效果：
　　1、出现更高等级中立营地。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、市井商品更新：经验书，武勋兑换资源包I、战法经验、预备兵、政令。
　　4、开启EX卡包“始战III”。
　　“始战III”卡包里边共有5张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：张辽。
　　T2（主力）：SP徐庶、SP朱儁、甄洛。
　　T3（可用）：无。
　　T4（饲料）：袁绍。
　　有心得卡包，就是一件开心的事情，尤其是这个卡包里边的武将不错！
　　“张辽”和“SP徐庶”都是胡力想得到的武将，而胡力目前的武将卡池里边这两张武将卡都是白板。
　　说实话，在目前的战场环境中，虽然“法刀队”风靡全网，让“菜刀队”比较尴尬，但是“菜刀队”依旧是最能拿武勋的队伍之一。
　　所以目前来说，“张辽”的用途更大，但是若把眼光拉长，在不久的未来，“菜刀队”渐渐没落，而“蜀骑队”将会崛起。
　　“SP徐庶”正是“蜀骑队”的一员！
　　所以说，这个卡包里边的“张辽”，是“菜刀队”的核心，代表了现在，虽然终会日薄西山，但是现在依旧不可小觑。
　　卡包里边的“SP徐庶”，是“蜀骑队”的成员，代表了未来，虽然现在没有太多出场机会，但是未来会一鸣惊人！
　　相对来说，张辽这个武将其实对红星的依赖程度没有那么高，所以即便是涨了一颗红星，对“菜刀队”的提升也是有限的。
　　而“SP徐庶”则不然，红度越高越好！
　　胡力知道未来“蜀骑”的强势地位，所以没有太多纠结，就选择指定“SP徐庶”！
　　这次胡力依旧是在晚上直播的时候抽的天下大势卡包。
　　晚上7点半，胡力在鱼直播平台开启了直播，晚上8点，胡力开始抽卡！
　　针对“始战III”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·SP徐庶·骑”！
　　之后胡力点开“始战III”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“SP徐庶”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·SP徐庶·骑”。
　　有一张五星主力武将卡，引起了直播间水友们的羡慕。
　　不过也有一些水友说，居然不是辽神，差评！
　　足以见得，直播间水友们对胡力的信心是有多足！
　　在抽完卡之后，胡力的武将卡“SP徐庶”也完成了从白板到1红的蜕变。
　　在胡力不知道的地方，又有玩家去《率土》官方投诉胡力，但是很快就收到了投诉无效，数据一切正常的回复。
　　之所以回复这么快，是因为猪厂《率土》的技术人员们查了整整一天，什么都没查出来！
　　没错，最开始只是一个技术人员查了一晚上，没有发现。
　　等第二天团队同事来上班了之后，看到数据确实反常，很是重视，整个技术组一起又查了整整一天时间，没找到任何异常。
　　最终，无奈，技术成员只能认为这世上确实有上帝一手的存在，运气爆棚，不然实在是说不通。
　　你投100次骰子，出现100次6，这概率，谁信！
　　但是怎么都没查出来作弊，你说你还能咋？
　　在程序上没能找到任何认为，猪厂的技术组，最终只能认为胡力个人运气太好，才会出现单抽出五概率极高的情况。
　　毕竟，理论上还是有可能出现这种情况的。
　　熬夜的那么技术人员顶着硕大的黑眼圈，心里喊着“MMP”，有这运气不去买彩票，来《率土》抽卡，神经病啊！
　　所以，这次胡力再被投诉之后，回复飞快，意思就是一切正常，没有任何作弊行为。
　　胡力自己当然不知道这背后的一系列事情，就是知道也不怕，征战系统那能力还能被发现？
　　在接下来的两天，各个同盟成员，一边转型，一边打城。
　　10月17日，各盟都在积极打城收人，【北军】青州一盟「零丶核弹」晚上9点占领六级城池【东莱】，只消耗了21分钟。
　　【北军】冀州“无心恋战”和“战狼”都没有攻打任何城池，不知道意欲何为。
　　【南军】荆州「战丨天下」在沉默了几天之后，也终于开始收城，一日收了2座五级城池，以扩充同盟人口。
　　10月18日，【北军】青州一盟「零丶核弹」于中午12点进攻豫州门户【都阳】关卡，在没有受到任何骚扰的情况下，耗时45分钟拿下！
　　至此，【北军】攻入豫州，【南军】阵营失去了稳定的发育州，压力山大。
　　在【北军】青州“核弹”攻入「争夺州」豫州的时候，【南军】也在拼命的铺路。
　　扬州“帝胜兵求战”终于抵达了「争夺州」徐州的下半区域【曲阳】城附近。
　　荆州“战天下”也即将接触「争夺州」豫州的首府【谯】。
　　豫州和徐州的南北两军很快就会相遇，战争也会随之爆发！

第35章 南北两军开始接触（求订阅）
　　【南军】为自己缓慢的游戏节奏付出了代价，「争夺州」豫州的门户【都阳】被【北军】青州「零丶核弹」占领！
　　这让【南军】整体陷入了非常被动的局面。
　　在占领【都阳】之后，【北军】青州直接闯入【南军】荆扬后花园豫州，让【南军】的局势雪上加霜。
　　随着大家铺路的位置越来越远，战争的阴云在不断迫近。
　　也许当安心种田也成为一种奢求的时候，人们这才想起那被遗忘的恐惧。
　　面对强势无比的【北军】青州“核弹”，【南军】各盟只能采取用空间换时间，获得发育的机会。
　　毕竟开荒不如对方，节奏不如对方，有心而无力。
　　况且，【南军】在活跃人数上还是有优势的，只要能让大家全都发育起来，就可以将“核弹”淹没在人民战争的汪洋大海中。
　　这个战术在其他剧本也许用处不大，但是【决胜中原】剧本不同，还是有很大机会的。
　　因为【决胜中原】剧本中，【南军】和【北军】之间，隔着漫长的「争夺州」，而「出生州」又自带土地保护，哪怕沦陷玩家也没办法直接飞地进入，只能阵地战破九级关才能打入敌对「出生州」。
　　所以，【决胜中原】剧本很少会出现“三光局”，因为成本更高。
　　在胜负定下来之后，刷武勋的概率更大。
　　若是，南北两个阵营的实力差距不大，那就更难了，阵地战会打的很纠结，很激烈。
　　10月19日，整个X164区的南北两军开始依次接触。
　　多条线上，两个阵营都已经接触并开始摩擦！
　　尽管今晚各州还有打城任务，但是，战争即将打响。X164区就此进入正题！
　　【北军】青州“核弹”3个同盟兵分三路，在豫州和徐州持续铺路，「零丶核弹」在豫州铺路，「零丶风云」和「零丶天下」在徐州铺路。
　　X164区的其他势力也都在快速铺路。
　　「争夺州」徐州：【北军】青州「零丶风云」、「零丶天下」与【南军】扬州「帝丶胜兵求战」在徐州中下方区域【高邮】接触，并开始战斗！
　　第一封战报是两个“网红队”之间的对决，对阵的双方，部队等级在34到38级之间。
　　「争夺州」豫州：【北军】青州「零丶核弹」与【南军】荆州「戰丨天下」在豫州右上方【梁】遭遇，并开始战斗。
　　「争夺州」雍州：【北军】并州“苍穹”主盟与【南军】益州“五福临门”于雍州左上方【天水郡】接触。
　　【北军】并州“苍穹”分盟与【南军】益州“飞龙在天”于雍州右上方【长安郡】接触。
　　可以说，10月19日这一天，整个X164区的主盟势力都开始接触，小规模战斗已经打响，大规模战斗还会远么？
　　整个X164区【南军】4个同盟都已经在「争夺州」现身，而【北军】同盟却只有青州“核弹”与并州“苍穹”出现在「争夺州」。
　　【北军】另外两个势力“无心恋战”和“战狼”并未进入「争夺州」，这也让【南军】很是诧异，毕竟在战场上，任何一点实力都是至关重要的。
　　也许是安心发育作为后备力量，也许是已经做好准备整合进其他同盟了。
　　胡力也只能猜测，具体情况不得而知。
　　目前整个区的局势如下：
　　【东线】：豫州徐州都开始接触，北军“核弹”1v2的局面基本敲定，南军“战天下”和“帝胜兵求战”联合阻击势力正劲的北军“核弹”！
　　【西线】：南军666区双盟对阵北军“苍穹”，纷纷在“雍州”相遇，战斗一触即发。
　　这时候，【北军】冀州的选择就尤为重要了，什么时候出山，是支援【东线】还是支援【西线】？
　　【东线】那边，北军“核弹”虽然凶猛，但是南军双盟去阻挡，也是有一战之力的，胡力不担心太多。
　　目前胡力的注意力都在【西线】这边与北军“苍穹”的对战之上。
　　【西线】的两个「争夺州」，雍州和凉州都是南北两军的必争之地，但是凉州因为地形复杂，距离更远，双方虽然在加班加点的铺路，却依旧未能遭遇。
　　而雍州自古就是四战之地，东西防线狭长，南北相聚却很近。
　　南军666区双盟和北军“苍穹”都想抢占先机，最后分别在【天水郡】和【长安君】遭遇。
　　【南军】益州「龑乄飞龙在天」遇到的是【北军】并州“苍穹”的分盟「苍穹之光」，压力不大，毕竟分盟和主盟的战斗力不可同日而语！
　　【南军】益州「龑乄五福临门」遇到的就是【北军】并州“苍穹”的主盟「苍丨穹」，双方初步展开了接触战。
　　但是因为要塞群还都没有建立起来，所以战斗规模并不激烈。
　　大战前最后的机会，胡力邮件鼓励大家征兵二队去打“中立营地”，以获得五铢来兑换资源加成。
　　【决胜中原】剧本可以通过五铢来换取四种资源的资源加成，每500五铢换取1000资源加成，4种资源最多兑换30次，也就是3w资源加成！
　　这一点是非常重要的，尤其是对发育不好的玩家。
　　现在的“中立营地”守军难度只有四级地的难度，有兵营的玩家征兵二队三队就可以直接去打。
　　就算发育不好的玩家，也可以将一队拆开分别带二队武将去打“中立营地”以获得五铢。
　　胡力因为发育的不错，打起五铢来也是毫不手软，速度飞快！
　　而胡力初期主要是用五铢来兑换石头的资源加成，毕竟赛季初期升级建筑需要的石头资源非常恐怖。
　　尽管【决胜中原】剧本提供了不少赛季战法，可以用五铢换取，效果不错，但是胡力并不着急。
　　因为赛季战法虽然能够组出来不少让人眼前一亮的黑科技队伍，却并不是胡力的首选，即便是使用，也要等到三队以后了。
　　所以，胡力在赛季初期获得的五铢，都拿来兑换资源加成了，尤其是石头！

第36章 征服赛季主流队伍？（求订阅）
　　虽然“五福临门”已经在雍州和【北军】“苍穹”主盟遭遇，并爆发了小规模的战斗，但是因为大家的要塞群还没有起来，所以战斗的规模并不是很大。
　　大多数都是斯巴达和铺路队在远射，没什么实际东西。
　　当然，也是有玩家主力在驻守，并且发生战斗的，只不过频率并不高。
　　因为开区时间尚短，目前出现在战场的大多数是转型容易的“网红队”，选择转型“法刀队”的玩家估计还在练级。
　　当然，“五福临门”这边出现在战场最多的还是胡力推荐的“流氓队”，这让【北军】“苍穹”的玩家感觉到了深深的迷惑。
　　现在新区玩家出队伍都是这么随意的么？这队伍到战场上确定不是来送的？
　　要知道，在当时玩家的心目中，征服赛季的主流队伍都是固定的那些，其他的队伍基本都是杂牌队。
　　当时，还有人专门给队伍做了一个战斗力排行榜，不考虑相互克制关系，只是在当前环境之下的战斗表现。
　　T0：大汉弓（灵帝+张机+吕蒙）、网红队（群贾诩+群貂蝉+张机）。
　　T1+：反计菜刀（张辽+马超+曹操）、狗法官（关羽+荀彧+法正）、肉步（黄月英+刘备+汉董）、蜀智（庞统+弓诸葛+徐庶）。
　　T1：吕张诸（群吕布+弓诸葛+张宁）、始计嘟嘟（陆逊+周瑜+吕蒙）、肉太监（太监+甄洛+张机）、郝昭蜀步（关妹+刘备+郝昭）、月英蜀步（黄月英+刘备+SP赵云）、一夫菜刀（张辽+马超+曹操）、余晖队（太史慈+张机+孙策）、大魏骑（夏侯渊+荀彧+曹操）、三皇（孙权+刘备+曹操）。
　　T1-：法刀（周瑜+吕蒙+朱儁）、吴弓（周瑜+孙权+吕蒙）、大都督（陆逊+周瑜+吕蒙）、前锋吕布（群贾诩+张机+群吕布）、物理肉步（刘备+关银屏+汉董卓）、刺猬队（张机+庞德+孙策）、螃蟹队（关羽+曹操+夏侯惇）、吴行兵（孙权+甘宁+孙策）、郝昭行兵（张春华+郝昭+曹操）、始计队（群吕布+孙权+张机）。
　　T2：王异法刀（王异+吕蒙+张辽）、狗法郭（荀彧+法正+大郭嘉）、五虎（张飞+关羽+赵云）、传统菜刀（曹纯+马超+张辽）、水果刀（马云禄+关羽+曹操）、蜀行兵（关羽+步诸葛+弓诸葛）、行兵太监（蔡文姬+太监+祝融）、魏智（荀彧+大郭嘉+荀攸）。
　　整体来说，当时玩家心目中的队伍主要就这些，还有一些是上述队伍的变种，每个队伍给的战法不同，战场表现和战场地位也不同。
　　其中，仅有的两个T0级别的队伍，都用到了神将“张机”，这也是老区玩家相对新区玩家的优势之一。
　　其实，胡力推荐的“流氓队”，也能在上述的队伍中找到痕迹，算是“始计队”的变种，同样标准的二保一单核体系。
　　只不过，在18年的时候，“始计队”的单核输出武将更多是用“群吕布”、“群贾诩”和“荀彧”等对始计增伤利用率较大的大营输出武将。
　　中军和前锋两个武将也经常变化，有用“张春华”、“张宁”、“步诸葛”来替代“孙权”的，也有用“甄洛”、“弓诸葛”、“群貂蝉”来替代“张机”的。
　　这造成这个“始计队”在战场的表现起伏很大，并不在大部分玩家主城五队的计划里边。
　　这队在玩家们的眼里，只是T1守门员，和“网红队”比天差地别，所以作为老区同盟的“苍穹”是很诧异“五福临门”出这个队伍的。
　　甚至，已经开始有“苍穹”的玩家在贴吧中公开嘲讽新区玩家不会出队伍了。
　　但是，事实真的是如此么？“苍穹”玩家是不是高兴的有点太早了？
　　其实，在胡力看来，“流氓队”在后世能够崛起，甚至一度达到了T0的地位上，是有很多因素的。
　　第一、“流氓队”中“张机”和“孙权”都非常重要，“张机”本身就是神将，而“孙权”再搭配上“始计+浑水摸鱼”的战法组合之后，也能达到神将级别。
　　所以，“流氓队”虽然是单核输出的二保一体系，但是拥有两个神将级别武将的武将保护之后，大营武将可以尽情的考虑输出。
　　随意将这两个武将替换成其他武将，必然会降低部队的生存能力。
　　第二、“击势”这个战法的出现，让处于黯然地位的物理输出武将再次崛起。
　　尤其是“群吕布”和“关银屏”，可谓是得到了极大的加强，让他们彻底从几个大营武将的选择中脱颖而出。
　　所以说，“击势”这个战法功不可没。
　　这个战法还让一些冷门的物理输出武将再次进入到了玩家的视野之内，比如“SP赵云”、“普通赵云”，甚至“孙尚香”！
　　第三、特殊的战场环境，“流氓队”本身面对现在的主流队伍，表现优异，尤其是面对现有的T0队伍，“法刀队”和“网红队”，同样是处于优势地位！
　　“法刀队”依靠前三回合的爆发，很难攻破“流氓队”两个辅助的保护，所以在8回合的战斗之后，绝大部分情况下会处于劣势。
　　携带“反计之策”的“法刀队”，在对阵“流氓队”的时候表现还好，没带的“法刀队”简直惨不忍睹！
　　而“网红队”的主输出是“群贾诩”，被“流氓队”的“孙权”完克，“孙权”的自带技能可以直接消掉“群贾诩”的伤害buff。
　　就算“孙权”发挥不好，携带了“击势”的“关银屏”也没以前那么怕“群贾诩”了。
　　当然，“网红队”也不是完全没有翻身之力，毕竟“群貂蝉”自带的指挥暴走，“孙权”解不了，而暴走出奇迹的事情在《率土》屡见不鲜！
　　第四、《率土》节奏的加快，让玩家更钟意那些能够在开荒之后迅速转型的队伍。
　　从“关甄张”转到“流氓队”的一条龙服务，完全满足了这些玩家的要求。
　　第五、“流氓队”不仅在战场表现良好，在打地发育和打城的表现上同样优秀。
　　不少队伍去打城，经常都是有去无回，而“流氓队”大部分情况下都是优势平，能够显著保存战斗力，甚至可以撤回之后继续上！
　　不管胡力分析的对与不对，“苍穹”的玩家们似乎都高兴的太早了！
　　在接下来的战斗里边，他们一定会理解“流氓队”为什么会以“流氓”为名！

第37章 首战告捷（求订阅）
　　在将主城的二队三队征兵之后，胡力打五铢，打的是那个开心。
　　打着打着，APP画面一暗，天下大势【作战I】完成！
　　【作战I】：非我族类，其心必异，狼贪虎视，如芒在背，欲劳师远征，必先拔之。
　　【作战I】完成的条件是：全服剿灭中立营地数量7000。
　　【作战I】完成后效果：
　　1、提高出现山寨的等级。
　　2、全服玩家获得虎符200。
　　3、练兵经验提升100%。
　　4、提高名将卡包武将等级至Lv8。
　　5、开启EX卡包“作战I”。
　　“作战I”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：马超。
　　T2（主力）：庞德、孙策。
　　T3（可用）：SP荀攸、魏司马懿、甘宁。
　　T4（饲料）：周姬。
　　在“作战I”这个卡包里边，胡力比较想得到的就是“马超”、“庞德”和“孙策”了，不过相对来说，肯定是“马超”的地位最高。
　　尽管胡力还没有“庞德”和“孙策”这两个武将，但是在稍微思考了一会之后，还是决定选择“马超”。
　　毕竟现在的“菜刀队”还是很强势的，“马超”的用处更大，
　　天下大势是在上午完成，不过胡力依旧是等到晚上直播的时候才去抽卡。
　　针对“作战I”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·马超·骑”！
　　之后胡力点开“作战I”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪耀！五星“马超”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·马超·骑”。
　　就这样，再次抽到一张“马超”之后，胡力的“马超”也顺利进阶到了2红！
　　可以说，虽然征战系统，没有让胡力一上来就抽到满红武将卡，却也给胡力提供了抽满红武将的机会。
　　在拥有了永久卡片【先声夺人】之后，随着时间的推移，胡力的卡池只会越来越红，尤其是核心武将卡，会一个个的成为满红！
　　另外，征战系统还能给胡力提供其他形式的辅助，让胡力不仅仅局限在卡池上的提升。
　　在胡力抽到“马超”之后，直播间水友们再次感叹了一下，同盟频道的玩家们也都是羡慕的很，但是大家的反应却没有最开始那么强烈了。
　　毕竟，任何事情，一直不断的发生，大家都会慢慢免疫的。
　　当然，再免疫，也挡不住那份羡慕！
　　充值多的玩家可以砸钱抽到想要的武将卡，但是运气好的玩家只要欧这一点，就足够了！
　　这又怎么不让人羡慕！
　　抽到核心武将卡，总是让人开心的，每个赛季天下大势卡包的出现，都能让胡力的卡池更上一层楼！
　　除了天下大势卡包，每个赛季的金币卡包也是非常有用的。
　　10个金币卡包中，有6个里边是有五星武将卡的，是一个很好的五星武将卡来源。
　　虽然金币卡包中的有些五星卡只能当饲料，却也有个别武将卡是主力甚至核心，比如“黄月英”、“灵帝”、“周瑜”和“荀彧”。
　　这几张武将卡，随着赛季的进行，是必然会达到满红的，“周瑜”是里边最先满红的武将卡。
　　X164区因为才开区没多久，所以目前开启的包含五星的金币卡包只有一个，就是「三国II」。
　　金币卡包「三国II」：2-5星（铜钱3000），每天五次，内含五星武将卡“灵帝”和“袁绍”。卡包开启条件：同盟占领一个4级城池。
　　这个卡包，有两个五星武将卡可选，胡力没有任何犹豫，直接指定了五星武将卡“灵帝”，让本身已经4红的“灵帝”直接进阶到了满红！
　　抽卡开心，打架效果也不差！
　　因为【决胜中原】剧本，部队练级最多只能练到40级，之后想升级就要去战场战斗。
　　所以，大部分部队的发展轨迹都是练级到40，然后去战场战斗。
　　因为“五福临门”的铺路队已经与【北军】“苍穹”在雍州接壤了，所以哪怕部队还没练到40级，胡力依旧将其派到了战场之上。
　　在驻守吃了几队斯巴达之后，胡力的“流氓队”遇上了第一队敌军主力，是“网红队”！
　　5红的“流氓队”对阵5红的“网红队”，胡力优势平！
　　再将部队撤回之后，胡力又上了一次，这次打到了是一个“吕甄马”的开荒队伍，这次虽然直接将对面打死获胜，自身的前锋“张机”却也重伤了。
　　为了节约铜币，胡力只能将部队秒回主城征兵。
　　在部队的主力部队发生了战斗之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【首战告捷】！
　　------
　　任务名称：首战告捷。
　　任务要求：X164区，宿主的主力部队在首次作战中取得优势。
　　任务描述：战斗，乃一切之根本！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：81%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：人民币300元。
　　可选奖励C：“孙策指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有2个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　哎呦，居然在征战任务的奖励中出现了人民币选项！
　　这可是破天荒的第一次，就是金额有点淡淡的忧伤！
　　胡力：“有现金奖励了啊，好事，就是金额是不是少了点？”
　　征战系统：“宿主想要多少？”
　　胡力：“这东西对你来说不就是个数字，在末尾加个万字呗？”
　　征战系统：“宿主，请尽快选择奖励。”
　　胡力：“一说到关键的，就不搭理我！”
　　这三个选项，胡力首先就把B选项给排除掉了，人民币固然是香，但是也是要看数额的，直播间的收入就远不止这些了。
　　即使领了人民币，胡力也没办法充值进游戏，果断放弃。
　　胡力暂时还是要以充实卡池为主，“孙策”这个武将还是不错的，所以胡力在稍微想了一下，就选择了C选项，1张“孙策指定卡卷轴”到手！

第38章 队伍压制（求订阅）
　　虽然得到了“孙策指定卡卷轴”，但是因为目前“孙策”还在天下卡包“作战I”中，没有合进“名将卡包”，所以胡力也不会花200玉去特意抽。
　　等到“孙策”合进“名将卡包”之后，胡力再找个时间在免费抽卡的时候使用“孙策指定卡卷轴”就够了。
　　随着南军和北军在「争夺州」的相遇，整个区的局势开始从打城向打架过渡。
　　尽管在目前这个时间点，都是小规模的战斗，更多是铺路队和斯巴达的对决。
　　但是战斗既然已经开始，就不会轻易停歇，只会愈演愈烈！
　　虽然战斗的场次不多，但是“流氓队”的表现并不差。
　　不仅胡力的流氓队表现非常不错，其他“五福临门”玩家的“流氓队”表现的也不错。
　　这让【北军】“苍穹”的玩家很是尴尬，在“苍穹”玩家的想法中，一个接近杂牌的“流氓队”不是分分钟被打爆？
　　若不是有如此自信，也不会有“苍穹”玩家去贴吧嘲讽新区同盟不会出队伍。
　　在最开始，斯巴达大战探路到“五福临门”好多“流氓队”的时候，给“苍穹”玩家可乐坏了，这不是送武勋嘛！
　　但是，等主力部队打上去之后，战场上的部队表现，却和“苍穹”玩家的想法完全不一样！
　　让“苍穹”玩家无比诧异的是，说好的杂牌队呢，为什么真打起来却完全占据不到优势?
　　不仅没有优势，整体上看，自己这边还是处于劣势的！
　　这什么鬼？
　　这是为什么呢？
　　最惨的是，一名【北军】“苍穹”的玩家，一看“五福临门”这边都是杂牌队送武勋的，那个激动，将刚转型还没完成练级的“法刀队”派到了战场。
　　还是一队没有携带“反计之策”的“法刀队”！
　　结果可想而知，T0级别的“法刀队”秒变“刮痧队”，以全军覆灭的代价，怒砍心目中的武勋宝宝1000兵力！
　　惨，真惨，惨不忍睹的惨！
　　到底谁才是武勋宝宝？
　　“明月清风”自己都没想到，能吃到一队满兵“法刀队”，虽然是等级不高的“法刀队”，却也高兴的不行，对胡力的配将愈发敬服了。
　　本来信心满满，战斗之后才慢慢发现，和自己想象的完全不一样！
　　“苍穹”主盟在与“五福临门”的战斗中，完全出乎自己预料的陷入了劣势！
　　没办法，“苍穹”目前在战场的队伍主要是“网红队”，而“网红队”这个队伍因为“群雕”和“张机”双减伤的存在，是很少带“反计之策”这个战法的。
　　这样，“网红队”在和“流氓队”的战斗中，就只能依靠暴走来创造奇迹。
　　当然，这么说，并不是说“网红队”很弱，能在《率土》中被排到T0级别的队伍就不存在弱者！
　　“网红队”是“群贾诩+张机+群貂蝉”的组合，也是一个标准的二保一体系。
　　“张机+群貂蝉”的组合，提供了双减伤，恢复和暴走的多种效果，给“群贾诩”充分展示自己的舞台，一发精准的“算无遗策”就可以造成大量的伤害。
　　“网红队”最大的优势是c低，只有8.5c，再配上“训练有素”这个战法，能够光速成型，统治赛季初期的战场。
　　但是，没办法，一个“队伍”再火，也总会出现克制其的队伍。
　　“流氓队”就是被拿来对付“法刀队”和“网红队”这两个当前战场环境T0级别队伍。
　　在一队被压制的情况下，“苍穹”主盟打的是异常困难，但是短时间也没有什么办法。
　　毕竟，【北军】“苍穹”的大部分玩家一队选择的不是“网红队”就是“法刀队”！
　　这样一来，整个X164区【西线】的战斗，刚一开始，【南军】就处于了优势地位。
　　对于【西线】来说，【南军】占据优势，本身是在大家的预料之中，毕竟【南军】有666区的2个同盟“五福临门”和“飞龙在天”，而【北军】只有“苍穹”1个同盟。
　　2打1的情况下，【南军】取得优势是正常的，因为【北军】“苍穹”并没有表现出类似于“核弹”那样的统治力。
　　但是，从开荒和打城上看，只看单个同盟的实力，【北军】“苍穹”还是强于666区双盟的，不论是“五福临门”还是“飞龙在天”都不如“苍穹”。
　　所以，虽然大家在「争夺州」雍州相遇，大部分玩家的想法都是这样的：
　　“苍穹”主盟VS“五福临门”，优势！
　　“苍穹”分盟VS“飞龙在天”，劣势！
　　然后，事实上却是：
　　“苍穹”主盟VS“五福临门”，劣势！
　　“苍穹”分盟VS“飞龙在天”，劣势！
　　两个战场，两个接触地，【北军】“苍穹”全部处于劣势！
　　这就很尴尬了，“苍穹”分盟是真打不过【南军】“飞龙在天”，而“苍穹”主盟却是因为队伍克制，被“五福临门”给压制了。
　　贴吧上的画风大变，从嘲讽“五福临门”出杂牌队，到夸赞“五福临门”会针对性出队伍！
　　这个情况告诉我们，还是要用事实说话！
　　而且，人啊，不能太嘚瑟。
　　嘚瑟之后被打脸，更疼！
　　一波战斗之后，【北军】“苍穹”的玩家们被打蒙圈了。
　　但是这还只是前菜，在“蜀骑队”流行之前，“流氓队”的强度那是相当的高！
　　等“苍穹”的玩家在体会到被“流氓队”支配的感觉之后，到下个赛季，自己也会考虑出“流氓队”。
　　而“五福临门”的玩家在体会到实际的好处之后，同样会热衷继续出这个队伍教育下个区的玩家。
　　于此同时，这两个类型的玩家也会给其他玩家推荐这个队伍。
　　一个队伍的流行，就是这样慢慢传开的。
　　经过2到3个赛季扩散，大家发现确实好用，就会彻底变成新的标配队伍。
　　之后整个《率土》的战场环境随之变化，大家就会研究克制“流氓队”的新队伍！
　　直至出现一个被大家认可的新队伍，一个既能克制“流氓队”，又能在整个战场表现良好的队伍！

第39章 迁城前线？（求订阅）
　　在众多一线队伍中，“嘟嘟队”是一个特殊的存在，被玩家称为一线守门员。
　　正常来说，一个队伍想要证明自己就要在战场上的实战说话，而“嘟嘟队”通常会成为各个队伍证明自身的背景板。
　　在18年的时候，“嘟嘟队”的用法主要有两种，一种是常规嘟嘟队，“周瑜”带的技能是“神兵天降+浑水摸鱼”，另外一种是始计嘟嘟队，“陆逊”携带“始计”战法，前移到前锋位置。
　　但是，在后世中，最火的“嘟嘟队”其实是众谋嘟嘟队，走的是“神兵天降+大赏三军”的组合体系。
　　众谋嘟嘟队是一个非常拼脸的队伍，脸好毁天灭地，脸黑脑浆满地！
　　所以，在《率土》的玩家圈里流传这样的一句话：
　　嘟嘟谁都能打，嘟嘟谁都能打。
　　中国语言真的是博大精深啊！
　　不管是啥队伍，脸好的嘟嘟都浑然不惧，爆头更是常态。
　　不管是啥队伍，脸黑的嘟嘟都会给足够的表现机会，哪怕代价是自身全灭。
　　因为这个特性，很多玩家不喜欢出“嘟嘟队”，因为不够稳定，尤其是满红大佬，更喜欢一些稳定的队伍，而不愿意做别人的背景板。
　　但是，胡力确实非常喜欢“嘟嘟队”，因为前世胡力的卡池是白板，需要“嘟嘟队”来创造奇迹，哪怕稳定性差。
　　前世，胡力的白板嘟嘟队，也曾爆头过满红队伍，次数还不少！
　　一夜过后，当时间来到10月20日，大家在争夺州的要塞群都已经初具规模。
　　战斗的烈度也在随之上升，整体局势上看，南北两军各有胜负。
　　【西线】战场是【南军】优势，“苍穹”不敌666区双盟，尤其是在第一波接触上，“苍穹”主盟被666区“五福临门”的“流氓队”给打了个措手不及，很是难堪。
　　而【东线】战场则是【北军】优势，“核弹”不亏是区段天花板级别的同盟，携良好的发育，以一敌二，还能同时荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”，恐怖如斯！
　　对于“五福临门”来说，第二天的战斗依旧显得轻松。
　　众多的“流氓队”在战场上，颇有些横行无忌的事态！
　　同盟玩家打的是那个开心，胡力的配将奖励也得到了大家的绝对认可。
　　一队克制对面一队，这是多么大的优势啊！
　　《率土》这个游戏，队伍克制的效果是很恐怖的。
　　同样卡池，同样发育程度的玩家，在只有一队主力的情况下，我的主力克制你，那么不好意思，我一打二，一打三都是常态！
　　当然，“流氓队”也有被揍的时候，总体还是要看脸的，毕竟“孙权”不放战法的话，保护能力就完全体现不出来。
　　而且像“群貂蝉”的暴走能力，还是有机会创造奇迹的，自己打自己，可还开心？
　　但是总体来说，“流氓队”的稳定性远超其他队伍，表现出来的战斗力也是相当优秀！
　　随着战斗的升级，战场上出现的队伍种类越来越多，各种各样的队伍都出现在了同盟战报里边。
　　除了“网红队”和“法刀队”之外，还有“狗法官”、“月英肉步”甚至“三皇”等标准一线队伍。
　　更有“关妹+吕蒙+张机”和“关妹+关羽+张机”等变种队伍。
　　在18年的时代，初期的队伍大多输出都是以主动战法为主，所以胡力要求同盟玩家第一队主力上战场的时候尽量携带五星战法“反计之策”。
　　为了让大家重视起来，胡力不仅在QQ群里边@全体成员，还特意发了一封全盟邮件！
　　-----
　　【同盟邮件】反计之策
　　大家注意，咱们在雍州已经和北军“苍穹”开始战斗了。
　　除了第一队主力中有“弓诸葛”这个武将的玩家之外，其他队伍最好都携带五星战法“反计之策”！
　　“反计之策”只需要1级，就能显著提升部队在战场的表现，大家务必重视起来！
　　即便是想把“反计之策”给其他队伍，也先给一队带着，等其他队伍成型之后再替换战法！
　　-----
　　有了“流氓队”的优异表现，同盟玩家对胡力的战场嗅觉表示充分的信任，大家纷纷携带“反计之策”进入战场！
　　这就让【北军】“苍穹”更加郁闷了，打的非常难受。
　　更值得一提的是，因为对战场的盲目乐观，有一名【北军】“苍穹”的玩家直接选择了迁城到前线附近。
　　但是，事实却是【北军】“苍穹”在与【南军】“五福临门”的初步接触中，处于劣势！
　　阵线在慢慢被推，推着推着就推到了这名迁城玩家的主城附近。
　　对于是否集火沦陷这名“苍穹”的迁城玩家，“五福核心群”中有过短暂的讨论。
　　---五福核心群---
　　国士丨秦王：“五福都推到苍穹的主城了？有没有机会直接沦陷？”
　　国士丨羽毛：“牛掰啊，战场上完全处于优势。”
　　安之若素：“都推到主城了，还犹豫啥，肯定要沦陷的。”
　　天使奥斯卡：“五福在打没？”
　　福丶浮生：“还没打，但是肯定要打的。”
　　龍丶呱呱：“必须的，赛季初期，城防肯定点不起来的，武神巨像和沙盘阵图两个防御建筑，等级也不会高。”
　　福丶狐狸：“嗯，等再打下一块链接地，我就去发邮件组织一下集火，争取直接拿下！”
　　因为同盟人数上限的限制，目前“五福临门”是按团分布在了3个同盟，与【北军】“苍穹”主盟接触的是“五福临门”的主盟「龑乄五福临门」。
　　「龑乄五福临门」里边放的是发育最好的那一波玩家，所以战斗能力也是最强的。
　　本来“五福临门”的3个同盟是按团分的，「龑乄五福临门」最开始是由【五福团】、【龍团】和【F团】的玩家组成。
　　但是因为刚进入X赛季，不少玩家对征服赛季的节奏不熟悉，开荒失利的玩家并不少。
　　所以，后来陆续进行了人员调整，没发育起来的玩家去两个分盟发育，而分盟在留下部分战斗力的情况下，让发育好的玩家转移到主盟战斗。
　　毕竟主盟因为打城多一些，资源加成最高！

第40章 第一滴血（求订阅）
　　本来“五福临门”是准备三盟齐发展的，但是因为整体战斗力不够，开荒差距明显，最后改为单盟为主，其他双盟辅助。
　　虽然说两个分盟「龑乄天启」和「龑乄国士无双」是辅助，但是也都保留了一定的战斗力在，毕竟也是要去参与战斗的。
　　目前的状况是，「龑乄五福临门」在雍州与【北军】“苍穹”战斗，「龑乄天启」和「龑乄国士无双」一边发育，一边在凉州铺路，准备开启新的战场。
　　在同盟玩家再次拿下一块链接地之后，胡力发了一封同盟邮件来指挥大家集火沦陷主城。
　　-----
　　【同盟邮件】沦陷主城
　　（581，400）无敌县令，12点30分，全体集火，将其沦陷！
　　能否拿下整个X164区的第一滴血，就看大家的执行力了！
　　兄弟们，加油！打出咱们五福的气势！
　　-----
　　赛季初期，因为资源问题，所以即便是玩家主城，也并没有太恐怖的加成，不算很难打。
　　而“五福临门”的玩家本身就是非常兴奋的，在收到胡力的指挥邮件之后，更是异常活跃。
　　没办法，作为新进征服赛季的同盟，却能够在对线的时候，压制老区同盟，大家非常的有荣誉感！
　　而且，这可不是随随便便的老区同盟，更不是分盟，而是区段内被大家所熟知的知名同盟！
　　“五福临门”能够在对线一开始就压制对方，虽然说是占据的队伍的便宜，却依旧赢得了尊重，提升了自身的名气！
　　毕竟，能做到队伍压制，本身就是实力的一种体现！
　　到了现在这个情况，整个X164区，在也没有同盟小瞧新进征服赛季的666区双盟。
　　【北军】“苍穹”即将为自身的轻视付出了代价！
　　密集的箭头指向了“苍穹”迁城到前线的玩家“无敌县令”！
　　“无敌县令”之前还曾经当过“苍穹”的盟主，不过已经禅让出去了，估计是迁城前禅让的。
　　也幸好【北军】苍穹还有点理智，没有膨胀到不可救药的地步。
　　不然盟主迁城前线，被轮的话，玩笑可就大了，哪怕是沦陷前将所有玩家都踢出去来降低损失，雍州的战线却也再无敌抵挡了，只能看着被推进。
　　而“无敌县令”既然已经不是盟主，对于【北军】“苍穹”的损伤就要小的多，最多也就是被沦陷一名普通玩家而已。
　　争夺州的土地放掉就好，出生州自带国土保护，被沦陷了也不怕。
　　因为【南军】“五福临门”的玩家过度热情，让【北军】玩家无法适应，驻守部队数量不足，玩家“无敌县令”的主城耐久一点一点被拆掉，直至沦陷！
　　至此，整个X164区第一名被沦陷的玩家诞生了，他就是【北军】“苍穹”的玩家“无敌县令”！
　　第一滴血！
　　自此，玩家“无敌县令”荣获了一个新的称号：“白给哥”！
　　在将“白给哥”沦陷之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【第一滴血】！
　　------
　　任务名称：第一滴血。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功沦陷一名敌对玩家。
　　任务描述：沦陷敌军，降低敌方有生力量，是为正道。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：96%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“名将任意卡卷轴”1张。
　　可选奖励C：“战争号角卡片（24小时）”1张。
　　可选奖励D：“战争炮台卡片（24小时）”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择2个作为最终奖励。
　　-------
　　说起来，这个征战任务真是凑巧，谁让“苍穹”玩家膨胀了呢，给了胡力这个机会！
　　完成度那也是相当的高，足足有96%！
　　毕竟刚开区没多长时间，双方正式接触也才第二天！
　　完成度高，奖励同样给力，居然可以在4个奖励里边选择2个！
　　而且，每个选项的奖励内容也都不差，前两个奖励是针对卡池的，对于胡力来说，B选项的优先级肯定是高于A选项的。
　　后两个奖励是关于【战争卡片】的，这还是胡力第一次看见，持续24个小时的战争卡片。
　　到目前为止，胡力使用【战争卡片】的次数屈指可数，但是这种战略性卡片肯定是积攒越多越好。
　　四个选项里边，有一个奖励，是胡力不需要任何犹豫，直接选择的。
　　那就是B选项：“名将任意卡卷轴”！
　　目前胡力个人还是处于积累卡池的阶段，而能够在“名将”卡包任意指定武将卡的卷轴无疑非常重要的，可以加快胡力核心武将卡的积累速度！
　　至于第2个选择，胡力想了想，居然选择一张【战争卡片】，从而放弃了A选项。
　　三个“名将五星卡卷轴”尽管数量不少，相当于3张五星武将卡，但是“名将五星卡卷轴”是征战奖励中最常出现的奖励之一，并不稀缺。
　　在两张【战争卡片】中，“战争号角卡片”作用的是主动战法，“战争炮台卡片”作用的是物理类输出战法，可谓各有千秋。
　　两张卡片的作用效果有重合的部分，也有单独的部分。
　　重合部分：对于主动类型的物理输出战法，两张卡片都有作用。
　　单独部分：
　　“战争号角卡片”对主动类型的战法也有作用，比如谋略战法，比如恢复战法和辅助战法。
　　“战争炮台卡片”则是对其他类型的物理类输出战法都有作用，比如被动类型、指挥类型和追击类型。
　　在18年的时代，还是主动战法称王的时代，但是胡力知道，随着时间的推移，主动战法的作用会削弱，更稳定的指挥战法和被动战法将会慢慢崛起。
　　而胡力已经积攒了不少【征战卡片】，所以这张【征战卡片】短期被使用的概率并不高。
　　为了未来考虑，胡力最终决定选择D选项：“战争炮台卡片（24小时）”。
　　就这样，胡力在稍微思考了一番之后，选择了B选项和D选项，卡包又有多了一张“名将任意卡卷轴”和一张“战争炮台卡片（24小时）”。

第41章 忧伤的东线战场（求订阅）
　　【北军】“苍穹”玩家因为轻视【南军】“五福临门”，贸然迁城到前线，最后也是付出了惨痛的代价。
　　这名迁城的玩家“无敌县令”惨遭沦陷，用事实证明，名字带“无敌”两个字没用，并不是真无敌！
　　这场围绕“白给哥”主城的战斗，直接打出了全区的第一个小型战役！
　　可以说，【南军】“五福临门”这波很赚，作为新区同盟，不仅压制了老区同盟“苍穹”，打出了全区第一个战役，更沦陷了全区第一名玩家！
　　用实际行动证明，666区同盟是有战斗力的！
　　“五福临门”的小伙伴对此感到非常的兴奋，QQ群里边更是热闹非凡。
　　---五福总群---
　　福丶起名：“兄弟们加油，继续冲！”
　　灰：“咱们打的确实不错，胡力推荐的流氓队也是功不可没。”
　　福丶铁甲依然：“确定好用，这几个赛季一直用胡力推荐的队伍，效果都不错。”
　　明月清风：“法刀队还不火的时候，主播就给我推荐过，现在法刀队火了，主播又在推荐流氓队了，真是太强了。”
　　国士丨十七：“率土这个游戏，队伍互相克制，每个队伍都有优缺点，能在初期完全克制对方，真是太难得了。”
　　妇联主席：“关键是，现在法刀队和网红队这么火，所有主播都在推这两队，胡力居然推荐流氓队，然后咱们同盟的玩家还真的用了！”
　　福丶诗人：“一个敢推，一个敢用！”
　　天启乄十一：“正常来说，这种新队伍很少有玩家敢直接用的，咱们这边不仅用了，效果还出乎意料的好！”
　　偶游OYOU：“所以咱们初期才能靠队伍压制苍穹啊，其实咱们真实的战斗力是不如对面的。”
　　归心灬皮哥：“这队就是开荒太难了，咱们用这队开的翻车最多。”
　　福丶大汉骁骑：“确实没有马妹的队伍好开，但是转型更顺滑，战斗力也给劲，真正用起来还是很舒服的。”
　　龍丶呱呱：“我用马月张开荒的，都后悔了，早知道也用关甄张开了。”
　　天启乄陈留：“嘿嘿，苍穹在这区段也是有一定名气的，被咱们压着打，证明咱们盟的势力在这个区段还是有一定生存能力的。”
　　国士丨羽毛：“666区的底子确实是好，正常的新区哪里有这个战斗力。”
　　福丶龙吟：“咱们也不能太膨胀，咱们跟顶级同盟的差距还是很大的，看看北军的核弹，多强。”
　　安之若素：“核弹是老区盟，还是区段最顶级的同盟之一，咱们刚进征服赛季当然比不了，需要慢慢发展，积累实力。”
　　悟空：“咱们要是有核弹那实力，可就牛大了。”
　　福丶狐狸：“饭要一口口吃，咱们一起努力，慢慢提升势力，最后做大做强！”
　　---
　　战场节奏好，打的舒服，同盟玩家的热情就非常的高。
　　一会不看，QQ群的消息就是99+，非常的恐怖！
　　游戏中，【西线】战场，很明显的是【南军】占据优势，不论是“五福临门”还是“飞龙在天”，在对线的时候都掌握了主动。
　　而【东线】战场正好相反，【北军】“核弹”以一第二，却依旧占据了优势！
　　又因为豫州被“核弹”打进来了，所以【南军】很尴尬，没有太稳定的发育地了。
　　本来，豫州门户【都阳】关卡，是一个非常重要的战略地点，但是【南军】荆扬两个同盟都没有积极像其铺路，让“核弹”稳稳的拿到先手。
　　也许是扬州“帝胜兵求战”和荆州“战天下”互相信任，心照不宣的将此铺路重任交托于对方。
　　彼此的一个眼神，一个心跳，都是一种意想不到的快乐。
　　最终，【北军】“核弹”趁着【都阳】关卡门户大开之际，铺路陈兵破关一条龙杀入豫州，又宛如一场梦境，似乎是命中注定！
　　哪怕在【北军】“核弹”破关【都阳】关卡之后，依旧未遇到任何阻碍，于是一路势如破竹，摧枯拉朽般的拿下豫州【寿春郡】和【梁郡】大部分地盘。
　　豫州8郡，才刚一开始，就被【北军】拿下两郡，可谓是不费吹灰之力！
　　最终在【北军】“核弹”踏足【谯郡】的时候，终于遇到了不紧不慢的【南军】荆州“战天下”，一场血战方才开始。
　　本应该是【东线】交锋主战场的「争夺州」徐州，也因为【南军】的划水，让【北军】“核弹”三路齐飞，吃下了绝大部分地盘。
　　最后，【北军】“核弹”才在徐州【下邳】渡口碰到了【南军】扬州“帝胜兵求战”，开始打遭遇战。
　　所以，【北军】“核弹”作为整个X164区战斗力最强的同盟，却没能打出第一个战役，主要是因为没有人可打！
　　只能慢慢铺路，占据更多的「争夺州」发育！
　　【南军】的同盟也因为自身的懈怠而付出了不菲的代价，本身开荒不如对方，资源又被挤压，战场上被【北军】“核弹”压制，也就在清理之中了。
　　在这种情况下，【南军】玩家想要发育起来再依靠人数优势反打也是一件很艰难的事情。
　　好在，【东线】战场目前是二打一，即便是打不过，也能尽量抗住压力，不会被推的太快。
　　相当来说，【南军】因为人数优势，所以心态非常好，哪怕战场劣势，也不会绝望。
　　所以，荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”虽然战场上被压制，却依旧在想办法拖住【北军】“核弹”，争取更多的发育机会。
　　还有一点，【西线】战场的优势，也给了两个同盟更多的信心，毕竟【决胜中原】剧本，想要跨州支援还是很容易的。
　　真到了两个同盟顶不住的时候，也可以来益州这边请求支援！
　　不过，不到山穷水尽，荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”也不会轻易求援，毕竟身为老区同盟，在2打1的情况下，还要请求新区同盟的支援，面子上还是有些过不去的。

第42章 愈发浓烈的战争（求订阅）
　　就在【南军】“五福临门”的玩家，因为沦陷了【北军】“苍穹”的“白送哥”而开心的时候，【北军】“核弹”也不甘示弱，拿下了【南军】的一血！
　　一名【南军】“战天下”的玩家“灰丶醉醉”，同样是因为迁城前线，而惨遭沦陷！
　　若不是“五福临门”先沦陷了【北军】“苍穹”的“无敌县令”，“白送哥”这个称号可就不好说要送给谁了！
　　看来，没有办法准确判断局势的玩家不止一个！
　　随着战斗的进行，各种对阵的战报都出现在了贴吧中。
　　【北军】“核弹”不愧是区段天花板级别的同盟，发育就不用说了，冠绝全区，关键是玩家卡池也是相当的红！
　　这就有些丧心病狂了，发育的好，队伍犀利，武将还红！
　　简直不给别人活路啊！
　　【南军】这边，荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”又没有像“五福临门”一样拥有队伍压制效果，打的是相当困难。
　　这不是胡力敝扫自珍，没有将“流氓队”推荐给这两个同盟。
　　而是，“流氓队”没有任何名气，两个同盟跟胡力也不熟，所以几乎没有玩家选择一队出“流氓队”。
　　别说荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”，就算是同属666区的益州“飞龙在天”，也没有几个玩家选择一队出“流氓队”的。
　　毕竟，玩家们还是更相信千锤百炼的主流队伍。
　　这无可厚非，每个赛季都有不同的玩家推荐新队伍，但是真正能脱颖而出的真是少之又少。
　　如果一个同盟随随便便就相信别人推荐的新队伍，那么离凉也就不远了。
　　所以，仅凭胡力的推荐，是很难让别人信服的。
　　只有大量实战数据的积累，才能打动《率土》的玩家！
　　“五福临门”就不一样了，里边不少玩家都是和胡力一起奋战过3个赛季，还有一些本身就是胡力直播间的水友，对胡力的信任度还是相当高的。
　　这也是“五福临门”中不少玩家选择一队出“流氓队”的最主要原因。
　　不是因为这些玩家真的看好“流氓队”，而是因为这些玩家相信胡力！
　　事实也没有辜负这些玩家的信任，“流氓队”在战场的表现非常优秀，远超这些玩家的预期！
　　而“流氓队”的优异表现，又增加了“五福临门”玩家对胡力的信任度，以后胡力再推出新队伍的时候，大家依旧会去尝试。
　　这个事情其实就是胡力在“刷脸”，用自己的信誉度来推广“流氓队”，“五福临门”的玩家因为信任胡力，所以一队出了“流氓队”。
　　若是“流氓队”在战场上的表现非常糟糕，大家对胡力的信任度就会下降，未来胡力再“刷脸”的时候，就不会再有这么多玩家相信。
　　幸好事实不是如此。
　　也正是因为胡力每次推荐队伍的效果都很不错，才让“五福临门”的玩家们对胡力的信任度积累的越来越高！
　　可是，其他同盟的玩家却没有这个信任度，所以是很难相信胡力推荐的新队伍的！
　　不过这些对胡力来说不太重要，只要“五福临门”的玩家相信自己，就足够了！
　　可以说，“流氓队”这个队伍，因为“五福临门”的大规模使用，已经在X164区火起来了，但是也仅限于X164区。
　　等到下个赛季，X164区其他同盟的玩家，估计是愿意使用“流氓队”作为第一队的，尤其是“苍穹”！
　　至于其他区，或者其他区段的玩家，愿意使用的估计还是不多。
　　虽然《率土》的同盟很多，区段也不少，但是每个新队伍的流行，通常都是从“老十二区段”开始的！
　　只有当“老十二区段”开始大规模使用新队伍，这个队伍才算正式火起来！
　　因为区段足够强大，且玩家资历够老，公信力自然也就更大！
　　目前“流氓队”的知名，也仅限于“圣帝昊区段”的X164区，距离火遍《率土》还是有一段距离的！
　　当然，也不排除有老十二玩家通过X164区了解到了“流氓队”，准备在新赛季尝试的。
　　或者有其他玩家自己试验出了“流氓队”，正在小范围推广。
　　这种可能性也不小，毕竟“流氓队”前世也是其他玩家试验出来的，然后经过几个赛季才慢慢火遍整个《率土》。
　　正是因为《率土》有一群默默研究新队伍的玩家存在，才让《率土》的主力队伍不断出现新的变化。
　　不断的丰富整个《率土》的部队，不让一个队伍“独领风骚”太久，真正的做到“各领风骚数百年”！
　　而越来越多的队伍出现，又让战场环境不断的出现新的变化。
　　不同的战场环境必然会影响所有队伍的战场表现，让出队伍的优先级发生变化。
　　而队伍优先级发生变化，战场环境自然也就随之变化！
　　这就像一个套娃，虽然因为《率土》赛季周期比较长的原因，导致战场环境变化的速度不算太快，但是确实是一直在不断变化的。
　　在老队伍优先级不断变化的同时，也在不断出现新的队伍。
　　也因为《率土》节奏变更的缓慢，“五福临门”凭借“流氓队”的强势，还可以继续占据一段时间的优势！
　　当时间来到10月21日，整个X164区的战争气味更加浓烈了！
　　【南军】扬州“帝胜兵求战”在豫州铺路，开始侵入【北军】“核弹”所占据的【寿春郡】，开辟了新的战场。
　　【北军】“核弹”虽然战力强劲，即使以一敌二，依旧能够占据上风，各个战场都在保持推进。
　　但是毕竟人数有限，推进的速度并不算快，若是贸然开辟太多战场，会让自己更加分身乏术。
　　【南军】的意图也是如此，多点开花，以达到拖住【北军】“核弹”的目的。
　　正面既然打不过，就果断采取其他战术应对，依靠人数优势，让分盟也进入战场，哪怕只是翻地恶心对面也是有用的！
　　这种情况下，【北军】“核弹”又该如何应对？
　　是分兵多个战场?
　　还是集中兵力强攻一点？
　　又或者是通过其他方式破局？

第43章 孤军奋战的苍穹（求订阅）
　　【东线】战场，【北军】“核弹”表现的异常凶猛，以一敌二，依旧占据优势。
　　正面战场不敌，【南军】玩家决定另辟蹊径，多个位置骚扰【北军】“核弹”的阵线，意图让“核弹”分兵，从而降低正面战场的压力。
　　而在【南军】出招之后，【北军】“核弹”又会如何应对？
　　是如【南军】所愿，还是另辟蹊径？
　　不管“核弹”如何选择，目前在【东线】战场是处于优势的一方。
　　雍州依旧在扩大地盘，而徐州已经突进了【南军】“帝胜兵求战”的阵地！
　　相对来说，【北军】在西线的压力更大，“苍穹”同样以一敌二，却没有“核弹”的强势表现，处于绝对的劣势地位。
　　「争夺州」雍州已经出现了3个小型战役，除了1处均势之外，【北军】“苍穹”在另外两处都处于被推的状态。
　　尤其是666区“飞龙在天”，对线“苍穹”分盟，压力不大，已经推进到距离并雍关卡大约30格的位置！
　　在战斗力相差不大，没有拉开绝对档次的情况下，想要以一打二无疑是不现实的。
　　尤其是“苍穹”发育最好的主盟，因为部队被“五福临门”克制，打的比较憋屈。也没能打出应有的实力。
　　在这种情况下，【北军】只靠“苍穹”一个同盟来守，无疑是没有希望的，最多也就只能做到拖延时间。
　　没办法，谁让【南军】在益州有666区的2个同盟，若是只有1个同盟，【北军】苍穹不仅能打，大概率还会占据优势地位。
　　但是，在以一己之力，对抗666区双盟的情况下，“苍穹”就无疑不是对手了。
　　《率土》这款游戏，在战斗力相差不大的情况下，人数就是制胜的关键了！
　　这个时候，【北军】冀州的两个同盟“无心恋战”和“战狼”至少应该分出来一个支援“苍穹”，甚至全部过来支援，才有希望将阵线稳住。
　　从整个【北军】阵营的利益角度来说，这个支援是必要的。
　　但是，从【北军】各个同盟本身的利息来说，却并非如此。
　　因为“圣帝昊区段”在这么久的征战过程中，已经积累的非常多的恩恩怨怨。
　　偏偏在【北军】阵营里边，并州“苍穹”是属于圣系一方，而冀州“无心恋战”和“战狼”都是属于昊系一方的，双方本是敌对关系！
　　若不是【决胜中原】剧本的关系，将双方分到了一个阵营，估计此时双方已经在打架了！
　　虽然大家决定尊重剧本，打南北之战，而没有进行内战，但是想要互相敌对的双方诚心合作也是非常困难的。
　　《率土》同盟之间的恩怨是很直接的，有些同盟之间就是你死我活的关系！
　　当然，圣系“苍穹”和昊系“无心恋战”以及“战狼”的恩怨未必有这么深，但是派系的不同，必然是存在隔阂的。
　　也许，在圣系“苍穹”看来，宁可自己被打死，也不会去找昊系的同盟支援！
　　在“无心恋战”和“战狼”看来，你“苍穹”被打死就打死了，我就是不去支援，能咋地！
　　不知道具体原因为何，但是到目前为止，【西线】战场并没有出现“无心恋战”和“战狼”的身影！
　　【北军】“苍穹”一直是孤军奋战，形单影只！
　　在这方面，【南军】无疑要好得多，虽然也分成了3个派系，但是互相之间并没有明显的敌对关系，合作起来也就不存在太大的隔阂。
　　即便是没办法如盟友一样，配合默契，但是至少也不会见死不救！
　　因为对于【南军】的各个势力来说，大家的目标都是一样的：获胜！
　　没错，虽然在开荒阶段，【南军】的表现不如【北军】，但是【南军】的各个势力却没有丧失对胜利的渴望。
　　因为【南军】存在很明显的人数优势，只要能够顺利发育起来，逆风翻盘的问题机会很大。
　　况且现在在【西线】战场上，【南军】还是处于优势的一方！
　　如果【北军】“无心恋战”和“战狼”都不去支援“苍穹”，那么【南军】在【西线】战场获得最后的胜利，基本上会成为定局！
　　到时候，666区双盟的选择就多了，也有余力去支援【东线】战场！
　　晚上7点半的时候，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　因为战斗已经开始，所以胡力开始在直播的时候分享大家战斗的战报。
　　尤其是对于“流氓队”的战报，更是重点展示，不管是优势战报还是劣势战报。
　　只要看到了，就稍微分析一下，让大家充分了解“流氓队”在当前战场环境下的表现。
　　胡力没有挑战报，但是“流氓队”在整个战场的表现确实非常的强势，打的【北军】苍穹很是难受。
　　“苍穹”玩家被逼无奈，所有队伍都开始携带“反计之策”这个战法，来克制“关妹”的输出，以抵抗强势的“流氓队”。
　　就连“网红队”都开始携带五星战法“反计之策”了，可想而知，“苍穹”的玩家是多么忧伤！
　　要知道，“网红队”本身就有“群貂蝉”和“张机”的双减伤体系，再加上“张机”的回血能力，在前三回合的生存能力本身就非常强势。
　　这种情况下，再携带“反计之策”的话，就会造成比较明显的防御溢出，但是“苍穹”的玩家依旧这么做了！
　　可想而知，“流氓队”给“苍穹”的玩家造成了多大的心理阴影！
　　其中，有个别很有特点的战报，能够充分的反应“苍穹”玩家的这份心理特征。
　　“五福临门”的【五福团】有一名玩家“福丶熊猫”，虽然卡池不红，但是在X1赛季也算不错，至少大部分武将都不缺，是一名白板玩家。
　　虽然卡池不够红，“福丶熊猫”却同样选择了用“关甄张”开荒。
　　所幸，“福丶熊猫”的开荒能力并不差，白板开荒速度比不少高红玩家更快，在开荒期跟上了大部队的步伐。
　　在转型成“流氓队”之后，“福丶熊猫”虽然是白板，却依旧将主力部队派到了战场之上！
　　而在一次战斗的对决中，“福丶熊猫”的白板“流氓队”对上了“苍穹”玩家的13红“网红队”！
　　结果却是，白板“流氓队”优势平，且低损！

第44章 强势的流氓队（求订阅）
　　在正面对决中，以白板队伍强势战胜高红队伍，“福丶熊猫”爽的不要不要的！
　　而且还是之前名不见经传的“流氓队”对线大家公认的超一线“网红队”！
　　这种反差，不仅让“福丶熊猫”非常惊喜，也让其他“五福龙门”玩家感到无比舒服！
　　毕竟，现在“五福临门”里边使用“流氓队”的玩家不在少数！
　　而这封战报，也让一些本来是白板，所以选择“吕甄马”开荒，一队出嘟嘟的玩家，决定在二队的时候也出“流氓队”！
　　胡力跟着直播间的水友们一起，翻看了一下这次对决的具体战报。
　　不得不说，“福丶熊猫”的运气非常的好，“孙权”简直是超神发挥，8回合放了6次“九锡黄龙”！
　　这种情况下，谁来也没辙啊！
　　更加雪上加霜的是，“反计之策”上来就控到了对面的主力输出武将“群贾诩”！
　　所以，在整场战斗中，“群贾诩”压根就没打出什么伤害！
　　自身队伍受到的伤害，还有一部分是来自于群貂蝉的暴走！
　　若不是“福丶熊猫”的白板“关妹”伤害不足又发挥一般，还打了一小部分伤害在自己人身上，甚至可以直接将对方打死！
　　不过，低损优势平的战报也已经非常好看了！
　　不仅“五福临门”的小伙伴们开心，直播间的水友们看到这个战报也不淡定了。
　　【弹幕】仪心天下：“这个流氓队也太变态了点吧？白板将满红打成这样？”
　　【弹幕】醉梦几时多：“我眼睛瞎了吧，这还是前期最强势的网红队吗？”
　　【弹幕】fgdgfgdrrhg：“13红的网红队被打城死狗，求大佬心理阴影面积。”
　　【弹幕】缘木a求鱼：“看到这种战报，心疼苍穹大佬3分钟！”
　　【弹幕】红魔贝影：“主播推荐的主队，有点东西啊！”
　　【弹幕】白日清风：“生存能力很强，但是穿透性感觉不足。”
　　【弹幕】神_全能无敌：“嗯，看了不少战报了，这队优势平的战报非常多。”
　　胡力：“在战场上，很多时候，优势平要比直接打穿更加舒服。”
　　【弹幕】kkii主宰：“主播这是在强行给自己推荐的队伍解释么？”
　　【弹幕】少年已成父：“就是啊，打平为啥比打穿还好？”
　　胡力：“是这样的，你打穿对面第一队，就会撞到对面的下一队，那么自身也很难全身而退了。”
　　“就算你运气好，连穿2队，自身依旧会落得个重伤而归，丧失战斗力几个小时。”
　　“而优势平就不一样了，打个优势平可以撤退恢复伤兵，或者征兵之后继续再上。再优势平，这样无限循环，永远保持一定的战斗力。”
　　“这一点非常流氓，所以这队才叫流氓队，主打的就是优势平！”
　　“这种队伍多了，就会发现战场上己方的箭头一直保持在一个密度之上，而不是一阵一阵的！”
　　【弹幕】等一本让我很舒服的书：“听主播这么一解释，就完全说的通了。”
　　【弹幕】听风恋故人：“流氓不可怕，可怕的是流氓有文化！”
　　【弹幕】予北：“感觉两种类型的队伍战略定位不同，各有特色！”
　　【弹幕】瀑布45：“我还是喜欢那种一穿而过的感觉，不是你死，就是我亡！”
　　在和直播间水友们讨论了一阵这封白板揍伪满红的战报之后，胡力又展示了另外一张比较有特殊的“流氓队”战报。
　　这次不再是白板“流氓队”，而是满红的“流氓队”，同样来自【五福团】，是“福丶大汉骁骑”的队伍！
　　没错，刚进征服赛季，直接将“张机”抽到了满红！
　　连“张机”卡包都没等，可见神将“张机”的吸引力有多么足！
　　当然，主要也是因为包含“张机”的天下大势卡包在【决胜中原】剧本，着实有些靠后。
　　还有一个原因就是，在18年的时候，“张机”虽然贵为神将，抽卡难度却没有自身地位那么高。
　　后世的时候，随着时间的推移，“张机”的抽取难度是越来越高了。
　　说回“福丶大汉骁骑”这队满红“流氓队”的表现，那是相当的耀眼。
　　“福丶大汉骁骑”的满红“流氓队”驻守在战场上，却被“苍穹”玩家压秒攻击！
　　4支队伍压秒过来，却被“福丶大汉骁骑”的满红“流氓队”直接抗住了！
　　打开同盟战报一看，对面压秒过来的4支部队中没有斯巴达，全部都是主力队伍！
　　更重要的是，4支队伍中，有3支队伍是高红，甚至满红！
　　第一个接触到的是高红“嘟嘟队”，却被“福丶大汉骁骑”的满红“流氓队”直接低损吃掉了！
　　第二个接触到的队伍是伪满红的“网红队”，双方打平，战损相差不多，不过“流氓队”的兵力这次损耗的要多一些。
　　第三个接触到的是白板“月英肉步队”，大家互相刮痧，彼此安好，相对来说，“月英肉步队”兵力更高，失血却更多一些。
　　第四个接触到的是满红“法刀队”，双方打平，“福丶大汉骁骑”的满红“流氓队”因为兵力不足，终于出现武将重伤，但是敌军的满红“法刀队”也没能讨到任何好处，同样有武将重伤！
　　这波压秒，可以说是将“流氓队”的特点展现的淋漓尽致，对阵4支队伍，表现都非常不错！
　　不过这也和运气有关系，如果遇到的第一队是“法刀队”，后边未必能全部接下来，毕竟“法刀队”虽然打不过“流氓队”，但是吃掉一块肉还是可以的。
　　若是，对方的“嘟嘟队”脸更好一些，结局也会不同。
　　但是，战场上没有如果，最终的结局就是，“福丶大汉骁骑”的满红“流氓队”以1抗4，却完全没有落入下风！
　　当然，战场上也有“流氓队”处于劣势，甚至直接被对方吃掉的战报，胡力也都一一展示并分析了。
　　在“苍穹”玩家吸取经验教训之后，“反计之策”这个战法开始大规模出现，“流氓队”的表现稍有回落，却依旧强势！

第45章 全新武将魏贾诩
　　不得不说，X164区战事的热烈，也挡不住“流氓队”所散发的光芒。
　　胡力推荐的“流氓队”让“五福临门”的玩家在赛季前期打的非常舒服，也让【北军】“苍穹”的玩家感觉到无比难受。
　　胡力在直播间展示了目前战场上“流氓队”的所有战报，有强势无比的战报，也有异常凄惨的战报。
　　但是总体上来说，“流氓队”的综合表现是非常强势的，优势平的战报是出现次数最多的。
　　经过了X164区的开区战斗，“五福临门”的玩家和直播间的水友们对胡力的信任度大幅度增长。
　　下了直播之后，胡力又战斗了一场，就征兵去睡觉了。
　　在领取了“精神恢复”和“身体恢复”两个奖励之后，胡力现在整个人的精气神都非常的好。
　　因为【决胜中原】剧本的特殊性，胡力偶尔会在夜间和早上去打地发育一下，顺便练级，白天主要是在战场上战斗。
　　所以，哪怕一直在战斗，胡力的主力部队也并不是完全没有练级。
　　当时间来到10月22日，开区已经超过10天，胡力主力部队的3个武将，全部升到了40级！
　　【决胜中原】剧本，练级到40级之后，再去打地就没有武将经验了，只能依靠在战场的战斗来获得经验了。
　　虽然，【决胜中原】剧本在战斗过程中获得的武将经验比其他的剧本要多，但是和打地打城皮比起来，依旧是天差地别。
　　所以，当部队练级到40级之后，武将等级上升的速度会大大下降。
　　甚至，很多玩家，到了赛季末，也没有一个等级达到50级满级的武将！
　　当然，有极个别神豪玩家，为了加快武将升级的速度，会在市井中买经验书来喂武将，这就完全不在胡力的思考范围了。
　　胡力在一队武将全部到达40级之后，就不再考虑武将练级的事情了，安心在战场上战斗。
　　当然，有需要打地冲势力的时候，还是会偶尔把一队拉回来发育一下。
　　胡力是标准的拆城皮玩法，需要快速冲到2.5w势力值，再收回城皮。
　　不过，战斗激烈的时候，也没有必要去打高级地，只需要用二队三队打五级地就可以了。
　　没错，目前胡力已经开始给二队和三队练级了，虽然没有战法经验觉醒，但是先打五练级是完全没有问题的。
　　10月22日是率土三周年庆典，特意出了一个活动卡包：“三周年卡包”！
　　“三周年卡包”里边有一个全新的武将“魏贾诩”！
　　“魏贾诩”是一个T1级别的武将，以一己之力，将二线的“魏智”组合提升到了一线。
　　“三周年卡包”卡包里边一共有17个五星武将：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：魏贾诩、法正、荀彧。
　　T2（主力）：小乔&大乔（拆迁）、孟获、张宁、郝昭、周泰。
　　T3（可用）：SP荀攸、魏司马懿、华佗、张春华、蔡文姬。
　　T4（饲料）：汉吕布、张姬、汉貂蝉、卞夫人。
　　武将虽然多，但是胡力最想抽到的无疑是“魏贾诩”和“法正”，胡力稍微思考了一下就决定指定全新的武将卡“魏贾诩”。
　　毕竟，自己的“法正”已经足足有4红了，早晚都能抽满红！
　　对于这种活动卡包，正常来说，胡力肯定是要花费3400玉将10次抽卡机会都抽掉的。
　　但是，有了征战系统的帮助，胡力现在对抽卡的需求并不算太高，只要不断完成征战任务，武将卡总会有的，没有必要额外花费玉符去抽。
　　玉还不如攒着开荒打架用！
　　所以，在思考了一阵之后，胡力决定只抽免费，其他的玉符都积攒起来。
　　晚上直播的时候，到了8点整，胡力就开始抽“三周年”卡包。
　　在抽卡之前，胡力还和直播间的水友们互动。
　　胡力：“新武将魏贾诩出来了，看我能不能抽到！”
　　【弹幕】安慰有点冷：“中午的时候，好多玩家都抽过这个卡包了，魏贾诩爆率好低的说。”
　　【弹幕】DustDream：“主播的欧气肯定没得说，但是万一抽到的不是魏贾诩，是法正咋办？”
　　【弹幕】元阳扶桑：“抽一个魏贾诩不算厉害，直接抽满红才算厉害！”
　　胡力：“我天，现在的要求都这么高了？10次抽卡，出6个魏贾诩？”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“加油，满红魏贾诩在等着你！”
　　胡力：“到了征服赛季，玉的来源大减，要不是为了魏贾诩，我可能就只抽免费半价了，现在我准备抽到魏贾诩就停手不抽了。”
　　【弹幕】世中有些伤：“那主播不是10次都要抽完了。”
　　【弹幕】再见：“再见，怎么那么不相信主播，我相信主播会在第9次抽到魏贾诩！”
　　【弹幕】亚库普：“主播会不会直接10个4？”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“我去，你这个太凶残了点，不过我喜欢！”
　　胡力：“抽不抽的到魏贾诩不好说，10个4肯定是不可能的！来来来，免费走起！”
　　针对“三周年”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“魏·贾诩·弓”！
　　之后胡力点开“三周年”卡包，单击免费！
　　浓郁的紫色光辉闪耀，屏幕中出现了一位相貌俊秀的谋士，他一身蓝袍，立于城墙，跳往远方，锐气逼人！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·贾诩·弓”。
　　【弹幕】豆豆爸hl：“我去，第一抽就来了？”
　　【弹幕】叼叼叼陈大爷：“这过分了吧，一共也没几个抽到魏贾诩的，主播上来就抽到了？”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“果然，主播就是厉害！”
　　胡力：“哎呀，没想到第一抽就出魏贾诩了，那接下来的卡包就不抽了，已经值了！”
　　【弹幕】随心耍开心：“免费直接抽到魏贾诩，能不值么，这也太开心了！”
　　【弹幕】魔力囧囧：“为啥这个卡包，我10次抽卡全是四星，太囧了！”

第46章 全区局势变化（求订阅）
　　上来第一抽就抽到了全新武将“魏贾诩”，让直播间的水友们非常羡慕。
　　不过，对于胡力来说，一切都是自然而然的。
　　毕竟，靠的是征战系统，稳定的很！
　　在自己抽完卡之后，有2个玩家通过扫码的方式让胡力代为抽卡。
　　胡力是上来就抽，丝毫不拖泥带水。
　　不抽自己的号，征战系统当然不起作用，就纯拼天然手气了。
　　这两个号都没能再抽到“魏贾诩”，但是最后的结果也都还不错。
　　第一个玩家“追风shao年”抽到了一张核心武将卡“法正”，相当给力！
　　第二个玩家“不开车宁毋死”虽然没有抽到核心武将卡，却抽到了2张五星，分别是“卞夫人”和“周泰”，也是完全可以接受的。
　　在抽卡结束之后，胡力又跟直播间的水友们聊了一下整个X164区的局势。
　　雍州、豫州、徐州三路大军均已交战两日，初步展示出来的局势还是比较明显的。
　　【西线战场】南军处于明显的优势地位，“飞龙在天”对阵“苍穹”分盟处于优势毫无疑问，而“五福临门”对阵“苍穹”主盟，同样占据主动！
　　“苍穹”主盟虽然占据山侧地理优势，却依旧被“五福临门”攻破山道。
　　而西线另外一个「争夺州」凉州，种地的热情空前高涨，不过南北两军的先锋部队也快相遇了。
　　对于南军来说，已经是把整个【西线战场】交给新进征服赛季的666区双盟，而666区双盟也没有辜负大家的信任，展现出很强劲的战斗力。
　　【东线战场】的局势要复杂不少，北军“核弹”依旧处于优势地位。
　　「争夺州」豫州，南军“战天下”未能堵住河口，被北军“核弹”左突右冲，破坏了【梁郡】的要塞群阵型。
　　同时，北军“核弹”加派人手，也在不断的冲击南军“战天下”在【颍川】的要塞群。
　　本来，南军“战天下”先围城【颍川】，想要利用时间差先拿下【颍川】郡城，却在北军“核弹”的干扰之下，无奈放弃。
　　【颍川】这一战，也充分展示了北军“核弹”在战场上的的强势，彰显了对豫州战局的掌控力。
　　「争夺州」徐州，北军“核弹”和南军“帝胜兵求战”打出了全区第一个中型战役！
　　不过，北军“核弹”已经突破【高邮】码头，并站稳脚跟。
　　这一场赛季备受瞩目的昊系与帝系之战，终于开始吸引大家的目光。
　　因为北军“核弹”的强势，所以南军“帝胜兵求战”在积极的开发新的战场，以降低北军“核弹”的推进速度。
　　一天下来，南军“帝胜兵求战”和北军“核弹”已经开辟了3个战场，分别是【徐州高邮】、【豫州寿春】和【徐州下邳】。
　　【徐州高邮】战场：是双方的主战场，凭借开荒期的巨大优势，北军“核弹”牢牢的占据了主动。
　　也正是如此，才逼的南军“帝胜兵求战”不断分兵，不断开辟战场，来达到让北军“核弹”分兵的目的。
　　【豫州寿春】战场：双方已经开始接触，但是双方目前投入的人员不多，主要是少部分玩家在翻地卡免。
　　此处占据优势地位的是北军“核弹”，因为已经完成对【寿春】城的包围，南军“帝胜兵求战”想要突破，是非常困难的。
　　【徐州下邳】战场：此处和“寿春”类似，也是刚刚接触。
　　但是反过来的是，南军“帝胜兵求战”已经在昨晚拿下了【下邳郡城】，占据地理优势，是掌握主动的一方。
　　虽然说，在整个【东线】战场中，北军“核弹”虽然以一敌二，却是处于优势的一方。
　　但是，与南军“战天下”开辟了2个战场，与南军“帝胜兵求战”开辟了3个战场之后，5个战场之下，北军“核弹”的人员显得有些捉襟见肘，推进速度也开始放缓。
　　况且可以预见的是，南军“战天下”和“帝胜兵求战”必然还会开辟新的战场，希望通过人数的优势来抹平开荒的差距。
　　同时，南军还有一部分生力军没有奔赴前线，正在闷头发育。
　　这部分玩家可能因为经验不足，也可能因为狼多肉少而发育的并不理想。
　　等他们稍微发育起来，加入战场，南军人口优势将能得到更大的体现！
　　与【西线战场】，666区双盟稳操胜券不同，【东线战场】的变数非常大。
　　对于【东线战场】的南军来说，形势颇为严峻，2打1的情况下依旧被压着打，一旦北军“核弹”集中兵力针对一方势力，是很难抵挡的。
　　对于【东线战场】来说，南军现在只能尽量拖延时间，让众多玩家发育起来，再凭借人数优势改变局势。
　　而在【东线战场】处于优势一方的北军“核弹”，也并不好受，虽然凭借优秀的开荒能力和强势的执行力，在战场上压制对手，掌握了主动权。
　　但是人数的劣势，让“核弹”人员分配越来越困难。
　　况且一旦“核弹”没能成功在前期打垮南军，拖到后期南军玩家发育起来，“核弹”就再也没有机会了。
　　这种无形的压力，一直压在“核弹”玩家的心头，始终有一种莫名的焦虑。
　　而【西线战场】的劣势又加大了这份焦虑。
　　所以，哪怕在【颍川】拖住了南军“战天下”的打城节奏，哪怕在豫州和徐州两个主战场都处于优势，“核弹”的局势依旧不能松懈。
　　北军“核弹”必须要将前期的优势完全展现出来，才能将命运把握在自己的手中。
　　不论如何，“核弹”到目前为止的表现都无愧于区段天花板的称号！
　　目前整个区的局势已经比较明朗，综合各个战场来说，【南军】是处于优势的一方，毕竟【西线战场】的优势比【东线战场】的劣势更明显。
　　但是【北军】还有两个重要的战力没有加入战场，冀州“无心恋战”和“战狼”何去何从，将影响到整个X164区接下来的局势发展。

第47章 冀州双盟入场（求订阅）
　　就在整个X164区的玩家们，都盯着冀州双盟的动向之时，冀州的两个同盟也终究耐不住寂寞，开始向「争夺州」进发了。
　　但是，两个同盟没有去支援北军处于劣势的【西线战场】，而是直接杀向了北军处于优势的【东线战场】。
　　这样的选择有些出乎意料，却又在情理之中。
　　毕竟，“无心恋战”和“战狼”同属昊系，支援的时候选择自家同盟“核弹”，而不是敌对的圣系“苍穹”，是再正常不过的事情了。
　　不过这样一来，相当于【北军】将宝全部压在了【东线】，而彻底放弃了【西线】！
　　在冀州双盟分别去【东线】豫州和徐州支援之后，必然能够加大【北军】在【东线战场】的优势，也可以让“核弹”腾出手来，继续在主战场推进。
　　相对的，【北军】在【西线战场】也就再也援军，即便有零星的散人愿意去支援，却也根本没办法改变大势。
　　纵使，【北军】“苍穹”的单盟实力，要强于【南军】666区双盟中的任何一个，但是同时面对666区双盟的时候，“苍穹”就完全不是对手了。
　　别看，正面战场上，【北军】“苍穹”主盟被【南军】“五福临门”压制，但是大部分功劳都要归于队伍克制，并不能完全代表一个同盟的全部实力。
　　等【北军】“苍穹”二队出来之后，战场表现定然会好很多。
　　不过，在1打2本就处于劣势的情况下，赛季初期又因为队伍被克制而束手束脚，对于【北军】“苍穹”来说，无疑是雪上加霜！
　　本赛季，对于“苍穹”的玩家来说，体验可以说是非常的不爽。
　　因为所处大联盟的关系，让“苍穹”在分区之后就陷入了孤立无援的尴尬境地，偏偏【北军】还是处于人数劣势的一方，“苍穹”就只能独自面对666区双盟！
　　“苍穹”实力虽然不弱，和“核弹”比，却差距不小，想要打赢两个实力同样不弱的同盟，是没有任何希望的。
　　这也就意味着，在没有支援的情况下，【西线战场】上，“苍穹”将处于绝对劣势，如果666区双盟不分兵去【东线战场】的话，“苍穹”的最终归宿只有一个，就是落败！
　　这种情况下，【北军】想要获得胜利，就只能靠【东线战场】了！
　　只要【北军】在【东线战场】的优势，比【南军】在【西线战场】的优势更大，那么最终也不是没有获胜的希望。
　　所以，在接下来的一段时间里，【北军】在【东线战场】必然会加大进攻力度，企图直接打崩【南军】的“战天下”和“帝胜兵求战”。
　　因为只有这样，【北军】才有机会取得本赛季最后的胜利！
　　这样的情况，对于【南军】来说，接下来【东线战场】的压力会更大，不过荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”，都是老区有名号的存在，也不是那么容易就被打垮的。
　　而666区双盟，也成为了比赛的关键，接下来整个区将进入竞速阶段。
　　比的就是速度，是【南军】666区双盟，先在【西线战场】打崩【北军】“苍龙”，还是【北军】昊系联军先在【东线战场】打崩【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”！
　　没想到啊，整个区最后的局势会变成这个样子，不过这个节奏，对于刚进入征服赛季的666区双盟来说，是非常舒服的。
　　既能够体验老区知名同盟“苍穹”的强度和节奏，又能够打舒服的优势局，不影响发育，最后还有机会和区段天花板“核弹”过过招。
　　这个区打完，只要胜利，666区双盟的战斗力必然会上升一个档次，玩家们对于征服赛季节奏的把握绝对会更上一层楼。
　　这是在躺尸局中无法获得的提升，毕竟和强盟对决还有概率获胜的机会并不多！
　　全区已经打出了多个战役，除了“核弹”与“帝胜兵求战”的战场之外，其他战役的弹幕还是比较和谐的，对阵双方一边商业互吹，一边翻地纠缠。
　　在冀州“无心恋战”和“战狼”分别奔赴【豫州战场】和【徐州战场】之后，整个X164区有编制的势力都已经进入战场。
　　况且随着开区时间越来越长，大部分玩家一队都慢慢发育起来，进入战场的玩家必然会越来越多，整个战争的热度也会随之再次升级！
　　全体X164区的玩家，燃烧吧，卡路里！
　　在和直播间的水友们侃了一会大山之后，胡力就下播了，战上一场就去睡觉了。
　　一觉睡醒，已经是10月23日了，从这天起，整个区的战斗愈发热烈了。
　　【豫州战场】：北军“核弹”集结大军，从其他战场调兵过来，猛推南军“战天下”在【颍川】的要塞群！
　　豫州打出了全区第二个中型战役，可惜“战天下”不敌，不仅【颍川】要塞群失守，迁城过去的一名大佬玩家也被沦陷。
　　所幸资源够多，在被沦陷之后秒脱沦，不给北军“核弹”任何在豫州飞地的机会！
　　【颍川】最终被北军“核弹”包围，南军“战天下”的要求几乎没有残留，只能无奈退守码头。
　　北军“核弹”在要塞群起来之后，顺利的占领了豫州郡城【颍川】。
　　在【颍川】要塞群失守之后，南军“战天下”只能退而求其次，将豫州郡城【陈】拿下。
　　目前的形势对南军“战天下”来说，不容乐观，北军“核弹”势头似乎不可阻挡。
　　幸好“战天下”分盟已经赶到后方策应，不知道能否缓解一部分压力。
　　另外一边，北军“核弹”已经占领了郡城【寿春】，利用集结破开了“帝胜兵求战”的防御，兵锋直指豫州“淮南”！
　　而已经入场的北军“无心恋战”也开始在豫州肆虐，目标同样是豫州“淮南”！
　　可以说，因为北军的增兵，导致南军在整个豫州战场都处于劣势地位，地盘正在不断的被北军侵蚀。

第48章 东线战场的考验（求订阅）
　　随着【北军】增兵【豫州战场】，【南军】“战天下”无力抵抗，只能一退再退。
　　而隔壁的【徐州战场】，【南军】同样不好受！
　　【南军】“帝胜兵求战”重兵主战场【高邮】，取到了一定的效果，将【北军】“核弹”两个同盟「零丶风云」和「零丶天下」的要塞群慢慢压缩。
　　但是压缩的进度却并不快，而代价就是其他战场全面溃败！
　　【豫州寿春】已经被突破防线，让【北军】杀进“淮南”。
　　【徐州下邳】，【北军】“核弹”持续推进，距离【下邳】城，已经只有不到10格的距离了。
　　屋漏偏逢连夜雨，【北军】“战狼”在进入战场之后，直奔徐州右侧【东海】而去，【南军】“帝胜兵求战”虽有要塞群在，却没有太多兵力防御，要塞群被拆除大半。
　　若是“战狼”的玩家开始陆续迁城至徐州，【南军】“帝胜兵求战”的压力会越来越大。
　　整个战场的局势对【南军】“帝胜兵求战”非常不利，可谓是四面受敌！
　　北军“核弹”的两个分盟「零丶风云」和「零丶天下」都在徐州和“帝胜兵求战”战斗，虽说是分盟，但是战斗力可是丝毫不弱！
　　再加上刚进入【徐州战场】的北军“战狼”，简直是在伤口上再撒了一把盐！
　　唯一能够提升一些士气的是，南军“帝胜兵求战”提前将豫州八级郡城【淮南】拿下，让自己在接下来的“淮南之战”中，获得地利优势。
　　按照这个局势打下去，【南军】在【东线战场】真的有概率崩盘。
　　按道理说，扬州“帝胜兵求战”名气很大，是区段老牌强盟，而荆州“战天下”也是六赛季征服盟，本不该如此。
　　但是两个同盟前期的不作为，将整个【东线战场】的先手权拱手让于北军“核弹”，现在如此大的劣势就是当初没能堵住豫州门户【都阳】的代价！
　　“核弹”作为区段天花板级别的同盟，多赛季征战之后，对于日战夜战已经有了一套自己的心得和指挥系统。
　　定点爆破，夜战突袭，甚至夜班指挥，做的都比全区其他同盟要好。
　　没错，哪怕是【决胜中原】剧本，夜战体力翻倍，北军“核弹”在夜战的表现上依旧亮眼！
　　这些也都是666区双盟所欠缺和需要学习的。
　　感觉大家都陷入了误区，认为夜战体力翻倍，就没有夜战了。
　　其实不是的，当你认为没有夜战而大睡特睡的时候，别人就可以借此机会打你个措手不及！
　　出其不意，打的反而更狠，更凶，更疼！
　　局势发展到这个地步，其实很出【南军】各个同盟的预料，按照大家的计划是，【东线】“战天下”和“帝胜兵求战”挡住【北军】“核弹”，【西线】666区双盟挡住“苍穹”和冀州双盟。
　　只要前期顶住，等【南军】的玩家发育起来，不论是“战天下”和“帝胜兵求战”还是666区双盟都有很大概率化被动为主动，反推回去。
　　一旦有一方取得破局，就能够盘活整个区的【南军】，从而最终获胜。
　　但是实际形式却并没有按照【南军】的剧本发展，【北军】“核弹”战力强劲，力压【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”双盟。
　　而冀州双盟加入【东线战场】的选择，也很意外。
　　毕竟，按照局势来说，冀州双盟最应该支援的是【西线战场】。
　　这个意外因素，让【南军】在【西线战场】处在了绝对的优势地位。
　　却也让【南军】本就处于劣势的【东线战场】，变的愈发的艰难。
　　如果，接下来，【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”不做出改变，【东线战场】极有可能直接崩盘。
　　而【东线战场】的崩盘，很大概率会让【南军】直接输掉。
　　更重要的是，本就与【北军】昊系“核弹”有仇的【南军】帝系“帝胜兵求战”，很大概率会一直被追杀，甚至三光。
　　虽然说，【决胜中原】剧本，想将整个同盟的玩家三光很困难，但是三光一部分玩家还是没有问题的。
　　所以，相对于荆州“战天下”，扬州“帝胜兵求战”的压力要更大一些！
　　接下来，必须要做好动员了。
　　不过，这也侧面反映出一点，就是“帝胜兵求战”不会轻易妥协，一定会竭尽全力拖住北军。
　　而【东线】的另外一个【南军】同盟荆州“战天下”，既然是六赛季征服盟，定然也想再续辉煌，而不是留下遗憾。
　　况且，【南军】在【东线】的“战天下”和“帝胜兵求战”也不是没有后路，实在顶不住的话，可以找666区双盟去支援。
　　666区双盟只打“苍龙”的情况下，还是有能力支援【东线联军】的。
　　不过，一切还是要看整个区的局势发展，万一【南军】666区双盟能够抢先一步在【西线】破局呢！
　　到时候，携大胜之事态支援【东线】，可一举奠定胜局！
　　因为整个区的同盟都参与进了战斗，同盟排行榜也是一直在变化，发育良好的666区双盟，排行直线上升，直逼排名第一的北军「零丶核弹」！
　　晚上直播的时候，水友们也没想到局势变化这么快。
　　【弹幕】茶九九八十一：“我去，冀州这两个同盟，居然不去支援苍穹。”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“他们本就是敌对，不去搞破坏就不错，怎么可能去支援？”
　　【弹幕】曦子川：“关键核弹本身就是优势，冀州还去支援。”
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“这样做，可以滚雪球，直接突破一路，况且核弹本身压力也不小。”
　　【弹幕】人在你的江湖：“核弹主要亏在人数上，1打2虽然优势，但是战场却推进缓慢。”
　　【弹幕】春风季节：“帝盟大佬这是怎么了？表现的有些拉胯啊！”
　　【弹幕】天浩王：“哎，巅峰已过，实力大不如前。”
　　【弹幕】蓝色0123456：“接下来，就是考验东线战场上南军玩家抗压能力的时候了。”

第49章 一次更新引发的意外（求订阅）
　　又是一夜过后，时间悄悄来到了10月24日。
　　这一日，【北军】「零丶核弹」因为激烈的战斗终于将同盟排行第一的位置让了出来。
　　从开区没多久，【北军】「零丶核弹」就牢牢的霸占的同盟排行第一的位置，开战之后虽然表现的极其强势，却也被牵制了太多精力，而无力过多打城，同盟势力值的垄断也就慢慢的消失了。
　　在【北军】「零丶核弹」退出榜首之后，【南军】666区双盟霸占了同盟排行的第一位和第二位！
　　所以说啊，发育的好不好，很多时候是和整个区的局势有关系的，并不是说谁强就一定能发育的最好。
　　压力不大和始终处于紧张的战斗状态，发育效果肯定是不一样的。
　　但是因为666区双盟都落在了同一个「出生州」益州，所以城池资源还是有些拥挤的。
　　幸好有「争夺州」雍州和凉州的城池可以打，【南军】666区双盟才能够在初期保持快速的打城势头。
　　同盟人数上限也从100人上升到了180人！
　　可以说，整个区里边目前战斗最轻松的就是【南军】666区双盟了，所以才有精力去打城扩容。
　　不过毕竟是2个同盟在一起，现在系统城池数量还够打。
　　随着占领的城池越来越多，剩下的可打城池必然会越来越少，到时候两个同盟的打城节奏也只能放缓。
　　而【南军】666区双盟这段时间疯狂的发育，也让发育不良的玩家缓了过来。
　　比较特殊的是，排名同盟第一的居然不是对线【北军】“苍穹”分盟，战场压力更小的「龑乄飞龙在天」，而是对线【北军】“苍穹”主盟的「龑乄五福临门」！
　　造成这个情况的原因很多：
　　第一、“五福临门”的分盟要更积极一些，辅助主盟打的城更多。
　　第二、“五福临门”在「争夺州」的铺路能力更强，也就能接触到更多的系统城池。
　　第三、虽然众多“五福临门”高战玩家使用“关甄张”开荒导致初期并不是很顺利，同盟排行也不高。
　　但是不论是否转型，“关甄张”和“流氓队”在打城能力上都是强于“马妹”开荒的队伍的！
　　第四、虽然“五福临门”的战场压力更大，但是因为部队压制的关系，一直掌握着战场的主动权，腾出部分人手精力去打城还是问题不大的。
　　综合几个原因之下，【南军】「龑乄五福临门」后来居上，不仅超越了【北军】「零丶核弹」，也超越了兄弟同盟【南军】「龑乄飞龙在天」！
　　在开区2周之际，【南军】「龑乄五福临门」终于登顶了X164区的同盟排行榜。
　　尽管到了此时，除了代表发育不错，也不能代表其他，但是能拿到第一名依旧不容易。
　　在“五福临门”排名同盟第一之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【同盟榜首】！
　　------
　　任务名称：同盟榜首。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」排行第一。
　　任务描述：同盟排行关乎势力颜面，必须争之。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：64%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”3张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有2个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　幸好是666区双盟一起对付【北军】“苍穹”，让大家都有精力去打城，去发育，这才能够排行同盟第一，完成这个征战任务。
　　这就可以看出，战场的局势很重要，若是与【北军】“核弹”对线，【南军】“五福临门”打的好坏不说，这一赛季估计都是没有希望登顶的。
　　这个征战任务因为完成度不高，只有64%，所以只有两个奖励可以选择，“野地指定卡卷轴”本赛季没有什么用处了，所以胡力选择的是“名将五星卡卷轴”。
　　这次《率土》三周年，推出了全新的3D版本视图，但是胡力却没有使用。
　　一方面是因为胡力已经习惯了2D版本，另一方面也是因为胡力看3D版本来回转动屏幕的时候，会出现头晕恶心的情况。
　　所以，胡力一直使用2D版本玩《率土》，前世亦是如此。
　　还有一点就是10月24日是周三，在例行维护的时候，还发生了一个小插曲。
　　就是在正常维护之后，突然又刷出来一次“三周年卡包”！
　　玩家们很开心，又抽了10次！
　　结果没多一会，就显示系统再次维护了！
　　等系统维护结束之后，系统补偿了所有玩家1000虎符，却把玩家们第二次“三周年卡包”抽到的武将，全部被回档了。
　　这一波操作，可谓是有人欢喜有人愁。
　　没抽卡和抽卡特黑的玩家，当时是开心的那一批。
　　而在第二次“三周年卡包”抽到了核心武将的玩家，就异常的不爽了，1000虎符的补偿，怎么可能比得上一张核心武将卡？
　　尤其是抽到“魏贾诩”的玩家，还没来得及高兴呢，就已经乐极生悲了！
　　以《率土》的抽卡机会来说，抽到核心武将卡的玩家必然是少数！
　　所以这部分玩家没办法形成规模，就很难去说理，有多少苦只能自己往肚子里咽！
　　影响的玩家数量少，《率土》官方就不怕你闹，真不想玩就别玩，最终解释权归猪厂所有！
　　就这很难受，即便有个别脾气暴躁的玩家，一气之下愤而退游，也终究是少数！
　　继续留下来玩游戏的玩家还是多数，毕竟大部分玩家得到1000虎符补偿后是不亏的。
　　吃亏的玩家里边本就是少数，里边选择忍受的还占据多数。
　　不论如何，这次的事情本就是游戏公司自己的失误导致的，最后却选择让一小部分玩家来承受代价，吃哑巴亏，怎么看都是不公平的。
　　也许游戏公司，在赔偿了1000虎符之后，感觉自己已经足够大方了，但是对于一些抽到核心卡的玩家真的不算什么。
　　抽到手的武将卡居然被拿回去了，那反过来，难道玩家抽卡不满意之后，还能找游戏公司退款？

第50章 核弹的定点轰炸（求订阅）
　　对于这次出了事故的维护，胡力前世也曾经历过，有一些隐约的印象。
　　但是因为对胡力的影响并不大，所以印象也不深刻，只是大致记得有这么一回事，具体情况就完全不知道了，更不记得是在“三周年卡包”上出的问题。
　　不过在胡力看来，游戏官方对于这次事故的处理上，其实并不高明。
　　既然是自己的问题，为什么要让一小部分玩家买单。
　　哪怕你的补偿让大部分玩家满意，且依旧没办法改变这个事实。
　　胡力不是很理解，游戏官方到底是如何考虑的。
　　就算“三周年卡包”因为失误，被意外的再次放出来，就让所有玩家再抽一次，又有何妨？
　　这次事故处理，因为处理的时间比较快，加上抽卡概率的问题，影响的玩家比较少，所以整体反应并不算大。
　　后续，游戏官方还有几次处理不当，都没有引发太大的问题，一直到“宝物系统”的更新，才终于激怒了广大《率土》玩家。
　　这都是后话，在领了1000虎符之后，胡力才去关心了一下这次更新的内容：征兵界面增加同步征兵功能。
　　不得不说，这个功能还是很好用的，能够通过同步功能让部队的三个武将征兵同样长的时间。
　　这对于战场短时间征兵是非常有用的，有些玩家每次都征兵30分钟到1个小时，而不是一次征满兵。
　　以前只能手动一个武将一个武将的去点，时间上还会有误差，现在只需要开启同步，然后一拉，就完美解决了！
　　这次更新的事故将大家的视线从战场转移了出来，但是并没有持续太长时间。
　　在闹剧过了之后，大家的注意力再次回归到了战场之上。
　　【西线战场】：【南军】666区双盟可谓摧枯拉朽，【北军】“苍穹”完全没办法抵抗两个同盟的进攻。
　　若是只有2个战场还好，【北军】“苍穹”主分两个同盟可以利用各种小技巧来拖延【南军】666区双盟的推进步伐。
　　但是随着时间的推移，「争夺州」雍州遍地开花，「争夺州」凉州也开始接触。
　　666区双盟人数具有优势可以到处分兵，却让人数处于绝对劣势的【北军】“苍穹”无暇兼顾。
　　管了这边，那边被推，管了那边，这边又顶不住。
　　难，真难！
　　666区双盟一边在战场推进，一边快速收城，打架和种地两不耽误！
　　【东线战场】：不论是「争夺州」豫州，还是「争夺州」徐州，节奏都依旧在【北军】的掌握之中。
　　【北军】“核弹”掌握日常轰炸技能，只要将大部分主力调转到某一个战场，就能直接将该战场打崩。
　　【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”只能被动接招，而无主动改动局势之能力。
　　今天，【北军】“核弹”又一轮轰炸开始，目标正是素有仇怨的【南军】“帝胜兵求战”，“帝胜兵求战”虽奋力抵抗，却抵挡不住，有全面崩溃之迹象。
　　【徐州高邮战场】：【北军】“核弹”步步为营，稳步推进，【南军】“帝胜兵求战”的要塞群一点一点的被侵蚀掉。
　　最终，【北军】“核弹”成功将【南军】“帝胜兵求战”占领的四级城池【高邮】摧毁。
　　【高邮】也就成为了整个X164区第1个被摧毁的系统城池。
　　【豫州寿春战场】：【南军】“帝胜兵求战”同样被平推，没有任何抵抗之力。
　　【徐州东海战场】：【北军】“战狼”加入战场之后，强势将【南军】“帝胜兵求战”在【东海郡城】的要塞群清理掉，之后无压力的摧毁了【东海郡城】！
　　【东海】成为了整个X164区第2个被摧毁的系统城池，第1个被摧毁的郡城！
　　【徐州下邳战场】：可以说，随着【北军】“核弹”的轰炸，【南军】“帝胜兵求战”的形势急转直下，几个战场里边，仅有【下邳战场】还处于僵持阶段。
　　如果最后【下邳战场】也被【北军】拿下，【北军】会很快抵达扬州关口，「出生州」扬州将将直面北军兵锋，再无缓冲之地。
　　这样的话，【南军】“帝胜兵求战”的资源将被进一步压缩，想发育起来将变得很困难。
　　「争夺州」徐州的形势可谓是无比艰难，「争夺州」豫州的形势同样不容乐观。
　　【北军】“核弹”已经拿下豫州8郡中的3郡：分别是【寿春郡】、【梁郡】和【颍川郡】，以此为先锋营，正在向其他几个郡发起冲击。
　　尽管【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”在各个渡口努力围堵，【陈郡】和【淮南郡】却仍然被突破。
　　尤其是【淮南郡】，已经被【北军】“无心恋战”和“核弹”双双攻入，混合双打！
　　目前，【北军】“核弹”正在不断扩张地盘，挤压「争夺州」的每一寸土地，侵染【南军】的发育空间。
　　不过，因为【北军】“核弹”将重心转移到了【南军】“帝胜兵求战”的身上，所以今天【南军】“战天下”的压力要比昨天小不少。
　　为了缓解【南军】“帝胜兵求战”的压力，【南军】“战天下”开始强攻【颍川】，想要吸引【北军】“核弹”的主力过来。
　　没有办法，唇亡齿寒的道理大家都懂，虽然【南军】的“战天下”和“帝胜兵求战”打的都非常困难，发育的也并不好。
　　还是必须得给足【北军】“核弹”压力，不然一旦两个同盟有一个被打崩，另外一个也就离死不远了。
　　可以说，【南军】在【西线】的状态有多么勇猛，在【东线】的状态就有多么萎靡！
　　目前整个区南北两个阵营在「争夺州」的势力对比如下：
　　【北军】：兖州100%，徐州75%，豫州40%，凉州35%，雍州25%，共275%。
　　【南军】：徐州25%，豫州60%，凉州65%，雍州75%，共225%。
　　因为在【东线战场】的劣势过大，导致在整个X164区资源的争夺上，【南军】渐渐被【北军】压制。

第51章 超给力的平民玩家（求订阅）
　　整个X164区的局势变化飞快，【北军】重兵集结，让【南军】在【东线战场】打的异常艰难。
　　而随着【南军】在【东线战场】的劣势越来越大，整个区的节奏也开始慢慢多了起来，不论是。
　　不论贴吧上，还是世界上，都开始出现各种各种的节奏。
　　不过节奏点主要是和【南军】“帝胜兵求战”有关，一方面是因为帝系和昊系本身就有仇，里边有小部分玩家，几乎是一点火就着。
　　另一方面，【南军】“战天下”几乎是一支沉默之师，执行力相当恐怖，不上世界频道，也不在战场发弹幕。
　　这么一来，节奏自然是少了。
　　所是这么说，但是能做到的同盟却少之又少！
　　毕竟，同盟那么多玩家，各种性格都有，是很难全部管住的。
　　虽然说，【南军】“战天下”也没能100%做到，但是做的也已经相当给力了。
　　仅仅送这一点，就能看出【南军】“战天下”的执行力相当的强。
　　每个同盟的管理模式都不完全相同，X164区最强同盟“核弹”据说是扁平化的管理。
　　因为“核弹”内部本身就是多个势力的整合，所以是以团为单位，进行扁平化管理。
　　每个同盟的实际情况不同，适合的管理方式也不同，在这个同盟中好用的管理方式，未必适合另一个同盟。
　　只有符合自己同盟特色的管理方式，才是最好的。
　　所以，胡力最多也只是借鉴其他同盟的管理方式，而不会照抄。
　　晚上，胡力在直播的时候，看了一下整个【南军】的武勋排行，想要看看“五福临门”中上榜的玩家有多少，有哪些。
　　结果，胡力发现一个有意思的事情。
　　在“五福临门”的【五福团】中有一个平民玩家“福丶叽叽咕咕”，是一个标准的月卡党。
　　S1赛季128开局，之后就只充月卡，哪怕玩到了X1赛季，所有的花费加在一起，也就350RMB。
　　然而就是这个月卡党，在整个【南军】的武勋排行之中，排进了前100名，在第98名的位置！
　　这是一个很恐怖的事情，在X164区的【南军】足足有4个主盟，里边的高战玩家不知凡几。
　　就算只看666区双盟，拿出100个高战玩家也是没问题的！
　　但是，就是在这样的环境中，“福丶叽叽咕咕”的武勋居然排进了前100名，这是多么牛掰的一件事情！
　　一方面有不少高战玩家划水的关系，另一方面也表示“福丶叽叽咕咕”的开荒能力完全跟上了大部队的节奏。
　　不然的话，就算有心，也不能将武勋打上去。
　　胡力特意去了解了下，发现“福丶叽叽咕咕”用的开荒队是“马云禄+黄月英+张机”，转型的第一队是“月英肉步队”。
　　打架刚开始，就积极去前线起要塞，本意是想靠“月英肉步队”的搞拆迁值来翻地，却没想到直接将武勋给打了上去。
　　这也难怪，“月英肉步队”虽然大部分情况下打不出太多优势，但是平局却是非常容易出现的情况，不管是优势平、均势平、还是劣势平。
　　所以，哪怕“福丶叽叽咕咕”的“月英肉步队”是一个白板队伍，但是在战场上的出征次数多了，武勋也就慢慢积累上去了。
　　这也从侧面说明，“福丶叽叽咕咕”玩的很肝，需要一直盯着战场，才能打到尽可能高的武勋。
　　像这种开荒能力强，战场肝度高的玩家，是一个同盟的核心力量。
　　尽管“福丶叽叽咕咕”的卡池不如很多玩家，但是“福丶叽叽咕咕”起到的作用却超过了不少高战玩家！
　　《率土》的节奏越来越快，那些前期闷头发育不参与战斗，到了中后期发育起来之后才去战场收割的玩家，会成为同盟的害群之马。
　　除非，你的任务就是发育，然后出山收割。
　　不然，前期划水，后期刷武勋的行为是非常不地道的。
　　当然，一心打架，而不顾发育也是不推荐的。
　　最好的状态就是，前线参与打架，后方还能兼顾发育，一直保持自己的战斗力。
　　当然，想做到这点其实也不算太难，胡力认为的发育主要就是五级地和分城，这些其实只需要二队三队就可以保证的。
　　分城也不一定非要有属性的分城，哪怕是平地分，资源建筑点起来，依旧是能够提供大量资源产量的。
　　所以，理论上，只要玩家不懒，在有五级地可打的情况下，就完全足够保证自身的发育！
　　很多玩家都不起平地分城，总想要最好的，殊不知最合适的才是最好的！
　　分城是越早建立越好，所以早建的平地分城，作用是超过晚起的金币分城和资源分城。
　　更别说【决胜中原】剧本的六级地很少，起平地分城更是常态！
　　在胡力看到“福丶叽叽咕咕”武勋排名的时候，就知道只要这名玩家不弃游，随着赛季的进行，卡池的积累，起到的作用会越来越大！
　　胡力还特意在同盟频道中找到了“福丶叽叽咕咕”的战报，展示给大家看。
　　确实是一队白板“月英肉步队”，在打一队8红“嘟嘟队”，均势平！
　　展示的同时，胡力也在介绍“福丶叽叽咕咕”的基本情况。
　　对此，直播间的水友们反应不一，有羡慕的，有佩服的，也有不屑的。
　　【弹幕】无生即亡：“我去，月卡党是怎么抽到的刘备，也太欧了吧？”
　　【弹幕】G：“确实是欧，楼上是不是还忽略了他的开荒队，里边居然有张机！”
　　【弹幕】落叶春飞：“牛掰，在这么多大佬之中，武勋居然打到了前100！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“关键还是赛季前期，征兵开荒能力很强啊！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“白板月英开荒，那速度，我想想都恐怖，真能忍！”
　　【弹幕】Nicky：“武勋前100名很难么？我也是白板，但是武勋在我们区非常靠前。”
　　【弹幕】茶九九八十一：“区段不一样啊，这个区的大佬可是多的很啊！”
　　【弹幕】黑面飞狐：“前期再厉害有啥用，估计月卡党也就这一个一线队，到了后期，武勋还是刷不过高红玩家！”

第52章 动荡的战局（求订阅）
　　在翻看【南军】武勋排行榜单的时候，胡力发现了一个平民玩家“福丶叽叽咕咕”的名次排进了【南军】前100名，非常的给力。
　　于是就翻出战报，和直播间的水友们一起讨论。
　　胡力在下播之后，还特意在QQ群里边@全体成员，通过这个事情鼓励大家积极战斗。
　　没办法，相对于满红高红玩家武勋靠前，平民玩家武勋靠前显得更有说服力！
　　正如胡力所料，QQ群里边，反应很是强烈。
　　--五福总群--
　　福丶高速公鹿：“我去，叽叽说好一辈子做朋友的，怎么就这么把我抛弃了？”
　　天启乄月初：“牛掰，真乃我辈楷模啊！”
　　柏药师：“说好一起搞拆迁的，叽叽居然自己偷偷摸摸的开始打上武勋了！”
　　J丶鲸落：“关键问题是，叽叽武勋还打出来这么多！牛掰！”
　　福丶叽叽咕咕：“都是运气，标准的一线队就只有这队月英肉步，其他都是二线队伍。”
　　国士丨摩托：“你不是抽到张机了么？”
　　福丶叽叽咕咕：“有张机，但是依旧组不出来一线队，准备试试王异春华张机。”
　　龍丶飞扬：“我天，你还有王异！天啊！”
　　天启乄十一：“那有啥，跟狐狸一比，都是毛毛雨！”
　　悟空：“就是，狐狸都拉高了我们对欧这个字的理解！”
　　福丶起名：“赶紧打武勋啊，不然我都快被叽叽给超了！”
　　福丶浮生：“嘿嘿，离我还远，不怕！”
　　效果也确实好用，群里的气氛慢慢就转向了战场。
　　在热热闹闹的在群里聊了一段时间之后，胡力就去睡觉了。
　　第二天起来，时间已经来到了10月25日。
　　又是疯狂的一天，自从整个区的战斗局势变的越来越激烈之后，每一天都会打的相当热闹。
　　【西线战场】：随着【南军】666区双盟在战场上投入的兵力越来越多，【北军】“苍穹”完全无法阻挡。
　　尽管有少部分【北军】散人开始进入「争夺州」雍州，去支援【北军】“苍穹”，但是完全改变不了【西线】上【北军】人少打【南军】人多的局面。
　　所以，【北军】“苍穹”在各个战线都被平推，完全不出大家的意料。
　　【东线战场】的局势与【西线战场】完全相反，【北军】依旧处于大优势之中。
　　【东线豫州战场】：【北军】继续强势推进，【陈郡】和【淮南郡】都已经成为新的目标。
　　【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”目前的策略就是以空间换时间，在各个路线上疯狂起要塞，拖延【北军】推进的步伐。
　　以此来争取到发育时间，让大家发育起来，再依靠人数优势稳住战线，最后图谋反推。
　　第一步很重要，就是不能快速崩盘，要尽量的争取到更多的发育时间！
　　虽然「争夺州」被【北军】侵占了大部分，让【南军】的发育空间小了很多，但是哪怕靠建军垦营地和平地分城，也是能把发育慢慢提上来的！
　　一旦那些发育不良的玩家有一战之力，就可以加入战场，增强【南军】的战斗力，继续拖延【北军】的推进，给其他玩家发育时间。
　　这就可以形成正反馈，一直到能够完全阻挡【北军】甚至反推【北军】为止。
　　【东线徐州战场】：【南军】“帝胜兵求战”在丢了【高邮】之后，开始重点防御【下邳战场】。
　　而【北军】“核弹”在攻破【高邮】之后，也将视线转向了【下邳战场】，两个分盟「零丶风云」和「零丶天下」开始集结并围攻【南军】“帝胜兵求战”在【下邳战场】的要塞群。
　　【南军】“帝胜兵求战”，只能死守。
　　一旦【下邳】再次被攻破，【南军】“帝胜兵求战”在「争夺州」徐州，将再难有立足之地。
　　而【北军】“战狼”也在徐州推进，进一步侵蚀整个徐州的资源。
　　可以说，整个X164区的局势即将进入拐点。
　　尽管目前还在焦灼，但是，不论是【东线战场】还是【西线战场】都随时有可能出现破局的情况，就看谁的动作更快了。
　　相对来说，【北军】的焦虑感还要更重一些，毕竟【南军】有人数优势，不怕拖延，更加有底气。
　　而对于【北军】来说，不能破局就相当于失败！
　　一旦让【南军】的玩家都发育起来，那么大的人数差距，是没有办法弥补的。
　　时间拖的越久，对【北军】越不利！
　　如果是打持久战，最后输的一方大概率是活跃人数更少的【北军】。
　　所以，在开区之后，【北军】“核弹”节奏最快，在接触之后，【北军】“核弹”更是打的凶残无比。
　　但是，风光的背后，也付出了相应的代价。
　　从【北军】“核弹”不再制同盟排行榜就能看出来，“核弹”这段时间的战斗可谓是穷兵黩武，几乎没有进行太多的打城和发育。
　　不然，曾经优势那么大，只要兼顾发育，是不会丢掉同盟排行第1的位置的。
　　这一点和【南军】在【西线战场】的优势不同，【南军】666区双盟那是打架发育两不误，打架舒服，发育更舒服。
　　可以说，【北军】“核弹”虽然无比强势，却已经是强弩之末，只要【南军】继续坚持，就有机会拖死【北军】“核弹”！
　　毕竟【南军】的荆州“战天下”和扬州“帝胜兵求战”都是有名号的同盟，底子尚在，士气未丢，正在努力的拖延【北军】的推进速度。
　　这样，不论是【西线战场】上【南军】能够先破局，还是【东线战场】上那些发育不良的玩家发育起来，都能够缓解当前的危机。
　　同盟，益州“飞龙在天”也做到了随时支援【东线战场】的准备，一旦局势崩盘，就立刻过去支援。
　　目前从整个区的局势看，【南军】和【北军】两个阵营，谁能够获得最后的胜利，依旧很难说。
　　【南军】和【北军】都有机会，就看谁能最终把握住机会了！

第53章 连成一条线的战役（求订阅）
　　晚上，胡力例行直播的时候，给大家展示了一下整个区的战争动态。
　　但是，最吸引玩家注意力的是战役！
　　没错，就是战役！
　　整个X164区的战役，从西到东，连成了一条线！
　　在中间「争夺州」的区域，从凉州到雍州到豫州到徐州，从左上到右下，形成了一条斜线！
　　这条斜线代表的就是整个X164区的战争分界线，斜线上方是【北军】阵营的控制范围，斜线下边是【南军】阵营的控制范围。
　　【南军】在【西线战场】优势，所以发生战役的位置偏上，在【东线战场】是劣势，所以发生战役的位置偏下。
　　因为如此，所以整个X164区的战役才会连成一条左上至右下的斜线。
　　当然，战役数量很多，才有这种效果，若是只有零星的战役，是很难连着线的。
　　在【决胜中原】剧本刚出来的时候，进入剧本的同盟很多，每个区分到的势力也多，所以打的都是非常激烈。
　　而【决胜中原】因为自身的剧本特性，打的又都是阵地战，所以每个剧本的战役都非常的多，且密集！
　　只不过每个区的局势不同，所以多个战役连成的线或组成的图案也各不相同。
　　看到战役如此密集，甚至都形成了一条直线，直播间的水友们都非常有兴趣。
　　【弹幕】飞向宇宙：“感觉南北剧本打的好爽啊，羡慕ing！”
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“虽然没有夜战，但是南北打的确实激烈。”
　　【弹幕】皇帝陛下：“全是阵地战也没意思，纯拼战斗力了，我更喜欢策略性多一些的战斗。”
　　【弹幕】萌梦丨憔悴：“额，这剧本我喜欢，不用py，我最讨厌py了！”
　　【弹幕】学习咯：“主要是没有夜战，能够养肝。”
　　【弹幕】不名一文不值：“我不喜欢南北这个剧本，主要是阵营不可控，落地纯看策划，把我们和盟友分到敌对阵营。”
　　【弹幕】战姬姬：“我这边更惨，还没进区呢，就输了，除非有奇迹发生。”
　　【弹幕】九龙画：“不管怎么说，这战役的密集度，看着是真舒服啊！”
　　【弹幕】风花掩月：“看着真爽，我下一个剧本也要报名南北！”
　　【弹幕】聪仔：“从目前的局势上看，谁胜谁负真的很难说。”
　　胡力：“确实，主要没想到核弹这么猛，战斗力实在是牛。”
　　【弹幕】fgdgfgdrrhg：“要不是因为核弹牛，南军能分那么多人么？”
　　胡力：“这倒是，南军人数比北军多了不少，要不是因为这个，南军就没任何胜算了。”
　　【弹幕】魔宫问天：“我还是感觉南军赢的概率大，人口优势实在是太大了，只要发育起来，就赢了。”
　　【弹幕】混殇好久：“北军核弹到目前位置，打的都太凶了，战斗力太强，这要是输了，就没天理了。”
　　【弹幕】酒州寒：“照现在的局势打下去，感觉局势很快就会明朗了。”
　　【弹幕】10856：“嗯，现在这个时间点，不管是南军还是北军，压力都非常大。”
　　胡力：“现在就看那一边能先破局，那一边就能掌握主动。”
　　正在胡力直播的时候，游戏画面一暗，天下大势【作战II】完成！
　　【作战II】：民心归附，师出有名，励军心以为用，同仇敌忾，枕戈待旦。
　　【作战II】完成的条件是：全地图10000格六级或以上土地被占领。
　　【作战II】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、玩家间战斗获得经验提升30%。
　　3、市井商店更新。
　　4、开启兵种转换功能。
　　5、开启沙盘演武“极难II”难度。
　　6、开启EX卡包“作战II”。
　　“作战II”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：吕蒙。
　　T1（核心/绝对主力）：蜀关羽。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：荀彧&荀攸、孙尚香。
　　T4（饲料）：SP黄盖。
　　这个天下大势在【决胜中原】剧本里边，是非常重要的。
　　因为完成后的改变不少，更鼓励玩家战斗了。
　　首先，玩家间战斗获得经验提升，意图非常明显。
　　但是更重要的其实是开启了兵种转换功能，这能够大幅度提升部队的战斗强度。
　　胡力已经留好了战法经验，直接将自己的第一队主力队伍“流氓队”中的三个武将全部转了兵种。
　　因为胡力的饲料卡已经足够，所以三个武将都开启了兵种特性。
　　在每个武将的兵种选择和特性选择上，胡力更喜欢跟着自己的想法走，而不是随大流。
　　这一点非常奇怪，胡力在出队伍的时候喜欢用已经被验证过的队伍，但是在转兵种的时候却是更追逐自己的内心。
　　在《率土》，自己发开队伍是一个非常复杂的事情，同时还是一个很费时间和精力的事情。
　　首先需要了解很多战法的机制，然后不断的思考各种组合，最后还要进行大量的实战才行。
　　没有真正钻进去研究的那股劲，没有那份不移的热爱，是很难开发持续去开发新的队伍的。
　　当然，每一个玩《率土》的玩家都必然配过队伍，就是效果如何，只有玩家自己知道。
　　但是兵种特性就不一样，队伍既然已经验证过了，想试验兵种和特性就要简单的多。
　　在“流氓队”的三个武将里边，转兵种最重要的无疑是主输出的大营武将“关银屏”。
　　大部分玩家在玩“关银屏”的时候，会选择转「禁卫」，不仅能降低所有自身受到的伤害，同时还能大幅度降低自身受到的追击伤害。
　　但是胡力更喜欢将“关银屏”的兵种转成「重步兵」，以牺牲自身战斗中速度为代价，降低自身受到的主动战法伤害。
　　胡力认为，在18年的战场环境里边，主动战法输出是最重要的输出方式，最流行的“法刀队”和“网红队”，都有大量的主动战法伤害。
　　所以，即便是降低了战斗中的速度，胡力依旧选择将“关银屏”转成「重步兵」。

第54章 占领凉州首府武威（求订阅）
　　在转兵种的时候，胡力给“关银屏”选择了「重步兵」，这个大部分玩家不会选择的兵种。
　　也为此说明了自己的理由，有人认同，有人反对，但是胡力依旧我行我素。
　　等未来战场环境发生重大变化的时候，胡力才会考虑转成「禁卫」，比如“爷爷队”和“蜀骑队”崛起之后！
　　就这样，胡力在和直播间的水友们聊了一段时间转兵种的事情，但是直播间的气氛却开始慢慢转变。
　　【弹幕】说好的双休呢：“天下大势出卡包了，主播该抽卡了！”
　　【弹幕】暮茹挽青丝：“对哦，竟顾着听兵种了，该抽卡包了啊！”
　　【弹幕】十里花开d：“一听说要抽卡，瞬间兵种就不香了！”
　　胡力：“既然大家这么想看抽卡，那我就单抽一次！嘿嘿，五星来也！”
　　在“作战II”卡包里边，最值得抽的武将卡，无疑是神将“吕蒙”和“关羽”，这两个武将的出场率都是相当的高。
　　“关羽”的重要性，相对于“吕蒙”来说要低一下，但是自带战法是克制主动战法的，在当前战场环境中非常重要。
　　但是，胡力在思考了一下之后，依旧选择了神将“吕蒙”。
　　毕竟，胡力的“嘟嘟队”中的“陆逊”和“周瑜”都已经满红，就只差“吕蒙”了！
　　针对“作战II”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“吴·吕蒙·弓”！
　　之后胡力点开“作战II”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“吕蒙”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·吕蒙·弓”。
　　胡力：“哈哈哈，神将吕蒙！发家致富，全靠卡包！”
　　【弹幕】你猜我猜丶丶不猜：“我去，吕蒙！我的天啊！”
　　【弹幕】恶意卖萌都是调戏：“哎，看主播抽卡为何如此轻松！”
　　【弹幕】向南以北123：“实名羡慕，我也想抽一个吕蒙！”
　　在大家的讨论中，胡力默默的将“吕蒙”从2红进阶到了3红，同时还刻意的展示了一下满红“陆逊”和满红“周瑜”。
　　【弹幕】Ear丶天涯：“我去，13红嘟嘟？这主播是要上天啊！”
　　【弹幕】没梦想等于咸鱼：“我的梦想是满红嘟嘟，主播这都快实现了！”
　　【弹幕】康朋阳友：“就这次吕蒙抽的这么随意，满红嘟嘟指日可待！”
　　【弹幕】君丨莫邪：“主播赶紧再点两下，没准嘟嘟就满红了！”
　　胡力心想，那都是因为征战系统，除非自己消耗“任意武将卡卷轴”，不然怎么可能再抽到“吕蒙”！
　　在现在的征战系统卡包里边，还有3张“任意武将卡卷轴”，但是胡力不准备现在就将其消耗掉。
　　满红队伍固然很好，但是好刀还是要用在刀刃上。
　　“吕蒙”这个武将每个赛季都会出现在“天下大势”卡包里边，随着时间的进行，满红是必然的，并不需要消耗“任意武将卡卷轴”来提前获取。
　　“任意武将卡卷轴”当然要消耗给拿下胡力更难获取到的武将，比如“刘备”、“孙权”甚至“妲己”、“王异”之类的武将里边。
　　抽完卡，时间也不早了，在和直播间的水友们继续聊了一小会之后，胡力就下播准备睡觉了。
　　等胡力再次睁开眼睛之后，时间已经来到了10月26日。
　　【决胜中原】因为剧本特点，所以基本都是阵地战，所以在决出胜负之前，每一天战场都打的非常激烈。
　　首先说【西线战场】，【南军】666区双盟依旧处于优势，【北军】“苍穹”力战而不敌，步步回退，「争夺州」雍州大部分都已经落入【南军】666区双盟里边。
　　虽然有个别散人玩家加入，但是却是杯水车薪，没有办法扭转战局。
　　【南军】666区双盟在战斗之余，还在不断的占领城池。
　　其中，“五福临门”成功占领了「争夺州」凉州的首府【武威】，成为整个X164区第一个占领首府的同盟！
　　在占领凉州首府【武威】之后，征战系统就提示胡力完成了征战任务【占领首府】。
　　------
　　任务名称：占领首府。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功占领首府。
　　任务描述：南北之战，当力争首府，为最后的胜利做积累。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：82%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“战争补给卡片（24小时）”1张。
　　可选奖励C：“陆抗指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　胡力在攻打凉州首府【武威】的时候，就在想会不会触发征战任务，在打下来之后，果然触发了！
　　这个任务的3个奖励里边，胡力没有太纠结，就直接选择了“陆抗指定卡卷轴”！
　　“陆抗”这个武将虽然算不上核心，却也算是主力，而且在未来，出场率会慢慢升高。
　　不管是“爷爷队”，还是“马陆甄”这个开荒队，都有可能用到“陆抗”。
　　未雨绸缪，胡力直接选了这个卷轴，比一直出饲料卡的“名将武将卡卷轴”要使用的多。
　　【南军】666区双盟不仅打城，还在不断的摧毁北军的城池！
　　“五福临门”在将【北军】“苍穹”的阵线推掉之后，摧毁了六级城池【新平】！
　　【西线战场】打的这么强势，“五福临门”却到现在才摧毁第一个城池，看似很慢，其实不然。
　　想摧毁城池，必须要【北军】阵营先占领才行。
　　因为【西线战场】上【南军】666区双盟打的过于强势，让【北军】“苍穹”疲于应对，而无力打城。
　　所以，「争夺州」雍州的系统城池，大部分都被【南军】666区双盟给占领了，只有少部分被【北军】“苍穹”占领。
　　“五福临门”也是快将【北军】“苍穹”主盟推出雍州了，才有一个摧毁城池的机会。

第55章 马岱还是群貂蝉？（求订阅）
　　在“五福临门”摧毁第一个系统城池之后，征战系统就提示胡力完成了征战任务【摧毁城池】。
　　------
　　任务名称：摧毁城池。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功摧毁一个系统城池。
　　任务描述：战斗已经开始，当摧毁城池，旗开得胜！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：72%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：战法经验2000。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有2个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　又完成了一个征战任务，舒服。
　　这个征战任务的奖励只有2个，也不需要太多纠结，很轻松的就选出来了。
　　虽然战法经验很重要，但是2000点还不足以让胡力放弃一张五星武将卡，尽管不知道这张五星武将卡会抽到什么。
　　所以，胡力选择了奖励A，获得了一张“名将五星卡卷轴”。
　　领取完奖励，胡力继续研究战场的局势。
　　现在X164区的【南军】，在【西线战场】可以说是处于绝对优势，唯一的悬念就是需要多久才能将【北军】“苍穹”清理出「争夺州」雍州，又获得多久才能打进【北军】“苍穹”的「出生州」并州！
　　但是【南军】在【东线战场】就处于绝对的劣势了。
　　尤其是在【北军】“无心恋战”和“战狼”全部加入【东线战场】之后，配合强势无比的【北军】“核弹”，让【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”的压力越来越大。
　　尽管如何，【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”依旧没有放弃，竭尽全力阻止【北军】的前进步伐。
　　在「争夺州」豫州，【北军】“核弹”和【南军】“战天下”打出了X164区的第一个大型战役！
　　【南军】“战天下”虽然硬实力不如【北军】“核弹”，但是却有相当强劲的执行力和韧性，与【北军】“核弹”在「争夺州」豫州反复拉扯，打出了全区第一个大型战役。
　　虽然【南军】“战天下”自身的阵线依旧在被压缩，但是顽强的抵抗并不是没有错用，阵线被压缩的速度并不算快。
　　尽管如此，在豫州【汝南郡】，又有一个码头被【北军】“核弹”拿下，“核弹”的阵线再次向南方迈进了一步。
　　于此同时，在豫州【汝南郡】，出现了大量【南军】“战天下”的主城，看来“战天下”是想依靠主城阵来拖延【北军】“核弹”前进的步伐。
　　这种情况下，【北军】“核弹”势必没办法轻松前进，想要打进去，必定是要付出一定代价了。
　　相对来说，【南军】“战天下”还算好，“帝胜兵求战”的压力要更大一些。
　　【南军】“帝胜兵求战”的战场分布在各个地方，打的非常艰难。
　　【豫州淮南战场】：【南军】“帝胜兵求战”的一部分玩家正在与【北军】“无心恋战”战斗，目的就是为了拖延时间，不让【北军】南下的速度太快。
　　【徐州下邳战场】：是【南军】“帝胜兵求战”的主战场，正在与【北军】“核弹”的两个分盟「零丶风云」和「零丶天下」战斗。
　　此处，“帝胜兵求战”迁城了2个主城，依靠主城加成来配合要塞群防守，成功压制了【北军】“核弹”的进攻火焰。
　　虽然【下邳战场】一直处于风雨飘摇的地位，但是【南军】“帝胜兵求战”的韧性很是顽强，通过各种小技巧，总能在最危险的时刻化险为夷。
　　所以，虽然【南军】“帝胜兵求战”在【下邳战场】略显被动，却也是一直守住了这个战场。
　　【徐州北海战场】：【北军】“战狼”在成功将【北海】摧毁之后，一路前进，虽遭遇了【南军】“帝胜兵求战”的沿途骚扰，却也只是推进的速度变慢了一些而已。
　　从整个X164区的战斗局势来看，压力最大的无疑是【北军】的“苍穹”和【南军】的“帝胜兵求战”，两个难兄难弟。
　　而这两个同盟分属圣系和帝系，本是盟友，却因为阵营的关系，没有办法联手。
　　不过，虽然两个同盟都处于绝对劣势，都是被揍的一方，但是却都在竭尽全力的抵抗。
　　相对来说，【南军】“帝胜兵求战”的处境还有比【北军】“苍穹”好一些。
　　毕竟【南军】“帝胜兵求战”还能得到同阵营势力的帮助，而【北军】“苍穹”是真的势单力孤，就只有零星的散人玩家来支援。
　　不管战场的局势如何，对于每一个个体的玩家来说，最重要的就是要做好自己该做的事情。
　　胡力一直在盯着战场，偶尔指挥一下，也盯着同盟战报，来找残队或者自己克制的队伍打，这样能够最大化的发挥自己队伍的优势。
　　不过相对来说，“流氓队”目前在战场的优势很大，基本啥队伍都能打。
　　就在胡力战斗的时候，游戏画面突然一暗，天下大势【作战III】完成！
　　【作战III】：郡城棋布，国之藩篱，整军而取之，弱其枝干，断其爪牙，改旗易帜，天下莫不归之。
　　【作战III】完成的条件是：全地图15个郡城被占领。
　　【作战III】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、市井商品更新：武勋兑换资源包II。
　　3、提高最大出征距离至500。
　　4、提高名将卡包武将等级至Lv12。
　　5、开启EX卡包“作战III”。
　　“作战III”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：马岱、群貂蝉。
　　T2（主力）：陈宫，夏侯惇。
　　T3（可用）：华佗、姜维。
　　T4（饲料）：卞夫人。
　　每一个天下大势卡包的开启，对胡力来说，都是一次提升自己卡池的机会。
　　而在EX卡包“作战III”中，最喜欢胡力的两个武将无外乎是“马岱”和“群貂蝉”。
　　现在需要考虑一下，【先声夺人】选择这两个武将中的哪个。

第56章 简单实用卡免战术（求订阅）
　　随着天下大势【作战III】的完成，开启了天下大势卡包“作战III”。
　　在这个开包里边，胡力需要决定是指定“马岱”还是指定“群貂蝉”。
　　“群貂蝉”是当前《率土》环境中T0级别队伍“网红队”中的一员，可以说正处于巅峰期。
　　而“马岱”则是未来横行战场的队伍“蜀骑队”中的一员，可以说是潜力无穷。
　　按道理，胡力更应该把握现在，有征战系统在，也不怕没有未来。
　　但是，胡力因为出的是“流氓队”，并没有出“网红队”的想法。
　　所以，尽管“群貂蝉”现在是炙手可热的武将，但是对胡力的作用并没有那么大。
　　最后，在稍微思考了一会之后，胡力决定用【先声夺人】卡片指定“马岱”！
　　老规矩，等晚上直播的时候再抽卡！
　　到了晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　等到了8点整，直播间的水友们也进的差不多了，胡力开始抽取天下大势卡包“作战III”！
　　针对“作战III”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·马岱·骑”！
　　之后胡力点开“作战III”卡包，200玉单抽！
　　咻~！灿烂的紫色光辉闪烁！五星“马岱”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·马岱·骑”。
　　胡力：“出了马岱，不错不错！”
　　【弹幕】向南以北123：“哎呀，按照主播的尿性，不是应该抽群貂蝉么？”
　　【弹幕】路小姐家的黑男人：“就是，抽马岱难道是为了拆击势？”
　　胡力：“马岱这个武将很有用的，我肯定是留着。”
　　【弹幕】缺文短武：“马岱现在还没有开发出什么队伍，感觉平A流的目前就只有菜刀队。”
　　【弹幕】淡然花败：“别的不说，主播这每次抽到五星是真的牛啊！”
　　【弹幕】炫鬼随风：“关键是每次抽的五星还都不差，这谁受的了！”
　　胡力：“我是自带幸运光环的人，羡慕不了！”
　　【弹幕】蠢萌达人：“主播别嘚瑟，物极必反，以后你会黑成鬼的！”
　　【弹幕】亦心1：“太变态了，现在看主播抽卡都没习惯出五了，不出反而不对劲。”
　　在抽卡结束之后，胡力又和直播间的水友们一起聊聊《率土》相关的各种事情。
　　胡力给大家分享了一个X164区【北军】“核弹”的战场操作，效果显著。
　　随着打城越来越多，同盟里边的玩家数量也越来越多。
　　自然而然的，参与到的战场也就不止一处，需要经常让同盟玩家在多个战场调动。
　　因为【北军】的活跃人数远小于【南军】，所以身为【北军】扛把子的“核弹”很是急迫，想要在前期打开局面。
　　但是多个战场的牵制，让“核弹”有些分身乏术，虽然处于优势，推进速度却没有达到预期。
　　在【南军】同盟的拼命拦截下，【北军】“核弹”每突破一个阵地，都要消耗不短的时间。
　　在这种情况下，“核弹”想要快速突破一个防御点，就需要调集同盟中大部分玩家的力量，以绝对优势碾压过去才行。
　　但是，同盟总人数固定，这个战场的人多了，另外一个战场的人自然就少了。
　　战场人数不足就很容易被反推，之前的努力就付诸东流了。
　　所以，哪怕【决胜中原】剧本夜战体力翻倍，“核弹”依旧经常在夜里组织强攻，就是为了快速破局。
　　除此之外，“核弹”最近还使用的卡免码头的战术，以达到转移大部队的目的。
　　原理很简单，就是下野一个玩家，然后两个玩家轮流占领码头，让码头一直处于免战状态，无法被攻击。
　　这样，仅仅需要2名玩家，就能够将敌军的大部分挡在码头之外！
　　从而让大部队安全转移到另外一个战场，去爆破。
　　卡免是一个非常实用的战术，却需要2名非常肝的玩家，在土地过免后立刻去占领才行。
　　还有一点，就是卡免虽然很强，但是也是可以破的。
　　只要卡好距离和时间，通过远射卡下一次过免的时间，就可以破卡免。
　　然而，哪怕敌对盟组织玩家破卡免，终究还是需要时间来操作的，并不是说破就破的。
　　一旦采取卡免的措施，即便敌方立刻组合破卡免，也是最少能够拖3个小时的！
　　而在实际的战场，卡免托的时间大部分情况下，都远超过3小时。
　　即便是第一个卡免点被破，还可以组织第二层卡免，再拖至少3个小时！
　　加起来6个小时的时间，已经足够大部队做很多事情了。
　　这时候，也许有玩家会问，既然可以组织第二层卡免，那接下来第三层，第四层，不就可以无限卡免了？
　　不然，因为卡免是需要地形配合的，最基本条件就是处于要道，只能通过有限的土地才能打到对面。
　　最好的情况，就是链接地只有一块，这种情况下只需要卡这一块土地就足以，比如码头！。
　　而码头被破之后，想要组织第二层卡免，就要卡2到3块土地才行。
　　至于所谓的第三层卡免，必然要超过3块土地了，已经不再适合进行卡免操作了。
　　【北军】“核弹”就是利用码头卡免的战术，成功将大部队转移到【豫州汝南战场】，成功攻破了【南军】“战天下”防守的码头。
　　这个战术看起来简单，却是非常实用，胡力也就在直播间里边和水友们讨论了起来。
　　【弹幕】大秦君主：“这战术确实不错，简单实用，但是前提是有2名肝的玩家愿意卡免才行。”
　　【弹幕】异朽阁天道：“我是特别佩服这种玩家，卡免是非常累的，白天还好，夜里是真的难受。”
　　【弹幕】未见仙：“必须得定闹钟，或者时刻盯着，一溜号就会导致卡免失败。”
　　【弹幕】天下丶秦风：“我以前和小伙伴相互控号卡过一次免，前半夜他上，后半夜我上，那给我困的，眼睛都睁不开！”

第57章 核弹的抉择（求订阅）
　　整个X164区的局势非常明朗，就是看【西线战场】上的【北军】“苍穹”先崩溃，还是【东线战场】的【南军】“战天下”+“帝胜兵求战”先崩溃。
　　所以不管是【南军】的玩家还是【北军】的玩家，压力都不小。
　　抗压的同盟就不比必说了，亚历山大！正处于水深火热之中。
　　即便是处于优势地位的同盟，也并不是完全没有压力，毕竟现在比的就是速度，谁推的更快，谁的优势就更大！
　　面对这样的局势，各个势力的管理都很着急，想要率先破局。
　　X164区最强同盟，【北军】“核弹”的管理们，正在分析局势，决策接下来的作战计划。
　　水中望月：“咱们得想想办法，快点突破南军的封锁了，不能再耽误时间了。”
　　零丶东平：“荆州「战天下」这边摆出主城阵，咱们的推进速度大减。”
　　老郭：“我感觉咱们得重点突破一个方向了，先打死一个，不能像现在两边兼顾了。”
　　風起丶许昌：“确实，本来想着将荆州「战天下」和扬州「帝胜兵求战」一起打崩，那样他们就没有翻身之力了，现在看时间可能来不及了。”
　　老郭：“确实来不及了，【西线】「苍穹」那边，感觉很快就顶不住了。”
　　水中望月：“「苍穹」里边的玩家不少是以前「圣丶巅峰」的人吧，现在也不行了啊，被两个新区盟揍的满头包。”
　　零丶东平：“【西线】那边咱们管不了，重心还是放在【东线】上吧。”
　　老郭：“那咱们现在就是要重点突击一个方向，有两个选择，一个是荆州「战天下」，一个是扬州「帝胜兵求战」，选哪个？”
　　水中望月：“这还用想么？肯定是去打「帝胜兵求战」啊，老对手了！”
　　零丶东平：“那接下来的目标就是进扬州，先打死「帝胜兵求战」！”
　　老郭：“那咱们沦陷「帝胜兵求战」，然后直接飞到扬州关口起要塞群，准备进扬州！”
　　水中望月：“嗯，豫州那边拖住荆州，主攻徐州和扬州，我去找「战狼」来支援【下邳战场】！”
　　老郭：“扬州不错，咱们去离首府最近的【淮安】关卡！”
　　在短暂的讨论之后，【北军】“核弹”准备将突破的重心放在老对手【南军】“帝胜兵求战”的身上。
　　整个【东线战场】接下来【北军】的动作都是为了这个目标所服务的。
　　10月27日，【北军】“核弹”成功沦陷一名【南军】“帝胜兵求战”的玩家“帝丶有我无敌”，然后接触沦陷地飞到扬徐关卡【淮安】附近起要塞群。
　　【决胜中原】剧本虽然在「出生州」自带国土保护，但是在「争夺州」却没有。
　　【北军】“核弹”就是利用这一点，通过沦陷玩家，直接兵临扬州关口！
　　这下，【南军】“帝胜兵求战”的压力就更大了，一旦被【北军】打进「出生州」扬州，扬州的首府【建业】就危险了！
　　在所有「出生州」中，扬州是一个非常特殊的存在，它的首府是距离「争夺州」最近的！
　　所以，尽管【决胜中原】剧本的「出生州」自带国土保护，【北军】想要前进只能一步一步铺路，但是因为距离很近，也并不需要太长的时间！
　　与此同时，在【徐州下邳战场】，【北军】“战狼”也赶来支援，意图配合“核弹”分盟牵制【南军】“帝胜兵求战”的兵力。
　　现在【南军】“帝胜兵求战”一方面要守【下邳】，这是“帝胜兵求战”在徐州的最后一根钉子，若是再丢了，徐州将全面落入【北军】之手。
　　另外一方面，【南军】“帝胜兵求战”也要守【淮安】，【淮南】是「出生州」扬州的门口，单论重要性，甚至还在【下邳】之上！
　　而随着【北军】重兵进攻【南军】“帝胜兵去”，让【南军】“战天下”获得了喘息之机会。
　　【南军】“战天下”虽然依靠主城阵顽强抵抗，让【北军】“核弹”的推进速度下降，却依旧无法完全阻止对方的攻势。
　　“战天下”主城阵的玩家被一一沦陷，郡城【汝南】的要塞群也开始被【北军】“核弹”清理。
　　甚至，【北军】“核弹”已经开始慢慢的围城，只需要等要塞群起来，就能将郡城【汝南】占领，再次压缩【南军】的发育空间。
　　但是，随着【北军】“核弹”将大部分主力都调到【徐州战场】，【南军】“战天下”终于缓过来一口气，开始回血，并迅速组织反打！
　　【东线战场】的这个局势对整个【南军】来说，都不是一个好消息。
　　18年，【决胜中原】刚出来的结算规则和后世有些不同，并不是只看出生州首府的剩余数量，而是看整个区首府的占有数量。
　　因为「争夺州」司隶的首府【洛阳】和【北军】「出生州」幽州的首府【蓟】是默认被摧毁的，所以整个剧本里边的首府一共有11个：
　　【南军】的「出生州」自带3个首府：益州首府【成都】、荆州首府【襄阳】、扬州首府【建业】，默认被【南军】占领。
　　【北军】的「出生州」自带3个首府：并州首府【晋阳】、冀州首府【邺】、青州首府【临淄】，默认被【北军】占领。
　　「争夺州」有5个首府：凉州首府【武威】、雍州首府【长安】、兖州首府【濮阳】、豫州首府【谯】、徐州首府【彭城】。
　　现在整个区的首府分配如下：
　　【北军】：「出生州」3个首府，加上兖州首府【濮阳】和徐州首府【彭城】，共5个。
　　【南军】：「出生州」3个首府，加上凉州首府【武威】和雍州首府【长安】，共5个。
　　而豫州首府【谯】依旧处在大家的争夺之中。
　　5：5，看起来双方似乎半斤八两，但是实际上，【南军】是处于劣势的。
　　因为按照【东线战场】的表现，豫州首府【谯】被【北军】“核弹”拿下，是早晚的事情。
　　所以，实际的首府占领比是【北军】：【南军】=6：5！
　　若是任由【北军】“核弹”，再突进【南军】「出生州」扬州，将扬州首府【建业】摧毁，南军的首府将再次下降1个！
　　首府占领比也将从6：5变成6：4！

第58章 666区双盟的考虑（求订阅）
　　【北军】“核弹”将大部队集结到了【徐州战场】，重点进攻【南军】“帝胜兵求战”这一个点。
　　并且在沦陷了一名“帝胜兵求战”玩家之后，成功借助沦陷地飞到了扬州关卡【淮安】，正在大规模起要塞群。
　　目的是一鼓作气攻入【南军】「出生州」扬州，然后剑指首府【建业】！
　　这给整个X164区所有的【南军】玩家，都带来了不小的压力。
　　因为南北两个阵营目前占领的首府数量对比，实际上是6：5，【南军】是稍微处于劣势的。
　　所以，一旦【南军】「出生州」扬州的首府【建业】被【北军】摧毁，【南军】将毫无疑问的陷入被动。
　　即便【南军】666区双盟可以攻入【北军】「出生州」并州，并摧毁首府【晋阳】，总比分依旧是5：4，【北军】领先！
　　在这样一种局势下，保卫扬州首府【建业】就非常重要的。
　　但是，以【南军】“帝胜兵求战”目前的情况，是肯定没有办法挡住【北军】的兵锋的！
　　而【东线】的另外一个【南军】同盟“战天下”，同样自身难保，分身乏术，即便是去支援，也没办法调集太多兵力。
　　那么支援的人选就只能落到666区双盟身上了，因为整个【南军】的同盟，只有666区双盟发育的最好且有余力去支援。
　　这时候，666区联军就有两个选择：
　　第一个选择：分兵去支援【东线战场】，全力将【南军】「出生州」扬州给保全下来。
　　第二个选择：不去支援【东线战场】，全力打进【北军】「出生州」并州，来一个换家操作。
　　一旦666区双盟选择分兵支援【东线战场】，必然没办法让【东线战场】保持现有的压制力，会给【北军】“苍穹”以喘息之机会。
　　若是666区不去支援【东线战场】，【南军】「出生州」扬州被破的概率极大，首府也很难保全。
　　更重要的是，怕【南军】“帝胜兵求战”被直接打死，从而一蹶不振，那样【南军】最大的法宝，人数优势就没有了！
　　所以，无论如何，也要去支援，不能坐看【南军】“帝胜兵求战”被欺负，必须要保住【南军】的人数优势。
　　【南军】想要赢，想要取得胜利，就必须将自身的优势发挥起来，不能因小失大。
　　可以说，哪怕是影响赛季结算的各州首府，对于【南军】来说，都没有保证活跃人数的发育重要。
　　现在处于劣势并不可怕，只要活跃人员在，就有机会。
　　当【南军】的玩家都发育起来之后，有了人数优势，自然可以反败为胜！
　　【北军】的玩家也知道这点，所以想要在前期直接将【南军】打垮，哪怕不能打垮全部，也到打垮至少一个【南军】同盟！
　　只要将【南军】的一个同盟打死，【北军】获得本区胜利的概率就大大增加。
　　也只有将【南军】的活跃玩家数量降低，【北军】才有获胜的希望。
　　《率土》历经这么多区，人少打人多获胜的例子数不胜数。
　　刨出去战斗力差距实在过于巨大的部分，再刨出去通过py来取得胜利的部分。
　　剩下的大多都是依靠前期战斗解决一部分对手，再解决剩下的对手。
　　最典型的战斗方式就是撞州，当1个强盟对阵2个没自己强但是差距又没那么大的同盟，通常会选择撞州的方式将敌对的1个同盟直接打死！
　　不然，要是各方完全发育起来，1个强盟这边必输无疑。
　　就像这次“核弹”对阵“战天下”和“帝胜兵求战”，最佳的战斗方式其实是撞州。
　　但是【决胜中原】剧本因为天然的阵营划分，【北军】“核弹”是没办法撞州的，只能先在「争夺州」打阵地战。
　　【北军】“核弹”为此做了大量准备，才能先一步到达豫州门户【都阳】，并成功占领，进入豫州，从而获得先手优势。
　　就算如此，随着时间的推移，【北军】“核弹”的推进速度也在不断的下滑，还是依靠【北军】“无心恋战”和“战狼”的帮助，才能继续保持对【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”的疯狂压制。
　　若是，可以撞州的剧本，局势就完全不一样了，也许上来就是赤裸裸的肉搏！
　　为了保证【南军】的活跃人口，在【北军】兵临扬州门户的时候，666区联军是一定要去支援的，但是去支援多少玩家就需要仔细考虑了。
　　---666区核心群---
　　龑乄富贵楞：“【东线战场】压力太大，已经打到扬州关卡了，咱们支援多少人过去合适？”
　　龑乄令居：“飞龙已经打到并州关卡了，只要将拦路的主城沦陷，就可以考虑破关【北军】并州的事情了，所以我感觉飞龙可以重点去攻并州，五福去支援【东线】。”
　　福丶狐狸：“这个没啥问题，肯定是要去支援的。主要是探讨下支援的力度。”
　　国士丨秦王：“五福要是全过去【东线】支援，【北军】「苍穹」就能缓过劲来，飞龙这边的压力会变相增大。”
　　龑乄姥爷：“确实，现在飞龙虽然打到关口，但是却被一个主城给挡住了，若是不能短时间将主城拿下，一旦五福去支援【东线】，北军「苍穹」主盟必然会来支援。”
　　龑乄明楼：“【东线】那边崩的太快了，再坚持1到2天就好了，飞龙已经推到了并州关卡前，五福也快了。”
　　龑乄姥爷：“这个没办法，这是谁都没预料到的事情。”
　　龑乄令居：“飞龙要是之前再活跃点，直接夜战破主城，就不至于像现在这么尴尬了。”
　　龑乄富贵楞：“本来都已经沦陷过一次了，结果他捐资源脱轮了，配合坚守各种拖时间。”
　　龑乄令居：“就是，又得重新破一次主城驻守，太烦了，不是打不下来，就是需要时间磨。”
　　福丶狐狸：“我认为咱们既要支援【东线】，也不能不管【西线】，必要的压制还是需要的。”

第59章 计划不如变化快（求订阅）
　　面对【东线战场】上【北军】陈兵扬州关卡的严峻形势，【西线】666区双盟准备去调兵支援。
　　但是在调集多少兵力去支援的问题上，666区的管理们陷入了纠结。
　　调集兵力过多，【西线战场】上的压制力将不复存在，本来已经陷入末路的【北军】“苍穹”将获得喘息之机。
　　调集兵力太少，对【东线战场】的支援力度又未必足够，很可能出现做无用功的情况，依旧无法抵挡【北军】的进攻。
　　666区双盟考虑的是把握好一个度，在保证依旧给【北军】“苍穹”压力的同时，尽量调最多的兵力去支援【东线战场】。
　　没有实际去尝试过，所以这个支援的兵力很难把握。
　　最终，经过大家的讨论，决定先去支援起要塞，两个同盟都去，之后在实际对战的过程中再平衡兵力的调配。
　　虽然已经开了500出征距离，但是想要从益州直接去扬州或者徐州支援，依旧需要经过中转才能到达。
　　有的玩家甚至超过1000距离，需要中转不止一次！
　　这要是没有开500出征距离的时候去支援，那中转的次数可就更多了！
　　还有一个问题，就是落地点的选择，是落地徐州，还是落地扬州。
　　落地「出生州」扬州的话，就只能等【北军】打进来才能参与战斗。
　　而落地「争夺州」徐州的话，一旦【北军】打进扬州，作用就不大了。
　　在南军的管理层商量了之后决定，先稳一手，落地扬州，以保扬州首府【建业】为第一优先级。
　　等扬州要塞群起来之后，若是【北军】还没打进扬州，也可以很快的去徐州起要塞群，加入徐州大战！
　　因为支援需要中转，算上铺路队飞地时间、铺路队调兵时间和建立要塞的时间，1个白天的时间还真是不够。
　　就算夜里上线操作，也得到第二天才能把要塞建立起来。
　　而【决胜中原】这个剧本的特性，就决定了会进行夜间操作的玩家数量大大降低。
　　所以，哪怕是要塞一起来，就去【东线】支援，也得第二天才能调兵。
　　那么，今天一整天的时间，666区双盟势必要在【西线战场】加大攻击力度，给【北军】“苍穹”足够多的压力。
　　在计划好了一切之后，胡力发了一封邮件来通知大家去扬州起要塞。
　　-----
　　【同盟邮件】支援东线
　　因为东线战场劣势太大，「出生州」扬州受到了威胁，所以需要咱们的支援。
　　（1255，1138）附近，扬州首府“建业”上方，飞地起要塞。
　　大家加油，各自选好中转的地方，尽快到达目的地。
　　今天，大家要在雍州加大火力，尽量不要给“苍穹”发育的机会！
　　-----
　　收到同盟邮件之后，同盟玩家议论纷纷。
　　【同盟】国士丨怀道：北军核弹太猛了啊，压着战天下和帝胜兵求战打。
　　【同盟】福丶幻羽：南军的两个老区盟有点名不副实啊？咋被揍的这么惨！
　　【同盟】天启丨陈留：主要还是核弹厉害，换成咱们666区两个盟过去，估计被打的更惨。
　　【同盟】悟空：从开荒就看出来了，这个区里边，核弹就是一枝独秀！
　　【同盟】偶游OYOU：圣帝昊区段现在最强的几个盟就是昊系的核弹、浑水摸鱼，圣系的无极、桃园。
　　【同盟】福丶高速公鹿：看来咱们同盟想要发展起来，还有很长的路要走啊。
　　【同盟】福丶狐狸：一步一步来，稳步发展，别急。
　　【同盟】龍丶纯娱乐：咱们作为刚进入征服赛季的同盟，已经表现的非常好了。
　　【同盟】福丶起名：别考虑那么多，大家赶紧加大火力去揍苍穹啊！
　　按照胡力的想法，【北军】“核弹”现在最重要的计划就是打崩【南军】的一个同盟，所以接下来的大战将围绕徐州和扬州展开。
　　666区双盟也可以在【东线战场】领略一下区段大气层“核弹”的威力。
　　但是，现实给胡力上了一课！
　　让胡力知道了什么叫做“计划没有变化快”！
　　666区双盟成功落地到了扬州，但是却没有参与到【东线战场】的战斗之中。
　　原因很简单，【东线战场】的重心转移了！
　　没错，就是这么意外，居然转移了！
　　也许是【北军】“核弹”陈兵扬州关卡的动作，激起了【南军】玩家的斗志！
　　本就处于【东线战场】的【南军】同盟“战天下”和“帝胜兵求战”已经开始拼命了！
　　【南军】“帝胜兵求战”开始在扬州门户【淮安】关卡大量迁城，摆出了主城阵，摆出了誓死抵抗的架势。
　　同时在【淮安】关卡外也迁城了2名玩家，作为敢死队，来阻挠【北军】“核弹”的推进。
　　想进扬州？想摧毁首府【建业】？
　　可以，请先踏过我的尸体！
　　这个动作势必增加【北军】“核弹”的进攻成本，这一点从【南军】“战天下”在豫州摆出来的主城大阵所取得的效果，就可以看出来。
　　而【南军】“战天下”也没有闲着，开始不顾一切进攻，准备围城豫州首府【谯】，大有【北军】“核弹”不来阻拦，我就直接打下豫州首府之势头！
　　与此同时，更多的“战天下”玩家迁城豫州，颇有破釜沉舟之势！
　　这么一来，【北军】“核弹”之前指定的强攻扬州的计划就有些尴尬了。
　　强攻扬州，面对密密麻麻的主城群，看着都头皮发麻，势必需要消耗不短的时间。
　　那样的话，雍州首府【谯】定然会被【南军】“战天下”给占领。
　　因为【决胜中原】剧本的特殊性，一旦【南军】占领了【谯】，哪怕最后【北军】“核弹”将其摧毁，却也没有办法增加自身占领的州府数了！
　　要知道，豫州首府【谯】可是被【北军】“核弹”内定的首府之一，一旦失去，那么【北军】占领的首府数量就要拿掉1个了！
　　即便是可以摧毁扬州首府【建业】，对于【北军】来说，依旧有一些得不偿失！

第60章 战天下围魏救赵（求订阅）
　　【北军】“核弹”针对战场局势做了行之有效的方案，顺利的陈兵于扬州关卡【淮安】之前。
　　但是接下来【南军】的应对，也没有让【北军】“核弹”得意多久。
　　【南军】“帝胜兵求战”采用迁城大法，大有以死相拼之事态！
　　【南军】“战天下”全力围城豫州首府【谯】，一言不合，就要将其占领。
　　这让【北军】“核弹”优先进攻扬州，消灭一方有生势力的计划，遭到了波折，需要再次考虑接下来的策略。
　　没办法，策略游戏，怎么可能让你事事如意？
　　你来我往，才是策略游戏的精髓所在啊！
　　谁能技高一筹？
　　现在留给【北军】“核弹”的选择不多。
　　若是继续强攻扬州，先不说能不能成功，需要消耗多少时间，本已经内定到手的豫州首府【谯】，将拱手让给【南军】“战天下”，为最后的结算埋下阴影。
　　若是选择调兵豫州首府【谯】，之前制定的尽快消灭【南军】一个同盟的计划就破灭了。
　　而没办法快速打死【南军】一个同盟的话，一旦让【南军】的玩家全部发育起来，将人数优势打出来，【北军】还是一个死！
　　这次的选择让【北军】扛把子“核弹”很是纠结，管理层内部许久没有达成一致。
　　有的管理认为，不管付出多大的代价，也要将一路【南军】打崩，不然等【南军】玩家发育起来，【北军】必然会输！
　　也有的管理认为，要先把豫州首府【谯】给吃到手里，之后再强攻扬州，这样才能保证首府数量优势，不然没有首府数量的优势，最多也就是个平局，获胜的概率极低。
　　还有的管理认为，可以去把豫州首府【谯】拿下，之后顺势去进攻荆州，将突破口改为【南军】“战天下”！
　　在各种意见混杂的情况下，【北军】“核弹”的决定做的非常艰难，最后决定调兵豫州首府【谯】，先将【谯】吃下！
　　【北军】“核弹”的管理并不是不知道让【南军】玩家发育起来的后果，但是依旧做出了这样的抉择。
　　意图很明显，野心很大，想要通吃【东线】！
　　不想放过任何一个【东线】的首府！
　　这下，整个【东线】的焦点，瞬间从扬州关卡【淮安】转移到了豫州首府【谯】！
　　【南军】“战天下”的目的达到了！
　　“战天下”集中火力围城豫州首府【谯】，首要目的并不是将其占领，而是把【北军】“核弹”的注意力给吸引过来。
　　当然，若是【北军】“核弹”不管不顾，【南军】“战天下”当然会直接将豫州首府【谯】给占领。
　　可以说，这就是一个针对【北军】“核弹”的阳谋，不管【北军】“核弹”如何选择，【南军】“战天下”都不亏！
　　最终，【北军】“核弹”不肯放弃豫州首府【谯】，扬州之难就这么被化解了。
　　不得不说，【南军】“战天下”这一手围魏救赵，牛批！
　　在接下来的几天里边，整个X164区的战斗节奏大大加快。
　　也许是开了500行军距离的关系，也许是“武勋兑换资源包II”的出现，整个区的战斗事态是愈发的凶猛。
　　战局的发展也到了最关键的阶段，各个战场的变化，都有可能影响整个区的最终走向！
　　随着时间的推移，各个战场的局势都在悄悄的发生变化。
　　首先说一下全区的焦点：【豫州谯战场】。
　　随着【北军】“核弹”将兵力调集过来，【南军】“战天下”也就失去了占领豫州首府【谯】的机会。
　　不过【南军】“战天下”也没有胆怯，在豫州首府【谯】的四周，与【北军】“核弹”展开了一场正面搏杀！
　　不得不说，随着时间的推移，【南军】“战天下”的战力愈发强劲，可谓是后劲十足！
　　在【南军】“战天下”的激烈抵抗之下，【北军】“核弹”仿佛踏进了沼泽，虽然依旧能够前行，但是进度缓慢！
　　并没有如预期一般的势如破竹！
　　看来，【南军】玩家的人数优势已经开始慢慢发挥作用了。
　　不过，硬实力的差距终究存在，【南军】“战天下”在苦苦抵抗1天半之后，豫州首府【谯】附近的要塞群被全部清空。
　　之后，【北军】“核弹”没有浪费时间，直接将豫州首府【谯】占领下来。
　　尽管如此，【南军】“战天下”的目的也已经达到了，成功拖着了【北军】“核弹”的前进步伐。
　　并且，【南军】“战天下”依旧没有放弃对豫州首府【谯】的攻势，大有【北军】“核弹”一离开，我就翻推回去将【谯】摧毁的架势。
　　现在【南军】在【东线战场】的两个同盟“战天下”和“帝胜兵求战”都化身橡皮糖，玩命的贴着【北军】“核弹”搞事情。
　　目的也很明确，就是拖着你，不让你打崩任何一方，直到最后通过人数碾压你！
　　对此，【北军】“核弹”也显得很无奈，空有一身本领，却心有包袱，终究是束手束脚！
　　而在【北军】“核弹”占领豫州首府【谯】之后，游戏画面一暗，天下大势【军争I】完成！
　　【军争I】：州府之治，军政之枢。击破州府，壮声势于天下，则问鼎中原，如探囊取物。
　　【军争I】完成的条件是：3个无主被占领。
　　【军争I】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、出现更高等级中立营地。
　　3、玩家间战斗经验提升100%。
　　4、开启EX卡包“军争I”。
　　“军争I”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：孟获、陆抗、祝融夫人（开荒）。
　　T3（可用）：群张郃、木鹿大王、轲比能。
　　T4（饲料）：无。
　　每次有新的天下大势卡包开启，都是胡力提升卡池的机会。
　　但是“军争I”卡包里边的武将，实在是没有能够独挡以免的存在，最终矮子里边拔大个，胡力选择了征服赛季武将“陆抗”。

第61章 被忽略的666区双盟（求订阅）
　　天下大势卡包“军争I”的开启，让胡力又多了一张五星武将卡“陆抗”，直接从白板进阶到了1红。
　　虽然“陆抗”不是一个核心武将，却也能给胡力的卡池提供一定的补充。
　　而且，等到“黄埔”崛起之后，“陆抗”就有了新的用处，更别说还有“马超+陆抗+甄洛”这个开荒队的兴起。
　　关于“陆抗”这个武将，胡力想了不少，但是都与现在的局面没有关系。
　　现在整个X164区，打的是不可开交。
　　哪怕是【决胜中原】剧本，夜战体力翻倍，大家也都已经很默契的开始进行夜战了。
　　凌晨1点，凌晨3点，凌晨5点，都有玩家在战斗！
　　现在已经到了战斗最激烈的时候，各个战局的走向都将影响整个区最后的战斗结果。
　　究竟是【北军】依靠强大的个体实力获胜，还是【南军】依靠众多的人数获胜，很快就要出分晓了。
　　【东线战场】上，【北军】“核弹”实力确实是高出一个档次，在调集大部分兵力拿下豫州首府【谯】之后，再次分兵进攻【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”。
　　之前，因为【北军】“核弹”抽调大部分主力去豫州州府【谯】战斗，【徐州战场】就开始被集结全部兵力的【南军】“帝胜兵求战”反推。
　　然而，当【北军】“核弹”拿下豫州首府【谯】之后，再次回到徐州进攻，【南军】“帝胜兵求战”再次不敌，被推回关口！
　　豫州的情况类似，因为【南军】“战天下”不止疲惫的骚扰，让【北军】“核弹”没办法彻底不管，只能分兵战斗。
　　不战斗不知道，一战斗吓一跳。
　　【南军】“战天下”之前在豫州首府【谯】投入了太多，虽然效果显著，但是一番大战下来，本就发育不良的“战天下”玩家，资源基本都打空了。
　　即便是有2个武勋资源包可以兑换，却也是杯水车薪，只能依靠主城驻守来防御。
　　而【北军】“核弹”发育的就要好得多，战斗力依旧强劲。
　　在这样的状态下，【北军】“核弹”直接将豫州郡城【汝南】收入囊中，进一步压缩【南军】在「争夺州」豫州的生存空间。
　　之后，【北军】“核弹”马不停蹄的向荆豫关口【郿县】推进，几乎是眨眼功夫就推到了荆州门户【郿县】关卡三十格距离左右。
　　途中，沦陷了不少【南军】“战天下”的玩家。
　　但是，到了这里，【北军】“核弹”面对的是更多的【南军】“战天下”主城！
　　可以说，虽然【南军】“战天下”在正面战场上没有打过【北军】“核弹”，但是在气势上却不愿意落入下风。
　　密密麻麻的主城群，一个连着一个，【北军】“核弹”想要继续前进，就只能一个个的沦陷突破，推进速度再次下滑。
　　接下来整个【东线战场】的战斗完全进入白热化阶段，各方势力互不相让，都在为自己阵营获得最终的胜利而努力。
　　在大战的过程，同盟人口上限随着打城的增加而增加，各个同盟的整合都在不断的进行中。
　　【北军】“无心恋战”和“战狼”最终都整合进了“核弹”体系，分别整合进了“核弹”分盟「零丶风云」和「零丶天下」。
　　随着徐州郡城【下邳】被【北军】摧毁，【南军】在「争夺州」“徐州”的钉子全被拔掉，徐州可以说是几乎完全被【北军】占据！
　　【南军】“帝胜兵求战”在徐州完全失去对徐州的掌控能力，只剩下零星的土地和要塞，还在不断的减少！
　　而「争夺州」豫州也不太平，随着【北军】“核弹”先后拿下郡城【汝南】和郡城【陈】，【南军】在「争夺州」豫州剩下的地盘已经不多。
　　唯一完整的郡，就只剩下【许昌郡】一个了。
　　尽管【南军】“战天下”步步为营，一步一主城，勇敢血战。
　　但是论战斗力，【北军】“核弹”确实是强，哪怕面对密集的主城阵，依旧依靠凶悍的战斗力一步步的向前推进！
　　20格，10格，5格！
　　【北军】“核弹”在不断的接近荆州门户【郿县】关卡，同时不断沦陷【南军】“战天下”玩家！
　　区段天花板果然名不虚传，感觉上不论是谁都没办法阻挡【北军】“核弹”前进的步伐！
　　同时进攻【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”两个同盟，以一打二，却完全处于优势，压着【南军】双盟打！
　　不管是扬州“帝胜兵求战”还是荆州“战天下”都被【北军】“核弹”推到了「出生州」关口。
　　这里边当然也有【北军】“无心恋战”和“战狼”的辅助作用，但是怎么都没办法掩盖“核弹”的强势。
　　【东线战场】3个「争夺州」，兖州一直处于【北军】的控制之中，徐州也被完全控制，豫州更是足足拿下了70%的领土！
　　更重要的是，【北军】已经同时摸到了【南军】「出生州」扬州和荆州的门户，随时有可能对两个州发起致命一击！
　　可以说，【南军】在【东线战场】被打的是毫无招架之力，只能龟缩在「出生州」，有些【南军】玩家更是被沦陷了不止一次！
　　这也就是「出生州」自带国土保护，不能通过沦陷飞地，才让【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”坚持了这么久。
　　也让被沦陷的玩家不需要过多放地，有继续发育的空间，积攒资源，之后拖轮飞走，然后继续战斗！
　　尽管，【北军】在【东线战场】表现的如此强势，但是打了这么久，【北军】却依旧没能打穿任何一个【南军】同盟，不得不说也是一种失败！
　　这里边有【决胜中原】剧本特性的关系，也有【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”拼死互救的原因，但更多是还是因为【北军】“核弹”太过于追求完美！
　　小孩子才做选择，我全都要！
　　强盟实力雄厚，很多时候下意识的会如此。
　　但是，【北军】“核弹”忽略了一点，就是整个区不仅仅只有【东线战场】，还有【西线战场】。
　　【南军】不仅仅有“战天下”和“帝胜兵求战”，还有666区的“五福临门”和“飞龙在天”！

第62章 五福临门杀进并州（求订阅）
　　在【东线战场】打的如火如荼的时候，【西线】的666区双盟可以完全没有闲着。
　　可以说，整个X164区，发育最好的几个同盟，就是【北军】的“核弹”以及【南军】的666区双盟。
　　本来准备去【东线】支援的666区双盟，在看到【南军】「出生州」扬州的危险降低了之后，并没有选择远征徐州，而是集中兵力在【西线】战斗！
　　既然，【东线】还没有生死危机，没到绝境，那么也就没必要舍长去短。
　　毕竟远征肯定会损耗一部分战斗力，
　　以己之长攻敌之短，方为上策！
　　所以，666区双盟在讨论了一番之后，没有选择去【东线战场】支援，而是准备将【西线战场】完全拿下！
　　在这段时间里边，666区双盟也开始各自打城提升同盟人数，凉州和雍州的城池基本被666区双盟瓜分的差不多了。
　　同盟人数上限提升之后，“五福临门”的高战和活跃玩家已经全部整合进了「龑乄五福临门」，“飞龙在天”则是整合进了「龑乄飞龙在天」。
　　在整合的同时，【南军】“五福临门”和“飞龙在天”开始疯狂进攻【北军】“苍穹”。
　　这时候，比的就是速度，谁能更快破局，谁都就能到赛点！
　　在【北军】“核弹”追求完美的时候，【南军】666区联盟就是铆足一股劲，没有支援【东线】，安心在【西线】强攻【北军】“苍穹”！
　　目的很明确，就是要在最短时间内打进并州，之后瓦解“苍穹”的战斗力！
　　【南军】666区双盟在不断侵蚀【北军】“苍穹”在雍州地盘的同时，也各自瞄准了一个并雍关口。
　　【南军】“飞龙在天”的目标就是并雍关口【郿坞】，而【南军】“五福临门”的目标是并雍关口【郑】。
　　【南军】“飞龙在天”在一番血战之后，成功将并州门户【郿坞】关外的【北军】“苍穹”玩家沦陷。
　　【南军】“五福临门”也在一步步沦陷玩家，推到了并雍关口【郑】，直面【北军】“苍穹”的主城群。
　　虽然，【南军】“五福临门”因为最开始对上的是【北军】“苍穹”的主盟，所以行动速度比【南军】“飞龙在天”略慢。
　　但是，双路起飞的形势给了【北军】“苍穹”无限大的压力。
　　在取得了巨大的优势之后，【南军】666区双盟没有选择先将【北军】“苍穹”完全清理出「争夺州」雍州。
　　而是直接对【北军】「出生州」并州的两个门户【郿坞】和【郑】发起了冲击。
　　这样做，虽然给【北军】在「争夺州」雍州留下了尾巴，却也节约了时间。
　　在这种争分夺秒的时刻，时间的重要性胜于一切！
　　666区的管理们在稍微探讨了一下之后，几乎全部成员都认为先攻进并州是更重要的事情。
　　留点尾巴不重要，只要打赢了，一切尾巴都不是问题！
　　接下来，在并雍关卡就发生了一场关卡争夺战。
　　【决胜中原】剧本的「出生州」关卡有个特点，就是默认被所属阵营占领的，所属阵营的玩家可以直接借地出征进入「争夺州」。
　　但是，这也就意味着，「出生州」关卡不属于任何一个同盟，所属阵营的同盟是没有办法驻守的！
　　这一点对于处于守势的同盟来说，非常致命。
　　若是【北军】“苍穹”玩家可以直接驻守「出生州」关卡，666区同盟在这个时间点压根就不会生出反打九级关卡的念头。
　　毕竟，顶着驻守反打九级关卡，难度可不是一星半点。
　　而现在，【北军】玩家不能驻守关卡，局面就完全不一样了，【北军】“苍穹”最多也就只能进攻【南军】666区双盟的链接地。
　　只要【南军】666区双盟，在驻守链接地的同时，将九级关卡的守军全部消灭掉，就可以上拆迁队来拆关卡耐久，而把主力队全部拿去驻守链接地！
　　【北军】玩家没办法通过驻守主力吃拆迁，也没办法抢大龙，关卡要好打的多，只要势力处于绝对优势，拿下关卡完全不是问题。
　　不过，【南军】“飞龙在天”第一波进攻并雍关口【郿坞】的时候，被赶来支援的【北军】“苍穹”大部队强攻链接地给破坏了。
　　【北军】“苍穹”付出的代价就是让【南军】“五福临门”顺利的推到了另一个并雍关口【郑】。
　　在【南军】“五福临门”的要塞群起来之后，在【南军】“飞龙在天”的部队征兵恢复之后，【南军】666区双盟约定了一个时间同时进攻【北军】「出生州」并州门户！
　　这种情况下，【北军】“苍穹”哪怕竭尽全力也没办法同盟守住两个关口，最多也就只能挡住666区双盟的一方。
　　在这种劣势的局面下，【北军】“苍穹”决定进行整合，将分盟「苍穹之光」的活跃玩家都整合到主盟来。
　　为此，【北军】“苍穹”决定给分盟「苍穹之光」玩家争取下野的时间，重点防守【南军】“飞龙在天”进攻的并雍关卡【郿坞】。
　　这样一来，【南军】“五福临门”就顺利的攻下了【北军】「出生州」并州的门户【郑】，成为了整个X164区第一个摧毁「出生州」关卡的同盟，也顺理成章成为了整个X164区第一个进入敌对「出生州」的同盟！
　　尽管，【北军】“苍穹”在州内还有不少主城堵路，但是【南军】666区双盟的目的已经完全达到！
　　虽然【北军】“苍穹”利用主城的坚守功能，短时间内挡住了【南军】“五福临门”的前进势头，让【南军】“五福临门”没办法立刻推进。
　　但是坚守的时间有限，一旦坚守结束，【北军】“苍穹”又该如何面对【南军】666区双盟的进攻？
　　阻挡【南军】“五福临门”的推进？【南军】“飞龙在天”可以拿下并州门户【郿坞】，同样进入并州！
　　阻挡【南军】“飞龙在天”进攻关口？那【南军】“五福临门”的推进必将势如破竹！
　　双线作战，又无援军，【北军】“苍穹”始终是处于劣势的一方。

第63章 憋屈的北军苍穹（求订阅）
　　【南军】666区双盟没有去支援【东线】，而是集中兵力在【西线】猛攻。
　　效果也是很显著，在666区双盟的配置之下，【南军】“五福临门”成功摧毁【北军】「出生州」并州的门户【郑】，杀进了并州。
　　在【南军】“五福临门”杀入并州之后，征战系统提升胡力完成了征战任务【杀入敌营】。
　　------
　　任务名称：杀入敌营。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功进入敌对阵营出生州。
　　任务描述：南北之战，当勇往直前，杀入敌军本土，方显英雄本色。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：83%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“战争堡垒卡片（24小时）”1张。
　　可选奖励C：“关羽指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这次3个可选的奖励里边，胡力完全没有犹豫，直接选择了C选项！
　　没办法，“关羽”这个武将实在是太香了，主动队的克星！
　　在决定了选择之后，胡力获得了1张“关羽指定卡卷轴”。
　　虽然，【北军】“核弹”先陈兵在【南军】扬州门口，但是一番战斗下来，却是【南军】“五福临门”先进入了【北军】并州。
　　不得不说，【北军】“核弹”在最关键的时刻犹豫了，才给了【南军】“五福临门”这个机会。
　　若是当初【北军】“核弹”没有调兵豫州首府【谯】，而是直接集结兵力杀进扬州，整个X164区的局势必然会是另外一种风景。
　　当然，没发生的事情，具体是好是坏，是无法证明的。
　　毕竟，每个选择都是有好有坏，有正反两面。
　　在【北军】“苍穹”堵关的玩家坚守时间结束之后，【南军】“五福临门”就开始疯狂的进攻，意图直接破开主城群，杀入并州腹地。
　　【南军】“飞龙在天”也在积极反打，寻找机会杀入并州。
　　【北军】“苍穹”面对这个情况非常难受，双线受敌，都需要全力以赴才能挡住。
　　没错，必须全力以赴才行。
　　也许，在赛季初期，【北军】“苍穹”的单盟实力强于【南军】666区双盟中的任何一个，但是随着赛季的进行，【南军】666区双盟的发育程度明显要好于【北军】“苍穹”。
　　在发育不良的情况下，【北军】“苍穹”的单盟战斗力，已经比不上666区双盟中的任何一个了，只有全力以赴，方能勉强顶住！
　　发育的优势就在于此，这也是滚雪球的真谛，当一个同盟在积累优势并成功滚雪球之后，优势只会越来越大，直至完全压死对方。
　　【北军】“苍穹”这个赛季打的可以说的万分难受，唯一有希望取得优势的赛季初期，还撞上了以“流氓队”为主的【南军】“五福临门”。
　　在队伍压制的情况下，别说优势了，均势都没能保证，上来就被【南军】“五福临门”强推！
　　若是单对单的比赛，【北军】“苍穹”还可以凭借优秀的综合实力，一边拖延时间一边发育，等二队三队出来之后，就能僵持甚至反推。
　　但是，在这个赛季，【北军】“苍穹”完全没有这个机会，从头到尾都是以一盟之身力战【南军】666区双盟。
　　所以，在开区因为队伍压制处于劣势之后，【北军】“苍穹”再也没能雄起过，被迫在被揍的路上越走越远！
　　这就给了所有玩家一个错觉，就是【北军】“苍穹”的战斗力是不如【南军】“五福临门”的！
　　而后续的战斗，因为发育的差距，也在不断的论证这个错觉。
　　这就更让【北军】“苍穹”的玩家难受了，毕竟【南军】“五福临门”尽管是从豹子区666出来的，却也只是个新进征服赛季的同盟而已。
　　从这个情况也可以看出来，队伍的选择有多么重要，一旦初期队伍被克制，战斗力完全没办法发挥出来。
　　所以说，【北军】“苍穹”这个赛季的主旋律就是两个字：憋屈！
　　分区分的憋屈，整个【北军】阵营，只有“苍穹”是圣系，其他都是与圣系敌对的昊系同盟。
　　打架打的憋屈，完全没有任何援军，只能被动接受1打2的命运。
　　队伍出的憋屈，被【南军】“五福临门”给活生生的上了一堂课。
　　游戏玩的憋屈，已经竭尽全力的和【南军】666去双盟战斗，却在各种原因的影响下，战绩不佳，因此被【北军】其他同盟各种嘲讽。
　　没办法，【北军】的各个势力中，除了“苍穹”都是处于优势的，而“苍穹”又偏偏隶属于敌对的圣系，这种情况下，冷嘲热讽总是在所难免的。
　　所以，越玩，【北军】“苍穹”的玩家越憋屈，越玩，【北军】“苍穹”的玩家越难受！
　　在【北军】“苍穹”内部，因为整个赛季的憋屈经历，一直都存在不同的声音，大家的抵触情绪也越来越强。
　　有的玩家干脆放弃治疗，开始划水。
　　所以，在【南军】已经打进自身所在的【北军】「出生州」并州的情况下，【北军】“苍穹”开始进行内部整合，以期待进行最后的阻挡。
　　哪怕并州终将沦陷，却也要尽量拖延时间，不让【南军】轻易到达并州首府【晋阳】。
　　但是，【北军】“苍穹”在整合的时候却出了问题！
　　“苍穹”分盟「苍穹之光」在开区以来，就一直活跃在战场，对线的是【南军】“飞龙在天”，虽然打不过，却也拖延了大量时间。
　　里边有一些玩家，并不想去主盟战斗，而是想继续留在「苍穹之光」战斗。
　　还有一些玩家，因为活跃度问题，是不够去主盟的。但是，却也没有停止过战斗，并不是完全的划水状态，是想要留在「苍穹之光」继续贡献一份微薄之力的。
　　还有一些玩家，是之前在战场上出过死力的，却因为看不到希望，慢慢变成了盒子。
　　【北军】“苍穹”想把活跃玩家都整合进主盟来，所以采取了最简单粗暴的手段，直接的解散了分盟「苍穹之光」。
　　这一个举动，挑动了“苍穹”玩家本就已经脆弱无比的神经，尤其是身处「苍龙之光」的玩家。

第64章 西线战场停战（求订阅）
　　【北军】“苍穹”想要继续战斗，所以准备整合精锐之师，与【南军】666区双盟继续战斗。
　　但是，“苍穹”直接将分盟「苍穹之光」解散的举动，将一些想要继续留在分盟战斗的玩家弄了个措手不及。
　　此举伤了不少玩家的心，【北军】的划水大军，再添新丁。
　　若是在正常情况下，“苍穹”直接解散分盟，并不会引起太多风波。
　　但是现在不同，【北军】“苍穹”的玩家在憋屈了这么久之后，本就心烦意燥，点火就着，需要发泄。
　　所以，人心涣散之际，一点小事，也就变成了大事。
　　没错，大事！
　　分盟解散的风波并没有随着小部分玩家变成盒子而结束。
　　而是愈演愈烈，将火烧到了“苍穹”主盟。
　　整个【北军】阵营，名义上是“苍穹”的队友，实际上却是“苍穹”的敌人。本身，“苍穹”这赛季在【西线】1打2，就非常难受，阵营频道还会受到个别玩家的嘲讽。
　　这种玩家其实并不多，但是确实是有，这就让了【北军】“苍穹”的玩家更难受了。
　　辛辛苦苦的战斗，却还要遭受同阵营玩家的嘲讽。
　　若不是为了尊重剧本，为了获胜，估计【北军】早就内战了。
　　但是打到现在这个程度，【北军】玩家内部的发育程度极不平衡。
　　【北军】昊系玩家在【东线】完全占据优势，发育极好，富得流油。
　　而【北军】“苍穹”的玩家在【西线】被揍的满头包，发育奇差，穷困潦倒。
　　本身，在【北军】阵营中的各个同盟，“核弹”就是最强的，现在发育的差距又这么大。
　　所以在整个【北军】的武勋排行榜中，靠前的大多是昊系的玩家，“苍穹”的玩家整体靠后。
　　当然，也有一部分“苍穹”的玩家是处于武勋排行榜前列的。
　　但是从整体来看，“苍穹”的玩家排行就相对靠后了。
　　而【决胜中原】剧本最后的奖励是完全和武勋挂钩的，其他的都不看。
　　这也就意味着，哪怕【北军】打赢了，“苍穹”累死累活抗压，最后赛季奖励的大头却是属于昊系一方的。
　　这让【北军】“苍穹”的玩家更加不爽，不患贫而患不均！
　　很多问题的累积之下，【北军】“苍穹”内部本就意见众多，这次分盟「苍穹之光」炸锅，顺带着激化了“苍穹”主盟的矛盾。
　　就这样，【北军】“苍穹”内部发生了一场大规模的意见分歧，刚整合而成的精锐之师，转眼间就分崩离析。
　　“苍穹”管理层紧急展开讨论，应对此危机。
　　在一场激烈的交锋之后，随着个别管理丧失话语权，“苍穹”管理层达成统一意见：只为自己而活！
　　“苍穹”未来的宗旨，将以自身为主，以同盟玩家的利益为主。
　　什么大联盟，什么剧本阵营，都是次要的！
　　为了缓解“苍穹”内部矛盾，为了“苍穹”不分裂，“苍穹”管理层决定照顾大部分玩家的意见，不再拼死抵抗，而是试图和【南军】666区双盟联系。
　　就是在这样一个情况下，【南军】666区双盟的管理，收到了【北军】“苍穹”的停战请求。
　　在接到这样的消息之后，666区管理感觉非常意外，并立刻展开了讨论。
　　---666区核心群---
　　龑乄富贵楞：“【北军】苍穹想和咱们停战，你们怎么看？”
　　龑乄令居：“停战？怎么可能停战？咱们可是处于优势的。”
　　龑乄姥爷：“停战的话，他们付出什么？”
　　龑乄狐狸：“【北军】苍穹的意思就是，咱们【西线】停战，不再继续进攻并州，之后苍穹就不再参战，安心发育，等后边和咱们刷武勋。”
　　龑乄令居：“这不是啥都没付出么？就让咱们不进攻了？”
　　龑乄明楼：“付出的是【北军】的胜利希望，苍穹不打了，那【北军】输定了！”
　　龑乄姥爷：“是的，苍穹不打了，咱们这边2个同盟就可以去支援【东线战场】了，稳赢了。”
　　龑乄令居：“就算不停战，咱们【南军】赢的概率也很大啊，咱们人多！”
　　国士丨秦王：“这个确实，只要继续拖下去，咱们的胜率会越来越高。但是和苍穹停战的话，胜利直接飙升到100%！”
　　龑乄明楼：“还有一点需要注意，苍穹的意思是后期可以和咱们刷武勋，而这赛季的奖励可是纯看武勋的！”
　　龑乄姥爷：“也就是说，咱们同意停战的话，最后阶段和苍穹刷武勋，咱们的玩家就可以最大化的拿到赛季奖励。”
　　龑乄令居：“这么说的话，我同意停战！”
　　龑乄富贵楞：“其他人的意见呢？”
　　龑乄姥爷：“无论是从整个【南军】的利益，还是从咱们666区双盟的利益上看，我都同意停战。”
　　龑乄明楼：“我也同意停战，对咱们有利而无害。”
　　国士丨秦王：“在可以确保苍穹不反悔的情况下，我同意。”
　　福丶狐狸：“我也同意，咱们接下来就能去和核弹打一场了，这可是区段天花板，机会难得！”
　　龑乄富贵楞：“那好，咱们就同意和苍穹停战，然后准备支援【东线战场】。”
　　福丶狐狸：“飞龙先找机会去【东线战场】参战，五福去破【潼关】进入司隶。”
　　龑乄令居：“进司隶有啥用？【洛阳】都是默认摧毁的，咱们也不缺资源发育啊？”
　　福丶狐狸：“当然有用，咱们不缺资源，战天下和帝胜兵求战也缺啊，而且司隶还连着兖州，咱们可以直接通过司隶开辟兖州战场！”
　　龑乄令居：“都这时候了，还怕啥，咱们直接加入【东线战场】，平推【北军】就赢了！”
　　福丶狐狸：“你说的有道理，但是我这么做更稳妥一些，而且也并不费事。”
　　龑乄令居：“那你们就破关进司隶吧，我肯定是直接去支援【东线】了。”
　　福丶狐狸：“嗯，好的，我们在破关的同时，也会去起要塞群，破关之后就可以加入战场。”

2章合成1章通知（圣诞节快乐）
　　感谢大家的支持！
　　从今天开始，我会把2章二千字，合成1章四千字。
　　这是为了提升本书的均订数据，因为均订和奖励是挂钩的。
　　尽管字数没变，但终归是不太好。
　　所以，我会在四千字保底的基础上，尽量多码一些字。
　　再次感谢大家的支持！
　　最后，祝大家圣诞假快乐！

第65章 游戏可以输帝盟必须死（求订阅）
　　666区管理在商量完毕之后，就回应了【北军】“苍穹”，并开始各自安排后续的支援任务。
　　胡力稍微整理了一下思路，就发了一封同盟邮件。
　　-----
　　【同盟邮件】西线停战
　　大家注意，咱们和北军“苍穹”正式停战了。
　　接下来，咱们要先去破潼关进司隶，然后支援东线战场。
　　(690，612)潼关，今天晚上9点，正式破关！
　　大家将主力和拆迁部队都调过去！
　　-----
　　【同盟】福丶起名：这就停战了啊，我轮人还没轮爽呢！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：都轮了这么多了，还没轮够？
　　【同盟】福丶高速公鹿：就是，我现在看到主城就烦！
　　【同盟】天启乄隅池：咱们优势呢，怎么就停战了？
　　【同盟】安之若素：只是不和苍穹打了，还要去和核弹打。
　　【同盟】福丶铁甲依然：哇塞，区段天花板啊，我要见识一下！
　　【同盟】J丶安然：打完潼关再过去，不过要塞现在就可以建了。
　　【同盟】国士丨元述：“咱们是第一个进敌对出生州的同盟，现在又要变成第一个进司隶了同盟了，给力！”
　　不仅【南军】“五福临门”发了停战邮件，【南军】“飞龙在天”和【北军】“苍穹”也都同时发了停战邮件。
　　而在《率土》世界里边，这种全盟邮件是没办法保密了，所以没过多久，就传的满世界都是。
　　这下，【北军】昊系的玩家可就坐蜡了，若是【南军】666区联军来到【东线战场】，就没办法打了啊！
　　但是又没有什么办法，只能在各个地方带节奏说，圣系为了让昊系输，不顾剧本安排，刻意停战。
　　这种情况，谁都能为自己找到理由。
　　不过最核心的问题就在于【北军】的势力构成，既有圣系同盟，又有昊系同盟，本身就是敌对，又怎能精诚合作？
　　【南军】因为分区之后就具备人数优势，本身胜率就更大一些，【北军】只能依靠强劲的单兵实力，来弥补这方面的差距。
　　在【北军】“苍穹”停战不参与之后，【北军】胜率就趋近于零了。
　　尽管现在，【北军】在【东线战场】是优势，但是只有【南军】666区双盟入场，【北军】很快就会从优势变成劣势，这是毫无疑问的。
　　在这种情况下，即便是【北军】“核弹”再不甘，也很难有办法取得本赛季的胜利了。
　　【北军】“核弹”的管理层也很绝望，只能讨论接下来要如何做。
　　水中望月：“这也太气人了，苍穹说停战就停战，这不是把咱们给坑了么！”
　　風起丶许昌：“就是啊，本来只要苍穹尽量拖时间，咱们还是有赢的希望的，现在就只能等着输了。”
　　零丶东平：“被苍穹摆了一道，我不甘心。”
　　水中望月：“会不会是圣系跨区py了啊，不想让咱们赢？”
　　老郭：“现在说这些也没用了，那边已经停战了，咱们有人能让苍穹继续么？”
　　風起丶许昌：“我去，咱们两边是敌对的，不打就不错了，还py？”
　　水中望月：“其实我试过了，找苍穹管理谈过了，但是失败了。”
　　零丶东平：“我肯定是不去谈，与其去谈，我宁可去打苍穹！”
　　老郭：“谈判失败的话，这赛季基本就没啥赢的希望了。”
　　零丶东平：“输就输了，也不差赛季抽卡，但是这口气不出不行，我想掉头去打苍穹！”
　　風起丶许昌：“打苍穹的话，还不如全力去打帝胜兵求战，我最想打他们！”
　　老郭：“那咱们就商量一下，接下来是去打苍穹，还是去打帝胜兵求战？”
　　水中望月：“还是去打帝胜兵求战吧，毕竟是南军，咱们去打帝盟，还有那么一丢丢可能获胜。”
　　風起丶许昌：“现在这情况，征服不征服已经不在乎了，游戏可以输，帝盟必须死！”
　　零丶东平：“我是更想去打苍穹的，不过你们都想去打帝盟，我也没意见。”
　　老郭：“那咱们意见就统一了，集中全力打帝盟！”
　　水中望月：“那我去发邮件，通知大家。”
　　随着整个X164区局势的变动，【北军】“核弹”终于下定决定，集中火力强攻帝盟！
　　牵一发而动全身，一切都在不断的变化。
　　晚上七点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　开启直播之后，胡力就和直播间的水友们聊了一下整个区的局势变化。
　　在听说【西线战场】停战之后，大家都表示主播稳了。
　　【弹幕】世中有些伤：“我去，这就停战了？”
　　【弹幕】灰色雾水：“不过有一说一，苍穹打的也确实难受，太憋屈了。”
　　【弹幕】亚库普：“那也不能停战，坑队友啊？”
　　【弹幕】你猜我猜丶丶不猜：“关键问题是苍穹和其他北军同盟，是敌对的，压根不算队友。”
　　【弹幕】腻害的人：“哎，派系之争啊，《率土》也没办法避免！”
　　【弹幕】皇帝陛下：“没办法，有人的地方就有江湖！”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“要我说，就应该杜绝py，上来就是干！”
　　【弹幕】G：“主播这回稳了啊，南军稳赢了！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“额，心疼核弹1分钟！”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“核弹是真的强，这区完全独一档。”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“再强有啥用，还不是要输？”
　　【弹幕】吾之深爱永驻吾心：“坐等主播去打核弹，被虐的战报。”
　　胡力：“为啥我就一定被虐，而不是我虐别人？”
　　【弹幕】未见仙：“还真别说，主播这流氓队有些无解啊。”
　　【弹幕】再见：“嗯，看流氓队打了这么多场了，优势的战报比例好大！”
　　【弹幕】明月清风：“主播推的队伍完全不用怀疑，没准就是下一代的超一线队伍！”
　　胡力一边和直播间的水友们聊天，一边安排破潼关进司隶的事宜。
　　晚上9点整，【南军】“五福临门”准时进攻司隶门户【潼关】关卡。
　　因为没有受到任何干扰，所以【南军】“五福临门”打的非常顺利，没有耗时太久，就成功占领了【潼关】关卡。
　　【系统】益州同盟「龑乄五福临门」首次攻占连接雍州与司隶关卡“潼关（lv9）”。
　　灭敌榜首：明月清风。
　　拆迁榜首：偶游OYOU。
　　在“五福临门”成功拿下【潼关】关卡进入司隶之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【进入司隶】。
　　------
　　任务名称：进入司隶。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功进入司隶。
　　任务描述：司隶乃地图中心之地，发育之所，须努力争夺。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：88%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：战法经验5000。
　　可选奖励C：“战争号角卡片（24小时）”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　其实，胡力在选择破关进司隶的时候，就有完成征战任务的预期。
　　果然，在进入司隶之后，完成了征战任务【进入司隶】。
　　【进入司隶】这个任务的三个奖励中，胡力最先放弃了B选项，5000战法经验确实不少，也非常有用。
　　但是在【南军】大局已定，胡力自身也发育不错的情况下，已经没有必要再选择这个奖励了。
　　剩下的两个奖励里边，胡力思考了一下就选择了C选项，获得了一张“战争号角卡片（24小时）”。
　　之所以选择这个选项，是胡力为自己留的一个底牌，可以在关键的时刻使用。
　　尽管，正常情况下，单个【征战卡片】的用处也许不大，但是一旦积累起来，效果还是非常恐怖的。
　　胡力现在做的就是不断的积累，然后在最危机的时刻用出去！
　　毕竟，“五福临门”不可能一直顺风顺水，一定会经历挫折和劫难，而积累的【征战卡片】，也许可以帮助“五福临门”渡过难关。
　　选完了奖励，胡力的思绪继续回到游戏中。
　　在成功进入司隶之后，“五福临门”要做的就是接“战天下”和“帝胜兵求战”进来司隶发育。
　　与此同时，【南军】“五福临门”也需要去【东线战场】支援，与区段天花板“核弹”碰撞一番！
　　在【南军】“五福临门”破关进入司隶的时候，【南军】“飞龙在天”的玩家已经抵达【东线战场】。
　　【南军】“飞龙在天”的落地点选在「争夺州」豫州的【许昌郡】，【许昌郡】也是【南军】在整个【东线战场】的3个「争夺州」中，唯一完全占领的郡了。
　　之所以如此选择则，【南军】“飞龙在天”是准备以【许昌郡】为起点，慢慢向豫州右侧推进，收回豫州的土地。
　　但是，【南军】“飞龙在天”却打了个空气，只遇到少部分【北军】“核弹”玩家的卡免阻拦，而没有打到【北军】“核弹”玩家的大部队。
　　这让【南军】“飞龙在天”的玩家们很奇怪，奇怪【北军】“核弹”的大部队去哪里了。
　　这个疑惑，很快就被【北军】“核弹”用实际行动给解答了。
　　在【南军】“五福临门”进攻司隶门户【潼关】关卡的时候，【北军】“核弹”开始强攻【南军】「出生州」扬州的门户！
　　而且是同时进攻3个门户：【盱眙关卡】、【淮安关卡】和【新都码头】！
　　因为【北军】已经完全占据了「争夺州」徐州，所以在徐州与【南军】「出生州」扬州所相连的3个关卡都有链接地。
　　在收到【北军】“苍穹”停战的消息后，“核弹”管理层经过讨论，决定强攻帝盟。
　　“核弹”的执行力很强，在一番动员之后，3个同盟分别陈兵3个关卡，然后同时攻城。
　　其中，主盟「零丶核弹」进攻距离扬州首府【建业】最近的【淮安关卡】，分盟「零丶风云」和「零丶天下」则进攻2边的【盱眙关卡】和【新都码头】。
　　【南军】“帝胜兵求战”对于「出生州」关卡被攻击是有心理准备的，但是3个关卡同时被进攻，就有些出乎意料了。
　　因为【决胜中原】剧本「出生州」的关卡是没办法驻守的，所以【南军】“帝胜兵求战”虽奋力抵抗，却依旧被【北军】打进了「出生州」。
　　【南军】“帝胜兵求战”的大部分主力部队，都在防御【北军】“核弹”的主盟「零丶核弹」。
　　最后的结果却是主盟没防住，分盟也没防住！
　　导致「出生州」扬州的3个关卡全部被突破！
　　【南军】扬州也就成为了继【北军】并州之后，第二个被打进本土的「出生州」。
　　面对强势出击的【北军】“核弹”，【南军】“帝胜兵求战”完全无法阻挡，只能通过坚守和卡免来拖延时间。
　　现在【南军】的优势非常大，【西线】的666区双盟已经放开手脚，所以【南军】“帝胜兵求战”只要拖时间等支援就可以了。
　　而更有优势的是，【南军】666区双盟之前在扬州都已经起好了要塞群，过来支援的速度还是很快的。
　　只有“战天下”没有办法立刻过来支援，需要新起要塞群才行。
　　这次的进攻，【北军】“核弹”玩的是真的，甚至都战略性的开始放弃豫州了，只留了小部分人拖延！
　　接下来，【南军】「出生州」扬州将成为整个区的瞩目焦点！
　　【南军】各同盟商量下之后，决定666区双盟配合“帝胜兵求战”来抵御【北军】“核弹”的进攻。
　　而【南军】“战天下”则是在豫州反推，计划摧毁豫州首府【谯】。
　　目前整个X164区【南军】和【北军】的首府占领比是6：5，【北军】暂时处于优势。
　　【北军】：兖州首府“濮阳”、豫州首府“谯”、徐州首府“彭城”、冀州首府‘邺’、青州首府“临淄”、并州首府“晋阳”。
　　【南军】：雍州首府“长安”、凉州首府“武威”、扬州首府“建业”、荆州首府“襄阳”、益州首府“成都”。
　　【西线战场】比【东线战场】少了一个「争夺州」的首府，所以在首府数量上来说，目前处于优势的是【北军】。
　　但是可以预见的是，随着【西线战场】的停战，随着666区双盟加入【东线战场】，两个阵营的首府占领比定然会发生变化。
　　在这样不利的情况下，【北军】“核弹”背水一战，集结兵力强攻【南军】的「出生州」扬州，可以说是魄力十足。
　　在“游戏可以输，帝盟必须死”的口号影响下，【北军】“核弹”打的是越来越强势。
　　先熬过了【南军】“帝胜兵求战”的坚守，又在夜里强势突袭，更是破解了“帝胜兵求战”的卡免大法。
　　时间在流逝，战线也是不断的在推移。
　　当时间来到第二天，【南军】666区双盟都已经进入扬州支援，与发育不良的“帝胜兵求战”不同，666区双盟可谓是兵强马壮。
　　除了远征比较难受之外，666区双盟其他方面都完全不差。
　　“五福临门”玩家也如愿的和区段大气层“核弹”正式交手，两个同盟的第一封战报是“流氓队”对阵“法刀队”。
　　结果是“流氓队”优势平，虽然只剩下8000兵力，但是却一个武将没死，而“法刀队”前锋和中军全部重伤，大营也只剩下区区2000兵力。
　　从这一封战报开始，掀起了666区双盟和“核弹”的对战，各种队伍层出不穷，战斗画面异常火爆。
　　不过胡力推荐的“流氓队”，依旧是战场上最靓丽的那个仔！
　　风头完全盖过，公认的T0队伍“法刀队”和“网红队”。
　　晚上直播的时候，胡力也将“五福临门”和“核弹”的战报拿出来，和直播间的水友们一起观看分析。
　　其中有一个特别有意思的战报，完全可以吹一整个赛季。
　　“五福临门”这边是一个9000兵力的白板“狗法官”，而“核弹”方却是24500兵力的13红狗法官。
　　本该是碾压局的战报却非常的出乎意料，打平了！
　　9000兵力的白板“狗法官”虽然重伤了前锋和中军，却也将24500兵力的13红狗法官打到了只剩5000兵力，中军重伤！
　　从这个战报完全可以看出，《率土》这个游戏是相当的拼脸！
　　在兵力和武将红度完全碾压的情况下，却被对方给欺负了，只能说自己的脸不好！
　　就像明明“法刀队”是克制“菜刀队”和“狗法官”的，但是在脸不好的时候，被自己克制的队伍虐也是经常发生的。
　　队伍克制在大量战斗中确实有用，但是对于单次战斗来说，却更拼脸！
　　在翻战报的过程中，胡力也发现了各种各样的黑科技队伍。
　　其中大部分队伍都是以【决胜中原】的赛季特有战法为核心来搭配的。
　　别说，从战报上看，有的队伍表现可以，效果确实不错。

第66章 一炮三响（求订阅）
　　胡力在直播看战报的时候，发现了不少黑科技队伍，都是以【决胜中原】剧本的特有战法为核心来搭配的。
　　【决胜中原】剧本的特有战法有一个比较显著的特点就是变废为宝，通过放大一些玩家不常用的四星战法的效果，来让玩家多一些选择。
　　所以，这个剧本对于一些战法不多的平民玩家是相当友好的，让其通过一些大家都有的四星战法来组出有战斗力的队伍。
　　也许，这些队伍的强度达不到一线队伍的标准，却完全能够达到二线队伍的级别，运气好的时候同样可以创造奇迹。
　　这其实就够了，平民玩家拿出几队二线队伍，只要肝度足够，在战场上一样很给力。
　　其中有几个用的比较多的组合如下：
　　赛季战法“千里奔袭”，配合四星战法“雀伏”、“伐谋”使用。
　　赛季战法“惊雷破阵”，配合四星战法“落雷”、“迷阵”使用。
　　赛季战法“安营固阵”，配合四星战法“安抚军心”使用。
　　当然，还有其他赛季战法的使用，只不过出现的频率要低一些。
　　《率土》玩家的智慧无穷，在赛季战法的配合下，开发出了很多有趣的玩法。
　　有“双安抚+安营固阵”的玩命二保一体系，也有直接在现有队伍基础上调整的。
　　比如：“惊雷嘟嘟队”、“千里嘟嘟队”、“惊雷太监队”等等。
　　胡力和直播间的水友们一起翻了一下战报详情，看一看各个队伍在不同战法的搭配下，表现的如何。
　　在翻看战报的过程中，大家积极讨论，并发表意见，共同进步。
　　其实，玩《率土》，最快的进步方式，就是翻看同盟战报，看详细情况。
　　不同战法的生效机制如何，冲突机制如何，什么情况下才能叠加。
　　速度不同的武将携带同一个战法有何区别。
　　举两个简答的例子，五星战法“空城”和“浑水摸鱼”。
　　“空城”这个指挥战法的介绍很简单，就是前2回合，自身受到伤害的时候有概率规避掉。
　　如果只能描述看，那就是2回合规避，没啥东西了。
　　但是当看具体战报的时候，就可以发现里边充满了细节，和自己表面看到的完全不一样。
　　指挥战法“空城”的发动时机是在战前准备回合，也就是说，在进入战斗的时候就已经生效了。
　　而指挥战法“空城”的效果是在武将第3回合行动的时候，才消失的。
　　综合这两点一看，进入就生效，第3回合行动时候失效，就会发现一些奇妙的规律。
　　如果，使用一个速度很慢的武将携带指挥战法“空城”，如果自己的行动时间点为全场最后，那么“空城”的生效时间将从2回合延长到3回合。
　　因为该武将第3回合是最后一个行动的，自身行动之前，“空城”的效果都是存在的，而敌军因为行动速度更快，就只能打到还有“空城”效果的该武将身上。
　　这样，就将2回合的五星战法“空城”，变相延长到了3回合，效果增强了足足50%！
　　所以说，“空城”这个战法，速度比较低的武将，在使用的时候效果会更好。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　《率土之滨》的战法居然藏着这样的小细节，仅仅因为触发的点和消失的点，机制不一样，就可以从中找到最适合使用方式。
　　另外一个五星战法“浑水摸鱼”，是一个需要准备回合的主动战法，效果是让敌军武将2个回合不动。
　　做个假设，假设“浑水摸鱼”的触发概率变成100%，在发动的同时没有受到任何干扰，每次发动到的敌军武将固定。
　　也就是说，每2回合，“浑水摸鱼”战法发动一次，控制住敌军武将2回合。
　　从最简单的文字上可以感觉到，貌似可以从第2回合开始，就将敌军武将完全控制，直到回合结束。
　　但是，真实战报真的是如此吗？当然不是！
　　因为五星战法“浑水摸鱼”的混乱效果会自己和自己冲突，同一个武将在第2回合收到控制，进入混乱状态之后，再第4回合，再次受到控制的时候会显示已经存在混乱效果，无效！
　　没错，就是无效！
　　也就是说，在对阵双方的出手顺序没发生变化的情况下，“浑水摸鱼”虽然释放了4次，却只生效了2次！
　　第1回合准备，第2回合释放（生效）！
　　第3回合准备，第4回合释放（已经存在混乱效果，无效）！
　　第5回合准备，第6回合释放（生效）！
　　第7回合准备，第8回合释放（已经存在混乱效果，无效）！
　　在针对同一个武将的情况下，最多可以控制5回合！
　　第1回合准备，第2回合释放（生效）！
　　第3回合不动。
　　第4回合准备，第5回合释放（生效）！
　　第6回合不动。
　　第7回合准备，第8回合释放（生效）！
　　从战报详情的分析上，就可以看出来《率土》战法发动，生效，以及失效的不少细节，提高自己对《率土》战法的理解。
　　如果只看技能介绍，不看战报的情况下，是很难发现这些战法使用的细节的。而对于《率土》真正的配将大师来说，没事读一封战报，那都是常规操作了。
　　胡力在直播的时候，偶尔会和直播间水友们一起看战报详情来提升对游戏的理解。
　　在和直播间的水友们聊了一阵之后，胡力就下播了。
　　奋勇战斗，给武将征兵之后，胡力就去睡觉了。
　　与“核弹”这种区段大气层级别同盟战斗的机会难得，必须要把握住。
　　所以在凌晨3点的时候，胡力被征战系统叫醒，上线战斗。
　　但是，在胡力进入游戏的时候，却发现了一件很不可思议的事情！
　　【北军】“核弹”居然正在一步步的接近扬州首府【建业】！
　　这就非常恐怖了！
　　【决胜中原】剧本的夜战体力翻倍，但是【北军】“核弹”的箭头居然如何密集！
　　也幸好是体力翻倍，不然照这形势，一夜就能推到扬州首府【建业】了！
　　这其实是【北军】“核弹”根据战场形势，临时改变的策略。
　　在各方混战的战场上，面对发育良好的【南军】666区双盟，【北军】“核弹”并不想消耗时间应对。
　　因为扬州被就是【南军】“帝胜兵求战”的本土出生州，所以【南军】“帝胜兵求战”的要塞群最多。
　　而过来支援的【南军】666区双盟的要塞群位置就相对偏僻了一些。
　　在发现这个情况之后，稍微接触体验了一下【南军】666区双盟的强度之后，就当机立断，强攻【南军】“帝胜兵求战”！
　　同时，【北军】“核弹”还将夜战作为突破点，在夜战的时候强攻【南军】“帝胜兵求战”的要塞群，直接杀了进去！
　　可惜夜战体力翻倍，不然真有机会直接杀到扬州首府【建业】城下！
　　胡力虽然积极组织大家截杀【北军】“核弹”，但是因为在线的玩家不多，效果并不好。
　　等到第二天大家上线的时候，就发现，【北军】“核弹”在1打3的情况下，居然也打的如此强势。
　　因为已经杀入【南军】“帝胜兵求战”要塞群深处，即便是【南军】666区双盟想要拆“帝胜兵求战”的要塞卡免，都没有机会！
　　无奈，【南军】666区双盟只能从不同的方向追赶【北军】“核弹”的步伐。
　　而【北军】“核弹”目的明确，就认准了【南军】“帝胜兵求战”的要塞群，强攻这一点，完全不搭理【南军】666区双盟。
　　更尴尬的是，扬州首府【建业】周围的地形特别尴尬，【南军】666区双盟想要去帮助防守都很费劲，只能占据一个个小岛来支援。
　　而【北军】“核弹”的不搭理，让【南军】666区双盟空有一身力气，而无法发挥！
　　这就很尴尬！
　　【南军】“帝胜兵求战”自己又没有办法挡住【北军】“核弹”的突袭。
　　尝试通过卡免来拖时间却失败了。
　　这样，整个战场就呈现了一个特别有意思的画面。
　　【北军】“核弹”在前边推【南军】“帝胜兵求战”的要塞群，而【南军】666区联盟在后边拼命的追赶【北军】“核弹”的步伐。
　　本来想来【东线战场】大战一场的【南军】666区双盟，上来就被泼了一盆冷水。
　　不得不说，“核弹”作为区段强盟，对战局的把握确实是牛。
　　从混战之中找到敌军的弱点，然后一击必杀！
　　也许，【北军】“核弹”因为初期的贪心，在战略上有些求全，而丧失了一些战机。
　　但是在局部的战术对决之中，却是始终保持着强盛的战斗力和执行力。
　　这也是【北军】“核弹”能够一直压着【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”的原因。
　　在“666区核心群”中，大家积极讨论着【北军】“核弹”的各种表现。
　　龑乄明楼：“核弹不愧是区段天花板，这战术素养是真的强。”
　　龑乄令居：“再强也没用，这个区现在的局势，北军输定了。”
　　龑乄姥爷：“这个确实，北军赢的希望确实不大了。”
　　龑乄富贵楞：“那咱们也不能放松，必须要打好这一战，为咱们666区正名！”
　　国士丨秦王：“这个区的战局其实非常适合复盘，各个同盟的表现如何以及整个区局势的转折点在哪里，都能给咱们提供学习的经验。”
　　福丶狐狸：“这个必须的，整个区每一次的关键节点，都能学到很多东西。就像开区的【都阳】关卡，在被核弹破了之后，北军占据了多大的优势啊！”
　　龑乄姥爷：“能进来这强盟对线，还能打赢，是咱们的幸运。”
　　国士丨秦王：“更重要的还是咱们的同盟玩家，能够快速适应征服赛季的节奏。”
　　龑乄富贵楞：“当大部分玩家都熟悉了征服赛季的节奏，咱们同盟的战斗力就会大大增强！”
　　在666区管理讨论的时候，【北军】“核弹”没有闲着，开始一步一步的拆除【南军】“帝胜兵求战”的要塞群。
　　并且从要塞群中杀出了一条线，直奔扬州首府【建业】而去！
　　在全区玩家的瞩目之下，【北军】“核弹”就这样一步一个脚印的杀向了扬州首府【建业】！
　　当【北军】“核弹”成功摸到扬州首府建业的那一刹那，也就意味了【南军】的失败！
　　果然，【北军】“核弹”完全没有停滞，直接一条龙的拿下【建业】城皮，然后直接远射攻城！
　　【决胜中原】剧本的「出生州」首府和门户关卡一样，都是没有办法驻守的！
　　所以，【南军】玩家也就只能看着【北军】“核弹”远射州府而毫无办法。
　　而【南军】玩家都有视野，看的就格外清楚。
　　从触敌守军到拆除耐久，【南军】玩家可以很明显的看出来，【北军】“核弹”的绝大部分玩家都在秒回！
　　所以，即便是远射，【北军】“核弹”依旧将【南军】「出生州」扬州的首府【建业】摧毁了！
　　这也是整个X164区第一个被摧毁的「出生州」首府！
　　在面临危机之时，【北军】“核弹”用实际行动展示了自己的强势！
　　1对3的情况下，强势摧毁了【南军】扬州首府【建业】！
　　这让全区的玩家不得不佩服【北军】“核弹”这个同盟，是如此的顽强和执着。
　　在大局已定，必输无疑的情况下，依旧不放弃，为最后一丝希望而拼搏！
　　【北军】“核弹”摧毁了【南军】扬州首府【建业】之后，两个阵营的州府占领比也发生了变化。
　　【北军】：
　　兖州首府“濮阳”、
　　豫州首府“谯”、
　　徐州首府“彭城”、
　　冀州首府‘邺’、
　　青州首府“临淄”、
　　并州首府“晋阳”。
　　【南军】：
　　雍州首府“长安”、
　　凉州首府“武威”、
　　荆州首府“襄阳”、
　　益州首府“成都”。
　　【北军】：【南军】从6：5变成了6：4！
　　哪怕【南军】表现出了绝对的胜势，【北军】依旧处于领先，并再下一城！
　　更加巧合的是，在【北军】“核弹”摧毁【南军】扬州首府【建业】之后，游戏画面一暗，天下大势【军争II】、【决胜I】、【决胜II】同时完成！
　　一炮三响，恐怖如斯！
　　---军争II---
　　【军争II】：欲夺中原，必先摧城拔寨，步步为营，则一统中原，可期也。
　　【军争II】完成的条件是：全地图20个城池被摧毁。
　　【军争II】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、提高出现山寨的等级。
　　3、提高名将卡包武将等级至Lv20。
　　4、开启EX卡包“军争II”。
　　“军争II”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：张机。
　　T1（核心/绝对主力）：关银屏。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：凌统。
　　T4（饲料）：典韦、许褚、诸葛恪。
　　---决胜I---
　　【决胜I】：逐秦鹿，破雄关，夺旗斩将，摧枯拉朽，问鼎中原，指日可待也。
　　【决胜I】完成的条件是：任意一个出生州关卡被摧毁。
　　【决胜I】完成后效果：
　　1、市井商品更新。
　　2、开启EX卡包“决胜I”。
　　“决胜I”卡包里边共有5张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：马岱。
　　T2（主力）：马云禄（开荒）。
　　T3（可用）：SP曹仁、董白、孙尚香。
　　T4（饲料）：无。
　　---决胜II---
　　【决胜II】：州府之地，朱门绣户，尽显富贵之气，若破敌之府，则胜算足矣。
　　【决胜II】完成的条件是：任意一个出生州州府被摧毁。
　　【决胜II】完成后效果：
　　1、阵营玩家获得虎符100（势力值需要达到2500）。
　　2、市井商品更新。
　　---
　　3个天下大势完成，开启了两个天下大势卡包，胡力非常开心，又能扩充卡池了！
　　天下大势“军争II”卡包里边的武将，即便有“关银屏”的存在，胡力依旧毫不犹豫的选择了神将“张机”！
　　针对“军争II”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“汉·张机·弓”！
　　之后胡力点开卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“张机”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·张机·弓”。
　　天下大势“决胜I”卡包里边的武将，也是非常容易选择，胡力直接指定了未来会大放异彩的“马岱”！
　　针对“决胜I”卡包使用卡片【先声夺人】，指定武将：五星“蜀·马岱·骑”！
　　之后胡力点开卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“马岱”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·马岱·骑”。
　　两个卡包过后，胡力的卡池再次得到补充，“张机”从1红上升到了2红，而“马岱”也从白板进阶到了1红。
　　这两个武将卡，都非常重要，是能够直接提升胡力部队战斗力的那种！

第67章 率土唯一的王（求订阅）
　　【北军】“核弹”的一顿强势操作，直接摧毁了【南军】「出生州」扬州的首府【建业】。
　　顶着3个【南军】同盟，摧毁了一个【南军】的首府。
　　可以说是，要多风光有多风光，要么给力有多给力！
　　然而，这光彩终究是短暂的，在【北军】“核弹”集中兵力进攻【南军】「出生州」扬州的时候，【北军】“核弹”在「争夺州」豫州的阵地开始被【南军】“战天下”反推。
　　【北军】“核弹”本来已经在【南军】「出生州」荆州门户【郿县】建好的要塞群，已经被完全拆掉。
　　这样，【北军】“核弹”就失去了再接再厉直接进攻荆州的机会，不过就算【北军】“核弹”能够打进【南军】「出生州」荆州，也很难接近荆州首府【襄阳】。
　　因为荆州与扬州不同，首府距离门口关卡的位置很远，有充裕的时间和空间让【南军】4个同盟布防。
　　这种情况下，【北军】“核弹”想要胜利就只能在阵地战上打赢【南军】4个同盟！
　　但是，之前在扬州的战斗已经表明，在同时面对【南军】3个同盟的时候，【北军】“核弹”已经表现的很是挣扎，哪怕【北军】“核弹”已经整合了“无心恋战”和“战狼”。
　　更别提接下来要在战场上面对4个【南军】同盟了！
　　在巨大的人数差距下，【北军】“核弹”是没办法在正面战场取得优势的。
　　尽管，在单盟对单盟的情况下，【北军】“核弹”依旧强势，但是广阔的空间又没办法让【北军】“核弹”继续采取单盟爆破的战术。
　　所以，【北军】“核弹”以1敌3，摧毁【南军】「出生州」扬州首府【建业】，也许就是本赛季最后的灿烂了。
　　就在X164区打的如火如荼的时候，隔壁X167区却发生了震惊整个区段的内讧事件。
　　X167区的【南军】阵营，在经过一系列的战斗之后，已经取得了足够大的优势。
　　而本来胜券在握X167区【南军】，却在这时发生了内讧！
　　详细的情况，胡力不太清楚，具体的恩怨也不太明白，只是听到了一些小道消息。
　　据说，起因只是X167区【南军】同盟“江山”，盟主“江山丶商纣王”发了一封全盟邮件。
　　“江山”是老十二区段的同盟后跳到圣帝昊区段的，盟主“江山丶商纣王”也是一名主播，因为其独特的观点的特殊的性格，被《率土》玩家称为“笔王”或者“阿笔”。
　　更有“率土唯一的王”之称！
　　喜欢他的人很多，讨厌他的人同样很多。
　　“阿笔”发的全盟邮件，内容大概是打完兖州之后，去三光同是【南军】阵营的同盟“龙图”。
　　这个邮件被“龙图”的玩家知道后，引发了巨大的矛盾！
　　“龙图”二话不说，直接掉头打“江山”！
　　至此，X167区【南军】内战爆发！
　　趁此机会，本来败局已定的【北军】同盟顺势南下！
　　随着时间的推移，节奏越来越多。
　　【南军】“江山”的盟主“阿笔”，在这个过程中成功引起了全区玩家的公愤！
　　接下来的X167区，所有同盟，不论【南军】还是【北军】，全都要打“江山”！
　　不是正在打“江山”，就是在打“江山”的路上！
　　这个内讧事件，让其他几个区的吃瓜群众津津乐道，直呼瓜真香！
　　胡力晚上直播的时候，直播间的水友们也有讨论这件事情的。
　　【弹幕】皇帝陛下：“我笔王就是牛，永远是率土唯一的王！”
　　【弹幕】再见：“确实牛掰，以一己之力，改变了整个区的局势！”
　　【弹幕】安慰有点冷：“何止是局势啊，这是直接改变了剧本的玩法！”
　　【弹幕】瀑布45：“南北这种剧本，打内战实在是太傻了。”
　　【弹幕】魔宫问天：“这个瓜真香啊，目前是整个区段最香的瓜了！”
　　【弹幕】xing_a：“笔王就是秀啊，不论你是否喜欢笔王的性格。”
　　【弹幕】看书忘了吃饭的杯具：“就是，率土要是少了笔王，那得少多少乐趣！”
　　【弹幕】我看有谁取我这个名字：“不得不服，就制造话题这方面的能力，没人比得上阿笔！”
　　X167区的瓜让胡力吃的很开心，但是在吃瓜过后，重心依旧要回到X164区。
　　【北军】“核弹”强势摧毁【南军】扬州首府【建业】之后，【北军】和【南军】的首府占领比已经变成了6：4。
　　在这样情况下，【南军】4盟不能再犯错误，不可以再给【北军】机会，不然真有可能在局势大优的情况下翻车！
　　之后，【南军】4个同盟稳扎稳打，步步为营，守望相助，互相支援。
　　渐渐的，接下来整个战场的局势开始反转，随着【南军】666区双盟在【东线战场】找到节奏，【北军】“核弹”的阵地开始慢慢收缩。
　　而随着司隶资源的开发，【南军】本来发育极差的“战天下”和“帝胜兵求战”开始慢慢回血，【北军】“核弹”的压力也就愈发增大。
　　不得不说，之前【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”被【北军】“核弹”压制的实在有些惨。
　　很大一部分玩家没有发育起来，势力值惨不忍睹，分城也是清一色的平地分城！
　　同盟打的城池也不多，在666区双盟的同盟人数上限超过300，向着满员380努力的时候，“战天下”和“帝胜兵求战”的人数上限只有区区的190人，不到200人。
　　而这次【南军】“五福临门”将“战天下”和“帝胜兵求战”的玩家接到司隶发育，可解了两个同盟的燃眉之急！
　　久旱逢甘霖，舒服！
　　其实，当整个赛季进行到中期，随着大家队伍越出越多，资源的重要性也越来越高。
　　谁的资源更多，谁的队伍就多，在阵地战的战斗中打的就越猛！
　　所以，随着【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”玩家的发育程度变好，在战场上的战斗力也会随之变强！
　　面对这样的局面，【北军】“核弹”确实丝毫没有理会。
　　【北军】“核弹”知道司隶资源的重要性，却也无可奈何，目前的战场已经从攻势转为守势，完全没有更多的精力去兼顾司隶，只能战略性的放弃。
　　现在整个区的局势已经完全发生了变化，【北军】“核弹”的资源空间在慢慢被侵蚀，一些迁城比较激进的玩家也相继被沦陷。
　　战场实在是有点多，【北军】“核弹”的人员疲于应对，完全忙不过来。
　　而就在这样的情况下，【南军】“五福临门”再补一刀，在司隶【延津】码头起了要塞群！
　　【延津】码头是连接司隶和兖州的码头，等级为Lv9。
　　只要【南军】“五福临门”占领下来，就可以攻入被【北军】视为自己后方基地的「争夺州」兖州！
　　这样的情况下，不论【南军】“五福临门”是否攻打此关卡，【北军】“核弹”都必须要关注这个点，并随时做好分兵防御的准备，非常难受。
　　千日防贼终究是不可取的，想要消除这个威胁，【北军】“核弹”就只能调兵将这个九级码头拿下。
　　然后，现在北军“核弹”在各个战场的兵力已经捉襟见肘，哪里还能抽调出来足够的兵力开九级关卡。
　　就算运营得当，抽调出来足够的兵力攻城，也有被抢大龙的风险存在。
　　就算没有被【南军】抢下大龙，打下一个【延津】码头对【北军】的作用也不大，最多也就是多开辟一个战场而已。
　　战场越多，【北军】打起来就越难受！
　　你说拿下【延津】码头就不管了？那怎么可能！
　　要知道，【延津】码头足足有3个！而不是仅仅1个！
　　这就意味着，【南军】“五福临门”压根没必要反打九级码头，只需要从2个没被占领的码头中选一个进攻即可。
　　在里里外外的考虑之下，【北军】“核弹”没有选择调兵进攻码头，而是准备等【南军】“五福临门”进攻的时候抢大龙。
　　理论上，这也是目前【北军】“核弹”应对的最佳方案了。
　　其实，X164区打到现在这个局面，明眼人都能看出来，【北军】大势已去。
　　尽管【北军】占领的首府数量依旧领先，但是大家统一的观点都是【北军】败局已定。
　　在人数的巨大差距下，【北军】“核弹”已经无力回天，终究会埋没在茫茫人海中。
　　只是，作为区段天花板级别的同盟，【北军】“核弹”并不甘心，一直在奋力抵抗，这才让X164区的战火，始终没有停止。
　　【北军】“核弹”人数处于劣势，战场很被动，只能效仿之前【南军】“战天下”的主城阵防御，集体迁城前线，守住要塞位置。
　　若非如此，【北军】“核弹”的阵地会被迅速的反推掉，这样虽然能减缓阵地被推的速度，却也仅仅是饮鸩止渴。
　　主城阵确实能够大幅度提升防御能力，但是一旦有玩家被沦陷，就会在短时间失去战斗力。
　　随着玩家被沦陷的越来越多，【北军】“核弹”的战斗力损耗也就越来越大，局势同样会变的越来越被动。
　　「争夺州」豫州直接成为了整个区的战斗焦点，【南军】4个同盟的主分盟和【北军】“核弹”的3个同盟搅在一起，打的相当凶残。
　　尤其是豫州首府【谯】，弹丸之地，打的是尸山血海。
　　不知道是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　在这个主战场战斗的同时，【南军】4个同盟，还在各个方向不断开启其他战场，不断分割【北军】“核弹”的玩家。
　　在一个阳光明媚的中午，“五福临门”选择了进攻司隶与兖州链接的九级码头【延津】，【北军】“核弹”的玩家也发现了这个事情，积极组织抢大龙。
　　但是，最后运气也没有站在【北军】“核弹”的这边，【北军】“核弹”抢龙失败，【南军】“五福临门”成功杀入「争夺州」兖州！
　　后院失火，【北军】“核弹”无奈，只能来救火，分兵兖州与【南军】“五福临门”战斗。
　　而【北军】“核弹”在豫州的防线，随着一个又一个新战场的开辟，变的越来越薄弱。
　　在这次调兵兖州后，被【南军】“战天下”成功突破了主城阵的封锁，接近了豫州首府【谯】。
　　又是一阵混乱的大战，豫州首府【谯】被【南军】“战天下”摧毁！
　　这是整个X164区，第一个被摧毁的「争夺州」首府，而摧毁者的阵营是【南军】！
　　这也标志着【南军】阵营正式进入了反推阶段！
　　【南军】“战天下”这个同盟，给胡力的最大印象不是多厉害，而是逆天的执行力！
　　沉默之师的代号不是白叫的，不上世界，不上弹幕，甚至【南军】的阵营频道都鲜有发言者，这就相当恐怖了。
　　要是农民种地盟如此也就算了，“战天下”可是标准的战斗同盟！
　　世界频道禁言，也有其他同盟可以做到，但是弹幕禁言，还真的做到了，就太不可思议了。
　　林子大了什么鸟都有，那么多玩家，什么样的心态都有。
　　《率土》战役的弹幕又是匿名的，禁言的难度可想而知！
　　据传说，“战天下”起源450区，曾经为了完成世界禁言，不惜踢了一些高战甚至大佬级别的玩家！
　　最后留下来的玩家，也就慢慢习惯了禁言。
　　甚至有些“战天下”玩家的《率土》个人签名只写着7个字：此生无悔入戰盟！
　　这就足以看出一个同盟的执行力和向心力。
　　虽然说，现在【南军】“战天下”的战斗力远不如【北军】“核弹”，但是也发展出了一些自身的优点和特色。
　　《率土》的世界充满意外，一个同盟的存在与消失，往往都是一念之间就决定了，能够存活下去的终究是少数。
　　不知道，未来“战天下”能否顺利发展起来，成为《率土》强盟之一，但是从目前的状态看，“战天下”至少已经找到了自身方向，具备了成为强盟的根基。
　　虽然，“战天下”的做法值得佩服，但是胡力却不准备用在“五福临门”身上，相对于限制同盟玩家，胡力更喜欢大家热热闹闹的玩游戏。
　　有时候，胡力还会特意组织同盟玩家在世界刷屏，比如在某一个成员生日的时候祝福其生日快乐。
　　提升同盟执行力和向心力的方法很多，而胡力明显更钟意了另外一条路线。
　　在【南军】“战天下”摧毁豫州首府【谯】之后，【北军】和【南军】的首府占领比就从6：4变成了5：4！
　　【北军】：兖州首府“濮阳”、徐州首府“彭城”、冀州首府‘邺’、青州首府“临淄”、并州首府“晋阳”。
　　【南军】：雍州首府“长安”、凉州首府“武威”、荆州首府“襄阳”、益州首府“成都”。
　　【南军】占领的四个首府，目前也都不存在什么危险，所以【南军】4个同盟开始积极的向【北军】阵地进攻。
　　豫州虽然还在战斗，但是【南军】的下一个目标已经变成了徐州和兖州！
　　根据【南军】4个同盟的地理位置，划分的目标如下：
　　【南军】“五福临门”全力进攻兖州。
　　【南军】“飞龙在天”继续在豫州战斗，等“五福临门”在兖州扩散开来之后，就转到兖州战斗。
　　【南军】“战天下”从徐州左侧发起冲击。
　　【南军】“帝胜兵求战”从徐州右侧发起冲击。
　　战争的热度并没有随着豫州首府【谯】的摧毁而降低，反而变得更加激烈。
　　【决胜中原】这个被称为养肝局的剧本，硬是被大家玩成了爆肝局！
　　什么，夜战体力翻倍？
　　那不正好拆要塞翻地，甚至搞突袭！
　　凌晨的战场上，箭头居然变的越来越多。
　　如果11点进攻失败，那就凌晨0点再来一波！
　　这还是号称可以好好睡觉的【决胜中原】剧本吗？
　　不过，这样强度的战斗，对于刚进入征服赛季的【南军】666区双盟来说，提升是非常巨大的。
　　就拿“五福临门”来说，在经过了X164区这个赛季的洗礼之后，同盟玩家的执行力和向心力再次提升。
　　刚进入征服赛季，就能与区段天花板的对战，并且还能完好的存活下来，这样的机会可不多见。
　　更重要的是，同盟玩家对征服赛季的节奏把握提升了一大截。
　　与此同时，【决胜中原】的战斗都是阵地战和主城战，最主要的破敌方式就是集火进攻。
　　所以，这么久的战斗打下来，“五福临门”玩家的集火能力得到了巨大的锻炼。
　　哪怕胡力没有安排集火，玩家也会自行去集火进攻，这是剧本战斗特点导致的。
　　更重要的是，从目前的局势看，不出意外的话，【南军】获胜基本是稳了！
　　获得进步的同时，又能取得胜利，拿到赛季奖励，那“五福临门”的第一个征服赛季，就堪称圆满了！

第68章 五福临门摧毁兖州首府（求订阅）
　　随着局势的日趋明朗，X164区的战斗节奏不仅没有变缓，反而打的是愈发激烈了。
　　没办法，【北军】一哥，区段天花板，“核弹”一直在战场上战斗。
　　【北军】“苍穹”的私自停战，让X164区的【北军】，基本失去了获得胜利的资格。
　　为此，【北军】“核弹”一直憋着一口气，哪怕摧毁了【南军】「出生州」扬州的首府【建业】，依旧感觉不够。
　　所以，【北军】“核弹”始终不肯认输，势要继续战斗下去！
　　但是，双拳难敌四手，猛虎也怕群狼。
　　【北军】“核弹”尽管单兵实力很强，却依旧难敌巨大的人数差距，所有阵线都在不断的收缩。
　　并且，豫州首府已经被【南军】“战天下”摧毁，首府占领比，也从6：4变成了5：4。
　　尽管【北军】占据的首府数量依旧处于优势，但是【南军】已经兵分两路，分别进攻徐州和兖州，目标直指两个「争夺州」的首府！
　　按照目前的战力对比，【北军】“核弹”是很难守住这两个州府的，唯一的区别只是能守住多少时间而已！
　　在不断战斗的过程中，胡力的卡池也在稳步提升。
　　所有包含五星武将卡的金币卡包都早已经开启，胡力也都分别指定了对应的五星武将。
　　「汉将II」：2-5星（铜钱1800），每天五次，内含五星武将卡“卢植”。卡包开启条件：汉点将台lv5。
　　「群雄II」2-5星（铜钱2500），每天五次内含五星武将卡：“群董卓”。卡包开启条件：群点将台lv5。
　　「三国-魏」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将卡：“荀彧”和“曹丕”。卡包开启条件：魏点将台lv5。
　　「三国-蜀」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将卡：“步诸葛”和“黄月英”。卡包开启条件：蜀点将台lv5。
　　「三国-吴」：2-5星（铜钱2000），每天五次，内含五星武将卡“孙坚”和“周瑜”。卡包开启条件：吴点将台lv5。
　　「汉将II」指定唯一五星武将卡“卢植”，「群雄II」指定唯一武将卡“群董卓”，这都没什么可说的。
　　「三国-魏」卡包让胡力再次获得了一张“荀彧”，将本已经4红的“荀彧”进阶到了5红满红！
　　「三国-蜀」卡包则是让胡力的“黄月英”再升1红，变成了4红！
　　因为胡力的“周瑜”已经满红，所以「三国-吴」卡包的两个武将抽啥都是饲料。
　　稍微考虑了一下，胡力依旧选择了“周瑜”，而不是“孙坚”，并不是因为“周瑜”的重要性更高，而是因为“周瑜”是弓兵。
　　胡力前两队里边的弓兵武将比较多，进阶兵种就需要更多弓兵武将饲料卡，所以就选了一张弓兵饲料卡。
　　金币卡包，每个赛季都会出现，并且里边包含的武将是固定的。
　　在永久卡片【先声夺人】的作用下，金币卡包里边的有用武将，胡力的红星都很高，有的更是满红，甚至开始溢出了！
　　等金币卡包里边有用的武将都满红了，作用就变成为每个赛季固定给胡力提供五星饲料卡了。
　　从金币卡包提供武将卡的重要性变化就能看出来，胡力的卡池深度是一直在积累的，随着赛季的进行和时间的推移，卡池会越来越强大！
　　整个X164区的局势风云变化，胡力最关心的必然是“五福临门”所在的战场。
　　【南军】“五福临门”现在的主要任务目标就是突破封锁，打进兖州内部，并扩散开来！
　　之后就可以将【南军】“飞龙在天”也接进兖州，然后666区双盟合伙搞事情！
　　其实，随着【南军】666区双盟加入战场，整个区的主角已经变成了【北军】“核弹”和【南军】666区双盟。
　　这并不是说，【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”就比666区双盟弱，而是发育程度相差太多，表现出来的战斗力自然不同。
　　不说别的，仅仅从同盟人数上看，就存在巨大差距。
　　【南军】666区双盟加起来有650人了，而【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”的同盟人数加起来还不足400！
　　单单只看人数，就意味着不小的战斗力差距。
　　没办法，虽然同是【南军】，但是战场环境和发育程度完全不可同日而语。
　　好在，【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”正在司隶补发育，迅速提升自身的战斗力。
　　虽然，【南军】666区双盟发育良好，锐气十足，想和【北军】“核弹”来一场大规模的正面对决。
　　但是，【北军】“核弹”却偏不如人愿，在与【南军】666区双盟的对局上，采取避其锋芒的战术，以拖延为主。
　　并持续加大力度攻击【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”，不想给其喘息的机会。
　　可以说是将田忌赛马的精神发挥到了极致！
　　也可以说，柿子要可软的捏！
　　【北军】“核弹”这样的布局虽然可以让自己的战斗力最大化发挥，却也给了【南军】666区双盟定点爆破的机会。
　　【南军】“五福临门”的管理层正在讨论如何突破【北军】“核弹”在兖州布置的防线。
　　---五福核心群---
　　龍丶呱呱：“核弹这各种卡免，各种主城坚守拖着咱们，好难受啊，真不如去豫州或者徐州打架！”
　　国士丨秦王：“别急，他们拖不了太久的，咱们突破是早晚的事情。”
　　红叶：“咱们现在被拖在兖州这里了，没有武勋打，好忧伤。”
　　Dyson：“就是，我武勋排名都下降了，最后结算奖励可是看武勋排名算的。”
　　安之若素：“武勋很重要，但是南军获胜更重要，咱们要首先保证南军获胜，再去追求同盟成员的高武勋。”
　　J丶安然：“嗯，咱们要分清主次，兖州的任务还是非常重要的。”
　　福丶浮生：“这核弹，连自己的发育地都不守了，是想闹哪样。”
　　福丶狐狸：“人数劣势太大，分身乏术，核弹也是没办法。”
　　国士丨羽毛：“只要能突破进兖州，咱们的铺路优势还是很明显的。”
　　没错，【南军】“五福临门”因为有2名顶级太守以及其他几名优秀太守的存在，铺路速度一直是非常快的。
　　在赛季前期，【南军】“五福临门”能够压着【北军】“苍穹”的主盟打，一方面是因为“流氓队”的大量使用，克制了对方。
　　另外一方面也跟【北军】“五福临门”的强势铺路有关系，巨大的铺路速度差距，让“五福临门”在对线中获得了非常大的先手优势。
　　最初，在对「争夺州」的抢夺上，【南军】“五福临门”因为铺路更迅速，所以抢占了更多「争夺州」的地盘和城池。
　　这让【南军】“五福临门”在初期的发育奠定了坚实的基础。
　　同时，【南军】“五福临门”到处铺路开辟战场，也让【北军】“苍穹”疲于应对。
　　而在【南军】“五福临门”破关司隶之后，更是只用了很短的时间，就横跨司隶，从【潼关】铺路到了【延津】，让【北军】“核弹”猝不及防！
　　可以说，高效的铺路速度，让【南军】“五福临门”在一些关键的节点上获得了非常大战略优势。
　　这也是【南军】“五福临门”立足《率土》的一个大的特色！
　　毕竟，顶级的铺路人才在《率土》中，都是可遇而不可求的。
　　【北军】“核弹”对此预估不足，只能抽调一小部分玩家来与【南军】“五福临门”对线。
　　人数不足，【北军】“核弹”在正面战场上就完全不是【南军】“五福临门”的对手，只能通过卡免，坚守等其他方式拖延时间。
　　但是，这终究不能持久，在【南军】“五福临门”破了【北军】“核弹”的卡免战术之后，就一发不可收，摧枯拉朽般的杀进了兖州内部。
　　在这之后，【南军】“五福临门”充分的发挥自身的特长，开始疯狂在兖州内部铺路，同时还将早有准备的【南军】“飞龙在天”接进了兖州！
　　这下，【北军】“核弹”有点尴尬了，尽管守住了徐州，却要失去被有【北军】后花园之称呼的「争夺州」兖州！
　　这样的决定，究竟是得，还是失？
　　【南军】666区双盟双双进入兖州搞破坏，遭到的抵抗却并不是很强烈。
　　【北军】“核弹”似乎决定忽略到底，始终将主要精力放在压制【南军】“战天下”和“帝胜兵求战”上。
　　而【南军】666区双盟，在兖州完全放开了手脚。
　　一路前进，一路搞破坏！
　　翻地，拆分，沦陷，可谓是无恶不作！
　　战争就是如此，容不得半分怜悯！
　　哪怕，【南军】666区双盟没有三光【北军】玩家的打算，在实际的战斗中，却也必须要进行三光的操作，才能有效降低【北军】的有生力量。
　　在烧杀掳掠的过程中，【南军】“五福临门”到达了兖州首府【濮阳】和冀州门户【官渡】，并在两个战略要地都建起了要塞群。
　　兖州首府【濮阳】是决定赛季最终胜负的首府，战略意义不可谓不重要。
　　而冀州门户【官渡】则直接关系到【北军】「出生州」冀州的安全，同样非常重要。
　　在这样的情况下，【北军】“核弹”只能抽调兵力来兖州战斗，没办法继续将重心放在徐州。
　　但是，动作稍微慢了一些，在【北军】“核弹”调集大部队的时候，【南军】“五福临门”已经利用时间差，将兖州首府【濮阳】给摧毁了！
　　这是【南军】继豫州首府【谯】之后，摧毁的第二个「争夺州」首府了！
　　整个X164区，【北军】vs【南军】的首府占领比也从：5：4变成了4：4平！
　　【北军】：徐州首府“彭城”、冀州首府‘邺’、青州首府“临淄”、并州首府“晋阳”。
　　【南军】：雍州首府“长安”、凉州首府“武威”、荆州首府“襄阳”、益州首府“成都”。
　　战斗进行了这么久，【南军】终于将首府占领数拉平了！
　　不容易啊！
　　目前，依旧处于【北军】控制的首府是【北军】三个「出生州」的首府，依旧「争夺州」徐州的首府【彭城】。
　　在经历了初期的强势之后，【北军】终究是开始走向落寞了。
　　本身【北军】在人数上就处于劣势，后期会很难打，在“苍穹”停战之后，【南军】的人数优势继续被放大，【北军】“核弹”虽勇猛作战，却是难逃战败的宿命！
　　「争夺州」豫州首府【谯】的摧毁是开始，「争夺州」兖州首府【濮阳】的摧毁是继续。
　　随着时间的推移，【北军】“核弹”占领的其他首府，终将被一个接一个的摧毁！
　　在【南军】“五福临门”摧毁「争夺州」兖州的首府【濮阳】之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【摧毁争夺州首府】。
　　------
　　任务名称：摧毁争夺州首府。
　　任务要求：X164区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功摧毁一个争夺州的首府。
　　任务描述：摧毁敌军争夺州首府，为最终的胜利做准备。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：87%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”2张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”6张。
　　可选奖励C：“孙权指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这次的征战奖励中，居然出现了“孙权指定卡卷轴”！
　　面对“孙权”的诱惑，胡力毫无抵抗力，直接选择了C选项，获得了1张“孙权指定卡卷轴”！
　　并且，在晚上直播的时候，胡力就迫不及待的消耗了这张“孙权指定卡卷轴”，抽到了“孙权”，将“孙权”进阶到了2红！
　　至此，胡力的“流氓队”也达到了7红！
　　三个武将的红度分别是：
　　“关银屏”3红、“张机”2红、“孙权”2红。
　　尽管“流氓队”还没有“嘟嘟队”13红那么恐怖，却也已经完全脱离了白板的范畴。
　　胡力抽“孙权”，当然是在直播间当着水友们的面抽取的。
　　独乐乐不如众乐乐！
　　但是，直播间的水友们却表示很忧伤，为什么抽到“孙权”的不是自己！
　　曾几何时，“孙权”还是“三皇中”最没用的那个武将。
　　但是随着胡力推荐的“流氓队”在战场上表现强势，“孙权+始计+浑水摸鱼”的组合也开始在胡力的直播间流行。
　　而且，可以见得，这就是《率土》的未来趋势之一！
　　毕竟，“流氓队”在战场的表现堪称完美，除了开荒难度稍大之外，其他方面都是目前《率土》主流队伍中首屈一指的！
　　“孙权”的重要性必然也会随之变的越来越高，所以在胡力抽到“孙权”之后，才会引起一片的羡慕嫉妒恨！
　　【弹幕】红魔贝影：“啊~啊~啊！看主播这么久了，为啥我自己却不欧！”
　　【弹幕】月影灬乱舞：“我为啥抽不到孙权，我也想学主播组流氓队！”
　　【弹幕】皇帝陛下：“嘿嘿，我有孙权，可以组这个流氓队！”
　　【弹幕】握不住的沙不如扬了他：“虽然孙权这个武将不吃红星，但是看着主播就这样抽到2红，我好难受！”
　　【弹幕】G：“孙权有多余的，可以考虑兑换鼎足江东啊。”
　　【弹幕】我就是我不一样的烟火：“主播抽卡无敌，队伍是越来越红了！”
　　【弹幕】再见：“感觉再过2个赛季，主播会直接拿出来各种高红队伍，甚至满红队伍战斗，想想都可怕！”
　　胡力：“我这边现在出的主力队伍，暂时用不到鼎足江东这个战法，所以不着急兑换，流氓队多个红点看着更舒服！”
　　在【南军】“五福临门”摧毁了兖州首府【濮阳】之时，【北军】“核弹”已经开始调兵回防冀州门户【官渡】。
　　双方对峙在【官渡】关卡的两侧，但是，作为【北军】「出生州」冀州的门户，【官渡】关卡是没办法驻守的。
　　所以，【南军】“五福临门”在兵力恢复之后就对【官渡】关卡发起了突袭！
　　【北军】“核弹”虽然调兵防御，却并不是全部主力，毕竟还要应对其他战场。
　　所以，在【南军】“五福临门”的突袭之下，【北军】「出生州」冀州的门户关卡【官渡】被摧毁了！
　　摧毁冀州门户【官渡】，距离摧毁兖州首府【濮阳】的时间并不算久，【北军】“核弹”明明已经重视了，却依旧没有办法阻挡。
　　从这里也可以看出，【北军】“核弹”的锐气已经开始消退，曾经的棱角开始被残酷的现实磨平。
　　同时面对【南军】4个同盟的突击，在多个地方打出大型战役，却依旧没办法阻挡【北军】的颓势。
　　随着【北军】“核弹”被沦陷的玩家越来越多，随着同盟玩家心气的不断下降，始终被吊着【北军】的那一口气，似乎也要消失了。

第69章 全新剧本山河万里（求订阅）
　　在“苍穹”停战之后，【北军】的处境是越来越艰难了，哪怕强势如“核弹”，依旧没有办法逆转战局。
　　当然，摧毁【南军】扬州的首府【建业】，是一个难得的高光时刻。
　　但是，“核弹”的攻势也就到此为止了。
　　仿佛，摧毁一个【建业】，就已经耗尽了“核弹”玩家的热情和希望。
　　在之后的战斗中，“核弹”的玩家只能被迫采取守势，虽然也有零星的进攻过，但是总体都是以守为主。
　　而且随着豫州首府【谯】和兖州首府【濮阳】相继被【南军】同盟摧毁，【北军】的胜面是越来越小，几近于无。
　　坚强如“核弹”，玩家的士气也在不断的下滑，再下滑。
　　永无止境的战斗，伴随着的是看不到希望的局势，疲倦的心又该如何，是继续挣扎，还是闭上眼睛沉眠下去？
　　没人想输，但是不得不输。
　　不服？却没有办法。
　　“核弹”已经完全表现出了区段天花板级别的战斗力，却依旧难以让【北军】获得最后的胜利，时也命也！
　　因为特殊的平衡机制，【决胜中原】这个剧本，越强的同盟玩起来就越难受。
　　从南北两个阵营整体来看，需要保持一个大致的平衡，那么一个同盟的战斗力越强，盟友自然会比对手弱，这是没办法的。
　　分区之后就处于劣势，也是非常容易出现的情况。
　　所以，【决胜中原】剧本在经历了最开始的火热之后，逐渐变得冰凉，报名该剧本的玩家越来越少。
　　而一个没有多少玩家报名的剧本，必然是荒凉的，慢慢成为了名副其实的养肝剧本！
　　人少，节奏慢，没有夜战！
　　肝啊，你真舒服。
　　也是因为这个关系，【决胜中原】这个剧本经历了一次又一次的改动。
　　在这大量的改动之中，最符合胡力心意的就是赛季结算方式的变动。
　　【决胜中原】剧本在一次改版中，将赛季奖励方式从只看整赛季武勋改成了分阶段看武勋。
　　以前的【决胜中原】剧本，一个玩家可以前期挂机划水种田，等发育好了出来刷武勋，最后武勋起来之后，勇夺征服！
　　改版之后，【决胜中原】剧本将分别前中后三个阶段，以天下大势作为分隔，每个阶段的赛季奖励单独按照武勋结算。
　　这能相对的杜绝前期划水后期刷武勋拿征服的情况。
　　毕竟，3个阶段，每个阶段的征服名额只有6到7个，一个玩家只在最后一个阶段发力，可能就只能获得6个征服名额和14个割据名额。
　　没错，征服名额和割据名额在每个阶段单独结算，就会出现一个玩家即获得征服名额，也获得割据名额的情况。
　　这个改动非常好，但是因为报名【决胜中原】剧本的玩家越来越少，所以玩家只要稍微努力下，就能拿到对应阶段的征服名额，满足条件之后，依旧可以开心的划水。
　　还有一些其他的改动也是针对【决胜中原】剧本的，不过对已经开区的剧本都无效，所以对于身处X164区的“五福临门”玩家，没有任何影响。
　　在这期间，反而是其他的一些更新，对“五福临门”的玩家有些影响。
　　有一个更新是新增了2个征服赛季武将：“大乔”和“张绣”。
　　这两个武将的地位都还可以，都是属于可用级别的，虽然算不上主力，但是还是有一定的出场机会的。
　　“大乔”会出现在吴行兵里边，而“张绣”会在未来的“变种蜀骑队”中出现。
　　特别值得一提的是，“大乔”这个武将的画像相当漂亮，而且温文尔雅。
　　随着这两个新武将的出现，还增加了一个五星战法“三军之众”，这个战法还是相当不错，是主动战法里边，恢复能力最高的了。
　　但是，胡力最关心的则是双十一的活动卡包：“红颜卡包”！
　　双十一是人为创造的节日，因为11.11是四个棍，也被大家称为光棍节。
　　光棍节，出“红颜卡包”！
　　《率土》官方这波操作，秀！
　　不过胡力可不管这个那个，有卡包就抽，哪里有什么好说的！
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：“妲己”、“关银屏”、“王异”。
　　T2（主力）：“张宁”、“祝融”、“黄月英”、“甄洛”、“马云禄”。
　　T3（可用）：“骊姬”、“小乔大乔”、“张春华”、“孙尚香”、“蔡文姬”、“妹喜”、“褒姒”。
　　T4（饲料）：“张姬”、“周姬”、“汉貂蝉”。
　　老规矩，指定“妲己”！
　　尽管“妲己”这个武将并不是特别吃红星，但是胡力就是想将其抽到满红！
　　就当做是一个曾经抽不到“妲己”的玩家，所留下的一个执念吧。
　　针对“红颜”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·妲己·步”！
　　之后胡力点开“红颜”卡包，免费！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪烁！五星“妲己”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·妲己·步”。
　　又一次抽到“妲己”这个武将卡之后，胡力的“妲己”已经进阶到了2红！
　　不得不说，这种活动卡包出现的概率实在太小了，一年也没有几次，想靠着活动卡包将“妲己”抽满红，怎么也需要再等一年时间。
　　不过胡力也不着急，暂时不准备使用“任意武将卡卷轴”来抽。
　　毕竟，胡力目前的卡池还有很大的提升空间，其他的武将更加重要一些。
　　在抽到一次“妲己”之后，胡力继续抽“红颜”卡包，期待靠自身的欧气抽到类似“妲己”和“王异”这种绝版武将卡。
　　事实却是没有抽到绝版武将卡，而是抽到了一张“小乔&大乔”！
　　这也不错，毕竟“小乔&大乔”这个拆迁一姐还是非常难抽的。
　　除了这些更新之外，这段时间里，《率土》还发出了一个新的征服赛季剧本预告蓝帖。
　　这个新出的剧本名字很有气势，叫【山河万里】，特色就是3D和水战。
　　但是实际上却是一个过渡剧本，据说是《率土》官方为了在三周年之际，扩大3D版本的影响力，而特意赶出来的一个剧本。
　　可想而知，这个剧本的各项设定是很粗糙的，重点强调的“水战”也没什么新意。
　　在前世，这个剧本比【决胜中原】还凉。
　　只是刚出的时候，吸引到两个主流区段强盟的加入。
　　作为《率土》最强势的两个区段，“老十二区段”和“圣帝昊区段”的强盟，都比较喜欢追着剧本走，一直玩《率土》退出的最新剧本。
　　而《率土》推出新剧本的速度也非常有意思，大概也就是正常玩一个赛季的时间。
　　这就形成了一个特别有意思的事情，那就是《率土》每推出一个新的剧本，都会由“老十二区段”和“圣帝昊区段”的玩家率先体验。
　　在《率土》的世界里边，还有一个类型的玩家也是比较有意思的，只要《率土》出了新剧本，都会第一时间进去体验，成为第一批吃螃蟹的玩家。
　　在这些玩家进入剧本体验之后，会分析剧本的可玩性和优缺点。
　　让其他玩家在选择剧本的时候，有所依据。
　　按照正常情况来说，“五福临门”在打完【决胜中原】剧本之后，下一个剧本应该去玩【山河万里】。
　　但是，胡力却不想带着大家去报名这个剧本，一方面【山河万里】这个剧本就是个过渡剧本，可玩性不高。
　　另一方面，“圣帝昊区段”的强盟大概率都会报名这个新出的剧本【山河万里】。
　　而“五福临门”就处于“圣帝昊区段”，报名该剧本会碰见“圣帝昊区段”的强盟，会非常难打。
　　毕竟，【山河万里】剧本和【决胜中原】剧本可完全不一样，对刚进入征服赛季的同盟并不友好。
　　不会上来就分阵营，有概率撞州，有流浪军，等等等等！
　　别看，这赛季“五福临门”和区段天花板“核弹”处于敌对阵营，还很大概率能获胜，那是因为【决胜中原】的剧本特性导致的！
　　要是在【山河万里】剧本碰到这样的分区，666区双盟都会卷入“圣帝昊”大联盟的战斗之中，一不小心，就会粉身碎骨。
　　哪怕是站对阵营，打赢了，最后也不过是拿个割据而已。
　　所以，为了躲避“圣帝昊区段”的强盟，“五福临门”也不会选择【山河万里】这个剧本。
　　按照胡力的想法，“五福临门”还需要再沉淀，才能慢慢融入主流区段，与《率土》强盟共舞！
　　不过，有一点不得不说。
　　因为在X164区的精彩表现，666区双盟在整个区段已经有了一定的知名度。
　　说到164区，打的最舒服的就数666区双盟了，前期一起压制“苍穹”，后期还能和区段天花板“核弹”一较长短。
　　更重要的是，【南军】最后大概率是能够获胜的，666区双盟也会是赢家之一。
　　先胜“苍穹”，再战“核弹”，666区双盟不仅自身体验拉满，也获得了区段同盟的认可。
　　没错，是认可。
　　对于“老十二区段”和“圣帝昊区段”这种大区段的同盟来说，刚进入征服赛季的新区同盟，是不被认可的。
　　在这些强盟眼里，新区同盟都是血包，是补充同盟玩家的最主要来源！
　　哪怕666区双盟是“豹子区”出来的，在大区段同盟的眼中，也只是一个更大更香的血包而已！
　　但是，这一战之后，666区双盟将不再被视为血包，而是平等的同盟。
　　这就是《率土》的世界，想要获得尊重和认可，就必须真刀真枪的打出来！
　　不仅是666区的“五福临门”和“飞龙在天”，其他新进征服赛季的同盟，都必须从刀山火山中一步一步杀出来。
　　没杀出来的就真的成为了其他同盟的血包。
　　《率土》新进征服赛季的新区同盟那么多，最后能在乱战中脱颖而出的没有几个，剩下的不是被打散，就是只能活跃在小区段里边。
　　相对来说，进入“老十二区段”和“圣帝昊区段”的新区同盟，存活机会是最低的。
　　没办法，《率土》最顶级的同盟几乎都在这两个区段里边，强盟也比比皆是，随便后跳走一个，都可以成为小区段的区段霸主！
　　666区双盟能够一战之下，被认可，也是相当不容易的了。
　　当然，同样被认可的还有同处于【南军】的同盟“战天下”。
　　哪怕“战天下”起源于450区，哪怕“战天下”之前已经经历过6个赛季并且都斩获征服，在大区段强盟的眼中，依旧只是新区同盟！
　　很多新进入征服赛季的同盟非常不服，尤其是那些在S赛季3连征服的同盟，认为老区强盟凭什么瞧不起自己？
　　自己可是在S赛季征战了3个赛季，整合了大量玩家之后，才进入征服赛季的，却仅仅被当作血包？
　　不服，且不爽！
　　但是，现实又是残酷的，这些新区征服盟，在遇到老区强盟的时候，存活概率极低。
　　反而是进入小区段的新区同盟，存活下来的概率更高。
　　之所以出现这个情况，主要是因为新区同盟的中坚力量太弱。
　　只看头部玩家的话，新区同盟并不弱，那个同盟还拿不出一些高红甚至满红的玩家？
　　380人的同盟，比前30，谁都不差！
　　但是，比到100，200，甚至300的时候，差距就太大了。
　　这也是区分强盟和弱盟的重要因素。
　　然而，随着高整合的不断进行，强盟越发犀利，而弱盟依旧！
　　差距在扩大，而非缩小！
　　当然，新区玩家也不是完全没有优点，新区玩家最大的优点就是活跃度高，这一点是老区玩家所比不了的。
　　没办法，刚接触一个游戏不久，和已经玩了很久的玩家，对游戏的新鲜度和热情是完全不同的。
　　666区玩家亦是如此，也许666区玩家对征服赛季的节奏不熟悉，开荒也比较慢。
　　但是，666区玩家的活跃度可是丝毫不差，而且学习能力强劲，一个赛季打下来，大家的进步非常明显。
　　尽管，玩家的流失在所难免，但不论是“五福临门”还是“飞龙在天”，战斗力都是在提升的。
　　随着【备战区】的出现，大联盟正在不断的像高整盟改变，666区玩家正好在这个过渡的过程中，进入【备战区】。
　　这对于666区双盟来说，既是劫难，也是机会。
　　能挺住，就有希望壮大起来。
　　毕竟，每一次大的变动，都会有新的强盟崛起，也会有新的王者出现！
　　能否在变动中把握机会强大自身，是666区两个同盟都需要面对的，也是整个《率土》的同盟都需要面对的。
　　另外一点，已经成为强盟的同盟也不能松懈，不然的话，会慢慢被新的同盟取代，王朝也有可能一夜崩塌。
　　就像X164区的“核弹”，“圣帝昊区段”最前的几个同盟之一，表现的不可谓不亮眼，却依旧要面对即将失败的命运。
　　哪怕“核弹”的玩家再不甘心，却也不得不接受这个事实。
　　现在整个X164区的局势完全站在了【南军】一方，豫州首府【谯】和兖州首府【濮阳】先后被摧毁，又让【北军】的形势更加艰难。
　　目前，X164区【北军】和【南军】的首府占领比已经到了4：4，【南军】同盟只要再摧毁一个【北军】同盟占领的首府，就能第一次获得领先！
　　而不论是666区双盟，“战天下”，还是“帝胜兵求战”，都在为了这一个目标而努力！
　　“五福临门”破【官渡】进冀州，目标是冀州首府【邺】。
　　“飞龙在天”在豫州和兖州不断消灭“核弹”的有生力量。
　　“战天下”和“帝胜兵求战”直奔徐州首府【彭城】而去。
　　【南军】分工明确，而【北军】则被动分兵，顾此失彼。

第70章 X164区真正的赛点（求订阅）
　　X164区的战斗还在继续，不过烈度却是有慢慢下降的趋势。
　　没办法，【北军】败势已经显露，“核弹”虽然强悍，却也不是【南军】4个同盟的对手。
　　在被围殴之下，兵力捉襟见肘，各处战场着火，领地一步步被压缩。
　　更严重的是，因为战场上处于劣势，所以“核弹”的玩家开始不断的被沦陷。
　　而随着被沦陷的玩家越来越多，“核弹”的有生力量也越来越薄弱。
　　最最致命的是，“核弹”玩家的士气和心气都在不断的下降。
　　在这样的状态下，尽管全区的中小型战役不见减少，但是大型战役的数目却开始慢慢变少。
　　这说明大规模的阵地战在慢慢变少，而局部零星玩家的小规模战斗却是越来越多了。
　　「争夺州」豫州是战场的老戏骨了，从开区开始后的大部分时间里，一直都是【北军】掌握着主动权。
　　现在【南军】终于在豫州开始反击了，不但摧毁了豫州首府【谯】，也在不断的侵蚀“核弹”本已经占据的领地。
　　从整个豫州的战役位置就能看出来，在【北军】和【南军】占领的土地之间有一圈密密麻麻的战役。
　　而这一圈战役的位置正在慢慢的向【北军】的领土推进！
　　至于「争夺州」扬州，战斗就要激烈的多，毕竟【南军】同盟现在的主要目标，就有徐州的首府【彭城】。
　　而【北军】则是将徐州首府【彭城】当作最后的希望，竭力防守。
　　毕竟，要是徐州首府【彭城】被【南军】摧毁，在首府的占领对比上，【北军】就开始处于劣势的地位了，翻盘的希望就更低了。
　　所以，【徐州】战场是打的最激烈的，南北两个阵营都对此势在必得！
　　目前的战况与开区相反，【南军】处于优势，是进攻的一方，【北军】处于劣势，是防守的一方。
　　“核弹”的坚决防御，让【南军】同盟的进攻，陷入了泥潭。
　　尽管如此，因为人数的优势，【南军】将战线慢慢向北方推，照目前的趋势，拿下徐州首府【彭城】的概率还是非常大的。
　　但是，在没有取得绝对的胜势之前，【南军】玩家不能太膨胀，自古骄兵容易出问题，哀兵容易出奇迹。
　　战略上可以藐视对手，战术上却必须重视对手，不能给对手翻盘的机会。
　　所以，胡力一直没有放松对战局的关注，并时刻提醒同盟玩家不要松懈。
　　在感觉到同盟里边气氛开始变的得意之后，胡力特意发了一封同盟邮件提醒大家不能忘形。
　　-----
　　【同盟邮件】保持专注
　　兄弟们，作为刚进行征服赛季的同盟，咱们这赛季确实打的非常漂亮，值得骄傲。
　　但是，现在战斗还没有完全结束，大家不能松懈。
　　行百里者半九十，不能在最后关头掉链子。
　　咱们不仅要赢，还要赢得漂亮！
　　大家要站好最后一班岗，打出咱们的风采来！
　　-----
　　收到胡力的邮件之后，同盟玩家的反应却很淡定，都开始考虑赛季奖励了。
　　【同盟】福丶高速公鹿：我在开开心心的翻地，为提升这赛季的荣誉而努力。
　　【同盟】归心灬皮哥：你不打武勋，争一下征服名额么？
　　【同盟】福丶高速公鹿：我卡池不行，武勋排名差太多了，不争了。
　　【同盟】悟空：加油，后期打武勋高，还是有希望追的。
　　【同盟】国士丨醉心：咱们不是后期还可以和苍穹刷武勋么，大家都不要放弃！
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：我现在这队伍，还是翻地靠谱。和核弹大佬打，不给力啊，尤其打主城，各种白送。
　　【同盟】福丶起名：怕什么，打就是了。
　　不管怎么说，虽然同盟玩家的心态依旧乐观，但是整体士气却是很不错。
　　只要战场上不松懈，就可以了。
　　目前，“五福临门”的主要目标就是突破“核弹”在冀州的主城群防守，杀入【北军】「出生州」冀州！
　　【决胜中原】剧本全都是阵地战，打主城阵实在是太难受了。
　　尤其，“五福临门”作为新区同盟，和老区玩家对比，卡池要差上不少，更别说和区段天花板级别的“核弹”相比了。
　　在卡池差距巨大的情况下，想要突破“核弹”的主城群是相当困难的。
　　这也就是“核弹”战场太多，没办法调集足够的人员防御“五福临门”，才给了“五福临门”一丝突破的机会。
　　“核弹”也是无奈，各个战场都需要增兵支援，所以每个战场的人员配置的都很极限。
　　这也是迫不得已，战场太多，只能如此。
　　对于“五福临门”的玩家来说，这也算是一个机会，不然“核弹”人员充足，“五福临门”是很难突破“核弹”的主城群的。
　　现在，只要“五福临门”持续施加压力，以高战玩家为箭头，还是有机会突破的。
　　征服赛季，各种山啊水啊的卡地形，都是主城驻守，本就难打。
　　【决胜中原】剧本更加过分，都是阵地战，直接弄过来主城群，攻起来真的是无比忧伤。
　　这和S3赛季打“龍”盟主城阵不同，那时候“五福临门”玩家的卡池是处于优势地位的，所以打起来并没有那么难。
　　而现在“五福临门”的卡池本就处于劣势，“核弹”玩家驻守主城又有恐怖的加成，打起来已经不仅仅是难了，简直是灾难！
　　但是，这也不完全是坏事，这种情况下，想要打起来舒服一点就只能压秒进攻，不然单独打，送的概率太大了。
　　“五福临门”的玩家在连续送了几波之后，甚至不用督促，就开始自觉的压秒进攻了。
　　在指挥设定的压秒时间，进攻的箭头更是密密麻麻。
　　在“核弹”强大的实力配合主城群驻守的情况下，“五福临门”玩家的集火能力被逼的强大了许多！
　　这对于“五福临门”之后赛季的征战，有着非常巨大的作用。
　　强盟从来都不是说的出来，而是经过漫长的战斗，慢慢提升起来的。
　　当然，高整合盟属于另外一个范畴。
　　幸好，【决胜中原】剧本没有流浪军玩法。
　　不然以“核弹”玩家的卡池红度，搭配上流浪军的掠夺能力，简直是如虎添翼！
　　“五福临门”不少玩家，会因为卡池的问题，不仅起不到作用，反而可能帮倒忙。
　　而在没有流浪军的情况下，哪怕白送，也就仅仅是白送而已，不会帮倒忙，有些卡池不好的玩家，甚至已经在出四星碰瓷队了！
　　另外一个问题就是，【决胜中原】剧本的「出生州」是自带国土保护的，即便沦陷了对面阵营的玩家，也没办法借助「出生州」的沦陷地直接飞地。
　　所以，这部分被沦陷的玩家不仅不需要放地，甚至都不着急反叛，依旧可以继续发育，把自己变成一根钉子，屹立在战场之中。
　　这些钉子可以根据战局的需要，随时反叛，同时还可以通过开启坚守来拖延时间。
　　单个主城不可怕，但是连续的主城群就非常难受了！
　　在【决胜中原】剧本的各个特定加持下，主城群的威力要比其他剧本的主城群强大的多！
　　更何况，“核弹”玩家的卡池确实是领跑全区，再配合主城阵，发挥出来的战斗力就更加恐怖了。
　　这也是“核弹”在人数如此劣势的情况下，依旧能够在各个战场坚守如此之久的原因。
　　换个同盟，早就崩溃了。
　　但是，【南军】的玩家数量实在是太多了，在4个同盟的进攻之下，哪怕是“核弹”，也已经处于崩溃的边缘了。
　　【南军】在正面战场处于优势的情况下，“帝胜兵求战”分出一部分兵力收复扬州失地。
　　虽然被摧毁的首府【建业】，永远回不来了，但是扬州毕竟是“帝胜兵求战”的出生州，失地还是要慢慢收复的。
　　本来，“核弹”有一部分玩家一直在扬州捣乱，以分散“帝胜兵求战”的注意力，但是随着时间的推移，“核弹”的压力越来越大，捣乱的玩家也越来越少了。
　　现在对于“战天下”和“帝胜兵求战”来说，最尴尬的是同盟人数限制，由于初期被压制的太狠了，始终没能占领太多的系统城池。
　　同盟人数自然就没办法提起来，虽然有分盟装人，但是分盟的资源加成和主城比起来，差距还是很大的。
　　这一点上，666区双盟就好上很多，玩家发育的好，同盟打的城池也多，同盟人数上限足够。
　　目前整个【东线战场】，豫州、兖州、徐州、冀州都已经成为南北两个阵营大乱斗的战场。
　　但是，彼此的心态却完全不一样，【南军】阵营的玩家不急不忙，稳步推进，而【北军】阵营的玩家心态上要难受的多。
　　推又推不回去，守又很难守到结束。
　　毕竟，随着时间的推移，【南军】的人数优势会越来越明显，【北军】久守之下，势必会被【南军】玩家突破。
　　现在的【北军】，急需一个破局的点，但是却始终没有找到。
　　在阵地战的对决上，有时候活跃人数的优势是很难抵抗的，只要发育起来，就是滚滚洪流！
　　只是摧毁一个扬州首府【建业】，显然并不足够让【北军】玩家心理平衡。
　　纵观全局，在比分4：4的情况下，【北军】迟迟不能再打开突破口，胜利的希望已经非常渺茫。
　　“核弹”现在很是被动，几个主城阵，虽然大大增加了“核弹”的防守强度，让其扎根下来。
　　却也让迁城的玩家无法动弹，很难去支援其他战场。
　　毕竟，一旦离开，就有被沦陷的风险！
　　而不动的“核弹”主力，就失去了自己最引以为豪的机动性！
　　“核弹”没办法调集部队，也就再难打出赛季前期那种令人窒息的爆破攻势。
　　真可以说是成也主城阵，败也主城阵！
　　在这样的情况下，“核弹”尽管防御强度大大增强，却也彻底失去了反攻的能力。
　　【南军】同盟在没有防守压力的情况下，进攻的可更加起劲了。
　　“五福临门”组织了一波又一波进攻，却始终没能打破主城阵的防守，尽管也有一定的收获，却是不足以让“五福临门”突破。
　　对此，“五福临门”开始集思广益，各种办法都用上，集结突破，鼓舞士气，甚至开始敢死队！
　　在不怕对面反击的情况下，“五福临门”的玩家还是能够有一定的奉献精神的，最差也就是死光征兵而已。
　　“五福临门”玩家的这个心态其实也就代表了整个【南军】玩家的心态。
　　反正你已经无力反攻，那我就玩命攻击，队伍牺牲又何妨。
　　在这样一种情况下，面对4个同盟的进攻，“核弹”的防守压力是越来越大，无力感也是越来越强烈了。
　　随着“核弹”玩家被沦陷的越来越多，【南军】终于拨云开迷雾看见太阳，取得决定性的突破，打到了徐州首府【彭城】附近！
　　【彭城】对于“核弹”来说，不容有失，X164区真正的赛点来到了！
　　尽管“五福临门”的战场不在徐州【彭城】，但是也不能松懈，要尽量牵制“核弹”的玩家，给盟友降低压力。
　　本来主要负责在兖州和豫州捣乱的“飞龙在天”，也已经落地徐州，为进攻徐州首府【彭城】贡献一份力量。
　　这样，整个区的局势就变的非常明朗了。
　　除了一些局部的小战役之外，整个区的大战场就只剩下2处：
　　【冀州战场】：分战场，“五福临门”牵制“核弹”部分主力队伍，若是抓到机会，也会毫不犹豫的突破进冀州，让自己成为主角！
　　【徐州彭城战场】：主战场，决定X164区最终走势的一战。“核弹”以一己之力防守，将面对南军三个同盟的围攻。
　　在这样不利的局面之下，曾经强势无比的“核弹”又能有怎么样的表现呢？
　　是就这样被成倍的玩家直接埋没掉，还是绝地反击，打出一场动人心弦的翻身仗？

第71章 南军获胜（求订阅）
　　X164区的南北对决已经到了最关键的时刻，【彭城】大战将决定整个X164区接下来局势的走向！
　　是【南军】同盟摧毁徐州首府【彭城】，还是“核弹”触敌反弹，创造奇迹？
　　随着各路兵马的不断调集，【徐州彭城战场】战斗的场面是越来越大。
　　双方你来我往，互不相让。
　　但是，人数的差距数量实在太大，已经大到没办法依靠个体的强劲战斗力来抗衡了。
　　纵使是区段天花板级别的“核弹”，面对茫茫多的箭头和要塞群，也只能徒呼奈何！
　　在强大人流的拥挤之下，“核弹”的阵地一点点后退，一点点收缩变小，
　　时间一点点流逝，终于，“核弹”在徐州首府【彭城】的要塞群被慢慢推光，丧失了对【彭城】的控制权。
　　哪怕在【彭城】还有太守可以集结，却也已经没有什么作用了。
　　【南军】的玩家人数实在是太多了，完全是一面倒的压制了“核弹”。
　　群狼噬虎之后，留下的居然是一副狼多肉少的局面！
　　当【南军】在【徐州彭城战场】取得突破性进展的时候，“五福临门”在冀州的进攻也有所收获。
　　因为“核弹”在【徐州彭城战场】的人员告急，只能从【冀州战场】抽调兵力，这就给了“五福临门”机会。
　　“五福临门”也把握住了这次机会，在一次猛攻的时候，发现“核弹”驻守的玩家部队变少了之后，就开始更加疯狂的集火进攻！
　　最终，在【南军】赢下【徐州彭城战场】的对决之后，“五福临门”也打穿了冀州的防线，成功杀入冀州内部！
　　这两个战场都失败了，也就意外着本区的战斗已经没有悬念，【北军】再无翻盘的希望！
　　如果没有黑天鹅时间出现，【南军】将获得本次X164区【决胜中原】剧本的胜利！
　　当然，这只是趋势，真正的战斗还需要一定时间才能完全结束。
　　但是，【南军】获胜的趋势已经尤为明显！
　　接下来的日子，果然如此，在将“核弹”的要塞群清理干净之后，【南军】同盟直接将徐州首府【彭城】给摧毁了！
　　【北军】和【南军】的比分也从4：4变成了3：4！
　　自此，【北军】仅剩下3个「出生州」的首府还健在，但是冀州也已经处于水深火热之中。
　　“五福临门”在突破“核弹”在冀州的封锁之后，直接向着冀州首府【邺】铺路而去。
　　在这个过程中，“五福临门”还将“飞龙在天”接了进来，一起在冀州搞事情。
　　【南军】的另外两个同盟“战天下”和“帝胜兵求战”，则是在清理「争夺州」的同时，将触手伸向了【北军】的另外一个「出生州」青州！
　　目前【北军】仅有的3个首府中，一个是在“苍穹”的「出生州」并州，另外两个则是“核弹”的「出生州」冀州和青州。
　　虽然「争夺州」还没有清理干净，但是在【南军】的管理们看来，去摧毁【北军】的首府更加重要。
　　于是，【南军】4个同盟分成两组，目标分别是冀州和青州的首府。
　　这次，666区双盟的目标是冀州首府【邺】，只不过在前进的过程中，遇到的阻挡强度大大降低。
　　“核弹”的玩家，在被多路夹击之下，心态已经崩了。
　　尤其是在徐州首府【彭城】被摧毁之后，“核弹”玩家抵抗的意愿已经降到了冰点，毕竟继续挣扎也只是付出无用功。
　　所以，对于一部分“核弹”的玩家来说，X164区已经提前进入了躺尸状态。
　　“五福临门”因为具有先发优势，所以比“飞龙在天”更早抵达冀州首府【邺】。
　　在将“核弹”仅有的轻微抵抗消灭之后，“五福临门”顺利的建立起要塞群，包围了冀州首府【邺】。
　　在要塞群建起来之后，“五福临门”直接调兵，将冀州首府【邺】给摧毁了。
　　至此，【南军】再下一程，【北军】和【南军】的比分从3：4变成了2：4！
　　这样一来，【北军】已经没有翻身的能力了，而“战天下”和“帝胜兵求战”也已经攻进青州，正在向青州首府【临淄】前进。
　　已经半死不活的“核弹”自然无力抵挡，在一番纠缠之后，被“帝胜兵求战”将青州首府【临淄】摧毁。
　　这样一来，“帝胜兵求战”也算报了自家「出生州」扬州，首府被摧毁的一箭之仇！
　　【南军】再下一程，比分来到了1：4，【北军】所剩的首府只剩下“苍穹”所在的并州首府【晋阳】了。
　　“核弹”的放弃，意味着X164区的南北之争彻底结束，进入垃圾时间，开始正式进入刷武勋和躺尸的阶段！
　　在刷武勋这一点上，666区双盟完全不吃亏，毕竟已经和“苍穹”商量好，在战斗结束之后刷武勋。
　　而同处于【南军】阵营的“战天下”和“帝胜兵求战”就只能从已经半躺尸的“核弹”身上找武勋，获取途径非常稀少。
　　X164区的【决胜中原】剧本是最原始的剧本，最终的奖励排名只跟赛季总武勋有关系。
　　所以最后这段时间武勋打的多少，将直接影响一名玩家最后得到的奖励是征服奖励还是割据奖励！
　　不仅仅X164区的战斗到达了尾声，进入了刷武勋的节奏。
　　同区段其他区更早就进入了刷武勋的生涯，相对来说，X164区反而是打的最激烈，打的最持久的区之一。
　　武勋打的多与少，是由各方面的综合因素，来决定的。
　　第1点：玩家的卡池。这个很容易理解，卡池越好，打武勋的难度就越低。
　　第2点：玩家的肝度。这一点非常重要，玩家花费的精力和时间越多，打的武勋自然也就越多。
　　第3点：发育程度。毕竟是阵地战，玩家发育的越好，资源和队伍越多，打的武勋就必然越多。
　　第4点：对手的部队强队。2个满红号单刷武勋，跟两个白板号单刷武勋，理论上来讲是一样的。
　　这一点很容易被忽略掉，就拿X164区来说，去和“核弹”刷武勋，肯定没有和“苍穹”刷武勋来的舒服。
　　毕竟，“核弹”玩家的卡池要比“苍穹”玩家的卡池强上不少，同一个队伍，对上两个同盟的部队，打到的武勋也不同。
　　第5点：战场细节。这个涵盖的范围就比较广了，比如压秒，驻守和部队克制关系等等。对细节的把握越完整，打到的武勋就越多。
　　不管怎么说，相对于“战天下”和“帝胜兵求战”，666去双盟，在刷武勋这件事情上完全是处于优势的。
　　这也就意味着，X164区最后的赛季奖励，666区的玩家能够拿到更多的征服奖励！
　　【决胜中原】剧本，想要一个同盟全拿征服奖励是不现实的，是要整个阵营的玩家根据武勋排名来决定的。
　　所以，能够让666区的玩家更多的拿到征服名额，就已经很不错了。
　　其实，到了征服赛季，只要最后的赛季奖励次数能到20次，是征服奖励还是割据奖励的区别没有特别大，并不像S赛季差别的那么悬殊。
　　因为，割据卡包里边也有很多给力的武将，比如神将“张机”！
　　所以，只要是20次，就不亏。
　　当然，征服奖励肯定要更好一些，但是差别却没有那么大。
　　征服赛季最大的问题不是20次征服卡包和20次割据卡包的问题，而是有些玩家拿到所有的小割据，只有10到15次割据奖励！
　　其中，10次割据奖励是最坑的，只比乱世奖励的5次割据多5个。
　　更重要的是，割据卡包的保底次数是11次，也就是说10次割据抽完有可能一个五星都不出！
　　你说坑不坑！
　　随着时间的流逝，X164区也渐渐走到了尾声。
　　12月16日0点，纷纷扰扰的X164区终于结算，最终【南军】以4：1的比分获得了本次【决胜中原】剧本的胜利。
　　【北军】占领首府：并州首府“晋阳”。
　　【南军】占领首府：雍州首府“长安”、凉州首府“武威”、荆州首府“襄阳”、益州首府“成都”。
　　胡力顺利的拿到了征服奖励，至于“五福临门”的其他小伙伴，就只能看自己的武勋表现了。
　　总体来说，666区双盟在赛季奖励的获取上，还是具有很明显的优势的，这是各方面因素综合作用之下的结果。
　　“五福临门”本赛季的表现堪称完美，体验也是拉满，更重要的是学习到了非常多的东西，同盟战斗力获得极大提升。
　　每个刚进入征服赛季的同盟，都需要一个适应的过程，经过x164区的战斗之后，“五福临门”玩家的适应过程大大缩短。
　　刚进入征服赛季，就面对区段天花板级别的同盟“核弹”，是一个难得的体验。
　　毕竟，若不是【决胜中原】剧本，换一个剧本，“五福临门”想活下来都难！
　　现在不仅完好无损的活了下来，甚至还取得了游戏的胜利！
　　激烈的战斗，并且获胜，就是对“五福临门”玩家最好的提升！
　　这次分入X164区的同盟，可以说是都竭尽全力的去战斗了。
　　“核弹”自不必说，完全的展示了，什么是区段天花板级别的同盟！
　　“苍穹”和“帝胜兵求战”也映射了老区同盟的现状。
　　“战天下”作为400区段的新生代同盟，以超强的执行力，让大家记住了这支“沉默之师”，自身的战绩也从6连征服上升到了7连征服！
　　666区双盟“五福临门”和“飞龙在天”尽管只是刚进入征服赛季的新盟，却在X164区打出了自己的风采，得到了大家的一致认可。
　　总体来说，“核弹”的表现符合大家的预期，“苍穹”和“帝胜兵求战”的表现则低于玩家的预期，“战天下”让大家眼前一亮，666区双盟则是让老区玩家感到不可思议！
　　刚进入征服赛季的新区同盟，在老区玩家的眼里，就只有一个血包，是给自身补血的，但是666区双盟却用自己的实际行动，来说明新区也是有战斗力的。
　　更让大家感到意外的是，“五福临门”玩家大量使用的“流浪队”，尤其是在赛季初期，“流氓队”给“苍穹”玩家留下了不可磨灭的阴影！
　　哪怕是到了后期，在“五福临门”与“核弹”的对阵上，“流氓队”依旧表现的极为强力！
　　在新赛季的队伍选择上，其他同盟的玩家不好说，“苍穹”玩家中应该有不少玩家会选择使用“流氓队”开荒。
　　至于已经尝到了甜头的“五福临门”玩家，那还用说嘛！
　　尽管说，X164区的【南军】取得最后的胜利，更多是因为剧本和分区的关系，天然的人数优势，让【南军】的玩家在发育起来之后能够具有足够大的优势。
　　这也在变相的给【北军】同盟管理施加压力，像一根鞭子一样，催促着【北军】管理做决定。
　　这种情况下，【北军】管理做出的决定往往不是最优化方案。
　　最终【北军】的失败，不是某一个同盟的问题，而是所有【北军】同盟，在人数压力之下所做出的一系列决定所产生的最终结果。
　　当然，【北军】还有一个问题，就是内部的不和。
　　本该是敌对的同盟，却分在了同一个阵营，想要亲密无间的配合，是相当困难的。
　　【北军】同盟最后的处理方式，就是各管各的，互不干扰。
　　这也导致，在“苍穹”陷入不利局面之时，【北军】的其他同盟无一帮忙，最终在1打2不敌666区双盟之后，心态逐渐崩塌，选择了停战。
　　而“苍穹”的停战，又成为了【北军】最终失败的导火索，仅仅依靠【东线战场】的昊系玩家，是注定没办法抵抗【南军】4个同盟的攻势的。
　　哪怕“核弹”单兵实力强劲。
　　哪怕“核弹”开卷领跑全区。
　　哪怕“核弹”节奏掌控完美。
　　哪怕“核弹”是区段天花板。
　　哪怕“核弹”强势摧毁了【南军】「出生州」的首府【建业】！

第72章 X164区回顾与复盘（求订阅）
　　X164区【决胜中原】，“五福临门”的第一个征服赛季，就这样结束了，“五福临门”所在的【南军】获得了胜利！
　　作为刚进入征服赛季的新盟，在直接对话老区强盟的情况下，能够有这样的成绩，已经是非常不错了。
　　虽然，“五福临门”同区段天花板“核弹”的战斗力差距还很明显，【南军】最终能够获胜，更多是通过人数优势来达成的。
　　但是，初入征服赛季的“五福临门”，在与X164区高年级同盟的战斗中，学到了很多技巧，战斗力得到了明显的提升。
　　概述一下，整个X164区的历程。
　　1、赛季初期开荒，“核弹”以碾压之事态冠绝全区，上来就展示了区段天花板级别同盟的恐怖之处！
　　其他几个主力盟，差距虽也有，却都大致在同一个战力范畴内。
　　“五福临门”因为使用“流氓队”开荒较多，所以在开荒最初阶段的表现一般，但是在三觉醒之后和打城上表现开始回转。
　　2、「争夺州」的铺路之上，“核弹”依旧展示了强大的执行力，将【南军】同盟完全压制。
　　其他的几个主力盟，只有666区双盟“五福临门”和“飞龙在天”，因为种地的压力，被迫在「争夺州」疯狂铺路，以获得发育的机会。
　　“五福临门”因为有神级铺路太守的存在，所以在两个666区同盟的铺路对比上，进度更快。
　　尤其是「争夺州」凉州，南北距离更长，显露的更加明显。
　　3、初期战场接触，东西两个战场表现出来完全不同的战斗局势。
　　【东线战场】：“核弹”以1敌2，却率先拿下关键关卡【都阳】，并从一开始就压制“战天下”和“帝胜兵求战”两个同盟锤！
　　【西线战场】：同样是以一敌二，“苍穹”的战斗力却不如“核弹”，被666区双盟直接压制住了。
　　尤其是“苍穹”主盟，因为部队克制的关系，直接被“五福临门”给摁住了。
　　“流氓队”的存在，让“苍穹”玩家打的是一场痛苦，宛若地狱。
　　4、战场升级：【北军】冀州的两个同盟“无心恋战”和“战狼”，因为所属大联盟的关系，没有选择已经处于劣势的【西线战场】“苍穹”，而是去支援了势头正盛的【东线战场】“核弹”。
　　在这样的局面之下，整个X164区的形式，变成了彼此的呼唤，变成了时间的追逐。
　　“五福临门”在这样的情况下，顶住了压力，持续的保持对“苍穹”主盟的压力，给了“飞龙在天”非常好的突破机会。
　　5、打城进行时：在战斗烈度一直提升的情况下，X164区的各个同盟还需要不断的打城，来提升同盟的等级。
　　在这个过程中，打城最顺利的同盟就只有3个，在【西线战场】取得优势的666区双盟，和在【东线战场】占据优势的“核弹”。
　　在打城这个环节上，“五福临门”选择的“流氓队”开始发力，尽管“流氓队”打穿守军的能力不强，但是却胜在低损打平的概率很大，显著的降低了玩家的损失。
　　尤其值得一提的是，第一个拿下「争夺州」首府的同盟，就是“五福临门”。
　　“五福临门”拿下了「争夺州」凉州的首府【武威】。
　　6、战斗升级：随着城池被占领的越来越多，各个同盟的人数都已经大幅增长，战场的激烈程度大幅度提升。
　　东西两个战场的推进已经都到了收官的时刻。
　　但是，“核弹”因为自身实力太强，所以想要追求完美，没有专注的去进攻“战天下”和“帝胜兵求战”的其中之一，而是既想要拿下豫州首府【谯】，又想要拿下扬州门户【淮安】。
　　这样的心态，让“核弹”只能分兵应对，从而丧失了战机。
　　而666区双盟则恰恰相反，没有先清理雍州和凉州，而是直奔并州关卡而去。
　　在对时间的争夺上，无疑是666区双盟抢到了先手。
　　“五福临门”和“飞龙在天”同时进攻并州门户，因为“苍穹”主防“飞龙在天”，最终让“五福临门”顺利的摧毁了并州门户【郑】，打进了【北军】「出生州」并州！
　　7、战局变化：因为“五福临门”率先进入并州，取得了先手，沦陷了“苍穹”大量玩家，给了“苍穹”巨大的压力。
　　而“苍穹”因为所属大联盟的关系，又得不到【北军】其他同盟的任何帮助，甚至还受到了个别玩家的嘲讽。
　　最终，“苍穹”心理防线崩溃，选择了独善其身，与666区双盟停战，退出了争霸的舞台。
　　这一个举动，直接将“核弹”放在了烧火架上，从面对2个【南军】同盟，变成面对4个南军同盟！
　　更重要的是，666区双盟的发育程度，要比“战天下”和“帝胜兵求战”好的多！
　　可想而知，“核弹”的压力有多大！
　　666区双盟在完全释放出来之后，“飞龙在天”直接去【西线战场】支援。
　　而“五福临门”则是先破【潼关】进司隶，将发育不良的“战天下”和“帝胜兵求战”接进去发育。
　　8、核弹最后的辉煌：在【南军】4个同盟的强大压力之下，反而促进“核弹”下定决心强攻【南军】「出生州」扬州。
　　众志成城，团结一致，“核弹”爆发出来了巨大的能量，三关同破，杀进扬州。
　　之后依靠强势的夜战，直接突破“帝胜兵求战”的要塞群，摸到了扬州首府【建业】的城皮。
　　然后，直接远射，“核弹”直接摧毁了【建业】，展示出来强烈的战斗意志。
　　“五福临门”和“飞龙在天”在这个阶段都成为了背景板，“核弹”不和你打，只是硬突“帝胜兵求战”的要塞群，让666区双盟只能在“核弹”屁股后边追，到最后也没有太多表现的机会。
　　9、局势反转：尽管“核弹”战斗欲望强烈，但是在4个【南军】同盟的混合多打之下，只能一步步的撤退。
　　尽管依靠主城阵防守，让“核弹”有了一丝喘息之机，但是人数的巨大差距依旧没办法抵挡，“核弹”的玩家开始一个个被沦陷。
　　先是豫州首府【谯】被“战天下”摧毁。
　　后是“五福临门”破【延津】码头，杀进兖州烧杀掳掠，在摧毁了兖州首府【濮阳】，又摧毁了冀州门户【官渡】，对【北军】「出生州」冀州产生了威胁。
　　10、关键之战：在【南军】4个同盟的强势围攻之下，“核弹”只能退守徐州首府【彭城】。
　　而在冀州，“核弹”也必须分兵防御，防止“五福临门”直接杀入冀州内部。
　　这两个战场的战斗，尤其是【徐州彭城战场】成为了整个X164区最关键的一战。
　　在巨大的人数差距下，“核弹”竭尽全力，依旧无法阻挡滚滚人流，在【徐州彭城战场】被碾压平推！
　　不仅如此，“五福临门”也借助“核弹”调兵的时机，突破了“核弹”的主城阵封锁，杀进了冀州本土！
　　至此，整个X164区的战斗，大局已定，【南军】胜势在握。
　　11、赛季收尾：在关键战斗失利之后，“核弹”的玩家心态炸裂，大部分玩家开始躺尸生涯，只剩下少部分玩家继续抵抗。
　　在这样的情况下，“五福临门”摧毁了【北军】「出生州」冀州的首府【邺】。
　　“帝胜兵求战”摧毁了【北军】「出生州」青州的首府【临淄】。
　　这也彻底奠定了【南军】的胜局，整个X164区进入刷武勋的阶段。
　　最终，【南军】以4：1的比分，成为了X164区的获胜阵营。
　　整体历程，说起来很简单，但是打的是非常精彩的。
　　“五福临门”也贡献了很多闪光的时刻，吸收到了很多有用的知识，整体实力获得提升。
　　到了征服赛季，666区的实力已经不再像S赛季那样处于食物链的顶端，而是直接变成了普通大众的一员。
　　与一直处于强势获胜不同，这样环境下的战斗，更值得复盘。
　　不仅自己的表现值得复盘，区里边其他的同盟同样值得复盘，毕竟战斗力都不弱。
　　X164区的主力同盟共有6个，“无心恋战”是分盟，“战狼”人数太少，胡力就没有复盘。
　　首先，胡力先分析了【北军】的两个同盟。
　　第一个分析的是本赛季“五福临门”的直接对手：“苍穹”！
　　“苍穹”这赛季分区出来就很尴尬：
　　首先，“苍穹”被分在了人数更少的【北军】。
　　其次，【北军】同阵营的势力都属于昊系，都是“苍穹”的敌人！
　　最后，“苍穹”在本区唯一的盟友“帝胜兵求战”被分到了敌对的【南军】。
　　可以说，分区出来之后，就已经预示了“苍穹”本赛季的悲剧色彩。
　　事实也确实如此，“苍穹”没有“核弹”那种硬实力，面对666区双盟的围攻，完全处于劣势。
　　“五福临门”大量的“流氓队”更加重了“苍穹”的这种劣势。
　　可以说是，从战斗一开始，“苍穹”就从未获得过优势，一直被压着打到最后！
　　这时候，同阵营势力都是敌对同盟的尴尬就出现了，除了个别散人，没有任何一个同盟对“苍穹”伸出援助之手，就眼看着“苍穹”孤军奋战，一步步被666区双盟打入深渊。
　　如果，这时候，【北军】的“无心恋战”和“战狼”能够对“苍穹”伸出援手，也许“苍穹”就不会崩溃，选择停战，整个X164区的局势会所有不同，即使【北军】战败，也不会败的如此轻易。
　　但是，大联盟势力之间的恩恩怨怨，让【北军】的势力没办法齐心协力，最多也就只能做到互不干扰，各司其职。
　　这一点，让“五福临门”的管理们意识到，在自身强大起来之前，贸然结仇是不可取的。
　　在《率土》的战斗中，仇恨也许在所难免，但是在有选择的时候，可以尽量少结仇怨，为自己多留一些余地和后路，这样才也许可以在征服赛季走的更远。
　　不然，你看“苍穹”，不考虑最后的停战的话，“苍穹”打的不可谓不尽力。
　　“苍穹”玩家初期集体迁城到雍州，却在以1敌2的情况下，被大量沦陷，但是这些玩家没有躺尸，而是起来继续干，但是却实在是打不过666区双盟。
　　“苍穹”在巅峰时期，在雍州和凉州与666区联军打出了5个大型战役和2个中心战役，尽力拖延666区双盟，表现的很是坚韧和顽强，称得上是可敬的对手。
　　但是，因为各种原因，最后也只落得个停战保护自身的结局。
　　不管怎么说，作为老牌强盟，“苍穹”本赛季的表现不如赛前预期，哪怕1打2有情可原，却掩盖不了实力不足这个最基本的事实。
　　只能说是尽力在打，却被压制到没有拿得出手的实际表现。
　　就连本应该占据优势的战斗初期，也因为“流氓队”的出现，而碰了一鼻子灰。
　　也许，在经历了这样一个噩梦的赛季之后，“苍穹”管理们，对《率土》的理解会发生一定的变化。
　　而且，“苍穹”也并不是完全没有收获，至少在这样不利的局面下，依旧维持住了自身的同盟。
　　然而，“苍穹”本赛季没有吸收到新鲜血液，又流失了不少玩家，战斗力继续下滑是在所难免的。
　　“苍穹”想要谋求进一步发展，也不是完全没有机会。
　　比如，检验同盟玩家，留其精华，去其糟粕，之后与其他势力进行整合，从而快速整体战斗力。
　　但是，整合的缺点也很明显，话语权分散，凝聚力差。
　　又比如，吸收【备战区】的零散玩家和小团体，来补充自身的流失，继续战斗下去。
　　这样做的优点是能够保证“苍穹”的完整性，却没办法快速提升战斗力，除非后跳去小区段，不然接下来的战斗依旧很难打。
　　还有一个问题，就是散人和小团体的吸收，很难保证质量，想要保质保量是非常困难的。

第73章 X164区全面复盘（求订阅）
　　在复盘了“苍穹”在X164区的表现之后，胡力继续分析了【北军】绝对的扛把子同盟：核弹。
　　“核弹”作为“圣帝昊区段”的种子队伍，在赛前就备受瞩目。
　　哪怕X164区【北军】的玩家人数远远小于【南军】，但是因为“核弹”的存在，不少玩家依旧认为【北军】会取得最后的胜利。
　　足以见得大家对“核弹”这个同盟的信任！
　　而在实际的表现中，“核弹”也没有辜负大家的信任，充分的展示出了区段天花板级别同盟的战斗力，让x164区的其他同盟只能望其项背。
　　“核弹”玩家的战斗能力非常强劲，活跃度和执行力也是首屈一指，从开荒和初期铺路就能完全看的出来，后边的战斗更是凶残，1打2的情况下完全压制了“战天下”和“帝胜兵求战”。
　　尤其是，对于局部战术的把握，完全达到了教科书级别。
　　但是因为人数的差距过大，到了赛季中后期，“核弹”实在是分身乏术，尽管划水的人员不多，兵力却依旧捉襟见肘。
　　尤其是在“苍穹”停战之后，情况更加惨烈。
　　虽然，“核弹”之后也铆足了劲，在3个同盟的防守之下，强势摧毁了【南军】「出生州」扬州的首府【建业】。
　　但是，这也是“核弹”在X164区最后的辉煌了，之后就迷失在了【南军】人民群众的汪洋大海中，再也未曾浮起。
　　胡力在复盘“核弹”整个赛季的表现之后，也是发现了一些问题，在大的战略方向上有些问题。
　　那“核弹”作为区段天花板级别的强盟，自我感觉太过良好，明明有机会直接打崩“战天下”和“帝胜兵求战”中的一家。
　　却因为心太大，想要同时压制双方，而错过了最佳时机。
　　另外就是，“核弹”的战线铺的太长了，导致兵力过于分散。
　　作为人数少而单兵实力更强的一方，“核弹”本应该发挥自身的优势，集中兵力向一个方向突破。
　　哪怕没办法将后方打造成完美的后勤基地，只要进攻的够猛，始终保证自己有足够的前线要塞群就够了。
　　但是，“核弹”没有这么做，而是选择了稳扎稳打，依靠自己强劲的战斗力一步一个脚印的推进。
　　正常情况下，这样做的问题不大，够稳，够全。
　　但是，X164区的局势可是完全不同，争的就是时间！
　　那时候，666区双盟正在猛攻“苍穹”，比的就是谁能先手破局。
　　最后的结果是，不顾一切猛攻的666区双盟率先取得了突破性的进展，为“苍穹”的停战和【南军】的获胜都埋下了伏笔。
　　“核弹”的摊子铺的太大，无论哪里都打出了优势，却始终没有能够完全打倒【南军】的一方势力。
　　若是“核弹”能够不那么追求完美，不顾一切的进攻“战天下”和“帝胜兵求战”其中一家，X164区最终的结局犹未可知。
　　毕竟，伤其五指，不如断其一指！
　　这也让胡力意识到，任何时候都不能自满，哪怕自身势力强劲，也要从整体的角度考虑局势，不能因为一地的得失，而误了大局。
　　另外，也不能一味求稳，该冲的时候还是要冲，有些时候，求稳反而是不稳。
　　“核弹”作为“圣帝昊区段”最强的同盟之一，却折戟在了X164区，接下来的道路就很难走了。
　　这赛季“核弹”已经输了，而且打的怎么说呢，先优势后劣势，最后输，是最难受的。
　　“核弹”的一部分同盟玩家，对管理层也有一些不满。
　　综合下来，“核弹”玩家流失，战斗力下降是必然的。
　　如果就这样下去，“核弹”的战斗力虽然依旧不差，但是也将丧失在当前区段的统治力。
　　也许，再过一到两个赛季，今日的“苍穹”和“帝胜兵求战”就是未来的“核弹”。
　　曾经的强盟，却一步步走向落寞。
　　当然，作为昊系同盟，“核弹”有很大概率继续高整合，以保证自身的战斗力，依旧处于区段的顶端。
　　“圣帝昊”区段中的3个大联盟，帝系已经渐渐没落，而圣系和昊系在区段都还有相当强劲的统治力。
　　但是，圣系和昊系在吸收玩家的做法上却完全不同。
　　昊系同盟是最喜欢高整合的，在【备战区】没出现之前，就已经在不断的进行整合，让自己单盟的战斗力不断提升。
　　所以，在不断高整合之后，昊系同盟已经越来越少，当然战斗力都不差，尤其以昊系双子星“核弹”和“浑水摸鱼”为最。
　　圣系同盟则不然，虽然也在不断的吸收玩家整合，但是整体的圣系框架依旧是5架马车齐驱：“无极”、“桃园”、“军师”、“云阙”、“枭雄”。
　　在收人的观念上，双方也不太相同，昊系玩家收人更注重卡池，越红越好，所以整个区段卡池最好的同盟是昊系的。
　　而圣系的玩家更看重活跃度，以一套自研的“军工体系”来完成对同盟成员的考核，更加公平，搭配上匹配的奖励，对肝帝以及特殊人才的吸引力更高。
　　所以说，虽然昊系和圣系在同一个区段征战依旧，但是两个同盟的侧重点却不尽相同。
　　不过，殊途同归，两个同盟最终的目的都是成为顶级强盟。
　　每一个强盟，都有自身特点，只有找到属于契合自己的那条路，才有可能走向辉煌。
　　对于“五福临门”的道路，还处于摸索阶段，不过昊系和圣系的做法，都值得胡力去参考和借鉴。
　　复盘完【北军】的两个主力同盟，就轮到了【南军】的4个同盟。
　　胡力首先研究了一下，本以为是【南军】扛把子，却最终没能扛起大旗的“帝胜兵求战”。
　　作为一直与昊系争锋的圣帝大联盟的一员，“帝胜兵求战”在开区之前被寄予了太多期待。
　　尽管大家都知道“帝胜兵求战”大概率是打不过“核弹”的，但是即便如此，玩家们也都希望看到一场龙争虎斗。
　　X164区在最初，就被认为是昊系“核弹”与帝系“帝胜兵求战”之间的恩怨对决。
　　要是圣系“苍穹”和帝系“帝胜兵求战”分到一个阵营，一起打昊系“核弹”及分盟“无心恋战”就更完美了！
　　至于666区双盟和“战天下”，因为初到“圣帝昊区段”，并没有被玩家放在眼里。
　　但是，最终的战斗中，“帝胜兵求战”让玩家大失所望，哪怕是和“战天下”一起对抗“核弹”，依旧处在了劣势。
　　并且，在和“战天下”的对比上，“帝胜兵求战”的表现还有所不如！
　　“帝胜兵求战”虽有名气，实力却已经不复巅峰，下滑明显。
　　《率土》的同盟犹如逆水行舟，不整合，没收编，对于一个同盟来说，就是失败和退步，战斗力下滑是必然的。
　　但是战斗力新下滑的如此之快，才是最出乎大家的意料的，不知道局势是什么原因让一个强盛的同盟走到了如此地步。
　　一个同盟由弱变强是非常不容易的，但是由强变弱也不应该是一步就位的。
　　但是，事实就这样发生了，也许是分裂，也许是人员大量流失。
　　不过，“帝胜兵求战”尽管战斗力下降，不如大家的预期，也被“核弹”压制的很惨，却也展示了自身的特点。
　　一开始，“帝胜兵求战”的开荒速度就让所有玩家大跌眼镜，在最初期的铺路也不积极，好像已经成为了一个养老划水盟。
　　但是，“帝胜兵求战”用实际行动诠释了什么叫瘦死的骆驼比马大！
　　在初期的萎靡之后，“帝胜兵求战”开始拿出老牌同盟的气势，虽然依旧不敌“核弹”，却也在尽着自己的努力，可谓韧性十足。
　　战场劣势，不怕！
　　发育不好，不怕！
　　惨遭沦陷，不怕！
　　只要我还在，只要我还能战，那就战！
　　也许我不是最璀璨的那颗星，但是我依旧要战！
　　尽管，在【南军】胜利前夕，“帝胜兵求战”所在的「出生州」扬州的首府【建业】被“核弹”给摧毁了。
　　但是，在最后的时刻，“帝胜兵求战”也摧毁了“核弹”「出生州」青州的首府【临淄】，也算是搬回了一程，挽回了颜面。
　　尽管，“帝胜兵求战”没能做成【南军】的救世主，但是“帝胜兵求战”的努力不可磨灭，韧性十足，联手“战天下”在【东线战场】拖住了“核弹”，死撑到了【西线战场】的变局。
　　不管怎么说，“帝胜兵求战”的战斗力并不算差，只是不如大家的预期而已，内部还是有不少精英玩家的。
　　但是，本赛季的表现，也让“帝胜兵求战”没办法在X164区吸收玩家，
　　至于，未来“帝胜兵求战”是就此湮灭还是凤凰涅槃，犹未可知。
　　这赛季经历了“核弹”的威胁，“帝胜兵求战”始终憋着一口气。
　　也许下赛季，“帝胜兵求战”也会学习“核弹”去进行高整合，以现在的底子，未尝不能整合出一个新的巨无霸级别同盟出来。
　　在“帝胜兵求战”的身上，胡力体会到了韧性的重要性，也深刻的理解了不进则退这句话的真实含义！
　　这给“五福临门”，给胡力提了一个醒，在任何时刻都不能松懈，要时刻为同盟的强大而努力！
　　说完了“帝胜兵求战”，就要说一下【南军】的另外一个同盟“战天下”了。
　　“战天下”这个同盟给胡力留下的印象实在是太深刻了，执行力真的是强的让人恐怖！
　　没有嘴炮，不上世界，甚至不上弹幕！
　　看起来容易，但是管理300多名玩家，能够做到如此，是多么的难得，多么的令人佩服！
　　也许，“战天下”现在的战斗能力和区段大气层级别的“核弹”还存在不小的差距，但是依靠自身强大的执行力和优秀的纪律性，未来可期！
　　“战天下”的6赛季征服，在经历了X164区之后，再加1个赛季，变成了7赛季征服。
　　“战天下”的玩家在这赛季打的非常不舒服，主要是因为对线对手实在太强，一上来就被压制，一直在扮演肉盾的角色，没有太多发挥的机会。
　　但是依靠主城阵和自身的执行力，“战天下”终究是和“帝胜兵求战”一起拖住了“核弹”的进攻，等到了【南军】反击的时刻。
　　对于老区同盟来说，出身450区的“战天下”还是个新盟，但是对于666区玩家来说，“战天下”已经是不折不扣的老盟了。
　　不同的角度，看到的东西是不一样的。
　　“战天下”这赛季虽然没能有太多的表现，但是已经超过大家的期待，X164区的同盟对战天下都是持赞赏态度的。
　　胡力在复盘的时候，认为“战天下”最大的问题是慢热，初期开荒并不算快，才上演了后来居上的戏码。
　　另外一个问题就是对于【都阳】的放空，导致“战天下”整个赛季的大部分时间都只能龟缩在荆州和小部分豫州，发育不良，难有作为。
　　【都阳】的丢失，让【南军】在【东线战场】一开局就陷入战略被动的局面。
　　在这一点上，“战天下”和“帝胜兵求战”都是有责任的。
　　这些情况，让胡力意识到，节奏的把握对于一个同盟来说，有多么的重要，这都是未来“五福临门”值得注意的。
　　在已经复盘同盟的未来发展上，“战天下”无疑是目前最让人感觉到有前景的。
　　首先，相比于实力强劲却打输了游戏的“核弹”，“战天下”是胜利方的一员，实力保存完好，并续写着自己7赛季征服的传奇。
　　其次，相比于曾经强势却已经走向落寞的“苍穹”和“帝胜兵求战”，“战天下”无疑还处于上升期，潜力更高。
　　最后，就是“战天下”优秀的执行力，这点有些老生常谈，却是成为强盟的必备选项！
　　总的来说，在已经复盘的几个同盟里边，“战天下”是最具朝气的那个，若是开荒能力能再强写就更好了。

第74章 征战任务与卡池提升（求订阅）
　　在分析完整个x164区的其他势力之后，胡力也该分析一下666区双盟“五福临门”和“飞龙在天”了。
　　不得不说，这赛季因为对线对手的原因，666区双盟打的是相当的舒服。
　　先是压制并战胜了老牌强盟“苍穹”，后边又与区段天花板级别的同盟“核弹”正面对决，打的风生水起。
　　“苍穹”因为所属大联盟的关系，在【北军】没有任何帮手，只能孤军奋战，这就给了666区双盟一个完美的2打1机会。
　　666区双盟也没有辜负大家的期待，在对时间的争夺上取得了领先，逼的“苍穹”不得不停战，从而奠定了【南军】的胜利之势。
　　也许，666区双盟最难受的阶段，也就是开区土地拥挤，没有地方发育的时候。
　　但是这也逼的666区双盟不得不快速进入「争夺州」，抢地发育，变相加快了666区双盟的节奏，让其在铺路速度上远快于对手“苍穹”，获得了战略领先。
　　赛前，被认为是血包的666区双盟在X164区彻底的打出了自己的名气，从一接触就压制“苍穹”，直至将“苍穹”打崩。
　　之后，转战西线，与同样发育良好的“核弹”对决，依旧展示了强劲的实力。
　　经过X164区的战斗之后，666区双盟的实力都将发生翻天覆地的变化，等到了X2赛季，对征服节奏和适应度必然会大大加强！
　　更重要的是，“五福临门”在第一队的选择上，用了“流氓队”，这个在其他同盟看来非常大胆的队伍。
　　效果却出奇的好，赛季初期压制了“苍穹”主盟，赛季后期的战斗表现也非常好。
　　而因为本赛季的实战体验，“流氓队”已经开始在小范围兴起。
　　首先大规模使用“流氓队”的“五福临门”，也就这样慢慢进入了大家的视野。
　　所以，单说名气的话，666区双盟中，“五福临门”的名气要比“飞龙在天”大一些。
　　在大家的眼里，666区双盟已经从血包变成了新锐势力。
　　X164区的其他同盟对666区的主要印象是勇气十足，头部玩家卡池不错，运营和铺路能力都不错，但是有新区同盟的通病，中坚玩家跟不上。
　　勇气十足这个非常好理解：
　　敢在刚进入征服赛季，就与区段最顶级的同盟报名同一个剧本，怎么能说没有勇气？
　　敢在开区之后，大量使用一个没被玩家认可的队伍作为一队，怎么能说没有勇气？
　　这种情况下，打出来的就是勇气十足。
　　打不出来，那就是不自量力。
　　所幸，666区双盟同盟自身的实际表现，证明了自己。
　　至于，中坚玩家跟不上这个问题，确实是如此，一方面是大家对征服赛季的节奏还不熟悉，有些跟不上。
　　另外一方面也是因为卡池的限制，让不少玩家在前期的时候，显得作用不大。
　　但是，这些是可以弥补的，只是需要时间。
　　随着赛季的进行，大家对征服赛季的理解会不断加深，卡池也会不断的增强。
　　“五福临门”并没有办法在刚一进入征服赛季的时候，就成为巨无霸一般的存在，而是需要慢慢吸收，慢慢提升，慢慢的蜕变。
　　所以，胡力虽然希望把“五福临门”带到顶端，却也知道路要一步一步的走。
　　第一步要做的，就是先在残酷的征服赛季里边，活下来！
　　显然，“五福临门”的第一个征服赛季，不仅做到了，还做的非常好！
　　这个赛季，对于“五福临门”来说，堪称一个完美的赛季，几乎所有赛前的预期和目标，都达到了。
　　首先，这是一个战斗强度非常高的赛季，对“五福临门”玩家的战斗素养有着相当大的提高。
　　俗话说得好，宝剑锋从磨砺出，在经过“苍穹”和“核弹”的大半个赛季的高强度洗练之后，能够坚持下来继续走下去的同盟玩家，都会是“五福临门”未来的骨干！
　　其次，“五福临门”本赛季是胜利方，同盟玩家获得了不错的赛季奖励，玩家的卡池也可以获得不小的提升。
　　再次，“五福临门”成功融入了区段之中，并且打出了一定的名气。
　　名气是一把双刃剑，名气越大，话语权越大，对玩家的吸引力越大，但是被针对的几率也会变大。
　　但是总体来说，名气变大还是优大于劣的。
　　扮猪吃老虎，虽然听起来也不错，但是实际执行的难度并不小，也不适合“五福临门”。
　　胡力的观念还是舒舒服服，开开心心的玩游戏。
　　当然，前提是要在不划水的基础之上。
　　从整个X164区最终的结果来看，666区双盟就是最大的赢家。刚进入征服赛季，就在X164区这样一个钻石局中起到了定鼎乾坤的作用，关键是还没有交任何学费，可谓是名利双收！
　　在整个X164区战斗的过程中，还发生了不少插曲。
　　比如，贴吧里边出现了不少非常有才的玩家，为“核弹”的战斗写文，而且还不止一篇！
　　没办法，“核弹”的声名最盛，最能吸引大家的注意力！
　　在“苍穹”停战，“五福临门”破【延津】码头攻入兖州的时候，有玩家特意为这个情形给“核弹”写了一段话。
　　---
　　苍穹停兵，如梦方醒。民心已尽，终将凋零。
　　北弱南进，如履薄冰。一破延津，霸业怎兴。
　　---
　　在“五福临门”攻破延津，杀入兖州的时候，又有玩家写了一首诗。
　　---核弹---
　　千军万马平中原，一鼓作气下江南。
　　踏马徐州燃烽烟，兵临城下扣扬关。
　　踌躇满志夺轩辕，扬荆眼看已成餐。
　　坤舆本是手中卷，却料益州频发难。
　　苍穹心怨终停战，形势急转两难全。
　　噩耗频传心茫然，延津一破兖难安。
　　愿寻一策张良计，复吾众将中原志。
　　---
　　而，当整个赛季结束，“核弹”战败之后，还有玩家作诗：
　　---核弹这一局---
　　千军万马立，决胜中原地。
　　徐州马蹄急，荆扬孰难敌。
　　自信平吴地，岂料益州起。
　　凉雍和司隶，西线满疮痍。
　　苍穹兵锋息，益州屠刀起。
　　再凝军民心，扬州建业毁。
　　延津狼烟急，兖州动根基。
　　彭城防线坠，战局再无望。
　　何有奇谋计，扭转乾坤意。
　　---
　　区段天花板就是区段天花板，一个赛季的战斗，就吸引了不少玩家的注意力。
　　胡力在直播间里边，将这些展示给了水友们，水友们也都大呼《率土》人才真多。
　　【弹幕】龙行穹宇：“率土还是人才多啊，不过主播现在是越来越不务正业了。”
　　【弹幕】三月毅：“这些玩家真的是文采飞扬啊！”
　　【弹幕】懐小虎：“率土这个游戏，有才的玩家是真的多。”
　　【弹幕】血翼帝皇：“主要是这个游戏的玩家中，有很多是年龄不小的玩家。”
　　【弹幕】夜宿云台：“不仅有作诗的，我还看到过做图做小视频的，也都特别犀利。”
　　【弹幕】潇潇湘语：“我跟你们说，我还看到有玩家把率土写成小说了！”
　　【弹幕】扎罗斯：“率土这个游戏的社交属性非常强，已经有不少同盟组织了线下聚会。”
　　胡力：“确实，率土这个游戏，有时候更像是一个社交游戏。”
　　【弹幕】腻害的人：“必须的，我每天聊天的时间比玩游戏的时间还多。”
　　【弹幕】率土老司机：“我之前和大部队走散过，自己单排了一次，特别没意思。”
　　【弹幕】沙漠书童：“那肯定的，大家一起战斗的那种感情，才是最珍贵的！”
　　【弹幕】弥世时雨：“说起来，五福临门的第一个赛季，表现的太好了。”
　　【弹幕】硬核科技帝国爱好者：“分区好，对线也好，真舒服。”
　　【弹幕】绿色腰带：“那也得自身战斗力够才行啊，不然被苍穹直接打崩，就不一样了。”
　　【弹幕】慕阳与安：“流氓队可立了大功，战斗之初，直接压着苍穹在打！”
　　【弹幕】凌云蔚：“看了实战的表现，我下赛季也准备用关甄张开荒了，转流氓队。”
　　【弹幕】九龙画：“我也想用，就是这队开荒太难受了，主播那盟里都翻出花样了。”
　　聊着聊着，大家的话题就转到了“流氓队”身上，作为以一己之力，改变了《率土》环境的存在，也确实值得大家去讨论。
　　胡力是带着结论去推广“流氓队”的，但是其他玩家并不知道，还是需要一点一点的区适应的。
　　在X164区进行的过程之中，《率土》也更新了一些新的功能。
　　其中，与胡力关系最大的就是12月26日更新的“新增C直播观看功能”。
　　这是《率土》官方开始对直播发力了，直接将C直播内置到了游戏内，可以直接在玩游戏的空闲期，去看直播。
　　也正是因为如此，新进入《率土》游戏的玩家，进入C直播平台的更多。
　　在《率土》直播领域，C直播平台也是借此发力，慢慢的与鱼直播平台并驾齐驱。
　　之后的时间点，会不断的有主播从鱼直播平台，跳到C直播平台去，但是胡力在思考了一下，还是决定继续呆在鱼直播平台。
　　因为，胡力接触的玩家都属于老区的玩家，这些玩家大部分都是在鱼直播平台看直播的。
　　而起码到等到千区玩家都进入【备战区】之后，去C直播平台看征服赛季直播的玩家才会变得多起来。
　　还有一个就是2019年1月1日元旦的活动，虽然没有卡包，但是胡力也领到了一些虎符。
　　在X164区的后半阶段，胡力也完成了一些系统的征战任务，获得了不少征战奖励。
　　比如，摧毁北军「出生州」冀州的首府等正常的赛季历程；
　　又比如，胡力在赛季末期胡乱试验，所完成的征战任务。
　　在完成征战任务提供的各个奖励里边，胡力根据自己的需求，选择了最适合自己的奖励。
　　但是，后续出现的和现实有关的奖励，胡力都不太满意，一个都没选择。
　　胡力是多么期待，啥时候能出现一个，奖励大量RMB，让自己一夜暴富的奖励，但是实际上却并没有！
　　最后这段时间，胡力得到的奖励如下：
　　“任意武将卡卷轴”： 1张。
　　“名将任意卡卷轴”：3张。
　　“贼兵指定卡卷轴”：3张
　　“野地指定卡卷轴”：2张。
　　“马云禄指定卡卷轴”：1张。
　　“马岱指定卡卷轴”：1张。
　　战争堡垒卡片（24小时）：1张。
　　可以说，收获并不算小。
　　老规矩，到了赛季末，一些消耗性的卡片，尤其是像“名将五星卡卷轴”和“特定武将执行卡卷轴”这种，胡力都会尽量消耗掉，来尽快完善自身的卡池。
　　胡力先后将6张“名将五星卡卷轴”消耗掉，抽到了6张五星武将卡：
　　“曹操”、“张绣”、“邓艾”、“黄忠”、“卢植”、“张春华”。
　　5张“特定武将执行卡卷轴”，也已经被胡力全部使用，分别抽到了
　　“孙策”、“陆抗”、“关羽”、“马云禄”和“马岱”。
　　再加上胡力完全依靠自己运气抽到的8张五星武将卡：
　　“张郃”、“何太后”、“太史慈”、“周泰”、“群董卓”、“群贾诩”、“赵云”、“张飞”。
　　胡力在最后这段时间，一共获得了19张五星武将卡，其中有“关羽”这种核心武将卡，也有“卢植”这种纯饲料卡。
　　其中，“曹操”是胡力第一次抽到，而“关羽”已经进阶到了1红，“马岱”更是进阶到了2红！
　　总体来说，胡力的卡池和战法池都在不断的提升。
　　“张绣”直接被胡力拆解成了五星恢复战法“三军之众”。
　　“典韦”被拆解成了五星物理输出战法“铁戟金戈”。
　　“SP曹仁”被拆解成了五星追击战法“疾击其后”。
　　“夏侯惇”被拆解成了五星战法“谋定后动”。
　　“轲比能”被拆解成了五星战法“草木皆兵”。
　　到了征服赛季，不仅需要积攒武将卡，还需要积攒征服赛季战法，因为很多一线队伍已经不仅仅是武将的搭配，还需要各种战法来配合。

第75章 区段战局（求订阅）
　　经过了X164区一整个赛季的战斗，胡力自己的武将卡池和战法卡池都获得了提升，“五福临门”的玩家也对征服赛季的节奏熟悉了很多，一切都在向着好的方向发展。
　　当然，也有不那么如意的地方，那就是“五福临门”在进入【备战区】之后就存在的人口问题。
　　因为，X164区【南军】的4个同盟都是主力盟，在同盟没有解体的情况下，很难吸收太多的玩家。
　　尽管“五福临门”，在整个赛季的表现都非常突出，却也只能收到一部分散人玩家。
　　而“五福临门”原本的玩家毕竟是第一个征服赛季，流失的数量还是不少的，这也是每一个新进征服赛季同盟的通病。
　　征服赛季的节奏和S赛季还是很不一样的，更快也更残酷，不少玩家适应不了，会弃游或者选择重玩S赛季。
　　但是，真正适应了征服赛季节奏的玩家，就会发现征服赛季的乐趣，反而会不喜欢S赛季的节奏，感觉太慢。
　　本赛季，“五福临门”流失了一部分人，也吸收了一些玩家，但是总体来说，人员还是减少的。
　　这还是“五福临门”在赛季表现良好的情况下，要是表现的差，甚至打输了，那人员流失会更多，而且还很难吸收到人。
　　收人也不是随便收的，还是需要有一定的质量要求的，而且必须要合得来才行。
　　征服赛季的同盟，犹如逆水行舟，想要走下去就是这么困难。
　　不过，尽管在X164区里没吸收到太多玩家，胡力已然联系好了同盟进行整合，“五福临门”下赛季倒是不缺人了，。
　　这个同盟不是别人，正是“五福临门”在666区的好兄弟：“义薄云天”！
　　“义薄云天”这赛季同样报名了【决胜中原】剧本，却没有如“五福临门”这般幸运，被分到了人数更少的【北军】。
　　虽然“义薄云天”竭尽全力战斗，却依旧打输了，编制尽管保留了下来，但是玩家的流失在所难免。
　　在吸收不到其他玩家的情况下，下赛季“义薄云天”的路就更难走了。
　　“五福临门”和“义薄云天”都面临人员不足的情况，而且都是666区出身，有共同的纽带。
　　所以，胡力和“D丨果子”一拍即合，决定整合。
　　两边知根知底，因为“五福临门”的情况要比“义薄云天”好的多，所以整合后的主体依旧是“五福临门”，“义薄云天”的玩家直接整合进“五福临门”。
　　这么一来，“五福临门”人员不足的问题就直接解决了，而且还是通过最完美的方式解决的！
　　如果是与【备战区】其他的势力整合，在互相不熟悉的情况下，局面必然不会太好。
　　但是，如果不整合，纯靠在【备战区】吸收玩家的话，“五福临门”的名气还不够，吸收到的玩家质量很难保障。
　　这次，“五福临门”和“义薄云天”的联合，对于双方可谓是双赢。
　　在666区的同盟里边，“五福临门”与“义薄云天”的关系，要比和“飞龙在天”的关系更好。
　　从S1赛季到S3赛季，“五福临门”都是和“义薄云天”并肩作战的，彼此的关系非常近，两边的玩家也比较熟悉，整合的矛盾会小很多。
　　其实，这种整合是最舒服的，都是666区出身的玩家，彼此比较熟悉，还多次并肩作战，融合的难度会降低很多。
　　“五福临门”整合了“义薄云天”，“飞龙在天”也没闲着，同样整合了S3赛季遇到的同盟“義丨观沧海”。
　　“義丨观沧海”是以675区玩家为主体的，在S3赛季输给666区之后，新的征服赛季同样报名了【决胜中原】剧本，本想着和666区同盟守望相助，却被独自分到了X169区，最终也是输掉了比赛。
　　一个征服赛季的体验，让大家意识到了独自奋战的艰难，所以“義丨观沧海”在“老徐”的牵头下，整合进了666区“飞龙在天”。
　　同一个S3赛季出来的4个同盟，因为各自境遇的不同，最后都整合到了2个同盟里边。
　　“五福临门”和“义薄云天”整合在一起。
　　“飞龙在天”和“義丨观沧海”整合在一起。
　　当然，4个同盟整合成2个同盟，会有一部分空余的玩家，就临时弄了一个分盟，准备一起报名剧本。
　　进入了【备战区】，就不得不研究所在区段的同盟情况。
　　所以，胡力也会关注了下“圣帝昊区段”的主力同盟，在这次【决胜中原】剧本的战斗结果。
　　X164区自不必说，结果是南胜北负，“五福临门”、“飞龙在天”、“战天下”、“帝胜兵求战”是胜利的一方，“核弹”和“苍穹”是失败的一方。
　　对于这样的结果，有些出乎区段玩家的意料，毕竟大家在赛前更看好“核弹”，而且“核弹”在初期的优势巨大。
　　X164区是这几个区里边打的最激烈的区之一，赛季进程是最长的。
　　666区双盟和4系同盟“战天下”开始在区段之中展露头角，依靠亮眼的表现在老区的包围中证明了新区也可以很强。
　　666区双盟的优点是玩家活跃度高，凝聚力强。
　　“战天下”的优点是执行力强，因为各渠道禁言，又被称为“沉默之师”！
　　X164区的情况，胡力是熟悉的不能再熟悉了，重点还是区段其他区的战斗情况：
　　---X165区---
　　【北军】天下步武、今丶朝、将丶夜。
　　【南军】聖丨云阙（圣系）、汉丶战无双、乌合之众（昊系）。
　　这个区的【南军】也是圣系和昊系同在，但是也尊重了剧本，没有内战，而是选择了各打各的。
　　最终的结果同样是南胜北负，只要【南军】没有内战，这个结果就在大家的意料之中，毕竟整个区最出名的同盟就是【南军】的“聖丨云阙”。
　　当然，“汉丶战无双”和“乌合之众”表现的也非常不错，不然【南军】也没办法获得最后的胜利。
　　战败方【北军】中表现最好的是“天下布武”，势力强劲，尽管没打过“聖丨云阙”，却也表现不俗，据说和X164区的“战天下”是一起的。
　　---X166区---
　　【北军】聖丨军师（圣系）、帝丶七月流火（帝系）、太阳器。
　　【南军】聖丨枭雄（圣系）、帝丶極（帝系）、风云战盟。
　　这个区的战斗，基本是“圣帝联军”的内战，本来应该是最没意思的友谊赛局，结果却也是一波三折，给吃瓜群众展示了一场精彩的大剧。
　　期间，本是盟友的“聖丨军师”和“聖丨枭雄”甚至还真打了起来，从此变为敌对，让大家吃够了瓜。
　　最终的结果同样是南胜北负，【北军】“聖丨军师”作为本区名气最大的同盟，却没能展现出统治级别的战斗力，不过最后也不亏，基本整个【北军】的玩家都被“聖丨军师”给吸收了。
　　而【南军】“聖丨枭雄”同样吸收到了玩家，和同属【南军】的“风云战盟”整合，人员获得整合实力得到质的提升。
　　“帝丶極”同样表现不错，获得了胜利，拿到了一定的征服名额。
　　---X167区---
　　【北军】浑水摸鱼（昊系）、风云分盟（昊分盟，210人）、龑乄义薄云天。
　　【南军】聖丨桃园（圣系）、朝歌幕酒（偏圣系）、誉丨无双。
　　这个区的看点比X164区还足，是最直接的圣帝对决，昊系双子星之一“浑水摸鱼”对阵圣系二哥“桃园”！
　　最终的结果又是南胜北负，X167区和X164区类似，【南军】凭借着人口优势，最终获得了比赛的胜利。
　　666区小伙伴“义薄云天”人数本就不足，战败之后，更是雪上加霜。
　　“义薄云天”本赛季主要与【南军】“誉丨无双”战斗，虽然不如，但是整体战斗表现还是不错的。
　　至此，昊系两个扛把子全部惨败！
　　---X168区---
　　【北军】巅峰(昊系)、剑丶来、帝丶纵横天下。
　　【南军】聖丨无极（圣系）、华乄战歌、御丨玄甲八戒。
　　同样的圣昊对决，结局也是同样的南胜北负。
　　“聖丨无极”作为圣系一哥，在本区展示了强大的统治力，以1敌2，强势击溃了【北军】的“巅峰”和“剑来”。
　　当然，盟友的配合也很关键，“华乄战歌”和“御丨玄甲八戒”表现都不错，但是从大面上看，【南军】“聖丨无极”的战斗力毋庸置疑。
　　【北军】“巅峰”是昊系老牌强盟，虽然比不上“核弹”和“浑水摸鱼”，却也不是等闲之辈。
　　【北军】“剑来”和X164区的“战天下”类似，是400到500区段的标杆同盟之一，无奈在成长的过程中被“聖丨无极”击败。
　　【北军】“帝纵横天下”和X164区的“帝胜兵求战”类似，都是老牌强盟，实力却早已不在巅峰，处于下滑的阶段。
　　---X169区---
　　【北军】惊鸿满红学院（偏昊）、亚特兰蒂斯（昊）、亚特分盟（昊分，180人）、兵粮在此（280）
　　【南军】誉丨天下、农夫果园、義丨观沧海、汉丶战分盟。
　　X169区中有666区在S3赛季碰到的“義丨观沧海”，身处【南军】。
　　不过可惜的是，X169区是该批次【决胜中原】剧本中，【北军】唯一获胜的区！
　　“惊鸿满红学院”战斗力冠绝全区，带领【北军】强势获胜。
　　【南军】“義丨观沧海”虽然表现不错，却只能无奈接受战败的命运。
　　【南军】的“誉丨天下”表现也不错，和“義丨观沧海”可谓是难兄难弟。
　　在大致分析了一下同一个批次主力盟战斗的情况之后，胡力对于进入【备战区】之后的局势至少有了一个初步的了解。
　　如果从圣帝昊对阵的情况来看，X164-X169区，昊系无疑是非常惨的。
　　除了X169区的“学院”，昊系同门无一幸免！
　　就连昊系战斗力最强的双子星“核弹”和“浑水摸鱼”，同样战败。
　　而圣系联盟的表现就好的多，除了“云阙”和“枭雄”的矛盾之外，可以说是大获全胜。
　　这次【决胜中原】的结果，也会带来一个非常直接的影响，那就是在接下来的区段对线中，圣帝联军将具备非常明显的优势，昊系同盟的处境会比较尴尬。
　　而这对于“五福临门”来说并不是一个好的事情。
　　胡力更希望，昊系和圣帝联军的战斗力能大致持平，哪怕有差距，也不能太大。
　　这样的环境，才更适合“五福临门”生存下去。
　　现在昊系大联盟，不如圣帝大联盟的话，必然会让其中一部分昊系同盟会躲着大部队，而选择小剧本，就大概率会与“五福临门”撞车。
　　之后的征服剧本可不像【决胜中原】这么友好，胡力还是希望能够再发展发展，再与区段强盟战斗的。
　　这不是说，“五福临门”就怕了这些区段强盟，而是胡力想要发展的更安稳。
　　“五福临门”在与“义薄云天”整合之后，战斗力获得了显著提升，在不对阵区段顶级同盟的情况下，还是不惧的，都有一战之力。
　　但是，胡力的想法是“五福临门”刚刚整合，能够平滑过渡一个赛季是最好的。
　　一方面消除隔阂，另一方面继续提升玩家的卡池和对征服赛季节奏的熟悉程度，提升整个同盟的实力。
　　哪怕“五福临门”和“与薄云天”同属666区，彼此比较熟悉，真正共事，依旧是需要一定的磨合的，毕竟两个同盟之间的制度和管理风格可能会存在差异。
　　当然，两个同盟之前共同作战了整整3个赛季，关系亲密，玩家整合在一起也不会有太多陌生感，双方管理也比较熟悉，沟通方便，融合的难度不大。
　　一个同盟的好坏，战斗力是一个很重要的因素，却不是唯一的因素。
　　在胡力看来，归属感、荣耀感和向心力更重要。
　　《率土》是一款战争策略类游戏，讲究的是同盟玩家之间的相互配合，大家的心在一起，目标一致，才能有更好的体验游戏。

第76章 同盟的整合与分裂（求订阅）
　　在这波【决胜中原】战斗之后，区段中的同盟有输有赢，有的继续前行，有的就地解散，也有的选择进行整合。
　　每个赛季战斗结束，【备战区】都会风起云涌，人员出现大规模流动，每个盟，每个团，每个玩家都在为自己的利益奔波。
　　这有点像篮球和足球，在每个赛季打完，都会有球员转变球队。
　　在大家进入【备战区】之前，整合就已经开始了，各个同盟的管理都在互相谈，有心思离开的团也会出去谈。
　　在大家进入【备战区】之后，整合的序幕就正式拉开了！
　　---日天---
　　说到整合，必须先说一下这次战败的昊系双子星“核弹”和“浑水摸鱼”，在双双战败之后，这两个同盟决定整合在一起！
　　这就很恐怖了，本身卡池已经冠绝区段的两个同盟再次整合，将昊系双子星合二为一，组成一个新的昊系巨无霸，取名“日天”。
　　这个名字的含义就非常简单的了，就是将“昊”拆开来，意思就是“昊”！
　　在区段纵横许久的昊系大联盟，在不断的整合过程中，变成了如今的“日天”。
　　新整合的“日天”战斗力自不必说，肯定是新的区段巨无霸级别的同盟！
　　因为“核弹”和“浑水摸鱼”的人员超额了，新整合的“日天”装不下，所以原“核弹”的云家族出去单独组队，与老朋友风家族组成新盟“风云”。
　　---苍穹之光---
　　说完了“核弹”就要说一下X164区的另外一个同盟“苍穹”，“苍穹”本赛季游戏体验极差，在经过一个赛季的郁闷之后，放弃了对大联盟的坚持。
　　X164区战败的“苍穹”，选择了与X168区战败的“巅峰”整合到一起。
　　“苍穹”和“巅峰”各出150人，再加上一部分“魏武之世”的玩家，组成了新的同盟“苍穹之巅”！
　　这个整合还是很出乎玩家的意料的，毕竟之前“苍穹”属于圣系，而“巅峰”属于昊系，双方本是敌对，却选择了整合。
　　其实，这也代表了一件事情，就是在【备战区】出来之后，大联盟之间的融合开始了，哪怕是之前的敌对同盟。
　　“圣帝昊区段”大概是始于200多区，在经历了这么多个赛季的战斗之后，都快打成一家亲的样子了，还在玩的玩家基本都已经互相认识了。
　　毕竟，很多有仇的管理都弃坑了，而在剩下的玩家之中，坚定派会选择与大联盟内部的同盟整合，比如代表昊系的“日天+浑水”整合。
　　还有一部分玩家，对大联盟已经失去了耐性，有意向脱离大联盟，整合的对象将不再局限于内部和中立，而是面对整合《率土》同盟，包括曾经的敌对同盟，比如原圣系的“苍穹”和原昊系的“巅峰”整合。
　　---战天下---
　　下一个要说的依旧是X164区的同盟：“战天下”。
　　“战天下”本赛季打的也不算舒服，但是好歹最终获胜了，而且在战斗中证明了自己，获得了众多同盟的认可。
　　“战天下”倒是没有进行高整合，而是选择在【备战区】吸收了小团体，强化自身。
　　“战天下”这支“沉默之师”的执行力绝对是《率土》顶级，只不过玩家的战斗力还没有跟上执行力，开荒速度更是有点尴尬。
　　但是，“战天下”纪律优秀，内部和谐，已经找到了自己的路，在默默的提升并强大自己，等开荒和战斗力提升上来，就有资格成为巨无霸级别的存在。
　　而且，400区段的同盟在经历了这次【决胜中原】赛季之后，形成了一个新的派系：战系！
　　战系的主要成员有“战天下”、“天下布武”、“剑来”、“将夜”。
　　---天下布武、剑来、将夜---
　　“天下布武”本就是战系二盟，本赛季虽然打输了，却反吸了一部分“聖丨云阙”的高战来强大自身，不得不说，这也很是犀利啊。
　　“剑来”本和“战天下”一样，是处于上升期的同盟，却在本赛季遭遇圣系一哥“无极”而惨败。
　　在比赛的过程中，“剑来”表现的极其顽强，奈何力不如人，只能饮恨失败。
　　进入【备战区】之后，“剑来”也没听说有太明显的整合，依旧是以自身玩家为主，吸收了小团队和散人。
　　“将夜”则是“剑来”的分盟。
　　---极帝---
　　X164区还有一个同盟，就是“帝胜兵求战”，在进入【备战区】之后也开始积极整合。
　　这次整合是所有帝系玩家的高整合，“帝胜兵求战”+“帝纵横天下”+“帝极”3个帝系主盟整合在一起，形成了新的帝系同盟“极帝”！
　　曾经在整个区段留下那么多故事的帝系大联盟，在这样整合之后，也就只剩下“极帝”这颗独苗了。
　　这与昊系的“日天”有些类似，但是不同的是，偏昊系的同盟还有，而偏帝系的同盟基本没了。
　　---战狼满红学院---
　　偏昊系的同盟，有一个是在这次【决胜中原】剧本获胜的，那就是“惊鸿满红学院”。
　　在本次获胜之后，“惊鸿满红学院”与X164区的“战狼”整合，改名为：“战狼满红学院”。
　　---300墨---
　　“战狼满红学院”当然是昊系“日天”的盟友了，而且据说在【备战区】里边，还有一个为了复仇而苦等至今的“300墨”盟，同样是偏昊系的同盟。
　　《率土》中名字带“墨”的同盟实在是有些多，所以为了区分他们，玩家喜欢在墨前边加上区号，来区分。
　　当然，也有玩家傻傻分不清楚，认为这些墨盟都是一个，叫嚣着去报仇。
　　最后打起来才发现，居然打错了！
　　打错了，怎么办？
　　当然是继续打了，谁叫你们名字这么像！
　　这也让不少“墨”盟很尴尬，莫名其妙就蹦出来一个敌人。
　　众多“墨”盟中，比较出名的就是“300墨”和“500墨武”，这次后跳的是“300墨”。
　　---无极、枭雄---
　　进入【备战区】，就不得不关注在本次【决胜中原】大获全胜的圣系大联盟。
　　圣系一哥毫无疑问是“聖丨无极”，无极在本赛季可谓是风光无限，面对“巅峰”和“剑来”两大强盟，最终战而胜之。
　　这种获胜，是最能吸引玩家注意力的，“无极”也因此，再次吸收大量高红甚至满红玩家，实力再次获得提升。
　　再配上闻名整个《率土》的军工体系，战力加持更高，在当前区段，几乎没有什么弱点。
　　在《率土》之中，同盟的声望是与战力直接挂钩的，而战斗力的体现就在于实际的战斗结果。
　　“无极”在经过本次1穿2的战斗之后，被认为是区段最强同盟，成为了区段的绝对霸主！
　　曾经与“无极”名气相当的“核弹”和“浑水摸鱼”，在全部战败之后，哪怕整合成为了“日天”，也只是被认为有希望撼动“无极”的霸主地位。
　　没办法，尽管“日天”战斗力强大，纸面实力甚至大概率要强于“无极”，却依旧只能是挑战者的地位。
　　一方面，《率土》终究还是看同盟战绩的，没有战绩的同盟，哪怕吹的再强，也没有人承认。
　　而一丝名气都没有的同盟，若是能够战胜区段霸主，会自动被玩家认为是新的区段霸主!
　　另一方面，就是高整合同盟的问题很多，战斗力不好评估，经常会出现一种“1+1<=1”的逆数学现场！
　　说完了“无极”就继续说其他的“圣系”同盟。
　　其实，“苍穹”本身属于“无极”的分盟，在和“巅峰”整合之后，却有脱离圣系大联盟之意。
　　而“无极”的另外一个分盟“枭雄”，本赛季与“风云战盟”整合，改名为“无双”，与圣系同盟“军师”互为敌对，也有脱离圣系同盟之事态。
　　这就让“无极”很是尴尬，两个分盟都想脱离圣系。
　　这个事情在【备战区】也引起了一阵鸡飞狗跳，让吃瓜群众大饱口福。
　　最后的结果就是，“无极”依旧留在圣系，而“苍穹之巅”和“无双”则保持独立性，半脱离圣系大联盟。
　　---桃园---
　　说完了“无极”，就不得不说圣系的另外一个同盟“桃园”。
　　“桃园”曾经是圣系标杆，多个赛季未曾整合之后，处境与X164区的“帝胜兵求战”类似，战斗力严重下滑。
　　没有新鲜学员补充的情况下，会出现严重的上下脱节现象，就是以“葫芦娃”为首的高战依旧强势，但是后续的中坚力量却出现断层，跟不上大部队的节奏。
　　然后，在这样的情况下，“桃园”在本赛季获胜之后，依旧未进行大规模整合，吸收了一个团和部分零散玩家来强大自身，以这样的状态继续征战下一个赛季。
　　可以说，“桃园”的战斗力尽管有轻微提升，但是在由【备战区】引发的高整合时代之中，已经有些落伍而风光不再了。
　　---云阙---
　　说完了“桃园”，继续说“云阙”。
　　“云阙”获胜之后整合了所有【南军】的玩家，实力本应该大大提升。
　　却因为内部分裂，导致部分高战离开，加入了“天下步武”。
　　这样一进一出之后，“云阙”的战斗力还有几何，只能在战斗力中看了。
　　---军师---
　　“军师”本赛季虽然打输了，但是以玩家“师姐”作为核心，依旧整合了X166区【北军】全体精锐，战斗力有所提升。
　　但是，因为“军师”硬战打的不多，所以实力依旧不好评估。
　　---誉丨满天下---
　　出身500区段的“誉丨天下”、“誉丨无双”、“农夫果园”3合1，组成了新的同盟“誉丨满天下”，进行接下来的征战。
　　新整合的同盟，理论战斗力都是提升的，实际战斗力，还是得看战场上的具体表现。
　　---龙腾岁月---
　　除了这批次【决胜中原】，还有一个批次的同盟从也结算进入【备战区】，混入了“圣帝昊区段”。
　　里边有一个同盟，叫“龙腾岁月”，是由原圣系“北疆”残部+“烽火”残部+新区的整合体，与圣系一盟“无极”有很大仇怨。
　　---神兵天降---
　　还有一个同盟，名“神兵天降”，是6系同盟，在初入征服赛季，就强势击败了“500墨武”，并吸收周边高战，又有“巅峰”高战团加入，俨然是一颗正在腾飞的巨星！
　　“神兵天降”在第二个征服赛季，表现如何，值得大家关注。
　　---500墨武---
　　“墨武”本是出身整数区500区段，却被刚进入征服赛季的“胜兵天降”击败，战力下滑严重，整合情况未知。
　　---一见钟晴---
　　“一见钟晴”同样是新区玩家，在X168区与“无极”配合默契而获胜，在【备战区】整合了同属X168区南军的“战歌”。
　　---玄---
　　在S3赛季是666区的隔壁，胡力熟悉的665区玩家就在“玄盟”。
　　“玄盟”第一个征服赛季选择的剧本是“群雄讨董”，在各个区内强势拿下征服，并顺利整合各区玩家，组成了4个380的“玄盟”进入【备战区】，可谓来势汹汹！
　　---夜---
　　在X173区，“夜盟”强势1打3并最终获胜，吸收全区玩家，实力进一步提升。
　　还有一点就是，“夜盟”的核心战斗力据说来自“老十二区段”的头部同盟“银行”，撞州能力强劲。
　　--
　　加上666区的“五福临门”和“飞龙在天”，当前【备战区】的同盟分布如下：
　　---昊系---
　　日天：核弹+浑水。
　　风云：云家族+风家族。
　　战狼满红学院：惊鸿满红学院+战狼。
　　300墨：后跳，为复仇而来。
　　---半圣系---
　　苍穹之巅：苍穹+巅峰+魏武部分玩家。
　　无双：枭雄+风云战盟。
　　---圣系---
　　无极：吸收高红满红玩家。
　　桃园：吸收一个团。
　　云阙：吸收玩家，但是内部分裂有玩家出走。
　　军师：整合北军玩家。
　　---帝系--
　　极帝：帝胜兵求战+帝纵横天下+帝极。
　　---战系---
　　战天下：吸收小团队。
　　天下步武：吸收部分云阙高战。
　　剑来：吸收小团队和散人。
　　---其他---
　　誉丨满天下：誉丨天下+誉丨风云+农夫果园。
　　龙腾岁月：北疆残部+烽火残部+新区玩家。
　　神兵天降：战胜500墨武，吸收高战玩家和巅峰的一个高战团。
　　500墨武：输给神兵天降，战斗力下滑。
　　一见钟晴：新区同盟，整合了“战歌”。
　　玄：讨董出来，4个380。
　　夜：老十二区段银行玩家带队，1打3获胜，吸收全区玩家。
　　---666区---
　　五福临门：五福临门+义薄云天。
　　飞龙在天：飞龙在天+義丨观沧海。
　　---
　　因为，【备战区】新剧本开启的时间偏晚，所以让整个“圣帝昊区段”积累了大量的同盟和玩家。
　　上边只是大家统计的比较知名的同盟，区段里边还有刚进入征服赛季的同盟，以及名气不高的各种同盟。
　　而可报名的剧本却不多：【群雄逐鹿】、【决胜中原】以及新出的【山河万里】！

【X1决胜中原】-分卷-结束
【X1决胜中原】-分卷-结束

【X2群雄逐鹿】-分卷-开始
【X2群雄逐鹿】-分卷-开始

第1章 X2赛季的剧本选择（求订阅）
　　在进入【备战区】之后，进入新剧本之前，整个【备战区】的同盟都在不断的整合，变动时刻都在发生。
　　不过，对于“五福临门”来说，既然已经和“义薄云天”整合了，人员充足，就不用再考虑这方面的事情了。
　　随着这次整合，“五福核心群”里边又增加了2名成员：“D丨果子”和“毒瘤丶黑猩猩”。
　　这个消息被直播间的水友们知道之后，大家的第一反应居然是，“五福临门”以后的国色是否要用绿色！
　　没办法，“义薄云天”因为把S2赛季和S3赛季的国家颜色选成了绿色，从而在直播间里边得到一大片水友的簇拥。
　　在“义薄云天”整合进“五福临门”之后，水友们最关心的居然是绿盟的绿色是否还在！
　　胡力果断磨灭了大家的幻想：“绿色，是不可能再绿色了！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“主播，你这么做，是自绝于人民！”
　　【弹幕】凌云蔚：“就是，主播应该听取大家的意见！”
　　【弹幕】缘起丨花落：“可惜了，绿盟就这么没了。”
　　【弹幕】醉酒红尘恋逍遥：“五福和绿盟整合在一起其实挺好的，都是666出身，天然亲近，就是绿色没了，好难受！”
　　胡力都看笑了：“你们难受个鬼啊，一帮看热闹不嫌事大的。”
　　【弹幕】我就是我我是不一样的烟火：“绿盟没有了，难受，就是难受！”
　　【弹幕】卡忧心：“主播要是以后国色也用绿色，我们就不难受了！”
　　【弹幕】起个名真踏马费劲：“就是啊，主播以后国色用绿色该多好，还能吸引流量！”
　　胡力：“我信了你们的鬼，一群糟老头子，坏的很！”
　　【弹幕】不开车宁毋死：“话说，现在备战区的强盟好多啊，主播准备报名哪个剧本？”
　　胡力：“还没定下来呢，得大家讨论一下。”
　　【弹幕】ZHcy11：“最近的剧本就三个，决胜中原，群雄逐鹿和山河万里，感觉可选择的余地不大。”
　　【弹幕】梦想的港湾：“主播刚打完决胜中原剧本，估计不会选，那么能选的也就2个了。”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“那还真没准，毕竟主播在这次南北打的太舒服了。”
　　【弹幕】世中有些伤：“圣帝昊区段的强盟大概率会报名新出的山河万里剧本，主播干脆过去凑个热闹吧！”
　　胡力：“看来我说的没错，看热闹的果然不嫌事大！区段强盟可不是五福能惹得起的！”
　　【弹幕】龙行穹宇：“主播不要妄自菲薄，X164区打的那么强势，这又整合了绿盟，战斗力怎么会差。”
　　【弹幕】听风恋故人：“就是，五福现在的战斗力，区段里边大多数同盟都是能打一打的。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“不过要是碰见像无极和日天这种同盟，可就尴尬了。”
　　【弹幕】挚爱：“这两个同盟可是太可怕了，无极现在是公认的区段最强盟，日天虽然刚刚整合，却是公认的区段卡池第一。”
　　【弹幕】带个面包去流浪：“除了这两个，这区段还有不少其他强盟，毕竟是率土第二大区段！”
　　和直播间的水友们扯来扯去，其实胡力心里已经有自己想去的剧本了。
　　先说一下【山河万里】剧本，胡力是不太想去的，原因有2点：
　　第一，这是一个过渡剧本，对胡力的吸引力不大。
　　第二，圣帝昊区段的强盟，大概率会报名这个新出的剧本，胡力是想要躲一下的，毕竟“五福临门”在处于上升阶段，战斗力还不够强，若是碰到区段强盟，会很艰难。
　　再说一下【决胜中原】剧本，这个剧本胡力也不想去，原因有3点：
　　第一，“五福临门”刚打完这个剧本，再打一次，必然会降低大家在游戏里边的热情和活跃度。
　　第二，该剧本因为特殊的分区机制，策划的安排对最终的胜负影响太大，又没办法控制。
　　第三，就算分区正常，但是该剧本已经不是最新剧本，报名的同盟战斗力必然不高，很容易出现躺尸局的情况。
　　这样的状态下，哪怕“五福临门”能够取得最终的胜利，同盟的整体战斗力必然会下滑，最多也就是卡池获得一些进步。
　　所以，胡力内心钟意的剧本是【群雄逐鹿】。
　　说起【群雄逐鹿】这个剧本，其实是不太适合初入征服赛季的同盟的，因为剧本的规则太残酷。
　　众多势力之中，有奖励的势力最多只有3个，其他打输势力的玩家若是想拿到奖励，就只能转成流浪军，来争取。
　　这对刚进入征服赛季的同盟来说，就太艰难了，因为战斗力不足，话语权低，连py都显得艰难。
　　当然，这只限于强盟众多的“老十二区段”和“圣帝昊区段”，若是其他的区段倒是还好。
　　规则的残酷，让正常情况下的【群雄逐鹿】剧本打的特别激烈。
　　也正是因为如此，【群雄逐鹿】剧本也成了《率土》玩家最喜欢的剧本，甚至都没有之一。
　　胡力也是考虑到，“五福临门”现在已经有一战之力，才敢报名“圣帝昊区段”的【群雄逐鹿】剧本。
　　不然的话，“五福临门”就只能考虑后跳了，后跳有好处也有坏处。
　　好处是区段压力小，“五福临门”遇到的阻碍小，更容易发展起来，直至成为区段霸主。
　　坏处就是区段的不同，也变相的限制了同盟的战斗力上限，接触的同盟战斗力有限，让你提升到一个程度之后，就进入了舒适区，失去了继续进步的欲望。
　　安心在一个小区段，成为区段霸主，其实也是一个不错的选择。
　　但是哪个同盟不想称霸整个《率土》？却只是安心的做一个小区段的霸主？
　　况且，未来各个区段的融合是必然的！
　　哪怕“五福临门”后跳并成为了小区段的霸主，却必然比不上“老十二区段”和“圣帝昊区段”的顶级强盟，甚至连两个主流区段中有点名气的战斗同盟都未必打的过。
　　这就是小区段的尴尬之处，那就是上限降低了。
　　当然，后跳小区段，顺利成为霸主之后，再跳回主流区段也是一个选择，代价就是要在【备战区】等上好多天，同盟玩家未必愿意。
　　胡力想了很多，也有了自己的意向，但是最终“五福临门”的选择，还是要参考大家的意见。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“理由如上，我最钟意的剧本是【群雄逐鹿】。”
　　D丨果子：“说实话，「义薄云天」上赛季打的太难了，这赛季我希望稳一些，我感觉【决胜中原】剧本更好一些。”
　　国士丨羽毛：“【决胜中原】剧本刚打了一次，我可不想再打一次了。”
　　Dyson：“我也不想再玩【决胜中原】剧本了。”
　　国士丨秦王：“重要的是，去【决胜中原】剧本，也很难保证稳赢，咱们战斗力够，但是策划的安排更重要。”
　　天使奥斯卡：“没错，你看这赛季的「核弹」和「浑水摸鱼」，那么强，却都输在了人数差距上。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“不行的话，咱们后跳出这个区段也不错，这区段着实有点难混。”
　　红叶：“后跳要在【备战区】继续等好久，我是不太想等了。”
　　龍丶呱呱：“我也不想等，而且咱们「五福临门」的战斗力够强，是有能力留在圣帝昊区段的，我想去新出的【山河万里】剧本！”
　　安之若素：“【山河万里】还是算了吧，要是碰到「无极」或者「日天」，那就尴尬了，现在没得打。”
　　J丶安然：“从同盟顺利发展的角度看，后跳确实是个不错的选择。不是有句话说的好么，在【备战区】不要想着变的多强，而是先保证自己活下去！”
　　福丶浮生：“关键我不想等啊，哪个剧本都可以，就是不想后跳。不管遇到谁，会打赢还是打输，就认真打就是了！”
　　福丶狐狸：“那咱们还是老规矩，投票吧。4个选项，大家选1个。【决胜中原】、【山河万里】、【群雄逐鹿】以及后跳。我个人没票给【群雄逐鹿】。”
　　D丨果子：“我的想法不变，投票【决胜中原】。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“我是支持后跳的。”
　　J丶安然：“我也支持后跳。”
　　龍丶呱呱：“我肯定是选最新出的【山河万里】剧本，不带怕的！”
　　Dyson：“我也想去体验下【山河万里】剧本，毕竟新出的。”
　　红叶：“我下赛季事情有点多，就投票不用夜战的【决胜中原】剧本。”
　　安之若素：“我想来想去，还是比较支持的狐狸的想法的，我投【群雄逐鹿】1票。”
　　国士丨秦王：“我也感觉这次的【群雄逐鹿】最适合咱们，里边会有圣帝昊区段的强盟，却没有区段最顶级的同盟。”
　　福丶浮生：“只要不后跳我都不可，不过我其实是想去【山河万里】剧本见识下区段顶级强盟的，这赛季虽然碰见了「核弹」，但是初期却没能对线，有些遗憾。”
　　天使奥斯卡：“我是在后跳和【群雄逐鹿】之间有些纠结，不过为了快点进剧本，我还是投票【群雄逐鹿】剧本吧。”
　　国士丨羽毛：“【群雄逐鹿】和【山河万里】我都可以，但是【群雄逐鹿】开区更早，我也给【群雄逐鹿】投1票吧。”
　　就这样，“五福”的管理们各自投出了自己的一票。
　　胡力最开始的发言明显是有些作用的，最终【群雄逐鹿】拿到了最高的5票，“五福临门”也就顺理成章的决定了下赛季的剧本。
　　但是，胡力还需要了解一下同属666区的“飞龙在天”报名哪个剧本，毕竟两个同盟是天然的盟友，若是报名同一个剧本，还是有那么一点概率分到同一个区的，可以相互照应。
　　你别不信，X164区的时候，两个同盟不就分到了一起？
　　所以，胡力又去“666区核心群”中问了一下“飞龙在天”的意向。
　　---666区核心群---
　　福丶狐狸：“「飞龙在天」下个赛季想报名哪个剧本，或者是想后跳？”
　　龑乄富贵楞：“还没定呢，不过后跳的概率不大。”
　　龑乄令居：“要我说，直接去新出的【山河万里】剧本，就完事了，有啥可纠结的？”
　　龑乄明楼：“【山河万里】剧本里边强盟实在太多，不适合咱们。”
　　龑乄令居：“怕啥，咱们X1赛季碰见「核弹」，不还是赢了？想融入圣帝昊区段的最好方式就是和强盟一起报名剧本！”
　　龑乄姥爷：“X1赛季是因为【决胜中原】的特殊规则，咱们才能打的这么情况。另外的话，咱们确实要融入圣帝昊区段，却并不是非要现在就融进去！对了，「五福临门」定了去哪个剧本么？”
　　龑乄狐狸：“已经初步同意了想法，「五福临门」是准备去【群雄逐鹿】的，现在想看看「飞龙在天」去哪里，再做最终的决定。”
　　龑乄富贵楞：“我们去商量下，毕竟刚和「義盟」整合，还是要征求下彼此的意见的。”
　　胡力没有等太久，“龑乄富贵楞”就带来了「飞龙在天」的讨论决定，同样选择了报名【群雄逐鹿】剧本。
　　这可能是受了「五福临门」的影响，毕竟「五福临门」已经先一步确定了剧本选择。
　　不过666区的两个同盟总算是将报名的剧本给确定了下来，接下来就要针对针对【群雄逐鹿】剧本来做进区前的准备了。
　　因为「飞龙在天」整合了675区「義盟」，所以“龑乄富贵楞”将「義盟」的管理“義丨铁甲”拉进了“666区核心群”，并将群名字改为了“龑盟核心群”！
　　这个名字的变更，也就意味着666区正式融入【备战区】，不再以区名为代表，而是以“龑”字前缀为代表。
　　当然，出身于666区的这个标签还是在的，就像500墨武，648君等同盟，出身区变成大家口中的一个标志。

第2章 疯狂的征服卡包（求订阅）
　　在整合了“义薄云天”之后，“五福临门”就多了3个团，分别是【毒瘤团】、【欧皇团】和【义团】。
　　不容易啊，“五福临门”这回终于可以380满员报名剧本了。
　　进入【备战区】，除了同盟的事情之外，胡力还有一件非常重要的事情，那就是征服卡包的抽卡！
　　【备战区】的征服卡包并不是只有进【备战区】的那段时间才能抽，而是有十几天的考虑时间。
　　若是，玩家可以在规定的天数内进入剧本，甚至可以在进区之后抽拉。
　　胡力当然是不准备进入下一个剧本才抽卡，因为有两张永久卡片，胡力还没使用呢。
　　一个是永久卡片【六六大顺】，许愿1次，另外一个是永久卡片【呼风唤雨】，能够增加同盟玩家的运气值。
　　这两个卡片，都是没赛季可以使用一次，在X164区对战的时候，胡力并没有使用，所以拖到了【备战区】。
　　若是再不使用，等进入下一个剧本，本赛季的使用机会就浪费了。
　　所以，在进入备战区的当天，胡力就组织玩家进入同盟，然后分别使用了永久卡片【六六大顺】和永久卡片【呼风唤雨】。
　　永久卡片【呼风唤雨】的作用是固定的，主要目的就是提高同盟玩家抽卡的运气，变相提升同盟玩家的卡池。
　　至于永久卡片【六六大顺】，胡力许愿的是自己在抽取“征服卡包”的时候，运气特别好。
　　胡力这次许愿只针对自己，目的就是为了提升自己的卡池。
　　到了征服赛季，尽管胡力的卡池提升速度依旧很快，但是征服赛季众多的核心武将卡，却是让胡力重头再来了。
　　所以，胡力就只许愿了自己的抽卡，希望在多重影响下，能够让自己的卡池得到比较显著的提升。
　　老规矩，等到晚上直播的时候，胡力才开始抽卡。
　　此时，大部分同盟玩家的抽卡都结束了，在永久卡片【呼风唤雨】的影响下，大家整体的运气都还是不错。
　　当然，脸黑的玩家依旧有，比如像“浮生”这种，一个永久卡片【呼风唤雨】的作用，完全是毛毛雨，改变不了什么！
　　到了晚上8点整，直播间的玩家多起来之后，胡力就开始了本次“征服卡包”的抽卡。
　　在X164区的战斗中，胡力的武勋虽然没能排进前10名，在南军的排名中却也比较靠前。
　　最后胡力得到的赛季奖励是：
　　20次征服卡包（4次免费次数），以及4次SP卡包。
　　习惯性的，胡力准备先抽取“SP卡包”，这个既没办法使用永久卡片【先声夺人】，有不在永久卡片【六六大顺】这次许愿范围内，只能受到永久卡片【呼风唤雨】那微弱的运气加持。
　　胡力：“抽卡了，抽卡了，先从SP卡包开始！”
　　SP卡包第1抽：浓郁的紫色光芒闪耀！五星“SP孙尚香”！
　　SP卡包第2抽：绚烂的紫色光辉闪烁！五星“SP张角”！
　　SP卡包第3抽：一道蓝光飘过，四星“SP关平”！
　　SP卡包第4抽：绚丽的紫色光韵流淌！五星“SP卢植”！
　　尽管“SP卡包”出五星武将卡的概率很高，但是4次抽卡出了3张五星，75%的概率依旧是很吓人的！
　　直播间的水友们上来就被胡力给抽蒙圈了。
　　【弹幕】看尽芳华：“我去，主播这抽了SP卡包都能这么给力？”
　　【弹幕】萝一卜：“就是啊，4次SP卡包，出2个就差不多得了！”
　　【弹幕】再见：“幸好3张卡用处都不大。”
　　胡力：“SP张角还是有点用的，比普通张角多了0.5c，三维也就好一些。”
　　【弹幕】世中有些伤：“SP卡包抽这么多五星，征服卡包估计个数就好了。”
　　胡力：“那你可是小看我，我向来是越抽越欧的，咱们拭目以待！”
　　【弹幕】嗨青春：“我就喜欢主播这不要脸的劲！”
　　胡力：“用的这是什么词，我那叫胸有成竹！来来来，抽卡了！”
　　19年初的时候，“征服卡包”还是只有“征服卡包I”和“征服卡包II”的。
　　这两个卡包指定武将的话，都比较好选，“征服卡包I”肯定是选神将“张机”，“征服卡包II”就选择未来的“蜀骑队”核心“马岱”。
　　从补充卡池的角度来说，肯定是“征服卡包I”更适合抽，所以胡力先抽的就是“征服卡包I”。
　　针对“征服卡包I”使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·张机·弓”！
　　点击抽卡！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“张机”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·张机·弓”。
　　第1抽，征服卡包I，五星“张机”！
　　胡力：“瞧一瞧，看一看，神将张机哪里抽！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“张机，我忍不了了！主播$^$$##%！”
　　【弹幕】率土中欧皇附体：“这上来就抽张机，太过分了！”
　　【弹幕】自由如风：“祝主播接下来全是4星！”
　　胡力：“那是不可能的，咱们继续抽！”
　　第2抽，征服卡包I，四星“刘表”。
　　第3抽，征服卡包I，四星“诸葛瑾”。
　　第4抽，征服卡包I，五星“陆抗”！
　　第5抽，征服卡包I，四星“蜀三相”。
　　第6抽，征服卡包I，四星“袁姬”。
　　第7抽，征服卡包I，四星“于禁”。
　　第8抽，征服卡包I，五星“关羽”！
　　第9抽，征服卡包I，四星“于禁”。
　　第10抽，征服卡包I，四星“袁姬”。
　　第11抽，征服卡包I，四星“刘表”。
　　第12抽，征服卡包I，五星“张机”！
　　第13抽，征服卡包I，四星“步度根”。
　　第14抽，征服卡包I，四星“刘表”。
　　第15抽，征服卡包I，四星“于禁”。
　　第16抽，征服卡包I，五星“关羽”！
　　第17抽，征服卡包I，四星“蜀三相”。
　　第18抽，征服卡包I，五星“陆抗”！
　　第19抽，征服卡包I，四星“袁姬”。
　　胡力：“19次抽卡，2张机，2关羽，2陆抗，怕不怕！”
　　【弹幕】Ear丶天涯：“我现在只想说一句mmp！”
　　【弹幕】G：“主播以前是不做人，现在压根就不是人！”
　　【弹幕】依方依人：“这抽的实在是太过分了，都是有用的！”
　　【弹幕】同人文赛高：“2张机2关羽，天啊，跟谁说理啊！”
　　【弹幕】鲸叫我照顾海：“我也想来一次这样的机会！”
　　【弹幕】此生如你：“谁又不想呢？给我1个张机1个关羽，我就满足了。”
　　胡力：“大家不要着急，还有一次抽卡机会呢，这次我抽征服卡包II试试，看看能不能再抽到一个五星。”
　　【弹幕】小土豆真好次：“主播这还不满足，还想着抽五星？”
　　【弹幕】梦想的港湾：“人心不足蛇吞象啊！”
　　胡力：“最后一抽，来了！”
　　针对“征服卡包II”使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·马岱·骑”！
　　点击抽卡！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“马岱”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·马岱·骑”。
　　第20抽，征服卡包II，五星“马岱”！
　　胡力：“马岱，漂亮！”
　　【弹幕】十二：“2张机2关羽2陆抗1马岱，再加上3个SP五星，一共10张五星，我了个天！”
　　【弹幕】张灬彦：“真是旱的旱死，涝的涝死！”
　　【弹幕】E生无怨：“我已经完全不想说话了！”
　　刨除【先声夺人】的卡片效果，其实就是18次征服抽卡，出了5张五星卡，个数也就还好，但是质量太高了：1张机2关羽2陆抗！
　　不得不说，对于胡力来说，质要比量重要的多！
　　一波抽卡，让直播间的水友们有些压抑和愤怒。
　　然而，更加过分的是，胡力就当着直播间水友们的面，开始给武将卡进阶！
　　首先是神将“张机”，被胡力从2红进阶到了4红。
　　其次是核心武将“关羽”，被胡力从1红进阶到了3红。
　　之后是核心武将“马岱”，被胡力从2红进阶到了3红。
　　最后是主力武将“陆抗”，被胡力从2红进阶到了4红。
　　一波“征服卡包”的抽取，让胡力的这四个武将的红度大幅度提升，不得不说，真的爽啊！
　　胡力爽了，但是直播间的水友们却是不开心了。
　　【弹幕】风云半夏：“看主播武将这抽的，我的心好痛！”
　　【弹幕】寻尊：“张机这么就4红了？关羽就3红了？Fuck！”
　　随着时间的推移，胡力的卡池在逐渐的提升，尤其是前三队，红度开始不断的提升。
　　如果下赛季胡力出的前三队是“流氓队”、“嘟嘟队”和“狗法官”，那么胡力前三队的红星分别是：
　　“群吕布”
　　“关银屏3+张机4+孙权3”：9红！
　　“陆逊5+吕蒙3+周瑜5”：13红！
　　“荀彧5+关羽3+法正4”：12红！
　　加起来，胡力已经足足有34红了！
　　随着《率土》节奏的越来越快，大家开始关注每个玩家的前三队，而不是主城五队，玩家卡池的强度也由前三队的红度来划分。
　　当然，前置条件必须是一线队强度。
　　前三队红度与卡池等级的关系：
　　X级别：44-45红（相当于满红）。
　　S级别：39红+（相当于每队13红+）。
　　A级别：30红+（相当于每队10红+）。
　　B级别：18红+（相当于每队6红+）
　　C级别：其他。
　　当然，做出这个划分规则的玩家，是给《率土》顶级同盟做的，默认按照所有的玩家都是拥有3队一线队的。
　　而随着这个标准被大部分《率土》同盟使用，也就成为了大家公认的卡池强度标准。
　　实际上，胡力认为需要再加一个D级别，就是没有3队一线主力队的玩家。
　　毕竟，按照上方的标准来看，有一线队的玩家和没有一线队的玩家，卡池差距还是相当大的。
　　按照这个卡池标准来看的话，胡力的卡池已经达到了A级，这可是相当难得的一件事情，A级卡池已经是高红玩家了。
　　若是把“流浪队”换成“弓诸葛法刀队”，胡力前三队的红星还能再提升，达到了39红，这已经达到S级卡池的标准了，非常恐怖！
　　这也变相说明，征战系统对于卡池的提升效果是非常强的。
　　尽管，征战系统没有让胡力上来就是满红，却也在一步一步的让胡力的卡池趋于完善。
　　当然，卡池等级只是一个角度，真实对战之中，玩家出的队伍可能会有所不同，毕竟不同的战场环境，出的队伍会略有不同。
　　同盟战斗时候，都是根据对方已经出的队伍，来针对性的选择后边出的队伍，从而战胜队伍压制的效果。
　　如果敌对同盟骑兵队出的比较多，那么你这边就要针对其出“法刀队”。
　　队伍克制在战场上表现出来的效果是要超过武将的红星的，就像X164区里边，“五福临门”出的“流氓队”将“苍穹”克制的特别难受。
　　对于新赛季的开荒队伍推荐，胡力还没有想好，不过依旧用“关甄张”转“流氓队”的概率还是很大的。
　　毕竟现在《率土》的主流环境依旧是“法刀队”和“网红队”，“流氓队”刚刚兴起，还没有扩散到整个《率土》。
　　下赛季一队继续选择“流氓队”的话，还是大概率能够压制敌对同盟的。
　　“流氓队”除了开荒要求和开荒难度比较高之外，其他的表现都很强势。
　　在觉醒之后的打地打城能力的是很不错的，转型之后战场表现更是没得说。
　　在这么多优点的笼罩之下，胡力当然要继续推荐“流氓队”，除非《率土》的战场环境发生变化，胡力的推荐才会随之变动。
　　而经过了X164区“流氓队”的强势表现之后，大家对胡力的队伍推荐能力已经相当的信服。
　　这会让胡力在未来推荐其他新型队伍时候，受到的阻力大大降低。

第3章 群雄逐鹿分区（求订阅）
　　在决定报名这批次【群雄逐鹿】之后，胡力就开始研究这个剧本。
　　作为《率土》最受欢迎的剧本，胡力前世当然有玩过，也已经有一定的理解，但是细节上，还是需要再研究一下的。
　　【群雄逐鹿】剧本最终的赛季奖励是根据势力的占领值来结算的，所以选对势力很重要。
　　在【群雄逐鹿】剧本中一共有9个势力，每个势力的技术不同，各有特点。
　　9个势力里边有3个势力，因为自带资源州，被玩家称为“大势力”，其他6个势力则被直接被定义为“小势力”。
　　即便是不考虑“大势力”的技术特点，只看地盘和人数，就已经让报名的同盟趋之若鹜了。
　　首先，能够落地的玩家多，在各个势力的混战之中，就占据一定的优势。
　　其次，自带的资源州，能够缓解一部分土地压力。
　　最后，就是资源州的城池等级普遍偏高，对同盟扩容到380人有着至关重要的作用。
　　第1点的优势显而易见，散人玩家大多数也会选择落在3个“大势力”里边。
　　第2点反而优势不明显，因为落入的玩家过多，往往会造成人多地少的局面，即便是资源富饶的资源州，也顶不住密密麻麻的人群。
　　第3点个人玩家感觉不明显，但是对于整个同盟来说，是最重要的一点！
　　自带资源州的大势力，只要将本势力的城池全部占领，同盟人口就能直接超过300，接近380满员。
　　只需要打出去再占领部分城池即可达到380人的满员状态！
　　而小势力的同盟想要满员就困难的多，单独一个小势力的城池完全是杯水车薪，就算3个小势力的城池加一起，也没办法让一个同盟达到满员状态，最多只是接近！
　　换句说话，也就是3个小势力的城池加在以前，才相当于一个大势力城池提升的人口数量！
　　这对于每个380人口进区的同盟来说，都是至关重要的！
　　所以，既然“五福临门”报名了【群雄逐鹿】剧本，就必然要去争一下大势力的开局！
　　【群雄逐鹿】剧本中的大势力一共有3个：
　　袁术势力：扬州+豫州。
　　曹操势力：青州+兖州。
　　李傕郭汜势力：并州+雍州。
　　胡力的目标就是这3个势力，具体落到哪个里边，胡力就没有太大的要求了。
　　虽然从玩家的角度来看，每个势力的技术不同，影响很大，但是从整个同盟的角度来看，资源州的城池才是最重要的。
　　在19年的时候，最受欢迎的大势力是【袁术】，而在胡力前世重生的时候，最受欢迎的大势力已经变成了【李傕郭汜】。
　　不过，想要选到心仪的大势力，本身不是一件容易的事情，最终要看同盟的话语权。
　　每个区会分入多个同盟，但是大势力就只有3个，谁想争取到都不容易，毕竟这关系到每个同盟一个赛季的体验！
　　除非你有超出其他同盟一档的实力，不然想要如愿选到大势力，必然要经过一番激烈的py！
　　在这时候，太低调就反而没意义了，你低调的话就没人在意你，留给你的必然是众多小势力中的1个！
　　当然，除非你有撞州的想法，就是一声不响，在开区之后直接落入1个大势力，和本来选择这个势力的同盟撞州！
　　但是，【群雄逐鹿】剧本对于撞州依旧是不友好的，尤其是在其他同盟敌友未知的情况下，除非打出碾压战绩，不然陷入僵持，就很容易被第三方势力收割。
　　而且，这么做还有一个最大的坏处，就是一起报名的380个玩家，必然会有落不进入的！
　　最后也许就只能落进去200个玩家，剩下的180名玩家只能落入临近的小势力，这才是最尴尬的事情。
　　毕竟2个380同盟，再加上散人玩家同时抢这个势力，落不进去的玩家必然不少！
　　就算是正常落地，没人来抢，也都会出现玩家落不进去的情况，别说开黑枪偷摸落的情况了。
　　因为大势力的优势地位，导致大部分散人玩家都会选择落入3大势力，而每个势力的人口是有上限的。
　　19年的【群雄逐鹿】剧本，每个区的玩家又特别多，就会出现3个大势力在开区不就之后就会满员，无人能落的情况。
　　所以，【群雄逐鹿】这个剧本，第一时间落州是非常重要的，也许就晚个几分钟，就再也落不进想去的州了。
　　因为现在还不知道会与那些同盟分到同一个区，所以对势力的争夺还没有任何谱，不过胡力肯定会尽全力争取落到大势力的。
　　不管是想要一个好的游戏体验，还是想要一个好的游戏结果，甚至是想要吸收玩家，落到大势力都是最好的选择！
　　X2赛季，对于“五福临门”来说，是一个非常重要的赛季，胡力不得不慎重。
　　打得好，“五福临门”的战斗力会再次大幅度提升，在区段的话语权进一步得到提升。
　　打的不好，“五福临门”的上升势头会被摁下，战斗力下滑，很难在区段中生存下去，除非去和别的同盟高整合，但是，高整合之后的“五福临门”还会是原来的那个“五福临门”么？
　　“五福临门”的第一个征服赛季，战斗强度很高，玩家提升很大。
　　第二个征服赛季，“五福临门”又选择了【群雄逐鹿】这样一个战斗剧本，强度自然也不会低。
　　连续两个赛季的高强度战斗，会让“五福临门”的玩家发生蜕变，完全熟悉征服赛季的各种节奏。
　　所以，只要第二个征服赛季获胜，“五福临门”将真正融入“圣帝昊区段”，并成为区段的强盟之一！
　　当然，和区段的顶级同盟依旧没办法比，但是已经也有了一定的自保能力。
　　征服赛季的同盟强度，有多个维度可以对比，比如看卡池、个人能力、执行力以及活跃度，又比如看同盟的高战玩家和中坚玩家。
　　无论哪一种，熟悉征服赛季的节奏都是必须的。
　　在【群雄逐鹿】剧本开启报名之后，胡力直接就在创建了小队，并开始邀请同盟玩家加入。
　　当然，这次的报名选择依旧是隐藏报名，只有同盟玩家可见。
　　虽然，分区之后要高调，但是报名的时候还是尽量低调一些。
　　不过，这些信息其实是很难瞒住的，是属于半公开的信息。
　　只要有心，总是能收集到这些信息的。
　　毕竟，无论是哪个同盟，都有玩很多区的玩家。
　　硬要找关系的话，基本不用过几手，大部分同盟的消息都是能拿到的。
　　当然，绝密消息另算，因为绝密的消息，本身知道的人少，你就算能找到，也不会轻易告诉你。
　　报名哪个剧本肯定是不在绝密消息的范畴内的，所以被别人了解到也是正常情况。
　　在邀请同盟玩家之后，胡力还跟各个团长一起督促每个玩家同意邀请，积极加入小队。
　　之所以这样，是因为胡力清楚地记得，前世这个剧本最后的报名名额不足，最后时刻大家都是疯狂点击才能顺利加入小队。
　　胡力记得很清楚，是因为前世的时候，胡力所在的666区“飞龙在天”，就是最后阶段还在疯狂往里边挤人的同盟之一。
　　有些同盟玩家，甚至拿出了鼠标连点和按键精灵类似的神技，只为让自己成功报名。
　　到了最后一天，“飞龙在天”和“战天下”两个同盟都没能成功报名全部玩家，有一部分玩家没有加入小队，而剧本的名额已经没有了。
　　两个同盟就开始比拼耐性，最后的获胜者是“飞龙在天”！
　　“战天下”已经报名的玩家全部退出报名，被迫后跳到了下一个区段，当然这也成就了“战天下”后来的赫赫威名，那都是后话。
　　而“飞龙在天”依靠“战天下”玩家退出所腾出来的名额，顺利的全员报名剧本，依旧留在“圣帝昊区段”，但是一步之差，最后的结局却是并不太好。
　　所有，有的时候真是时也命也。
　　福兮祸所依，祸兮福所至。
　　关上了一扇门的同盟，也许有扇窗户正在打开。
　　《率土》的魅力也就在于此，没有什么是固定的，一切都随着玩家的选择而发生着变化。
　　今生，因为“五福临门”的乱入，不知道是否会对这段历史有所影响。
　　毕竟，胡力也提醒了“飞龙在天”的管理们，尽快报名剧本，以免最后时刻名额不够。
　　至于“飞龙在天”具体的执行程度，就不需要胡力操心了。
　　“飞龙在天”因为整合“義丨观沧海”的关系，所以进区的动作比较慢，差点又像前世一样落入最后的尴尬境地。
　　有胡力的提醒，在【群雄逐鹿】一次放开名额的机会，“飞龙在天”全体玩家报名剧本成功。
　　至此，666区双盟以及一个人员不多的分盟全都完成了剧本的报名。
　　但是，让胡力没想到的是，前世出现的同盟玩家没能报全的事情再次出现，只不过这次的主角不再是“飞龙在天”和“战天下”，而是变成了“玄盟”和“战天下”！
　　不得不说，历史的惯性，还是很强大的，“战天下”终究逃不了要挣扎一次的命运！
　　“玄盟”是666区S3赛季的隔壁区出身，在整合了全区玩家之后，出现了好几个“玄盟”。
　　几个“玄盟”第一个征服赛季报名了【群雄讨董】剧本并大获全胜。
　　在吸收各区玩家之后，4个满编的玄盟，浩浩荡荡1500人，涌入了【备战区】！
　　在第二个征服赛季的选择上，“玄盟”没有选择【决胜中原】，而是选择了【群雄逐鹿】！
　　看来，X1赛季的胜利，让“玄盟”的管理层放弃了发育的路线，转而想要与区段强盟碰一碰！
　　此时，4个“玄盟”已经有3个完成了报名，只剩下最后1个，那定然是要坚持到最后一刻。
　　所以，在耐性的比拼上，“战天下”再次输了，只能取消报名后跳。
　　历史的车轮滚滚向前，沉默之师“战天下”的未来注定不在“圣帝昊区段”。
　　至于是否有其他势力同样没能报名成功，胡力就不清楚了。
　　在报名结束之后，大家要做的就是等待分区了。
　　在这个过程中，胡力也大致了解了一下报名这次【群雄逐鹿】的同盟有哪些。
　　胡力最关注的是区段强盟的报名，不出所料，区段内名气最大的同盟“无极”没有报名这个剧本，让“五福临门”的压力骤然降低。
　　不过，胡力在了解之后，也发现一些区段强盟报名了【群雄逐鹿】剧本，比如圣系的“桃园”，半圣系的“苍穹”，昊系的“风云”和“战狼满红学院”。
　　当然，还有一些其他同盟报名了剧本，但是因为名气和实力的关系，并不是太被大家放在心上。
　　相对来说，666区双盟因为在X164区的战斗，名气更高一些。
　　同样是征服出来的“玄盟”，就因为没有战斗过，哪怕足足有4个同盟1500人，名气却是不如666区双盟。
　　不过，胡力在贴吧上大致转了一圈，发现报名【群雄逐鹿】的同盟不算很多，看来更多的同盟选择了新出的【山河万里】剧本。
　　但是，最终谁会与谁碰上，在分区结果出来之前，都是一个未知数。
　　胡力虽然大致记得前世这波分区的结果，但是今生多出来的“五福临门”，让一切都变成了未知。
　　胡力印象最深的是前世666区“飞龙在天”被分到X215区，战力强劲却惨遭滑铁卢，成为了“飞龙在天”落寞的开始。
　　今生，胡力虽然已经没有在“飞龙在天”，却是希望其能够顺利渡过这个门槛，腾飞起来。
　　当然，胡力最希望能够起飞的同盟是“五福临门”，其次才能轮到“飞龙在天”。
　　就在大家的期待之中，这批次【群雄逐鹿】的分区结果出来了！
　　各个报名的玩家开始活跃在赛季频道中，大家也可根据此来获悉分到同一个区的势力有哪些。

第4章 错综复杂的X214区（求订阅）
　　在报名玩家的期待之中，【群雄逐鹿】的分区结果出来了。
　　这次分区，“五福临门”和“飞龙在天”没有能够像上赛季一样分到同一个区。
　　但是人数不多的分盟，却和“飞龙在天”分到了一个区，也算是个不错的消息。
　　“五福临门”被分到了X214区，“飞龙在天”以及分盟被分到了X215区。
　　在分区出来之后，各个区赛季频道是各种热闹，各种势力轮番出现，让大家应接不暇！
　　X214区的赛季频道上，胡力已经看到了好多个380同盟！
　　当然，在赛季频道上看到的不一定完全保准，但是依旧是一个非常重要的参考！
　　胡力数了一下，加上“五福临门”，赛季频道中足足出现了9个满编380同盟和2个不满编制的同盟！
　　“五福临门”、“聖丨桃園”、“弘毅”、“倾指画眸”、“誉丨满天下”、“战狼满红学院”、“玄丨秦时明月”、“新世界”、“苍丨穹”、“锦绣山河150”、“明法御秋190”。
　　这些同盟当然大概率是不会全部都在X214区的，那样区里人数就太多了。
　　【群雄逐鹿】剧本里边一共也才9个势力，所以上述同盟中大概率是有不在X214区的。
　　不过，稍微注意了一下分到一起的同盟，胡力就感觉到本赛季想拿“大势力”是很困难的。
　　这个区的强盟着实是有些多，“桃园”、“学院”、“苍穹”这几个同盟，可都非常强势，其他同盟想拿到大势力的概率很难。
　　还是要看一下最后分在这个区的同盟有哪些，再做考虑，万一这3个强盟没有全部在X214区呢？
　　不过就算这3个同盟之中有不在X214区的，最后的大势力争夺也一定非常艰难。
　　在分区出来没有太久，胡力作为“五福临门”的盟主，就收到了“苍丨穹”盟主“解忧丨天上白”的邮件，之后加入了一个名字叫“X214区分州群”的QQ群。
　　到了征服赛季，大部分情况下，分州都是一个区的同盟盟主拉一个群来讨论。
　　在进入“X214区分州群”之后，胡力先按照格式将自己的群名片改成“【龑乄五福临门】福丶狐狸”，之后去看了下群里的成员构成。
　　定眼一看，我了个去！
　　其他同盟不提，“桃园”、“苍穹”、“学院”居然都在，这就很尴尬了，与这些强盟争，“五福临门”想拿到大势力的希望就非常渺茫了。
　　过了一会，“誉丨满天下”和“玄盟”的盟主也都被拉进群了，之后就没再拉人了。
　　经过确认，不考虑非整编的同盟，整编380落入本区的同盟足足有8个，之前在赛季频道中说话的【新世界】并不是本区的同盟。
　　8个整编同盟，对于【群雄逐鹿】这个剧本来说，人数那是非常多的。
　　尤其是X214区的强盟又这么多，分州更是困难，是否会出现撞州的情况都很难说。
　　不止X214区这样，这次【群雄逐鹿】一共就只分了3个区，每个区的人数都非常多。
　　令胡力没想到的是，在X213区里边，居然是有“日天”这个区段顶级同盟存在！
　　这就很匪夷所思了！
　　看来，上赛季，昊系大联盟的惨败让“日天”在本赛季选择求稳，怕去【山河万里】剧本被圣帝大联盟围殴，所以和其他昊系同盟一起报名了【群雄逐鹿】剧本。
　　不过，就算知道“日天”会报名这个剧本，“五福临门”也没啥其他更好的剧本选择。
　　幸好，“五福临门”没有和“日天”分到同一个区，不然就很尴尬了。
　　而不幸与“日天”分到同一个区的同盟有“剑来”，2个“玄盟”，3个“皇盟”以及“新世界”。
　　不得不说，“剑来”作为400区段的标志性同盟，运气实在不太好，上赛季碰见“无极”输了，这赛季又碰见了“日天”，相当的忧伤。
　　而X213区的其他同盟，名气就差了很多，战斗力初步估计都不会太强。
　　没错，别看有2个同盟甚至3个同盟分到了一个区的情况，但是实际战斗力真的很难说。
　　“皇盟”虽然分进来3个380同盟，说起来足足有1000人，却是刚进入征服赛季的同盟，战斗力很难说。
　　至于“玄盟”是X2盟，这次的4个玄盟，分到X213区2个，X214区1个，X215区1个，具体战斗力有待考察。
　　“新世界”也是X2盟，具体战力不明。
　　X213区同样也有8个满编380同盟，人数自然也多！
　　至于X215区，人数比前两个区要少一些，但是也不算太少，只是生存环境相对好一些。
　　与“飞龙在天”一起分到X215区的强盟只有2个，分别是“300墨”和“风云战盟”，这种情况下，“飞龙在天”可以没有什么压力的拿到1个大势力。
　　“五福临门”就不同了，尽管经过X164区的战斗，成功让自己进入到了区段玩家的视野，但是毕竟只是X2赛季的同盟，在一众区段强盟中，话语权并不算高。
　　在这个时候，名气的作用就完全体现出来了，不提实际战斗力，“桃园”、“苍穹”、“学院”3个同盟都是区段的老牌强盟，哪怕互相敌对，却也有了一定的默契，大致了解彼此的战斗力，话语权无疑是最高的。
　　在这样一个区，胡力想带着“五福临门”走下去，还想顺利落入大势力，必须要动动脑筋了。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　通过各种渠道，胡力去大致去了解一下X214区的各个同盟：
　　1、「聖丨桃园」，起家于288区，是圣系牌面之一，虽然一直未进行大规模人员整合，但是却屡战屡胜。凝聚力以及韧性都非常强，但是实际战斗力与高整合盟谁强谁弱，需要实战来检验。
　　2、「苍丨穹」，圣系“苍穹”和昊系“巅峰”两个老牌强盟高整合而成，纸面实力强劲，实际战斗力要看整合的效果如何。
　　3、「誉丨满天下」，豹子区555区为核心，500区段的3个同盟整合而成，战斗力
　　4、「玄丨秦时明月」，600区段同盟，X2赛季，4个玄盟中的一个，上赛季于【群雄讨董】斩获征服，具体实力待检验。
　　5、「倾指画眸」，一个刚进入征服赛季的新区同盟，X1赛季毅然选择了报名【群雄逐鹿】剧本，而被分到了X214区，目测实力应该是全区最弱。
　　6、「战狼满红学院」，区段强盟“惊鸿满红学院”与“战狼”的高整合盟，和“苍穹”一样，纸面实力非常强，实际战斗力待检验。
　　7、「弘毅」，500区段同盟，属于偏圣系的同盟，“帝极”和“极帝”双盟本来是“弘毅”和“帝盟”的整合，这赛季“弘毅”出来单飞，实际战斗力未知。
　　了解了其他同盟，最后说一下“五福临门”。
　　8、「龑乄五福临门」，X2赛季同盟，X1赛季于【决胜中原】表现优异，从而声名鹊起，被赛季与同属666区的“义薄云天”整合，战斗力进一步提升，但是毕竟只是X2同盟，依旧容易被忽视。
　　在X214区的8个整编盟里，“桃园”、“苍穹”和“学院”名气最大，是大家普遍认可的本区强盟，所以不出意外的话，本区的3个大势力将被这3个同盟瓜分。
　　而剩下的4个同盟里边，大家心目中的排名依次是“誉满天下”、“弘毅”、“五福临门”、“玄盟”和“倾指画眸”。
　　在本区同盟全部确定之后，一场不见硝烟的py之战就已经开始了。
　　本区的8个同盟里边，相互的关系很复杂，首先最强的3个同盟里边，圣系“桃园”和昊系“学院”是天然的敌对关系。
　　半圣系“苍穹”按道理说，本应该是站在“桃园”的一方，但是因为“苍穹”是圣系“苍穹”和昊系“巅峰”的整合，内部有一半的昊系玩家，具体站队还是有一定的悬念的。
　　“誉丨满天下”因为上赛季【决胜中原】的关系，与“桃园”是敌对关系，所以本赛季大概率是要打圣系“桃园”的，与“玄盟”是友好关系。
　　“弘毅”是偏圣系的同盟，按道理是站队“桃园”的，但是“弘毅”与“玄盟”又是友好关系，所以最终动向依旧有可能不同。
　　“玄盟”与“誉丨满天下”和“弘毅”都是盟友关系，一个大概率打“桃园”，一个大概率站“桃园”，就很尴尬。
　　666区的“五福临门”是没有阵营所属的，但是因为上赛季与帝系“胜兵求战”合作战胜了昊系“核弹”，在两个派系里边与圣系更近一点点。
　　至于新区“倾指画眸”，刚进入征服赛季，同样没有任何立场。
　　分区结果出来之后，初步一看就应该是：
　　“桃园”+“苍穹”+“弘毅” VS “学院”+“誉满天下”。
　　“玄盟”站队尴尬，“五福临门”和新区“倾指画眸”站队未知。
　　看似，圣系一方在战斗力上占据了绝对优势。
　　但是，事情真的就那么简单？
　　当然不是！
　　《率土》的py之所以是一个大的特色，就是因为不确定性，看似很有道理的对阵，实际却可能驴唇不对马嘴！
　　因为，每个同盟都有自己的诉求，这一点才是最重要的。
　　就像“五福临门”，其实本身并不属于圣帝昊的任何一方，虽然和帝系一同打过昊系，却仅仅是因为【决胜中原】剧本的关系，同盟之间并没有结成盟友。
　　所以，就算“五福临门”本赛季不与“桃园”处于同一个阵营，也是完全没有道义压力的。
　　而“五福临门”本赛季最大的诉求其实是拿到一个大势力！
　　另外要说的就是“苍穹”这个同盟，里边的玩家毕竟一半是圣系，一半是昊系，无论如何站队，都会有一半玩家不满意！
　　而且，“苍穹”和“桃园”一队的话，谁是大哥，谁是小弟？
　　“桃园”是圣系标杆之一，一直做大哥，而刚整合的“苍穹”又怎么可能甘愿做小弟。
　　最好的相处方式，也就无外乎最后进行友谊赛，来决定赛季奖励。
　　“玄盟”与“誉满天下”和“弘毅”同属于友好关系，这3个同盟是否会组成一个全新的阵营来参与争夺？
　　所有的同盟都有自己的小九九，站队任何一边都是有可能的。
　　X214区的同盟表面上风轻云淡，但是私下确实暗流涌动，各种py都在不断的进行中。
　　表面是8个同盟，私下有多少个群聊，谁有知道呢？
　　里边最尴尬的无外乎是新区同盟“倾指画眸”，几乎是各个势力py的最后选择。
　　毕竟“倾指画眸”刚进入征服赛季，是整个区里边公认战斗力最弱的同盟。
　　没办法，【群雄逐鹿】这个剧本一个非常明显的特点就是能拿到奖励的势力少，只有3个！
　　所以，这个剧本，同一个阵营的同盟正常情况下就只有3个。
　　如果超过3个的话，就意味着其中有同盟没有奖励，这会让阵容内部不稳定，容易自爆。
　　在区内有8个同盟的情况下，战斗力最弱的那个同盟，无疑是最尴尬的。
　　这也是【群雄逐鹿】剧本不适合刚进入征服赛季同盟的原因之一。
　　大家的分区还没有完全定下来，但是8个同盟之间的暗道就已经很是精彩了。
　　胡力作为“五福临门”的盟主，自然也或主动或被动的与本区其他势力进行过私下沟通过。
　　在与这些同盟管理的沟通中，“五福临门”始终没有表明自身的站队，却明确说了自己想落“大势力”的想法。
　　尽管在大部分情况下，后“站队”的同盟会陷入被动，但是也有可能出现转机，而胡力等的就是这个可能出现的转机。
　　在胡力看来，哪怕拼手速强落大势力，也比私下落小势力要好！
　　毕竟落入大势力，只要不内战，拿到征服奖励和大割据奖励的概率还是非常大的。
　　也许因为势力名额的关系，“五福临门”人员没办法全部落地，但是有心算无心，能够保证积极的玩家全部落入，怎么都比落入小势力要强。
　　至于落进去之后是势力内战，还是共同进退，等落进去再说！
　　在这样一个剧本，如果“五福临门”落入小势力的话，基本就是放弃了对“征服”的争夺。
　　因为小势力城池太小，完全不够同盟整合所用，而这个剧本同盟过多，想要跨势力打城提升同盟人口上限的难度是非常大的。
　　本区的强盟比较多，落入小势力就只能随波逐流，能不能打赢，真的很难说。
　　就算成为打赢的一方，也就是拿大割据或者小割据中的一个，依旧需要与友军争夺大割据的奖励。
　　大割据的奖励还好，武勋前380名，都有20次割据卡包可以抽。
　　小割据的奖励就相当尴尬了，武勋前100名拿15次割据卡包，101-380名拿10次割据卡包。
　　在胡力看来，大割据还是可以接受，毕竟同盟玩家都有20次的抽卡机会，小割据就完全没有必要争取了，和转成流浪军的区别也不大。
　　“五福临门”没有站队，但是其他的同盟却开始一个接一个的表态。
　　“X214区分州群”中的气氛随着各个同盟的表态，开始变得诡异。

第5章 分州落幕（求订阅）
　　分区公布之后短短的几个小时，X214区的各方势力却是进行了一场激烈的不见硝烟的战争。
　　随着各势力管理的不断py与妥协，整个X214区的初步落地情况开始渐渐明了。
　　尽管胡力一再声明“五福临门”要落地3大势力，却最终没能如愿。
　　胡力知道【袁术】势力最抢手，所以在进区的第一时间就标明自己会落距离【袁术】最远的实力【李傕郭汜】。
　　但是，在之后的py过程中，胡力依次为条件答应站队却一直没能得到有效回应。
　　毕竟3个大势力被“桃园”、“学院”和“苍穹”比较默契的给瓜分了，没有“五福临门”的地了。
　　这就是话语权不够的尴尬之处，“五福临门”毕竟只是刚经历1个征服赛季的同盟，哪怕表现的不错，却也没有被老区强盟放在眼里。
　　当然，3个强盟里边，“苍穹”的一部分玩家对于“五福临门”，还是有着非常清晰的印象的，毕竟上赛季被“五福临门”的“流氓队”揍的有些凄惨。
　　但是“苍穹”本身并不服气，毕竟是在以1打2的情况下被揍的，而且“苍穹”本赛季与“巅峰”整合在一起，实力大涨，就更有底气了。
　　尽管“五福临门”也与“义薄云天”整合在一起，但是在“苍穹”的管理看来，却依旧是不如自己的。
　　按照“苍穹”的角度，“苍穹”本身强于“五福临门”，“巅峰”本身强于“义薄云天”，那么“苍穹+巅峰”的整合必然也强于“五福临门+义薄云天”的整合。
　　有理有据，没毛病！
　　所以“苍穹”虽然比较认可“五福临门”的战斗力，却也只认为是本区的第二梯队同盟，并不认为“五福临门”的战斗力会对自己有威胁。
　　“苍穹”也同样不认为，“五福临门”能对其本区第他两个一梯队的同盟“桃园”和“学院”产生威胁。
　　从“苍穹”的视角看，本区前三的同盟是固定的，“五福临门”是没有挑战前三同盟的实力的，自然也就没资格染指3大势力！
　　曾经在战斗中被“五福临门”虐过的“苍穹”尚且如此，更别提和“五福临门”没有接触过的“桃园”和“学院”了。
　　所以，在本区3强的眼中，“五福临门”要拿大势力的想法，本身是有些眼高手低，自不量力的。
　　但是，在胡力看来，却并不是如此。
　　在“圣帝昊区段”之中，如果碰到的是“无极”，是“日天”，胡力承认“五福临门”是真的打不过的。
　　但是除了这2个同盟之外，“五福临门”也许确实打不过，却并不是完全没有一战之力的！
　　哪怕不如，却也不会有质的差距。
　　所以，胡力认为，自己想拿一个大势力的想法没错，并一直以此为条件去和各个同盟py。
　　“苍穹”对于“五福临门”的看法是基于自身的刻板印象，它忽略了一点。
　　那就是“五福临门”是进入征服赛季的新区，是处于上升期的同盟，玩家个体的战斗力每过一个赛季都会有非常明显的提升！
　　这和区段里边那些处于衰弱期，整体活跃度不断降低，只能依靠整合的老牌同盟不同，新区玩家的整体活跃度是相当恐怖的！
　　X2赛季的“五福临门”和“义薄云天”玩家，与X1赛季的时候已经不可同日而语！
　　“苍穹”正是忽略了这一点，才会坚定的认为自身更强。
　　可以毫不夸张的说，本赛季的“五福临门”绝对强于上赛季的“苍穹”，而且是远强于！
　　至于对上本赛季的“苍穹+巅峰”的合体版“苍穹”，谁更强，还是得看实战说话。
　　毕竟单纯从整合角度来说，“五福临门+义薄云天”的整合要比“苍穹+巅峰”的整合容易的多。
　　同源且多次并肩作战的经历，让两个同盟的整合难度降到了最低。
　　而“苍穹”和“巅峰”却是两个原来敌对同盟的整合，难度可想而知！
　　胡力没能为“五福临门”争取到大势力，“X214分州群”中，分州的具体情况已经在逐步明朗。
　　---X214分州群---
　　【苍丨穹】解忧丨天上白：“势力的选择最终还是要靠实力说话，大家没意见吧。”
　　【战狼满红学院】战狼大师：“这个肯定没毛病，实力不够的就去小势力。”
　　【聖丨桃园】聖丨二娃吳興：“当然，桃园这战斗力和历史战绩，拿一个大势力绰绰有余了！我「桃园」就选「袁术」势力了！”
　　【战狼满红学院】战狼大师：“「桃园」选「袁术」的话，那「学院」就拿「曹操」吧。”
　　【苍丨穹】解忧丨天上白：“没问题，那「苍穹」就拿最后剩下的「李傕郭汜」了。”
　　三言两语，3大同盟就将3大势力给霸占了，压根不给其他同盟选择大势力的机会。
　　但是这波选择也是非常的有意识，圣系“桃园”自诩战绩彪悍，拿个目前【群雄逐鹿】剧本中最炙手可热的【袁术】势力。
　　而与圣系“桃园”敌对的昊系“学院”却没有反对，而是反手选了3个大势力中距离【袁术】最近的【曹操】势力！
　　一方面，表明【学院】要正面刚【桃园】的态度，另外一方面也将“苍穹”逼到了【李傕郭汜】，直接隔开了“桃园”和“苍穹”在战场上的正面联系。
　　而“苍穹”居然真的同意了，二话没说就拿了【李傕郭汜】势力，这就有些耐心寻味了。
　　“苍穹”的态度有些不太对劲，毕竟正常的盟友关系肯定是落得比较近才对，互为犄角，方便彼此的支援与配合。
　　尽管也有包夹式的落位，却也会让彼此失去支援，很容易陷入被围殴的境地。
　　最关键的是，“苍穹”几乎没有犹豫，就直接同意了“学院”的落州，好像提前商量好的一样！
　　随着3大强盟的落州，已经完成py的同盟也开始选择落州。
　　3个大势力已经没了，其他同盟就只能从剩下的小势力里边选择。
　　每个同盟当然是选择和盟友挨着，且势力特性不错的阵营来落。
　　【弘毅】弘毅丶狂欢节：“「弘毅」最终决定落地荆州「刘表」势力。”
　　【誉丨满天下】流风霜：“「誉满天下」落冀州「袁绍」势力。”
　　这两个同盟的落地，意图非常明显。
　　「刘表」势力挨着「袁术」势力，所以“弘毅”和“桃园”明显是手牵手了。
　　对应的，「袁绍」势力挨着「曹操」势力，“誉满天下”和“学院”结成同盟了。
　　在落地的5个同盟里边，已经形成比较明显的对阵情况。
　　“桃园”+“苍穹”+“弘毅” VS “学院”+“誉满天下”。
　　这是一个战斗力差距明显的对阵，“学院”接下来必须要拉拢其他同盟，才能让己方阵营有战斗的能力。
　　而还没有决定落地的同盟有“五福临门”、“玄盟”和“倾指画眸”，里边“五福临门”的战斗力无疑是最强的。
　　对于胡力来说，联手结盟没问题，但是“五福临门”要落到大势力“曹操”才行，不管是“学院”让给“五福临门”，还是两个同盟一起落地，都是可以接受的。
　　但是，“学院”不知道出于何种考虑，却迟迟没有答应这个条件。
　　又是各种私下接触之后，“苍穹”盟主的一番话，让整个X214区的局势发生了微妙的变化。
　　【苍丨穹】解忧丨天上白：“因为「苍穹」内部一半是圣系玩家，一半是昊系玩家，这赛季的分区怎么打都很尴尬，所以「苍穹」决定中立，不参与圣昊的战斗，这样你们2打2，游戏体验也会更好。”
　　不知道“苍穹”的具体想法是什么，但是“苍穹”的突然中立，让整个区的局面瞬间发生了变化，3v2变成了2v2！
　　局势似乎变成了均势，按道理说，圣系一方肯定是不爽的，但是“桃园”在群里居然直接同意了，不知道是不是私下和“苍穹”有什么协议。
　　昊系“学院”一方，当然更是没问题了，直接从劣势变成均势了。
　　【聖丨桃园】聖丨二娃吳興：“躺尸局不可取，2v2还是很有意思的，就这样打吧。”
　　【战狼满红学院】战狼大师：“2打2好啊，最有游戏体验了。”
　　最诡异的是，对阵的双方都默认了2v2的战场，在还有3个同盟没有站队的情况下，居然没有一个同盟想要再py一个同盟加入自己的阵营！
　　看来，“苍穹”和圣昊双方都达成了某种默契。
　　毕竟，2v2的战斗，获胜的一方都是2个势力，在有3个势力可以拿奖励的情况下，加上“苍穹”不是正好3个？
　　在这种情况下，不论是圣系一方还是昊系一方，都没有继续拉拢同盟的打算。
　　这让“五福临门”、“玄盟”和“倾指画眸”就有些尴尬了，虽然没有明着说，但是从各方的发言上看，“苍穹”、“桃园”、“弘毅”、“学院”、“誉满天下”大概率是达成某种默契了。
　　不过，“五福临门”、“玄盟”和“倾指画眸”也不是完全没有机会，同盟py的局势是一直都会变化的，随着开区之后战斗的进行，整个区的局势必然也会随之发生变化。
　　2v2中处于劣势的一方，必然不甘心，就会去py“苍穹”或者区里边的其他势力，这就是剩下3方势力的机会。
　　前提是，3方势力必须活到那时候，且表现出一定的战斗力，有拉拢的价值才行。
　　因为新势力的引入，大概率是会遭到所谓的中立同盟，“苍穹”的攻击。
　　《率土》的战斗，有时候就是这么残酷，话语权不足的同盟连选择的权利都没有。
　　也正是因为如此，刚进入征服赛季的同盟，如果直接撞进“老十二区段”和“圣帝昊区段”这2个大区段，存活的概率是相当低的。
　　【决胜中原】剧本是比较特殊的情况，阵营是落地前就已经决定的，不论话语权如何，压根就不需要进行py。
　　而到了【群雄逐鹿】剧本，在碰见区段强盟比较多的情况下，“五福临门”这个X2赛季的同盟，处境就难受多了。
　　X2赛季的“玄盟”和X1赛季的“倾指画眸”也是同样的处境，不过这两个同盟貌似已经认命妥协了。
　　【玄丨秦时明月】扶风夜小雨：“「玄盟」选择落地益州「刘焉」势力。”
　　【倾指画眸】雅丶无处不在：“我们「倾指画眸」就落幽州「公孙瓒」势力吧。”
　　“玄盟”和“弘毅”以及“誉满天下”都有些交情，在开区之后，依旧有一些py的余地，所以选择了「刘焉」这个势力。
　　但是“倾指画眸”基本上就是两眼一抹黑了，再加上自己本身就是最弱的，直接躲到了「公孙瓒」势力，也就是幽州，这个在S赛季一直被看作是种地州的地方。
　　这样一来，整个区还没有满编同盟落地的势力就只剩下徐州「陶谦」，和凉州「马腾」了。
　　而「陶谦」的地盘相对较小，又在两个大势力「袁术」和「曹操」中间，是名副其实的夹心饼干，正常是不会有同盟落的。
　　这么看下来，凉州「马腾」势力，似乎就是「五福临门」的唯一选择了。
　　【苍丨穹】解忧丨天上白：“那「五福临门」落「马腾」势力，咱们这个区的分区就定下来了。”
　　但是胡力并不甘于落入小势力，依旧想着争取落到大势力。
　　【龑乄五福临门】福丶狐狸：“我不落「马腾」。”
　　【苍丨穹】解忧丨天上白：“没选择了，就只剩下「马腾」和「陶谦」的，「陶谦」还不如「马腾」呢。”
　　胡力依旧没有放弃落入大势力的计划，私下里去找“桃园”和“学院”商量，2个同盟落1个大势力的可行性。
　　但是，毫无例外的被拒绝了，甚至回复的内容都差不多。
　　意思无外乎是让“五福临门”落入徐州「陶谦」势力，成为一支奇兵，以做备用。
　　想的倒是挺美，但是却和胡力的预期完全不相符。
　　既然文的没有作用，胡力就只能采取极端措施了。

第6章 就它了灬李傕郭汜！（求订阅）
　　X214区的分州落地似乎已成定局，胡力没能直接在分州中争取到落入大势力的资格。
　　“五福临门”毕竟只是个X2级别的同盟，在一众老区强盟中被忽视，没有话语权也是正常的情况。
　　在X214区3巨头的眼里，是不要你觉得，而是他们自己觉得！
　　这波分区的谈判之中，X1的“倾指画眸”、X2的“玄盟”、X2的“五福临门”都没有多少话语权，老区同盟的傲慢可谓是展示的淋漓尽致。
　　当然，这也是有原因的。
　　在无数次老区强盟和新区同盟的对战之中，卓越的战绩让老区的玩家形成了一个比较强烈的思维定式，那就是新区同盟不过如此！
　　这种思维弥漫在所有的老区同盟里边，哪怕是一个战力普通的同盟，对新区同盟依旧有一种天然的优越感。
　　更别提从千军万马中杀出一片天的老区强盟了！
　　对于老区强盟来说，刚进去征服赛季的新区同盟战斗力是完全跟不上节奏的。
　　也许新区同盟中的头部玩家很强，但是中坚力量是绝对跟不上的，而《率土》的战斗是整个同盟的战斗，所以新区同盟的综合实力有限。
　　但是新区与新区也是不同的，在无数新区同盟之中，必然会有一部分同盟，战斗力在新区同盟中鹤立鸡群，需要的只是熟悉征服赛季的节奏。
　　当这些同盟在一次接一次的战斗之中，会一步步充实自身，并提升自己的实力，然后在战斗力直接打老区同盟的脸，从而打响自己的名气，提升同盟的地位和话语权。
　　甚至，有些新区同盟，战绩彪悍，获得认可，反过来吸收老区玩家甚至老区团队。
　　《率土》中的大环境就是如此，想要别人承认，就得真刀真枪的在战场上打出来！
　　这对于落入“老十二区段”和“圣帝昊区段”的新区同盟来说，难度当然会更大，需要更强大的实力，也需要一定的运气。
　　“五福临门”未来的路就是如此，只有一次一次的战胜对手，才能得到真正的尊重。
　　但是，对于胡力来说，绝不是落入小势力去战斗！
　　胡力坚信，“五福临门”就是众多新区同盟中最闪耀的那一批同盟之一。
　　这并不是老王卖瓜，自卖自夸。
　　而是胡力综合对比之后的结果，出身666区的“五福临门”本身底子就不错，在胡力的特意引导之下，几个赛季的战斗中，“五福临门”成长迅速。
　　尤其是在整合了同源的“义薄云天”之后，“五福临门”最大的短板也被弥补。
　　胡力有前世的经验，接触过不少新区同盟和老区强盟，一个新区同盟的战斗力和潜力如何，胡力还是能辨别出来的。
　　也许“五福临门”现在的整体战斗力还比不上X214区的3巨头，但是真正战斗起来，结果如何，犹未可知！
　　甚至，在征战系统的辅助下，再加上胡力推荐的超前一个版本的队伍，“五福临门”不仅有一战之力，更有很大概率战而胜之！
　　所以，胡力虽然不会刻意太高“五福临门”，却更不会贬低！
　　在众多同盟选完势力之后，给“五福临门”留下的势力就只剩下【马腾】和【陶谦】了。
　　胡力肯定是不甘心落入小势力的，既然好好说，不让落，那胡力就只能强落了。
　　没错，就是强落大势力！
　　但是，胡力自己决定还不够，必须还要征求下其他同盟管理的意见。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“这次分州谈判，我没能直接争取到大势力，最后只剩下【马腾】和【陶谦】给咱们选了。我的意思是这两个全不选，咱们直接往大势力里边落！”
　　国士丨羽毛：“分州结果都定下来了么？各个同盟都落哪里？”
　　福丶狐狸：“整编盟里边，除了咱们，都定下来了。
　　「玄盟」落【刘焉】（益州），
　　「苍穹」落【李傕郭汜】（并州+雍州），
　　「倾指画眸」落【公孙瓒】（幽州），
　　「誉满天下」落【袁绍】（冀州），
　　「学院」落【曹操】（青州+兖州），
　　「桃园」落【袁术】（扬州+y雍州），
　　「弘毅」落【刘表】（荆州）。”
　　安之若素：“这么看，留给咱们的确实只剩下凉州【马腾】和徐州【陶谦】了，现在阵营怎么分的定了么，咱们跟谁一个阵营？”
　　福丶狐狸：“阵营已经定了，圣系「桃园+弘毅」和昊系「学院+誉满天下」2v2，「苍穹」中立，其他同盟包括咱们，都是无阵营。”
　　D丨果子：“「苍穹」居然中立了，这有点出乎意料啊。”
　　福丶狐狸：“确实没想到，而且「苍穹」和2v2的双方都有默契。本来我还想着加入其中一方，以便落入一个大势力，却直接被拒绝了。”
　　天使奥斯卡：“和他们比，咱们还是新区同盟，没多少话语权。”
　　福丶浮生：“谁敢瞧不起咱们，打他丫了！老虎不发威，不知道我们是谁！”
　　Dyson：“就是，让他们看一下，瞧不起咱们的代价！”
　　国士丨秦王：“狐狸想落大势力的意思是去和3大强盟撞州？”
　　福丶狐狸：“【群雄逐鹿】这个剧本，落小势力的话，会严重影响同盟的战斗力，不论从哪个角度看，都是落入大势力更好。咱们强落进去，以老区同盟的优越感，撞州肯定是在所难免的。”
　　龍丶呱呱：“撞就撞，谁怕谁！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“话说，咱们这边大部分玩家都没撞州过，经验可能不足。”
　　安之若素：“这个肯定的，不过撞州拼的是活跃度和玩家配合，咱们这方面还是有一定基础的，咱们可以做个教程，之后边战边学。”
　　国士丨秦王：“咱们去撞州的话不是很好，但是落小势力其实更难受。咱们可以抢着落大势力，【群雄逐鹿】剧本同一个势力是天然的盟友，到时候可以谈一下，看看有没有和平发展的可能。”
　　福丶狐狸：“去谈肯定是要去的，但是必须要做好撞州的准备。”
　　J丶安然：“3个大势力里边，咱们落哪个？”
　　福丶狐狸：“咱们可以从几个角度，分析一下。第1个角度是落地难度，第2个角度是地缘环境，第3个角度是站队层面。”
　　D丨果子：“从落入玩家的角度看，【袁术】直接放弃。3个大势力里边，【袁术】是最受欢迎的，位置也是最稀缺的，因为不仅要和「桃园」抢位置，还要和散人抢位置。”
　　国士丨羽毛：“目前来说，从落入玩家这个角度分析，最优解应该是【李傕郭汜】，其次是【曹操】，再次是【袁术】。”
　　安之若素：“地缘环境角度看，也是【李傕郭汜】最优，【曹操】次之，【袁术】最差。因为【李傕郭汜】连着的其他闲散势力最多，都是可以出去发展的地方。”
　　国士丨秦王：“站队层面的话，落【曹操】和【袁术】的话，就必然会介入圣昊2系的战斗，会让X214区的局势变的更加复杂。更重要的是对咱们在滞后圣帝昊区段的发展是不利的，所以这个角度也是【李傕郭汜】最优。”
　　福丶狐狸：“没错，我之前也想了很多，真要落大势力的话，【李傕郭汜】是最好的选择，无论是和「苍穹」敌对，还是共同发展，都有路可走。大家对咱们落【李傕郭汜】有没有意见？”
　　D丨果子：“其实，我是不太支持撞州的，但是与其落进小势力，温水煮青蛙，还不如博一下！”
　　国士丨秦王：“我也是这个意思。而且【群雄逐鹿】这个剧本的特性其实是不太适合撞州的，落入【李傕郭汜】的势力都是利益共同体，咱们还是有机会和「苍穹」py一下的。”
　　福丶浮生：“我肯定是支持的，玩游戏不就是图一个痛快！”
　　J丶安然：“我听你们说，咱们落【李傕郭汜】的话，可能落不全，那其他没落进去的玩家咋办？”
　　福丶狐狸：“这一点我有考虑过，咱们真落小势力的话，玩家的流失大概率会更严重，各方面综合考虑之下，才建议咱们落大势力。”
　　福丶狐狸：“而且，咱们落【李傕郭汜】，其实还有一个优势，就是可以打「苍穹」一个措手不及！”
　　福丶狐狸：“以老区玩家的高傲，「苍穹」一定想不到，咱们会以撞州的代价来抢落【李傕郭汜】。这个信息差，就是咱们的机会！”
　　D丨果子：“这个确实，在老区玩家眼里，咱们新区同盟是一撞就碎的那种，躲还来不及，咱们敢主动和他们撞！”
　　福丶狐狸：“没错，就是这样，咱们可以出其不意，以有心算无心，抢时间，落进去更多的玩家。”
　　国士丨秦王：“这样的话，保密工作必须要做好。”
　　福丶狐狸：“没错，这一点尤为重要，不能让「苍穹」有所准备，所以我准备最后时刻再公布详细落州情况。”
　　天使奥斯卡：“这对玩家的活跃度要求有些高。”
　　福丶狐狸：“我会通知大家，提前10分钟定闹钟，等具体的落州消息，以防消息泄露。最后10分钟，哪怕「苍穹」知道了也已经无所谓了，这时候也就只能联系到活跃玩家，而活跃玩家落州本身就不会晚，咱们抢的就是那些落州不那么积极的玩家名额！”
　　安之若素：“最后10分钟，再通知落州，咱们自己人也很尴尬啊。”
　　福丶狐狸：“至少咱们有准备，而「苍穹」没有，这就是优势！”
　　J丶安然：“那肯定还有落不进【李傕郭汜】的玩家，这些玩家怎么办？”
　　福丶狐狸：“我自己思考了一下，这些玩家优先落【曹操】，其次【袁绍】，再次【马腾】。”
　　国士丨秦王：“【曹操】有点远啊，你不怕玩家落进去就被拐跑了？而且你就确定「学院+誉满天下」能在2v2中获胜？”
　　福丶狐狸：“【曹操】和【袁绍】离【李傕郭汜】更近，而且【袁术】太挤了，完全不在考虑范围内。”
　　国士丨秦王：“不考虑让他们直接落【马腾】么，还能和咱们有个照应。”
　　福丶狐狸：“当然考虑过，但是这样的话，以X214区的势力分布，这部分玩家注定是要乱世的，对他们不公平。”
　　国士丨秦王：“虽然这么说，但是咱们和「苍穹」撞州的话，【马腾】可以直接作为支援位来帮咱们啊，有备无患。”
　　福丶狐狸：“咱们没进来【李傕郭汜】的玩家，意味着在咱们万般提醒下，都没有在开区第一时间进区，个别玩家可能是临时有事情，但是从整体看，活跃度必然是偏低的。牺牲他们，去打支援的效果不一定好，还不如让他们去更有体验的【曹操】和【袁绍】。”
　　国士丨秦王：“那我理解你的想法了，你是想在需要的时候试着py「玄盟」或者「倾指画眸」，来当咱们的支援位？”
　　福丶狐狸：“确实有这个想法，不过要等开区看具体的形势再说。”
　　国士丨秦王：“那我没啥问题了。”
　　福丶狐狸：“其他人还有疑问么？”
　　J丶安然：“人员都有安排，我就没疑问了。”
　　福丶浮生：“我高兴还来不及，撞州，想想都刺激！”
　　Dyson：“我也喜欢这个，嘿嘿。”
　　红叶：“同意！让他们见识一下咱们五福的气魄！”
　　龍丶呱呱：“咱们盟的气氛，我是越来越喜欢了！”
　　D丨果子：“狐狸考虑的这么细，我当然要支持了。”
　　天使奥斯卡：“都说到这份上了，肯定是同意了。”
　　国士丨羽毛：“我也同意，不管结果如何，大家一起来战一次！”
　　福丶狐狸：“那就这么定了，但是大家的保密工作一定要做好！”
　　对于开区前10分钟再落州这个操作，胡力其实并不是太担心，前提是通知到位，准备工作要做充分。
　　有事情的玩家提前在同盟内找好控号的，同时各个团长也要积极联系团内成员。

第7章 动员与保密（求订阅）
　　在管理群同统一了意见之后，“五福临门”就彻底定下来了落州计划：抢落【李傕郭汜】！
　　初步的计划都已经定好了，剩下的就是在这个基础上继续优化。
　　胡力在整理了一下措辞之后，发了一封【备战区】的全盟邮件：
　　-----
　　【同盟邮件】关于落州
　　兄弟们，我在分州群中没能争取到想要的势力。
　　在经过深思熟虑之后，决定在这赛季玩个大的！
　　本次「群雄逐鹿」落州暂时不公布，这是为了保密。
　　等到开区前10分钟，再公布具体落州地点。
　　另外，「群雄逐鹿」剧本，每个势力都有名额上限，很容易出现势力满员落不进去的情况。
　　所以，本次剧本的落州，大家一定要重视起来，在开区第一时间落进去，落晚了就有可能跟大部队走散。
　　个人建议，为防止意外发生，每个人都定个闹钟。
　　闹钟的时间点就设在开区的10分钟之前！咱们公布落州的时间点。
　　实在有事情的，也一定安排好玩家控号落地，不然就肯定落不进去了！
　　另外要说的一点就是，本赛季落地要做好撞州的准备。
　　关于开荒队伍的推荐，我会在后边的攻略中分享给大家。
　　最后的最后，依旧是提醒大家重视本次落州，这关系到一整个赛季的体验。
　　重要的事情说3遍：
　　开区前10分钟公布落州，开区第一时间进区落地！
　　开区前10分钟公布落州，开区第一时间进区落地！
　　开区前10分钟公布落州，开区第一时间进区落地！
　　-----
　　胡力不仅在全盟邮件中发了，还在各个QQ群里边发了，以免有玩家看不到消息。
　　为了进一步保证玩家能够接受到这个消息，每个团的团长还会对每个玩家进行私聊。
　　虽然工作量加大了，但是只有这样做，效果才能达到最好。
　　能多落进去一个玩家，是一个！
　　工作已经做到如此程度，还不重视起来的，没落进去【李傕郭汜】的话，也就没办法了，只能去其他势力了。
　　在大群和同盟中发的公告，必然是藏不住的，很快，胡力发的这封邮件就被玩家在贴吧中爆料了出来。
　　尽管还没开区，但是在贴吧中已经出现了不少关于X214区的帖子，同样有很多玩家在关注。
　　“五福临门”的这封邮件一出现，让X214区的众多吃瓜群众感到非常开森，终于有瓜可吃了。
　　开区10分钟公布落州可还行，这是个相当骚的操作了，需要的执行力还是很高的。
　　在这封邮件发出来之前，已经有玩家将X214区的落州图发到了贴吧上。
　　落州图中，“五福临门”的位置是在【马腾】势力。
　　但是在看到“五福临门”的这封邮件之后，大家都在猜测“五福临门”真正会落的势力是哪个。
　　贴吧上的吃瓜群众那是看热闹不嫌弃事情大，分析啥的都有。
　　但是，当X214区的各个同盟管理看到这封邮件的时候，反应却各不相同。
　　大部分同盟对此不屑一顾，真正担心被撞州的同盟只有2个：「玄盟」和「倾指画眸」。
　　除了这两个同盟，其他的同盟都是老区的，要淡定的多。
　　在老区同盟的眼中，一个新区的同盟，怎么敢来主动撞自己，除非是疯了！
　　尤其是X214区的3巨头，更是无所畏惧，哪怕【群雄逐鹿】这个剧本最值得撞州的势力就是3巨头落地的大势力！
　　在3巨头的眼中，“五福临门”这是在强行给自己加戏，然后开区之后却还是乖乖的落在【马腾】势力。
　　嘴里咋咋呼呼，身体却很诚实。
　　这种情况在《率土》同盟中是经常见到的。
　　所以，哪怕看到了“五福临门”的这封邮件，“桃园”、“学院”和“苍穹”这3个X214区的巨头同盟依然没有太在意。
　　过度的傲慢，导致了过度的自信。
　　灯下黑，说的就是如此。
　　对于胡力来说，“苍穹”的管理们没有将这件事情太当回事，是一个利好。
　　只有这样，“五福临门”才能打“苍穹”一个出其不意，才能落入更多的玩家。
　　至于被小看的事情，咱们手底下见真章！
　　对于“五福临门”来说，只有用实打实的战绩来打疼他们，才能让其真正的重视自身！
　　不管外界如何看，“五福临门”内部还是相当稳定的，对于这封邮件，持积极态度。
　　【同盟】福丶起名：搞事情，我最喜欢了，奥利给！
　　【同盟】天启乄月初：这么玩，才有意思，够刺激！
　　【同盟】福丶高速公鹿：咱们要去撞州？这么凶残，那我不是没了？
　　【同盟】福丶龙吟：说的好像不撞州，你还有咋样似的。
　　【同盟】妇联主席：刚X2赛季，就来这么刺激的？是不是有点膨胀了？
　　【同盟】国士丨醉心：哈哈，新赛季又到了我表现的时候了！
　　【同盟】偶游OYOU：大家心态真好，点个赞！
　　【同盟】龍丶浮生梦：主要是经过X1赛季之后，大家信心倍增！
　　【同盟】J丶鲸落：既然选择了报名「群雄逐鹿」剧本，就不怕打架！
　　【同盟】悟空：虽然不知道咱们要干什么，但是好激动的感觉！
　　【同盟】福丶诗人：我要这天，再埋不住我眼！
　　【同盟】国士丨辛巴：咱们为啥拿不到想要的势力啊？
　　【同盟】铁牛：肯定被其他强盟给抢了，咱们话语权不够，抢不到。
　　【同盟】648走一发：谁敢不给咱们五福面子，咱们就揍谁！
　　在经过几个赛季的奋战之后，“五福临门”的凝聚力还是很强了，军心可用，可以一战！
　　既然已经定了强落【李傕郭汜】，那么和“苍穹”撞州就是大概率事件。
　　别看【群雄逐鹿】剧本中，落入同一个势力的玩家是天然的利益共同体。
　　但是，对于“苍穹”来说，这就是对自己的挑衅，是打脸，是忍无可忍的事情。
　　所以，【李傕郭汜】内部的战斗大概率会打响的，胡力在考虑同盟玩家开荒队伍的时候，就需要按照撞州的方案考虑。
　　在19前初的环境下，“关甄张”的撞州能力是相当强的，打马妹和月英的胜率都很高。
　　但是“关甄张”有一个特别尴尬的地方在于，开荒难度高，开荒速度慢。
　　所以，除了高红且开荒能力强的玩家，胡力是不建议其他玩家选择“关甄张”开荒的，哪怕“流氓队”在当前战场环境下，依旧是个bug级别的存在。
　　对于卡池不够和开荒能力较弱的玩家，想出“流氓队”完全可以在第2队出，没必要挑战自己的开荒耐心。
　　对于这部分玩家，胡力推荐的开荒队伍是“马超+陆抗+甄洛”的组合。
　　尽管这个开荒组合在当前并不流行，却是后边最流行的开荒队之一。
　　这个组合一个显著的的特点就是开荒能力强，战法需求低，典型的低消耗高产出代表！
　　吃的是草，挤出来的是奶！
　　但是这个组合也有一个非常尴尬的问题，就是转型困难，没有太强势的转型队伍，初期战斗力完全比不上“流氓队”。
　　胡力之所以推荐这个队伍组合，最重要的一点是，这个队伍的撞州能力极强，而且克制“关甄张”这个开荒组合！
　　也许有玩家会问，胡力为啥会自己克制自己？
　　让一部分人出“关甄张”开荒，让另外一部分人出“马陆甄”开荒来克制。
　　当然不是如此，胡力是在考虑“苍穹”玩家的开荒队伍来做针对性克制的。
　　没错，胡力认为“苍穹”会有一部分玩家选择用“关甄张”开荒。
　　如果是其他同盟，胡力还不会如此笃定，毕竟“关甄张”开荒，转型“流氓队”的套路还没有完全兴起来。
　　但是“苍穹”不同，“苍穹”是“流氓队”最直接的受害者！
　　上赛季X164区，【决胜中原】剧本，“苍穹”玩家被“五福临门”的“流氓队”给打的惨无人道，痛不欲生！
　　所以，本赛季，肯定会有相当一部分“苍穹”玩家用“关甄张”开荒。
　　这就让和“苍穹”处于撞州状态的“五福临门”，陷入了尴尬的境地，所以胡力才会退出“马超+陆抗+甄洛”的组合来进行克制。
　　这样，当撞州战斗开始之后，可能再次让“苍穹”玩家大吃一惊！
　　只不过，开荒队伍的推荐是很难保密的，毕竟要推广给整个同盟的玩家。
　　胡力本身也没想保密，所以在直播的时候也推了这队。
　　对于胡力来说，其实是完全不怕新推的队伍消息泄露的，因为愿意相信的玩家终究是少数！
　　毕竟，每一个队伍，都需要经过实战的检验，才能说服大家。
　　在很多玩家看来，胡力能够成功推出来一支队伍，纯粹是运气好。
　　推出了“流氓队”，却很难再次推出来一支队伍了。
　　“五福临门”的玩家以及直播间的部分水友，也是在日积月累之下，才变的慢慢相信胡力，愿意在未经过实战的情况下，直接实验。
　　胡力在直播间推荐“马超+陆抗+甄洛”开荒队的同时，也将X214区的分州情况和直播间的水友们大致介绍了一下。
　　最后，胡力也说了“五福临门”要搞事情的想法，当然，具体的落州信息是保密状态，肯定没有说。
　　直播间的水友们，当然是看热闹不嫌弃事情大。
　　一听“五福临门”要搞事情，瞬间就嗨了起来。
　　【弹幕】想美女的蚂蚁：“我去，主播这波给力啊！”
　　【弹幕】Bye_lu：“最喜欢搞事情了，主播我支持你！”
　　【弹幕】缘木a求鱼：“搞起来搞起来，我们都是主播的后援团！”
　　【弹幕】蓦然回首已是黄昏：“就是，精神上支持你，主播！”
　　【弹幕】天黑之前的黄昏：“玩游戏，当然是自己舒心最重要，主播加油！”
　　【弹幕】鸿钧的大腿：“话说，主播去哪里搞事情啊？”
　　胡力：“这个保密的，不能说，不过等开区落地的时候，你们就知道了。”
　　【弹幕】元阳扶桑：“我去，这保密工作做的真好。”
　　【弹幕】暮茹挽青丝：“主播这么有信心，开区前10分钟再通知落州，能来的及？”
　　【弹幕】醉爱太白的女孩：“这队同盟玩家的活跃度和执行力，要求的相当高啊。”
　　胡力：“尽全力通知到每一个玩家，包括定闹钟，控号等各种手段就已经用上了，开区之后看实际的表现吧。”
　　【弹幕】陶陶陶：“无论结果如何，主播敢这么干，我就佩服！”
　　【弹幕】托罗斯：“我也佩服，但是还是好想知道主播要落哪个势力。”
　　【弹幕】小土豆真好次：“我也好想知道。”
　　胡力：“佛曰，不可说！”
　　【弹幕】东方家族博士：“神说，可以打字！”
　　【弹幕】凌云蔚：“我给楼上点个赞！”
　　胡力：“我肯定是不会说的，嘿嘿！”
　　【弹幕】再见：“这区本来最大的看点是圣系与昊系2v2的结果，现在又多了一个看点，就是「五福临门」最终会落哪里！”
　　【弹幕】小弟也想做神豪：“主播不会是想落入2V2对战的势力里边搅合吧，那样的话这个区就乱套了。”
　　【弹幕】我就在这看着你：“乱套才有意思！”
　　【弹幕】神秘人甲12138：“从这个区的落州，主播只要不落「马腾」和「陶谦」，都是非常有意思的！”
　　【弹幕】微风：“你们要相信主播，肯定是要落大势力的！”
　　【弹幕】G：“落大势力的话，那就是要跟区段强盟撞州了，「五福临门」做好准备了么？”
　　【弹幕】魅影A宇：“你们考虑的太多，对于我来说，局势好看就行，嘿嘿！”
　　贴吧玩家、X214区的其他同盟玩家、“五福临门”玩家、胡力直播间的水友们，对于胡力发的这封邮件，态度都不近相同。
　　相信有，不信也有！
　　赞同有，嘲讽也有！
　　支持有，反对也有！
　　认真对待有，不屑一顾也有！
　　当时间缓缓流逝，来到了X214区【群雄逐鹿】开区的这一天，一切都即将见分晓！

第8章 开区落地！（求订阅）
　　在这批次【群雄逐鹿】开区前一天的晚上，666区双盟“五福临门”和“飞龙在天”一起做了战前动员。
　　面对老区同盟，即将经历第二个征服赛季的666区同盟，需要团结一心，众志成城！
　　整体玩家在卡池方面，肯定是有一些差距的。
　　尤其是平民玩家，想对于200到300区段的老区玩家，足足少了1年时间的卡池积累！
　　但是这并不是绝对的差距，同盟战斗力的体现可不仅仅如此，卡池只是其中的一个方面。
　　若是只看卡池的话，那整个《率土》的战斗也就不用打了，谁卡池好直接给谁征服不就行了。
　　况且，对于“五福临门”的玩家来说，卡池的差距也并没有想象的那么大。
　　首先，神豪玩家的卡池是不比任何玩家差的，因为《率土》的卡池，满红就是上限，不论玩了多久，抽到满红就到顶了。
　　其次，连续两个赛季，胡力都使用了永久卡片【呼风唤雨】，来提升“五福临门”玩家的抽卡运气值。
　　连续2次征服卡包，配上运气值的加成，抽到核心武将卡的概率是相当大的。
　　所以，哪怕是平民玩家，也大部分能拿出至少一支一线级别的队伍了。
　　最后，就是《率土》的武将卡，一个重要的分界线是核心卡的有与没有，之后才是白板高红满红的分别。
　　整个《率土》的玩家里边，高红和满红玩家毕竟是少数，所以只要有一线队伍，哪怕是白板，也足以在X赛季中征战了！
　　胡力对于“五福临门”的卡池问题其实并不是太担心，哪怕不如老区强盟，也不会有碾压性的差距。
　　至于“飞龙在天”，这次在X215区的局面要比“五福临门”强上不少。
　　从落州就能看出来，“五福临门”完全拿不到大势力，而“飞龙在天”的拿到的则是热度最高的大势力【袁术】！
　　待遇天差地别！
　　这次，两个同盟一起在胡力的直播间做赛前动员，两个同盟都有管理直接发言，而新赛季的征战鼓舞士气。
　　除了鼓舞士气，也有很多其他发言。
　　有分享战斗技巧了，有推荐开荒队伍的，甚至有讲段子，唱歌活跃气氛的。
　　对于一个同盟来说，偶尔进行类似的活动，可以提高玩家的归属感和向心力。
　　胡力对“五福临门”的玩家反复强调的最重要一点，就是开区前10分钟的时候一定要关注QQ群和各自团长公布的落州信息！
　　然后，在开区第一时间落入对应的势力！
　　毕竟，“五福临门”这次X214区的落州争的就是时间！
　　期间，“飞龙在天”的管理们对于“五福临门”的落州选择也是非常的好奇，多次打探。
　　但是，“五福临门”的保密工作做的是相当到位，这类询问都没有得到任何回复。
　　用胡力的话说就是，等明天落地之后，你就知道了！
　　在大家热热闹闹的聊了一个晚上之后，胡力在10点左右的时间就下播了。
　　下播之前，胡力建议大家都早点睡觉，为第二天的开荒养精蓄锐。
　　同时，胡力还建议大家在开区前定闹钟，以免势力满员落不进去。
　　而且，不止1个闹钟，而是要定3个！
　　开区前1分钟，开区前5分钟，开区前10分钟！
　　毕竟，【群雄逐鹿】这个剧本和其他的剧本不同，你动作慢了，就真的落不进去了。
　　“五福临门”要去撞州，真正的手快有，手慢无！
　　“飞龙在天”落的是最热的大势力【袁术】，也不能放松，因为【袁术】是散人玩家最容易选择的势力。
　　在没有撞州的情况下，19年初这个时间点，【袁术】始终都是最先落满的大势力。
　　至于《率土》环境风云突变，【李傕郭汜】会强势崛起，那都是后话了。
　　美美的睡了一觉之后，时间已经到2019年1月15日，X214区【群雄逐鹿】开区的日子。
　　12点正式开区，在11点50分的时候，胡力直接在QQ群改了公告，发了落州消息。
　　---落州选择---
　　兄弟们，咱们本赛季选择落州的势力是【李傕郭汜】。
　　大家做好撞州的准备，开荒队就按照之前安排好的出，别轻易变动。
　　12点开区后的第一时间，大家立即落地，以防止势力满员后落不进去！
　　如果【李傕郭汜】满员，第2落州选择是【曹操】，第3落州选择是【袁绍】，第4落州选择是【马腾】！
　　大家按照这个顺序落地。
　　重要的事情说三遍！
　　12点准时落地【李傕郭汜】！
　　12点准时落地【李傕郭汜】！
　　12点准时落地【李傕郭汜】！
　　----
　　之后禁言了整个群聊，又@全体成员，发了一遍消息。
　　也幸好胡力禁言了，不然这样劲爆的消息，群里早就燥起来了，那样势必会分散大家精力，影响大家接受消息和进区时间。
　　在《率土》的历史上，因为聊天太投入而忘记落地的玩家，数不胜数。
　　快开区了，大家要集中精力，以免误事。
　　在胡力公布落州消息的同时，各个团的团长也通过自己的方式，来通知自己团员具体的落地消息，同时也顺便了解下自己团员的在线情况。
　　从各个团长的反馈来看，“五福临门”的玩家在线率还是相当不错的，就看最后能落进【李傕郭汜】多少人了。
　　时间一点一点的流逝，胡力在开区前5分钟和开区前1分钟，又分别@全体成员提醒了一次。
　　之后胡力就全力为落地做准备了。
　　胡力提前进入了《率土》游戏中，界面停留在了选区的位置，里边X214区是灰色的，后边有正在维护4个大字。
　　但是这不重要，胡力直接选择了X214区，然后等着开区就可以了。
　　当时间到了，X214区就会从维护状态变成正常状态，胡力就可以第一时间进入【李傕郭汜】势力！
　　胡力给同盟玩家的建议同样是如此，当然是越快进区越好，落入【李傕郭汜】的同盟玩家越多越好。
　　另外一点就是，胡力给活跃的玩家下了任务，分到X214区的小号，也要做好准备落地，能落入【李傕郭汜】的，直接落进来。
　　看似小号的落入，占据了【李傕郭汜】的名额，但是实际上，却是在尽量多的争取名额。
　　因为，在某个特定的天下大势之前，所有势力的玩家是有一次流浪到其他势力机会的。
　　在夜深人静的时候，可以让小号给没落进来的玩家1对1腾位置，小号流浪出去之后，主力玩家流浪进来。
　　当然，大号的优先级肯定是第一位的，对于只有一个设备的玩家，优先落入大号永远是最重要的。
　　胡力的设备肯定不止一台，手机就不止一个，电脑可以躲开，再加上平板，能够同时登陆的账号不少。
　　至于，实际能落进去多少个号，就要看胡力的手速了。
　　一边关注时间，一边等待进区。
　　当时间来到12点整，胡力的游戏界面发生了变化，X214区变的可以进入，胡力没有犹豫，直接点击“开始游戏”！
　　一番关于【群雄逐鹿】的开场动画之后，就到了选择落地势力的时候。
　　胡力没有任何犹豫，选择【李傕郭汜】，确定！
　　画面一闪，胡力顺利落地！
　　之后，胡力一边操作游戏，一边落地小号。
　　因为胡力是盟主，肯定要秒预备兵开荒，所以上来就将开荒队放入队伍中，直接征兵拉满。
　　正常玩家肯定是不秒预备兵开荒的，而是一段一段的征兵的。
　　因为在征兵的过程中，随着建筑的升级，募兵所的等级也会有资源提升。
　　而募兵所等级的提升，是可以提升玩家的征兵速度的。
　　但是，对于秒预备兵的胡力来说，这些都不是事情。
　　开荒老规矩，征兵后直接秒2级校场，然后放入铺路队伍去打1级地，完成系统任务的同时，也在顺便铺路。
　　之后就是用玉分解战法经验，然后给开荒部队上战法，秒预备兵，然后出去打三级地。
　　胡力是盟主，开荒最重要的任务就是建立同盟，秒预备兵是必须的。
　　别小瞧建盟时间的早晚，这关系到开区之后的气势！
　　尽管，开荒能力强的同盟哪怕建盟晚，也会慢慢追上来，但是这需要时间，若是能从一开始就排在前边，当然是最好的了！
　　随着玩家的不断落地，【李傕郭汜】成为了第一个落满的X214区势力！
　　对此，“五福临门”的玩家是有心理预期的，按照计划落入其他势力。
　　而还没落地的“苍穹”玩家，就蒙圈了，WTF，什么鬼！
　　开区才几分钟，【李傕郭汜】怎么就满了？
　　正常应该最先满员的【袁术】也才刚刚变成黄色而已！
　　不管“苍穹”玩家心里状态如何，事实已经是这个样子了，势力满员的情况下，是落不进去的！
　　而“流浪”这个内政功能，落地3个小时之后才会开启。
　　也就是说，3个小时内，是不可能有玩家落进【李傕郭汜】势力了。
　　真实情况又何止是3个小时，就算是能流浪了，又有几个玩家会选择流浪？
　　无奈之下，“苍穹”的玩家纷纷选择落入其他势力。
　　“苍穹”的玩家是圣系“苍穹”和昊系“巅峰”的整合，所以各自落地的时候，有的选择了圣系“桃园”所在的大势力【袁术】，有的选择了昊系“学院”所在的大势力【曹操】。
　　这两个势力的最主要区别就是，【袁术】是先满员的，同样不能落地。
　　所以之后的“苍穹”玩家要么落地【曹操】，要么分散到了其他的势力之中。
　　相对来说，“苍穹”肯定是落入【曹操】的玩家要多一些。
　　这一个情况大大出乎“苍穹”管理的预料，导致在事情发生的时候，没能拿出有效的应对。
　　因为时间紧迫，临时想出一个两全其美的办法，希望不大。
　　甚至于，“苍穹”都没时间将没办法落入【李傕郭汜】的玩家集中起来落入同一个势力。
　　因为事情发生的太突然了，这时候再组织玩家落其他势力是很困难的。
　　除非去落【马腾】这种没人的势力，不然机会不大。
　　而在发现【李傕郭汜】满员之后，不少“苍穹”的玩家直接落入另外两个大势力，不然再拖一段时间，【袁术】和【曹操】满员之后，想落也落不进去了。
　　果然，随着时间的推移，【袁术】先满员，然后【曹操】也满员了。
　　X214区的3个大势力，全部满员！
　　这时候，“五福临门”落入【李傕郭汜】势力的消息也已经传开了。
　　不管是世界频道上，还是贴吧里边，都有玩家在爆料。
　　之前一直提防“五福临门”撞州的“玄盟”和“倾指画眸”不禁松了一口气。
　　本就是弱势群体，再撞州的话，该如何在X214区中生存。
　　“玄盟”和“倾指画眸”承认自己是弱势群体，但是“五福临门”不承认，所以才选择去和X214区3大强盟之一的“苍穹”去抢势力。
　　哪怕代价是撞州！
　　哪怕代价是同盟玩家没办法落入同一个势力！
　　对于“五福临门”的这份勇气，大家都非常佩服，却并不看好。
　　“苍穹”的玩家对此是非常的气愤，简直是天降灾难！
　　这就好像，一个你认为战五渣的人说要去揍人，你在旁边看热闹吃瓜，但是那人的拳头突然轮到了你自己身上！
　　你得是什么感觉，先是不解，然后就是愤怒！
　　感觉自己的霸权受到了轻视，感觉自己受到了侮辱！
　　不可名状之愤怒，充斥于“苍穹”的管理层和玩家之中，简直是怒火攻心！
　　随着而来的就是各种节奏。
　　不论是在州频上，势力频道上，世界频道上，还是在贴吧上，都充斥着语无伦次的言语。
　　那扑面而来来的愤怒感，胡力可以很明显的感受到。
　　但是，哪怕到了这个时候，“苍穹”的玩家居然还有一种莫名的底气和优越感，这从贴吧上的一篇言论，就能看出来。
　　“如果「五福临门」的玩家，愿意在开启流浪功能之后，流浪到其他势力，「苍穹」就放「五福临门」一条生路。”
　　笑话，“五福临门”既然敢于落入【李傕郭汜】，还怕这个？

第9章 谈判破裂与开荒（求订阅）
　　“五福临门”出乎意料的落入【李傕郭汜】势力，让整个X214区的玩家都感到非常的意外，却又非常的开心！
　　原因很简单，因为有瓜可吃啊！
　　但是，作为被吃瓜的另外一个主角，“苍穹”就非常的不舒服了。
　　可以说，因为“五福临门”落入了【李傕郭汜】势力，让“苍穹”原本的计划变的面目全非，一切都已经蒙上了阴影。
　　“苍穹”的玩家现在是相当分散，落到哪个势力的都有，对于刚刚整合的同盟来说，这是个相当致命的问题。
　　相对来说，以有心算无心，“五福临门”的落地情况要好的多。
　　虽然没有确切的统计数据，但是初步的落地情况来看，落入【李傕郭汜】的“五福临门”玩家要比“苍穹”玩家多，而且还多不少！
　　没办法，“五福临门”是有备而来，重视度高，活跃的玩家基本全部成功落入【李傕郭汜】。
　　而“苍穹”就难受的多，不止多少玩家因为落地的时候没有太在意而失去了进入【李傕郭汜】的机会。
　　这就是傲慢的代价！
　　自恃实力深厚，就认为别人不敢来挑衅自己，为此付出了如此惨痛的代价。
　　哪怕这次来抢落地的不是“五福临门”，而是一个实力不够的同盟，对于“苍穹”来说，那些没落进来的玩家依旧是非常重大的损失。
　　即使是“苍穹”可以很快就落入势力内部的同盟，但是只要这个同盟玩家不流浪走，“苍穹”流失在外的玩家就没机会回来，损失也就无法避免。
　　所以，哪怕对自身的实力绝对自信，在【群雄逐鹿】这样一个剧本里边，也决不能有丝毫放松！
　　别的同盟，即使打不过你，真想恶心你还是完全没问题的。
　　更别说，这次落进来的“五福临门”并不是一只羊，而是一只狼，一只真正的狼，一只被忽视的狼！
　　但是，哪怕到了这个时候，“苍穹”还没有意识到自己的问题所在。
　　“苍穹”的盟主“解忧丨天上白”在qq上，主动找到了胡力。
　　胡力还以为他是来和谈的，毕竟【群雄逐鹿】这个剧本，玩家落入同一个势力之后就是真正的利益共同体，每个玩家本赛季最终的奖励，都与势力的占领排名是相关联的。
　　但是，“解忧丨天上白”的一番话语，却打破了胡力的幻想，也彻底熄灭了胡力要与“苍穹”和平谈判的想法。
　　解忧丨天上白：“狐狸，我能理解你们「五福临门」想要落入大势力混奖励的心情，但是现在咱们两个盟人都没落全，对谁都不好。”
　　福丶狐狸：“混奖励？你想多了。”
　　解忧丨天上白：“随你怎么说，你自己开心就好。我的意思很明确，就是你们「五福临门」的玩家流浪走，腾位置，让「苍穹」在外的玩家流浪回来。这样我们本赛季不打你们，以后的赛季也不追杀你们。”
　　福丶狐狸：“我也有个提议，「苍穹」的玩家流浪走，腾位置，让「五福临门」在外的玩家流浪回来。这样我们这赛就不打「苍穹」了，以后的赛季不仅不追杀你们，真碰见了也手下留情，你感觉如何？”
　　解忧丨天上白：“你这说么就没意思了啊。”
　　福丶狐狸：“难道你说的有意思？我没记错的话，在分州群里边，最先要求落地【李傕郭汜】的同盟可是我们「五福临门」，你们才是后来者，先来后到不懂？”
　　解忧丨天上白：“落州不是你说落就能落的，是要看实力的！”
　　福丶狐狸：“实力，上赛季的手下败将，跟我谈实力？”
　　解忧丨天上白：“上赛季你们2打1，胜之不武！而且这赛季我们整合之后，实力更进一步，「五福临门」已经没资格和我们争了，哪怕再来一次2打1都不行！”
　　福丶狐狸：“你以为就你整合了，就你实力提升了？能打败你一次，就能打败你第二次！手下败将，更没资格和我们争！”
　　解忧丨天上白：“行行行，那就是谈不拢了，你们可别后悔！”
　　福丶狐狸：“呵呵，你们别后悔就行！”
　　就这样，双方第一次的谈话，就直接谈崩了。
　　在“苍穹”管理摆出盛气凌人的姿态之后，胡力都气笑了，接下来也没客气，狠狠的回怼了“苍穹”管理。
　　这样的谈判结果，也代表着【李傕郭汜】势力，必然会进行一场撞州内战！
　　虽然不是最好的情况，却也完全在胡力的预料之中。
　　接下来的几天，就是考验两个同盟的时候了，撞州之战，是最熬人的。
　　不过落地48小时之内，是没办法直接进攻主城的，最多也就是互相翻地。
　　但是，翻地也需要拆迁值，这时候步兵开荒的优势就体现出来了，拆迁值高！
　　所以，针对卡池比较红，且开荒能力比较强的玩家，胡力依旧推荐了“关甄张”这个开荒队。
　　当然，这部分玩家愿意用“马超+陆抗+甄洛”这个开荒队也是没问题的。
　　而对于其他玩家，胡力推荐的就是“马超+陆抗+甄洛”这个开荒队了，毕竟开荒舒服，撞州战斗力也强。
　　撞州之战和正常开荒是不一样的，要考虑队伍的克制问题，还要考虑拆迁值问题。
　　但是，对于开荒最重要的，依旧是开荒能力。
　　哪怕你出的开荒队撞州无敌，但是你开荒无限翻车，压根没发育起来，那也是谁都能揍你！
　　所以，“马陆甄”这个开荒队，就是一个非常优秀的撞州开荒队。
　　开荒容易，且打架犀利，简直就是撞州最强力的开荒队！
　　而且，“苍穹”玩家在上赛季被“五福临门”的“流氓队”恶心之后，这赛季选择出“关甄张”开荒出流氓队的玩家肯定不少。
　　在开荒队之中，“马陆甄”却又正好克制“关甄张”，你说舒服不舒服！
　　胡力自己在选择开荒队的时候，也在“关甄张”和“马陆甄”之间犹豫过。
　　“关甄张”是12红，“马陆甄”是11红，在红度方面看，其实是相差无几的。
　　考虑再三，胡力依旧是选择了翻地值更高的“关甄张”来开荒。
　　毕竟，现在“马陆甄”这个开荒队，使用的人很少，“苍穹”的玩家也不会用“马陆甄”开荒，来克制自己。
　　而除了“马陆甄”之外，“关甄张”在其他主流开荒队中，基本谁都不怕，谁都能打！
　　因为胡力是盟主，所以选择了秒预备兵的方式开荒，打三级地，然后秒回继续！
　　很快，胡力的势力值就达到了80，没有犹豫，直接建立了同盟「龑乄五福临门」！
　　之后依旧是将“浮生”收进来，做副盟主。
　　经过4个赛季的配合，胡力和“浮生”在赛季初期的收人踢人，配合的也是相当默契。
　　在胡力成功建立同盟之后，就收到了征战系统完成征战任务【建立同盟】的提示。
　　------
　　任务名称：建立同盟。
　　任务要求：X214区，宿主建立同盟。
　　任务描述：势力之战，建盟为始！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：89%。
　　可选奖励A：“赛季名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”10张。
　　可选奖励C：“赛季名将指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　对于现在的胡力来说，五星卡的质量绝对比数量重要！
　　而“野地指定卡卷轴”，胡力目前还有存货。
　　所以，在这3个奖励里边，胡力完全没有犹豫，直接选择了C选项：“赛季名将指定卡卷轴”！
　　在胡力选择之后，征战系统的卡包里边就多了1张“赛季名将指定卡卷轴”。
　　多了一张指定性的卷轴，胡力心里美滋滋，继续开荒。
　　在打三级地，将武将的等级提升到了8级之后，胡力就准备去撞四级地了。
　　因为，刚开区，消耗了太多的预备兵，所以胡力在之后的开荒中，对于预备兵的态度是能省就省！
　　在胡力征兵准备撞4的时候，还有一件事情需要处理，那就是抽卡！
　　胡力没有选择抽“名将”卡包，而是准备抽“赛季名将”卡包。
　　因为胡力的开荒队中“张机”是4红，所以胡力需要先将“张机”抽到满红，多10个属性点，以降低开荒的难度。
　　针对“赛季名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·张机·弓”！
　　之后胡力点开“赛季名将”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光辉闪耀！五星“张机”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·张机·弓”。
　　在抽到这张神将“张机”武将卡之后，胡力的“张机”已经达到了5红！
　　没错，才刚刚第二个征服赛季，在征战系统的辅助之下，胡力的“张机”就已经满红了！
　　胡力的开荒队，也从12红变成了13红！
　　因为“张机”站的位置是前锋，所以胡力现在是把“张机”的属性点都加到了防御上，以增加其生存能力。
　　等到兵力多了之后，再将属性点洗到谋略上。
　　有被动状态【风水宝地】的存在，胡力的出生地永远不会太差。
　　哪怕【李傕郭汜】里边已经拥挤的不像样子，胡力的出生地依旧是不错的，出生在雍州，附近资源丰富，又挨着玩家没办法出生的系统城池，有进一步发育的空间。
　　在被动状态【种田能手】和“野地指定卡卷轴”的帮助之下，胡力的开荒过程也是相当的顺利。
　　虽然有出现武将重伤的情况，却一直没有出现3个武将团灭的情况。
　　当然，为此胡力也付出了2张“野地指定卡卷轴”的代价，打平就撤回继续，没有费太大力气，武将就到达了10级。
　　好在，在成功占领第一块四级地之后，完成了征战任务【首战四级地】，在各个奖励之中，胡力选择了对开荒用处最大的选项B：“野地指定卡卷轴”3张！
　　消耗了2张，却得到了3张，胡力的“野地指定卡卷轴”不仅没有减少，还增加了1行，从4张变成了5张！
　　在“张机”升级到了10级之后，胡力没有继续将属性点加到了防御上，而是直接选择了洗点，大部分属性点继续点到防御上，增加“张机”的生存能力，而剩下的属性点则点到了谋略上，提升“张机”自带技能的效果。
　　之后的开荒也是顺风顺水，在不断的打四过程中，胡力3个武将的等级都达到了13级，部队总兵力也达到了3900！
　　此时，胡力的开荒队状态如下：
　　---关甄张13红---
　　关妹-3红-13级（巾帼战阵10+一骑当千7）
　　甄洛-5红-13级（洛水佳人10+桃园结义7）
　　张机-5红-13级（金匮要略10+健足不殆10）
　　部队总兵力3900。
　　---
　　被动状态【四角俱全】的存在，让胡力的满红四星武将卡不少，玉分解后的战法经验相对充裕，开荒队的战法等级点到了不错的等级。
　　在开荒队升级的这段期间，胡力也祭出了“马超+吕蒙+吴夫人（不征兵）”的组合去打三级地，以便尽快完成25块三级地的系统任务。
　　“马超”和“吕蒙”是要征兵的，一个带“先驱突击”，一个带“掎角之势”，“吴夫人”不征兵，携带“磐阵善守”。
　　在开荒初期需要通过撞地的方式，将“马超”和“吕蒙”升级，“吕蒙”可以升级到6级，而“马超”可以升级到7级。
　　只要升级了3级校场，再配合部队位置的调整，就能在开荒队需要征兵的时候，将武将调整到2队，3队征兵。
　　之后，1队就能组成“马超+吕蒙+吴夫人（不征兵）”这个组合去进攻附近的三级地了。
　　若是资源比较紧张，胡力会选择稳一些，等到“开荒队”4200兵力甚至4500兵力的时候再去开五。
　　但是，在开荒如此顺利的情况下，资源是比较充裕的，胡力也就自然而然的选择了在3900兵力的时候去拼一下五级地。
　　当然，有些玩家会在3300兵力的时候就去碰五级地，也是有概率占领下来的。
　　但是，胡力更追求稳定，所以一直等兵力达到了3900，才去首次尝试进攻五级地。
　　胡力消耗了一张“野地指定卡卷轴”，将一块城池1环的五级地指定守军阵容为：“张奂+袁姬+朱儁”。
　　这是“关甄张”最容易开的五级地，没有之一！
　　之后，胡力控制开荒队，冲向了这块五级地，二队和斯巴达也已经准备就绪。

第10章 同盟排行第一！（求订阅）
　　胡力在开荒队的兵力达到3900的时候，选择了去首开五级地。
　　得益于“野地指定卡卷轴”的存在，胡力可以直接去打所用开荒队对应的最简单五级地阵容。
　　对于“关甄张”这个开荒队来说，“张奂+袁姬+朱儁”这个五级地的守军阵容，出奇的好打。
　　胡力本身的开荒队伍足足有13红，再加上被动状态【种田能手】的帮助，对于本次出征五级地的结果，胡力还是非常乐观的。
　　果然，随着开荒队行进时间的结束，触敌的结果非常完美。
　　虽然没能直接将五级地占领下来，却是优势平，更重要的是3个武将都没有出现重伤的情况。
　　而且以本场战斗的结果看，压根用不到二队和斯巴达去磨兵，等打平的五分钟时间结束，开荒队自己就能拿下。
　　基于让开荒队拿更多经验的考虑，胡力就没有去安排补刀，安安静静等待开荒队打平的时间结束。
　　5分钟过去之后，胡力顺利的占领下来了本赛季的第一块五级地。
　　不得不说，胡力本赛季开荒到目前为止都是相当顺利的，属于第一梯队开五的玩家了。
　　当然，胡力肯定是不属于最快开五那批玩家的。
　　因为，不少玩家都是3300兵力就开始莽五级地的，有失败的，自然也有成功的。
　　不知道什么时候开始，《率土》形成了一种风气，就是兵力越低，开五成功就越牛！
　　也就是所谓的极限开五，成功了，自然是牛，大牛！
　　3300兵力，3000兵力，甚至再低一些，都有玩家首开五级地成功的案例。
　　但是，这在胡力看来意义并不大，因为兵力越低，成功率也越低。
　　对于满红满战法，资源也充裕的玩家，3300兵力去首开简单的五级地还能说得过去，但是兵力再低的话，赌的成分就太重了。
　　不是说完全不能成功，但是风险确实太大。
　　在胡力看来，开荒初期最重要的目标是能够稳定连续的占领五级地，所有的一切都是为这个服务的。
　　而武将等级过低是很难连续开五的，风险不可控，即便打下来战损也不会低，需要征兵较长的时间。
　　开荒期前24小时的体力又相当宝贵，不能溢出。
　　若是等级太低去开五，就算是成功拿下，但若是后续战斗的过程中，体力溢出不得不去扫四级地的话，之前早过在开五又有何意义？
　　当然，有些玩家节奏很好，追求极限，细究所有细节，想要节约每一份体力，以便去占领更多的五级地，也是无可厚非的。
　　但是，看别人低兵力开五，自己也非要去凑热闹的玩家，就大可不必了。
　　《率土》这个游戏，运营是非常重要的，而胡力喜欢运营的更稳一些，哪怕速度不是最快，却也不会太慢，能够保证自身的发育速度。
　　在成功占领了五级地之后，征战系统也提示胡力完成了征战任务【首战五级地】。
　　------
　　任务名称：首战五级地。
　　任务要求：X214区，宿主成功占领五级地。
　　任务描述：成功占领五级地，乃开荒崛起之根基！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：92%。
　　可选奖励A：“赛季名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”10张。
　　可选奖励C：“赛季名将指定卡卷轴”1张。
　　可选奖励D：“关银屏指定卡卷轴”2张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这次的奖励也是非常不错的，胡力非常满意。
　　不过在1张“赛季名将指定卡卷轴”和2张“关银屏指定卡卷轴”之中，胡力还是有些犹豫的。
　　在思考了一段时间之后，胡力还是选择了D选项，得到了2张“关银屏指定卡卷轴”。
　　因为“赛季名将”卡包之中最重要的武将卡“张机”，已经满红！
　　剩下的武将之中，“关羽”、“马岱”虽然重要性也比较高，但是还没达到神级，而且也只能得到1张，但“关银屏指定卡卷轴”却是2张。
　　也许，未来“皇甫嵩”更新出来之后，胡力会选择1张“赛季名将指定卡卷轴”，毕竟配上“垒实迎击+健足不殆”的“皇甫嵩”也是妥妥的神级武将。
　　但是，在“皇甫嵩”还没有更新出来的当下，在重要性差距没有等级差的时候，胡力还是选择了数量。
　　成功开五之后，胡力当然是要给武将练兵了。
　　开荒如此顺利，练兵的方式上，胡力果断放弃了单练1个武将的想法，而是选择了每个武将单独练兵。
　　为此，胡力把为完成“25块三级地”任务立下汗马功劳的二队给下掉了，之后3个队伍分别放3个武将去练兵。
　　在这之后，胡力时间没那么紧张了，开始关注下整个区的开荒情况。
　　尽管，在玩家大规模开五前的同盟排名并不准确，但是稍微参考一下还是可以的。
　　目前，同盟排名的情况如下：
　　排在第1的是【李傕郭汜】势力的「五福临门」！
　　排名第2的是【曹操】势力的「学院」！
　　排名第3的是【袁术】势力的「桃园」！
　　排名第4的是【李傕郭汜】势力的「苍穹」！
　　排名第5的是【刘表】势力的「弘毅」！
　　排名第6的是【袁绍】势力的「誉满天下」！
　　排名第7的是【刘焉】势力的「玄盟」！
　　排名第8的是【袁绍】势力的「倾指画眸」！
　　「五福临门」能暂时排在第1位，是多方面因素综合作用的结果。
　　首先，「五福临门」的重视度最高，建盟的时间是几个大盟里边最早的！
　　其次，目前开始开荒最初期，拼的是最头部的玩家，而「五福临门」在这方面并不比区段强盟差！
　　再次，初期需要玩家不断的加盟退盟来刷同盟等级，在这方面，「五福临门」做的是相当不错的。
　　可以说，「五福临门」在初期能够排在同盟第1的位置，展示了自己敢于落入大势力【李傕郭汜】的底气。
　　这让大部分X214区的玩家感到无比的吃惊。
　　本来对于「五福临门」落入【李傕郭汜】而感到不屑的玩家，也开始慢慢收敛自己的想法。
　　相比于X1赛季，本赛季「五福临门」的开荒进步幅度很大，让胡力感到很是惊喜。
　　对于此，胡力总结了几点原因：
　　第一，就是卡池的提升，对于刚进入征服赛季同盟来说，在拿到征服的情况下，1个赛季过去，卡池的提升还是很明显的。
　　第二，大家对于征服赛季的开荒节奏更熟悉了，本赛季使用玉转战法的玩家远远高于上赛季。
　　第三，开荒队伍的变化，“马陆甄”这个开荒队，对于大家开荒的提升还是比较明显的。就算是继续使用“关甄张”开荒的玩家，也已经是第二次使用了，熟悉度比上赛季更高。
　　不管怎么说，「五福临门」本赛季的开荒速度提升的还是非常明显的。
　　胡力记得上赛季在X164区，「五福临门」在赛季初期的排名一直比较靠后，是不如「苍穹」的。
　　而本赛季，面对的是高整合过后的「苍穹」，在初期开荒上，「五福临门」却是优于「苍穹」的。
　　这么一对比，「五福临门」玩家开荒速度的进步，就显得非常恐怖了。
　　【李傕郭汜】内部的战斗虽然还没有正式开始，但是开荒榜上已经开始了彼此的较量。
　　而在最初的较量中，「五福临门」是略占上风的！
　　这就好像，两个学生在上一次考试中，A学生考了70分，B学生只考了60分，是不如A学生的。
　　但是，在这次考试中，A学生进步了，从70分提升到了80分，但是B学生却进步更大，直接从60分提升到了90分！
　　完全不讲武德！
　　在落地之后，【李傕郭汜】的两个势力，“五福临门”和“苍穹”虽然还没有正式开打，但是无形中的较量却早已经开始。
　　第一场：落地，主动奇袭的「五福临门」大获全胜，落入【李傕郭汜】玩家比「苍穹」要多。
　　第二场，双方谈判，平局。双方管理互不相让，最终决定战场上见真章。
　　第三场，初期开荒，「五福临门」无疑又压了「苍穹」一头。
　　从落地，到谈判，再到开荒，「五福临门」是一步不让，步步杀机！
　　「苍穹」大概也没有想到，最终的情况会是这样。
　　不过哪怕到了这个时候，「苍穹」的玩家还在自我麻醉。
　　贴吧和世界上出现了「苍穹」玩家最普遍的观点，那就是现在只是开荒刚开始，没有大规模打五的时候，同盟排行完全没有参考价值！
　　这就是纯粹的胡扯了，这时候的同盟排行确实没办法完全代表一个同盟的整体开荒实力，但是说一点参考价值都没有，那也是不可能的。
　　因为【李傕郭汜】的玩家早就落满了，所以显得特别拥挤，主城和主城之间的距离非常近。
　　“苍穹”和“五福临门”的玩家纵横交错，分布在整个【李傕郭汜】势力之中。
　　不论是雍州还是并州，都是你中有我，我中有你。
　　包围与被包围也都是在玩家的一念之间。
　　开荒速度的比拼，和同盟玩家的活跃度，将成为撞州双方的分水岭。
　　小范围的骚扰其实已经开始，比如你在屯田我去破坏，但是主力之间的碰撞还没有开始。
　　毕竟主城还在免战状态，而开荒队目前的体力相当重要，拆迁值也是没办法翻地的。
　　尽管「五福临门」的初期表现有些出乎意料，但是在众多玩家看来，【李傕郭汜】这场突如其来的撞州，「苍穹」获胜依旧是板上钉钉的事情。
　　包括「苍穹」玩家自己，也是这么认为的。
　　也许，除了「五福临门」的玩家自己，没有人相信「五福临门」这个刚刚X2赛季的同盟，能够在撞州中战胜「苍穹」这种老区强盟。
　　有时候，根深蒂固的观念就是如此难以打破，只有用实实在在的战绩，才能打破这种轻视。
　　大家的开荒还在继续，各个玩家的开荒表现也都有了初步结果。
　　「五福临门」的玩家表现的相当不错，没有让胡力失望，感到相当满意。
　　虽然翻车的玩家也有不少，但是总体上开荒的速度还是很不错的。
　　而从小道消息中，胡力了解到「苍穹」玩家的翻车情况比较严重。
　　其中一个最主要的原因是出在了开荒队上，“流氓队”确实足够强势，但是“关甄张”这个开荒队的开荒难度确实有些高。
　　关键是，不少「苍穹」的玩家在“关银屏”白板的情况下，也选择了“关甄张”这个开荒队，那开荒翻车也就变的很正常了。
　　白板“关甄张”也不是不能开荒，但是难度特别高，说是地狱级也不足为过，玩家心态一定要稳，不能按照其他队伍的开荒标准来要求。
　　不熟悉的玩家，心态建设也没做好的情况下，贸然使用白板“关甄张”来开荒，翻车严重也就不足为奇了。
　　这也不怪「苍穹」，毕竟上赛季「五福临门」的玩家使用“关甄张”开荒也没有显得太慢，这给了「苍穹」玩家一个错觉。
　　但是，两边的情况却完全不同、
　　「五福临门」里边使用“关甄张”开荒的玩家，都是高红甚至满红玩家，而且是其中开荒能力比较强的，或者直接找代练的。
　　而且，因为【决胜中原】赛季的特殊性，「五福临门」玩家和「苍穹」玩家接触的时候，已经过了开荒的最初始阶段。
　　哪怕，有玩家开荒翻车，也能够利用“关甄张”觉醒后的战力慢慢发育起来。
　　但是，这赛季却是撞州局！
　　战斗的时间点就是在开荒的最初始阶段！
　　哪怕“关甄张”的撞州能力很强，但是一旦开荒失利，那接下来的局面就可想而知了！
　　没想到，上赛季「五福临门」用“流氓队”虐了「苍穹」一回，这赛季却有这样的收获。
　　真是意外之喜！

第11章18小时三觉醒（求订阅）
　　晚上7点30分，胡力照常在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　在直播间的水友们上来之后，直接就看到了胡力的落州地点，居然是【李傕郭汜】。
　　对于“五福临门”的这个选择，直播间的水友们表示非常的牛掰！
　　在看到“五福临门”的同盟排名之后，感觉更加牛掰！
　　【弹幕】依方依人：“我去，主播这勇气可嘉啊！”
　　【弹幕】战姬姬：“就应该这么干，不给就撞！”
　　【弹幕】腻害的人：“主播牛掰，给主播点个赞！”
　　【弹幕】木子：“这下X214区可就有意思了。”
　　【弹幕】沧海横流浩浩荡荡：“顶主播，顶五福，打爆苍穹！”
　　【弹幕】小老婆合法化：“玩游戏必须得玩的舒心，不然怎么能叫玩！”
　　【弹幕】黑夜里那道光：“我去，五福现在同盟排行第一？”
　　【弹幕】追风shao年：“这就有点凶残了啊，五福临门居然比学院、桃园、苍穹都高！”
　　胡力：“目前的同盟排行，只能起到一个参考作用，毕竟，还没到玩家大范围开五的时候。”
　　【弹幕】缘木a求鱼：“那现在大规模开四了啊，怎么说都很强！”
　　【弹幕】晋OVO：“主播推的那队马陆甄开荒，效果如何？”
　　【弹幕】明月清风：“主播推的队伍，还有啥可怀疑的，必须给力啊！”
　　【弹幕】谁才是雷哥：“主播的出货量很给力啊，上赛季推了关甄张，这赛季又推了马陆甄，下赛季推啥？”
　　胡力：“开荒队，其实就那几种，都是根据实际情况来推荐的。这赛季撞州，才推荐马陆甄的。”
　　【弹幕】她像冬天的雨：“关甄张撞州不给力么？”
　　胡力：“关甄张撞州也给力，怕马陆甄，打其他马妹，月英之类的还是很给力的。”
　　【弹幕】帝尊淮阴侯：“那主播为啥还要推马陆甄？不怕对面用这队来克制你们的关甄张？”
　　胡力：“我推荐了，对面也得敢用才行啊！而且关甄张开荒比较难，在撞州的情况下，不适合大规模使用。”
　　“这时候推马陆甄就正好了，方便盟里开荒，还能克制对面的关甄张开荒队。”
　　【弹幕】凡人之祖：“主播就那么确定，对面的玩家会用关甄张开荒，这个队伍还没在《率土》大火呢。”
　　胡力：“别的同盟不好说，但是「苍穹」这个同盟，我还是很有信心的。”
　　【弹幕】打僵尸的豌豆：“「苍穹」是不是上赛季和主播对线的那个盟，被流氓队给教育的不要不要的。”
　　胡力：“对，就是X164区北军的那个「苍穹」！”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“那怪不得，上赛季被流氓队欺负成那样子，这赛季肯定不少玩家会用。”
　　【弹幕】我就在这看着你：“主播上一个推的队伍刚开始有一点名气，就推了一个克制的队伍？是何居心？”
　　胡力：“马陆甄确实克制关甄张，但是马陆甄有其他的问题，就是转型的队伍比较难受。”
　　【弹幕】想美女的蚂蚁：“这队咋转型啊？”
　　胡力：“可以考虑不转型直接用，转型的话主要是甄洛转型成其他武将，张机，张辽，吕蒙，孙权之类的都可以。”
　　【弹幕】蓦然回首已是黄昏：“主播最喜欢转成哪队？”
　　胡力：“其实都差不多，转成啥打地打架都一般，不过依旧比较克流氓队。”
　　【弹幕】鸿钧的大腿：“感觉是干啥啥不行，专门揍流氓？”
　　【弹幕】元阳扶桑：“吕蒙？转吕蒙的话是怎么耍？”
　　胡力：“转吕蒙的话，可以走神兵大赏的流派，当嘟嘟队用。”
　　【弹幕】蘑菇咩：“那主播的意思还是关甄张开荒最好了？主播自己也用的关甄张。”
　　胡力：“这倒不是，开荒队的选择主要是根据个人的需求和卡池来说的。”
　　“不过总体来说，目前的主力开荒队中，还是更推荐关甄张和马陆甄，至于吕甄马和马月张，推荐的优先级要靠后一些。”
　　【弹幕】沫闫：“我大月英现在这么没排名了么？”
　　胡力：“黄月英现在的地位在缓缓下降，因为法刀的决定，前两队基本都是张机和刘备，这让黄月英非常尴尬，但是也没到不能用的地步。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“上赛季，我看主播推的流氓队打法刀可好用。”
　　胡力：“流氓队本身就克制法刀队的。”
　　【弹幕】未见仙：“主播一直说关甄张开荒难度高，但是我看主播这两个赛季开的都很容易啊。”
　　【弹幕】缘起丨花落：“主播是在变相的吹自己么，一边说关甄张开荒难，一边自己用关甄张开的飞起。”
　　【弹幕】可乐我中毒了：“上学的时候，我们班有个学生就是，每次考试出来都是题难，然而每次都得高分！”
　　【弹幕】轻舞成双：“巧了，我们班也有！”
　　胡力：“这个真不是，我关甄张这队也算红，战法经验也不少，但是开荒比较顺利主要还是因为运气好。”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“这就尴尬了，主播这一说运气，我们是真没啥能反驳的了。”
　　【弹幕】再见：“感觉主播这运气是相当逆天了，抽卡手红，开荒也牛！”
　　胡力：“哎没办法，就是靠这个吃饭的！”
　　【弹幕】Autis丶m忆潇：“话说，主播这边一个X2盟，肝主动去撞老区强盟，勇气可嘉！”
　　【弹幕】我乃吃瓜群众：“撞州才舒服啊，不然我等吃瓜群众看啥？”
　　【弹幕】caiyyy：“敢去撞州，必须支持啊，主播加油！”
　　胡力：“不去撞州咋办，落马腾的话，还不如来撞州呢。”
　　【弹幕】木子：“这个倒是确实，群雄逐鹿这剧本，落小势力没啥前途。”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“关键是五福目前的同盟排名，太给力了！”
　　【弹幕】G：“上赛季五福开荒还不太行呢，这赛季怎么这么凶，难道马陆甄这个开荒队这么好用？”
　　胡力：“马陆甄确实比关甄张容易开很多，但是这次「五福临门」开荒的进步也是实实在在的大。”
　　【弹幕】thunk：“撞州局，主播别想睡好觉了。”
　　胡力：“开荒期主城有免战，还好。第1天晚上不能睡主要是部队体力的关系，等到48免战效果一过，才是撞州激烈的时候。”
　　和直播间的水友们聊天，胡力也没耽误开荒，同盟的收人踢人也都照常进行。
　　这波武将练兵，共消耗了27个政令。
　　3个武将分别单独练兵3次，得到4.5w武将经验，全部都升级到了15级。
　　今天可买的9的政令，已经花费180玉全部买光。
　　可惜，这时候战法经验还没有改版，没办法用荣誉购买政令，不然还能各自练兵一次。
　　在练兵期间，胡力还重新进入了游戏，刷出来一个紫色经验书！
　　紫色经验书给“关银屏”单吃了，这样“张机”和“甄洛”的体力就比“关银屏”多了10点，可以之后找机会抹平。
　　紫色经验书足足有3w武将经验，让“关银屏”直接升到了16级，部队总兵力也打到了4600。
　　此时开荒队的状态如下：
　　---关甄张13红---
　　关妹-3红-16级（巾帼战阵10+一骑当千7）
　　甄洛-5红-15级（洛水佳人10+桃园结义7）
　　张机-5红-15级（金匮要略10+健足不殆10）
　　部队总兵力4600。
　　---
　　对于“关甄张”这个开荒队来说，这个兵力打五级地依旧不稳定，战损控不住。
　　所以，胡力继续消耗“野地指定卡卷轴”来指定最容易的五级地，来帮助开荒队，尽管提高等级过渡。
　　路漫漫，等到3个武将全部到20级觉醒之后，再去打地那就安稳多了。
　　幸好胡力落地的位置在雍州，主城附近有很多近距离的五级地，再配合上“野地指定卡卷轴”，让胡力的开荒队有足够多的简单五级地守军来提升等级。
　　当时间过了晚上12点，胡力直接花费180玉，将第二天的9个政令也买了，然后再次给3个武将单独练兵。
　　在目前这个情况下，尽可能在降低损耗的情况下，让武将快速升级到20级，是重中之重。
　　为此，胡力不惜将积攒下来的“野地指定卡”卷轴全部消耗掉，来降低开荒队占领五级地的损耗。
　　若是正常的开荒，胡力不会如此消耗。
　　但是现在的状况是在撞州，胡力必须要尽量提高开荒队的等级和拆迁值，为之后的战斗和翻地做准备。
　　虽然，主城的免战效果要等落地48小时才会结束，但是，互相翻地的情况第二天就会零星开始。
　　胡力一边开荒，一边观察了下自己主城附近玩家的分布，小范围内，“五福临门”对“苍穹”是一个4对3的状态。
　　而在这7个人之中，发育最快的就属胡力了。
　　所以，按道理说，这片区域初步的状态是安全。
　　至于具体的情况还要等战斗起来看，胡力是盟主，自身的安全情况必须要时刻注意。
　　为了尽量消耗开荒队的体力，胡力喝了一杯咖啡，一晚上都没怎么睡觉。
　　没办法，谁让胡力的预备兵比较少呢。
　　但是为了快速提升势力建盟，选择秒预备兵开荒，是绝对值得的。
　　牺牲了个人的一部分发育空间，提升整个同盟的利益，当然是好的。
　　幸好，胡力的名望达到4000，刷新了一波贼兵，给胡力的预备兵补了点血，不然更难受。
　　一个晚上没睡，效果也是非常显著的，胡力的开荒队等级提升明显。
　　期间，胡力也做了不少事情。
　　第一、胡力在夜深人静的时候悄悄的抽了名将卡包，毫不犹豫的指定了神将“刘备”！
　　针对“名将”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·刘备·步”！
　　之后胡力点开“赛季名将”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光辉闪耀！五星“刘备”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·刘备·步”。
　　在抽到这张“刘备”之后，胡力的“刘备”已经进阶到了3红！
　　这还是兑换了典藏战法“桃园结义”之后的状态！
　　第二、在早上4点多的时候，胡力将积累的6个政令全部消耗掉，分别给“张机”和“甄洛”各练兵1次。
　　这样可以抹平开荒队的3个武将体力差距，让其体力保持在同一个水平线上，还能缩小“张机”和“甄洛”这2个武将与“关银屏”在武将经验上的差距。
　　而到了早上，在5点20分，土地守军刷新，胡力再次占领了一块简单难度的五级地之后，“关银屏”的等级成功提升到了20级！
　　征兵之后，胡力继续出征占领了一块五级地，“张机”和“甄洛”也双双升到了20级！
　　至此，胡力的开荒队已经三觉醒了，而时间也快到早上6点了！
　　也就是说，开区18小时，胡力的“关甄张”开荒队已经三觉醒了。
　　这次的开荒速度是非常快的，毕竟开荒队是“关甄张”，相当的不容易了。
　　代价就是胡力一夜没睡，且“野地指定卡卷轴”消耗殆尽。
　　不过，一切都是值得的，“关甄张”这个开荒队在三觉醒之后，开五就相当稳了。
　　出征，秒回，征兵再出征即可。
　　武将三觉醒之后，征战系统及时提醒胡力完成了征战任务【三觉醒】。
　　------
　　任务名称：三觉醒。
　　任务要求：X214区，宿主成功觉醒3个武将。
　　任务描述：开荒队觉醒，是开荒成功的标志！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：96%。
　　可选奖励A：“赛季名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”10张。
　　可选奖励C：“赛季名将指定卡卷轴”1张。
　　可选奖励D：“孙权指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择2个作为最终奖励。
　　-------
　　这次的征战任务完成度很高，居然可以选择2个奖励。
　　胡力基本没有太多犹豫的就选择了C选项和D选项，分别得到了1张“赛季名将指定卡卷轴”和1张“孙权指定卡卷轴”！
　　在领取了征战奖励之后，胡力给开荒部队征兵，继续进行开荒事宜。
　　可以说，在开荒队三觉醒之后，胡力的开荒已经完全步入正轨，只等开荒队的拆迁值达到100点，就可以直接去翻附近敌人的五级地了。
　　撞州虽然很难受，也很熬人，却也不是完全没有好处，那就是盟内几乎不会出现土地矛盾。
　　想要土地，有啊，去翻敌人的就可以了！

第12章 被动状态琳琅满目（求订阅）
　　三觉醒之后，胡力的打地完全进入了正轨，在之后的开荒过程中愈发勇猛，势力值突飞猛进！
　　当开区整整24小时的时候，胡力的势力值排在了个人势力值第二位！
　　排名第一的是「桃园」的“聖丨七娃喬爺”，势力值高达4146，在19年初的时候，这个势力值已经相当逆天了。
　　因为那时候战法经验还没改版，荣誉不能买资源也不能买政令，开荒的容错率很低。
　　胡力开荒如此顺利，又将全部的“野地指定卡卷轴”消耗掉，也只没有达到这么高的势力值，排在了第2位。
　　征战系统提示胡力完成了征战任务【个人排名】。
　　------
　　任务名称：个人排名。
　　任务要求：X214区，开区24小时，宿主个人势力值排名在全区前十名。
　　任务描述：提升个人势力值，在全区玩家中占据一席之地！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：98%。
　　可选奖励A：被动状态【琳琅满目】。
　　可选奖励B：“名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励C：“赛季名将指定卡卷轴”1张。
　　可选奖励D：“野地指定卡卷轴”10张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择2个作为最终奖励。
　　-------
　　我去，出被动状态了，牛掰！
　　胡力目前拥有的被动状态，效果虽然不是那种立竿见影的，但是却胜在持续有效，都非常给力！
　　重点是这个被动状态没有标注时限，证明是永久有效的！
　　那没得说，2个奖励里边，这个被动状态肯定是要选的，名字听起来就给力。
　　不过，选之前，胡力还是要弄明白这个被动状态【琳琅满目】的作用到底是啥。
　　胡力：“征战系统，这个被动状态【琳琅满目】有啥效果？”
　　征战系统：“被动状态【琳琅满目】的效果是，在宿主抽到五星武将卡的时候，降低已满红武将卡的抽卡概率。”
　　胡力：“也就是说，以后抽卡的时候，已经满红的武将卡，就不会抽到了？”
　　征战系统：“不是不会抽到，只是降低抽到的概率。”
　　胡力：“那都是一个意思，我去，那你这名气起的也太花里胡哨了吧！”
　　征战系统：“宿主将选择奖励。”
　　被动状态【琳琅满目】的效果也不是不好，还是很有用的，只不过胡力被名字给误导了，心理预期有点高。
　　比如，胡力现在已经有一些满红的核心卡了，比如神将“张机”，若是再抽到1张，就只能当饲料卡了。
　　但是，若是“张机”变成其他没满红的核心卡，那就完全不一样了！
　　不管如何，这个被动状态肯定是要选的，那剩下的3个选项里边，胡力也没啥可纠结的，肯定是选择“赛季名将指定卡卷轴”！
　　就这样，胡力选择了A选项和C选项，获得了被动状态【琳琅满目】，以及1张“赛季名将指定卡卷轴”。
　　开区24小时，不仅胡力的个人实力排名不错，「五福临门」的同盟排名也是很不错的，排在了整个X214区的第2位！
　　排在第1位的是【曹操】势力的「学院」。
　　排在第3位的是【袁术】势力的「桃园」。
　　排在第4位的是同属【李傕郭汜】势力的「苍穹」。
　　没错，随着玩家大规模的打五，「五福临门」同盟的排名虽然有所下滑，但是依旧排在了全区第2的位置！
　　这说明「五福临门」玩家的开荒能力确实有非常大的提升。
　　当然，现在比的依旧是各个同盟头部玩家的开荒实力，但是能有现在的排名，胡力依旧感觉非常满意了。
　　更重要的是，同属【李傕郭汜】势力，「五福临门」的开荒排名比「苍穹」更高，这对玩家士气的提升是非常巨大的。
　　之后，随着互相翻地的一步步开始，进行撞州的两个同盟玩家的发育速度必然会受到影响。
　　但是，仅仅从前24小时的开荒数据上看，「五福临门」还是占据优势的！
　　从数据上看，「苍穹」想要速战速决的想法基本要破灭了，但是高傲的心态依旧让「苍穹」玩家认为「五福临门」实战不行，真打起来不堪一击。
　　是的，也许「五福临门」玩家的撞州经验不够丰富，但是「苍穹」本身也不是靠撞州出名的同盟，经验强一些，却也未必能强太多。
　　而且「五福临门」“马陆甄”这个开荒队，必定会给「苍穹」玩家一个大大的惊喜的！
　　不仅胡力的个人排名触发了一个征战任务，「五福临门」的同盟排名也完成了征战任务【同盟排行】。
　　------
　　任务名称：同盟排行。
　　任务要求：X214区，开区24小时，宿主所在同盟「龑乄五福临门」同盟势力值排名在全区前三位。
　　任务描述：同盟排行，当勇争先锋！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：83%。
　　可选奖励A：“贼兵指定卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”3张。
　　可选奖励C：“赛季名将五星卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这个征战任务的奖励，相对于征战任务【个人排名】来说，就差了不少。
　　胡力在思考了一下之后，没有选择“赛季名将五星卡卷轴”，而是选择了已经消耗殆尽的“野地指定卡卷轴”。
　　本赛季虽然用处不大了，但是下赛季还是要用的，就当提前储备了。
　　同样是随机的五星武将卡，“赛季名将五星卡卷轴”却要消耗200玉，这也是胡力没有选择的原因。
　　若是“名将五星卡”卷轴，最后胡力会选啥，还真不好说。
　　最终，胡力选择了B选项，获得了3张“野地指定卡卷轴”。
　　在完成了一系列奖励之后，胡力已经积累了足足3张“赛季名将指定卡卷轴”！这太给力了，要知道这可是指定性的卷轴，不是随机的！
　　胡力可以用此指定抽取3张赛季名将！
　　目前的赛季名将里边，最值得胡力抽取的无疑是“关羽”了，“关羽”这个武将的战斗能力还是非常强的，不论是“狗法官”还是“蜀骑”，“关羽”都是其中重要的组成部分。
　　目前胡力的“关羽”是3红，还差2个。
　　若是消耗2张“赛季名将指定卡卷轴”，就可以将“关羽”抽到满红了。
　　不过，在思考了一下之后，胡力没有选择这么干。
　　有前世的经历，胡力知道，影响了整个《率土》打城节奏的“皇甫嵩”快要更新了，所以，胡力准备留着“赛季名将指定卡卷轴”，在未来抽“皇甫嵩”用。
　　而且，同时出来的武将“严颜”，也是一张核心武将卡。
　　虽然在开始的时候不被大家重视，等后来却也被开发出来了，完全解决了“关妹”开荒困难的问题。
　　所以，胡力没有着急使用“赛季名将指定卡卷轴”，而是等着“皇甫嵩”出来之后再使用。
　　3张“赛季名将指定卡卷轴”，可就代表着3张“皇甫嵩”啊！
　　到时候，再配合永久卡片【先声夺人】的效果，胡力可以一波将“皇甫嵩”抽到高红，甚至满红！
　　考虑了这么多，开荒还是要继续。
　　「五福临门」本赛季的开荒依旧是3个同盟一起开，但是这次因为撞州的关系，建立同盟主要是按照区域来进行的。
　　到时候，落入同一片区域的玩家，就加入同一个同盟，方便互相配合。
　　目前，主城还处于免战状态，两边的战斗还不激烈，而且退盟加盟的cd也才30分钟，这才没有太区分地域，一起给主盟「龑乄五福临门」刷等级。
　　等48小时结束前，或者战斗升级之后，玩家肯定是要根据地理位置来加入各个同盟的。
　　其实，真建立的同盟还不止3个，但是主要发展的就以3个为主。
　　初期同盟人数不够的话，可以用4到5个来装一下，毕竟本次是撞州局，不加入同盟在野的话会比较尴尬。
　　胡力一直在用主力去打附近的五级地，在选择五级地的时候，侵蚀附近「苍穹」玩家的土地是首要目标。
　　作为附近开荒最快的玩家，必须要将自身的优势体现出来，一边发育，一边压缩敌对玩家的生存空间。
　　值得一提的是，上午的时候，附近的1个「苍穹」玩家，在开五之后也选择了练兵，同样选择给武将练兵。
　　但是估计也是一夜没睡，所以去眯了一会。
　　这一眯可就出事了！
　　胡力发现这名「苍穹」的玩家开五之后，就开始计算时间一步步的铺路过去，等对面这块五级地过免的时候，胡力就直接去出征翻地了。
　　此时胡力的开荒队拆迁值还不足100，但是早就超过了50。
　　既然是对方的第1块五级地，哪怕消耗2块体力翻掉，却能够大幅度压制对面的发育速度，也是值得的！
　　没想到，这一出征，还有意外惊喜。
　　这名玩家练兵的是1个武将，练兵的次数具体是几次不知道，不过肯定超过2次了，所以胡力在翻地的时候，直接将对面正在练兵的武将给打掉了！
　　这下对方可亏了，不仅损失了3个令，部队兵力也被打掉不少，而且胡力用了2次出征，还将这名玩家唯一的五级地给翻掉了！
　　这名玩家的练兵的武将是“马云禄”，初步估计开荒队大概率是“吕甄马”或者“马月张”。
　　哪怕发育起来，胡力都不怕，更别说还没发育起来。
　　之后，更过分的是，胡力趁着对方征兵，将其距离最近的几块五级地都给打掉了！
　　所以，这名玩家，再想开五，就只能去翻胡力的五级地了。
　　但是，在拆迁值没到100的情况下，1次是肯定翻不下来的，需要打2次才行，代价不可谓不大。
　　也就是说，这名玩家想要占领五级地，非常困难，就算占领下来，也随时有可能被胡力翻掉。
　　当然，也不是完全没活路，这名玩家还是可以通过打五级地练级的嘛！
　　但是，发育速度被大大降低是必然的。
　　这也是开荒速度快的玩家，在撞州时候的优势！
　　可以凭借自己的优势去压缩附近玩家的发育空间。
　　仅仅是压缩还不够，在胡力开荒队的拆迁值达到100之后，更加丧心病狂的来了，胡力可以直接去翻附近「苍穹」玩家的五级地！
　　而且，在撞州的情况下，胡力是可以借助附近同盟玩家的土地去翻地的！
　　这对于附近的「苍穹」玩家来说，更是雪上加霜！
　　本身，在这片局部区域，「苍穹」玩家和「五福临门」玩家的数量对比就是3：4！
　　「苍穹」玩家的数量就不占优，还被胡力压制发育空间，本身就已经很难受了，现在胡力直接来翻地，那真是太难了！
　　在第一次翻地之后，胡力的开荒队也就让对方知道了，这都属于明牌，也没啥可怕的。
　　而且以胡力的发育程度，在附近区域，已经有足够的压制效果了。
　　不仅胡力这边，其他小区域的战斗也开始打响。
　　但是因为还没过免，大家的开荒队能够达到100拆迁值的也没几个，翻地得出征2次才行，所以各个地方的战斗也不算太激烈。
　　现在都只是发育不错的玩家进行的零星碰撞，正戏要过免之后才开始！
　　不过，以目前双方的战斗情况来看，占据优势的一方是「五福临门」！
　　这在胡力的预料之中，但是却让「苍穹」的玩家大感意外！
　　在19年初的时候，撞州开荒的主流选择就是“马云禄+黄月英+张机”或者“马云禄+群貂蝉+张机”。
　　前者可以转型“黄月英+群貂蝉+张机”，后者可以搭配“训练有素”转型“贾诩+群貂蝉+张机”的“网红队”。
　　「苍穹」玩家的主要开荒队伍就是这些，当然还是上赛季学来的“关甄张”。
　　在实际的战斗过程中，战斗的结果是：
　　「苍穹」的“马月张”被「五福临门」的“关甄张”给虐了！
　　「苍穹」的“关甄张”被「五福临门」的“马甄陆”给虐了！
　　这让「苍穹」的玩家很难受，凭什么你的“关甄张”那么牛，我的“关甄张”就要被虐！
　　没办法，谁叫你们没有“马陆甄”这个开荒队呢！
　　从开区到现在，「苍穹」玩家的傲慢被一点点的打破，被一点点的消磨。
　　开区之后的口气那么大，现在开荒比不过，初步战斗也比不过，真是要多尴尬有多尴尬！
　　现在，唯一支持「苍穹」玩家信念的也就只剩下过免之后的战斗了。
　　但是，被打脸的次数还不够多么？

第13章 马陆甄带来的逆袭（求订阅）
　　时间在流逝，开荒在继续，战斗也在继续！
　　当时间来到1月17日，中午12点，X214区已经开区整整48小时。
　　同盟排行榜的变动不大，「学院」依旧排在第1位。
　　从各势力五级地的占比来看，落了2个同盟的【李傕郭汜】势力遥遥领先，「学院」所在【曹操】排在第2，「桃园」所在的【袁术】排在第3位。
　　而个人势力榜，【袁术】和【袁绍】因为势力特性多8块地，越来越多的玩家开始出现在排行榜上边。
　　本就处于【袁术】势力的“聖丨七娃喬爺”依旧排在第1位，且势力值遥遥领先。
　　胡力已经不关心这个，因为随着开区48小时的到来，玩家们开始一个接一个的过免了。
　　因为【李傕郭汜】势力很快就落满了，所以能落进来的玩家都很快过免了。
　　而主城过免，意味着正在撞州的「五福临门」和「苍穹」之间的战斗正式进入对攻阶段，开始互相捉人！
　　在过免之前，退盟加入还是只有30分钟cd的，「五福临门」的玩家通过下野再加盟，已经完成了各区域人员的迁移。
　　每个玩家根据落地区域来划分所加入的同盟，尽量让距离近的玩家能够守望相助。
　　当然，也许做不到绝对，却要尽量做好最好。
　　而且，每个局部区域，「五福临门」都做了详细的战斗安排，以进行多打一的沦陷操作。
　　比如，胡力所在的这小片区域，在过免之前，大家就已经铺路到「苍穹」在附近发育最好玩家“藏了个天”的门口。
　　在“藏了个天”主城过免之后，胡力理所当然负责去开主城城皮。
　　在胡力去占领城皮的过程中居然没有遇到玩家的驻守部队，看来这名玩家知道打不过胡力的开荒队，没有进行抵抗。
　　胡力直接将开荒队秒回，并按照和附近小伙伴的约定时间点进行出征，而这个时间点，大家的主力和斯巴达压秒跟着出征！
　　为方便沟通，附近的玩家在同盟里边有一个专门的聊天频道，QQ也单独拉了小组。
　　这次，胡力的主力没有打空，而是打到了“藏了个天”的开荒队！
　　“藏了个天”的开荒对是“马月张”，直接被胡力的“关甄张”给打穿了，恢复兵力的机会都没给！
　　后边跟随压秒小伙伴的开荒队连个敌人的毫毛都没碰到！
　　不过，一波集火打下去，“藏了个天”直接被沦陷掉。
　　值得一提的是，为了打仗，胡力特意将统帅厅升到了2级，弄了一队老当益壮出来。
　　而且，集火的时候也不仅仅是距离最近的4个玩家一起，附近稍微远一些的其他玩家也都贡献了斯巴达。
　　这是胡力等人计算了大家的拆迁值，特意按照富余一点的配置来进行安排的。
　　不然，仅凭附近的4个玩家，需要集火2轮，才能将“藏了个天”沦陷。
　　类似的情况在整个【李傕郭汜】势力不断发生，有「苍穹」的玩家被沦陷，也有「五福临门」的玩家被沦陷。
　　但是，总体来说，「苍穹」被沦陷的玩家更多！
　　这期间，发生的故事非常多。
　　「五福临门」的【五福团】中有一平民玩家“福丶叽叽咕咕”，尽管活跃度一直很高，但是因为卡池问题，一直都是靠拆迁和翻地的。
　　哪怕已经玩了1年，“福丶叽叽咕咕”的核心武将卡也并不算多，但是却正好有“马超+陆抗+甄洛”这个开荒组合。
　　一直愁用啥开荒的“福丶叽叽咕咕”，在看到胡力的推荐之后，没有过多犹豫，就直接选择了用“马陆甄”来开荒。
　　别说，自从用了“马陆甄”，“福丶叽叽咕咕”感觉自己开荒的节奏好多了，比上赛季开的更是快的多。
　　“福丶叽叽咕咕”本身就是一名非常肝的玩家，所以夜里也没有体力溢出，虽然开荒速度依旧不算太快，却也算是追上了大部队的尾巴。
　　过免之后就开始的撞州战斗，到处都是战场，敌人四周遍布的感觉，让“福丶叽叽咕咕”感觉不是很习惯。
　　但是，就算不习惯，与同盟玩家一起战斗是肯定要的，哪怕最终被沦陷，也不能终止战斗！
　　“福丶叽叽咕咕”知道自己的卡池不行，所以就多在拆迁上下功夫。
　　然而，无奈的是，“福丶叽叽咕咕”所在的局部战场打的是异常激烈，你来我往。
　　在没有打到对方主城的情况下，拆迁斯巴达也派不上太多用场，主要也就是翻翻一级地。
　　而附近有一名「苍穹」玩家“猛夜”试图翻“福丶叽叽咕咕”的土地。
　　“福丶叽叽咕咕”处于惯性，没敢上主力去阻拦。
　　因为“猛夜”开荒队的拆迁值不够100，所以没能一次翻下来，对面的开荒队也被“福丶叽叽咕咕”知道了，是8红的“马云禄+黄月英+张机”的开荒队。
　　从开荒队武将的等级上看，“福丶叽叽咕咕”和“猛夜”差不多，但是武将红度上就差太多了。
　　没过多久，“猛夜”又来翻这块五级地，这次“福丶叽叽咕咕”若是再不驻守的话，这块五级地的归属就将发生变化。
　　“福丶叽叽咕咕”无奈，在同盟频道上寻求支援，同时咨询自己这个开荒队要不要过去驻守。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：求救啊，有人来翻我地了，对面是8红马月张，我是白板马陆甄，能打么？
　　【同盟】福丶起名：管那么多干啥，上就是了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：那要是被打死了，我就凉了。
　　【同盟】福丶狐狸：你翻过战报么？对面带战必了么？这队开荒是不带战必的，不过撞州局就不好说了。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：没带战必，带反计了。
　　【同盟】福丶狐狸：哎呦，这是想打关妹啊。你别怕，直接上，你开荒队占优势，打赢的概率更大。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：你可别骗我啊，那我上了。
　　【同盟】福丶狐狸：放心吧，除非你脸特别差，不然输不了。
　　从开荒队的角度看，“马陆甄”打“马月张”的优势还是很大的，哪怕对面的武将红度更高，胡力依旧更看好“福丶叽叽咕咕”。
　　没过多久，“福丶叽叽咕咕”在同盟频道里边分享了战报。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕分享了战报。
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：哇塞，果然打赢了！我变牛了！奥利给！
　　胡力点开战报一看，何止是打赢了，直接给对面打穿了，还是低损！
　　看了多封撞州的战报，胡力发现，大部分情况下的战报都是碾压式的，打平的战报都不多。
　　这可能是因为还在开荒期，部队兵力不多，只要一方发力，很快就能造成部队减员，从而形成碾压，直接低损打穿。
　　而“马陆甄”这个开荒队，在前几回合的输出能力又非常高，在这次撞州中可谓是表现优异。
　　继上个赛季「苍穹」玩家在初期战斗中被「五福临门」玩家的“流氓队”花式吊打之后，这赛季，「苍穹」玩家在撞州战斗中又被「五福临门」玩家的开荒队“马陆甄”给秀了一脸！
　　尤其是使用“关甄张”开荒的「苍穹」玩家，被“马陆甄”打的那叫一个惨！
　　而偏偏「苍穹」玩家因为没有用“马陆甄”开荒的，又被「五福临门」的“关甄张”给暴揍！
　　这种情况下，「苍穹」玩家只能露出一副黑人问号脸。
　　当然，「苍穹」玩家不是没有获胜的战报，只不过从大体上来看，「苍穹」玩家的开荒队，被「五福临门」玩家的开荒队给克制了！
　　不得不说，“马陆甄”这个开荒队的推广，让「五福临门」的玩家在这次撞州中占据了非常大的优势。
　　像“福丶叽叽咕咕”这种卡池相对薄弱靠拆迁吃饭的玩家，一旦凑齐了“马陆甄”这个开荒队，在这次撞州中，也变成了战斗主力！
　　本身就肝的玩家，战斗力也提上来了，那是多么可怕的一件事情。
　　本来最不适合撞州的平均玩家，这次撞州的体验就因为一个开荒队被直接拉满！
　　而类似“福丶叽叽咕咕”的情况，在其他区域也有发生。
　　也正是因为如此，整个【李傕郭汜】的撞州局势，「五福临门」才能占据上风！
　　晚上7点半的时候，胡力准时开启了《率土》直播。
　　此时，胡力主城附近的小战场，「五福临门」已经占据了绝对优势，「苍穹」玩家数量本身就不占优势，又被「五福临门」在过免之后直接沦陷了1名玩家。
　　但是，尽管「五福临门」占据优势，之后的战斗依旧没能快速解决，因为不断的卡免与翻地，耽误了太多时间。
　　当一名玩家尽全力卡免的时候，在游戏初期确实是比较难搞，但是面对人数处于优势的「五福临门」，也就仅仅只能拖延时间而已。
　　到了晚上的时候，「五福临门」已经杀到了「苍穹」玩家“千面空格”的主城一环！
　　老规矩，胡力负责开城皮，和打守军。
　　其实，按照胡力目前的兵力，是可以考虑拼一下六级地的，不过因为是撞州，胡力是不可能去尝试了。
　　哪怕不撞州，胡力大概率也不会尝试，虽然有概率过，但是翻车的概率也不小，胡力的开荒队虽然红度不差，但是毕竟战法经验只能算是一般。
　　太冒险的事情，胡力依旧不喜欢干。
　　说回撞州，这次破主城皮，胡力留了个心眼，派出去的是一个速度和开荒队差不多的斯巴达，拆迁值超过了100。
　　“千面空格”以为胡力来的是开荒队，不仅没敢用主力驻守，甚至连斯巴达都没驻守，被胡力直接用斯巴达把城门给打开了，节约了一次开荒队的体力。
　　看来，不仅「五福临门」玩家的撞州经验不足，「苍穹」玩家的撞州经验也没高多少。
　　之后，就是老规矩，胡力的主力在前，附近其他玩家的开荒队和大家的斯巴达在后，一起奔向了“千面空格”的主城。
　　因为卡秒的时间没有那么准，“千面空格”吸取了中午“藏了个天”的教训，特意躲开了胡力的开荒队，再进行防御。
　　之后，就与附近「五福临门」“悟空”的主力撞上了，结果没有什么变化，“千面空格”的开荒队直接被穿了！
　　“千面空格”的开荒队是“马云禄+群貂蝉+张机”的组合，为了打“关甄张”还特地带了一个“反计之策”，没想到躲开了胡力的开荒队之后，直接撞到了“悟空”的“马陆甄”开荒队上。
　　这下，“千面空格”就又坐蜡了，纵然是双减伤加暴走的开荒体系，依旧被“悟空”给穿了。
　　不得不说，这波操作还是非常细腻的，但是结果却依然不好。
　　在两轮进攻之后，“千面空格”也步了“藏了个天”的后尘，被「五福临门」沦陷掉了。
　　这次沦陷是当着直播间水友们的面进行的，让直播间水友们看的是大呼过瘾！
　　【弹幕】梦想的港湾：“我去，撞州打的好激烈啊。”
　　【弹幕】刀锋雾者：“这刚过免，就开打了，不亏是撞州啊。”
　　【弹幕】56768：“主播这边优势好大啊，附近都沦陷了2个苍穹玩家了。”
　　【弹幕】Samhua：“没办法，主播这边开荒的优势太大了。”
　　【弹幕】过客：“话说，整体上五福临门和苍穹的局势如何？”
　　胡力：“目前来看的话，是五福临门优势，苍穹劣势。”
　　【弹幕】木子：“我去，苍穹居然劣势，五福临门牛掰啊！”
　　【弹幕】暮茹挽青丝：“这确实有点出乎意料了，五福这边局势优势我能理解，全盘优势我有些理解不了。”
　　胡力：“双方的重视程度不同，从一开始，「五福临门」这边的重视程度就更高一些，人落进来的也更多，各种对阵计划也准备的更充分。”
　　【弹幕】Snnotation_Smash：“战场表现是唯一真理！”
　　【弹幕】红魔贝影：“对，不论什么原因，我只想说，五福临门牛掰！”
　　【弹幕】凌云蔚：“这么看的话，今晚的夜战其实很关键啊。”
　　胡力：“没错，能不能保持住优势，今晚的夜战还是非常关键的。”

第14章 处于优势的五福临门（求订阅）
　　X214区一过免，【李傕郭汜】内部的撞州战就正式打响，目前的局势是「五福临门」稍微占据优势。
　　此时，胡力正在直播，直播间中有水友正在提问撞州有关的问题。
　　【弹幕】起名无力综合症：“主播，目前为止，五福和苍穹的沦陷比是多少啊？”
　　双方的沦陷比，这个胡力还真没特意统计过，现在只知道「五福临门」肯定是处于优势的一方。
　　既然有人问，胡力就大致统计了一下。
　　胡力：“我大致问了一下，暂停统计出来的沦陷比是14:5，「五福临门」领先。”
　　【弹幕】培你：“这人头数目比我想象中的少啊，我看主播这一小片就沦陷了2个。”
　　胡力：“双方都是团战，互相卡免，开荒队的体力也是限制。”
　　【弹幕】风中的挧毛：“我看就是现在土地还多，等无主的五级地都被打光，为了土地也得战斗。”
　　【弹幕】君浮华年少：“我去，我感觉楼上说的好有道理！”
　　胡力：“现在【李傕郭汜】势力非常拥挤，土地其实本就不富裕，要不是撞州的话，自己人都得种死。”
　　【弹幕】万户侯183：“原来撞州还能减少土地矛盾！”
　　【弹幕】相约丶龙逍遥：“撞州的情况下，土地问题都是次要的，大家可以互相飞地，土地不够可以翻敌对的红地。”
　　【弹幕】是碎玉啊：“说了这么多，主播赶紧给我们看看撞州打架的战报啊。”
　　胡力：“好的，就看我所在的同盟战报吧，一个个翻，每个都看一下。”
　　之后，胡力和直播间的水友们一起翻看「五福临门」的同盟战报。
　　从众多翻地和斯巴达互锤的战报中，胡力在寻找每一场主力对打的战报，并和大家一起分析。
　　一封战报一封战报的看，胡力和直播间的水友们都发现了一点，那就是「五福临门」的战报优势的比例很高。
　　这里边，有“关甄张”开荒队的功劳，但是更出彩的却是“马陆甄”这个开荒队！
　　在与各种开荒对阵中，“马陆甄”都有很强势的表现，哪怕碰到出战必的队伍，依旧表现的很不错。
　　“战必断金”+“反计之策”的配置，让“马陆甄”在碰到任何开荒队的时候，都不会太被动。
　　而“陆抗”的自带技能是指挥输出，配合“马超”的自带技能，哪怕“马超”被怯战，依旧有概率打出不低的伤害。
　　当然，只要“马超”被怯战到，前两到三回合的输出都会大大降低。
　　不过，总体来说，从对阵的战报上来看，“马陆甄”这个开荒队的撞州能力还是非常强劲的！
　　可以说，「苍穹」在这次撞州的开荒队选择上，又处于了被克制的状态，从而在一开始就陷入了劣势。
　　胡力发现，自己和「苍穹」还挺有缘分的，一共推了2个队伍，结果都在对线「苍穹」的时候发挥了巨大作用。
　　毫不夸张的说，「苍穹」为胡力推荐的新队伍，做了完美的背景板！
　　「苍穹」：为什么受伤的总是我！
　　弄的好像「五福临门」是什么邪恶的大坏人似的，而「苍穹」只是个无辜的受害者。
　　尽管，「苍穹」玩家遭受了社会的毒打，却也学到了不少提前于时代的队伍配置。
　　比如，在“流氓队”大火之前，「苍穹」玩家就被虐了，知道了“流氓队”的强悍之处。
　　又比如，在“马陆甄”这个开荒队真正被大规模使用之前，「苍穹」的玩家又被虐了，又知道了“马陆甄”可以开荒，且撞州强悍的的事实。
　　只要「苍穹」这个同盟没散，反而可能因为这些知识，在之后的赛季中，拿到先手！
　　就像“流氓队”一样，若不是这赛季又碰到“五福临门”，「苍穹」玩家也可以依靠“流氓队”大杀四方，可惜天意弄人！
　　不论如何，“马陆甄”这个开荒队的发挥，都让直播间的水友们大为感叹！
　　【弹幕】诸天普化天尊：“主播的推的这队马陆甄好强啊！”
　　【弹幕】梦入九幽丶：“确实给力，大部分战斗都是优势！”
　　【弹幕】兰斯王111：“这队没回复，开荒能力咋样啊？”
　　胡力：“这队开荒难度较低，开荒速度比较快，就是转型队伍相对尴尬一些。”
　　【弹幕】丨神丶魔丨：“转型也不尴尬，只换一个武将就行了，比吕甄马转嘟嘟强。”
　　胡力：“这么算的话也对。”
　　【弹幕】曾经*沧海：“那我下赛季也要试试用这队开荒。”
　　【弹幕】硬核科技帝国爱好者：“主播下赛季还推这队开荒么？”
　　胡力：“这队开荒能力还是很不错的，主要看玩家的卡池，下赛季根据实际情况，可能会推别的队伍。”
　　【弹幕】匿辉哥：“主播这推荐队伍能力是真的强啊，推一个，就一个！”
　　【弹幕】安静的鲶鱼：“就是，下次主播推队伍，我看都不用等试验结果了，直接用就好！”
　　【弹幕】明月清风：“相信主播肯定没错，从吕灵张，到流氓队，再到马陆甄，从来没让人失望过！”
　　【弹幕】舞月分心：“额，马陆甄这队的拆迁值应该不够100的吧，撞州拆迁值不够翻地其实是很尴尬的。”
　　胡力：“确实不够，哪怕陆抗是步兵也不够，主要马超的拆迁值太低，不过真想翻地的话可以在武将等级高一些之后，牺牲一点战斗力带个冲车，也是能凑够100点的。”
　　【弹幕】空间獅：“带冲车确定靠谱么？”
　　【弹幕】枫炎心：“带1个冲车，就少了一个主力战法，肯定会影响队伍的战斗力，就算翻地够了，打不过其他人的开荒队，那不是更尴尬。”
　　胡力：“这就看个人的选择了，战斗力肯定会下滑，但是依旧不算弱，却可以翻地了。”
　　【弹幕】是奥拉星呀：“额，那得武将升多少级之后，才行啊。”
　　胡力：“这个我还真没算，就看队伍拆迁值接近90了，就可以这么干，冲车可以点3级。”
　　【弹幕】唯美丽：“说的好像很有道理的样子。”
　　胡力：“再播一会我就下了，眯会，夜里还要继续战斗。”
　　开荒的前两天，胡力睡得不多，第二天还睡了一些，第一天的时候基本就没怎么睡，都是零星的时间再睡，就没有超过1个小时的。
　　免战过后，哪怕胡力主城附近暂时安全，但是该做的安全防范措施也是要做的，因为胡力是盟主，一旦出问题，就是大问题。
　　坚守的准备时间一直在走，走1个半小时，胡力就取消，再次开区开启坚守，走准备时间。
　　这样可以让胡力附近发生战斗的时候，尽快进入坚守状态。
　　而有征战系统的提醒功能，胡力压根不怕忘记取消坚守而在不恰当的时间进入坚守状态。
　　同理，禅让盟主的时间也一直在走着，只不过这个周期比较长一些。
　　暂时看来，胡力这片还是很安全的，但是这类的准备工作一定要做好，因为盟主本身是很能吸引火力的！
　　在撞州的时候，如果将一个盟主直接沦陷掉，那就舒服多了！
　　当然，盟主在被沦陷前通常会将同盟成员踢出去，以保证同盟玩家不跟随盟主被沦陷。
　　这样做，尽管能够节约损失，但是在撞州的情况下，却也只是饮鸩止渴。
　　要知道，本身就盘根错节的主城分布，当一方下野24小时，没办法加入同盟的时候，那必然会陷入孤军奋战的境地！
　　一个同盟的玩家能够团结协作，进行多打1的操作，那这些在野的玩家必然难以抵挡，被沦陷掉也是非常正常的。
　　所以，作为撞州盟的盟主，一定要注意保护自己。
　　尤其是，在不能依靠小号重新落地，来无限转让，卡免战的情况下，就更要保护自己了。
　　其实，也不是完全没有落小号进来的机会，就是在夜深人静的时候，将一个小号流浪走，就能空出一个位置，让小号落地进来。
　　这样，依旧是能够卡免战的，只不过有风险，万一空出的位置被别人占了，那就尴尬了。
　　只不过，相比于盟主被沦陷，这个代价还是能够接受的。
　　但是，因为这次撞州，导致【李傕郭汜】势力实在是太拥挤了，落进来的小号着实有点少，能使用的机会有限。
　　若是可以随意落的话，胡力早落了，可惜不能。
　　而胡力看自己主城附近没有太大风险，才没直接采取这个办法，但是只要有风吹草动，胡力肯定是要尝试将新的小号落进来的。
　　现在还没到那个地步，胡力落地的位置还是非常舒服的。
　　和直播间的水友们又聊了一会之后，胡力就下播了。
　　在此期间，胡力和附近的小伙伴一起，和区域内最后一名「苍穹」玩家下棋。
　　一名玩家即使再肝，也是必然敌不过多名玩家的围殴的。
　　尤其是这名玩家的主力部队也不占优势的情况下，局面就更是难以控制了。
　　当胡力和小伙伴们成功将链接地铺到这名玩家的主城门前时，这名玩家的最终下场可想而知！
　　到了凌晨1点的时候，成功将这名玩家沦陷，胡力所在的小区域，终于完全平定下来了！
　　初期被沦陷是非常伤的，反叛需要的资源太多，非常影响发育。
　　若有附近有盟友可以解救还好，没人解救的话，就只能慢慢熬了。
　　虽然说，被沦陷后依旧可以打地发育，看起好好像耽误不了太多。
　　但是，别人可以随时借你的土地出征，在州内拥挤不堪的情况下，你附近的五级地会被人打光！
　　而被沦陷的你，看着满屏粉色的五级地，只能叹一口奈何！
　　清理光这片区域的3名「苍穹」玩家，胡力也并不能闲着，还需要去稍微远一些的区域战斗。
　　撞州之战，在未分出胜负之时，怎么闲下来！
　　而一个局部小战场的获胜，可以让几名玩家腾出手来，加入其它战场，形成人数碾压，之后再次获胜，循环往复，像滚雪球一样将优势越滚越大！
　　通常来说，如果撞州双方的实力差距不算太大的话，会因为落地的不均衡，会出现双方在不同的区域分别占据优势的情况。
　　一片区域内，哪个同盟落地玩家的数量更多，质量更高，哪个同盟在这片区域就大概率会处于优势。
　　反过来亦然，另外一片区域，哪个同盟落地玩家的数量更少，质量更低，哪个同盟在这片区域就大概率会处于劣势。
　　所以，撞州的双方经常会出现，你在左边区域处于优势，我在右边区域处于优势的情况。
　　这样，胡力在自己的小区域内取得优势，跟落地的状况有很大关系，值得高兴，但是没必要大肆庆祝。
　　当整个「五福临门」在这次撞州中取得胜利，才是真正需要庆祝的时刻！
　　不过，胡力在关注整个【李傕郭汜】势力的时候发现，在大部分区域上，「五福临门」的玩家都是处于优势的！
　　只有个别的少部分区域，「五福临门」的玩家陷入了劣势。
　　对于这个现象，胡力稍微总结了一下：
　　首先，「五福临门」是有备而来，落入【李傕郭汜】的玩家比「苍穹」更多，这在撞州的局势下是一个非常大的利好。
　　其次，「五福临门」对撞州做的准备比「苍穹」更多，更充分，在局部的战斗也更团结。
　　再次，“马陆甄”这个开荒队，让「五福临门」在队伍上占据了上方，打的也更从容！
　　当时间来到后半夜，不少玩家因为第二天还有事情，晚上需要睡觉，就开启了坚守再去睡觉。
　　坚守开启之后，虽然你的主城安全无忧，但是你的土地却是可以被翻的！
　　而且，别人也可以很方便的将链接地铺到你主城门口，等你坚守结束就给你来一波集火！
　　撞州，拼的就是肝啊！
　　而「五福临门」玩家的优势，活跃度是其中一项，尽管撞州经验并不丰富。
　　但是，大家战斗的欲望却非常强烈，尤其是在撞州意外取得优势之后，大家就愈发的兴奋了！

第15章 撞州进行时（求订阅）
　　第一次撞州，对线的还是区段强盟，「五福临门」居然直接取得了优势。
　　原因很多，但是这并不妨碍「五福临门」的玩家感到开心和骄傲。
　　---五福总群---
　　【系统】福丶浮生发了一个拼手气红包。
　　福丶浮生：“兄弟们，好样的，打的真精彩！”
　　天启乄月初：“真爽啊，别人不给咱们大势力，咱们自己来拿！”
　　妇联主席：“这打的比预期的强太多了。”
　　福丶杏花花：“敢小瞧咱们，付出代价了吧！”
　　龍丶呱呱：“打起来才发现，「苍穹」也不咋样啊，没有大家说的那么强啊。”
　　国士丨琉璃：“对面落进来的人要少一些，但更重要的是因为咱们自己的战斗力够强。”
　　豆豆爸hl：“「苍穹」估计自己都蒙了，压根没想到咱们这么强！”
　　天启乄天放：“那肯定的，开始在贴吧上可嘚瑟了，现在都没人说话了。”
　　国士丨龙龙：“分分钟打崩咱们？怎么可能！自己不分分钟就崩了，就不错了！”
　　福丶叽叽咕咕：“胡力推荐的马陆甄，拯救了我，我现在也是主力了！”
　　福丶高速公鹿：“说实话，撞州感觉好累啊，要一直盯着。”
　　悟空：“这个确实，撞州是最累的了，没有之一。”
　　灰：“不盯着也不行啊，撞州期间的容错率比较低，被偷了，那就亏大了。”
　　福丶龙吟：“我发现撞州就是来回骗人啊，毕竟大家都只有一队主力，互相得猜测对面出兵的队伍是主力还是斯巴达，然后针对性的进行应对。”
　　国士丨流云：“感觉撞州的时候小号的作用好大，可惜咱们落进来的小号太少了。”
　　玩命吃包子：“我感觉撞州时候的团结和配合尤其重要。在我这片区域，本来咱们人数是不占优势的，但是在咱们集火轮人的时候，「苍穹」在附近的玩家都干看着不支援。事不关己高高挂起的那种，最终的结果就是，「苍穹」在附近的玩家被我们一个接一个的沦陷了。”
　　国士丨怀道：“战场上见死不救是最要不得的，唇亡齿寒的道理都不懂。”
　　福丶幻羽：“可能开荒期都不想耽误发育，但是结果却是更惨。”
　　毒瘤丶小蠢萌：“这种玩家，被轮也是活该。”
　　D丨天妒枭雄：“不管怎么说，咱们能在撞州中取得优势，都值得高兴！”
　　国士丨羽毛：“接下来大家不能松懈，加把劲，直接把「苍穹」打崩！”
　　国士丨妖怪：“必须的，这可是咱们「五福临门」的正名之战！”
　　没错，这次撞州战若是能够打赢，那么「五福临门」的名气就彻底在“圣帝昊区段”打响了，再分区选州的话也不会出现这赛季这么尴尬的情况的。
　　毕竟，「苍穹」可不是什么阿猫阿狗，而是刚刚进行过高整合的区段强盟！
　　不过，在胡力看来，这次撞州取得胜利，除了名气的提升，更重要的是让「五福临门」玩家的撞州经验有了很大程度的提升。
　　毕竟，很多撞州的小细节，只有真正去撞一场才能慢慢发现，学会。
　　除此之外，这次撞州胜利，也会让「五福临门」玩家的撞州心态变的不一样，变的比之前更自信从容，玩家之间的凝聚力也再次提升。
　　总之，这一场撞州之战，让「五福临门」的玩家熟悉了一个新的领域，整体战斗力再次获得提升。
　　整个【李傕郭汜】的局势，一直被「五福临门」控制着，雪球有越滚越大的趋势，「苍穹」的玩家的生存空间在一步步的被侵蚀。
　　这种情况，大出「苍穹」管理层的预料，自身局面陷入被动，是无论如何也没有想到的事情。
　　但是局面已经这样了，「苍穹」的管理们只能尽量想办法挽回局势，不然必败无疑。
　　然后，都这样了，又能有什么好办法呢？
　　---苍穹管理群---
　　解忧丨天上白：“这「五福临门」怎么比想象中的强这么多！咱们整合之后居然打不过一个X2同盟？简直不可思议！”
　　无敌县令：“主要是对面那个马陆甄开荒队太猛了，咱们完全被压制了。跟上赛季对关孙张的感觉一样的，束手束脚，有力使不出来！”
　　藏了个天：“咱们大意了，直接丢了先手。对面已经开始滚雪球了，现在主要是得想办法挽回局面，啥也不干的话，咱们会慢慢被打垮的。”
　　无敌县令：“解救被沦陷的兄弟吧，不然咱们兵力越来越薄弱了。”
　　解忧丨天上白：“解救的难度有点高啊，势必要和对方纠缠一段，才有希望解救。”
　　藏了个天：“对面「五福临门」的盟主在我附近，咱们要不要来一次斩首行动？”
　　无敌县令：“你都被沦陷了，咱们还咋斩首？”
　　藏了个天：“那没办法，只能在稍微远一点的地方起塞群群了，咱们夜里偷摸起要塞，起好之后调兵推过去！”
　　藏了个天：“而且起要塞的距离远一些，也有好处，那就是不容易被发现目的。”
　　无敌县令：“对面人又不傻，怎么可能发现不了。”
　　藏了个天：“咱们找个隐蔽的角落，能多隐瞒一段时间，是一段时间。”
　　无敌县令：“我还是不太看好沦陷盟主计划，成功率不高，对面还有可能转盟主。”
　　藏了个天：“咱们现在这局势，不赌一把，翻盘的希望渺茫。”
　　解忧丨天上白：“那就去试试吧，藏了个天去安排沦陷事宜，附近的玩家你来调动，同时其他地方也集中兵力去解救同盟成员，不能再被各个击破了。”
　　经过一番讨论之后，「苍穹」的管理层决定双管齐下，一方面想办法沦陷胡力，另一方面想办法集结兵力解救被沦陷的同盟成员。
　　胡力当然不知道这些，依旧在按照自己的节奏战斗。
　　为了让附近区域取得优势，胡力是一刻没停的战斗，为此不惜耽误自己的发育节奏。
　　效果也是很明显，胡力主城附近的局势可以说是大好，距离自己最近的3名「苍穹」玩家全都被沦陷，安全系数可谓直线上升！
　　在将附近这片区域打造成安全区之后，胡力的心态就放松了很多，开始帮助稍微远一些的小伙伴去压制对面。
　　只不过胡力的开荒队的移动速度实在太慢，每次出征都要跑好久。
　　哪怕胡力一直秒回，但是路上耽误的时间依旧很多。
　　不过这样也有一个好处，就是部队体力倒是不会轻易打空，因为行进的过程中，消耗体力能恢复不少。
　　再配上征兵时间的消耗，体力想打空岂能那么容易。
　　撞州的第一夜，胡力肯定是没办法睡太多，只能是在部队出征的时候短暂的睡一小会。
　　好在，胡力之前在征战系统的奖励中获得过“身体恢复”和“精神恢复”，状态非常好。
　　不然，按照胡力以前的状态，撞州频繁高强度的熬夜，还真不一定熬得住。
　　现在，胡力当然是什么也不怕了，熬夜而已，谁怕谁！
　　然而，在凌晨3点多的时候，“J丶安然”给胡力发的一个消息，引起了胡力的警觉。
　　经过几个赛季的历练，“J丶安然”从S1赛季只有热情却什么都不太懂的萌新，成功进阶为一名合格的率土老司机。
　　并且，喜欢钻研的“J丶安然”，对《率土》理解要更加深入一些，配上非常高的活跃度，是老司机中的战斗机！
　　“J丶安然”本赛季落地的位置，虽然没在胡力的小区域内，距离胡力却也不远。
　　“J丶安然”在夜里战斗的时候，滑动地图分析周围局势，想要做好备注，再根据实际情况安排明天白天的战斗方案。
　　从哪里穿过去最划算，先打谁的性价比最高，战略要地有哪些，哪里是最佳的防御地点。
　　一边滑动地图，一边思考事情。
　　突然，在一个隐蔽的山坳拐角，“J丶安然”发现了不对！
　　居然有一片红地在这里集结，“J丶安然”点开红地一看，发现土地所属的玩家都不一样。
　　“J丶安然”立刻就意识到，这是一片在起的要塞群！
　　但是，对方为何要在这里起要塞群呢？
　　沦陷自己以及附近的玩家，并不需要这么大的阵仗吧。
　　在撞州局势这么紧张的情况下，分出几个人就差不多了吧，但是从红地的规模看，来的玩家实在有点多啊！
　　“J丶安然”继续思考，如果目标不是自己几人呢，谁值得对方派出这么大的阵仗？
　　稍微思考了一下之后，一个答案浮现在了“J丶安然”的脑海：同盟盟主！
　　而在附近区域，唯一的同盟盟主就是“福丶狐狸”，「龑乄五福临门」也是“五福临门”这赛季等级最高的同盟。
　　若是被对方的计划得逞，对“五福临门”的打击是非常大的。
　　于是，“J丶安然”感觉联系胡力，将发现的大范围红地以及自己的判断都说了一下。
　　胡力在得知情况之后也去山坳拐角看了一下，之后的判断和“J丶安然”一致。
　　但是，对方起要塞群的这个位置，距离胡力还是有一些距离的，若是没发现还好，现在既然已经发现了，那么应对的办法就有很多了。
　　第1点，当然是铺路过去拆在建要塞，若是能用斯巴达打掉要塞那就赚大了。
　　在开荒初期，要塞可是相当值钱的，不论是政令还是资源，被拆一个要塞，那是相当让人心疼的。
　　就算是拆要塞失败，铺过去卡免也好，拦路让对面翻地也好，都是能够拖延对面的时间的。
　　要知道，在开荒前几天，想翻一块土地，是相当困难的。
　　一级地还好，哪怕斯巴达的拆迁值不够100，但是多打几次还是能翻掉的。
　　二级三级就难搞一些，不征兵的二队，是打不过的。
　　至于四级地，就更难搞了，主力的体力有限，不舍得浪费在四级地上，尤其是拆迁值不到100的主力队，就更舍不得了，但是其他队伍却有打不过四级地，难受的要死。
　　第2点，就是上方所说的卡免拖时间，一旦对面要塞群起来，那么就要采取拖延战术了，用空间换时间。
　　第3点，转移盟主！因为「苍穹」起要塞群的位置偏远，所以时间足够胡力去转移盟主了。
　　为了确保安全性，胡力采取了小号卡免战的方法。
　　本来胡力感觉自身所处位置已经足够安全，可能用不到了，却没想到自己这么吸引火力。
　　两台设备配合操作，一台设备将【李傕郭汜】内的小号流浪出去，一台设备将另外一个小号落入【李傕郭汜】势力内。
　　这里操作必须要有一个先后顺序，想要落入的小号一直在选州界面点是没有用的。
　　必须要转走的小号先流浪，想要落入的小号再登录进入落州界面才行。
　　在两台设备的配合之下，胡力成功的将新的小号落入了【李傕郭汜】势力，并获得了48小时的免战时间。
　　胡力毫不犹豫，将这个小号加入同盟，将之前的禅让取消，开始将盟主禅让给这个小号。
　　虽然禅让盟主需要的时间不短，但是在胡力看来却完全足够了。
　　至于第4点，在是否需要呼叫支援上，胡力犹豫了。
　　按道理说，本身「五福临门」在撞州中就是处于优势地位的，「苍穹」都能派出这么多玩家来沦陷自己，「五福临门」当然也能叫过来足够多的玩家支援。
　　但是，胡力在考虑这是否是一个机会，利用自己来吸引敌方火力，然后趁着「苍穹」玩家主城空虚，安排集火将其一个个的拿下！
　　在「五福临门」大势占优的情况下是没必要冒风险的，胡力向来是求稳的。
　　但是这样做其实也没什么风险，对方距离胡力的主城着实有点远，不管怎么说，盟主禅让的时间还是能拖的出来的。
　　尤其是胡力一直留着的坚守还在，就更有底气了，哪怕出现意外，也能补救。
　　也就是说，若是不呼叫支援，最大的代价也就是附近的几个人，包括胡力被沦陷而已，全盟沦陷是不可能的。
　　想到就做，胡力在稍微梳理了一下措辞之后，发了一封全盟邮件！
　　-----
　　【同盟邮件】铺路翻地
　　（709，486）大家注意，敌军正在此地集结！
　　针对此种情况，咱们做如下应对。
　　1、离得近的玩家铺路过去，争取将「苍穹」的在建要塞拆除掉。
　　2、如果对面的要塞群起来，就尽量的翻地卡免拖延时间。
　　3、附近的玩家参与到战斗中来，其他远一些的玩家不着急过来，加快进攻节奏，趁敌军兵力空虚，一举拿下！
　　兄弟们，燥起来！
　　-----

第16章 撞州获胜！（求订阅）
　　胡力没有想到，「苍穹」会把自己作为突破口。
　　不过回头想想，也对，「苍穹」现在陷入了全面劣势，除了赌一把，看看能不能沦陷一个盟主，没有其他太好的办法了。
　　而“五福临门”的几个同盟中，「龑乄五福临门」无疑是最重要的那个，所以自己成为「苍穹」的目标也在情理之中。
　　幸好，在这之前，胡力已经将最近的一片区域平定，让接下来的战斗变的容易不少。
　　本来胡力已经有些困了，就靠征战系统的定时功能来叫醒自己，有征战系统在，胡力也可以安心入睡吗，不怕误事。
　　就是，睡一会就被叫醒，确实是很不爽啊！
　　而对面的这次突袭，明显是奔着沦陷自己来的，一下子就把胡力给弄精神了。
　　精神了之后，胡力开始发同盟邮件，并在同盟频道指挥。
　　在收到胡力的邮件之后，附近还没睡的玩家开始行动，“J丶安然”更是一马当先，迅速铺路。
　　一段时间之后，同盟的小伙伴慢慢铺到了「苍穹」玩家集结的山坳。
　　之后，一个高速斯巴达被派出去探路，目的是看看对面有没有驻守。
　　在触敌之后，发现还真有部队驻守！
　　看来，「苍穹」那边还是非常谨慎的。
　　面对这种情况，「五福临门」这边继续铺路，一方面扩散与「苍穹」要塞群的接触面积，一边缩小「苍穹」玩家的落地范围。
　　同时，还可以用来尝试下卡免「苍穹」玩家的落地，因为没有视野，只能盲卡。
　　此时，胡力的主力部队已经远射过去了，看看能不能直接打破对面的驻守。
　　不知道对面驻守了几队，「五福临门」附近玩家的主力都出动了，只不过每个人打的位置不完全相同，但是都是大致在同一个驻守位置。
　　为了能够降低敌人的威胁，胡力甚至进行了一次奢侈的洗点操作！
　　就是在出征前，将部队中武将的加点洗成速度，在出征之后，再改为英雄的主属性。
　　尽管，“关银屏”和“甄洛”两个武将胡力没有洗过属性，第一次洗是免费的，但是开荒部队中3个武将的6次洗点，也足足消耗了胡力80虎符！
　　若是再算上秒回的消耗，那就是100虎符了！
　　不过，若是能够因此将「苍穹」这次的突袭给消灭，那是完全值得的。
　　胡力不抽半价积攒虎符是为了啥，还不是为了开荒和打架！
　　所以，哪怕一次出征消耗了100虎符，胡力还是没有任何犹豫的上了。
　　不得不说，在洗了速度之后，胡力的开荒部队行进速度明显快了很多。
　　若之前是龟爬，那现在就是兔子跑！
　　在触敌之后，胡力直接穿了2队，和第3队打平了！
　　而自身兵力虽然降低了不少，却没有武将重伤，可以说是战绩斐然。
　　胡力直接将部队秒回，之后开始征兵一小部分，看看战场局势再决定是否继续出征。
　　跟随胡力压秒的小伙伴们，也纷纷触敌。
　　令胡力意外的是，「苍穹」的驻守部队只有4队，直接被打穿了！
　　那接下来就舒服了，斯巴达火力全开！
　　这场「苍穹」主动挑起的沦陷战争，刚一开始，就直接陷入了劣势。
　　其实，这场突袭，主要打的是时间差和信息差，却在要塞建立期间，就被“J丶安然”给发现了，不得不说，运气实在是有些差。
　　“J丶安然”是【锦衣卫】的团长，是“五福临门”的管理之一，但是“J丶安然”其实是一名披着管理外衣的福将！
　　没错，一名不折不扣的福将！
　　早在S1赛季，“J丶安然”还是一个萌新的时候，在「壕娱乐」崩盘之际，就提前发现并破坏了2次阴谋轨迹。
　　之后在凉并联军，与青幽联军对打的时候，同样发现了青幽联军的一次跨州突袭，提前预警之下，将凉并联军的损失降到了最低。
　　值得一提的是，当时的青幽联军就是后来和“五福临门”一直合作3个赛季的“义薄云天”，现在更是已经和“五福临门”整合到了一起。
　　之后的S2赛季，S3赛季，甚至X1赛季，“J丶安然”也在一些容易被大家忽略的地方，提出了关键性建议。
　　说是福将，其实主要是活跃心细，才总能提前一步发现危险。
　　在将「苍穹」空降地点的主力部队打走之后，「五福临门」在附近玩家的斯巴达部队可谓是集体出动。
　　这时候，就看出“五福临门”互控账号的优越性了，哪怕人在睡觉，但是账号却没有睡，夜里出征的斯巴达箭头可不算少！
　　哪怕距离不算近，但是胡力的斯巴达也在行动，尽量选择箭头少的红地来出征，以免白跑。
　　胡力本以为，就算提前发现，就算打穿驻守，也就只能拆一小部分在建要塞。
　　因为，「苍穹」的玩家见状，肯定要增派驻守部队，以保证要塞群的安稳建立。
　　但是，真实情况却是，在建要塞被翻了足足三分之一，才遇到一队驻守！
　　而这队驻守，甚至都没用胡力处理，就直接被附近的「五福临门」玩家给剿灭了，之后继续拆在建要塞！
　　从箭头看的话，因为是「苍穹」玩家没想到会被拆的这么快，驻守的在建要塞都被翻掉了，只能无奈白跑。
　　而开荒队的速度普遍不快，「苍穹」玩家距离要塞群的距离比胡力更远，在没有洗速度的情况下，那时间，啧啧！
　　就这样，「苍穹」玩家辛辛苦苦起的要塞群，还没有任何发挥，就被「五福临门」给拆的七七八八了！
　　可以说，「苍穹」的这波突袭计划彻底破产了！
　　期间，又遭遇了2队驻守，都被解决了。
　　这次胡力的主力上了，又洗了一次速度，哪怕兵力没有征满，却也吃掉了一队！
　　这次胡力可没有免费的洗点次数了，洗点6次就是120玉，加上秒回的损耗，140玉直接没了！
　　但是，在这种重要时刻，玉就是拿来用的！
　　成绩斐然，胡力和附近的小伙伴为此一直奋战到了早上！
　　「苍穹」突袭失败，只起来零星要塞，基本上是没有机会摸到胡力的主城门口了。
　　不过要塞既然建起来了，这些玩家也不能说放弃就放弃，有的玩家调过来主力队伍，有的玩家调过来斯巴达部队，与「五福临门」玩家周旋。
　　但是，最后的结果显而易见，一个上午的纠缠之后，「苍穹」玩家的红地尽管没有被翻光，但是要塞确实一个都没有了！
　　这着实有些出乎胡力的预料，明明是针对自己的突袭，怎么能如此虎头蛇尾呢！
　　亏胡力还想要利用一下，用自己做诱饵，来吸引对方的火力，然后各个击破呢！
　　这还没开始，就结束了！
　　而更令胡力没想到的是，在「苍穹」的这片要塞群都被拆除之后，居然完成了一个征战任务【消除危机】！
　　------
　　任务名称：消除危机。
　　任务要求：「苍穹」玩家针对宿主发起了一场突袭，宿主需要将危机消除。
　　任务描述：面对突发情况，当沉着应对。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：93%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“名将任意卡卷轴”1张。
　　可选奖励C：RMB500。
　　可选奖励D：玉符5000。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择2个作为最终奖励。
　　-------
　　而且这次任务的完成度居然还很高，足足达到了93%。
　　尽管胡力还没有研究明白征战任务的完成度具体是如何判定的，但是根据目前已经完成的任务看，还是有一些新的的。
　　像这个【消除危机】的征战任务，肯定是和解决的时间有些关系的，如果2天才解决，完成度肯定高不到哪里去。
　　像24小时开荒排名之类的任务，肯定是排名越高，完成度越高。
　　但是更具体的判断，胡力就不清楚了。
　　尽管这个征战任务来的很意外，但是有奖励不拿白不拿！
　　在这次的4个奖励中，居然有500RMB的选项，但是胡力岿然不动。
　　简单的说，就是嫌少！
　　没办法，这个金额的奖励，想打动胡力，肯定是没戏了。
　　别的不说，胡力现在依靠直播带来的收入，就比500高多了。
　　而且，胡力可是在帝都，干啥花费都不低，房租更是大头。
　　尤其是胡力为了直播方便，在公司附近租了个1居室，房租更是蹭蹭蹭的涨。
　　与之相比，这500RMB简直是不足为道。
　　所以4个选项中，C选项首先被排除了。
　　在剩下的3个选项中，B选项肯定是要选的，这时候，每一张核心武将卡都很重要。
　　而对于A选项和D选项，胡力最终选了5000玉符。
　　当然，5000玉符正常情况下是抽不出来3张五星武将卡的，但是胡力被限制成为了一名月卡玩家，每个月积攒的玉是有限的，能多存一些总是好的。
　　可能征战系统知道胡力在这次战斗中消耗了不少玉，直接在选项中给胡力补充，嘿嘿。
　　当然，也可能纯粹是胡力自作多情，毕竟奖励的内容有啥规矩，胡力更不清楚。
　　最终，胡力选择了B选项和D选项，获得了1张“名将任意卡卷轴”和5000玉符。
　　征战系统的效率那是杠杠的，胡力刚做完选择，游戏里边的玉就多了5000！
　　哎呀呀，「苍穹」管理层的这波突袭，那是想沦陷胡力，简直是在给胡力送福利嘛！
　　接下来的2天，X214区【李傕郭汜】势力内的战斗可谓是愈演愈烈，「苍穹」的管理们想了多个办法破局，却都没能取得预期效果。
　　在各种策略都失效十周，「苍穹」的局面是越来越差，哪怕最开始被沦陷的玩家有一些反叛了，有一些被解救了，却也无济于事，被沦陷的玩家依旧是越来越多。
　　而在「五福临门」不断沦陷「苍穹」玩家的过程中，胡力还完成了2个征战任务！
　　第一个征战任务名字是【沦陷玩家】，是胡力在拿下沦陷的最后一刀时候触发的。
　　其实胡力参与沦陷了不少玩家，但是胡力都是冲在最前面的，哪怕斯巴达跟随，却也一直没有拿到最后一刀。
　　这还是后来沦陷距离稍微远一些的玩家，才让胡力打到了最后一下。
　　不然的话，【沦陷玩家】这个征战任务就很难在短时间完成了。
　　第二个征战任务也和沦陷玩家有关，名字是【消灭有生力量】，完成的条件是属于“五福临门”势力的玩家，沦陷30名以上的「苍穹」玩家。
　　在撞州的过程中，“五福临门”始终是处于优势的一方，而且随着雪球慢慢滚起来，“五福临门”的优势是越来越大，沦陷30名「苍穹」玩家，那是水到渠成。
　　这两个征战任务的奖励并不算差，但是奖励的东西，胡力都不怎么需要，最后在选择之后，获得了6张“名将五星卡卷轴”。
　　对于胡力来说，如果奖励不能够让自己动心，那不如选择“名将五星卡卷轴”，只要选的多，抽的五星够多，总是会出核心卡的嘛！
　　广撒网，也是一种路线！
　　「五福临门」是优势的一方，所以胡力这边，那是要多悠哉，有多悠哉！
　　而「苍穹」的管理层的心态就完全不一样了！
　　「苍穹」这边，上到盟主，下到普通玩家，所有人都没想到自己会打输，但是真实情况就是打不过了，能怎么办？
　　可以说，这次撞州战，「五福临门」就是踩着「苍穹」，打响了自己的名气！
　　区段中每次战斗的获胜，都是一个同盟的功勋章！
　　而作为背景板的「苍穹」，也只能认了，谁让自己打输了！
　　现在，「苍穹」的管理层有在积极讨论，不过讨论的主题已经不再是如何反败为胜，而是如果保存有生力量，或者战败后是否选择流浪其他势力，更甚者是否要主动去找「五福临门」和谈！
　　当初，「五福临门」在落地之后，本想与「苍穹」直接和谈的，但是那时候的「苍穹」是何等的高傲，完全没有将「五福临门」放在眼里！

第17章 和谈？（求订阅）
　　X214区【李傕郭汜】势力这场吸引大家眼球的撞州对决，「苍穹」虽尚有星星之火，却不足以燎原。
　　从整体上看，「苍穹」败势已定。
　　这样的局面，让「苍穹」的管理层很是难堪，却无可奈何，只能继续想办法。
　　单从撞州层面来说，「苍穹」已经输了，而且输的很彻底。
　　但是也不是完全没有生机，如果引入第三方进入【李傕郭汜】势力支援，还是有翻身的机会的。
　　只不过，目前的情况，「苍穹」不论去找谁都不太好。
　　远水解不了近渴，想要联系人来插手【李傕郭汜】的内战，就只能从邻居中找，不然等盟军过来的时候，「苍穹」也就彻底凉了。
　　在【群雄逐鹿】剧本中，和【李傕郭汜】挨着的势力有4个，分别是【袁绍】、【公孙瓒】、【马腾】和【刘焉】。
　　其中，【马腾】势力没有整编的同盟落地。
　　【公孙瓒】势力落入的是X1同盟「倾指画眸」。
　　【刘焉】势力落入的是X2同盟「玄丨秦时明月」。
　　【袁绍】势力落入的是555区出身的同盟「誉丨满天下」。
　　此时，在“苍穹管理群”中，正在讨论是否去找盟友的问题。
　　---苍穹管理群---
　　解忧丨天上白：“现在只靠咱们自己，撞州肯定是打不过了，要不要想想其他办法。”
　　无敌县令：“想联系其他同盟进来帮忙么？”
　　解忧丨天上白：“我有这个想法，你们怎么看？”
　　藏了个天：“你准备联系哪个盟啊？”
　　解忧丨天上白：“现在也没几个选择，「倾指画眸」、「玄丨秦时明月」和「誉丨满天下」，其他同盟都太远了。”
　　藏了个天：“这3个同盟里边，战斗力最强的无疑是「誉丨满天下」，但是那边已经定好了2vs2，会腾出手来帮咱们么？”
　　解忧丨天上白：“很难说，我可以去试试，这得和他们4个盟商量，但是机会其实不大。而且，对于他们来说，更愿意看咱们和「五福临门」打的两败俱伤。”
　　藏了个天：“这倒是，毕竟咱们之前中立不站队的做法是有点伤情分的，那阵咱们其实想的很完善了，谁知道突然冒出来个「五福临门」。”
　　解忧丨天上白：“是啊，咱们中立，安稳发育，最后一定是战斗力最强的，不管2vs2的对决，哪一边赢了，咱们都有足够的话语权，大概率能直接拿到征服。想打架的话，也可以去和这些X1，X2的同盟过招，不至于太无聊。”
　　藏了个天：“也就是因为这个，2vs2的四个同盟，未必愿意来支援，他们那边互相战斗，咱们这边也打的焦头烂额，才最符合他们的利益。”
　　解忧丨天上白：“咱们联系「誉丨满天下」，也没啥能拿出手的交易筹码给2vs2的四方势力了，除非认领小割据，才有可能请动，还不一定能保准。”
　　无敌县令：“小割据？我宁可玩流浪军，也不要小割据，也太寒酸了，求一次人就为了个小割据？”
　　解忧丨天上白：“关键现在也没啥办法，真打不过了，不找人来，就被打死了。”
　　无敌县令：“我宁可流浪到【马腾】势力去发育，然后转流浪军，也不愿意去求个人，只为拿个小割据！要是征服或者大割据也还说的过去，勉强能接受。”
　　解忧丨天上白：“其实，我已经探过口风了，不认小割据的吧，2VS2的四方势力不会让「誉丨满天下」来支援咱们的。”
　　无敌县令：“不支援就不支援，那咱们就不找「誉丨满天下」，去找「倾指画眸」或者「玄丨秦时明月」！”
　　藏了个天：“「倾指画眸」就算了，不仅是X1同盟，据传说好像还是割据盟，不是征服盟，战斗力没保障。就算愿意过来，啥时候有能力破关都很难说，进来了也不一定能帮上太多忙。”
　　无敌县令：“那咱们就只剩下「玄丨秦时明月」这一个选择了。”
　　解忧丨天上白：“其实，「倾指画眸」和「玄丨秦时明月」这两个同盟，我都不愿意去找，一旦找了，就是正式结盟了。按照X214区的局势来说，哪怕咱们能渡过撞州危机，最后的结果也很难打赢，结局大概率还是转流浪军。”
　　藏了个天：“确实，就算是咱们和「倾指画眸」、「玄丨秦时明月」三家结盟，其实也没啥实际竞争力。别说咱们打不过，就假设咱们打赢了，把其他同盟全部打成流浪军了，咱们3个同盟也不可能挡得住这么多流浪军的，最后的结果无外乎还是一个乱世而已。”
　　解忧丨天上白：“还有一个问题就是，咱们去找了盟友，「五福临门」也可以去找盟友，咱们不愿意拿小割据，「五福临门」这个X2赛季的同盟未必不愿意！”
　　无敌县令：“你们说来说去，合着找谁帮忙都不行？那还有啥可说的，赶紧流浪到【马腾】势力，然后好好发育，准备转流浪军！”
　　藏了个天：“咱们流浪到【马腾】势力的话，就得重新开始，万一「五福临门」直接追到【马腾】势力，咱们可就凉了！毕竟【马腾】势力和【李傕郭汜】势力是挨着的。”
　　无敌县令：“【马腾】势力不能流浪的话，就去【陶谦】势力，除了这俩都有同盟落了，咱们这么多人转，肯定放不下。”
　　藏了个天：“【陶谦】势力也不行，那边是「桃园」和「学院」的主战场，咱们过去就成夹心饼干了，而且咱们同盟和两边的关系太复杂，会乱套的。”
　　无敌县令：“这也不行，那也不行，那你说怎么办！”
　　藏了个天：“其实，最好的出路其实是和「五福临门」和解，毕竟【李傕郭汜】本身的利益是相同的。而且咱们和「五福临门」其实也没啥仇恨，之前主要是看不上「五福临门」的整体战斗力，想着快速将其打崩收编高战呢。”
　　无敌县令：“去和「五福临门」服软？我不同意！我宁可流浪！我承认「五福临门」的战斗力确实很强，上赛季咱们就被他们揍了，这赛季整合之后又被揍了！但是去找「五福临门」和谈，实在丢不起这个人！”
　　解忧丨天上白：“哎，本来多好的局势啊，现在全乱套了。「倾指画眸」和「玄丨秦时明月」其实和咱们预计的差不多，但是这个「五福临门」实在不像是X2赛季的同盟。”
　　藏了个天：“确实啊，666区出身，感觉比隔壁555区的「誉满天下」都猛！这可才X2赛季啊！”
　　---
　　「苍穹」的管理们在积极讨论如何应对撞州失败的事宜，却一筹莫展，始终没有找到一个行之有效的办法。
　　在「苍穹」管理们的讨论中，有一点其实说错了，那就是「五福临门」还真就不愿意拿小割据！
　　「五福临门」宁可撞州也要落入大势力的目的是什么？
　　为了证明自己？
　　为了打响名气？
　　有这方面的原因，却不是最主要的原因。
　　「五福临门」非大势力不落的主要原因就是想要争取拿到征服或者大割据！
　　现在这个局势，不仅「苍穹」的管理们在讨论，「五福临门」的管理们也在讨论！
　　因为，「五福临门」面临的局势在大环境之下是和「苍穹」没太大差别的，只不过手里的牌更硬一些。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“兄弟们真给力，咱们这次撞州稳了！得讨论接下来该怎么办了。”
　　龍丶呱呱：“还能咋办，当时是直接给「苍穹」打死！”
　　福丶狐狸：“打死之后呢？”
　　龍丶呱呱：“那我可没想那么多。”
　　福丶浮生：“这赛季打的是真爽啊，第一次撞州就赢了，打的还是老区强盟！”
　　国士丨秦王：“胡力问这话的意思，是不准备打死「苍穹」么，想要和谈？”
　　安之若素：“咱们X214区的局势确实很尴尬，如果咱们和「苍穹」打成死仇的话，短期虽然痛快了，但是长期来看，咱们就尴尬了，最终的结果可能不会太好。”
　　国士丨羽毛：“这区同盟太多了，奖励又只有3个势力能拿，其他势力的玩家最后只能流浪，稍微弄不好的话，就会让流浪军势大，最后火烧十三州也不是没可能！”
　　D丨果子：“现在的局势里边，「学院」+「弘毅」VS「桃园」+「誉满天下」的两对两已成定局，这4个势力里边必然有2个会流浪，咱们只能加入他们一边，不然另起第三方的话，那即便是打赢了，这4个同盟全部流浪，再加上的「苍穹」玩家，谁顶的住！”
　　天使奥斯卡：“加入圣系或者昊系的话，咱们能拿到哪个奖励？征服，大割据，还是小割据？”
　　毒瘤丶黑猩猩：“小割据就完全没必要了，咱们强落【李傕郭汜】是为了啥？不就是为了有机会拿到征服或者大割据么！”
　　福丶狐狸：“没错，但是咱们如果坚持要打死「苍穹」的话，「苍穹」到最后没办法，也是可以去联系2vs2的四方联军的，只求小割据的话，是有可能拉来援军的，那咱们就凉了。”
　　天使奥斯卡：“那胡力的意思是和「苍穹」和解，然后【李傕郭汜】就直接变成全区战斗力最强的一个势力了，那样就有足够的话语权最争夺最终的奖励了。”
　　红叶：“你们说的道理我听懂了，就是有点不甘心，之前「苍穹」瞧不起咱们，现在有机会报仇，还要放他们一马。”
　　Dyson：“我主要是有些打不动了，撞州太累了，再来几天，就顶不住了。「苍穹」的轻视之仇，咱们已经用实际行动报复了，「苍穹」被咱们沦陷了那么多玩家！”
　　福丶浮生：“打着打着，突然和谈，同盟玩家会咋想，被内部炸了。”
　　安之若素：“现在两边的节奏并不多，这方面其实还好，而且撞州也确实太累人了。”
　　福丶狐狸：“撞州之初，就特意控制了节奏，虽然没能完全避免，却也控制在了一定范围内。反而是「苍穹」玩家开区的时候在世界频道和贴吧上很是活跃，不过现在都不吱声了。”
　　龍丶呱呱：“我肯定是不服气「苍穹」的，但是要是为了整个同盟最后的奖励，那我也没得说了。”
　　红叶：“就是，咱们落地后就想找「苍穹」和谈来的，结果对面太高傲了，完全不搭理咱们。”
　　国士丨秦王：“现在局势可完全不一样了，咱们撞州打赢了，再去谈，底气十足，对面不打赢就直接打死！”
　　国士丨羽毛：“都这样了，「苍穹」还敢不答应？对面估计巴不得咱们去和谈，感觉他们主要找咱们和谈才对，他们可是输的一方！”
　　安之若素：“这个区分进来这么多同盟，【群雄逐鹿】这个剧本，在没有生死大仇的情况下，落入同一个势力，本身就是合则两利的局面，「苍穹」估计是之前把自己架太高了，现在拉不下来脸了。”
　　D丨果子：“咱们是优势的一方，主动去找他们谈的话，那就是给对面个台阶下。”
　　J丶安然：“不管怎么说，撞州赢了，就是一件值得开心的事情。后续不论怎么处理，我都支持。”
　　福丶浮生：“没错，这次撞州经历，大大提升了咱们的撞州经验，弥补了咱们的短板。”
　　Dyson：“我是支持去和谈的，咱们盟里的小伙伴这几天都太肝了，需要休息。同时，势力值也需要发育一下了，撞州期间都没发育太好。”
　　福丶狐狸：“大家都表下态吧，从同盟的发展角度，我个人是支持去找「苍穹」和谈的。”
　　---
　　在一番讨论之后，处于优势的一方「五福临门」管理层，最终还是决定去找「苍穹」和谈。
　　也许这么做不够解气，有些不舒服，但是为了整个同盟的后续发展，「五福临门」的管理们最终还是做了这个决定。
　　在同盟战斗力还没有足够强大的时候，想要获得长远的发展，势必要在某些事情上做出一定的让步。
　　毕竟，py也是《率土》必不可少的一部分。
　　但是，还是需要控制在一定的范围内的，不能什么都py。

第18章 和谈！（求订阅）
　　X214区开区之后最吸引玩家注意力的，无疑是【李傕郭汜】势力的撞州战。
　　但是到目前位置，这场撞州战的胜负已经非常明显了。
　　对战的两个同盟，「五福临门」和「苍穹」，在大局已定的情形之下，都在为同盟的后续做打算。
　　两个同盟都看不上小割据的奖励，却又怕对方去拿这份小割据奖励。
　　所以，形势是非常微妙的。
　　其实，【群雄逐鹿】这个剧本，对于落入【李傕郭汜】势力的两个同盟来说，合作还是互利共赢的选择。
　　当然，若是一方能将另一方打散收编，也是可以的。
　　事实却是没有可能，「五福临门」虽然在撞州中获得了胜利，但是却没有将「苍穹」玩家收编的能力，最多也就是吸收一小部分玩家。
　　作为老区强盟，「苍穹」虽然战败，但是这点凝聚力还是有的，哪怕刚刚整合。
　　在这样的局势之下，按道理来说，是应该战败方主动找战胜方商量和谈事宜的。
　　然而，「苍穹」因为老区强盟的脸面问题，却不愿意主动去找五福临门谈判。
　　而作为胜利方的「五福临门」就完全没有这个顾虑了，作为战胜的一方，接下来如何选择都是没有问题的。
　　尽管心中依旧有些不甘，但是在经过一番商量之后，「五福临门」的管理们还是达成了一致意见，主要去找「苍穹」沟通和谈事宜。
　　既然已经决定了，胡力也不犹豫，直接就去联系「苍穹」的管理“解忧丨天上白”！
　　点进聊天界面，胡力就看到了上次双方不欢而散的沟通内容。
　　但是这次沟通，两边的地位已经完全不一样了，「五福临门」才是有优势的一方！
　　福丶狐狸：“嗨，咱么撞州的结果已经非常明朗了，接过来「苍穹」有啥想法？”
　　“解忧丨天上白”还以为胡力是特意过来嘲讽的，没有好气的回到：“哼，你也别嘚瑟！就算「五福临门」撞州打赢了又怎么样？之后怎么都不会让你们好过！”
　　福丶狐狸：“总那么着急干啥，别激动，我这次过来不是来挑事的，而是来和谈的？”
　　胡力的这句话，非常出乎“解忧丨天上白”的预料，「五福临门」居然会来主动找自己“和谈”？
　　“解忧丨天上白”用十分不确定的语气回到：“和谈？现在这局势，你确定是来和谈的？”
　　福丶狐狸：“对呀，现在的局势多明显啊，咱们都落入了【李傕郭汜】势力，是天生的利益共同体，本身就是合则两利的事情啊。”
　　解忧丨天上白：“说是这么说，但是咱们现在可是打的你死我活啊！”
　　福丶狐狸：“有什么关系，我们又没吃亏！其实落地之后我就想咱们两个同盟合作，结果你那边不同意啊。”
　　解忧丨天上白：“尴尬……”
　　不知道“解忧丨天上白”回复的这个尴尬，具体是什么含义，是对于刚开区的傲慢感到尴尬，是对「苍穹」的撞州失利感到尴尬，还是对「五福临门」的大方态度感到尴尬。
　　又或者是三者皆有！
　　无论这个尴尬是啥含义，“解忧丨天上白”总算是理解了胡力的意思，确实是来和谈的。
　　确定了这一点之后，“解忧丨天上白”没有立即给胡力回复，而是去“苍穹管理群”中咨询了一下意见。
　　---苍穹管理群---
　　解忧丨天上白：“@全体成员，兄弟们，有个很重要的消息，「五福临门」来找咱们和谈了，你们怎么看？”
　　藏了个天：“我去，这个是好事啊！”
　　无敌县令：“太阳从西边出来了？「五福临门」居然会找咱们来和谈？他们可是优势的一方！”
　　藏了个天：“这才是他们聪明的地方啊，真是后生可畏啊！现在的新区盟管理真的是不可小觑！”
　　解忧丨天上白：“确实，咱们得吸取这次的教训，不能再小瞧新区同盟了。”
　　无敌县令：“优势的情况下居然主动来和谈，哪里可畏了，我咋感觉他们这么软啊？”
　　藏了个天：“这不是软，这是为整个同盟的利益考虑。X214区错综复杂的环境中，其实咱们面对的问题，「五福临门」一样要面对，只不过他们是战胜方，比咱们筹码多一些而已。但是他们是新区同盟，还没有融入大环境里边，和哪个同盟的关系都不大，py有天然的劣势，在这一点上又不如咱们。明显「五福临门」也不甘心只拿小割据奖励。”
　　无敌县令：“你说了半天，到底啥意思！”
　　解忧丨天上白：“意思就是，从同盟的整体考虑，【李傕郭汜】内部和谈才能利益最大化，不论是对我们，还是对「五福临门」。”
　　藏了个天：“咱们因为面子问题，放弃了和谈这个最优化选择，而「五福临门」的管理们却在优势的情况下主动选择了和谈！”
　　无敌县令：“他们是获胜的一方，主动和谈又不丢面子。”
　　藏了个天：“但是咱们最开始的态度是咋样的，你可是一清二楚，如果你是「五福临门」的管理，在这种情况下，撞州赢了，会选择去和谈么？”
　　无敌县令：“那我肯定不会啊，这还不打死，等啥呢！啥最优化选择啊，都是不重要！”
　　藏了个天：“但是「五福临门」的管理们却来和谈了，你现在懂我的意思了吧。”
　　无敌县令：“我开始有点明白了。”
　　解忧丨天上白：“停~停~停，跑题了！咱们还是讨论下是不是要同意和谈。”
　　藏了个天：“这还用想，「五福临门」都主动给咱们台阶下了，当时是同意了！”
　　无敌县令：“咱们找「五福临门」去和谈，我肯定不同意。但是对面主动来找咱们，我没意见。”
　　解忧丨天上白：“那行，我这就去回复了。”
　　藏了个天：“对面既然主动来谈判，咱们就已经知道对方的底线了。咱们虽然战败也不用虚，和谈之后的各种细节，完全按照平等关系分配就好。”
　　解忧丨天上白：“我明白。”
　　---
　　在这之后，「五福临门」和「苍穹」就和解的问题达成了共识，但是之后的细节却依旧要互相探讨。
　　福丶狐狸：“那咱们就确定停战了，之后一起合作，争取在X214区有个完美的结局！”
　　解忧丨天上白：“嗯，合作愉快！”
　　福丶狐狸：“有一些细节问题需要现在定下来。”
　　解忧丨天上白：“你说。”
　　福丶狐狸：“其他的不着急，但是打城，立国，突破方向要定下来。”
　　解忧丨天上白：“2vs2那边的4个同盟咱们现在不用管，那可突破的方向就很简单了，就两个选择，咱们一人一个。”
　　福丶狐狸：“没错，一个是【刘焉】势力的「玄丨秦时明月」，一个是【公孙瓒】势力的「倾指画眸」。”
　　解忧丨天上白：“至于城池分配，就更简单，就近原则。去打【刘焉】势力的就拿雍州城池，去打【公孙瓒】势力的就拿并州城池。”
　　福丶狐狸：“那要是这样的话，「五福临门」肯定要拿雍州城池了，打【刘焉】势力的「玄丨秦时明月」了。”
　　解忧丨天上白：“关键是，我们也想打实力更强的「玄丨秦时明月」。”
　　福丶狐狸：“那不行，并州的城池等级太低了，人口完全不够扩充的。”
　　解忧丨天上白：“不是还有凉州呢么，也归你们！”
　　福丶狐狸：“那也不靠谱啊，雍州城池等级高，一个顶俩，地理位置还好，去哪都方便。而且，我们「五福临门」和「玄盟」是非常有渊源的。”
　　解忧丨天上白：“有啥渊源啊？”
　　福丶狐狸：“我们S3是同一个批次的，12个区分到了2个S3，「玄盟」就是我们隔壁S3赛季出来了，只不过他们X1赛季去了【群雄讨董】剧本，而我们去了【决胜中原】剧本。这赛季碰上了，正好打一架看看。”
　　解忧丨天上白：“不得不说，你们是真有勇气，X1赛季就敢直接去区段主流剧本，不服不行。”
　　福丶狐狸：“【决胜中原】剧本毕竟有其特殊性，要是换个剧本，我们就未必敢了。”
　　解忧丨天上白：“不论是啥剧本，你们都勇气可嘉！你们现在这战斗力，去和「玄丨秦时明月」打不是稳赢么，没必要，还是让给我们吧。”
　　福丶狐狸：“你们发育的比我们伤，正好趁机修养，还是让我们来打「玄丨秦时明月」吧。”
　　没想到，刚和谈，第一个细节就出现了分歧，「五福临门」和「苍穹」都想去和「玄丨秦时明月」战斗，而不想和「倾指画眸」打。
　　从开荒数据上看，「玄丨秦时明月」虽然不如「五福临门」和「苍穹」，却要比「倾指画眸」强不少。
　　这时候，找个战斗力稍微强一些的同盟打，这关系到同盟玩家的游戏体验。
　　毕竟，除了要进行2vs2战斗的4个同盟之外，满编的同盟也就只剩下「玄丨秦时明月」和「倾指画眸」了。
　　所以，双方尽管都同意和谈，但是在出征方向上又寸步不让，谈判陷入了诡异的僵持。
　　最终，依旧是「五福临门」先给出了条件。
　　福丶狐狸：“那这样，你们愿意去打「玄盟」也可以，但是你得答应我，你们同盟要加入我们国家！”
　　解忧丨天上白：“那不行，加入你们国家，看起来不成你们附属盟了！”
　　福丶狐狸：“这要是不行的话，把雍州2个郡的城池给我们来打！”
　　解忧丨天上白：“也不行，雍州一共就8个郡，给你们2个郡城池的话，我们就只剩下6个郡了！”
　　福丶狐狸：“这也不行，那也不行，真难！”
　　解忧丨天上白：“总得提点靠谱的建议啊，要不然给你们雍州1个郡的城池如何？”
　　福丶狐狸：“那干脆条件反过来，我们「五福临门」去打「玄盟」，让雍州2个郡的城池给你们，这总可以了吧！”
　　解忧丨天上白：“这个得让我们考虑一下。”
　　两边谈的有些纠结，所以胡力干脆给出了一个A、B选项，让「苍穹」来选。
　　对于胡力来说，其实不论哪个选项，都是可以接受的。
　　一个是可以去打强一些的「玄盟」，一个是地盘大一些，城池多一些。
　　胡力不知道「苍穹」最终最选择哪个，但是预测的话，「苍穹」选择去打「玄盟」的概率更大一些。
　　因为不论是「苍穹」还是「五福临门」，都没能将380个玩家全部落入【李傕郭汜】势力里边打，所以同盟人口上限的压力并不算特别大。
　　另外就是，「苍穹」落入【李傕郭汜】的玩家要比「五福临门」少，压力更小，而且作为老区同盟，会更追求游戏体验！
　　双方之所以争来争去，就是又想要个更好一些的游戏体验，又不想自己太吃亏，仅此而已。
　　至于说游戏体验，就算如愿去打「玄盟」，真能有多少游戏体验也很难说，仅从开荒上看，数据差距还是比较大的。
　　胡力猜的没错，「苍穹」的管理们在反复讨论之后，最终还是选择了对线「玄盟」，哪怕代价是付出了雍州2个郡的城池！
　　解忧丨天上白：“我们还是选择去打「玄丨秦时明月」，把雍州【上洛郡】和【安定郡】的城池让给你们。”
　　这两个郡的城池都是只能增加14个人口，是雍州各郡中增加人口最少的了。
　　并且，这两个郡是离「玄盟」所在益州最远的2个郡，看来「苍穹」的选择已经考虑好了各种情况。
　　不过胡力也不挑，拿2个郡的城池就够了！
　　福丶狐狸：“好的，没问题，那就这么定了。”
　　解忧丨天上白：“通往司隶的【潼关】尽管在【上洛郡】，但是距离【冯翎郡】也不远，「苍穹」需要保留破关进司隶的权利。”
　　福丶狐狸：“这个没问题，咱们两个同盟都有破关进司隶的权利。”
　　解忧丨天上白：“还有一点就是，咱们分的郡只是系统城池，和玩家占领的土地没关系。”
　　福丶狐狸：“那是必然的，土地不分郡。”
　　解忧丨天上白：“那我没什么问题了。”
　　福丶狐狸：“那这样，咱们各自发一个同盟邮件，说明停战了。停战之后很容易产生土地矛盾。咱们得提前做个约定，就是从停战那一刻开始，土地是谁的就归谁，之前翻来翻去的过程全都不用理会。”
　　解忧丨天上白：“这个可以有，就按这个来，规则简单粗暴。”
　　福丶狐狸：“对，这时候，规则越简单越好，不然容易出问题。”

第19章 4红刘备！（求订阅）
　　经过一番讨论，在大部分细节敲定之后，「五福临门」与「苍穹」彻底达成了停战的协议。
　　这也就意味着，【李傕郭汜】的撞州战彻底结束，接下来将进入发育和打城的节奏。
　　「五福临门」之后的重点就是攻打并州的系统城池，以及雍州的【安定】、【天水】2郡的系统城池。
　　等稍微发育一段时间之后，再去和【公孙瓒】势力战斗。
　　「五福临门」和「苍穹」两个同盟约定好了时间，同时发布停战通知。
　　胡力整理了一下措辞，等到了约定时间，就发了封同盟邮件来阐述这件事情。
　　-----
　　【同盟邮件】停战
　　兄弟们，咱们已经和「苍穹」达成了停战协议。
　　即刻开始，战斗停止！
　　和谈是综合考虑后的结果，一切为了咱们「五福临门」的崛起。
　　至于土地的归属，此刻在谁的手里就归谁！
　　接下来，兄弟们可以好好休息，睡个饱觉了。
　　-----
　　因为分成了几个同盟，胡力不仅发了同盟邮件，还在qq群里边@全体成员，发布了同样的消息。
　　停战消息一发布，就在群里边引起了轩然大波，说什么的都有。
　　---五福总群---
　　福丶起点：“我去，这就停战了啊，我打得正嗨呢！”
　　福丶铁甲依然：“话说，咱们优势，为啥要停战啊，再打几天，「苍穹」就彻底起不来了！”
　　国士丨师弟：“我是不想那么多，听管理指挥就好！”
　　国士丨流云：“管理肯定有自己的想法，不然又不傻，现在的局势搁谁都能看出来，咱们撞州稳赢！”
　　J丶安然：“你们慢慢讨论吧，我得去睡一个美容觉了！”
　　J丶鲸落：“美女团长好梦！”
　　龍丶浮生梦：“其实我也不太理解，现在停战的意义是啥。”
　　福丶诗人：“其实很明显，咱们这赛季想要拿到一个满意的赛季奖励，就必须和「苍穹」携手，共同发展【李傕郭汜】势力才行。”
　　天启乄十一：“这么说的话，我倒是能理解了，不过还是不太甘心，之前「苍穹」的玩家在世界频道那么嚣张。”
　　天启乄一介：“不管怎么说，咱们这赛季撞州打的还是很爽的，直接把「苍穹」给拿下了！”
　　福丶苏哥：“咱们这也算报仇了，嘿嘿，沦陷了「苍穹」那么多玩家！”
　　福丶叽叽咕咕：“胡力推荐的马陆甄太给力了，我这赛季算是翻身农奴把歌唱！”
　　天启乄月初：“但是撞州实在太累了！完全睡不好觉，以后咱们没有必要的话，还是别撞州了。”
　　福丶大汉骁骑：“撞州确实挺累的，还影响发育，我都没咋打地，一直在打架。”
　　明月清风：“咱们是打赢的一方，体验还是很好的，「苍穹」玩家那才是真的难受，同样睡不好，结果还打输了，发育就更别提了，比咱们差多了。”
　　福丶熊猫：“何止是差啊，有的玩家都被翻成葛优了！”
　　福丶天津：“你们都好舒服，我这主城附近，都是「苍穹」的玩家，挣扎无果，被沦陷这么久，你们都不说来救一下！”
　　福丶幻羽：“你那在「苍穹」的包围圈里边，实在过不去。”
　　天启乄兔子：“这回停战了，我们可以铺路过去，把你给解救下来！”
　　福丶浮生：“兄弟们，这次撞州打的漂亮！”
　　安之若素：“确实漂亮，这次撞州战，咱们可是学到了不少东西，而且还打赢了，不用交学费，你说开心不！”
　　---
　　尽管同盟里边有玩家不理解为啥要在优势的时候停战，但是反复抱怨的却没有几个。
　　原因也很简单，那就是「五福临门」是处于优势的地方，基本没吃什么亏。
　　最开始被人瞧不起虽然有些不爽，但是轮了那么多人，翻了那么多地，那份不爽的感觉也变淡了很多。
　　当然，这只是其中一个因素，其他的因素还有很多。
　　有的玩家是无条件听管理指挥，指哪打哪，说停战就停战，不考虑太多。
　　有的玩家是撞州打的太累了，停战了正好去休息，恢复精力。
　　有的玩家大局观比较强，完全能够理解这次停战的用意，所以比较支持。
　　也有一部分玩家部队一直在打架，资源捉急，想去补发育，停战了正好。
　　还有一部分玩家因为现实之中事情较多，没办法将太多精力放在撞州战斗上，是希望停战的。
　　更有一小部分玩家目前正处于被沦陷的状态，停战了就可以被解救了。
　　最后有一部分玩家，因为开区的时候落地晚了，没能进入【李傕郭汜】势力，停不停战与自己的关系并不大。
　　总体来说，这次停战没有引起打的波动，就是最好的情况。
　　若是同盟的向心力不够，管理的某个决定可能会引起同盟玩家的不满，从而给同盟造成裂痕，埋下分裂的种子。
　　「五福临门」却没有遇到这个问题，当然没能彻底打死「苍穹」，在部分玩家心里还是有遗憾的。
　　却也只是遗憾。
　　不得不说，良好的氛围，优异的战绩，让「五福临门」玩家的向心力越来越强大。
　　当然，在这之中，被动状态【同心协力】也一直在缓慢的起作用。
　　尽管胡力完全不知道被动状态【同心协力】是如何起作用的，但是征战系统既然说能够提高同盟向心力，那就必然是有效的。
　　对于这方面，胡力还是非常相信征战系统的！
　　在【李傕郭汜】势力彻底停战之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【内战】！
　　------
　　任务名称：内战。
　　任务要求：X164区，宿主彻底处理好【李傕郭汜】势力的内战。
　　任务描述：攘外必先安内，想要有所成就，内部必须先处理好。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：83%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”2张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”6张。
　　可选奖励C：“朱儁指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这次撞州，「五福临门」表现的这么好，任务完成度，居然没到90%。
　　胡力估计是因为停战的关系，若是直接打地「苍穹」，就能过90%了。
　　当然，这只是胡力的猜测，具体的评分规则并不清楚。
　　在这个征战任务的3个奖励选项里边，B选项的“野地指定卡卷轴”肯定首先要排除掉。
　　至于A选项的2张“名将五星卡卷轴”和C选项的1张“朱儁指定卡卷轴”，胡力最终还是选择了C选项，卡包里边又多了1张“朱儁指定卡卷轴”。
　　虽然说“朱儁”算不上是一张核心武将卡，却也是一个有可能用上的武将卡，所以胡力没有去赌2张随机五星出什么，直接选了朱儁。
　　随着赛季的进行，胡力已经不怎么缺五星饲料卡了，哪怕有些武将还没有进行兵种进阶，但是也并不着急，每个赛季都能抽到不少的五星卡。
　　这种情况下，每个武将的针对性就特别重要了，一张能用的武将卡，比几张饲料卡有用的多。
　　既然已经停战了，胡力就可以继续开荒了。
　　其实，在撞州的战斗中，胡力早就7本了，兵营也升级了，同时也已经开六了。
　　只不过，因为战斗的考虑，没有选择开分城。
　　按照胡力的发育速度，若不是因为撞州，现在肯定已经冲势力值任务，并考虑转型的问题了。
　　但是在撞州的战斗过程中，转型肯定是不在考虑范围内的。
　　因为转型初期，部队战斗力会不升反降！
　　现在，停战了，胡力就可以按照正常的节奏发育了。
　　首先，当然是用小号将自己主城的城皮扒掉。
　　之后，要建立金币分成，再把分城的城皮全部扒掉！
　　空出的土地，胡力就可以去打地或者打系统城皮，提升势力值了！
　　不仅个人的发育要提上日程，同盟的发育也要开始抓起来了。
　　第一步当然是将被沦陷的玩家全部解救出来。
　　第二步是将「五福临门」处在不同同盟的玩家根据发育速度进行微调，以保证主盟「龑乄五福临门」的打城效率。
　　这个过程大概要持续一天多的时间，这段时间也是胡力特意留给大家的发育时间。
　　第三步就是要进入打城的节奏了，若不是因为撞州，打城节奏早就开始了。
　　因为，「五福临门」初期要打的系统城池，更多是在并州，所以在转移玩家的时候，并州的玩家会优先进入主盟，方便打城。
　　征服赛季的大多数剧本里边，打城扩容都是一件非常重要的事情。
　　胡力虽然不喜欢极限打城，却不代表胡力不重视打城。
　　任何一个同盟的合格管理，都不可能不重视打城！
　　不过，撞州刚结束，胡力肯定是要给同盟玩家恢复的时间的，不可能立刻就安排打城。
　　当然，一旦开始打城，那就是狂风暴雨般了，一刻也不能停歇。
　　晚上7点半的时候，胡力例行在斗鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　直播间的水友们一进直播间，发现【李傕郭汜】居然停战了，都惊呆了。
　　【弹幕】凌云蔚：“我了个晕，这就停战了？这局势变化也太快了点！”
　　【弹幕】thunk：“啥情况啊，这咋说停战就停战了？”
　　【弹幕】ZHcy11：“主播这边不是大优势么，怎么就突然停战了！”
　　【弹幕】木子：“这游戏我有点玩不明白了，前一秒打生打死，后一秒握手言和！”
　　【弹幕】再见：“果然啊，风云突变，这才是《率土》。”
　　【弹幕】起名无力综合症：“尔虞我诈不适合我，还是直接莽舒服！”
　　胡力：“哈哈，哪里尔虞我诈了，就是和谈了而已，这样【李傕郭汜】势力在这个区才能保证足够的战斗力。”
　　【弹幕】这位同学很懒所以没起名字：“但是我就像看「五福临门」把「苍穹你」给打死，不想看你们停战！”
　　【弹幕】春风季节：“主要是你们停战了，我们就没有热闹看了！”
　　【弹幕】带个面包去流浪：“就是啊，看你们轮来轮去，可爽！”
　　【弹幕】未见仙：“打~打~打，打到天南海北！打~打~打，打到地老天荒！”
　　【弹幕】陶陶陶：“就是，我们看热闹的永远不嫌弃事大！反正又不是自己的事！”
　　【弹幕】G：“我感觉这游戏就不应该有撞州这个玩法，完全是两败俱伤啊！”
　　【弹幕】腻害的人：“游戏的玩法还是多样性的好，这个要客观看待。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“就是，有的同盟就喜欢玩撞州，每个赛季不撞州还不舒服呢！”
　　胡力：“为了庆祝【李傕郭汜】内战结束，我准备抽一张核心卡，作为给自己的礼物。”
　　【弹幕】浙一阿阳：“主播还是如此自恋啊，你虽然偶，抽五星容易，但是核心卡哪里是说抽就抽到的！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“主播抽卡，还真很难说，我甚至感觉主播的嘴开过光！”
　　【弹幕】依方依人：“确实，主播实在太变态了。”
　　【弹幕】DustDream：“谁还敢质疑主播抽卡？被打脸的概率那是相当高啊。”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“关键核心卡这东西怎么会说来就来啊，那游戏公司不是早就黄了！”
　　胡力：“走过路过，不要错过，抽卡即将开始！到底能不能出核心呢？”
　　消耗一张“名将任意卡卷轴”，指定五星武将卡“蜀·刘备·步”！
　　之后打开“名将卡包”，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“刘备”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·刘备·步”。
　　胡力：“哈哈哈，果然出货了，神将刘备！”
　　【弹幕】水水和睡睡：“我去，主播你说话不算话，说好的核心武将卡，你直接出了一张神将！”
　　胡力：“神将也属于核心武将卡啊，只不过是更强的核心武将卡，哈哈！”
　　【弹幕】戏束丶：“这我果断不能忍啊，我现在就缺刘备！”
　　【弹幕】greedy：“关键是这也太儿戏了点，抽卡啥时候这么简单了？”
　　【弹幕】东方家族博士：“我想来张核心卡，然后就抽到了刘备，人和人之间的差距怎么就这么大！”
　　【弹幕】儒雅的流氓：“这下实锤了，主播是个托！”
　　这段时间，在完成各种征战任务之后，胡力的“任意卡卷轴”依旧积攒了有一些了，其中“名将任意卡卷轴”足足有4张。
　　所以，胡力直接消耗1张，指定了神将“刘备”。
　　毕竟，不论到了任何时候，指定“刘备”都肯定是不亏的！
　　在抽到了这张“刘备”之后，胡力的“刘备”已经进阶到了4红！
　　只差一张就能满红了，这还是已经兑换了典藏战法“桃园结义”的情况下！
　　如果胡力想，随时都可以将“刘备”抽到满红！
　　不过，胡力并不着急，一点一点来。
　　至少这个赛季之中，等需要出“刘备”队伍的时候，再考虑要不要直接抽到满红。
　　在目前率土中仅有的4个神将卡中，胡力的“张机”已经满红，“刘备”也有4红，“吕蒙”3红，“孙权”最少，也有2红。
　　这样的卡池，已经相当不错了。
　　当然，胡力的武将卡有些偏科，个别核心武将卡还比较白，甚至还有白板的情况，比如“张辽”，胡力就只有1张。
　　其实，这和胡力的偏好有关系，在指定武将卡的时候，胡力更钟情于选择自己喜欢的队伍中的武将。
　　胡力并非不喜欢“菜刀队”，毕竟在现在的环境中，“菜刀队”还是武勋的保障。
　　其实，从胡力个人的角度来说，更喜欢暴力类型的队伍。
　　不仅“菜刀队”，像“嘟嘟队”，“狗法官”，“蜀骑队”，之类的爆发流队伍，胡力都是相当喜欢的。
　　但是，因为有前世的经历，胡力知道“垒实之滨”这个战法即将出来，到时候“菜刀队”的地位将十分尴尬。
　　曾经让无数玩家心心念念的“马超”，最后的出路居然是去组“碰瓷队”！
　　真的是让人黯然神伤！
　　但是没办法，一代版本一代神，这句话在游戏中的通用性还是非常广的。
　　因为“菜刀队”未来的没落，所以胡力在指定武将卡的时候，从长远角度考虑，没有优先指定“菜刀队”。
　　与之相对的无疑就是“蜀骑队”了，哪怕现在还没有出场的机会，胡力还是不遗余力的尽量指定“蜀骑队”的三个武将“马岱”、“关羽”、“SP徐庶”！
　　在未来，这可是将平A流发挥到极致的队伍！
　　在未来，这可是在战场上令人闻风丧胆的队伍！
　　在未来，这可是不少玩家出第二队的首选队伍！
　　目前胡力的“马岱”和“关羽”都是3红，“SP徐庶”却只有1红。
　　但是不要紧，距离“蜀骑队”的流行还有些时间。
　　胡力相信，等到了那个时候，自己的“蜀骑队”肯定不仅仅是7红了！

第20章 2V2对决开始（求订阅）
　　在和直播间的水友们聊了一段时间之后，胡力很早就下播了。
　　原因很简单，胡力需要补觉！
　　X214区是1月15号开区，今天是1月20号
　　其实到今天中午12点为止，开区也才刚5天！
　　哪怕，按第几天算，也只是第6天，不到一周！
　　但是，撞州之战，胡力打的确实非常的累，主要是睡眠的时间太零碎了。
　　即便白天晚上加起来，睡觉的总时间并不算少，但是就是感觉困，感觉睡的不够。
　　所以，在下播之后，胡力很快就去睡觉了。
　　这一觉睡的时间很长，但是胡力第二天醒来之后，精神依旧没有感觉有多好。
　　不过，既然撞州战已经停止了，正常睡觉，生物钟调回来，精神很快就能恢复过来。
　　若是，在没有接受征战系统的【精神恢复】之前，想快速恢复其实不太容易，但是现在，恢复速度要快的多。
　　看来，征战系统给的奖励，是相当有先见之明的。
　　正常来说，在玩《率土》游戏的时候，开荒和打架这两个阶段是最肝最累，最消耗精力的。
　　而撞州战，恰恰是既开荒又打架，两者都占了！
　　而且，还是最直接最惨烈的巷战！
　　星罗棋布，敌我皆随机落地！
　　鱼龙混杂，战斗皆近身肉搏！
　　在撞州之战中，每个玩家皆是棋手，亦是棋子。
　　「五福临门」是第一次进行撞州战，所幸取得了胜利。
　　在各种因素的影响下，「五福临门」这次撞州战打的并不算太艰难，却一点都不轻松，消耗的时间和精力甚至要超过对方。
　　更重视，准备的也更充分，是「五福临门」能够取胜的最主要原因。
　　对于「五福临门」，这次撞州战的结果终究是好的，不仅仅在于「五福临门」获得了胜利，还在于「五福临门」玩家撞州经验的提升，更在于「五福临门」达到了赛季选择落地大势力的目的！
　　因为撞州打赢了，「五福临门」才能在谈和的过程中占据主动权，最终达到了自己的目的。
　　想象一下，若是「五福临门」打输了，【李傕郭汜】势力还有可能和谈停战么？
　　「苍穹」若是战胜方，那么自身的傲慢就会始终存在，最后大概率不会同意停战，而是继续打。
　　不像现在，一听说「五福临门」要停战，「苍穹」的玩家就有了松一口气的感觉，基本没有什么阻拦，直接就同意了。
　　可以说，在开区前不被认可，不被重视的「五福临门」，用一场不可思议的战斗选择，用一场出人意料的战斗结果，彻底打出了自己的风采，打出了话语权！
　　「五福临门」和「苍穹」和谈停战，也就意味【李傕郭汜】势力的战斗力变的极为强悍。
　　甚至在纸面上来说，【李傕郭汜】势力就是X214区的最强势力！
　　本来就有号称区内3强之一的「苍穹」，再加上一个撞州战胜了「苍穹」的「五福临门」，2大强盟，同属一个势力，能不强么！
　　哪怕这两个同盟的玩家都没能全部落入【李傕郭汜】势力，依旧不影响【李傕郭汜】在纸面实力上的排名。
　　《率土》的局势变幻就是如此之快，之前还是大家吃瓜对象的【李傕郭汜】势力，转眼间就变成了区内巨无霸级别的存在，让大家相当的猝不及防！
　　这次突兀的和谈停战，让X214区其他势力的玩家感到相当的意外。
　　尤其是在进行2vs2的四方势力，之前计划的小九九直接破灭了！
　　各方管理在讨论了一番之后，基本都能猜到大致的情况，对于「五福临门」的选择，表示非常的佩服。
　　人毕竟是感性的，很多道理大家都懂，但是真正在需要选择的时候，又有几人能够保持理智？
　　随着【李傕郭汜】势力停战，整个区的局势也出现了微弱的变化。
　　2VS2的四个同盟，依旧没有太多变化。
　　但是其他3个势力的关系，势必会发生变化。
　　【李傕郭汜】内部停战，让「玄盟」和「倾指画眸」失去了浑水摸鱼，坐地起价的机会。
　　并且，【李傕郭汜】想扩张，也必然会与「玄盟」和「倾指画眸」两个同盟发生冲突。
　　这样，整个区的战斗大概会变成下边的样子：
　　【曹操】学院+【袁绍】誉满天下 VS 【袁术】桃园+【刘表】弘毅。
　　【李傕郭汜】五福临门 VS 【公孙瓒】倾指画眸。
　　【李傕郭汜】苍穹 VS 【刘焉】玄盟。
　　现在的情况是，【李傕郭汜】势力刚刚停战，需要安稳发育一段时间，才会出去战斗。
　　而在这个时间点，「玄盟」和「倾指画眸」会不会联合会【李傕郭汜】势力发起攻击，是一个未知数。
　　这两个同盟的战斗力是否会像「五福临门」一样，大幅度高于玩家的预期呢？
　　不得不说，【李傕郭汜】势力的两个同盟，因为「撞州」的原因，发育的确实是不太好。
　　其他势力，发育比较快的那部分玩家都已经完成了开荒队到主力队的转型，而【李傕郭汜】势力则很少有玩家完成转型。
　　其实势力都已经开始打城，打城最快的「聖丨桃园」更是已经占领了10座系统城池，并且将同盟的人口上限从100提高到了112。
　　甚至，「桃园」和「学院」都已经开始立国了。
　　「苍穹」怎么安排，胡力不清楚，但是「五福临门」是给了玩家一整天的发育期，没有安排任何打城！
　　同时，利用这一天的间歇期，完成人员的调动，以及城池的铺路。
　　虽然起步有些晚，但是「五福临门」完全不着急，先从三级城池和四级城池打起！
　　胡力的想法就是，先去打低级城池，大家的损失不大，但是却收获满满。
　　打下系统城池，所有同盟玩家都能获得资源加成，同时还能有户口可以发育。
　　户口是征服赛季才有的玩法，在大多数剧本中都是有户口存在的。
　　只不过，「五福临门」X1赛季玩的【决胜中原】剧本，比较特殊，是没有户口存在的。
　　而这赛季的【群雄逐鹿】剧本，当然是有户口的了！
　　所谓户口，是依附于系统城池的！
　　在系统城池范围内，有一些9*9的建设用地，玩家可以占领下来，起分城或者迁主城，从而拿到该系统城池的户口。
　　这里说明一下，系统城池范围内，只有户口地可以起分，其他土地均不能建立分城，自然也就不可能迁主城。
　　玩家每14天有1次免费的机会，可以迁城到自己同盟占领系统城池的户口地，这就节约了迁城所需的500玉符，对平民玩家相当友好。
　　而只要系统城池被玩家同盟占领，不管占领的同盟是否为自己所在同盟，只要你有该城池的户口，就可以对该系统城池范围内的土地进行开发。
　　土地开发，需要消耗1政令和30体力，能够针对户口所在系统城池的二级地、三级地、四级地进行二次开发。
　　开发的效果是将二级地变成五级地，三级地变成六级地，四级地变成七级地！
　　所以在开发的过程中，需要打败对应土地开发后效果的守军。
　　这个开发的土地，不仅能够提供开发后土地的资源加成，还能够提供开发后土地的势力值！
　　总体来说，户口是一个能够让玩家快速发育起来的功能。
　　所以，胡力的目的是先安排大家占领比较容易打的三级城和四级城，来获得资源加成和户口开发资格，将大家补发育放在第一位。
　　这样做的最大问题是没办法提升同盟的人口上限，因为只有战场五级及以上的系统城池才能提升同盟人口上限。
　　但是胡力认为，其实不差这一天时间。
　　磨刀不误砍柴工，先让大家都发育起来，再打城反而会更容易。
　　胡力这边是不着急了，但是2VS2的四方势力却等不了了，【曹操】势力的「学院」率先发力！
　　今天下午，也就是1月21日13点，【曹操】势力「学院」的主分两个同盟，同时陈兵在兖州和豫州的关卡【已吾】！
　　这意味着，X214区右侧的2vs2战场，即将打响！
　　说来这个【已吾】关卡，其他剧本是没有的，是【群雄逐鹿】剧本所特有的。
　　【群雄逐鹿】剧本在【曹操】势力的资源州兖州和【袁术】势力的资源州豫州特意加了2个七级关卡：【已吾】和【考城】，以便让2个大势力可以直接对话！
　　与【曹操】“学院”对线的是【袁术】“桃园”，但是从关卡前的土地来看，“桃园”并没有链接地！
　　“学院”这波明显打了“桃园”一个措手不及，“桃园”没能及时反应过来，或者说因为准备不足，没办法即刻做出反应！
　　从这一点上看，同是本区强盟，“学院”的节奏比“桃园”要好。
　　虽然开区时间还不到一周，但是“学院”主分两个同盟一起破关，拿下七级关卡还是没有问题的。
　　当然，这是对于强盟来说，弱盟是没能力在这个时间点开关的。
　　毕竟，在这个时间点，既没有更新150体力，也没有进入“皇甫嵩+垒实迎击+健足不殆”的时代，打城还没有那么轻松。
　　而“桃园”现在要做的就是想办法飞过去，尽快起要塞，只要要具备抢大龙的能力，不然就真的只能瞪眼看着“学院”破关了。
　　X214区整体来看还是很精彩的，这边【李傕郭汜】刚刚内战结束，那边“学院”和“桃园”就要打起来了！
　　吃瓜群众，表示很开心！
　　胡力也开心，这回可以吃别人的瓜了，哈哈！
　　其实，“学院”的这波操作值得胡力学习，打一个时间差，趁对方准备不足，直接发起突袭！
　　兵贵神速，无外乎此！
　　若是胡力处在“学院”的那个位置，可能更钟情于破关进入徐州，将主战场放在徐州。
　　徐州没有势力落地，是一个天然的战场，破关也没有任何风险。
　　可以先进入其中，之后尽快铺路拿城打地，在发育的同时尽量占领徐州更多的地盘，以获得资源优势。
　　但是“学院”的节奏也许更好，在发现“桃园”于【己吾】关卡没有准备之后，立刻发起突袭，打“桃园”一个措手不及！
　　如果一切顺利，那么最初的战场必然会发生在“桃园”的本土！
　　这对“桃园”是相当不利的，被翻地拆分，都会降低战斗力，更重要的是士气完全被“学院”给压制了！
　　而随着“学院”的这次行动，2vs2中的其他3个同盟“桃园”、“誉满天下”、“弘毅”，也开始在不同的关卡飞地。
　　2vs2的战斗，即将全面打响！
　　在和谈停战之后，胡力没有急着给开荒部队转型，而是先去打高级地和系统城皮，以此来完成系统势力值任务。
　　同时，去给要转型的“孙权”练兵升级，并开始征兵，为转型做准备。
　　晚上七点半，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　直播间的水友们在进入直播间之后，本来以为没有什么瓜可以吃了，却没想到“学院”和“桃园”的战斗即将开始！
　　【弹幕】假鱼：“我去，这么早就要开打了？又有瓜可以吃了！”
　　【弹幕】春风季节：“不愧是区段强盟啊，这节奏也太快了点吧。”
　　【弹幕】加勒比没草：“学院这波干的漂亮啊，直接抢到了先手。”
　　【弹幕】不开车宁毋死：“节奏确实是好啊，直接抓到了桃园的漏洞！”
　　【弹幕】重头一跃：“楼上是开车王者！”
　　【弹幕】世尊孤茕：“这时候打城要是被抢大龙，那就太伤了点。”
　　【弹幕】mnp：“主要时机掌握的好，学院破关的时候，桃园要塞都未必能起来。”
　　【弹幕】月影谁心：“话说同样是本区3强盟，「苍穹」居然就这么被主播所在的「五福临门」给打了！”
　　【弹幕】北辰是小哥哥啊：“那只能说明一件事，要么是「苍穹」弱，要么是「五福临门」强。”
　　【弹幕】林中树下柠檬果：“「苍穹」在人数上本就吃亏，主播推的那队马陆甄有直接在队伍压制了「苍穹」，「苍穹」输太正常了。”
　　【弹幕】带着青山游诸天：“那也有「五福临门」本身战斗力够强的因素，不然再多外在原因，也不可能打赢的。”
　　【弹幕】世中有些伤：“那肯定的，「五福临门」可是咱们看着一点点发展起来的。”
　　【弹幕】学习咯：“确实强啊，本身底子就好，X1打完提升明显，又整合了绿盟，战斗力飙升啊！”
　　胡力：“哎呀呀，不要夸，我会骄傲的！”
　　【弹幕】馫你：“主播这股不要脸的劲，也是没谁了！”
　　【弹幕】亚库普：“快9点了，学院是不是要破关了，可惜主播没有视野。”
　　胡力：“没视野也不怕，可以看守军的消灭速度，和耐久下降速度。”
　　【弹幕】思君入凡尘：“也就只能看这个了。”
　　因为今晚“学院”肯定会破关，不然机会就流失了，所以胡力没有着急下播，而是一直等着“学院”破关。
　　晚上9点整，【己吾】关卡的守军开始被触动！
　　果然，“学院”果断抓住时机，已经开始破关了！
　　【弹幕】天台风好大：“开打了开打了！猜猜能不能打下来！”
　　【弹幕】愿余生无忧：“两个同盟一起打，打下来应该没问题。”
　　【弹幕】皇帝陛下：“我去，这守军掉的太快了点，这么凶残么？”
　　【弹幕】十二：“牛掰，这才5分钟，18队4.5万兵力的守军就被打光了！”
　　【弹幕】心有火：“看这情况，学院打下来的问题不大，就是桃园能不能抢到大龙了！”
　　【弹幕】抒意小歌：“桃园很难抢啊，要塞就起来了2个，咋抢。”
　　【弹幕】幻世暗：“看脸啊，我遇到过一次，整个同盟就上了一队，就把大龙给抢到手了！”
　　【弹幕】此生如你：“我去，楼上被抢大龙的那个同盟，运气得多差，求心理阴影面积！”
　　胡力：“看耐久下降的速度，也不算慢。”
　　【弹幕】浙一阿阳：“主播你惭愧不，别人都开七级关卡了，你这边三级城还没打呢！”
　　胡力：“撞州刚结束，不着急打城，先让玩家发育发育。”
　　【弹幕】恋千秋雪：“主播你身为盟主，居然一点都不着急？”
　　胡力：“磨刀不误砍柴工，心急吃不了热豆腐！”
　　【弹幕】君浮华年少：“主播是盟主，说啥都行，不过这心态是真的好。”
　　【弹幕】诸天普化天尊：“能为了同盟玩家的发育考虑，而不是一味的压榨，这点我非常喜欢！”
　　【弹幕】独丶木：“确实，有的同盟打城是真的不考虑玩家，想一出是一出，别的不说，一个三级城，本来就能轻松打下来，居然还非要让超过300距离玩家中转过来，你说过分不！”
　　【弹幕】匿辉哥：“然后还美名其曰的说为了考核同盟玩家的执行力，这种同盟管理真脑残！”
　　胡力一边和直播间的水友们扯淡，一边关注“学院”的破关情况。
　　当时间来到9点30分，【已吾】关卡的耐久已经摇摇欲坠，现在就看大龙的最终归属了！

第21章 张机的重要性（求订阅）
　　X214区的故事不断，在【李傕郭汜】势力的撞州战谈和停战之后没多久，“学院”和“桃园”之间的战斗又开始了。
　　“学院”利用“桃园”在【已吾】关卡没有安排链接地的失误，直接飞地起要塞，并在晚上9点钟的时候，双盟配合破关！
　　5分钟就消灭了守军，等到9点30分钟的时候，七级关卡【己吾】的耐久也接近快被打光。
　　胡力尽管没有【己吾】关卡视野，却也知道，现在已经到了抢大龙最关键的时刻。
　　“学院”对节奏的把握是非常精准的，这波突袭也得到了想要的效果，那就是“桃园”的防守要塞群没有起来，只靠孤单的2个要塞，抢到大龙的机会渺茫。
　　但是，运气这种事情，也真的很难受，而抢大龙无疑是需要运气的。
　　“学院”已经把一切都做到了最好，究竟能否如愿还犹未可知。
　　最终，在众多玩家的注视之下，“学院”如愿以偿，成功将【已吾】关卡占领！
　　“桃园”仅有的2个要塞，终究是没能创造奇迹！
　　“学院”金戈铁马，气吞万里如虎，磨刀霍霍下江南！
　　至此，“学院”成功打入了“桃园”的出生州，获得先手！
　　2vs2的战斗也从此刻正式打响！
　　这次“学院”能够率先取得战果，与其自身强悍的执行力是分不开的，但是其对节奏的把握却更重要。
　　可以说，“学院”的这次破关给胡力上了一课，也给X214区其他的同盟都上了一颗！
　　直播间的水友们对此也表示非常佩服。
　　【弹幕】得不到就会骚动：“学院这波表现真给力，整合之后的战斗力爆表啊！”
　　【弹幕】追赶时光的少年：“学院对时机的把握，不服不行啊！”
　　【弹幕】沐_湫：“时机的把握确实厉害，但是也的有足够的执行力才能实现。”
　　胡力：“确实牛掰，说实话，在学院飞地之前，我压根都没意识到这是个机会。”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“主播的关注点本来也没在那边，没发现不足为奇。”
　　【弹幕】世中有些伤：“学院这波操作，显得桃园好尴尬啊，居然弄了个这个大的漏洞。”
　　【弹幕】佛系杰克：“其实真说起来，这个漏洞并不算多大，只不过恰巧被学院给抓住了！”
　　【弹幕】依方依人：“不管怎么说，这都显得桃园的节奏不如学院啊。”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“桃园这个盟，一直都是后边发力的，中坚给力，咱们往下看吧。”
　　【弹幕】十二：“桃园最大的问题是一直在吃老本，没有进行过大幅度的整合，战斗力其实是在不断下降的。”
　　【弹幕】G：“现在的《率土》已经渐渐变味了，不整合的同盟，生存空间在慢慢被压缩。”
　　胡力：“确实是整合之后的同盟更强，但是对于战斗力不够，又不想整合的同盟，其实去小区段玩更舒服，游戏体验更好。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“现在的2个大的主流区段，正在慢慢变成高整合盟的天下，大联盟已经慢慢跟不上发展了。”
　　【弹幕】我看有谁去我这个名字：“后边的区段现在还是大联盟时代，高整合盟并不多见。”
　　【弹幕】再见：“除了老十二区段和圣帝昊区段，第3个区段就是龙虎那个区段了吧，战天下也后跳过去了，慢慢也会变得热闹。”
　　【弹幕】天台风好大：“对呀，后边那个区段还有信啊，命啊，墨武等盟。”
　　胡力：“现在【备战区】出来的时间不长，随着时间的推移，各个区段的同盟肯定会慢慢融合混杂到一起。”
　　【弹幕】匿辉哥：“那不是会越来越有意思！”
　　【弹幕】安静的鲶鱼：“对啊，不同区段的强盟互相战斗才有意思！”
　　既然“学院”破关结束，胡力和直播间的水友们又聊了一小会，就下播了。
　　今天「五福临门」没有安排任何打城事宜，只是提前做好了准备，从明天开始就要正式进入打城的节奏了。
　　不过明天打的城池也只是三级城和四级城，对大家的压力不大。
　　胡力在明天的安排里边，并没有占领五级城的计划。
　　而同属【李傕郭汜】势力的「苍穹」，今晚就开始打城了，打的城里边就有五级城，开始提升同盟的人数上限。
　　从这点不同也能看出来，每个同盟的节奏是不一样的。
　　不能说好与不好，只能说适合与否！
　　晚上，胡力在完成了一个系统的势力值任务之后，就给开荒部队进行了转型。
　　“关甄张”这个开荒队的转型当然是将“甄洛”换成“孙权”，组成“流氓队”！
　　哪怕战斗力会有短暂的下滑，但是对于明天打三级城和四级城来说，却没有任何影响。
　　等到后天打五级城的时候，转型的战斗力也就慢慢弥补回来了。
　　而胡力的打城安排，也就是给了同盟高战足够的转型时间，让大家放心转型，之后再去挑战不那么容易打的系统城池。
　　胡力将“甄洛”直接重置掉，然后把返回的战法经验给到了转型后的“流氓队”。
　　在部队成功转型之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【部队转型】。
　　------
　　任务名称：部队转型。
　　任务要求：X164区，宿主完成开荒部队的转型。
　　任务描述：只有部队完成转型，方能在战场上大展身手。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：65%。
　　可选奖励A：“贼兵指定卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”3张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有2个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这次因为撞州的关系，部队转型的速度着实有些慢，所以任务的完成度也是相当之低，任务奖励也一般般。
　　在仅有的两个奖励里边，胡力选择了B选项，获得了3张“野地指定卡卷轴”。
　　“野地指定卡卷轴”在开荒期的作用是相当明显的，这也算是为下赛季的开荒做积累了。
　　在领取了奖励之后，胡力也没什么事情，就去睡觉了。
　　在撞州过程中的消耗有些大，必须的得补充一些睡眠。
　　美美的睡了一个大觉之后，胡力神清气爽的醒了过来。
　　没错，这次胡力的精神已经完全恢复了。
　　时间已经来到1月22日，X214区开区的第8天。
　　胡力上线之后一边给开荒部队练级，一边去关注了下“学院”和“桃园”的战斗。
　　昨夜在“学院”破关之后，“桃园”因为要塞群没有起来，只能通过卡免的方式来拖延时间。
　　不过在一个晚上过去之后，胡力看到“学院”已经突破了“桃园”的卡免区域，之后多路推进，向兖州的内部渗透。
　　现在战斗刚开始，还没太多需要关注的，胡力就把重心转移到了「五福临门」自己的打城问题上。
　　中午12点，「五福临门」开始进攻安排好的三级城池和四级城池。
　　因为安排得当，没有出现任何意外，全部成功！
　　这都在胡力的预料之中，没有什么可意外的。
　　让胡力意外的是，2vs2的战斗情况又出现了变化。
　　落地【刘表】势力的「弘毅」破关【郿县】，进入【袁术】势力的豫州，目的很明显，就是去支援“桃园”的。
　　等「弘毅」加入战场之后，就能够和“桃园”一起，对“学院”进行2打1的战斗！
　　这样，“桃园”在已经失去先手的情况下，就可以腾出大部分精力与“学院”进行战斗了。
　　而“学院”的援军，落地【袁绍】的「誉满天下」也开始陈兵在冀兖关卡【乌巢】，随时可能破关，去支援“学院”。
　　但是，从动作的速度来看，“弘毅”的效率是远远强于“誉满天下”的。
　　这波支援，可谓是非常及时！
　　基本可以说是，在发现“学院”陈兵兖豫关卡【已吾】的时候，“弘毅”就开始准备破关荆豫关卡【郿县】的事宜了，以便在第一时间对“桃园”进行支援。
　　尽管说，「弘毅」加入战场还需要一定的时间，但是行动力不可以说不快！
　　在「弘毅」的支援速度上，胡力又学到了东西，那就是看到盟友陷入被动的时候，要以最快的速度准备支援，不能拖，不能等！
　　晚上8点的时候，全区第一个战役出现了！
　　战场地点在豫州【汝南郡】，对战的双方是“学院”和“桃园”！
　　此时胡力已经开启了直播，水友们的关注点也都在这个战斗上。
　　【弹幕】戏束：“我去，现在《率土》的节奏是越来越快了，这就出战役了！”
　　【弹幕】舞月分心：“不得不说，强盟的战斗节奏是真的快！”
　　【弹幕】空降獅：“「学院」破关的快，「弘毅」支援的也快！”
　　胡力：“确实，不管是「学院」还是「弘毅」，都有值得学习的地方。”
　　【弹幕】枫炎心：“主播，都已经出战役了，有「学院」和「桃园」打仗的战报么？”
　　【弹幕】是奥拉星呀：“对呀，赶紧发点战报，给我们看看。”
　　胡力：“我去找找看哈，这边找到了4封战报。”
　　之后，胡力将找到的4封战报，都在直播间分享了出来。
　　第1封战报是：
　　「学院」12红“灵帝+张机+吕蒙” VS 「桃园」14红“关银屏+甄洛+张机”。
　　“吕灵张”虽然等级偏低，却是转型后的队伍，对线未转成的“关甄张”，取得了优势平的战绩，“甄洛”重伤！
　　第2封战报是：
　　「学院」12红“司马懿+黄月英+张机” VS 「桃园」15红“黄月英+吕蒙+张机”。
　　两边都是“马月张”的转型队，但是明显转型“吕蒙”的队伍更强力，“黄吕张”取得了优势平的战绩，“司月张”的“张机”重伤！
　　第3封战报是：
　　「学院」1红“陆逊+周瑜+吕蒙” VS 「桃园」8红“灵帝+吕蒙+张机”。
　　这次“大嘟嘟”表现威武，直接全灭“吕灵张”，获得了战斗的胜利，且无一武将重伤。
　　第4封战报是：
　　「学院」7红“关银屏+甄洛+张机” VS 「桃园」8红“关银屏+弓诸葛+张机”。
　　未转型的“关甄张”对阵转型后的“关弓张”，最后战报半斤八两，各自重伤了以一个武将。
　　【弹幕】唯美丽：“4封战报8支队伍，里边7个部队都有张机，足以说明张机的重要性！”
　　【弹幕】G：“就是，我感觉张机必须得削弱，因为我一直没抽到。”
　　【弹幕】相约法海：“因为张机开荒好用，打架也好用，大家都是直接用张机开荒，之后转型。”
　　【弹幕】神秘人甲12138：“把张机的统帅值从3c提升到3.5c，地位立马就不一样了。”
　　【弹幕】野性之力：“同样是神医，张机就是神将，而我华佗地位咋这么惨，不公平！”
　　【弹幕】Autis丶m忆潇：“千万别削弱张机，我刚抽满红！”
　　【弹幕】悲伤洛神：“满红大佬，恐怖如斯！”
　　胡力：“嘿嘿，我的张机也是满红！哇咔咔！”
　　【弹幕】愿余生无忧：“主播又开始嘚瑟了！”
　　【弹幕】叮当响响叮当：“从这4个战报里边，我发现关甄张和流氓队开始变多了啊。”
　　胡力：“确实，有一些是流氓队的变种，估计等到下个赛季，流氓队的火热程度会变得更高。”
　　【弹幕】弥世时雨：“主播推的这个流氓队要火啊！”
　　【弹幕】明月清风：“你们不知道，现在大火的吕灵张，在没火之前，主播就给我配过了！”
　　【弹幕】春风季节：“主播的配将能力还是相当强的，从两次征服赛季的战斗就能明显看出来，直接队伍压制，太凶残了！”
　　胡力：“目前这个时间点，高战都基本完成了转型，中坚玩家也差不多八本，快要转型了，战场上目前斯巴达肯定很多，但是之后的战斗必然会越来越激烈。”
　　【弹幕】xpeter000：“主播推了吕灵张，火了之后又推了个克制吕灵张的关孙张，现在关孙张也火了，主播会不会再推一个部队来克制关孙张啊。”
　　胡力：“嘿嘿，这个保密，还是那句话，我推荐队伍都是根据战场的实际情况来的。”
　　【弹幕】cc愚笨：“确实，主播这赛季推荐的马陆甄开荒队，在撞州战的表现相当亮眼！”
　　和直播间的水友们聊天，胡力也没有耽误晚上打城。
　　晚上9点整，「五福临门」继续攻打并州的三级城和四级城。
　　同样没有出现任何意外，今天一天的战果是将并州的三级城和四级城全部占领，既提升了同盟玩家的资源加成，也多了很多户口可以开发。
　　针对户口开发的问题上，大部分同盟的分配方式无外乎两种：
　　第一种，就是分配给灭敌榜，拆迁榜，以及铺路等有贡献的玩家。
　　第二种，就是分给发育不好的玩家，以补发育。
　　而胡力的想法却略有不同，胡力更希望给那些能快速利用上的玩家，不管发育速度如何，能够迅速起分城或者迁城，然后进行土地开发最为重要。
　　这样，能够对资源进行最大化的利用！
　　避免那些分到户口，却只是占了一块建设用地，而迟迟不建分成，不去开发土地的现象出现。
　　所以，胡力在分配城池户口的时候，最重要的一个要求就是要在24小时内完成起分城的操作，之后是否选择迁城就看玩家的个人选择了！
　　当然，最优先分给的依旧是在打城过程中做出贡献的玩家，若这些玩家不需要，或者没办法保证在24小时内建立起户口分成，就分给其他的能满足条件的玩家。
　　今天，「五福临门」主要的打城任务就是打三级城和四级城，明天开始就要开始攻打五级城，为提升同盟人口上限而努力。
　　在「五福临门」晚上顺利打完城池之后，胡力就下播去睡觉了。
　　撞州战停了之后，「五福临门」目前主要的任务就是发育，所以也没有太多事情要做，胡力比较轻松。
　　又是一夜过去，当胡力睁眼的时候已经是1月23日了。
　　早上的时候，【刘表】势力的「弘毅」已经达到了汝南战场，和“桃园”一起，完成了对“学院”的围攻！
　　本来，“学院”在战场上一直是缓慢推进的，但是在「弘毅」加入战场之后，局面就彻底变了。
　　豫州【汝南郡】仅仅一郡之地，在多方人员进入战场之后，已经乱成了一锅粥。
　　而此时，“学院”的战友“誉满天下”还没能加入战场，“学院”只能暂时以1敌2！
　　中午12点的时候，冀州【袁绍】的「誉满天下」成功破关【乌巢】，之后需要借助“学院”的机场，抵达战场。
　　这一点上，「誉满天下」距离战场要比「弘毅」远上不少，所以进入战场尚需一点时间。
　　等「誉满天下」加入战场之后，2vs2的战斗模式才有意思嘛！

第22章 并幽之战（求订阅）
　　X214区的战斗发展的是越来越有意思了，上午还是“学院”在缓缓推进，下午就变成了“桃园”+“弘毅”的混合双打。
　　“学院”不愧是高整合盟，拿出了相当高的执行力，打的相当精彩。
　　但是双拳难敌四手，“学院”纵使是有千般手段，也是被推的狼狈不堪。
　　而“学院”的帮手“誉满天下”正在支援的路上，等“誉满天下”到达战场，那才是真正的有意思！
　　「五福临门」今天的任务依旧非常简单，就是打五级城，扩充同盟人口上限。
　　在胡力看来，征服赛季剧本的打城是非常重要的，资源、户口、同盟人口上限，都与打城息息相关。
　　晚上直播的时候，胡力依旧是分析了一下对战的战报。
　　与昨天不同的是，战报中多了「弘毅」的队伍。
　　从战报中，胡力发现了一件事情，那就是「弘毅」出的主力部队相对原始一些，而没有类似“流氓队”的队伍出现。
　　比如“月英肉步”、“吕灵张”、“周瑜法刀”和“狗法官”等等。
　　「弘毅」玩家的队伍尽管红度很高，但是从出的队伍却可以看出，「弘毅」的消息相对闭塞，或者说出队伍的方式相对保守。
　　“苍穹”就不必说了，就算是“学院”和“苍穹”，也都有一部分玩家开始尝试“流氓队”了。
　　对于这样一个可以改变《率土》环境的队伍，当时是越早使用越来。
　　在这一点上，让胡力认识到必须紧跟《率土》环境的变化，不能闭门造车。
　　保守一点其实没有错，胡力做决定的时候也都是保守起见。
　　但是整个同盟，若是连一名去试验队伍的玩家都没有，却确实是很特殊。
　　保守固然是好事，等一个队伍真正火起来之后，再去使用，当然没有错误。
　　但是，一个队伍流行起来需要时间，巅峰期持续不了太久，就会有新的队伍出现。
　　若总是不尝试新的队伍，虽然不会犯什么错，但是也不会因此取得优势。
　　倒霉的话，反而可能会成为新出队伍的牺牲品。
　　所以，胡力在思考了一下之后，得出的结论是：并不是完全反对保守出队伍，而是要把握好一个度，对新的队伍抱有开放的态度。
　　胡力想的事情不少，直播间的水友们想的就简单的多了。
　　【弹幕】书虫真的好么：“我去，「弘毅」这主力部队好红啊，也是给强盟！”
　　【弹幕】听风恋故人：“明显可以看出来，「弘毅」的部队要比「学院」的等级高，多发育一天就是不一样。”
　　【弹幕】心有火：“能参与2vs2战斗的同盟，哪个都不会太弱。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“这区好热闹啊，分进来的强盟是真的不少。”
　　【弹幕】同人文赛高：“尽管没有日天和无极那个级别的同盟存在，但是反而更精彩了。”
　　【弹幕】暮茹挽青丝：“X214区确实故事多，这边撞州，那边2vs2，好戏连轴转！”
　　胡力：“确实很有意思，随着时间的推移，这个区的故事肯定会更多。”
　　【弹幕】丶孤影灬：“做等吃瓜！”
　　现在胡力要做的事情不多，就是给主力部队练级，然后去组织并参与打城。
　　相对来说，比撞州的时候要轻松的多，所以晚上睡的也早，早上起来的精神也好。
　　接下来的时间，都是胡力安稳发育，同时吃瓜的日子。
　　【2vs2战场】：“誉满天下”已经加入战场，豫州【汝南郡】发展成为四方混战，那打的是相当精彩。
　　胡力作为吃瓜群众，那热闹看的也是相当开心。
　　但是平静的日子非常短暂，当时间来到1月24日晚上，有同盟玩家发现，益州【刘焉】“玄盟”，幽州【公孙瓒】“倾指画眸”和凉州【马腾】“九门”3方同时陈兵在【李傕郭汜】势力的关卡门口！
　　看来3方是达成了协议，一起进攻【李傕郭汜】势力。
　　趁着“五福临门”和“苍穹”撞州的创伤还没完全愈合，直接大军压境，意图刮分【李傕郭汜】势力！
　　凉州【马腾】势力虽然没有整编同盟落入，却不代表没有玩家落入，还是有很多散人以及小团队落入【马腾】势力的。
　　其中，发育速度最快的是一个名字叫“九门”的同盟。
　　而这次参与围攻【李傕郭汜】势力的【马腾】同盟，恰恰是这个“九门”！
　　在这样的情况下，“五福临门”和“苍穹”当然要积极应战。
　　按照两个同盟之前的协议，“苍穹”会去与“玄盟”对线，“五福临门”则是与“倾指画眸”和“九门”对线。
　　对于益幽凉3盟的扣关，可以说是意料之外，情理之中。
　　因为这3个同盟的外交环境已经没有多少余地，不管是为自身争夺利益也好，为了打一仗增加游戏体验也罢，这3个同盟选择此时围攻【李傕郭汜】势力，都是个不错的选择。
　　“玄盟”、“倾指画眸”和“九门”在X214区几乎是没有什么话语权的，与“五福临门”以撞州的代价直接落入大势力不同，这3个同盟都默默的落入的小势力。
　　一方面是底气不足，另外一方面也是经验不足。
　　“五福临门”虽然也只是个X2赛季的同盟，但是胡力有前世的经历在，经验不可谓不丰富。
　　当然，这3个同盟里边肯定也有老玩家，有了解情况，却不一定是管理，即便是管理，也不一定能争取到其他管理的同意。
　　而且，选择“撞州”的后果也许更差，上来就被撞散，“五福临门”也是对自身的实力有一定的底气，才敢毅然决然的选择强落大势力。
　　【群雄逐鹿】这个剧本特点是相当残酷的，最终能得到奖励的势力仅有3个，而X214区落入的强盟个数又着实有点多。
　　在“桃园”、“弘毅”、“学院”、“誉满天下”选择2vs2对战，在“苍穹”选择中立落入【李傕郭汜】势力的情况下，留给其他几个同盟的选择就不多了。
　　想一想就知道，2vs2不管谁胜谁负，都会拿下2个奖励名额，中立的“苍穹”再占1个奖励名额，哪里有其他同盟的位置？
　　在这样的情况下，只有落入这5个同盟所在的势力，才有机会得到奖励，不然就相当于落地流浪军！
　　除非，剩下的3个整编盟，能够靠硬实力推翻这几个同盟的垄断，却明显不可能。
　　“五福临门”对自己有信心，对“玄盟”和“倾指画眸”就没啥信心了。
　　更何况的是，“玄盟”和“倾指画眸”压根没想要反抗，从对落地势力的选择就能看得出来。
　　所以，别说“五福临门”的战斗力足够强大，哪怕是战斗力薄弱，胡力也会选择强落大势力！
　　哪怕打不过，也可以赖着不走！
　　在“五福临门”选择强落【李傕郭汜】势力的时候，区里的玩家并不认可，都在看笑话，其中当然有“玄盟”和“倾指画眸”。
　　但是，到了此时此刻，“玄盟”和“倾指画眸”估计再也笑不出来了！
　　“五福临门”用强悍的战斗力，在撞州中获胜，站稳了脚跟！
　　以现在X214区的局势，只要不出意外，【李傕郭汜】势力拿到1个奖励的问题还是不大的，而且还有很大的概率拿到征服。
　　没错，胡力现在相当看好【李傕郭汜】势力，“五福临门”和“苍穹”虽然依旧各自为战，但是目标却是一样的，都是想要壮大【李傕郭汜】势力。
　　至于凉州、益州、幽州3个同盟的围攻，却并没有被胡力放在眼里。
　　不论是战斗力预期，还是开区之后的表现，这3个同盟都没办法对【李傕郭汜】势力造成太大影响，哪怕“五福临门”和“苍穹”因为撞州的原因没有发育太好。
　　值得一提的是，因为【李傕郭汜】的内部撞州战，因为2vs2战场的打响，整个区里边发育最好的同盟是“玄盟”！
　　没错，就是“玄盟”，从开区至今一直在发育，是目前为止打城最多的同盟。
　　可能，也是这个情况，给了凉州、益州、幽州3个同盟底气，来围攻【李傕郭汜】势力。
　　这次围攻选择的时机很不错，但是最终的战斗结果依旧还是要回归到各自的战斗力上。
　　也许“苍穹”在对线“玄盟”的时候会遇到麻烦，但是“五福临门”对线“倾指画眸”和“九门”却没有什么压力。
　　“倾指画眸”是一个刚入X1赛季的割据盟，战斗力预期有限，开区之后的开荒表现也一般。
　　而“九门”并不是整编盟进区的，应该是一个小团体，哪怕团体战斗力不错，在面对整编同盟的时候也很难有太大表现。
　　不是胡力瞧不起这两个同盟，而是对于“五福临门”有绝对的自信。
　　“五福临门”的发展过程虽然也有波折，但是总体上还是顺风顺水的。
　　从最开始依附在666区的大旗之下，到征服赛季慢慢打出了自己的风采，在战与火的洗礼之下，“五福临门”可以说是一步一步的成长起来。
　　在整合了“义薄云天”之后，“五福临门”更是补足了自身的短板，再配上胡力具有前瞻性的配将，让“五福临门”拥有了与区段强盟叫板的资格！
　　这么多的因素之下，“五福临门”已经不仅仅是一个普通的X2赛季同盟！
　　“玄盟”虽然X1赛季也拿到了征服，但是X1赛季的战斗强度却不可同日而语。
　　“五福临门”直接选择了区段的主剧本【决胜中原】，遇到了区段天花板级别的“核弹”，一个赛季下来提升巨大。
　　而“玄盟”则是进入了没什么人的【群雄讨董】剧本，虽然拿到了征服，提升了卡池，但是同盟战斗力的提升却有限。
　　这赛季【群雄逐鹿】剧本，才是“玄盟”第一次遇到区段强盟，所以“玄盟”在这个区的表现如何，才能知道是否能够融进区段。
　　不过，战略上蔑视，战术上还是要重视的，“五福核心群”正在讨论如何应对凉州和幽州的攻击。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“益州、凉州、幽州同时陈兵【李傕郭汜】关卡，咱们必须要予以回应，其中益州和幽州是由咱们「五福临门」负责的。”
　　福丶浮生：“那有啥说的，以咱们的战斗力，直接打就行了。”
　　福丶狐狸：“打肯定是要打的，但是我是想在战斗的同时，也不能断了打城收人的节奏。”
　　安之若素：“同盟人口上限，确实挺重要的，越早提升越好。”
　　国士丨羽毛：“但是，打架不能不积极，我的想法是直接打到幽州和凉州去收城！”
　　Dyson：“我也支持直接推出去，去他们本土打架。”
　　国士丨秦王：“狐狸估计是想做一个均衡，一边打架，一边收城。”
　　龍丶呱呱：“又打城，又打架，怕忙不过来啊。”
　　D丨果子：“真想打城的话，可以让分盟去拦截，主盟继续收城。”
　　天使奥斯卡：“主盟不过去，要是真被打进来，就尴尬了。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“那不至于吧，幽州和凉州的战斗力应该不强才对。”
　　红叶：“那肯定的，局势哪里有这么紧张啊，「苍穹」咱们都打了，还怕「倾指画眸」和「九门」？”
　　J丶安然：“咱们可以主盟和分盟分别对线一个敌对同盟，与此同时，主盟可以安排拿城。”
　　福丶狐狸：“我的想法大致就是如此，我看了两个关卡的链接地。咱们可以让分盟「龑乄天启」去对线凉州「九门」，主盟「龑乄五福临门」去对线幽州「倾指画眸」。”
　　安之若素：“那打城还安排么？”
　　福丶狐狸：“当然安排，虽然压力不大，打城的频率还是要降低一下。既然对面想主动打进来，咱们就先以抢大龙为主，同时分出一部分玩家去单独打城。”
　　福丶浮生：“以咱们的战斗力，没必要等对面破关吧，直接主动打进去不是更好？”
　　国士丨羽毛：“我也是这个想法，没必要干等着对面进攻。”
　　国士丨秦王：“可以综合一下，咱们以抢龙为首选，如果明天中午12点，对面不破关的话，咱们可以13点或者14点主动去破关。”
　　福丶狐狸：“这样也可以，那就发邮件通知两个同盟先去起要塞吧。”
　　---
　　在商量好了对策之后，胡力就发了通知，让大家去关卡飞地起要塞。
　　关于与“九门”和“倾指画眸”的对线情况，胡力其实并不太担心，之所以想要继续打城，主要是不想破坏“五福临门”的打城节奏。
　　不过反过来，让「五福临门」的玩家去打一次架也是非常不错的选择。
　　不管怎么说，先去关卡起要塞肯定是首要的。
　　胡力因为主城在“雍州”，幸好铺路队在中转要塞里边，不然想去直接飞地建要塞的难度，还挺大。
　　这主要是因为「五福临门」之前的打城安排主要集中在并州，打城的过程中就建好了中转要塞。
　　而胡力的铺路队，本来是去飞地明天晚上要打的系统城池的，正好直接秒回，去飞地并幽关卡【壶关】。
　　在飞地之后，胡力就直接睡觉了。
　　不过晚上3点钟的时候，胡力被征战系统叫醒了，直接在幽州关卡建立了要塞，就再次睡去了。
　　这样，等到早上7点半的时候，要塞就能建好了，什么都不耽误。
　　就是半夜起来一次，还是很影响睡眠的，胡力直接睡到了第二天早上8点，才堪堪醒来。
　　11月25日，是一个星期五，对于大多数上班族来说，都非常开心的日子，因为马上就到周末的放假时间了。
　　胡力的工作时间虽然比较自由，但是今天也比较开森，因为胡力本周的工作任务都已经完成，现在已经是完全的自由时间了。
　　不过，让胡力诧异的是，凉州、并州、幽州虽然已经在【李傕郭汜】关卡起了要塞群，却完全没有想要破关的意思，不知道是什么想法。
　　可能是对自身的战斗力并不信任，想着抢大龙，以坐收渔翁之利？
　　对于一个同盟来说，信心不足，可不是一个良好的心态。
　　而“五福临门”本来的计划，是在“倾指画眸”打城的时候去抢大龙，对方如果不打，就选择自己破关！
　　既然“倾指画眸”在中午12点的时候，没有选择破关，那么，“五福临门”自然也就按照计划，在下午14点的时候，开始进行破关行动！
　　“五福临门”玩家已经做好了准备，随着时间距离14点越来越近，进攻的箭头也是越来越多。
　　不得不说，在几个赛季的历练之后，“五福临门”玩家的压秒能力是越来越强了，与S1赛季那种零零散散已经完全不同。
　　并幽关卡【壶关】的守军很轻松的被解决掉了，4.5w的耐久也在不断的下降。
　　而当耐久降低到一定程度的时候，幽州“倾指画眸”的箭头也开始慢慢指向【壶关】关卡！
　　又到了最激动的抢大龙时刻！

第23章 围殴事态成形（求订阅）
　　凉州【马腾】、幽州【公孙瓒】、益州【刘焉】3个势力开始围攻【李傕郭汜】势力。
　　「五福临门」和「苍穹」积极应对，在对应的关卡驻守。
　　但是，在中午12点的时候，对方没有进攻关卡，意图不明。
　　对于自身的战斗力有绝对信心的“五福临门”，在这样的情况下，选择在下午14点的时候主动进攻关卡。
　　守军消灭后，耐久也在慢慢下降，抢大龙的关键时刻到来了！
　　“五福临门”和“倾指画眸”的箭头都指向了并幽关卡【壶关】，双方的箭头数量都是密密麻麻，最后谁能抢到大龙，就要看各自的运气了。
　　不过，从双方箭头的时间上还是能够看出来分别的，“五福临门”这边大约一半的箭头明显是进行了压秒，到达的时间相近，而“倾指画眸”的箭头大部分都是散射，各种到达时间点都有。
　　双方的选择都各有利弊。
　　压秒的话，不仅要考验指挥官的洞察力，还要考验同盟玩家的执行力，压得好，抢到大龙的概率会变大，压的差则是会起反作用。
　　而散射的话，基本就是拼玩家个体的判断了，相对来说更依靠运气一些。
　　并幽关卡【壶关】的耐久越来越低，大龙的最终归属也要慢慢揭晓！
　　3000！
　　1000！
　　400！
　　107！
　　【系统】雍州同盟「龑乄五福临门」首次攻占连接并州与幽州关卡“壶关（lv7）”。
　　灭敌榜首：福丶浮生。
　　拆迁榜首：天启乄月初。
　　最终，大龙还是被“五福临门”给拿下了，抢到最后一刀的玩家是“国士丨冥泣”！
　　【同盟】国士丨冥泣分享了战报。
　　【同盟】国士丨冥泣：我抢到了大龙！
　　【同盟】福丶高速公鹿：牛掰！
　　【同盟】国士丨羽毛：冥泣太给力了，干的漂亮！
　　【同盟】福丶起名：兄弟们，冲啊，杀进去！
　　【同盟】悟空：幽州还主动陈兵关卡，让咱们掂量一下他们的战斗力！
　　【同盟】福丶铁甲依然：嘿嘿，正好去幽州种地！
　　【同盟】国士丨齐王：“正好看看我这次的主力队伍战斗力如何。”
　　大龙没有被抢，同盟玩家的气势正盛，无数箭头冲着幽州“倾指画眸”的要塞群而去。
　　而幽州“倾指画眸”的玩家也是在使劲叠驻守，看来主力部队都在要塞群里边，只是中午没有选择打城而已。
　　很快，双方的主力部队就撞到了一起！
　　战斗的结果也很明显，“倾指画眸”的驻守部队虽然看起来不少，却被“五福临门”2波集火进攻给打穿了！
　　胡力在查看战报的时候发现，战斗表现最好的不是“流氓队”，而是“马陆甄”的转型队“马超+陆抗+吕蒙”，经常出现1穿2，1穿3，甚至更凶残的情况！
　　这有些出乎胡力的意料，按照胡力的理解，肯定是“流氓队”更稳定才对。
　　等胡力仔细看战报的时候才发现问题，确实是“流氓队”更稳定，但是“流氓队”的问题也就是太稳定了，打什么队伍都是平局居多。
　　尽管大部分都是优势平，可以说表现非常好，完全达到了预期。
　　但是为啥还让“马超+陆抗+吕蒙”这个队伍抢了风头呢？
　　这主要是因为“马超+陆抗+吕蒙”这个队伍的爆发能力更强，神兵大赏体系，配上“马超”和“吕蒙”两个点的输出，能够直接打出爆炸伤害，从而会经常出现1穿多的现象。
　　但是这个队伍的弱点也很明显，如果“马超”被怯战到，那么输出就会大幅度降低。
　　所以“马陆吕”这个队伍的稳定性并不算高，一会直接穿了别人，一会就有可能被别人穿了。
　　就是架不住，这队经常出现1穿多的情况，所以给玩家的感觉就是这队的表现更好。
　　这时候改变整个《率土》环境的战法“垒实迎击”还没出现，所以比较克制马超的也就只有“吕蒙”和“战必断金”了。
　　像“空城”这个很少有人出的战法，就不算在内了。
　　另外就是，这也跟幽州“倾指画眸”玩家的部队有关系，胡力大致看了下，发现“倾指画眸”这个同盟部队的整体质量偏弱。
　　里边有一小部分玩家的部队还是不错的，但是大部分玩家的部队就有些差强人意了，出的队伍是五花八门，千姿百态。
　　这种情况下，也就给了“马陆吕”发挥的机会，在战场上大放异彩！
　　即便是“五福临门”刚刚攻破了七级关卡，“倾指画眸”依旧不是“五福临门”的对手，要塞群开始被一步步侵蚀。
　　在“五福临门”攻入幽州之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【杀入敌营】。
　　------
　　任务名称：杀入敌营。
　　任务要求：X214区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功进入【李傕郭汜】外的其他势力。
　　任务描述：战斗当杀入敌营，方能定鼎乾坤！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：83%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”2张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”5张。
　　可选奖励C：“朱儁指定卡卷轴”1张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　在这个征战系统列出来的3个征战奖励里边，胡力最终选择了C选项，获得了一张“朱儁指定卡卷轴”。
　　“五福临门”主盟目前的进展良好，胡力也有余力去关注一下其他战场的局势。
　　首先是【李傕郭汜】的另外两个关卡，还没有什么动静，都是处于对峙阶段。
　　【刘焉】“玄盟” VS 【李傕郭汜】“苍穹”。
　　【马腾】“九天” VS 【李傕郭汜】“五福临门”分盟。
　　至于地图右侧的【2vs2战场】，那打的是难解难分。
　　4个同盟在豫州【汝南郡】不断的纠缠，战斗打的是如火如荼。
　　不过在战斗之余，对战的各个同盟都在想着破局之法。
　　“桃园”和“学院”先后破关“徐州”，意图抓紧时间发育，同时也准备在新战场上圈更多的地盘。
　　晚上，胡力例行在鱼直播平台开启《率土》直播。
　　直播间的水友们进入直播间之后，发现“五福临门”居然打进了幽州，都很惊叹！
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“主播这么快就打到幽州了，真牛掰！”
　　【弹幕】G：“我去，X214区这戏是真不少啊，主播这边居然又打起来了。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“就是，这下更热闹了，东西两边都在打架。”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“说实话，我还以为「五福临门」会选择优先打城呢。”
　　胡力：“本来确实是想先打城发育的，但是凉州幽州益州先来围攻【李傕郭汜】势力了，所以必须做出应对。”
　　【弹幕】风云半夏：“对面来围殴你们，然后被你们打出去了？啥情况？”
　　【弹幕】同人文赛高：“幽州关卡的大龙是抢过来？这么牛掰？”
　　胡力：“没，对面12点没打关，我们直接14点开始打，然后成功拿下关卡。”
　　【弹幕】A缘来如此：“我去，对面主要来围殴你们，却被你们打出去了？这剧情有点牛掰！”
　　【弹幕】再见：“就是啊，「五福临门」刚打完七级关卡，然后直接就推过去了？”
　　【弹幕】烟然：“我看「五福临门」已经杀入幽州内部铺路了，是幽州没过来防守么？”
　　胡力：“来防守了，只不过没守住，双方的战斗力差距还是挺明显的。”
　　【弹幕】愿余生无忧：“破完七级关卡，然后直接推过去，这就牛掰了啊！”
　　【弹幕】书虫真的好么：“「五福临门」现在的战斗力可以啊，撞州开局还能打的如此强势！”
　　【弹幕】醉爱太白的女孩：“主播，给我们看看和幽州对战的战报吧。”
　　胡力：“这回，我能在同盟战报翻了，所有战斗一个个看。”
　　之后，胡力就在同盟战报里边给大家详细展示了双方的对战战报，遇到比较有意思的战报，还会和直播间的水友们一起分析。
　　这也算是胡力直播间的一个特色了，喜欢在直播间呆着的水友们到还挺喜欢这个环节听胡力白话。
　　在看战报的时候，直播间水友们也在不停的发表自己的意见。
　　【弹幕】恋千秋雪：“看了战报我才之后「倾指画眸」为啥打不过「五福临门」了，队伍差距有点大。”
　　【弹幕】唯美丽：“就是啊，这动不动就被1穿几，再被压秒一打，就顶不住了。”
　　【弹幕】相约法海：“主播不是说马陆甄的转型队不厉害么？怎么感觉马陆吕比流氓队还凶残啊！”
　　胡力：“说实话，我也没想到，这队的战报其实是有些出乎意料的。”
　　【弹幕】一起心飞翔：“这队爆发好高啊，我看不少战报都是前三回合就搞定了。”
　　【弹幕】xpeter000：“不过这队也有被别人无损吃的时候，相对来说，我感觉还是流氓队要稳。”
　　【弹幕】cc愚笨：“嘿嘿，我就喜欢这种爆发高的队伍！”
　　【弹幕】Mua丶虚伪：“同样是神兵大赏体系，感觉这队和主播经常推荐的众谋嘟嘟很像啊，都是一秒天堂，一秒地狱！”
　　【弹幕】带个面包去流浪：“这种上上下下的感觉，真是让人欲罢而不能啊！”
　　【弹幕】云兮宏阙：“说欲罢不能的那个，我怀疑你在开车！”
　　就在胡力和直播间水友们讨论战报的时候，【2vs2战局】又发生了一个变化。
　　“桃园”在晚上9点的时候，强势攻破兖豫关卡【考城】，对“学院”的本土州造成了威胁。
　　“学院”抢大龙失败，只能尽力防守。
　　胡力没有视野，但是没有看到“桃园”前进，估计双方是处在僵持状态。
　　不过，在拿下【考城】之后，“桃园”对“学院”就多了一个威慑点，让“学院”难受不已。
　　看来，能够在区段打出名气的同盟，没有一个是好相处的。
　　当然，随着时间的推移，玩家发育程度的提升，七级关卡对大家的阻挡能力会一点点变弱。
　　之后的破关，反打，抢关会更加精彩，更加有意思！
　　晚上，「五福临门」尽管在幽州征战，却也分出了一部分玩家进行打城的操作。
　　尽管打城节奏比计划的要慢上不少，却也没有完全中断。
　　主要是因为战场上面打的比较轻松，所以可以抽调出来一部分玩家进行攻城操作。
　　因为“五福临门”打的比较松懈，在1月26日中午12点，被幽州“倾指画眸”占领了并幽关卡【马邑】！
　　因为无人区的关系，尽管“五福临门”在开区之后就在打地发育的同时，进行对应的铺路操作，却依旧没能赶上。
　　只能说，这是“五福临门”自身的问题！
　　本赛季，“五福临门”在落地之后就开始和“苍穹”撞州，初期大家为了获胜，打的是异常辛苦。
　　人累的不行，发育也耽误不少。
　　在停战之后，大家都松了一口气，开始休息发育，有些懈怠。
　　而在撞州打赢“苍穹”之后，“五福临门”玩家的心气大涨，面对幽州同盟“倾指画眸”的时候，心态都比较放松。
　　尤其是在【壶关】之战后杀入幽州，大家的心态变的有些自大，大有幽州之大，我尽可去也之事态。
　　所以，对于【马邑】关卡的铺路，大家也就放松了心态，没有太着急。
　　也许，在大家的潜意识里边，都认为幽州“倾指画眸”不敢主动破关进来。
　　这就给了幽州同盟“倾指画眸”一个机会，在没有干扰的情况下，直接杀入并州腹地，开始在【雁门郡】肆虐！
　　所幸，“五福临门”在发现问题之后，弥补的非常及时，多番围堵之下，将幽州“倾指画眸”的活动范围给控制住了。
　　围堵成功之后，“五福临门”开始一步步的收复失地。
　　尽管，这次幽州破关，没能给“五福临门”造成严重性的破坏，却也给“五福临门”的玩家和管理们，提了个醒。
　　那就是，做人不能太飘！
　　其实胡力一直在提醒自己，不能大意，但是在【壶关】之战后，依旧被麻痹了。
　　“五福临门”这次对“倾指画眸”的傲慢态度，和刚开区时候“苍穹”对“五福临门”的态度如出一撤。
　　所幸，和“苍穹”不同，“五福临门”付出的代价并不大，就被点醒了！
　　而凉州和益州也纷纷开始行动，益州“玄盟”进攻益雍关卡【蒹葭】，且成功占领关卡，与抢大龙失败的“苍穹”开始正式的对战。
　　不过，从地图上的土地占领情况来看，“玄盟”寸步未进，被“苍穹”给牢牢挡在了关口前边。
　　“玄盟”破关损耗较大，“苍穹”以逸待劳，所以这样的占据完全在大家的预料之中。
　　毕竟“苍穹”的战斗力非常强大，哪怕是状态良好，“玄盟”想要突破也是相当困难的。
　　其实，最让胡力意外的是“苍穹”的选择，哪怕“苍穹”撞州开局比较凄惨，发育的没那么好，但是战斗力必然是不弱的。
　　居然就这么一直等着“玄盟”进攻关卡，想要直接不劳而获的抢下大龙，这有点不像“苍穹”的风格。
　　看来和“五福临门”撞州失败，让“苍穹”在战术的选择上变的保守了不少。
　　开区之前，在“苍穹”玩家的眼里，同样是X2赛季的“五福临门”和“玄盟”，战斗力应该是在伯仲之间的。
　　但是开区之后，“五福临门”的战斗力是大出“苍穹”的预料！
　　“苍穹”之所以选择保守战术，可能也是怕“玄盟”会像“五福临门”一样，战斗力爆表。
　　至于“五福临门”分盟「龑乄天启」与凉州“九门”的战斗也已经开始。
　　选择主动进攻的是「龑乄天启」，但是大龙却被凉州“九门”给抢到了，“五福临门”只能无奈的转攻为守。
　　好在，“九门”本身的玩家并不多，「龑乄天启」还能守得住！
　　只不过，在攻城消耗了一波之后，守的稍微有些勉强。
　　虽然土地被推出来几块，但是终究是稳住的阵地。
　　从这一点，也可以看出来，这个凉州“九门”的战斗力相当不弱，甚至有些出乎意料！
　　幸好这只是一个小团体，而不是整编盟，不然还真挺难对付的。
　　当然，这也和“五福临门”的玩家分布有关系。
　　因为“五福临门”对线的两个州都是挨着并州的，所以主分盟在收人的时候都是以并州玩家为优先级的，不然跑路消耗太大。
　　但是，并州的主力玩家大部分都是在主盟「龑乄五福临门」的，所以导致分盟「龑乄天启」的战斗力有限。
　　其实，“五福临门”还有相当一部分高战的出生地是在雍州，里边的不少玩家发育不错，却因为地域太远的问题，没有在主分盟之中，在其他的分盟里边。
　　可以说，仅仅一天之后，凉州、幽州、益州的3州围攻之事态，已然成形！

第24章 上篮？暴扣！（求订阅）
　　虽然动作稍微慢了点，在【壶关】关卡也出现了点意外。
　　但是随着幽州、益州和凉州纷纷占领了【李傕郭汜】势力的关卡，围殴之事态已然成形。
　　虽然，【李傕郭汜】势力被3个势力围殴，却稳稳的将局势控制住了。
　　哪怕，3州同盟，除了幽州“倾指画眸”在无人区铺出去一小段路之外，其他2个同盟都没有太多的进展。
　　对于【李傕郭汜】势力来说，要先稳住阵线，之后再说其他。
　　这一点上，【李傕郭汜】的3个同盟都处理的很好，无论是“苍穹”还是“五福临门”主分盟，都成功将对面限制住了。
　　尤其是“苍穹”，守的是固若金汤，没让“玄盟”前进一步！
　　「龑乄天启」在缓过来之后，也将凉州“九门”完全限制在关卡门口。
　　「龑乄五福临门」也取消了本来安排的打城任务，全力清理幽州“倾指画眸”在并州【雁门郡】的红地。
　　等到晚上胡力开启直播的时候，幽州“倾指画眸”在并州的红地已经被清理的差不多了。
　　只剩下零星的红地还没过免，依旧坚挺，不过也已经被围起来了，清理干净只是时间问题。
　　但是对于直播间的水友们来说，感受就完全不一样了。
　　好似眨眼之间，【李傕郭汜】势力的3个关卡，就被益州、凉州和幽州分别占领。
　　虽然，3处关卡的局势都被稳住了，却也非常出乎大家的预料。
　　【弹幕】心有火：“X214区这变化太快了点，思路都跟不上了。”
　　【弹幕】依方依人：“就是，每天晚上看一下，发现局势已经大变样了。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“昨晚，还是「五福临门」在幽州肆虐呢，今天就被打进自己的出生州了。”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“尽管咱们接收消息有间歇期，但是这变动也确实快了点。”
　　【弹幕】再见：“我以为「李傕郭汜」势力稳了呢，怎么转眼就被破了3关！”
　　胡力：“因为无人区的关系，幽州「倾指画眸」破关的时候，没有遇到任何阻拦。「龑乄天启」是破关凉州，被「九门」抢了大龙。而「苍穹」则是想抢「玄盟」的大龙，却没抢到。”
　　【弹幕】陶陶陶：“这么一看，就是你们破关的时候大龙被对面抢了，对面破关的时候，你们没抢到大龙？”
　　胡力：“没错，是这样的！”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“这运气也是没谁了。”
　　【弹幕】元阳扶桑：“我们盟也是，每个赛季不被抢个大龙，我都会感觉哪里不对！”
　　【弹幕】亚库普：“总体来说，【李傕郭汜】这边的局势依旧是很稳定的，只不过先手没了。”
　　【弹幕】我cao：“毕竟实力对比在那里呢，怎么都不会打输。”
　　【弹幕】宁宁不静喵：“也不好说，万一对面3个盟里边有2个「五福临门」这种级别的呢？”
　　【弹幕】华邪风：“哪有这么容易，强盟还是很少的，我肯定是不信。”
　　【弹幕】人帅牛招罪：“就是，如果不考虑高整合的话，同盟的战斗力发展其实是非常困难的，每一份进步都不容易。”
　　【弹幕】不懂不随：“确实，像「五福临门」这种X2赛季就能跟老区强盟掰手腕的，那是相当稀缺的存在！”
　　【弹幕】未见仙：“主播，2vs2战场，现在打的如何了？”
　　胡力：“4个同盟豫州打麻将，那是相当混乱；另外就是「桃园」和「学院」都去徐州开发新地盘去了；最后就是「桃园」破了兖豫关卡【考城】，算是搬回了一局，但是关口被「学院」堵住了，没能打进去。”
　　【弹幕】wq102名字好难取：“怎么感觉没啥变化啊？”
　　【弹幕】走马踏阴山：“就是啊，还没主播这边打的热闹！”
　　【弹幕】周云盛：“《率土》的战斗大部分都得靠硬实力，不可能天天都有瓜。”
　　【弹幕】外露&霸气&：“话虽这么说，但是我总感觉这个区，后续还会有瓜！”
　　【弹幕】12331111234f：“瓜肯定会有，但是我想吃的是大瓜！”
　　【弹幕】缘起丨花落：“就是，咱们吃瓜群众也是有追求，有品位的！”
　　【弹幕】ZHcy11：“我要是不知道咋回事，说有追求的那个，我就信了！”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“我信了你的鬼，你个糟老头子坏得很！”
　　等胡力直播到晚上9点的时候，果然有变动出现了！
　　【李傕郭汜】势力的“苍穹”在防守“玄盟”突袭的时候，没有感觉到太多压力，于晚上9点整开始反打雍益关卡【葭萌】！
　　胡力：“「苍穹」反打关卡了，猜猜一波能不能打下来！”
　　【弹幕】56768：“现在这个时间点，顶着驻守反打七级关卡还是有些困难的，我感觉一波打不下来。”
　　【弹幕】昨夜被推：“就是，除非玄盟不防守，不然别说1波，2波也打不下来！”
　　【弹幕】秦戈汉剑：“别的不说，「玄盟」驻守吃拆迁，就能让「苍穹」特别难受。”
　　【弹幕】沙漠书童：“除非双方的战斗力差距明显，不然的话，反打都是不容易的。”
　　直播间的水友们，这次却是难得的意见一致，都认为「苍穹」反打关卡比较困难，认为「玄盟」可以依靠关卡，给「苍穹」造成大麻烦！
　　没办法，不论是个人排名，还是同盟排名，甚至是打城数量，「玄盟」现在全部都领先「苍穹」。
　　尽管有撞州的因素，但是「玄盟」的一系列表现依旧让大家刮目相看。
　　前有X2同盟「五福临门」一鸣惊人，所以大家对「玄盟」都比之前更加重视了。
　　随着时间的推移，「苍穹」将益雍关卡【葭萌】的18铜人全部拿下，关键的耐久争夺战开始了。
　　是「苍穹」能够顶着「玄盟」的驻守清空【葭萌】关卡的耐久，还是「玄盟」可以依靠地利，将「苍穹」的进攻阻挡回去？
　　带着这样的疑问，胡力和直播间的水友们一起关注【葭萌】关卡耐久的变化。
　　令胡力和直播间水友们意外的是，【葭萌】关卡耐久下降的速度比预期要快的多！
　　不知道是「玄盟」有其他事情，抵抗不强烈，还是其他原因。
　　仅仅从【葭萌】关卡耐久的下降速度上看，「苍穹」一轮拿下的问题并不大！
　　在全区玩家以及直播间水友的注视下，【葭萌】关卡飞速下降，80%，50%，20%!
　　从耐久下降的速度一会快，一会慢来看，「玄盟」是有驻守的，就是驻守的玩家部队数量可能不够。
　　不知道是不是「玄盟」的大部队正在调兵过来。
　　因为胡力没有视野，所以并不知道双方投入部队的数量，只能靠猜。
　　距离守军恢复还有20分钟的时候，【葭萌】关卡的耐久已经只剩下20%了！
　　这对「玄盟」可不是一个好消息，哪怕「玄盟」最终能够守住这波，也很难挡住下一波攻势了。
　　【葭萌】关卡的耐久还在继续下降，16%，12%，8%！
　　下降的速度虽然放缓了，但是距离守军恢复剩下10分钟的时候，关卡的耐久已经仅有8%了。
　　「玄盟」危险了！
　　距离守军恢复还有8分钟，【葭萌】关卡的耐久剩余6%！
　　距离守军恢复还有5分钟，【葭萌】关卡的耐久剩余3%！
　　距离守军恢复还有3分钟，【葭萌】关卡的耐久剩余1%！
　　嘴周，在距离守军恢复仅仅剩下2分钟的时候，“苍穹”反打成功，占领了雍益关卡【葭萌】！
　　说实话，这是有些出乎胡力的预料的，同样也在水友们的预料之外。
　　【弹幕】周云盛：“「玄盟」什么情况啊，一波就被反打回去了？”
　　【弹幕】sskmz：“是不是「玄盟」犯了错误，没想到「苍穹」会反打？”
　　【弹幕】神丨世仙：“这不至于吧，怎么可能犯这种错误？”
　　【弹幕】金闪闪混的好：“不然没办法解释啊，「苍穹」就这么轻易的打进益州。”
　　【弹幕】xdbadboy：“「玄盟」要是主力都在的话，「苍穹」按道理是打不进去的。”
　　【弹幕】茶九九八十一：“其实，还有一种可能，就是咱们都高估了「玄盟」的战斗力！两边战斗力差距太大，所以才让「苍穹」反打成功。”
　　胡力：“「玄盟」和「五福临门」是一起进入【备战区】的，都是X2同盟，上赛季「玄盟」在【群雄讨董】剧本，也是拿到了征服，按道理应该是有战斗力的。”
　　【弹幕】吾之深爱永驻吾心：“最主要的是，「玄盟」在个人榜，同盟榜，和占领榜上表现的都很不错啊！”
　　【弹幕】夏木术士：“迷之事件啊，不管是「玄盟」战略错误，还是真实战力不够，都是被咱们高估了。”
　　【弹幕】DustDream尘梦：“确实，让「苍穹」这么轻易的打进本土，「玄盟」的表现实在是不忍直视。”
　　这下，3州围郭的战局就出现了变化，益州的封锁已经被打破，接下来要担心就是「玄盟」了。
　　而幽州“倾指画眸”在并州【雁门郡】的红地也全部被「龑乄五福临门」清空，同时开始起要塞群，准备找机会反打。
　　尽管【马邑】关卡依旧掌握在“倾指画眸”的手中，却再也无力前进了。
　　另一方面，「龑乄五福临门」在幽州的铺路却没有受到太多的阻拦，或者说阻拦了却没有起到多少效果。
　　「龑乄五福临门」已经铺到了幽州七级郡城【上谷】，并建立起了要塞群！
　　因为【群雄逐鹿】剧本的同盟是没办法跨势力收人的，所以胡力并没有着急安排打城，只是将城池围了起来。
　　至于「龑乄天启」与凉州“九门”的战斗，则是陷入了僵持。
　　凉州“九门”虽战力不凡，核心人数却有限，始终不能突破「龑乄天启」的防守。
　　而「龑乄天启」中午破关被抢大龙有些伤，防守虽绰绰有余，却也没有着急反打关卡，只是与“九门”形成对峙的局面。
　　看完“苍穹”反打关卡，胡力很快就下播了。
　　下播之后，胡力和“五福临门”的管理们讨论了一下接下来【马邑】关卡该如何处理。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“【马邑】关卡的红地已经清理干净了，要塞群正在建，咱们商量下怎么处理这块！”
　　国士丨秦王：“其实，【马邑】关卡和【壶关】关卡相距不远，最好的办法是，直接从【壶关】关卡铺路过去，把对面要塞群拆了就行了。”
　　安之若素：“这确实是最容易的办法，一点都不费力，轻松愉快。”
　　福丶浮生：“要我说，咱们就要打的直接点，直接反打关卡，才能打出咱们的气势来！”
　　天使奥斯卡：“确实，虽然最好的办法是铺路过去，但是直接反打关卡肯定是最过瘾的，最提士气的！”
　　Dyson：“这就跟打篮球一样，当你一个人在前场反击的时候，上篮是最容易得分的，但是灌篮才是最给劲的！”
　　D丨果子：“要是对阵其他同盟，我肯定不同意反打关卡的，有这精力，去拿个七级城不香么？但是「倾指画眸」战斗力有限，给咱们的压力确实不大，你们真想打的话，我也不反对！”
　　龍丶呱呱：“我肯定是支持反打关卡的，毕竟是咱们自己大意了，还是得付出些代价才好。也就咱们对线幽州压力不大，所以没啥损失，要是换个对手，那可就不好说了！”
　　J丶安然：“反打不反打都行，你们定就好。”
　　国士丨秦王：“我肯定是不同意反打关卡的，性价比实在是太低了。”
　　红叶：“主要问题是打幽州没啥压力，弄的同盟玩家都没啥精神，所以我也赞成反打关卡，人为提升难度，给大家提提神。”
　　龍丶呱呱：“而且，时间还得定的早点，就明天早上8点，如何？”
　　Dyson：“这个有点意思，我支持！”
　　福丶狐狸：“其实【马邑】关卡的失误，最大的责任是在咱们管理层的，如果真要选择早上反打的话，咱们管理群的人必须得到！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“这个肯定没问题！”
　　福丶浮生：“这没啥说的，明早我肯定在！”
　　J丶安然：“我没在主盟，咋办？”
　　安之若素：“明早你人在线就行了。”
　　J丶安然：“那我当然是在线了，你们反打关卡，我肯定是要看的。”
　　---
　　经过了简单的讨论，“五福临门”在【马邑】关卡这个问题上，选择了虽不实用，却很热血的方式：直接反打关卡！

第25章 攻守互换（求订阅）
　　因为，对线“倾指画眸”，“五福临门”的压力不大，所以管理群决定以最直接的方式来处理【马邑】关卡：反打！
　　胡力向来都是追求稳定的，正常情况下肯定是要投反对票的。
　　这次，之所以同意了这个有些不理智的方案，主要是想拉一下同盟玩家的执行力。
　　本赛季初期撞州的疲惫已经基本恢复，但是同盟玩家的执行力却不升反降。
　　一方面是因为开区之后撞州消耗太大，让“五福临门”的玩家有些预支。
　　另一方面也是最开始和幽州的接触战打的太顺利了，让同盟玩家没有了危机感，也失去了激情。
　　“五福临门”的玩家在撞州取得胜利后，就有些飘了。
　　之后更是强势打入幽州，如入无人之地，这又助长了同盟玩家的气焰！
　　这不是一个好的现象，在紧张的撞州之后，适当的放松，是极其需要的。
　　但是放松过度就不好了，而偏偏幽州“倾指画眸”没能给到足够的压力，让“五福临门”玩家的精神依旧处于放松状态，没能完全聚积起来。
　　基于这个情况，胡力才同盟了这个看似不靠谱，却能一定程度聚积玩家精神的方案。
　　生于忧患，死于安乐！
　　既然已经决定了，胡力也不拖延，直接发了一封全盟邮件，通知大家明天早上反打【马邑】关卡的消息。
　　-----
　　【同盟邮件】反打关卡
　　（124，846）马邑，明天早上8点，准时反打关卡，大家将主力部队和拆迁部队都带过来！
　　今晚留好驻守，明天咱们一波打过去！
　　兄弟们，咱们这赛季开区的表现非常好。
　　现在咱们也休息够了，是时候展示咱们真正的实力了！
　　-----
　　相对于中午，早上反打关卡，对大家执行力的要求会高一些，但是反过来说，幽州“倾指画眸”的驻守也会少一些。
　　并且，对于“五福临门”来说，只要玩家的精神提起来，这点执行力还是没问题的。
　　若不是之前的大意，给了幽州“倾指画眸”机会，现在也就没有这次早上反打关卡了！
　　一饮一啄。
　　自己埋下的雷，只能自己来解！
　　发了邮件之后，胡力就去睡觉了。
　　第二天早上起来，胡力第一时间去看并幽关卡【马邑】的调兵情况。
　　发现大家要塞群里边都有红点，胡力就放心了，但是还是发了一封邮件来催促一下大家调兵。
　　看来，大家的执行力，恢复的还是不错的。
　　早上7点45分，胡力发邮件通知大家主力集火，箭头开始陆续指向【马邑】关卡。
　　开始还是零星的箭头，随着时间距离8点越来越近，箭头也是越来越密集。
　　8点整，主力开始触敌！
　　开区发育了这么久，18铜人还是没什么压力的，主要还是拆耐久的问题。
　　在18铜人被消灭后，幽州“倾指画眸”就开始上部队驻守。
　　从箭头的数量上来看，玩家还不少。
　　其实，胡力在发全盟邮件的时候，就已经有消息泄露的准备了，这次破关，目的就是要顶着“倾指画眸”的防守！
　　当然，若是“倾指画眸”没有多少玩家来防守，那也没啥说的，直接将关卡拿下。
　　既然幽州“倾指画眸”来驻守了，那就按照有驻守的打，来一场硬战！
　　胡力开始发邮件指挥大家。
　　-----
　　【同盟邮件】反打关卡
　　（124，846）马邑，对面有驻守，大家的拆迁队先不要上，等把第一波驻守打下去再上。
　　之后，说一下拆迁队上的规则：
　　第一种：拆迁跟在自己主力队伍后边压秒进攻，间隔越短越好。
　　第二种：跟随全盟压秒进攻。
　　全盟压秒规则，每到整5分钟的前10秒，大家随意压秒进攻，依旧是拆迁跟在自己主力后边。
　　-----
　　在集体压秒的时候，胡力没有选择定在一个固定的时间，而是定了一个10秒钟的区间。
　　主要是怕，对面主力压在你主力后边吃你的拆迁。
　　当然，实际战斗过程中，因为压秒存在误差，所以实际上也是一个小区间的压秒，胡力只不过是放大了一点点而已。
　　胡力的“流氓队”在打守军的时候，消耗不多，直接挂在关卡上没有撤回。
　　在幽州“倾指画眸”的玩家上了驻守之后，胡力的“流氓队”直接与敌军主力交战了，又是个优势平。
　　敌军是一队白板嘟嘟，胡力的“流氓队”运气不错，依旧消耗不大，胡力就继续将其挂在关卡上。
　　因为胡力的要塞距离关卡并不算太近，秒回再上所消耗的时间，也有5分钟左右，和挂着差不多。
　　因为部队现有的伤兵不多，胡力也就任由其挂着了。
　　在将幽州“倾指画眸”第一波驻守的部队打掉之后，胡力邮件大家拆迁可以酌情上了，重点是要跟在主力后边。
　　尽管依旧没有办法避免拆迁部队被对面主力部队吃掉的风险，但是拆迁部队永远不上的话，和没带过来也没什么区别。
　　指望纯靠主力部队，拆光七级关卡的耐久，也不现实。
　　胡力因为自己的主力部队是“流氓队”，穿透能力并不算强，所以自己的拆迁队，没有压主力部队打平结束后的那一秒。
　　而是跟着同盟玩家里边一队是“马超+陆抗+吕蒙”的玩家后边出征，想着抱大腿。
　　效果呢，只能说差强人意，第1次顺利拆到了关卡耐久，第2次却被对面的“吕灵张”残队给吃掉了！
　　反倒是胡力的主力“关甄张”连续拆到了2次耐久！
　　所以说，有的时候，思考太多，也不一定是好事，可能还没有直接莽的效果好。
　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！
　　不过，对于胡力来说，寻找一个可能性更高的方案，永远是值得的。
　　哪怕暂时效果不好，也不会影响胡力的选择。
　　毕竟，胡力还是很相信自己的理论的。
　　当然，征战系统也给予了胡力非常大的帮助。
　　虽然“五福临门”玩家的拆迁部队偶尔会被吃掉，但是拆到耐久的拆迁队依旧非常多，加上主力部队的拆迁，【马邑】关卡的耐久下降速度也不算慢。
　　从幽州“倾指画眸”玩家的驻守箭头来看，活跃度是相当不错的，就是卡池问题太大，主力部队的等级也偏低。
　　更有甚者，还在用开荒队战斗！
　　X1赛季的玩家，确实很难把握好征服赛季的开荒节奏。
　　所以，哪怕“五福临门”是撞州开局，在与“倾指画眸”主力队的对比中，依旧占据了绝对优势！
　　不止是队伍和武将卡池本身，就算是等级，依旧是“五福临门”领先！
　　处于发育位置，整体发育却不如处于撞州位置的，很明显的体现出了两个同盟在开荒节奏把握上的差距。
　　尽管“五福临门”也只是个X2赛季的同盟，但是就已经比“倾指画眸”强上很多。
　　当然，这里胡力需要自夸一下，自己提供的攻略以及开荒队，对于“五福临门”的玩家还是有一定的帮助的。
　　时间在流逝，并幽关卡【马邑】的耐久也在不断的下降。
　　但是，从耐久的下降速度来看，并不算快。
　　这样，「五福临门」想一波拿下的希望，正在慢慢变小。
　　因为按照常理来说，关卡耐久下降的速度是越来越慢的。
　　不过，这次【马邑】关卡的反而却是反其道而行之，耐久下降的速度越来越快！
　　一方面是因为最开始，“五福临门”的拆迁部队留着没上。
　　另一方面也是因为，幽州“倾指画眸”的主力部队上的越来越少了，而“五福临门”也采取了针对的措施。
　　当发现幽州“倾指画眸”驻守的主力箭头变少之后，胡力立刻发了一封邮件，进行战术变动。
　　-----
　　【同盟邮件】反打关卡
　　（124，846）马邑，对面的驻守部队开始变少了，拆迁继续上！
　　主力部队，可以选择压秒吃对方的驻守！
　　尤其是拆迁凉了的玩家，一定要注意这点，为咱们的拆迁队解决障碍！
　　-----
　　【同盟】福丶高速公鹿：还可以这样，我又学会了一招！
　　【同盟】福丶龙吟：我去，你连这个都不知道？
　　【同盟】福丶天津：我一直在这么干，就是之前对面驻守部队太密集，效果不明显。
　　【同盟】玩命吃包子：现在对面的驻守部队明显变少了，卡时间打驻守的效果会好很多。
　　【同盟】金甲破楼兰：最好的状态其实是对方的每个过来驻守的队伍都有人压秒打死。
　　【同盟】公子凉：这个太理想化，没可能实现的。
　　【同盟】国士丨傲海：大家加油，尽力就好。
　　【同盟】国士丨元述：对面已经没力了，兄弟们再给点劲，一波拿下！
　　【同盟】国士丨摩托：加油，直接穿过去！
　　可能是“倾指画眸”玩家的主力部队大部分都在之前的战斗中被打残了，所以过来驻守的部队就越来越少。
　　这样，“五福临门”玩家拆的也就越来越肆无忌惮，【马邑】关卡耐久下降的速度不降反升！
　　本来感觉一波拿下关卡希望不大的玩家们，这下看到希望了，打的更起劲了！
　　不少玩家，已经主动秒回再上了，既然看到了希望，谁也不想再打第二波！
　　在这个时间点，18铜人的杀伤力还是很强大的！
　　像“流氓队”这种偏肉的队伍还好，“马陆吕”这种打爆发的队伍，基本就是有去无回的节奏，哪怕打平，也经常会出现武将重伤的情况。
　　在“五福临门”玩家的共同努力之下，终于在【马邑】关卡的守军恢复之前，将耐久打空！
　　没错，只用了一次反打，“五福临门”就成功的占领了幽并关卡【马邑】！
　　至此，幽州“倾指画眸”对并州的威胁已经全部消除。
　　3州围攻【李傕郭汜】势力，声势浩荡，初期也确实打出了一些战果，但是在战力压制之下，却也仅限于此了。
　　在“五福临门”反打【马邑】关卡成功之后，3周中就只剩下凉州“九门”，还占领着通向【李傕郭汜】势力本土的关卡了，却也无力突破。
　　中午12点的时候，“五福临门”分盟「龑乄天启」也开始反打凉并关卡，但是在“九门”的顽强抵抗下，没能一次拿下。
　　但是，关卡剩余的耐久也不算多，30%！
　　见状，「龑乄天启」再接再厉，连着打了第二波！
　　这次反打，就是双方的血战了，都已经筋疲力竭，全家老小都拉到了战场！
　　最终，「龑乄天启」险而又险的将关卡拿下！
　　这也意味着，凉州“九门”、益州“玄盟”、幽州“倾指画眸”对【李傕郭汜】的围攻彻底破产！
　　局势转变，攻守互换！
　　【李傕郭汜】势力凭借自身强大的实力，成功的将失去的先手，再次夺了回来，掌握了战场的主动权！
　　现在整个X214区，一共分为了东西两个战场。
　　【西线战场】是“李傕郭汜”双盟对阵凉幽益3盟。
　　【东线战场】是2vs2的战斗，“桃园”+“弘毅”VS“学院”+“誉满天下”。
　　在将3个关卡全部反打之后，“李傕郭汜”势力已经掌握了【西线战场】的主动权，优势明显。
　　至于【东线战场】，现在还看不出明显的局势，只能说“学院+誉满天下”的组合稍微占据了主动权，毕竟战场是在“桃园”的本土。
　　而“弘毅”支援的更及时，加上“桃园”自身的努力，也对“学院”本土造成了威胁！
　　“学院”不甘示弱，在破关徐州之后，利用准备好的机场做跳板，直接飞到了徐州首府【彭城】！
　　“桃园”见状也紧急奔赴【彭城】，最终在【彭城】下方河道口处玉“学院”相遇。
　　徐州这个五人落的势力，现在已经变成了“桃园”和“学院”两大豪强的资源州！
　　双方在徐州初步接触之后，并未立刻发生大规模战斗，而是以卡免翻地为主。
　　可以说，相比于【东线战场】局势的纠结，【西线战场】局势就简单多了！
　　“五福临门”和“苍穹”通过3次反打关卡，充分展示了自己的獠牙！

第26章 没有最秀只有更秀（求订阅）
　　整个X214区的全部同盟，8个势力，都已经陷入了战争的漩涡。
　　东线和西线两个战场，都是4个势力在混战。
　　在各个势力的战斗力对比中，同时拥有“五福临门”和“苍穹”两个强盟的【李傕郭汜】，无疑是最强的那个！
　　尽管同时面临凉州【马腾】、益州【刘焉】、幽州【公孙瓒】3个势力的围攻，【李傕郭汜】却丝毫不惧！
　　反攻关卡，化被动为主动，不论是“五福临门”还是“苍穹”，都在各自的战场取得了优势。
　　而且优势还在不断的扩大当中，随着雪球越滚越大，胡力相信，【李傕郭汜】势力取得胜利并不是太困难的事情。
　　哪怕胡力再乐观，也不认为，战斗能够立刻结束。
　　但是，令胡力意外的是，1月28日下午，距离【李傕郭汜】势力将3关全部收复仅仅过了1天，“苍穹”的盟主就来找胡力私聊了。
　　解忧丨天上白：“狐狸，「玄盟」的管理来联系我们了，想要停战。”
　　福丶狐狸：“你们刚打进去2天吧，「玄盟」就认输了？”
　　解忧丨天上白：“对呀，我也没想到，可能是「玄盟」内部出问题了，现在益州战场都没有太多抵抗了。”
　　福丶狐狸：“你们找我谈的意思是，想答应和「玄盟」和谈？”
　　解忧丨天上白：“还没想好，不过确实有这个想法，对面打架的人都没有了，再打下去也没意思。”
　　福丶狐狸：“其实，X214区的局势已经很明显了，只要咱们能够快速拿下【西线战场】，之后发育起来，咱们【李傕郭汜】势力就能拿到征服。【东线战场】2vs2战斗的胜者，拿剩下的2个割据奖励。”
　　福丶狐狸：“也就是说，这个区的3个奖励相当于已经分完了，完全没有其他势力的位置，这种情况下，答应「玄盟」停战也没有任何意义。”
　　解忧丨天上白：“如果「玄盟」真是分裂了的话，那也就是发育转流浪军的节奏了，我在考虑答应停战的话，能不能吸到「玄盟」一部分玩家。”
　　福丶狐狸：“就算你们答应停战，「玄盟」也拿不到奖励，只能靠流浪军争取，又有啥用。”
　　解忧丨天上白：“我也是这么想的，【群雄逐鹿】和其他剧本不一样，已经没有奖励可以分了。现在不太确定的就是，停战好一些，还是继续打好一些，所以先看下「五福临门」的态度，再做决定。”
　　福丶狐狸：“这么说吧，你们和「玄盟」怎么打都可以，想停战也没问题，唯一就是绝对不能给「玄盟」任何关于赛季奖励的保障。”
　　解忧丨天上白：“明白了，我们好好研究下吧，哎，本来还想好好打一场的，同是X2赛季的同盟，「玄盟」的战斗力和「五福临门」比，实在是差太多了。”
　　福丶狐狸：“嘿嘿！”
　　和“解忧丨天上白”的对话，让胡力非常诧异。
　　「玄盟」好歹在X1赛季也是拿到了征服的，尽管那个时间点【群雄讨董】征服的含金量并不高，却也是实实在在的征服。
　　这个赛季，仅仅打了2天，就~就~就投降了？
　　甚至，连战场都不怎么抵抗了？
　　尽管胡力不知道“玄盟”内部到底出了什么问题，但是这样的表现绝对是不合格的。
　　哪怕最后打不过“苍穹”也没什么，但是刚有一点劣势就选择投降，意义就完全不同了。
　　幽州“倾指画眸”虽然只是X1赛季同盟，本赛季的处境比益州“玄盟”要更惨一些，却也没有流露出任何投降的意思。
　　所以，“玄盟”居然选择投降，大大出乎胡力的预料。
　　要知道，现在个人势力值靠前的玩家之中，“玄盟”足足有五名玩家，被称为“玄盟五虎”！
　　而城池占领排行上，“玄盟”所在的益州【刘焉】势力，更是排在第1位！
　　尽管，这是其他势力忙于战斗的原因，却依旧代表「玄盟」的发育程度在整个区里边是名列前茅的！
　　然而，谁又能想到，如此繁花似锦的外表，内在却如此单薄！
　　胡力不知道“苍穹”最后的选择是什么，反正只要不答应给“玄盟”赛季奖励，选啥都无所谓。
　　益州，本来也不是“五福临门”预定的地盘！
　　胡力在吃惊了一下之后，也就没有再关注“苍穹”和“玄盟”的事情的。
　　但是，让胡力更加吃惊的事情还是出现了，“玄盟”居然在贴吧自爆了管理准备投降的截图！
　　据说还是从“玄盟”的管理群中，流出来的！
　　这下，“玄盟”可就尴尬了，说是原地爆炸也不为过！
　　本来“玄盟”在战场上的抵抗就不是很强烈，这一下，抵抗变得更加脆弱了！
　　让X214区玩家没有想到的是，第一个战斗结束的居然是“苍穹”和“玄盟”，其中“玄盟”还是以自爆的方式了结了自己！
　　“玄盟”自爆，这下“苍穹”也不用纠结了是否同意停战了。
　　不过，“玄盟”的两个盟友，“九天”和“倾指画眸”这下就更尴尬了，本来赢的希望就不大，这下更是完全没戏了。
　　晚上直播的时候，胡力将“玄盟”自爆的事情一说，直播间的水友们也是目瞪口呆。
　　【弹幕】半夏灬晴天：“现在的新区同盟，是真的会玩啊！”
　　【弹幕】山武酒肆漂泊：“动不动就自爆，不服不行！”
　　【弹幕】谷神者：“我还以为「玄盟」能和「苍穹」打的有来有回呢，没想到就这么没了！”
　　胡力：“我也是很意外，实在是没想到。”
　　【弹幕】刀锋雾者：“「玄盟」这管理群也太不靠谱了吧，这种消息居然能泄露到贴吧上！”
　　【弹幕】梦_霜语：“都是X2赛季的同盟，这「玄盟」和「五福临门」差距也太大了点吧。”
　　【弹幕】秦歌z：“就是啊，「玄盟」这也太不禁打了！”
　　胡力：“虽然是同一个批次的同盟，但是X1赛季的选择不同，得到的历练的心态也完全不同。”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“「玄盟」X1赛季去讨董躺尸拿征服，心态确实有些差。”
　　【弹幕】1231111234f：“「五福临门」毕竟是666区出身，底子还是要比「玄盟」好的，再加上X1赛季的历练，以及和「义薄云天」的整合，战斗力差距一下子就拉大了。”
　　【弹幕】我凛美如画啊：“同盟之间发展速度的差别真是大，这才刚刚X2赛季，就有这么大的区别了。”
　　【弹幕】有何词笔敌常杨：“感觉是因为「五福临门」的关系，大家对「玄盟」有了太多本不应该有的期待。毕竟不是每一个X2赛季同盟，都有「五福临门」的战斗力的！”
　　【弹幕】瀑布45：“确实，「五福临门」这样的发展速度，本身就是特例！”
　　【弹幕】康朋阳友：“X214区这瓜是真的多啊，没白瞎这么多同盟分到一起。”
　　【弹幕】心有火：“「玄盟」这波操作太秀了，投降本身就很莫名其妙，结果还没结论呢，消息就被爆到了贴吧上，真是牛！”
　　【弹幕】丶孤影灬：“主播去贴吧看，又有新瓜了！”
　　胡力：“是么，我这就去看看，又出啥事情了！”
　　有瓜可吃，胡力那是相当的积极，赶紧进入贴吧去看到底是怎么回事。
　　贴吧里边针对“玄盟”自爆的留言很多，胡力一个一个去看，终于了解到了事情的经过。
　　因为“玄盟”的自爆，贴吧上的节奏是非常之多。
　　不仅涉及X214区的“玄盟”，就连隔壁两个区的“玄盟”都受到了波及！
　　“玄盟”这个赛季是4个380报名，其中2个同盟分在X213区，1个同盟分在了X214区，1个同盟分到了X215区。
　　胡力翻看了贴吧的描述，才知道，隔壁两个区的“玄盟”故事也很多！
　　X213区，两个380“玄盟”分在一起，本想做出一番事业，结果面对如日中天的“来日”和500区段的强盟“剑来”，760人硬是一点水花都没能激起。
　　当然，X213区还有比“玄盟”更惨的，那就是“皇盟”！
　　“皇盟”是刚进入X1赛季的同盟，浩浩荡荡3个满编同盟1000多人全部分在了X213区，结果却成了“剑来”的背景板！
　　让“剑来”轻松的完成了一次1穿3的操作！
　　要知道，上赛季，“剑来”和“巅峰”可是被“无极”给1穿2了！
　　本赛季的“剑来”，目测战斗力是比上赛季要弱的！
　　由此可见，同是380同盟，战斗力差距却是如鸿沟一般！
　　X214区“玄盟”，就不用说了，刚开战2天，就准备投降，紧跟着就在贴吧自爆，秀的一批！
　　本来胡力以为这就是无敌了，没想到X215区的“玄盟”更秀！
　　X215区的“玄盟”，先是主盟分盟内斗，主盟将分盟给全盟沦陷。后来在敌对势力「龑乄飞龙在天」入侵的时候，成功抢到关卡大龙，算是表现不错。
　　但是，当「龑乄飞龙在天」反打关卡成功，X215区“玄盟”的操作，算是彻底的刷新了胡力的认知！
　　居然原地解散同盟！
　　拱手将整个荆州相让！
　　从此，X215区，再无“玄盟”！
　　你说秀不秀！
　　真是一山还比一山强啊！
　　只有你想不到，没有“玄盟”做不到！
　　前世的时候，胡力在X215区就经历过这个事情，不过那时候胡力不是管理，也就是乐呵乐呵就过去了。
　　今生因为“五福临门”的乱入，分区和前世还是有些出入的。
　　不过，前世的时候，胡力是跟着“飞龙在天”分到了X215区。
　　今生的“五福临门”却是分到了X214区，所以胡力也就什么战局先知的能力可以利用。
　　对于X214区的前世，胡力也仅仅是知道最后赛季奖励的归属而已。
　　而且，就算胡力知道全部走向，也很难利用，因为征服赛季没多一个因素影响，最终的结局都可能完全不同。
　　更别提，「五福临门」这么大的意外因素了！
　　所以，胡力更多是利用对战场环境的了解，依靠早人一步的队伍理解，帮助“五福临门”获得队伍压制，从而提升战斗能力。
　　但是，现在看着贴吧的故事，胡力突然回忆起来了很多前世X215区的事情。
　　其中，胡力记忆最深刻的无疑是，最后阶段666区“飞龙在天”的崩盘。
　　这次崩盘，也是“飞龙在天”发展的拐点，从此慢慢走向落寞。
　　今生，最开始的时候，胡力也已经侧面提醒过“飞龙在天”的管理们，不知道本次“飞龙在天”的结局是否会有些不同。
　　胡力还是希望，“飞龙在天”能够避开这个大坑，越发展越好。
　　但是历史的惯性还是非常强大了，不到最后，很难知道最后的结果如何。
　　说回“玄盟”，声势浩荡的4个380进本，但是操作却是一个比一个秀！
　　贴吧中的玩家们，更是贴心的给“玄盟”送上了一个外号：“三秒玄”！
　　意思是“玄盟”的战斗力，只能持续极短的时间！
　　通过“三秒玄”这个称号，“玄盟”也算是以一个比较另类的方式，闻名区段了！
　　在胡力将3个区“玄盟”的故事，全部分享给直播间的水友们之后，水友们也是惊呆了，表示游戏玩的久了，真是什么事情都能遇见！
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我以为X214区「玄盟」的操作已经秀飞了，没想到X215区「玄盟」的操作，还能更秀！”
　　【弹幕】依方依人：“我感觉X215区「玄盟」的操作没有任务问题啊！敌人打进出生州，我直接解散同盟！直接隐身了有木有，以此获得发育的机会，深得猥琐流的精髓！不行了，我实在编不下去了！”
　　【弹幕】thunk：“多编点，我爱看！”
　　【弹幕】再见：“感觉「玄盟」这操作也太业余了点，管理完全不合格啊。”
　　【弹幕】夜宿云台：“就是，这种同盟都能发展出来4个380，没天理啊！”
　　【弹幕】夏木术士：“这不就直接凉了么，大概率3个区4个同盟全部乱世！”
　　【弹幕】十二：“「玄盟」这名字起的是真好，操作和名字完美契合！”

第27 凝聚力极强的九门团队（求订阅）
　　“玄盟”是真的玄！
　　一顿猛如虎的操作，真是让人应接不暇！
　　尽管，大部分玩家都把“玄盟”当笑话看，但是“玄盟”最后的下场，也非常值得胡力警醒！
　　“玄盟”在X1赛季选择【群雄讨董】剧本，在胡力看来是没有错误的。
　　但是在X1赛季拿到征服之后，“玄盟”就有些膨胀了，认为征服赛季也不过如此。
　　贸然进入【群雄逐鹿】剧本，与圣帝昊区段强盟进行对决，最终落得个身败名裂的下场。
　　要知道，【群雄逐鹿】剧本，要比【决胜中原】剧本可怕的多！
　　剧本的特点就是狼多肉少，若是自身战斗力不足，基本就是乱世的命！
　　666区双盟要不是X1赛季提前体验了区段顶级同盟的实力，也是不敢在X2赛季报名【群雄逐鹿】剧本的。
　　而且，说实话，【群雄逐鹿】剧本对于666区双盟来说，也并不是太好的选择，只不过也确实没有其他更好的选择了。
　　若是“玄盟”不膨胀，在X2赛季选择进入【决胜中原】剧本，那肯定就是另外一个故事了。
　　一步一个脚印的发展，慢慢提升管理水平，慢慢适应征服赛季节奏，不说能发展的多好，至少不会像现在这么凄惨。
　　在和直播间水友们一起吃了“玄盟”的大瓜之后，胡力就下播睡觉了。
　　现在“五福临门”的战场局势可以说是非常好，不管是幽州，还是凉州，尽管阻挡的意愿强烈，却依旧挡不住“五福临门”前进的脚步。
　　战场压力不大，胡力睡的也是非常的香。
　　不过第二天早上起来，居然又有瓜吃了！
　　这次的主角是“学院”，凌晨3点反打【考城】，破关成功！
　　这波操作是真的牛批！
　　在目前这个时间点，想顶住驻守反打七级关卡，难度还是相当大的，但是出其不意的在凌晨打，驻守队伍大规模减少，反打的难度就完全不同了。
　　但是，这也必须要求，“学院”有足够的玩家，或者说足够的账号，在凌晨3点在线，参与反打。
　　不然，若是因为队伍不够，反打失败，那就完全得不偿失了。
　　“学院”的这次夜战破关，直接把【2vs2战场】的战斗强度拉升了一个档次，尤其是夜战强度必然会变得异常凶残。
　　没办法，如果“桃园”不跟着夜战的话，那就只能眼睁睁的看着“学院”通过夜战不断的积累优势，扩大优势，最终获得战斗的胜利。
　　“桃园”肯定是不愿意就这么认输的，那么也开始在夜战发力，就是必然的。
　　同是区段强盟，夜战也是不虚对方的！
　　所以说，两个同盟相互作用之下，夜战强度必然会提起来！
　　爆肝游戏，正式开始！
　　“学院”的凌晨3点打城，为自己拿到了战略优势，却也必然会拉开整个战场的夜战大幕！
　　吃了“学院”这个瓜之后，胡力开始关注了一下整个X214区东西两个战场的局势。
　　【东线战场】：随着“学院”凌晨破关【考城】，战略上无疑是占据着主动的。
　　一方面，两个兖豫关卡全部掌握在手里，将所有战场都挡在了本土之外，进可攻，退可守。
　　另一方面，安排合理，先于“桃园”抵达徐州首府【彭城】，完成了围城，占据了有利位置！
　　【西线战场】：「李傕郭汜」势力已经完全取得了战场的主动权。
　　尽管是1打3，但是与「李傕郭汜」势力对线的3个势力，战斗力都不算强。
　　其中最强的“玄盟”，还自爆了。
　　与“玄盟”对线的“苍穹”，现在在益州拿是予取予求。
　　不过令人诧异的是，“玄盟”玩家在个人排行榜上却特别强势，个人势力值前十，“玄盟”独占其6！
　　视战场如无物，却视土地城皮为生命！
　　哎，“玄盟”这样的的同盟氛围，着实是有些让人无语，怪不得会自爆。
　　与“玄盟”结盟的幽州“倾指画眸”和凉州“九门”，被坑的有些惨。
　　这两个同盟，即便是战斗力不够，但是对战的意志还是很强的，而且针对性很强，为了能在个别战场有所成绩而主动放弃了不少地盘。
　　但是，在绝对的战斗力面前，幽州“倾指画眸”和凉州“九门”，也只能是处于劣势。
　　不过两个同盟的战斗意志，还是值得鼓励的。
　　尤其是凉州的“九门”，本身只是以一个团几十名玩家为根据，而扩展出来的同盟，战斗表现却是非常卓越。
　　更让人佩服的就是“九门”玩家的活跃度，即便正面战场打不过，卡免翻地却非常积极。
　　像目前这个局势，凉州“九门”其实已经没有任何希望，但是玩家却没有放弃，依旧在顽强抵抗「龑乄天启」的进攻。
　　明知无望，却拼尽全力也要阻挡「龑乄天启」的前进步伐，这种顽强的斗志令人佩服。
　　当然，主要的抵抗力量，还是那些以“九門”为前缀的核心成员。
　　胡力虽然没有分盟的视野，却也能通过敌军土地和友军土地的颜色来判断局势。
　　“九门”这个团队顽强的斗志和极高的活跃度引起了胡力的注意，如果能将这样的团队吸收到同盟里，必然是很好的。
　　“五福临门”尽管在本赛季表现的很好，甚至可以说很疯狂，但是初期被迫撞州的落地选择，却也让“五福临门”的玩家分散到了各个势力中。
　　所幸，那些比较活跃的玩家，大部分都落入了【李傕郭汜】势力，在之后的过程中，也有不少玩家通过小号1换1的方式，成功落入【李傕郭汜】势力。
　　尽管流浪之后，势力值归0，一切要重头开始，却好歹进入到了同一个势力。
　　当然，小号数量有限，所以依旧有不少玩家，流浪在X214区的其他势力里边。
　　当X2赛季打完之后，“五福临门”380的人数必然会有一定程度的缩水，这就需要胡力想办法吸收其他散人玩家和小团队来补充。
　　而“九门”这个团队，显然是进入了胡力的视野之内。
　　不过，胡力对“九门”这个团队并不熟悉，一方面要加深了解，另外一方面也要找机会联系，看看对方是否有加入“五福临门”的意愿。
　　在“五福总群”中，胡力特意看了一下分盟和玩家发出来的和“九门”对战的战报。
　　从战报中，胡力发现“九门”玩家的卡池还是可以的，就是有一点很奇怪，“九门”玩家一队出“嘟嘟”的比例很高。
　　而且，胡力发现，昵称以“九門”为前缀的玩家中，卡池红度明显更高。
　　胡力稍微关注了一下昵称，就发现5名高红甚至满红的玩家：
　　“九門丨解八爷”、“九門丨星期九”、“九門丨二月天”、“九門丨李大大”、“九門丨天哥哥”。
　　管中窥豹，由此有可以看出这个团队的卡池还是不错的，至少有一部分玩家是相当不错的。
　　当然，战报里边也看到不少白板队伍，以及黑科技队伍，但是已经足够了。
　　要知道，一个团队的玩家个数本就不算多，能有这样的卡池已经相当不错了。
　　你不可能指望，一个团队都是高红甚至满红玩家，这样的团队在《率土》不是没有，但是现在的“五福临门”的吸引力还不够高。
　　稍微了解了一下之后，胡力对于“九门”这个团队是比较满意的。
　　“九门”最吸引胡力的无疑是顽强的斗志和极高的活跃度，就算卡池不好，胡力依旧会吸收到同盟里边，毕竟玩游戏的玩家才是最重要的，而卡池是可以提升的。
　　但是，现在“九门”这个团队的卡池也不错，就完全是锦上添花了，胡力越发的满意了。
　　现在，还有一点需要确认的就是“九门”这个团队的性格如何，能否融入“五福临门”。
　　无论什么时候，胡力收人和收团队的标准中，兴趣相投都是必须的，这样才能正常融合。
　　有轻微的矛盾是正常的，完全不可怕，怕的是彼此理念完全不同，这样会给同盟埋下一个深水炸弹！
　　而一个团队的理念，从管理的态度就能看出来不少，毕竟什么样的人，就会带出来什么样的团队。
　　诚然，如果“五福临门”能够吸收到一个《率土》顶级团队，战斗力必然能够获得极大的提升。
　　但是，若是理念不合，必然是无法融合在一起的。
　　在胡力看来，适合的才是最重要的！
　　所以胡力在吸收玩家和团队的时候，首先看重性格，其次看重玩家的活跃度，最后才是卡池。
　　想知道“九门”这个团队更多的消息，必然要与其进行联系，而且对面是否愿意加入“五福临门”，还是个未知数。
　　所以，胡力主动去邮件联系了凉州“九门”的盟主“九門丨夫子”。
　　---
　　【邮件】福丶狐狸：嗨，九门打的特别好，有没有兴趣认识一下？
　　【邮件】九門丨夫子：好啊，多个朋友多条路！
　　【邮件】福丶狐狸：邮件聊天不方便，咱俩加QQ好友吧，我的QQ号是871-442-940。
　　【邮件】九門丨夫子：申请好友了，同意下。
　　【邮件】福丶狐狸：好的！
　　---
　　很顺利的，胡力和“九門丨夫子”加了QQ好友。
　　之后，胡力与“九門丨夫子”开始在QQ里边聊天。
　　福丶狐狸：“「九门」的表现真心不错，你们多少人进本的？”
　　九門丨夫子：“「五福临门」才强啊，撞州打赢了「苍穹」！我们就是一个团的玩家报名剧本的，建盟之后吸收了一部分散人玩家加入。”
　　福丶狐狸：“一个团的玩家，咋落【马腾】了，为啥没想着去落个大势力呢？”
　　九門丨夫子：“我在贴吧看的，【马腾】和【陶谦】没人落地，就带着团里的人落【马腾】势力了。”
　　福丶狐狸：“其实，你们这样的活跃度和战斗力，落个大势力更好。对了，你们是第几个征服赛季了？一直是小团体作战么？”
　　九門丨夫子：“这是我们第一个征服赛季，对于征服赛季的节奏还不是很熟悉。”
　　福丶狐狸：“第一个征服赛季，就以小团队的形势进本，那必然是有故事的，愿意说一下么？”
　　九門丨夫子：“这没啥不可说的，我们「九门」S1和S2赛季都是征服盟，但是S3赛季的时候被别人从内部给瓦解了，最后就只剩下一群老兄弟愿意跟着我。”
　　福丶狐狸：“原来这样，怪不得你们凝聚力这么强！”
　　九門丨夫子：“因为最后留下来的玩家都是愿意一起战斗力。”
　　胡力在和“九門丨夫子”聊了一段时间之后，大致知道了“九门”这个团队的情况。
　　虽然是刚进入征服赛季的，但是凝聚力却非常强。
　　怪不得胡力在看战报的时候，感觉用“嘟嘟队”的比例很高，看来选择用“吕甄马”开荒的不在少数。
　　而且在和“九門丨夫子”的聊天过程中，胡力感觉这个人的性格还是比较随和的，说话的时候也没有那种自我感觉良好的盛气凌人。
　　哪怕是说到S3赛季内讧的时候，既没有抱怨，也没有用那种攻击性比较强的词语。
　　初步接触下来，胡力对“九门”这个团队感觉是非常不错的，X1赛季的团队对现在的“五福临门”来说，更加适合。
　　因为《率土》玩的久了，玩家们都会慢慢变成老兵油子，缺少那种新区玩家特有的激情。
　　而现在的“五福临门”，还处于高速发展阶段，活跃度和执行力才是最重要的。
　　以现在“九门”的情况，已经足够胡力伸出橄榄枝了，毕竟能了解到这种程度已经不错了。
　　胡力也不犹豫，直接和“九門丨夫子”说了自己的目的。
　　福丶狐狸：“总单飘着也不是个事情，「九门」下赛季是如何考虑的？有没有兴趣来「五福临门」，一起战斗，如何？我们「五福临门」本赛季是X2赛季，内部氛围特别好，相信「九门」的兄弟会喜欢的。”
　　九門丨夫子：“这么多老兄弟跟着我，我确实得为大家的未来考虑，不过具体要怎么做我还没想好。我得考虑一下，而且还得征求下团里玩家的意见。”
　　福丶狐狸：“理解，如果愿意来，「五福临门」表示欢迎！”

第28章 被动状态五谷丰登（求订阅）
　　在大致了解了“九门”这个团队的情况之后，胡力对其发出了邀请。
　　“九門丨夫子”没有立刻同意，却也没有完全拒绝。
　　没有直接拒绝，就代表“五福临门”是有机会的。
　　而且，机会还不小，毕竟两个势力在同一个区，X214区的时间还长，接触的也会比较多。
　　在去联系“九门”之前，胡力也在“五福核心群”中咨询过大家的意见，之后的联系过程，也在群里和大家说了下。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“目前的情况就是如此，我感觉「九门」这个团队还是很不错的，值得拉拢。”
　　国士丨秦王：“从狐狸的描述上看，我感觉也不错。”
　　J丶安然：“咱们这赛季不是380人进本的么，一个赛季流失的玩家大概有多少？每个赛季都要吸收玩家么？”
　　天使奥斯卡：“征服赛季玩家流失的比例还是很恐怖的，咱们这赛季落地都没有全落在一起，就更难说了。”
　　安之若素：“征服赛季，吸收玩家非常重要，这关系到一个同盟能否健康的发展下去。”
　　D丨果子：“确实，如果招不到人，就只能和其他同盟进行整合，咱们都是666区出身的，一直并肩作战，所以整合起来还比较容易，换成其他同盟，就很难说了。”
　　国士丨羽毛：“那是必然的，咱们「五福临门」现在的气氛还是非常融洽的，新加入的不能破坏咱们的气氛。”
　　Dyson：“大家加油拉人！”
　　福丶狐狸：“大家谁有意愿，都可以去联系「九门」的玩家和管理，没准谁就将人给拉过来了呢。尤其是秦王，必须得去。”
　　国士丨秦王：“嗯，我也去联系下。”
　　---
　　虽然，胡力想要将“九门”这个小团体，给吸收到“五福临门”来，但是战场上却并不能放松，需要继续压制。
　　只要控制好大家的言论，不进行口嗨和嘲讽，正常的战场战斗，是不会打出太大的仇恨的，反而有可能打出友谊来。
　　“五福临门”表现出来的战斗力越强，对“九门”的新引力就越高。
　　“九門丨夫子”的意思也是照常打，不能放松，该有的体验还是要有的。
　　这赛季既然已经落入了凉州【马腾】，“九门”最终的出路也就只有转成流浪军了，去争取奖励了。
　　在打架的同时，胡力也没有完全放弃打城。
　　胡力特意的安排了一个打城组，主要负责城池的灭敌和大部分拆迁工作，而其他团的玩家，则是轮流去帮忙消灭耐久。
　　这样的话，可以在尽量不影响前线战斗的情况下，去完成打城的工作。
　　如果不安排打城组的话，就需要各个团队在战场和打城之间来回穿梭，其实效果并不好。
　　即便能够忙的过来，也并不是最优方案，同样这么做还会透支玩家的执行力。
　　在胡力看来，给一个团队明确的任务，是最容易拉执行力的。
　　分配的任务越多，来回调动的越频繁，就越消耗玩家的执行力。
　　开始也许还好，随着类似任务的越来越多，精力越来越分散，执行力下降是必然的结果。
　　管理在给玩家安排任务的时候，要考虑这些，不能把玩家当成机器人，随时都能拉满执行力，这是不可能的。
　　如果临时爆发，执行力确实是可以拉满的，甚至可以超越本身的极限。
　　但是想要玩家长时间保持满执行力状态，就是异想天开了。
　　《率土》毕竟是个游戏，玩游戏的玩家在生活中也会有自己的事情，精力也是有限的。
　　这点是一定要考虑的，不能脱离现实，只按照自己的想法来指挥。
　　时间就这样一点一点的流逝，X214区两个战场的战斗开始出现了两极分化的情况。
　　【东线战场】的2vs2战斗，打的是愈演愈烈，而【西线战场】的1vs3战斗，却已经接近了尾声。
　　【李傕郭汜】势力已经处于了绝对的优势地位，益州“玄盟”自爆后就基本放弃了抵抗。
　　不过之前在关卡僵持的阶段，“玄盟”和“苍穹”打出了一个大型战役，也算是对得起自己优秀的发育程度了。
　　凉州“九门”和幽州“倾指画眸”虽然还没有放弃抵抗，但是效果却越来越差。
　　“五福临门”在滚雪球之下，已经积累了足够的胜势！
　　现在已经能够抽出更多的玩家，来参与打城的行动了。
　　按照这个情况发展下去，凉州“九门”和幽州“倾指画眸”距离放弃抵抗也不远了。
　　毕竟等到赛季末期，这两个同盟之后的路都是要转流氓军的，提前做准备也是正常的。
　　果然，没过多久，凉州“九门”的盟主“九門丨夫子”作为中间人，代表凉州“九门”和幽州“倾指画眸”的联合体，和胡力谈关于停战的事情。
　　“五福临门”和这两个同盟也没有什么仇恨，所以没必要赶尽杀绝。
　　而且在“五福临门”从撞州之中缓过来之后，双方的战斗力差距还是挺大的，想要练兵都没有太大的意义，不如去安排打城。
　　还有一点也很重要，胡力看上了“九门”这个团，想吸收过来，所以也很给“九門丨夫子”的面子，最终答应了停战。
　　不过胡力没有答应对两州城池秋毫无犯，凉州和幽州的系统城池，“五福临门”还是要打的！
　　这关系到“五福临门”的扩容，所以五级及以上的系统城池，胡力是不会让的。
　　最终，胡力答应凉幽联军分别在凉州和幽州各留一个郡的城池，用来建国。
　　与此同时，双方还约定，会进行一定程度的友谊赛，来保证同盟成员一定程度的游戏体验。
　　任何外交，其实本质都是买卖。一切的内在逻辑都要看我能收获什么，我又能得到什么。
　　凉幽联军在这次谈判中，获得了稳定的发育机会，可以安心为之后的流浪军做准备，也避免了被三光的风险。
　　“五福临门”之前是处于优势的一方，看似有些吃亏，其实不然。
　　在胡力看来，如果在本赛季结束之后，能够将“九门”这个团体吸收过来，那就大赚特赚了。
　　而通过这次谈判，增加了“九门”团队同意加入了“五福临门”的概率，在胡力看来就已经不亏了。
　　尽管说，打散吸收也是一个收人方式，但是用来对付类似“九门”这种凝聚力高的小团体并不合适。
　　不仅不合适，还容易势得其反！
　　打散吸收，这种方式对于人数编制比较多的同盟，更管用。
　　尤其是那种内部有矛盾的同盟，比如本赛季的益州“玄盟”。
　　各有各的算计，最后的结果就是“五福临门”和凉幽联军达成了停战协议。
　　这样的局势之下，【西线战场】的战斗可以说已经彻底结束，以【李傕郭汜】势力的完胜而告终。
　　【李傕郭汜】势力也凭借自身的表现，奠定了自己在西线的霸主地位。
　　在“五福临门”和凉幽联军停战之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【平定西线】。
　　------
　　任务名称：平定西线。
　　任务要求：X214区，宿主所在势力【李傕郭汜】，成功在【刘焉】、【公孙瓒】和【马腾】3个势力的围攻之下，获胜。
　　任务描述：以1敌3，当勇往直前，战而胜之，平定西线！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：96%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”3张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”10张。
　　可选奖励C：“名将任意卡卷轴”1张。
　　可选奖励D：被动状态【五谷丰登】。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择2个作为最终奖励。被动状态【五谷丰登】的效果是宿主账号每天自动获得150玉符。
　　-------
　　哎呀，这个征战任务的第四个奖励很有意思啊，相当于永续的1张月卡了！
　　这个选项必须得选啊，因为这个号被限定了只可以冲月卡，所以玉符的获取渠道有限，这多了一个渠道，当然是好事！
　　最终，胡力选择了C选项和D选项，得到了1张“名将任意卡卷轴”和被动状态【五谷丰登】。
　　战斗胜利了，“五福临门”和“苍穹”接下来的主要任务就是分别打城扩容，同时吃【东线战场】4个同盟的瓜。
　　【东线战场】的4个同盟随着战斗越来越激烈，发育速度受到了不低的影响，但是却又停不下来。
　　《率土》的战斗就是这样，打起来容易，停下来难。
　　碾压的局面还好，要么很快结束，要么胜利方可以随时抽调人手发育。
　　偏均势的局面是最难停止的，人数不仅抽不出来，想要在战场上取得些许先手，就得靠肝。
　　就像“学院”这次凌晨3点的破关！
　　从【东线战场】的战斗情况来看，4个同盟的战斗力都不弱，打的也是难解难分。
　　“学院+誉满天下”的组合，目前是有轻微的先手的，毕竟两个兖豫关卡【已吾】和【考城】都拿在了手里，将战场牢牢的固定了在“桃园”的出生州豫州！
　　但是，“学院+誉满天下”优势也并不算大，战场上基本都是僵持状态，想推进而不能。
　　说起来，前世的时候，出身555区和“誉满天下”和出身666区的“飞龙在天”还结成了盟友，只不过两边从未遇到过，相互也没有进行高整合，最后随着两个同盟的慢慢没落，也就不了了之了。
　　今生，可能是因为“五福临门”这个意外因素存在，“誉满天下”和“飞龙在天”没有结盟，不然的话，胡力不可能不知道。
　　对于【东线战场】4个同盟的战斗，胡力本身是更看好“学院”的。
　　毕竟“学院”本赛季刚刚进行了高整合，本就不弱的战斗力，必然会变的更加强势。
　　即便高整合同盟存在各种各样的问题，但是胡力依旧看好“学院”。
　　开区之前，胡力在安排落地的时候，将“学院”所在的【曹操】势力，列在不能落入【李傕郭汜】势力玩家的第一选择！
　　不仅仅是因为在剩下的2个大势力里边，【曹操】势力比【袁术】势力的位置更容易拿一些，还因为胡力更看好“学院”！
　　开区之后，“学院”的开荒表现也确实没让胡力失望，始终压着“桃园”一头！
　　而且，战斗开始之后，“学院”对于战斗节奏的把握，也比“桃园”处理的更好，胡力也从中学到的不少东西。
　　尽管贴吧里边不少玩家一直在说，“桃园”是个慢热型的同盟，向来喜欢后发制人。
　　从目前双方的表现来看，胡力无疑是更看好“学院”的。
　　但是，胡力却不敢说“学院+誉满天下”的组合能够稳赢，因为“桃园”一方的“弘毅”表现的非常好。
　　不乱是对战局的把握，还是实际的战场表现，“弘毅”表现的都非常强力。
　　可以说，这有些出乎胡力的预料。
　　甚至于，胡力在“弘毅”这个同盟身上学到的东西，丝毫不比在“学院”身上学到的东西少。
　　相对来说，2vs2的四个同盟之中，胡力本来非常看好的“誉满天下”释放的光彩最少。
　　这并不是说，“誉满天下”这个同盟战斗力弱，能够参与到这样的战斗之中，本身就意味着具备强大的战斗力。
　　只不过，相对于其他3个同盟，“誉满天下”的光芒显得稍微弱了一些。
　　从目前的表现看，2vs2中四个同盟的战斗力，表现一如如下：
　　1、“学院”。
　　2、“桃园”。
　　3、“弘毅”。
　　4、“誉满天下”。
　　1+4打2+3，最后的战斗结果，就很难判断了。
　　当然，现在的战斗表现只代表当下，后续各个同盟的战斗表现依旧是未知的。
　　而对于目前【李傕郭汜】势力的两个同盟来说，现在最重要的就是发育，一方面可以争天下大势的排名，一方面可以趁机奠定自身的发育优势。
　　本身就是2个强力同盟落地，若是再有发育优势，那么【李傕郭汜】的战斗力将远远超过X214区的其他势力，对于后续的奖励征服，将有更高的话语权。

第29章 卡池提升（求订阅）
　　经过了一段时间的战斗，【李傕郭汜】势力成功将西线平定，奠定了自己在西线的霸主地位。
　　而东线的4个强盟，彼此忙于战斗，也没有精力去管西线如何。
　　这种情况就给了【李傕郭汜】势力一个十足的发展良机，“五福临门”和“苍穹”两个同盟自然要抓住机会，稳步发展。
　　“五福临门”主攻并州、凉州、幽州，“苍穹”主攻雍州和益州。
　　经过一段时间的发展，两个同盟不仅早已将撞州时候落后的发育补了回来，还远远的超越了X214区其他同盟的发育速度，变成了全区发育最好的两个同盟。
　　因此，在天下大势【逐鹿中原】的占领值排名中，【李傕郭汜】势力遥遥领先，以远超第2名的成绩排在第1位。
　　按照这个情况，【李傕郭汜】第1名的位置是稳了，等到天下大势【逐鹿中原】时间结束的时候，可以获得1000虎符的奖励。
　　在开区之后的战斗中，已经完成了5个天下大势，开启了5个天下大势卡包，胡力的卡池进一步得到了提升。
　　第一个完成的天下大势是【火起洛阳】。
　　【火起洛阳】：古城火起，火德焰熄，遗祸于民，盗匪未止。
　　【火起洛阳】完成的条件是：全地图8000格4级或以上土地被占领。
　　【火起洛阳】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、开启山寨功能。
　　3、开启EX卡包“火起洛阳”。
　　4、开启玩家间战斗获得经验功能。
　　5、市井商品更新：铜币1500、战法经验25。
　　“火起洛阳”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：陈宫、SP朱儁、张角、张绣。
　　T3（可用）：张梁。
　　T4（饲料）：潘凤。
　　第一个天下大势卡包“火起洛阳”中没有太核心的武将，但是也有几个还不错的武将。
　　在“陈宫”、“SP朱儁”、“张角”和“张绣”4个武将之中，胡力最终选择了“SP朱儁”，因为这个武将在胡力未来的计划中，还是有一定的作用的。
　　针对“火起洛阳”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·SP朱儁·弓”！
　　之后胡力点开“火起洛阳”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“SP朱儁”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·SP朱儁·弓”。
　　X214区第2个完成的天下大势是【太师败亡】。
　　【太师败亡】：诸侯以大小百战，聚兵求将，各据一方，欲逐其鹿。
　　【太师败亡】完成的条件是：15级以上同盟数量达到10个。
　　【太师败亡】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、开启EX卡包“太师败亡”。
　　“太师败亡”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：法正。
　　T2（主力）：张宁。
　　T3（可用）：张宝。
　　T4（饲料）：袁绍、汉貂蝉、群董卓。
　　“太师败亡”卡包的武将卡就非常好选了，胡力毫无疑问的选择了“法正”！
　　在使用了【先声夺人】卡片之后，胡力获得了一张“法正”武将卡，并成功将本来已经4红的“法正”，进阶到了5红满红！
　　又一张核心武将卡满红了！
　　X214区第3个完成的天下大势是【天下大乱】。
　　【天下大乱】：西京倾覆，庙堂中无人可控，乱世之象，豪雄纷锭而立。
　　【天下大乱】完成的条件是：全地图15个3级或以上城池被占领。
　　【天下大乱】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、开启EX卡包“魏武之将”
　　3、提高名将卡包武将等级至Lv8
　　4、提高山寨出现的等级。
　　“魏武之将”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：张辽。
　　T2（主力）：夏侯惇。
　　T3（可用）：荀彧&荀攸。
　　T4（饲料）：邓艾、曹丕、卞夫人。
　　“魏武之将”的卡包也是相当好选，胡力直接使用【先声夺人】卡片，指定了“张辽”，成功的将“张辽”从白板变成了1红。
　　因为胡力知道未来“菜刀队”会慢慢没落，在有其他核心武将卡选择的时候，通常会忽略掉“菜刀队”所需的武将卡。
　　所以，在其他核心卡都变的越来越红的情况下，“菜刀队”的武将卡始终不算红。
　　不过在只有一个核心武将卡的情况下，胡力肯定还是会毫不犹豫的指定！
　　X214区第4个完成的天下大势是【厉兵秣马】。
　　【厉兵秣马】：安治所，兴金铁，收流民，扩军力，兵锋隔界互望，划地而峙。
　　【厉兵秣马】完成的条件是：全地图60000块5级或以上土地被占领或成功开发。
　　【厉兵秣马】完成后效果：
　　1、全服获得虎符200。
　　2、开启EX卡“蜀川人杰”。
　　3、市井商店更新，战法经验500 战法经验1000
　　“蜀川人杰”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：赵云、马岱、SP徐庶、关羽。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：步姜维。
　　T4（饲料）：步诸葛。
　　在《率土》之中，蜀国的强势武将很多，组成的国家队也远超其他阵营。
　　而“蜀中人杰”这个卡包，主打的就是蜀国武将，质量可想而知！
　　19年的“蜀川人杰”卡包，尽管没有“张机”、“吕蒙”这种绝对核心级别的武将卡，却拥有4张核心级别的武将卡，绝对是非常值得玩家去抽的卡包。
　　而且最关键的是，一个卡包中，有“蜀骑队”的全部组成成员，这就相当恐怖了！
　　只不过，当时“蜀骑队”还没有火起来，所以大家对“马岱”这个武将卡的重视度不够。
　　等后来“蜀骑队”火遍大江南北之后，这个卡包就成了玩家最喜欢抽的卡包之一，但是没过多久，在一次更新之后，“马岱”就被从这个天下大势卡包拿掉，转移到其他天下大势卡包之中了。
　　胡力在直播的时候，对这个卡包也是相当推崇的，鼓励那些充值不菲，抽天下大势卡包的玩家试试“蜀中人杰”这个卡包。
　　这个卡包虽然好，但是却让胡力很是纠结。
　　4张核心武将卡，到底该选择哪个？
　　第一个被胡力排除的武将卡是“赵云”，这个武将虽然不错，却是有很多替代方案。
　　而在未来一段时间之后，“蜀骑队”将横行在《率土》舞台，所以胡力现在更重视“蜀骑队”的3个武将卡。
　　这3个武将，胡力目前的拥有情况如下：
　　“关羽”3红、“马岱”3红、“SP徐庶”1红。
　　考虑到“关羽”和“马岱”都会出现在征服卡包中，而“SP徐庶”的红度又最差，胡力最终使用【先声夺人】卡片，指定了“SP徐庶”，将其从1红进阶到了2红！
　　X214区第5个完成的天下大势是【群雄割据】。
　　【群雄割据】：凡战之事，军分主辅，主阵强则勇，辅阵满则众，勇击众掩，胜可期矣。
　　【群雄割据】完成的条件是：全地图20个郡城被占领。
　　【群雄割据】完成后效果：
　　1、全服获得虎符300。
　　2、开启EX卡包“江东虎臣”。
　　3、提高名将卡包武将等级至Lv12。
　　4、练兵经验提高100%。
　　5、开启兵种转换功能。
　　6、开启沙盘演武“极难II”难度。
　　7、市井商品更新：经验书5w 经验书30w
　　“江东虎臣”卡包里边共有5张五星卡：
　　T0（绝对核心）：吕蒙。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：小乔&大乔、孙策。
　　T3（可用）：无。
　　T4（饲料）：黄盖、诸葛恪。
　　“江东虎臣”卡包里边都是吴国的武将卡，其中有神将“吕蒙”这个存在，胡力当然不会指定其他武将卡。
　　在使用【先声夺人】卡片之后，胡力顺利的将“吕蒙”从3红提升到了4红，只差一张，就能够满红了！
　　目前《率土》的4个神将之中，“张机”已然满红，“刘备”和“吕蒙”都达到了4红，只有“孙权”红度低一些，仅仅2红。
　　但是“孙权”这个武将本身对红度的依赖，就不算大，而且本身是没有达到神技武将的强度的，需要“始计+浑水摸鱼”两个战法的配合。
　　可以说，五个天下大势【卡包】的开启，进一步提升了胡力的卡池强度。
　　然而，提升还不仅仅如此，势力值开启的“国士无双”卡包，胡力日常抽取的“名将卡包”免费，还有不时开启的“金币卡包”，都为胡力提供了一定的五星武将卡。
　　更别说，胡力偶尔还会消耗“一次性武将卡”卷轴来进行抽卡。
　　五星饲料卡抽到了不少，但这不是胡力重点关心的，胡力重点关心的是那些能够用的上的武将卡。
　　在X214区进行的这段时间里，通过金币卡包「三国-蜀」，胡力的“黄月英”成功进阶到了5红满红！
　　加上已经满红的“荀彧”、“周瑜”和“灵帝”。
　　金币卡包中，比较有用的4张武将卡，已经全部满红，未来的金币卡包，将彻底成为胡力的饲料卡来源。
　　而在这段时间中，胡力消耗了2张“朱儁指定卡卷轴”，抽到了两张“SP朱儁”，加上天下大势【火起洛阳】中选择的1张，“SP朱儁”已经进阶到了2红。
　　而“名将卡包”，胡力也不是没有斩获。
　　本身自然抽到的五星武将卡，再加上消耗的2张“名将五星卡卷轴”，终于是出货了！
　　1张五星“魏贾诩”！
　　胡力的“魏贾诩”也从白板变成了1红，另外还抽到了1张“魏关羽”，被胡力拆解成了五星战法“无心恋战”。
　　总体来说，胡力的卡池一直在不断的提升，不论是武将，还是战法！
　　而随着时间的推移，这种强大会一直持续下去，直到全满，无法强大为止！
　　尤其是在胡力得到被动状态【琳琅满目】之后，对于攒卡的信心越来越强大。
　　被动状态【琳琅满目】的效果看似平淡，只是降低满红五星卡的被抽取概率而已，但是仔细想一想，就会发现这个效果很强大，很强大！
　　在正常的情况下，胡力随机抽卡的时候，抽到核心卡的概率很低，即便是抽到也有可能是已经满红的武将卡，从而无用。
　　而被动状态【琳琅满目】恰恰可以降低这种情况的发生，让胡力抽到的核心武将卡都有用！
　　还有另外一种情况就是，随着胡力饲料卡越来越多，胡力可以将饲料卡一一进阶到满红！
　　这种情况下，随着胡力饲料武将卡满红的越来越多，甚至全部满红之后，被动状态【琳琅满目】的效果才是真正发挥威力的时候！
　　这时候降低所有饲料卡的出现概率，那么抽到核心武将卡的概率必然会大大提升！
　　所以，在拥有了被动状态【琳琅满目】之后，胡力在选择征战系统奖励的时候，可以考虑另外一个方案了，那就是选择个数更多的“名将武将卡卷轴”！
　　之前如果出现3张“名将武将卡卷轴”，和1张“名将指定卡卷轴”，胡力毫无疑问的会选择“名将指定卡卷轴”，因为性价比更高！
　　但是被动状态【琳琅满目】给了胡力另外一种选择的机会！
　　胡力目前还没有进行这种尝试，因为想将饲料卡全部积攒到满红，也是需要不短的时间的，暂时还是以提升卡池为主。
　　当胡力想出的前3支主力队伍的武将，全部进阶到满红之后，胡力就可以考虑这种爆量的方案了。
　　而，胡力距离这个状态其实并不算遥远。
　　目前胡力的“流氓队”已经达到10红，“嘟嘟队”更是达到了14红，“狗法官”也已经达到了13红。
　　再加上满红的“灵帝”、“弓诸葛”、“黄月英”、“群吕布”以及4红的“刘备”，胡力前3队可以选择出的队伍还是不少的。

第30章 满红刘备（求订阅）
　　时间流转，时间慢慢来到了1月30日，又是周三，又是《率土》例行维护的日子。
　　这次《率土》更新了出来了一张新的典藏战法“当阳桥”！
　　在这之前，整个《率土》之中，称得上大控制的战法只有两个，分别是“浑水摸鱼”，以及“妖术”。
　　“浑水摸鱼”的效果是混乱，“妖术”的效果是暴走。
　　这两个战法的出场率都非常高，尤其是“浑水摸鱼”，被称为控制神技！
　　“当阳桥”的同样是一个控制战法，效果包括混乱、犹豫和怯战，是对“浑水摸鱼”和“妖术”的补充。
　　在这之前，《率土》也进行了2次更新，不过变动的内容都不大，一次是新增了个人征战系统，一次是对兵种的效果进行调整。
　　总体来说，最主要的变动就是将弓兵的兵种特性进行了一定程度的削弱，其他都只是微调。
　　这两天整个区的局势变动不大，【东线战场】的2vs2战斗依旧火热，【西线】的势力则是该发育的发育，该打城的打城。
　　说起种地，就不得不提一下“玄盟”，全区个人势力值前4名，全部被“玄盟”给包了！
　　【东线】4个同盟都在打架，没发育起来也就算了。
　　【西线】的“五福临门”和“苍穹”可是没有在打架，居然也没有种过“玄盟”的玩家！
　　虽然说，“五福临门”和“苍穹”打城的频率还是相当高的，但是不得不说，“玄盟”的玩家个体在种地这方面，确实是有一套的！
　　相对来说，这两天里边，X214区场内的几个同盟，没有太多瓜可以吃，但是场外还是有不少瓜的。
　　益州“玄盟”有一美女，曾经因为cosplay“马云禄”而声名鹊起，照片从贴吧兴起，慢慢的扩散到了大半个《率土》圈的各种群里边。
　　而幽州“倾指画眸”最知名的玩家也是一名美女主播。
　　双方本无接触，但是却因为各自的立场开始在各自直播间中相互diss。
　　说起来，益州“玄盟”和幽州“倾指画眸”本是盟友，但是“玄盟”想要提前认输被爆出来之后，变相的坑的两个盟友“倾指画眸”和“九门”。
　　自那以后，贴吧上开始慢慢出现“倾指画眸”和“玄盟”互相diss的情况，一来二去，本是盟友的双方慢慢的转化成了仇敌。
　　况且，随着时间的发酵，这种情况不仅没有缓解，反而愈演愈烈。
　　每个玩家都有自己的立场，两名美女主播当然也都是力挺各自所在的同盟。
　　就这样，一场隔空diss开始充斥在两个直播间，并且热度持久不下，完全掩盖了X214区其他同盟的光彩。
　　可以说，现在整个X214区最热闹的就是这场“双凤之争”！
　　【东线】战场4个同盟打的那么精彩，那么肝，却完全不受关注。
　　无数玩家在里边吃瓜，“五福临门”的玩家当然亦是如此。
　　又一天过后，当时间来到1月份的最后一天，1月31号，游戏里边终于有一件事情稍微能够吸引一下玩家的注意力了。
　　那就是天下大势【逐鹿中原】的时间到了！
　　【逐鹿中原】：威有三：道德、邢察、贵修。当褒不民劝，罚不肆行，则君威自显也。
　　【逐鹿中原】截止时间：2019-01-31 19:13:45。
　　【逐鹿中原】目标：阵营角逐占领值排名。
　　【逐鹿中原】完成后效果：
　　1、同盟成员获得对应虎符。
　　2、开启EX卡包“逐鹿中原”。
　　3、提高山寨出现的等级。
　　4、提高最大出征距离至500。
　　5、市井商品更新：经验书50w，经验书100w，武勋兑换资源包I、战法经验1800。
　　6、关闭流浪加入其它势力。
　　“逐鹿中原”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：马超。
　　T2（主力）：庞德、甄洛（开荒）。
　　T3（可用）：荀攸、魏司马懿。
　　T4（饲料）：华佗。
　　这段时间的疯狂打城，不仅提升了“五福临门”和“苍穹”的同盟人口上限，也让【李傕郭汜】势力的占领值遥遥领先其他同盟。
　　所以，没有任何意外，【李傕郭汜】势力的占领值断层拿到第1名，阵营所有达到2500势力值的玩家都可以领取到1000虎符。
　　每次能够一次性领取比较多玉符的时候，都有玩家进行五连，当然以《率土》的爆率，大部分情况下，玩家的玉都是有去无回。
　　不过，基数够大，一次五连抽到五星的玩家也不是没有！
　　更有甚者，会混杂在充值抽卡的玩家之中，让充值的玩家垫刀，将好久出现一次的核心武将卡直接拿下！
　　在这里边，胡力当然是啥都不需要的，只凭借征战系统，就能够抽到想要的武将卡。
　　“逐鹿中原”这个天下大势卡包，虽然有“庞德”这个胡力比较喜欢的武将卡，但是最值得指定的无疑还是那个让无数玩家折腰的“马超”！
　　现在胡力抽卡，已经不是必须等到直播的时间了，毕竟一直看，也会引起水友们的疲劳，偶尔抽一次足矣。
　　不过这次天下大势完成的时间点，刚好在胡力直播之前，胡力也就顺势等到直播的时候再去抽卡。
　　晚上7点30分，胡力准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　自从“五福临门”停战，开始全力打城之后，胡力直播间里边也就没有太多瓜吃了，最多也就是看【东线战场】2vs2的战斗有多肝。
　　“学院”那次凌晨3点破关，彻底激活了4方同盟的夜战，凌晨破关甚至开始从突袭变成了常态！
　　甚至比白天更难打！
　　你凌晨2点将关卡打下来，不好意思，第2天凌晨4点，我就将关卡给打回来！
　　你凌晨5点要破关？不好意思，我这边有无数驻守部队在等着你呢！
　　区段强盟的肝度恐怖如斯，《率土》玩家们为了同盟的胜利也是够拼的了！
　　但是，当夜战破关进行的多了，也就不再算瓜了，至少不算大瓜了！
　　最近，要不是“玄盟”和“倾指画眸”的2个美女主播互怼，还真没有什么可以吃的瓜了。
　　【弹幕】再见：“其他都不说，马云禄妹子长得是真不赖！”
　　【弹幕】世中有些伤：“哎，两个同盟本是友盟，最后却发展成了如此模样。”
　　【弹幕】木子：“《率土》这个游戏就是如此，敌友身份切换速度极快！”
　　【弹幕】G：“对，前一秒敌对，互相骂的死去活来，下一秒成为友军的我都见过！”
　　胡力：“天下大势【逐鹿中原】刚才完成了，卡包我一会单抽1次。”
　　【弹幕】夜宿云台：“我已经不想看主播单抽了，太打击人了！”
　　【弹幕】梦想的港湾：“每次都出五星卡，质量还都不错，着实过分。”
　　【弹幕】问道修远兮：“关键是都举报过了，主播居然还能次次抽到五星！”
　　【弹幕】春风季节：“我现在就想知道，主播啥时候单抽不出五！”
　　胡力：“那你估计等不到了！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“主播又开始嘚瑟了！”
　　【弹幕】conen：“关键是，主播嘚瑟也没治，五星是真出啊！”
　　胡力：“好了，我要抽卡了！”
　　针对“逐鹿中原”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·马超·骑”！
　　之后胡力点开“逐鹿中原”卡包，200玉单抽！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪烁！五星“马超”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·马超·骑”。
　　胡力：“哎呀，马超，给力哦，3红了！”
　　【弹幕】元阳扶桑：“果然还是这么坑！这游戏没法玩了！”
　　【弹幕】酒州寒：“关键主播每次都当着咱们的面进阶，太过分了！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“以前我最喜欢看主播抽卡，现在最不喜欢看！”
　　【弹幕】萝卜炖肉素：“实名抵制主播抽卡！”
　　胡力：“既然这么不想看我抽卡，那我就勉为其难的点一次半价吧！”
　　【弹幕】孤身者：“主播这是闹哪样，不想混了？”
　　胡力：“嘿嘿，go~go~go！”
　　消耗一张“名将任意卡卷轴”，指定五星武将卡：“蜀·刘备·步”！
　　打开“名将卡包”，点击半价！
　　咻~！绚丽的紫色光辉闪耀！五星“刘备”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·刘备·步”。
　　胡力：“给力！我就知道，你们越不想让我抽卡，出货的概率越高！”
　　【弹幕】刀锋雾者：“靠~靠~靠！刘备！居然是刘备！”
　　【弹幕】梦_霜语：“我已经无话可说。”
　　胡力一边慢悠悠的将“刘备”从4红进阶到5红，一边懒洋洋的说：“哎呦喂，继张机之后，又1个神将满江了！”
　　【弹幕】奉歌z：“F~u~c~k！！！”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“有的时候，真的是不服不行啊，这也太邪性了。”
　　【弹幕】12331111234f：“关键是主播这个嘚瑟劲，实在是太气人了。”
　　【弹幕】我凛美如画啊：“我特别想揍主播一顿！”
　　【弹幕】有和词笔敌常杨：“说揍主播的那个，我支持你！”
　　【弹幕】瀑布45：“主播每个赛季末都被沦陷，不是没有原因的！”
　　【弹幕】柏九陌：“活该，感觉沦陷1次完全不解恨！”
　　因为“五福临门”现在的局势非常好，所以胡力的心态甚是放松，和直播间的水友们开起玩笑也比较随意。
　　“刘备”这个武将，不管到什么时候，使用任意卡指定都是不亏的！
　　趁着这个时候，胡力终于是将“刘备”给抽到了满红！
　　之后的时间，胡力将不会太节约任意卡卷轴，重点根据自己想出的前3支队伍来指定武将卡。
　　一方面，现在征战任务对任意卡的爆率变高了，另一方面，也可以直接提升自己的卡池强度。
　　随着战斗节奏越来越快，现在整个《率土》越来越重视赛季前期的数据了，尤其是开荒数据。
　　所以开荒队伍以及前三队的武将红度开始代表一个玩家的卡池。
　　而24小时的开荒数据则代表一个玩家的开荒能力！
　　《率土》的大环境慢慢变得只看前三队的红度，对于胡力来说，无疑是更舒服的，虽然依靠征战系统，胡力的卡池终究达到顶级，但是却需要不断的时间。
　　而只看前三队的情况下，对于胡力来说，无疑会大大节约这个时间！
　　其实，以胡力现在的武将红度，拼出来的前三支一线队伍，也达到了很高的级别。
　　嘟嘟队：14红。
　　狗法官：13红。
　　月英肉步：12红。
　　加起来足足有39红，已经达到了S级卡池的标准！
　　但是，胡力正常玩游戏的时候，前三队是不会这么出的，“嘟嘟队”和“狗法官”还可以考虑，“月英肉步”已经完全不在胡力的计划里边了。
　　所以，胡力只是理论卡池达到了S实际使用的队伍，卡池是达不到S级卡池标准的。
　　胡力接下来的抽卡目标，就是要将实际使用的前三队红度提起来！
　　而且，因为对未来走势的熟悉，胡力也已经计划好了队伍！
　　“关甄张”在这个赛季出现的频率已经不低，到了下个赛季，就会成为《率土》玩家新的宠儿。
　　而“蜀骑队”这个针对“流氓队”的大杀器，也快到时间祭出来了。
　　只不过，现在出“法刀队”的玩家数量依旧不少，哪怕“法刀队”已经慢慢走下神坛。
　　胡力在想的是，要不要等一个契机再推“蜀骑队”。
　　这个契机就是“皇甫嵩”这个未来神将的出现，等“皇甫嵩”火起来之后，出“法刀队”的玩家定然会大幅度减少。
　　但是，让胡力犹豫的是，“蜀骑队”对阵“皇甫嵩”队伍，同样看脸，也不是稳赢不亏的，哪怕有“SP徐庶”来破除“垒实迎击”的规避效果，依旧做不到完全压制。
　　而且“蜀骑队”很吃红度，尤其是“马岱”，满红和白板的差距还是相当明显的。
　　现在胡力的“蜀骑队”红度还不太够，所以具体什么时候推这支队伍，胡力还在犹豫中。
　　但是，毫无疑问，“蜀骑队”将是胡力重点准备的队伍之一！

第31章 进军司隶（求订阅）
　　666区到X214区，胡力在重生之后，《率土》已经玩到了第五个赛季。
　　从时间上来说，胡力重生了也已经有1年左右的时间了，在征战系统的帮助下，胡力的卡池正在变得越来越强大的。
　　而且，自从胡力进入征服赛季，卡池提升的速度有了比较明显的上涨，涨到胡力已经开始有意识的提升自身的卡池了。
　　虽然征战系统限制了自己月卡党的身份，却一直在帮助胡力提升卡池，让胡力的卡池提升速度远远超出了正常月卡党的范围。
　　自从胡力不再强调自身是月卡党之后，时间的慢慢累积之下，已经很少有玩家记得胡力月卡党的身份了。
　　在大家的眼里，胡力俨然是一个标准的高战玩家，早就不是曾经的那个月卡党了。
　　也许，胡力在S1赛季最初遇到的玩家里边，还有人记得胡力在S赛季的月卡党身份，但是到了X赛季之后，基本没有人再提了。
　　实在是胡力卡池的提升速度太快，让大家下意识的忽略了这一点。
　　当然，“欧皇”这个标签是一直贴在胡力身上的，这也是胡力一直维持的结果。
　　而现在已经到了X2赛季，胡力已经开始追求自身的卡池红度了。
　　尽管现在仅有8红的“蜀骑队”还不太够，但是一胡力现在的卡池提升速度，“蜀骑队”提升到13红以上，用不了太多时间。
　　到时候，胡力在推出“蜀骑队”的时候，自己也能吃到第一手红利！
　　除了“蜀骑队”之外，胡力还需要追求至少2队的红度，才能提升自身在战斗过程中的部队红度。
　　在所有队伍之中，适合前三队出的，其实也无外乎那几队：
　　“流氓队”或者未来的“张机黄埔队”。
　　“蜀骑队”或者“狗法官”。
　　“嘟嘟队”或者“法刀队”。
　　“关妹严颜蜀步”或者“普通蜀步队”。
　　目前火遍大江南北的“反计菜刀队”和“月英肉步队”，已经不在胡力的计划里边了。
　　天下大势【逐鹿中原】完成后，部队的最大出征距离提升到了500，这对要去凉幽两州打城的“五福临门”来说，无疑是个非常大的利好。
　　这回打城，终于可以不用进行那么多次的中转了！
　　300行军距离和500行军距离，从数字上看，好像差距不算太大，但是玩过的玩家都知道，这个差距那真的是太大了！
　　比如前往901距离的地方，就算要塞都在一条直线上，行军距离只有300距离的时候，也得中转3次才能到！
　　而最大行军距离变为500的时候，只需要1次中转，就可达到！
　　部队体力已经要塞建造数量都大大降低，效果不可谓不明显。
　　当时间来到2月份，虽然距离过年越来越近了，但是X214区的战斗却丝毫没有熄火的意思！
　　【东线战场】2vs2的战斗越来越疯狂，大有让战火烧满整个春节的架势！
　　红红火火，不过如此！
　　相对来说，“五福临门”反而非常轻松，除了打城就没有其他的事情了。
　　可以预计的是，接下来，“五福临门”的战斗也不会多，大家可以安稳的过个好年！
　　就在胡力中午打城结束没多久，游戏画面一暗，天下大势【贼寇为祸】完成！
　　【贼寇为祸】：若留外者，兵无隙走，辎薪难离，故纵擒覆反，夺志归心，方有所安。
　　【贼寇为祸】完成的条件是：全服剿灭山寨数量2600。
　　【贼寇为祸】完成后效果：
　　1、全服玩家获得虎符200。
　　2、开启Ex卡包“贼寇为祸”。
　　3、开启流浪军功能。
　　4、提高山寨出现的等级。
　　“贼寇为祸”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：群貂蝉。
　　T2（主力）：群祝融夫人（开荒）。
　　T3（可用）：沙摩柯、轲比能、木鹿大王。
　　T4（饲料）：张郃。
　　天下大势【贼寇为祸】完成之后，开启了“流浪军”功能，这也意味着，X214区的玩家又多了一个选择。
　　当然，不少想要转成流浪军的玩家还需要再发育一段时间，将主城的建筑点满，将部队的等级连起来，才会进行转流浪军的操作。
　　但是，随着“流浪军”功能的开启，地图上必然会出现紫色旋风！
　　这个天下大势卡包“贼寇为祸”里边的武将，完全不需要纠结，胡力直接指定了人称“貂十万”的“群貂蝉”！
　　针对“贼寇为祸”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“群·貂蝉·步”！
　　之后胡力点开“贼寇为祸”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光芒闪烁！五星“貂蝉”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“群·貂蝉·步”。
　　在抽取到这张“群貂蝉”之后，胡力的“群貂蝉”从1红进阶到了2红。
　　现在，对于胡力来说，除了完成征战任务，获得各种一次性卡片之外，每个赛季天下大势卡包的开启，都成为胡力充实自己卡池的主要来源。
　　胡力现在没有太多事情干，相比于上个赛季的各种战战战，“五福临门”这个赛季已经快变成打城盟了，就是打城，打城和打城！
　　在打城的同时，大家也就只能看【东线战场】4个同盟的战斗来调剂一下了。
　　东线4个同盟打的是你来我往，打的是不亦乐乎。
　　不过，兖州和豫州的两个关卡【已吾】和【考城】，依旧掌握在“学院”的手里，也就是说，主动权依旧在“学院”和“誉满天下”这队组合的手里。
　　掌握着主动权，自然就有更多选择的机会。
　　“誉满天下”趁此机会选择了破【延津】关卡进入司隶，成为第一个进入司隶的同盟。
　　而代价就是被豫州战场“弘毅”推到了【已吾】关卡。
　　另外一边，“学院”虽然牢牢占据着【考城】关卡，却丝毫没有办法推进，被“桃园”给拦截在了关卡门口。
　　于是，“学院”开始寻找新的突破点，那就是从徐州进豫州，而徐豫关卡【都阳】，成为了“学院”的选择，飞速铺路而去。
　　冀州“誉满天下”进入司隶，最先坐不住的不是“桃园”和“弘毅”，而是【李傕郭汜】势力的“苍穹”！
　　“苍穹”的盟主“解忧丨天上白”在看到“誉满天下”进入司隶之后，立刻就联系胡力，商量进入司隶的事宜。
　　解忧丨天上白：“狐狸，「誉满天下」已经破关进司隶，咱们也得加快动作了！”
　　福丶狐狸：“确实，「誉满天下」进去了，「弘毅」必然也会跟着进去，不然「弘毅」和「桃园」吃亏就大了。”
　　解忧丨天上白：“所以，咱们不能拖了，应该以优先进入司隶为主，「苍穹」有现成的要塞群，可以直接安排破关事宜，进入之后可以给「五福临门」安排机场进去。”
　　福丶狐狸：“别犹豫，最快时间进司隶，争取能将司隶左半部分拿下！”
　　解忧丨天上白：“OK，我这就去安排！”
　　对于要拿征服的【李傕郭汜】来说，尽管并州、雍州、益州、凉州、幽州这【西线】五个州的占领值已经足够，但是若是能够拿下司隶的城池，无疑更稳妥一些。
　　因为赛季还有不短的时间，2vs2战斗的结果不明，流浪军最后的选择也犹未可知，能够多拿到一些占领值，总是好的。
　　所以，胡力没有任何犹豫，果断支持“苍穹”破关进司隶的操作。
　　对于【李傕郭汜】势力来说，不论是“五福临门”占领的城池，还是“苍穹”占领的城池，增加的都是【李傕郭汜】势力的占领值。
　　最后计算赛季奖励的时候，看的也是整个【李傕郭汜】势力的占领值！
　　所以，对于【李傕郭汜】势力来说，谁破关进入司隶不重要，能够抢下多少司隶城池，才是重要的。
　　以X214区目前的局势来说，【东线】的4个同盟是不会主动招惹【李傕郭汜】势力的2个同盟的。
　　不然，2个发育完好的同盟杀入战场，始终处于战斗状态，发育很差的任何一方都没办法挡住。
　　除非【东线】对战的两个4个同盟讲和，合起伙来，对线【李傕郭汜】势力的2个同盟。
　　但是，这明显是不可能的，如果是3个势力还有可能，4个势力是肯定没戏的。
　　也就是说，【李傕郭汜】势力都不用将系统城池直接占领，只需要围起来，就默认拿到了该系统城池的归属权！
　　这时候，就看“苍穹”和“五福临门”的动作够不够快了。
　　当时间来到2月2日，最吸引大家视线的同盟居然又变成了“玄盟”！
　　“玄盟五虎”持续发力，占据了个人势力值排行的前5名，可谓独步武林！
　　在种地这个问题上，“玄盟”玩家颇有一骑绝尘的感觉。
　　哪怕战斗已经打输，哪怕本土城池被打，我依旧自顾自的种地发育！
　　两耳不闻窗外事，一心只看势力值！
　　而到了2月2日中午，“弘毅”破【虎牢】关卡进入司隶，“苍穹”破【潼关】关卡进入司隶。
　　“五福临门”借助“苍穹”的机场，在下午时分也成功进入司隶，司隶正式进入大乱斗的局面。
　　尽管，“五福临门”不是自己破关进入的司隶，但是胡力依旧完成了征战任务【进入司隶】。
　　------
　　任务名称：进入司隶。
　　任务要求：X214区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功进入司隶。
　　任务描述：司隶处中心位置，必须进入其中。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：66%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”5张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有2个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　因为完成度不高，所以仅有2个选项可以选择，没有纠结，胡力直接选择了A选项，获得了1张“名将五星卡卷轴”。
　　4个同盟进入了司隶，但是各自的目标却不尽相同。
　　“五福临门”和“苍穹”的主要目标是铺路围城，抢占司隶的资源。
　　而“誉满天下”和“弘毅”更多考虑的是彼此的战斗！
　　“誉满天下”是最先进入司隶的，按道理是有先手优势的，况且【延津】关卡到司隶首府【洛阳】的距离并不算远，理应第一个到达！
　　但是，“誉满天下”第一优先级的铺路目标是【虎牢】关卡，而非司隶首府【洛阳】！
　　这就给了“苍穹”和“五福临门”一个染指【洛阳】的机会！
　　而比铺路速度，“五福临门”在拥有多个铺路大神的情况下，是不虚任何同盟的！
　　尽管马上要过年了，但是熬夜铺路是必须的！
　　当时间来到2月3日，农历腊月二十九，距离除夕夜仅剩1天的时候，X214区的玩家终于铺路到了【洛阳】城下！
　　第一个到的依旧是“誉满天下”，不过在“誉满天下”进行围城的时候，“五福临门”也到了【洛阳】左侧！
　　接下来的【洛阳】城就出现了一副诡异的局面，“五福临门”和“誉满天下”虽然都有土地在，却互不干扰，各自飞地起要塞。
　　另外一边，“誉满天下”的重点是围堵“弘毅”，最终双方碰面，隔着码头互相对垒。
　　至于“学院”和“桃园”，依旧在两个关卡僵持，谁都奈何不了对方！
　　只有一直持续的大型战役和遍地的免战土地，彰显着此处战况的激烈！
　　2月3日，也是胡力坐车从北京回老家的日子，所以是在火车上操作的《率土》，信号时有时无。
　　过年的火车票是相当难买的，不过胡力有一个不算办法的办法。
　　那就是直接买始发站到终点站的票，前提是途经胡力老家，到时候可以提前下车。
　　代价就是需要额外买一些站点的票，多花些钱，但是总比买不到票强。
　　而帝都铁路四通八达，本身是始发站的车次就非常多，所以胡力只需要买到终点站即可。

第32章 将神将张机拆解成战法！
　　春节回到老家的这段时间，因为电脑的原因，胡力是没有在鱼直播凭条开启直播的。
　　2月4日的晚上，是除夕夜，是华夏人民一年中最终的日子！
　　大部分家庭的状态都是，一家人其乐融融的包饺子，吃饭，看春晚。
　　游戏里边的事情不多，胡力只需要偶尔上去看一下，就足够了。
　　整个X214区的局势变动不大，【东线】的4个同盟依旧打的如胶似漆。
　　【西线】的几个同盟就是安稳打城发育，为各自的目标做准备。
　　“玄盟”那些特别钟情于种地的玩家，已经将部队练到了50级，主城建筑也已经点满，资源当然也攒够了。
　　一切准备就绪，只需要点几个按键就可以转成流浪军了。
　　古代的时候，大家做事，讲究黄道吉日。
　　而现在，“玄盟”第一批转流浪军的玩家居然也选择了一个非常特殊的日子：除夕夜！
　　当春节晚会开始的时候，正常都是一家人围在一起看电视。
　　“玄盟”的玩家却特立独行，选择在这个时间点转成了流浪军！
　　人和人的想法，差距果然是相当大的！
　　大年夜转流浪军，你说秀不秀！
　　在19年初这个时间点，流浪军最喜欢出的队伍还是相对原始的：
　　“吕灵张”、“反计浑水菜刀”、“全输出始计魏智”、“关妹赵云蜀步”、以及“狗法官”等。
　　“流氓队”虽然已经开始在《率土》流行起来，但是因为战报更多是优势平，反而并不是太适合流浪军来出。
　　因为流浪军的队伍最需要的是穿透力，而“流氓队”的穿透力不够。
　　当然，若是流浪军想在主城放一个托平的队伍，“流氓队”还是比较合适的，同样，“月英肉步队”以及“城墙肉步”也都是不错的选择。
　　其实，对于流浪军来说，上墙队也是非常重要的。
　　目前流浪军最流行的上强队，还是菜刀队，作用是降低对方的有生力量，让自己的主力队伍在主城之中以逸待劳。
　　其实，胡力还知道一个非常好用的上墙队，那就是以“郝昭”为核心的托平队！
　　这队如果拿上墙的话，那真是恶心至极！
　　别说拆迁队，就算是主力队，也有很多队伍谁打不进去的。
　　“狗法官”之类的骑兵倒是能打进去，但是拆迁值实在是有些低。
　　就是因为这个托平队实在太恶心，《率土》专门针对此队伍进行了一次特殊的改版。
　　不过，胡力不玩流浪军，没必要将该队伍推广出去，恶心自己。
　　如果没有什么意外情况出现的话，就让这队依旧按照前世的节奏来慢慢流传吧。
　　哪怕是大年三十的晚上，X214区的世界频道依旧不冷清。
　　【雍】福丶香蕉牛奶：“祝全区玩家春节快乐！”
　　【并】天启乄一介：“祝大家过年好！”
　　【扬】聖丨七娃喬爺：“小岳岳上春晚拉！”
　　【冀】摩拜小蓝：“迪丽热巴都去唱歌了！”
　　【幽】皮皮哒骑士：“这年头的春晚越来越没意思了！”
　　【雍】奶妈桂言叶：“还是喜欢有本山大叔的春晚！”
　　【凉】九門丨西瓜：“对呀，以前每年春晚，全家人就等着本山大叔的小品！”
　　【并】国士丨琉璃：“国士团祝大家：新年快乐，阖家团圆！”
　　【雍】国士丨羽毛：“国士团祝大家：心想事成，万事如意！”
　　【雍】国士丨摩托：“国士团祝大家：身体健康，阖家欢乐！”
　　【并】国士丨龙龙：“国士团祝大家：日日对五，季季征服！”
　　【并】天启乄鸡翅：“国士团弄的这个，有点秀啊！”
　　胡力在看春节晚会期间，遇到不想看节目的时候，偶尔会去看一下QQ群和游戏内的各种频道，和大家扯一扯，互相送个新年祝福。
　　而且过年了，胡力还发了一封全盟邮件，来提升大家的归属感和向心力。
　　-----
　　【同盟邮件】春节快乐
　　过年了，祝「五福临门」全体成员春节快乐！
　　我们彼此在《率土》之中相遇，在不同的区服相知，通过一场场战斗相识，彼此的缘分妙不可言！
　　对于大家来说，玩的已经不仅仅是游戏，更重要的是彼此的情谊！
　　在大家的共同努力之下，「五福临门」发展的非常不错。
　　希望未来，「五福临门」发展的越来越好。
　　希望未来，每一个小伙伴都能越来越好！
　　加油！
　　-----
　　老规矩，发布全盟邮件的同时，也在QQ群中@全体成员，发布同样的信息。
　　而且，胡力还抛砖引玉，在群里发了一个200元的红包。
　　连一向抠门的胡力都发红包了，QQ群里的气氛当时直接炸了，红包更是满天飞舞。
　　胡力在各种抢红包之后，居然把之前发的200元红包给抢了回来，并且还有富余！
　　这有些出乎胡力的预料，在胡力的预期中，肯定是能抢回来不少的，但是大概率也就是在100元到200元之间的样子。
　　但是最终能抢回来多少，终究是未知数。
　　没想到群里的气氛炸了之后，红包雨直接飞了起来，让胡力比预期多抢到了不少。
　　随着直播收入的增加，胡力已经能够拿出一部分金钱，用来在群里发红包了。
　　毕竟，游戏里边想充钱也没有机会！
　　当抠门的盟主变的不再抠门的时候，群里的玩家居然还有些不适应！
　　---五福总群---
　　福丶高速公鹿：“我天，这是我认识狐狸以来，看到狐狸发的最大的红包了！”
　　福丶龙吟：“狐狸被附体了？这明显不是狐狸的性格啊！”
　　天启乄隅池：“是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
　　妇联主席：“过年了，谁还不吃顿饺子！”
　　悟空：“这情况，真是难得一见啊！”
　　玩命吃包子：“感觉胡力现在卡池提升了，人也变得大气了！”
　　天启乄月初：“其实我想说的是，狐狸要保持下去，最好现在就再发个红包！”
　　福丶浮生：“狐狸都发大包了，那我肯定也得跟上啊！”
　　福丶大汉骁骑：“跟上，必须跟上！”
　　福丶鱼与羊：“队形走起！”
　　---
　　热热闹闹的除夕夜过后，就是春节了。
　　春节这段时间，大家都是匆匆忙忙的。
　　本赛季“五福临门”事情不多，胡力就可以把更多的精力放在过年上。
　　陪父母唠嗑，一起走亲访友，时间过得飞快！
　　假期这个东西，尽管看起来长，过起来却是异常的短暂！
　　虽然是春节期间，但是X214区的战斗局势，却丝毫没有下降，反而变得更加激烈了！
　　首先是各个州的首府，开始渐渐被同盟占领。
　　“五福临门”也不例外，将并州首府【晋阳】给拿下了！
　　在成功占领【晋阳】之后，征战系统提示胡力完成了征战任务【占领首府】。
　　------
　　任务名称：进入争夺州。
　　任务要求：X214区，宿主所在同盟「龑乄五福临门」成功占领一州首府。
　　任务描述：占领值之争，首府为重中之重！。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：81%。
　　可选奖励A：“名将五星卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“野地指定卡卷轴”5张。
　　可选奖励C：“贼兵指定卡卷轴”5张。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有3个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择1个作为最终奖励。
　　-------
　　这次的3个任务奖励里边，胡力选择了B选项，获得了5张“野地指定卡卷轴”，继续为下赛季开荒做准备。
　　对于每个赛季的开荒来说，“野地指定卡卷轴”肯定是不嫌弃多的！
　　“野地指定卡卷轴”越多，开荒就越容易！
　　所以，适当的积攒“野地指定卡卷轴”，肯定是没有坏处的！
　　在春节期间，天下大势【逆取顺守】也被完成了。
　　【逆取顺守】：衢地东都，先至而得天下者众，将固其结，继而再拓疆域，霸业可图。
　　【逆取顺守】完成的条件是：全地图75个郡城被占领。
　　【逆取顺守】完成后效果：
　　1、全服获得虎符300。
　　2、开启EX卡包“逆取顺守”。
　　3、市井更新商品：武勋兑换资源包II、武勋兑换铜钱9w(仅流浪军)
　　“逆取顺守”卡包里边共有6张五星卡：
　　T0（绝对核心）：张机。
　　T1（核心/绝对主力）：关银屏。
　　T2（主力）：无。
　　T3（可用）：凌统。
　　T4（饲料）：典韦、许褚、诸葛恪。
　　每次新的天下大势卡包开启，都是胡力开心的时刻。
　　在天下大势卡包“逆取顺守”里边，最值得指定的英雄无疑是神将“张机”，但是胡力的“张机”已然满红，就没有必要指定了。
　　除了“张机”，剩下的武将卡里边最值得抽取的肯定是“关银屏”了，但是，在征战系统卡包里边还有2张“关银屏指定卡卷轴”，只要使用掉，胡力的3红“关银屏”也可以进阶到5红！
　　这样一来，“关银屏”同样没有必要指定了。
　　而在“逆取顺守”卡包里边，除了这两个武将，其他的武将卡，也都不值得胡力指定
　　这就尴尬了，最后胡力只能通过这些武将拆解的战法，来选择指定哪个武将了。
　　卡包的6个武将能够拆解的战法里边，有4个是胡力已经拥有的。
　　唯二缺少的2个战法分别是：
　　拆解“张机”可得到的五星战法“兵无常势”，
　　拆解“关银屏”可得到的五星战法“远攻秘策”。
　　胡力没怎么思考，就选择了“兵无常势”这个更有希望用到的战法。
　　所以，翻来覆去，胡力最终还是指定了神将“张机”！
　　针对“逆取顺守”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·张机·弓”！
　　之后胡力点开“逆取顺守”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚烂的紫色光芒闪烁！五星“张机”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·张机·弓”。
　　没想到，胡力的神将“张机”居然还有溢出的一天，被用来拆解成战法！
　　这是一件多么奢侈的行为啊！
　　也就是胡力在春节期间没有开直播，不然直播间的水友们不是又要炸了！
　　X214区【东线战场】的战事在春节期间一直没有中断，而且打的是相当疯狂。
　　豫州、徐州、司隶，3州之内，“学院+誉满天下”和“桃园+弘毅”开辟出来了多个战场！
　　从目前整个战场的表现来看，“学院”的表现是略强于“桃园”的，而“弘毅”的表现又是略强于“誉满天下”的。
　　因为链接兖州和豫州的双关全部在手，“学院+誉满天下”在开始阶段是处于优势地位的。
　　但是一个意外的X因素，却让“学院+誉满天下”开始变为被动！
　　这个X因素就是被玩家们戏称为“玄三秒”的“玄盟”！
　　“玄盟”第一批转流浪军的玩家是在除夕夜进行的，之后就有些销声匿迹。
　　这让大家有些云里雾里，都不知道“玄盟”流浪军究竟会进攻哪个势力！
　　而当“玄盟”流浪军再次出现的时候，已经是在【袁绍】势力境内，在冀州“誉满天下”的本土。
　　至于为什么“玄盟”流浪军进攻的第一目标是“誉满天下”，是一个疑问，其中是否有py也是个未知数。
　　但是，“玄盟”的这个举动，无疑帮助了在【东线战场】上相对处于劣势的“桃园+弘毅”组合。
　　因为冀州“誉满天下”必然要抽调一部分兵力去守家。
　　“流浪军”的机动性又高，“誉满天下”哪怕能够打赢流浪军，也需要一定的时间。
　　“桃园”和“弘毅”当然是把握机会，开始加大对“学院”和“誉满天下”的压力。
　　从战场上也能看出一些端倪，豫州和兖州链接的2个关卡【已吾】和【考城】分别被“弘毅”和“桃园”拿下。
　　“学院”在徐州首府【彭城】的阵地，也被“桃园”突袭。
　　“玄盟”看似不起眼，但是在高战发育起来转成流浪军之后，却意外的改变了【东线战场】的胜负手。
　　如果这种状态一直持续下去，那么【东线战场】的最终结果，大概就是“桃园+弘毅”的组合获胜。
　　但是，现实中总是充满了意外与意想不到！

第33章 春节称号卡包
　　“玄盟”玩家在正规军的时候，没有太多存在感。
　　转成流浪军之后，反而存在感提升了很多。
　　在“玄盟”流浪军去骚扰冀州“誉满天下”之后，“桃园+弘毅”联军开发发力，将战场的局面化被动为主动，。
　　就在“桃园”和“弘毅”准备乘胜追击，继续扩大战果的时候，一件意外的事情发生了。
　　而这次事件的主角又~又~又是“玄盟”！
　　不得不说，“玄盟”在X214区的戏是真的多！
　　无论好坏，反正我就要疯狂加戏！
　　“玄盟”的流浪军在最开始的时候不知道基于什么原因，直接杀向了冀州“誉满天下”，让“学院+誉满天下”的同盟组合在战场上由优势转变为了劣势。
　　而现在，又是在比较关键的时刻，“玄盟”的流浪军直接调转枪口，将目标由冀州“誉满天下”，变成了幽州“倾指画眸”！
　　尽管“玄盟”这个同盟的表现并不出色，但是在转成流浪军之后却是变成了一个能够影响局势的X因素！
　　额，或者说“玄门”流浪军完美的充当类似搅屎棍的角色！
　　“玄盟”的头部玩家对种地的热情是相当的执着，发育程度可谓是全区之最。
　　对应的，2vs2战斗中的四个同盟玩家，发育却是全区最差的。
　　这样的情况之下，“玄盟”头部玩家在转成流浪军之后，确实是拥有改变【东线战场】局部战局实力的。
　　胡力一直以为，“玄盟”的流浪军是被“桃园”给py了，才会将首要的进攻目标定为了冀州“誉满天下”。
　　不然“玄盟”流浪军完全没有道理，翻山越岭的将冀州定位第一目标。
　　也正是“玄盟”流浪军的攻击，让“桃园”和“弘毅”的战局有了良好的变化。
　　但是，“玄盟”居然在最关键的时刻，又放弃了继续骚扰冀州“誉满天下”，这一下又不太像被“桃园”py了的样子。
　　无论“玄盟”流浪军如何选择，对【李傕郭汜】势力的影响都不算大，胡力也就是以吃瓜的态度看“玄盟”的忽左忽右。
　　“玄盟”为何调转枪口，杀向幽州的原因在贴吧上被曝光了。
　　是“玄盟”那名美女主播，在QQ群中@全体成员，说如果“玄盟”的流浪军不去打幽州的话，她就退盟。
　　美女的号召力，恐怖如斯！
　　《率土》这款游戏，玩法相对硬核，所以女玩家的比例非常低。
　　物以稀为贵！
　　人亦如此！
　　所以，《率土》中女玩家在部分同盟中的地位是相当高的，更别说美女了！
　　在《率土》的历史上，因为女玩家而导致的惨案比比皆是：
　　联军破裂者有，
　　同盟分裂者亦有！
　　从“玄盟”流浪军的动向看，“玄盟”这名美女主播在同盟内部的能量还是相当大的。
　　“玄盟”流浪军剑指幽州，无疑是给了“学院”和“誉满天下”一个喘息之机。
　　因为“誉满天下”抽调兵力剿匪，让“学院+誉满天下”联军在战场越来越难打，局面开始被“桃园+弘毅”联军压制。
　　豫州和兖州的两个关卡【已吾】和【考城】都已经丢失，徐州首府【彭城】也已经被“桃园”手下。
　　“学院+誉满天下”联军的局势已然被逼到了墙角！
　　为此，“学院”的管理层在商量过后，甚至已经准备了一整套破釜沉舟的计划。
　　却没想到，“玄盟”在给了自己一刀之后就直接跑走了，没有继续捅！
　　这让“学院”的拼命计划，变成了翻盘协奏曲！
　　首先行动的是“誉满天下”，在失去了流浪军的威胁之后，开始集结重兵，强攻兖豫关卡【已吾】！
　　“弘毅”被打了个措手不及，虽调兵回援，却已经来不及，【己吾】关卡被“誉满天下”占领！
　　“学院+誉满天下”反攻的第一枪，就这样打响了！
　　而“学院”则是趁此机会，完成了整个【曹操】势力兖州和青州的完全国土化！
　　本以为这是“学院”没有行动，其实不然！
　　凌晨2点30分，“学院”一边反打兖豫关卡【考城】，一边进攻豫徐关卡【威县】！
　　最终，两个关卡纷纷被“学院”拿下！
　　这还没有完，在拿下两个关卡之后，迅速集结兵力，打了一个小城，破了“桃园”的国土保护。
　　然后，“学院”重兵集结，准备直接斩首“桃园”盟主！
　　无奈，在之前的各种操作上，消耗的时间都不算低，最后这次战斗行动没能取得成功。
　　但是，“学院”这波操作是真的牛掰！
　　大过年的晚上居然都不睡觉，“学院”也是拼了！
　　虽然大家都在夜战，但是不得不说，整个X214区，夜战打的最凶的就是“学院”了！
　　“玄盟”流浪军离开冀州，加上“学院”这一波优秀的操作之后，【东线战场】2vs2的对战局势重新回归正常，4雄争霸！
　　而在【西线】的“五福临门”就感觉非常没有意思了，虽然和凉州，幽州组织了友谊赛，却也只是杯水车薪。
　　至于该占领的系统城池，“五福临门”也已经全部拿下！
　　甚至连司隶的【洛阳废墟】，都已经被“五福临门”给占领了！
　　可惜，占领【洛阳】没能触发征战任务。
　　初步估计是因为【群雄逐鹿】剧本的【洛阳】是一座废墟，所以才没能触发征战任务。
　　不过在全区除【洛阳废墟】之外的12个首府全部被占领之后，天下大势【席卷天下】就完成了。
　　【席卷天下】：九帝十朝，西起东兴，现帝星再临，诸州方圆，皆所欲也（占领州府阵营成员势力值达到2500才能领奖）
　　【席卷天下】完成的条件是：全地图12个州府被占领。
　　【席卷天下】完成后效果：
　　1、对应阵营玩家获得虎符100。
　　2、开启EX卡包“三国鼎立”。
　　“三国鼎立”卡包里边共有7张五星卡：
　　T0（绝对核心）：无。
　　T1（核心/绝对主力）：无。
　　T2（主力）：陆抗、马云禄（开荒）。
　　T3（可用）：SP曹仁、董白、孙尚香。
　　T4（饲料）：郭皇后。
　　又一个天下大势卡包开启，胡力没有过多犹豫，直接指定了“陆抗”！
　　针对“三国鼎立”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“吴·陆抗·步”！
　　之后胡力点开“三国鼎立”卡包，200玉单抽！
　　咻~！绚丽的紫色光辉闪耀！五星“陆抗”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“吴·陆抗·步”。
　　在抽到这张“陆抗”之后，胡力的“陆抗”直接被进阶到了5红满红！
　　随着时间的推移，胡力手中的满红武将卡是越来越多了！
　　而胡力卡池在春节时段的提升还不止于此！
　　每年春节的时候，《率土》都会开启一个活动卡包，2018年春节开启的是“红颜卡包”，而2019年春节开启的则是“称号卡包”！
　　相对来说，“称号卡包”没有“红颜卡包”那样受欢迎，但是对于玩家来说，都是值得抽取的。
　　对于胡力来说，就更简单了，只要是卡包，胡力都欢迎！
　　“称号卡包”中的武将如下：
　　T0（绝对核心）：无
　　T1（核心/绝对主力）：法正、荀彧、马超。
　　T2（主力）：周瑜、群祝融夫人（开荒）、马云禄（开荒）、黄忠（拆迁）、小乔&大乔（拆迁）、钟会。
　　T3（可用）：孟获、荀攸、甘宁。
　　T4（饲料）：步诸葛亮、汉吕布、汉貂蝉。
　　因为胡力的“法正”和“荀彧”都已经满红，所以，这个卡包需要纠结就只有核心武将卡“马超”和绝版武将卡“钟会”了。
　　论重要性和实用程度，“钟会”肯定是不如“马超”的。
　　但是，高红“钟会”肯定比高红“马超”更有关注度！
　　因为“钟会”是绝版武将卡，只有“称号卡包”才有机会抽取，属于有钱也抽不到，过了这村就没这店的武将。
　　在这一点上，“钟会”无疑给自己加了不少分。
　　而且，有征战系统的帮助，胡力是有能力将“钟会”抽到满红的。
　　胡力甚至已经想好了，等未来将“钟会”抽到满红之后，去实验一下“钟会”法刀的效果如何。
　　最终，在思索了一段时间之后，胡力还是放弃了“马超”，选择指定“钟会”。
　　针对“称号”卡包使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“魏·钟会·弓”！
　　之后胡力点开“称号”卡包，点击免费！
　　咻~！绚丽的紫色光辉闪耀！五星“钟会”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“魏·钟会·弓”。
　　这已经是胡力抽取到的第二个“钟会”了，自然是直接进阶到了1红。
　　其实，现在的胡力是有能力直接将“钟会”抽成满红的，代价就是要消耗掉自己积攒的全部4张“任意武将卡卷轴”。
　　在目前这个时间点，胡力无疑是不愿意付出这个代价的。
　　一方面，“钟会”法刀的效果如何，未经过验证，尚不清楚。
　　另一方面，还有更重要的武将，需要胡力来指定。
　　不仅如此，胡力在指定了“钟会”之后，就没有继续抽这个卡包了，毕竟在“法正”和“荀彧”已经满红的情况下，卡包的吸引力降低了不少。
　　胡力虽然想要尝试“钟会”这个武将，却也不会为了这一个武将，来破坏自身的计划。
　　目前肯定是先将自己前三队的卡池红度提上来，再考虑其他的问题。
　　所以，胡力积攒的4张“任意武将卡卷轴”和3张“名将任意卡卷轴”都得留到关键的时刻再使用。
　　至于其他的一次性武将卡卷轴，倒是比较随意，想用就用。
　　在春节期间，胡力将2张“关银屏指定卡卷轴”和1张“孙权指定卡卷轴”全部用掉了，换来了2张“关银屏”和1张“孙权”。
　　这样，胡力的“关银屏”也进阶到了5红满红，“孙权”则是从2红升到了3红。
　　胡力的“流氓队”也随之上升了3个红星，足足达到了13红！
　　“关妹”5红！
　　“张机”5红！
　　“孙权”3红！
　　在第一个征服赛季的时候，胡力对于自身卡池的红度，感觉还不是太明显。
　　但是到了第二个征服赛季，这卡池提升的速度确实是给力，胡力已经非常明显的感觉到自己卡池的红度了！
　　“关银屏+张机+孙权”13红！
　　“陆逊+周瑜+吕蒙”14红！
　　“荀彧+关羽+法正”13红！
　　如果不考虑实际出的队伍，只看拥有卡池，胡力已经是S级别的卡池了！
　　要知道，在S赛季的时候，胡力虽然欧，但是卡池也仅仅只是不错而已！
　　现在，已经妥妥的是高战卡池了！
　　这也只是胡力的第二个征服赛季，而已！
　　按照目前的趋势，胡力相信，不用太久，卡池对于自己来说，将不再是问题！
　　今天春节，胡力过的是相当滋润，现实中和父母一起到处串亲戚，游戏里边悠哉悠哉的提升卡池。
　　同时，胡力在还不断的吃着【东线战场】4个同盟的瓜。
　　【东线战场】的4个同盟打的是异常辛苦，各个战场上盘根错节。
　　不过，从大的层面划分，主要有4个战场。
　　雍州战场：“誉满天下”VS“弘毅”！
　　豫州已吾战场：“誉满天下”VS“弘毅”！
　　豫州考城战场：“学院”VS“桃园”！
　　徐州战场：“学院”VS“桃园”！
　　当前，在其他的地方，也有很多小战场，不过目前最主要的战场就是这4个。
　　虽然说是4vs4的战斗，但是目前在各个战场上，更主要的还是捉对厮杀。
　　“学院”对战“桃园”，
　　“誉满天下”对战“弘毅”。
　　虽然，22对战的同盟之间，在战斗力上存在一定差距，但是总体上却都是维持在同一个水平线上的，所以战局打的很是胶着，不能轻易分出胜负。
　　而胡力的春节假期，在不知不觉之中，已经全部结束。
　　坐上火车，胡力离开了家乡，又回到了帝都，继续漂泊的生活。

第34章 回到帝都恢复直播
　　对于这个时代的一部分年轻人来说，漂泊已然成为了一种状态。
　　吾心安处是我家，当你所处的地方没办法让自己的心感到安宁，那就是漂泊。
　　而在漂泊的过程中，每个人的心灵都需要慰藉，除了与父母联系之外，每个人选择的方式又不尽相同。
　　对于胡力来说，游戏就是属于自己的那份慰藉。
　　回到了帝都，胡力的生活就脱离了老家的家长里短。
　　一份工作，一个游戏，帝都虽繁华，但属于胡力的仅此而已。
　　胡力对于自己的人生其实没有太大的追求，求的更多是安心。
　　不追求飞黄腾达，不追求大富大贵，只希望一切顺遂，平平淡淡无波折，健健康康身体好。
　　所以，胡力梦想的未来并不在帝都，而是在家乡，那个虽不繁华也有许多问题，却格外温馨安宁的港湾。
　　有一个稳定的收入来源，或者有一份可观的积蓄，皆可。
　　梦想和现实之间，始终是有些距离。
　　在大学刚毕业的时候，人年轻心气也高一些，还是有一些想法的。
　　家乡的工作机会并不多，为了找对口的工作，胡力开始了自己的漂泊之旅。
　　几番波折，最后误打误撞成为了一名帝漂。
　　尽管胡力的收入在帝都算不上什么，和在家乡工作对比，却依旧要高上不少。
　　虽然能积攒一小部分金钱，但是终究不是自己的归宿。
　　呃，从老家回到帝都，想的东西还是比较多的。
　　人的性格，很大程度上也会影响人的命运。
　　像胡力这种比较宅的，哪怕重生一次，依旧没有什么远大抱负，继续过着和原本相差不多的生活。
　　但是，在征战系统的帮助下，胡力在游戏的世界里，混的是越来越好了，精神层面还是很富足的。
　　况且，游戏也在反向影响胡力的现实生活。
　　一方面，直播给胡力带来了一定的收入，虽然算不上多，却也是个难得的补充。
　　另一方面，征战系统也已经可以影响现实，别的不说，“身体恢复”和“精神恢复”这两个奖励，可是多少钱都买不来的！
　　有这些，已经很不错了，当然未来如果能有更给力的，那当然是更好了。
　　最重要的是，胡力本身是特别喜欢玩游戏的，玩游戏的过程中会感觉很开心。
　　而征战系统的出现，对胡力来说，可谓是如虎添翼！
　　额，膨胀一些，怎么直接默认自己是虎了？
　　回到了帝都的第一天晚上，胡力就准时在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　之后在直播间的水友群中@全体成员，通知了大家。
　　很快就有水友开始进入胡力的直播间，直播间的气氛开始慢慢热烈起来。
　　【弹幕】傲慢66：“主播春节假期居然都不开直播，过分！”
　　【弹幕】忘野：“就是，我等的花儿都谢了。”
　　【弹幕】去二仙桥走成华大道：“现在晚上不看主播的直播，总感觉少了点什么！”
　　胡力：“哎呀，我这么受欢迎的么？”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“哎呦呦，主播这还飘了！”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“主播，你自作多情了，我们是为了看你被虐！”
　　胡力：“别不承认，我懂！大家过年都很开心吧。”
　　【弹幕】炮姐_bilibili：“别提了，每逢春节胖十斤！”
　　【弹幕】大荒有情：“现在的过年不像小时候了，感觉年味少了。”
　　【弹幕】流浪的浪人：“嗯，感觉没有过年的气氛，晚会也没有以前好看了。”
　　【弹幕】zwb：“现在生活条件提高了，过年能吃到买到的，平时也能。”
　　【弹幕】亚库普：“过年的假期还是很长的，这就已经很开心了。”
　　【弹幕】天坑1989：“对，关键是大家都放假，一些好久不见的朋友们，也就过年才有机会聚到一起。”
　　胡力：“我今年过年倒是挺开心的，和父母聊了不少。”
　　【弹幕】小星星：“我看主播就是过年没直播，才开心的！”
　　【弹幕】下雨天的雨城：“主播你暴露了！”
　　胡力：“瞧瞧你们，不要随便说真话嘛！”
　　【弹幕】你就搁那开车吧：“主播现在都不说游戏，改聊天了？”
　　胡力：“这不是过年刚回来么，和大家聊一聊，开心一下。”
　　【弹幕】南山畔：“我倒是还挺喜欢主播这样聊天的。”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“如果主播的声音是萌妹子就更好了，现在这糟老爷们的声音太跳戏了！”
　　胡力：“美得你大牙掉八瓣，那是不可能的！”
　　【弹幕】思你念你想你：“看主播这地图界面，感觉「五福临门」这赛季又稳了啊！”
　　【弹幕】血色星期天：“【李傕郭汜】现在的占领值优势实在是太大了，不出意外，征服稳了！”
　　【弹幕】源：“东边2V2，很明显至少是要两个割据的，【李傕郭汜】不参与东线战斗，只要维持好局面，最差也是个割据，征服是大概率。”
　　【弹幕】零魔幻：“感觉「五福临门」这赛季也没怎么打架啊，一直在打城。”
　　【弹幕】李相赫的皮：“「五福临门」也就最开始撞州的时候表现的好，后边打凉幽直接武力碾压了。”
　　胡力：“这是落州的选择问题，强落【李傕郭汜】导致了撞州，也导致了现在这个良好的外交局面。”
　　【弹幕】秦LiqouR：“主要是「五福临门」和「苍穹」那波和谈太突兀了，一下子让【李傕郭汜】势力变成最强势的了。”
　　【弹幕】玖茗奇迹：“这个赛季不过最后结果如何，「五福临门」的人员流失估计不小。”
　　胡力：“这个确实，也没啥办法，毕竟380人没能全部落在一个势力里边，再加上正常的人员流失，最后肯定会有缺口。”
　　【弹幕】白雪之绊：“上赛季「五福临门」缺人，整合了「义薄云天」，这赛季怎么弄？”
　　胡力：“现在谈这个时间还早，不过收人这种事情，还是看缘分！”
　　【弹幕】明月清风：“「五福临门」的F团招人，要求活跃度高，主要看荣誉值，有兴趣的可以在水友群里边加我好友。”
　　【弹幕】担小的狼：“哎，我想去，可惜进备战区的时间对不上。”
　　【弹幕】不是我鲁迅说的丶别瞎说：“后跳他2个月，怎么也赶上了！”
　　【弹幕】虹彩天使：“主播，现在整个区的战斗局势咋样了？”
　　胡力：“X214区啊，过年打的那是相当激烈，半夜都不睡觉的！不过翻来覆去之后，局面和年前的差别也不算大。”
　　在听胡力慢慢说了整个区的局势变化之后，直播间的水友们表示：“玄盟”真能折腾！
　　【弹幕】弑龍者：“「玄盟」怎么就成了整个区里边最喜欢注意力的那个仔？”
　　【弹幕】平凡丨哥：“现在就这样，有的时候有实力也没用，想火就要特立独行！”
　　【弹幕】梦无限9000：“额，我看的确定是游戏直播？不是选秀直播？”
　　【弹幕】执酒小仙：“说选秀的那个笑死我了！说，你的梦想是什么？”
　　【弹幕】灵活聪明胖子：“说实话，我感觉「学院」这赛季的表现要比「桃园」好啊！”
　　【弹幕】幻世暗：“嗯，幸好「桃园」这边的队友要比「学院」的队友强，不然就崩了。”
　　【弹幕】贤子1999：“「学院」毕竟是高整合盟，「桃园」一直没有高整合，两边还是有区别的。”
　　【弹幕】执戟沙场：“「桃园」这赛季的执行力确实不太行，感觉下赛季也得进行整合了。”
　　【弹幕】一只名为夏士奇的主人：“打赢的话不好说，打输肯定要高整合。”
　　胡力：“现在的《率土》，选择进行高整合的同盟越来越多了，未来可能会更多。”
　　【弹幕】liu453130886：“高整合的越来越恐怖了，2合1，3合1，甚至4合1！”
　　【弹幕】从小看武侠书：“这么整合之后有啥意思啊，感觉都不好玩了。”
　　胡力：“现在《率土》慢慢形成了2种玩法，一种是高整合，在主流区段打所谓的高端局，追求战场的极限。另外一种就是不进行整合，去小区段打所谓的低端局，追求兄弟情谊和游戏体验。”
　　“两种对局，各有千秋。”
　　“不同的玩家，不同的同盟，都有各自的选择。”
　　【弹幕】丢失的歎息：“我就想去主流区段体验一下高端局的感觉是什么样子的！”
　　【弹幕】安逸闲散：“哎，我这边打的太累了，下赛季要去小区段养养肝。”
　　【弹幕】我只尘世凉薄：“嘿嘿，我还在S赛季奋斗呢！”
　　【弹幕】幽寒冰原的不文：“我看司隶战场那边，「誉满天下」和「弘毅」能打一年！”
　　【弹幕】剑寒九万里：“个人感觉司隶并不重要，双方制胜点仍在于对敌方本土的直接威胁。”
　　【弹幕】洋小橙：“这个区真的是神仙打架，感觉战斗力都好强的样子。”
　　【弹幕】面具当铺：“没办法，策划将这么多人分到一个区，目的就是搞事情。”
　　【弹幕】龙儿好亲：“就是，活活挤死啊！”
　　【弹幕】从小看武侠书：“其实我就想知道，这区的流浪军最后会有多猛！”
　　【弹幕】yixiaofeng：“2vs2的同盟里边会流浪2个，再加上益州「玄盟」、幽州「倾指画眸」和凉州「九门」，人确实是不少。”
　　【弹幕】深海水雷：“主播机智，「五福临门」落到李傕郭汜势力了，不然这个区更乱套！”
　　【弹幕】GN安静看书：“第一次发现，落地对局势的影响，这么重要！”
　　【弹幕】我S唯一：“真是艺高人胆大，一般人真不敢这么落地！”
　　胡力：“我好像看到有人在夸我啊！”
　　回到帝都的第一天，胡力还是有些累的，所以直播的时间不长。
　　游戏中的事情说的不多，主要是和大家唠嗑。
　　这样的感觉也不错，而且过年期间嘛，大家都比较喜欢聊天。
　　晚上收拾了一下，冲了个澡，胡力就去睡觉了。
　　一身疲惫，睡了一觉之后，就缓解了不少。
　　早上起床，收拾吃早饭，去公司开会，了解公司情况和掌握本周具体任务。
　　回到帝都的第二天，节奏就直接恢复到了放假前的那个状态。
　　胡力的这份工作还好，自由度很大，能够自己把控时间。
　　其实，整个帝都，都充满了一种快节奏的焦躁气息，身处其中的人会不自觉的融入，变成其中的一部分。
　　而每个人都在潜移默化的影响着身边的人，所以只要回到了帝都，就进入特有的气氛。
　　当然，在帝都的各个胡同和公园，还是有一些生活比较悠闲的人们，但是这对于帝漂来说，有些遥远。
　　帝漂，最多也只能放松一时，没办法放纵一世！
　　工作的事情都处理好了之后，胡力的另一个重心依旧是游戏。
　　只不过，这个赛季的“五福临门”也确实没有什么事情干了，【西线】已然平定，而【东线】2vs2的战斗也不适合插手。
　　尤其是在城池都打完之后，就更没有事情干了！
　　对于这个情况，胡力也是没太好的办法，总不能将同盟玩家分散到两个盟里边自己和自己打吧。
　　这种事情看起来好像不错，其实不然，很容易激起内部矛盾。
　　在《率土》的历史上，有不少同盟都因为无聊干过这种事情，结果也是各异，有的同盟毫无影响，而有的同盟直接内乱散伙。
　　【李傕郭汜】的占领值，目前是冠绝全区，而且两个同盟“五福临门”和“苍穹”发育的也非常好，之后只要在决策中，没出现大的问题，在赛季结束拿到征服奖励基本是没什么问题的。
　　“苍穹”是圣系“苍穹”和昊系“巅峰”整合的，所以尽管中立，但是与“学院”和“桃园”双方都有联系。
　　至于私下有没有什么特殊协议，胡力就不知道了。
　　不过因为“五福临门”的存在，“苍穹”没办法完全代表【李傕郭汜】势力，是不能直接表态的。
　　其实，对于“苍穹”如何周旋于4个同盟之间，胡力并不在意，只要别做的太过火，影响【李傕郭汜】势力最终的征服奖励就好。

第35章 谁能获胜？（求订阅）
　　春节期间，“学院”是真的肝，各种晚上不睡觉！
　　在盟友“誉满天下”被“玄盟”流浪军牵制的时候，“学院”就是靠着夜战死撑，拖延灭亡的时间。
　　而“学院”的这份努力也收到了意想不到的回馈，“玄盟”居然转移战线了！
　　之后，“学院”再次通过夜战，将战场的局势慢慢从劣势拉回到了均势！
　　并且，“学院”的努力依旧没有停止，仍然在奋斗！
　　战场内，夜战依旧在持续，战场外的py，也在进行中。
　　目前X214区的局势，【李傕郭汜】势力无疑是最强大的，拿到征服的概率也是最大的。
　　【西线】的凉州、幽州、益州已经全部被【李傕郭汜】拿下，唯一的阻碍也就是【东线】的四方势力了。
　　但是【东线】一直在进行2vs2战斗，根本无暇他顾。
　　当局势发展到现在这个程度，【李傕郭汜】势力最后拿征服奖励，其实已经被东部4家认可了，只不过都没有正式声明过而已！
　　【李傕郭汜】势力甚至什么都不需要做，只要保持中立就足够了。
　　如果说，【李傕郭汜】势力只有“苍穹”1个同盟的话，【东线】的4家还有py的余地，甚至可以说，在落地之前，就已经有过接触，“苍穹”也可能答应过某些事情。
　　但是，在“五福临门”强落【李傕郭汜】势力，又打赢撞州战之后，局面就完全不一样了。
　　无论“苍穹”之前答应过什么，也都变的没有效果了，毕竟现在的【李傕郭汜】势力，“苍穹”是没办法自己做主的。
　　因为同属【李傕郭汜】势力，有共同的利益诉求，所以“五福临门”和“苍穹”之间整个赛季都没少沟通过。
　　两个同盟主要是通过胡力和“苍穹”盟主“解忧丨天上白”来沟通的。
　　在沟通的过程中，胡力感觉到“苍穹”在赛前应该是确实有过一些py或者说承诺的。
　　胡力没有详细问，因为那些都已经不重要了。
　　不影响【李傕郭汜】拿征服奖励的，胡力完全不在意。
　　影响【李傕郭汜】拿征服奖励的，不用胡力操心，“苍穹”自己都知道如何做，直接拿“五福临门”做挡箭牌，推掉即可！
　　毕竟，不仅“五福临门”想拿征服奖励，“苍穹”同样是想拿征服奖励的！
　　所以，整个区的局势对【李傕郭汜】的利好是越来越大，大到什么都不做，【李傕郭汜】就可以稳拿征服！
　　如果是正常剧本的话，中立同盟想要拿征服奖励，可能性其实是不大的。
　　啥都不干，种种地，就有征服拿，哪里有这么好的事情，其他同盟肯定是不愿意的！
　　但是【群雄逐鹿】这个剧本特性，限定了获得奖励的势力个数只有3个。
　　而【东线战场】是4个势力在进行2vs2战斗，这就很尴尬了！
　　如果是2个势力在进行1vs1战斗，那可以商量一下停战，合伙去揍中立的势力。
　　如果是6个势力在进行3vs3战斗，那不论谁胜谁负，奖励名额都已经满了，肯定不会容忍中立势力的存在。
　　偏偏现在是4个势力在进行2vs2的战斗，既不能合伙，又只能容忍中立势力的存在。
　　合伙？4个同盟3个奖励，怎么分？
　　不容忍？哪怕战胜，以疲惫之师面对发育良好的“五福临门”和“苍穹”，胜率本就不大。
　　再加上战败方流浪军的骚扰，想要获胜就更不可能了。
　　所以，X214区【东线】对战的4个同盟，没有哪边想要招惹“苍穹”。
　　哪怕不明说，也都默认了【李傕郭汜】中立拿征服奖励的事实。
　　关于这一点，“桃园”和“学院”都代表各自联军来找过“五福临门”和“苍穹”了！
　　尤其是“学院”，在经历了“玄盟”流浪军针对盟友“誉满天下”的事件之后，对于其他势力的参与变得有些小心翼翼，在与【李傕郭汜】势力谈判的时候，开出的条件那是相当的优渥。
　　只要【李傕郭汜】不插手【东线】战场的2vs2战斗，“学院”不仅承认【李傕郭汜】势力的征服地位，还将整个司隶全部让出来，交给【李傕郭汜】势力。
　　同时，为了照顾“苍穹”内部圣系玩家的情绪，“学院”还表示，如果自己能够在2vs2的战斗中获胜，不会对“桃园”和“弘毅”赶紧杀绝。
　　可以说是诚意满满，而所求只不过是一场公平的2vs2战斗而已。
　　在这方面，“桃园”的想法也类似，要公平对决，以追求游戏体验为主。
　　【李傕郭汜】本身就不想参与【东线】的战斗，当然没有拒绝了！
　　不过，因为“誉满天下”和“弘毅”在司隶右侧还有战斗，【李傕郭汜】只是拿了已经占领司隶左侧。
　　占领值已经足够，【李傕郭汜】完全没必要强拿整个司隶。
　　在承诺不插手【东线】2vs2的战斗之后，【李傕郭汜】势力的征服奖励就已经稳了。
　　除非出现黑天鹅事件，不过概率基本是没有的。
　　这么一来，东部四个同盟的结局也确定了，2vs2战斗，胜利的一方拿两个割据奖励，输的一方转流浪军。
　　这下，【李傕郭汜】势力彻底没事干了！
　　【李傕郭汜】势力的征服奖励虽然稳了，却也不是没有代价的。
　　那就是牺牲了自己的游戏体验，基本没有太多战斗体验。
　　尽管“五福临门”和凉幽联军安排了友谊赛，“苍穹”和益州“玄盟”安排了友谊赛，但是对于【李傕郭汜】的两个同盟来说，却并不解渴。
　　最后，“五福临门”和“苍穹”决定彼此之间也进行一场友谊赛，固定一个地点，双方分别驻守和进攻的那种。
　　但是，“五福临门”和“苍穹”本身是属于同一个势力的，互相战斗是没有武勋的，自然也就不会增加荣誉值。
　　这也是，直到此时，两个同盟才开始进行友谊赛的最主要原因。
　　【李傕郭汜】这边稳拿征服奖励，却在为游戏体验而苦恼，【东线】的4个同盟却还在为了获胜而拼死战斗。
　　司隶右侧战场，“誉满天下”和“弘毅”的大型战役一直在持续，但是进度并不大，从局面上看，“弘毅”有点小优势。
　　豫州【已吾】关卡，已经被“弘毅”反攻拿下，同样是“弘毅”优势，但是却没能做出太多突破，只是拆了“誉满天下”小部分要塞。
　　豫州【考城】关卡，仍旧在“学院”的手中，但是随着战场的转移，此处战斗不再激烈，大型战役已经缩小为中型战役。
　　豫州【淮南】战场：此处是“学院”夜袭关卡之后，新开辟的战场，目前战况激烈。
　　徐州【彭城】战场：【彭城】依旧是在“桃园”的手里，但是随着“学院”加大力度，开始慢慢改变此处战场的局势。
　　扬州【淮安】战场：“学院”突袭扬州【淮安】关卡，成功杀入扬州腹地！此处战场是最令人意外的，不得不说，“学院”是真肝，节奏把握的也是真好！随着扬州化为战场，整个【东线】的战局已经进入了最激烈的程度。
　　胡力现在就是妥妥的吃瓜群众，没想到还能看到如此精彩的突袭战！
　　“学院”这赛季的表现，真的让人刮目相看，不仅仅是因为高整合的关系，对战场节奏的把握，更是精彩！
　　可以说，【东线】战场随着“学院”的这波突袭，让“学院+誉满天下”的联军组合，再次取得了优势！
　　“学院”依靠优异的战场嗅觉和自身玩命的肝度，成功将战场的局势搬到了自己这方。
　　但是，“学院”杀入扬州的这个操作，也成功激起了“桃园”的反抗情绪，毕竟两个出生州都成为了战场，破釜沉舟也要进行最后一搏了！
　　之后的战场上，“桃园”果然发力了！
　　先是强攻拿下了兖豫关卡【考城】，直接威胁“学院”本土，
　　接着成功将“学院”在徐州【彭城】的攻势退了回去，守住了【彭城】，慢慢稳住了阵脚，让【彭城战场】变身绞肉机。
　　最后更是成功防住了扬州关卡【淮安】，致使“学院”久攻不下。
　　这么一来，整个【东线】战场再次恢复到了五五开的局面，给了刚刚看到希望的“学院”当头一棒，谁能获得最后的胜利，再次成为谜题！
　　如果不考虑赛季奖励，仅仅从游戏体验来说，【东线】4个同盟的玩家体验极佳，打的也是相当精彩！
　　毕竟，圣系和昊系是恩怨对决，已经不看重奖励，更多的是争夺胜利与荣耀。
　　X214区已经开区有一个月多一点的时间，【东线】2vs2的战斗也已经打了接近一个月了，在无人插手的情况下，看起来似乎还能僵持更久的样子。
　　只不过，赛季已经进行到了中后期，到了拼发育和活跃玩家的时候，一旦对战的一方显露颓势，就可能是兵败如山倒的结果！
　　但是无论谁胜谁负，对于对战的4个同盟来说都并不难看。
　　打了这么久，游戏体验有了，自身的实力也得到了证明，即便打输，也不丢人。
　　最近这段时间，胡力在晚上直播的时候，也会说到X214区【东线】战场的局势变化，让直播间的水友们对此有一个大致的了解。
　　直播间水友们印象最深刻的同盟不是名气最大的“桃园”，而是表现最拉风的“学院”！
　　【弹幕】狂野vvv：“说实话，东线4个同盟战斗打的比「五福临门」这边精彩多了。”
　　胡力：“他们打的时间长，「五福临门」落地撞州，打的更早啊！”
　　【弹幕】谁家的一泪：“好意思，一整个赛季，「五福临门」也就最开始的撞州战值得一提了！”
　　【弹幕】寒冰氏D骨羿：“「学院」居然比「桃园」表现的好，不愧是高整合盟。”
　　【弹幕】半夏灬晴天：“主要「学院」太肝了，大过年的天天夜战，谁顶得住！”
　　【弹幕】再见：“「学院」在徐州的地盘也更大一些，加上本土一直没有战斗，比「桃园」更有资源优势。”
　　【弹幕】世中有些伤：“你这么一说，东线4个同盟，只有「桃园」比较惨，一直在自己的出生州战斗。”
　　【弹幕】小小书童323：“「桃园」现在也开始爆豆了，但是感觉不一定能持久啊！”
　　【弹幕】暮茹挽青丝：“我是没想到，徐州彭城居然是打的最激烈的地方！”
　　【弹幕】未见仙：“毕竟徐州处于「学院」和「桃园」的交界，且不是双方的出生州，是最适合作为战场地方。”
　　【弹幕】陶陶陶：“所幸「弘毅」比「誉满天下」的表现好一些，不然「桃园」更难打了！”
　　胡力：“现在东线战场的战斗还没有结果，大家可以发表一下自己的看法，猜一下哪边会获胜。”
　　【弹幕】依方依人：“我看好「学院」和「誉满天下」的组合，主要是「学院」的表现太突出了。”
　　【弹幕】牧童骑头驴：“我也看到「学院」这边。”
　　【弹幕】莫上楼：“我的意见不一样，更看到「桃园」这边，「桃园」毕竟是老牌强盟，而且本身就是以韧性著称的，打到中后期，我还是更相信「桃园」的。”
　　【弹幕】夜行者木辉：“我也看好「桃园+弘毅」的组合，只要「桃园」能和「学院」兑掉，「弘毅」对「誉满天下」就是优势！”
　　【弹幕】无尘仙：“我不看重名气，更看重势力，「学院」是高整合盟，且打出了身价，我肯定更看好「学院」！”
　　【弹幕】我应该还有救吧：“看了你们的分析，感觉「誉满天下」这个同盟真惨，一直是背景板！”
　　【弹幕】子夜gbj：“没办法，「誉满天下」本身战斗力并不差，但是和其他3个同盟比，就没那么出彩了！”
　　直播间的水友们支持哪边的都有，但是支持“学院+誉满天下”这个组合的水友明显更多！
　　主要是因为“学院”的出彩表现，哪怕“誉满天下”的存在感较低，也不能阻挡玩家的这份热情。

第36章 东线最终战（求订阅）
　　因为X214区之前各个同盟的表现中，“学院”特别出彩，所以在2vs2战斗结果的预测中，直播间的水友们压“学院”获胜的比例最大。
　　而“学院”在接下来的表现，也没有让大家失望。
　　【东线战场】2vs2的战局，一直在处于变动当中，每个同盟都有强势的时候。
　　这不，“誉满天下”突然发力，将兖豫关卡【已吾】重新夺回，但是面对“弘毅”两主城堵路的情况，却也只能徒呼奈何，只能继续僵持。
　　至于司隶战场，“誉满天下”同样推进了一点点。
　　但是，司隶战场已经开始转向平淡，双方战斗的强度在逐步降低。
　　毕竟对于对战的双方来说，司隶的战略位置并不重要，更主要的其实是资源。
　　在“桃园”出生州战事愈演愈烈的情况下，两个同盟转移军力也是合情合理的。
　　至于兖豫关卡【考城】，则是频繁的易主，“桃园”刚组织夺回没多久，就又被“学院”反攻回去，但是不论谁占领【考城】关卡，都没能直接推出去，永远是僵持，僵持，再僵持。
　　【徐州彭城战场】俨然化身为绞肉机，“桃园”和“学院”双方人马互不相让，始终纠缠在一起。
　　而“桃园”的爆发，也终于取得了成绩，将“学院”在【淮南】战场的红地慢慢清理干净。
　　但是，在经过一段时间的爆发之后，“桃园”的气势开始慢慢回落。
　　不知道是爆发未能持久，还是“学院”已经适应了“桃园”的爆发，随着时间的推移，“学院”再次占据了战场的上风。
　　尤其是扬州战场，“学院”慢慢发力，将战场慢慢推到了扬州首府【建业】附近！
　　这是一个关键的位置，如果扬州首府【建业】被“学院”拿下，“桃园”可能就会大势已去，慢慢崩盘。
　　要知道，“学院”和“桃园”是从开区第6天开始战斗，一直打到了现在，而且战斗强度极大，可以说是天天爆肝！
　　哪怕是春节期间，都没有半刻安宁，“学院”在春节期间更天天爆肝夜袭！
　　后边“桃园”开始爆豆，也加大了夜袭力度，甚至比“学院”更疯狂！
　　打到现在这个局面，无论是“桃园”还是“学院”，都已经是强弩之末。
　　这种情况下，如果“桃园”出生州之一的扬州，首府被“学院”拿下，就可能成为压死骆驼的最后一根稻草！
　　而“桃园”和“学院”两个同盟，显示都已经意识到了此处战场的重要性。
　　“学院”想要将优势转化为胜势，就必须有所突破，而扬州首府【建业】就是一个非常好的突破点，所以集结重兵，强攻~！
　　而“桃园”则是拼死保卫【建业】，在面临巨大防守压力的情况下，选择了孤注一掷！
　　盟主“聖丨二娃吳興”以身作则，亲自迁城建业！
　　君王死社稷！
　　这也就意味着，如果【建业】失守，整个“桃园”将面临全盟沦陷的风险！
　　那样的话，【东线】战场的战斗就可以直接大结局了！
　　盟主都已经这样了，“桃园”玩家又怎么可能不发力！
　　所以，双方在扬州【建业】打的是不可开交，每拿一个格子都相当的艰难，无数部队战死沙场，可谓是一寸山河一寸血！
　　双方对此处战场都是异常的重视，战场上面来回拉锯，打的难分难解。
　　虽然“桃园”斗志仍在，韧性也好，但是面对高整合后的“学院”，在【建业】战场相对来说，依旧是处于守势的。
　　为了帮助盟友缓解压力，“弘毅”选择分兵扬州支援“桃园”，效果也确实明显，刚加入【建业】战场，就将“学院”的阵地推回去了一部分。
　　“弘毅”这次的支援打出了应有的效果，却也不是没有付出代价的。
　　本来，“弘毅”在对线“誉满天下”的时候，其实是占据一定优势的，大部分时候都是在压着“誉满天下”打。
　　但是“弘毅”的优势却不算大，很难在短期将“誉满天下”打崩，双方更多是僵持在各个战场。
　　而随着“弘毅”支援扬州战场，之前反打下来的兖豫关卡【己吾】再次被“誉满天下”占领，司隶的要塞群也开始被“誉满天下”一点点推掉。
　　开区一个半月，扬州战场成为了整个X214区玩家目光的聚焦之地！
　　当然，也成为了胡力直播间水友们的吃瓜对象。
　　【弹幕】一生只爱着你：“感觉扬州建业已经成为X214区的终局之战了！”
　　【弹幕】步入森林：“「学院」果然猛啊，看现在的情况是要打赢了！”
　　【弹幕】断缘人：“「桃园」的韧性也是强啊，都这样了，还在坚持！”
　　【弹幕】thunk：“盟主迁城这一波，「桃园」打到我了！”
　　【弹幕】你就搁那开车吧：“但是从局势看，「桃园」只有防守之力，不容乐观。”
　　【弹幕】从小看武侠书：“「弘毅」来扬州支援，其他战场就挡不住「誉满天下」了。”
　　【弹幕】狂野vvv：“都这时候了，在其他的战场打其实意义也不大，我感觉「誉满天下」也会加入扬州战场。”
　　【弹幕】风云半夏：“「誉满天下」在冀州，来扬州打的话着实有点远啊。”
　　胡力：“打到这个时间点，拼的已经是活跃玩家和资源储备了。大家可以换个角度来看东线战场，看谁的资源储备更多！”
　　【弹幕】依方依人：“看资源的话，「弘毅」和「誉满天下」差距不大，但是「学院」比「桃园」要强不少。”
　　【弹幕】瘸腿的狼：“我去，徐州大部分城池和土地都已经被「学院」拿下了！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“这么看，「学院」的战争潜力，要比「桃园」大的多！”
　　【弹幕】贤子1999：“感觉两边都已经打的弹尽粮绝了，但是「学院」的回血能力更强。”
　　【弹幕】剑寒九万里：“持久战继续打下去的话，「学院」胜的概率很大啊。”
　　【弹幕】我应该还有救吧：“那「桃园」还有救么？”
　　【弹幕】G：“「桃园」和「弘毅」其实还是有地利优势的，毕竟是本土作战，距离要更近些。”
　　【弹幕】亚库普：“500行军距离已开，而且「学院」不少玩家已经迁城徐州，「桃园」虽有地利优势，却也不算太大。”
　　【弹幕】潇湘夜雨：“这倒也是，打到现在，感觉拼的更多是毅力了。”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“就看「桃园」还有没有什么杀手锏，能够翻盘了。”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“要是真有杀手锏的话，那可就有意思了！”
　　胡力：“现在已经到了决定胜负之际，真有杀手锏估计早就用了。”
　　其实，赛季打到了现在，是真的很难再有杀手锏了，除非「桃园」能够py外援入场。
　　但是整个X214区的其他势力，其实都没什么可py的余地了。
　　【李傕郭汜】摆明态度不参与东线的战斗，益州“玄盟”正在和凉益联军对战，也没有参与东线战局的意思。
　　“桃园+弘毅”的联军组合真是到了生死存亡的地步了！
　　如果“桃园+弘毅”能够在【扬州建业战场】打赢，就可能让局面再次恢复到均势的情况，甚至可以乘胜追击，直接取得优势！
　　但是，若“桃园+弘毅”在【扬州建业战场】战败，那大概率面临的就是雪崩之势了！
　　到那时，东线将进入收尾阶段，扬州系统城池将一一丢失，流浪军就成了「桃园」的唯一选择。
　　胡力直播间的水友说对了，“誉满天下”果然没有在司隶和豫州过多纠缠，借助“学院”提供的机场，直接杀入了扬州！
　　扬州彻底成为【东线】4个同盟的决战之地！
　　4个同盟拼力奋战，扬州战场再次陷入僵局。
　　尽管“桃园+弘毅”的组合依靠些许地利优势，将战场拖入僵持，但若是不能将“学院+誉满天下”推出扬州，之后的压力会越来越大。
　　随着时间的推移，队伍越来越多，资源的重要性会越来越大，“学院”的战斗优势也会进一步扩大，“桃园”也就会更加难受。
　　果然，当时间来到2月28日，“学院”在扬州战场开始从僵持，渐渐转变为推进！
　　虽然推进速度并不快，却代表整个战场局势的转变！
　　一天过后，到了3月1日，扬州战场要塞群持续被推，“桃园”明显感觉快顶不住了！
　　即便桃园盟主“聖丨二娃吳興”迁城cd已经冷却结束，可以随时迁城离开【建业】，避免全盟沦陷的危险，却也没有太大用了。
　　【建业】一旦丢失，“桃园”也就泄气了。
　　哪怕韧性再强的同盟，到了这时候，那一口气也是坚持不下去了。
　　到了3月1日晚上，扬州建业战场，“学院”的推进速度进一步加快，“桃园”的阵地被大面积摧毁，显得无力回天。
　　此情此景，“桃园+弘毅”联军已然没有办法，只能无奈放弃！
　　东线2vs2战场，胜负已定，“学院+誉满天下”获胜！
　　之后，整个X214区的几个大的同盟，进行了一场决定X214区最终奖励的谈判！
　　谈判的参与者分别为：
　　【李傕郭汜】势力的“五福临门”。
　　【李傕郭汜】势力的“苍穹”。
　　【曹操】势力的“学院”。
　　【袁绍】势力的“誉满天下”。
　　【袁术】势力的“桃园”。
　　【刘表】势力的“弘毅”。
　　而剩下益州“玄盟”和幽州“倾指画眸”这2个380同盟，显然是完全丧失了话语权，对本区最终的奖励没有任何决定权。
　　其实，随着东线战场决出获胜方，整个区的奖励情况就基本确定了，之所以谈判，是要定下来后续善后的情况，以及流浪军相关事宜。
　　【李傕郭汜】势力拿征服奖励，显然是毫无疑问的，确定了这点之后，胡力对于后续其他的谈判就相当放松了，什么都好说。
　　两个割据奖励也没什么说的，肯定是“学院”所在的【曹操】势力，和“誉满天下”所在的【袁绍】势力。
　　“学院+誉满天下”的联军内部自己就商量好了，根据各自表现，最终的结果是：
　　“学院”所在的【曹操】势力，拿大割据。
　　“誉满天下”所在的【袁绍】势力，拿小割据。
　　至于剩下的“桃园”和“弘毅”当然是要转流浪军了，需要讨论的其实主要是这块。
　　首先是流浪军的奖励问题，是流浪军靠自己的战斗争取，还是直接分配好。
　　打了这么久，显然大家都累了，都不想继续战斗了，在“苍穹”的斡旋之下，最终决定直接给“流浪军”两个首府，拿割据奖励。
　　哪怕是与圣系“桃园”敌对的昊系“学院”，对此都没有异议。
　　实在是肝了这么久，大家都想要躺尸休息了。
　　况且，“学院”因为之前也承诺过，获胜之后不会赶紧杀绝，现在当然也的信守承诺。
　　谈判还不止于如此，在经过又一番口水之后，东部4个同盟最终决定即刻停战，各自回家发育！
　　当然，这其中少不了“苍穹”的周旋，毕竟“苍穹”是圣昊同体，本身就非常适合当中间人。
　　而“五福临门”？
　　做好自己的吃瓜群众就够了！
　　这次谈判，直接将整个X214区的结局给定下来了，被玩家称为“三月协定”！
　　谈判结束后，东部4个同盟此刻的盟主，同一时间在世界频道发布停战宣言。
　　「学院」的盟主“战狼丨大奶”，「桃园」的盟主“聖丨二娃吳興”发表的内容如下：
　　鉴于长期战略合作关系，即日起宣布桃园和三浪停战，青杨战事到此为止，各退刀兵，双方互不为敌，睦邻友好，携手开发东部资源。
　　「誉满天下」的盟主“誉丨烈火风霜”、「弘毅」的盟主“弘毅丶狂欢节”发表的内容如下：
　　鉴于长期战略合作关系，即日起宣布誉盟和弘毅停战，冀荆战事到此为止，各退刀兵，双方互不为敌，睦邻友好，携手开发东部资源。
　　X214的东线战场激情了大半个赛季，终于是有了一个结果。
　　整个X214区也随之进入了全面躺尸和刷武勋的时代。

第37章 X214区大结局（求订阅）
　　【东线2vs2战场】分出了胜负，整个X214区的战斗也就结束了。
　　随着“三月协定”的签订，整个x214区的战斗强度急剧下降，接下来基本就是安排友谊赛刷武勋了。
　　对于其他同盟来说，这是一个来之不易的修养机会。
　　而对于【李傕郭汜】势力的两个同盟来说，这却是增加游戏体验的机会！
　　终于可以和东线的同盟安排友谊赛了！
　　“五福临门”的玩家，除了开区的撞州战之外，最后阶段的友谊赛反而可能是游戏体验的最好的时段。
　　东线4个同盟，“学院”和“誉满天下”会继续保持正规军，接下来会分别与“五福临门”和“苍穹”进行友谊赛。
　　不过，“学院”和“誉满天下”都是疲惫之师，需要先安稳发育一段时间，再进行友谊赛。
　　不管是和“学院”进行友谊赛，还是和“誉满天下”进行友谊赛，对于“五福临门”来说，都是不错的选择。
　　不仅是正规军，等“桃园”和“弘毅”的玩家转成流浪军之后，也会安排友谊赛。
　　尽管答应会给流浪军2个州府，让转流浪军的玩家拿到割据奖励，但是对于庞大的流浪军玩家来说，却依旧只有250个名额。
　　只有武勋在前250名的流浪军玩家，才能拿到流浪军的割据奖励，其他的流浪军玩家只能拿到乱世奖励。
　　所以，对于流浪军来说，肯定是要找人打武勋的，而对于正规军，尤其是【李傕郭汜】势力的2个同盟，和流浪军打友谊赛也是一种不错的体验。
　　即便是和流浪军打仗的体验不如和其他势力正规军打，但是总是比【李傕郭汜】势力内部友谊赛，要强上很多。
　　【李傕郭汜】势力之间的内战，打的实在是没什么意思。
　　所以，对于“五福临门”来说，和流浪军的友谊赛肯定是要安排的。
　　而且，肯定还有一部分流浪军，不甘于寂寞，会出去搞事情。
　　“五福临门”会去安排活跃玩家剿匪，以获得真实的战斗体验。
　　不得不说，这赛季的【李傕郭汜】虽然稳拿征服奖励，但是两个同盟的赛季体验其实并不怎么样。
　　甚至，可以说是牺牲了本赛季的友谊体验！
　　但是，对于“五福临门”来说，【群雄逐鹿】赛季分进来了这么多同盟，在自身名气不够，话语权不足的情况下，能够毅然落入【李傕郭汜】势力，并最终斩获征服，已经是相当不容易的了。
　　虽然X214区还没有结算，但是整个区的奖励已经成了定局。
　　除非流浪军最大的两个势力“桃园”和“弘毅”有其他想法，不然零星的小规模流浪军是翻不起什么大浪的。
　　在这个时间点，是非常适合进行赛季复盘的。
　　所以胡力在直播的时候，和直播间的水友们一起针对X214区的局势进行复盘，尤其是对各个同盟的表现进行一个整体的评价。
　　最开始各个同盟在分州群中的py就没必要再说了。
　　至于落州，除了「五福临门」选择强落【李傕郭汜】势力之外，其他同盟的落州都中规中矩，和事先选择保持一致。
　　从最终的结果来看，也只有“五福临门”的战斗力被大家严重低估了，其他同盟的表现虽然也和预期有出入，但是大致是在一个水平线之内的。
　　分析同盟，第1个要说的同盟当然是【李傕郭汜】势力的“五福临门”！
　　对于大部分X214区的玩家来说，“五福临门”是本区最大的黑马！
　　“五福临门”本赛季的表现可以说是惊艳了全区的玩家！
　　尽管“五福临门”在本赛季的战斗屈指可数，但是仅仅是开区的撞州之战，就足以惊艳世人！
　　作为一个X2赛季的同盟，“五福临门”在分州群中没有获得想要的势力，就毅然决然的选择强落入大势力【李傕郭汜】！
　　这个选择非常出乎意料，在其他玩家看来，勇气十足但终究有些自不量力！
　　在大家的眼中，“五福临门”主要找上“苍穹”撞州，那就是分分钟被打死的节奏，最好的结局也就是能坚持多久而已！
　　毕竟，“苍穹”可是本区公认的3强盟之一！
　　但是，最终的结果却让所有人大跌眼镜！
　　“五福临门”不仅没有很快落败，反而从一开始就牢牢的占据了优势！
　　更恐怖的是，“五福临门”最终获得了撞州战的胜利！
　　虽然初衷是为了保证【李傕郭汜】势力的征服奖励，但是“五福临门”在撞州获胜后选择谈和，依旧让其他势力的玩家高看了一眼。
　　这次停战的选择，直接将“五福临门”管理的大局观彰显了出来。
　　尽管“五福临门”之后的赛季体验并不怎么样，都快变成了打城盟，但是终究是获得了赛季奖励中最好的征服奖励，这就是给同盟玩家最好的交代。
　　第2个要说的同盟，是同样在【李傕郭汜】势力，同样拿到征服奖励的“苍穹”。
　　【李傕郭汜】的两个同盟，整个赛季的节奏基本类似，初期撞州开局，然后小战一场，中期安心打城拿天下奖励，后期安心刷武勋稳拿征服！
　　作为公认的本区3强盟之一，“苍穹”在撞州输给“五福临门”之后，整体评价略有下降。
　　自身的傲然，让“苍穹”付出了意想不到的代价。
　　但是，作为刚整合不久的同盟，“苍穹”在对战“玄盟”的时候，还是展现出来了应有的统治力。
　　在和“五福临门”和谈之后，两个同盟共同努力，最终为【李傕郭汜】势力争取到了赛季最重要的征服奖励！
　　第3个要出的同盟，就是本区表现最好的“学院”了。
　　“学院”只是简称，全名是「战狼满红学院」，由“战狼”、“满江红”、“杠上开花”和“学院”等多方势力整合而成，隶属于昊系。
　　“学院”玩家卡池强劲，活跃度高，夜战犀利，执行力强，管理思路与操作都极为优秀，尤其是对战场节奏的把握更是让人惊叹。
　　开荒一星期率先对“桃园”发难，后虽然一度与“桃园”僵持，但鏖战一月后击败“桃园”。
　　凭借硬实力，打败了圣系老牌强盟“桃园”，“学院”本赛季证明了自己，整合大致上算是成功的，值得赞扬。
　　平心而论，本赛季“学院”的每一步都是走在“桃园”前面的，打出非常优秀的战术调度！
　　抓住对方的疏忽，迅速突袭以取得战略优势。
　　多点进攻试探，撑开大场面，集中优势兵力单点破局逐步掌握主动。
　　“学院”最终的获胜，可以说是一场纸面实力十分接近，却依靠战略和战术执行来取得胜利的经典对战，充分体现了战争游戏的魅力。
　　尽管，“学院”没能斩获征服，只拿到了大割据奖励，却是名副其实的赢家，战斗打赢了，体验相当不错，割据奖励也拿到了。
　　“学院”的核心战斗力那是相当靠谱的，但是本赛季也不是全无问题，划水的玩家还是有不少的。
　　这也是没办法避免的，【群雄逐鹿】剧本出生地非常拥挤，被种死的玩家比比皆是。
　　第4个要说的势力，就是与“学院”直接对线的“桃园”了。
　　“桃园”从200区段起家，福利好，是圣帝大联盟牌面盟之一，本赛季战力依旧强劲，但是表现却不够出色，最终输给了“学院”。
　　“桃园”一路走来，都没有进行过高整合，一直坚持带着老兄弟们走过了这么多赛季，不离不弃，这一点其实也是值得敬佩的。
　　这也是“桃园”凝聚力强，韧性十足的主要原因。
　　但是，在【备战区】推崇高整合盟的趋势之下，“桃园”不整合的弊端完全暴露。
　　从开荒到战斗，“桃园”始终慢人一拍，初期更是因为自己的懈怠，让“学院”突袭成功，措施先手。
　　经过这次与“学院”的战斗，“桃园”直接打醒了自己，展示出来了很多不足之处。
　　“桃园”得为那部分活跃的兄弟负责，已经到了必须走精英路线，不得不整合的地步。
　　第5个要说的同盟是落地【刘表】的“弘毅”。
　　“弘毅”属于圣帝系友盟，本赛季当然不让的成为了“桃园”的盟友，在最终战败后与“桃园”携手上山。
　　“弘毅”实力强劲，表现抢眼，尤其是高战团更是让人眼前一亮
　　“弘毅”的战斗力和执行力都相当高，支援速度飞快，在1vs1的对战“誉满天下”的时候，是具备一定优势的。
　　尽管最后战败转成流浪军，但是全区玩家对“弘毅”的印象如下：
　　当对手，让人敬佩，当队友，让人信赖。
　　评价不可谓不高！
　　第6个要说的同盟是落地【袁绍】的“誉满天下”。
　　作为东线2vs2的最后一个同盟，“誉满天下”的锋芒似乎完全被其他3个同盟给掩盖了，表现并不突出。
　　但是能够参与到这个战场，就意味着“誉满天下”的战斗力并不差，只不过在1vs1对线“弘毅”的时候处于下风，显得战斗力不够强而已。
　　在整个东线的战斗中，“誉满天下”完美拖住了“弘毅”，成功达成自身的战略目标，表现可圈可点。
　　在X213区众多豪强之中成为胜利方，拿下小割据奖励，“誉满天下”最后的结局算是很不错的。
　　本赛季有“弘毅”和“誉满天下”两个同盟，对于“桃园”和“学院”来说，都算是一种幸运，4个同盟共同奉献了一场精彩的2vs2对决。
　　第7个要说的同盟就是益州“玄盟”。
　　“玄盟”是和666区同一批次进入征服赛季的，X1赛季于【群雄讨董】斩获征服后，本赛季选择了【群雄逐鹿】剧本。
　　“玄盟”本赛季的最终结局是战败转成流浪军。
　　同处于X214区，“玄盟”的战斗力肯定是不如“五福临门”的，但要说“玄盟”毫无战斗力，也是不现实的。
　　“玄盟”的问题主要在于管理混乱，且玩家对种地过于执着，一度成为全区发育最好的势力。
　　很不幸的，因为内部矛盾，“玄盟”成为了X214区第1个自己作死的势力，表现的甚至有些搞笑，甚至与盟友反目成仇。
　　“玄盟”还因为持久力差，一触即溃，从而荣获“三秒玄”称号。
　　而隔壁两个区的“玄盟”友军，操作同样是秀到不行，真不愧是属于同一大联盟的。
　　3区4个“玄盟”经过本赛季的表现，也算是通过另类的方式，获得了不小的名气。
　　据说“玄盟”下赛季要进行内部高整合，有说4合1的，还有说7合1的，战斗力却很难评估！
　　第8个要说的是落地幽州的“倾指画眸”。
　　“倾指画眸”作为X1赛季的同盟，是征服赛季的初体验，在众多豪强存在的X214区，也确实没有太多表现的机会，最终的结局是战败转成流浪军。
　　“倾指画眸”的战斗力是不如“玄盟”的，但是战斗意志却要比“玄盟”强上不少的。
　　也因为如此，在“玄盟”自爆之后，本是盟友的“倾指画眸”和“玄盟”最终交恶，互为仇寇。
　　第9个要说的是落地凉州的小团体“九门”。
　　因为是X1赛季的小团体，“九门”没有获得参与分州选择的资格，开区落入了无人选择的凉州【马腾】势力，最终的结局是战败转流浪军。
　　这个落地，已经注定没有奖励，但是“九门”的成员依旧为自己尽了最大的努力，展现了自己的风采！
　　即便孤军奋战，他们仍一往无前！
　　即便屡战屡败，他们仍百折不挠！
　　即便你更强，他们仍要捅出无畏的刀！
　　他们是真的战者，他们是真的猛士！
　　作为直接与“九门”接战的“五福临门”，对于“九门”这个小团队的战斗力最为熟悉，胡力甚至还对其伸出了橄榄枝，希望其能够加入“五福临门”。
　　“九门”没有立刻答应，但是在“五福临门”多位管理的拉拢之下，最终同意加入“五福临门”。
　　下赛季，“五福临门”内部将再增一员大将：【九門团】！

第38章 一颗老鼠屎坏了一锅粥（求订阅）
　　转眼，“五福临门”的第2个征服赛季也接近了尾声。
　　第1个征服赛季，“五福临门”选择了【决胜中原】剧本，分到了X164区，遇到了当时区段天花板级别的同盟“核弹”。
　　在经过艰苦的战斗之后，“五福临门”所在的【南军】依靠人数的优势，最终获得了胜利。
　　“五福临门”的玩家收获良多，初步适应了征服赛季的结果。
　　而到了第2个征服赛季，“五福临门”没有去新出的过渡性剧本【山河万里】，而是选择了经典剧本【群雄逐鹿】，被分到了X214区。
　　这个赛季，除了最开始的撞州之战外，“五福临门”基本没有经历太大的战事，就拿到了征服奖励。
　　这种情况，对于同盟战斗力的提升肯定是不如X1赛季的，但是也不是没有收获。
　　首先，“五福临门”再1次拿到征服奖励，不仅能够提升同盟玩家的卡池，对同盟名气的提升也是相当大的。
　　其次，在经历第2个征服赛季之后，“五福临门”玩家对征服赛季的节奏更加适应，同时也巩固了上赛季的收获。
　　再次，“五福临门”本赛季经历了《率土》战斗强度最大的「撞州战」，也算是弥补了“五福临门”的一个短板，虽然不能说撞州能力变的有多强，但是至少让同盟知道了撞州应该怎么打，不至于一头雾水。
　　最后，尽管“五福临门”本赛季人员流失不少，但是也成功吸收到了不错的团体加入，落地凉州的“九门”小团体，最终同意加入“五福临门”！
　　而除了“九门”之外，“五福临门”在收人方面还有其他收获！
　　这次的收获来自“玄盟”，“玄盟”是从666区S3赛季时候的隔壁区起家，和“五福临门”共同进入【备战区】的。
　　“五福临门”在S2赛季遇到的665区和667区玩家，就在“玄盟”里边。
　　S2赛季，“五福临门”有过直接对线经历的是665区玩家，胡力依旧记得，那时候“五福临门”打的相当艰难。
　　主要原因就是665区玩家的夜战能力太强，直接给“五福临门”上了一课！
　　“五福临门”夜战能力的升华，与665区的玩家有相当大的关系。
　　665区和667区玩家在“玄盟”，胡力是知道的，但是因为有4个“玄盟”，所以具体在哪个“玄盟”，胡力就不知道了。
　　其实，665区和667区玩家所在的“玄盟”就是X214区的「玄丨秦时明月」！
　　胡力也是开区之后，看世界频道上的发言，才知道这件事情的，但是却分不出来谁是谁，因为此时的665区和667区的不少玩家已经将名字改了。
　　S2赛季，665区和667区的玩家因为对抗666区而联合在了一起，当然最后的结果是失败了，不过最终拿到了1割据的奖励。
　　到了S3赛季，665区和667区分到了一起，自然而然的继续结盟，可惜再次打输了，最后双双加入了“玄盟”大家庭。
　　即便在“玄盟”里边，665区和667区的玩家也是在一起的，X1赛季在【群雄讨董】，终于拿到了征服奖励。
　　但是本次【群雄逐鹿】赛季，X214区的「玄丨秦时明月」直接毁于自爆！
　　「龑乄五福临门」和「玄丨秦时明月」同样是X2赛季的同盟，但是本赛季的表现却可以说是天差地别。
　　「龑乄五福临门」强势落地【李傕郭汜】势力与区内强盟“苍穹”撞州，并最终战而胜之，一战奠定了自身的地位和话语权。
　　而「玄丨秦时明月」则是内部矛盾重重，刚与“苍穹”接战没多久，就直接自爆，由此还获得了一个“玄三秒”的称号！
　　不对比还好，一对比，差距是如此的强烈！
　　「玄丨秦时明月」死于内乱，本赛季的表现过于尴尬，哪怕明知道665区和667区的玩家在，胡力本来也没想过去拉人加入“五福临门”。
　　在胡力看来，同盟内部的团结才是最重要的！
　　所以，胡力将拉人的目标对准了X1赛季的“九门”，而没有考虑已经是X2赛季且有过接触的665区和667区玩家。
　　但是，无心插柳柳成荫，“五福临门”本赛季表现的相当耀眼，对有找盟想法的散人玩家和小团队新引力还是相当强劲的！
　　「玄丨秦时明月」经过本赛季的内乱之后，人心已经散了，各个团队下赛季都有自己的想法，665区的玩家就主动来找胡力谈加入的事情了！
　　来找胡力谈判的玩家id是“玄丨蜀神君”，代表一个团。
　　“玄丨蜀神君”是665区的老玩家了，一直玩到了现在，胡力在与其沟通的时候，了解到了不少事情。
　　原来，在S2赛季的时候，665区的玩家就分成了2派。
　　当时的情况是，666区胜势已定，665区和667区已经看不到胜利的希望，在这种情况下，665区内部分裂成了2派。
　　一派主战，带头的是“乱臣贼子”，转成流浪军继续战斗，最终乱世收尾。
　　另外一派主和，带头的是“蜀神君”，没有选择转成流浪军，而是加入了667区玩家同盟，最终拿到了一割据奖励。
　　因为S2赛季的时候，666区已经是红区，没办法收人，所以665区两个派系玩家到S3赛季依旧分到了一起，最终和667区结盟而行。
　　虽然同属一区，但是665区的两派玩家因理念不同，有些泾渭分明，在经过几个赛季的战斗之后，各自凝聚成了1个团。
　　665区主战派玩家组成的团叫【乱莽团】，卡池更好一些，算是「玄丨秦时明月」的一个高战团。
　　而665区主和派玩家组成的团叫【夜行团】，卡池差一点，但是活跃度高，算是一个中坚团。
　　和“玄丨蜀神君”聊过之后，胡力才了解到「玄丨秦时明月」内乱的大致原因。
　　「玄丨秦时明月」内乱最初的起因，就是因为665主战派组成的那个【乱莽团】！
　　事情其实不大，就是土地矛盾，土地矛盾在《率土》是相当常见的，却很难处理！
　　大致的情况就是，「玄丨秦时明月」在和“苍穹”战斗的时候，发布了限地令，限制大家打高级地和高级城皮。
　　但是【乱莽团】的一名玩家“莽丨铁牛”却我行我素，至盟规于不顾，依旧去打高级地，被其他团的玩家给举报了。
　　其实这样的事情，只要管理沟通好，是很容易解决的。
　　“莽丨铁牛”犯错误在先，主动道歉一下，就没什么事情了，最大不了也就是下野一天以儆效尤。
　　问题就出在了这里，“莽丨铁牛”始终认为自己为了发育没有任何错误，坚决不道歉！
　　这种情况，如果【乱莽团】的团长“莽丨乱臣贼子”能够好好和“莽丨铁牛”谈谈，也是能够处理的。
　　但是，【乱莽团】的团长“莽丨乱臣贼子”直接选择了护短，给出的理由是：
　　“莽丨铁牛”卡池极好，是一名高战玩家，发育起来才能为同盟做出更大的贡献。
　　这样的解释直接让其他团的玩家相当不爽，但是同盟最后的处理结果却是不了了之，“莽丨铁牛”没有受到任何惩罚。
　　一个高战就可以不顾盟规，为所欲为？
　　这样的处理显然不能让「玄丨秦时明月」其他团的玩家服气，于是「玄丨秦时明月」的大群直接掀起了一场声势浩大的嘴仗。
　　各个团的玩家都慢慢牵涉其中，辐射面积越来越大。
　　前线的玩家越来越少，打地发育的玩家变的越来越多，战场局势一泻千里。
　　最终，迫于压力，同盟管理层终于采取了措施。
　　“莽丨铁牛”虽然没有道歉，却也被强制下野了一天。
　　这样的结果，虽然不完美，却也勉强将事态给控制住了。
　　事情就这么解决了？怎么可能！
　　因为同盟大群里边的嘴仗颇具攻击性，“莽丨铁牛”被下野之后，并没有闲着，而是直接开始翻其他团的玩家的土地和分城！
　　这下子事情就大条了，刚被控制下去的事态直接变得更加剧烈！
　　随着参与玩家的越来越多，局面愈发的不可收拾了！
　　而此时「玄丨秦时明月」正在和“苍穹”打架，于是便有了去找“苍穹”认输，却直接在贴吧自爆的事情出现。
　　本就心态失衡的各路玩家，这下彻底炸了，X214区“玄盟”自此一哄而散！
　　「玄丨秦时明月」这也算是“一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”的典型！
　　而且，据说“玄丨蜀神君”说，“玄盟”下赛季多合1的玩家团队里边，依旧有【乱莽团】！
　　看来，“玄盟”吃的教训还不够！
　　只看卡池，不看品行，并不可取，“玄盟”吃了这么大的亏，居然还没意识到！
　　难道，在“玄盟”管理层看来，【乱莽团】的做法并没有错？
　　还是为了高战，不在乎？
　　不过，“玄盟”未来如何和胡力没太大关系。
　　在了解了“玄盟”自爆的始末之后，知道和【夜行团】没太大关系之后，胡力主要和“玄丨蜀神君”谈了一下【夜行团】的情况。
　　毕竟，想要加入“五福临门”的是【夜行团】，胡力必须知道其基本情况，才能考虑是否吸收到“五福临门”中来。
　　根据“玄丨蜀神君”说，胡力对【夜行团】有了大致的印象，整体团队卡池不算出众。
　　这并不意味着【夜行团】里边就没有高战，只是卡池两级分化严重，平均下来卡池就显得不太行了。
　　不过，【夜行团】玩家的活跃度都有保障，最强势的点是夜战！
　　这是因为团队里边有部分留学生，能够控号战斗，咱们这边的晚上，是留学生的白天。
　　这也是团名字叫【夜行团】的原因。
　　本赛季因为“玄盟”的各种问题，【夜行团】同样有个别玩家流失，剩下的玩家不愿意继续跟着“玄盟”，所以出来找同盟加入。
　　“五福临门”现在的发展情况那是相当茁壮，又是【夜行团】的老熟人，在S2赛季就接触过，自然而然的成为了首选。
　　可以说，【夜行团】是一个标准的中坚团，对胡力的吸引力还是相当大的。
　　一个同盟想要健康发展，高战团固然重要，中坚团同样重要！
　　分工不同，但是都是同盟不可或缺的一部分！
　　当然，若是中坚团的卡池也不输高战团，那当然更好了，谁也不会嫌弃自己同盟玩家的卡池更好。
　　理论上，《率土》同盟的极限战斗力，就是380个满红玩家，全部都是开荒能力爆炸，活跃度高，执行力强，翻地多，打城勤，铺路快，夜战频……
　　但是，这显然不现实，即便是《率土》整合程度最高的同盟，也不可能达到。
　　对于“五福临门”来说，【夜行团】确实是值得吸收的，毕竟本赛季“五福临门”玩家流失的数量不少。
　　当然，这只是“玄丨蜀神君”的一面之词，但是可信度还是挺高的，毕竟，在S2赛季的时候，胡力是亲身体验过665区玩家的夜战能力的。
　　即便有误差，只要不是差别太大，都是能够接受的。
　　胡力侧面打听了一下“玄盟”的情况，得到的消息和“玄丨蜀神君”所说差距不大。
　　既然如此，胡力也就没有过多犹豫，直接同意了【夜行团】的加入。
　　至此，本赛季“五福临门”除了各团吸收的散人玩家之外，还吸收到了【九門团】和【夜行团】两个小团体。
　　胡力吸收小团体的目的是想要让其融合进“五福临门”，而不是单独的团，所以X1，X2赛季的团队最适合。
　　也许卡池不如老区团，但是只要活跃度够高，就是最适合“五福临门”的。
　　“五福临门”本赛季因为开区的落州问题，没能全部落到一起，所以人员流失比正常的征服赛季要稍微多一些。
　　好的方面是，落到【李傕郭汜】势力玩家的活跃度比落到其他势力玩家的活跃度要高上不少，也相当于一种变相的精简了。
　　有新鲜血液加入，尤其是符合同盟要求的新鲜血液，对于一个同盟来说，是一件相当幸福的事情！

第39章 不可能完成的任务（求订阅）
　　打出名气就是好，X2赛季还没有结束，“五福临门”就已经谈好了下赛季整合的对象。
　　当然，这也和“五福临门”更看重新团队的活跃度和氛围有关系。
　　若是更看重卡池，只追求高红团队的话，那难度就要高上不少了。
　　在胡力看来，卡池红只能代表团队的战斗潜力，并不能代表团队的战斗实力，团队的活跃度和气氛还是更重要的。
　　如若一个小团队只是卡池红，但是活跃度却不高的话，实际战斗力也强不到哪里去。
　　当然，《率土》有一些知名的顶级小团队，战斗力确实强悍，不仅卡池红，活跃度和战斗经验同样犀利。
　　但是，这种团队要么是有固定的同盟，要么本身处于流浪状态，每个赛季换个同盟，很难对一个同盟产生归属感。
　　以“五福临门”目前的情况，对这种顶级团队的吸引力还是不够的。
　　而且，能够融入“五福临门”大环境的团队，才是最适合的。
　　整体来看，“五福临门”的第2个征服赛季，打的还是很不错的，不仅获得了征服奖励，而且还吸收到了满意的玩家加入。
　　虽然整体同盟势力的提升没有X1赛季那么明显，但是依旧是有提升了，稳步踏入了区段强盟的行列。
　　尽管“五福临门”与区段最顶级的同盟依旧没办法比，但是只经过2个征服赛季，就达到如此程度，也是相当不容易的！
　　X2赛季，如此多的满编同盟分到了同一个区，还是奖励最少的【群雄逐鹿】剧本，“五福临门”能够斩获征服，已经相当难得了。
　　胡力对于“五福临门”目前的发展情况是相当满意的，依旧处于上升期，且同盟内部氛围良好。
　　就在“五福临门”与X214区的各种势力安排友谊赛，安心等待赛季结束的时候，X215区的「龑乄飞龙在天」却出了事情。
　　没想到，胡力重生了一次，影响了很多事情，但是「龑乄飞龙在天」依旧走上了前世的老路！
　　虽然具体的事情经过和前世不同，但是结局依旧类似！
　　而且从目前的情况看，X215区的局势对于“飞龙在天”来说，是一个死局！
　　同是从666区起家，“五福临门”和“飞龙在天”是天然的盟友关系！
　　有这层关系在，胡力当然不希望“飞龙在天”出问题，像前世一样从X2赛季就开始走下坡路。
　　为此，胡力也做了一些事情，不仅将前世出问题的起因给掐灭了，还在“龑盟核心群”中多次提醒“飞龙在天”的管理注意类似的情况出现。
　　但是，最终还是没有效果，该发生的还是发生了。
　　X215区的情况大致如下：
　　X215区在分区之后共出现了7个势力：分别是「玄丨陌上花开」、「龑乄飞龙在天」、「风云再起」、「墨丨淡泊致远」、「神剑山庄」、「火沐山林」和「型英帅靓正」。
　　其中，“风云”和“300墨”都是老区同盟，且同属于昊系，是天然的盟友，其中“风云”是以X164区“核弹”云家族100人为核心团队配上小号和散人组成的，相当于只有半个同盟。
　　“型盟”里边虽然也是老区玩家，但是只是个小团体，人数只有几十人，整体战斗力。
　　剩下的“玄盟”、“飞龙在天”、“火沐山林”和“神剑”都只是X1赛季或者X2赛季的同盟，里边战斗力最强的毫无疑问是666区出身的“飞龙在天”，而且“飞龙在天”的分盟也分到了X215区。
　　从同盟的整体实力上来看，X215区的强度是完全比不上X214区的，但是大家战斗力差距没有那么大，打起来可能会更有看头。
　　这样的分区，对于“飞龙在天”来说，是相当友好的。
　　而且龑盟的分盟也分到了X215区，即便人数不多，但是对“飞龙在天”也会有不小的帮助。
　　开区前，X215区公认的3个强盟是“300墨”、“风云”和“飞龙在天”。
　　“飞龙在天”很顺利的拿到了大势力【袁术】，而“风云”则落入大势力【曹操】、“300墨”却没有落入大势力，而是落入了挨着【曹操】势力的【袁绍】势力。
　　“300墨”的想法也很简单，就是和铁盟“风云”挨着，彼此守望相助。
　　“玄盟”落入荆州【刘表】势力。
　　“神剑”落入益州【刘焉】势力。
　　“火沐山林”落入了大势力【李傕郭汜】。
　　而“型盟”因为人数太少，完全没有话语权，最后无奈落入了幽州【公孙瓒】势力。
　　开区之后，大家的表现都和预期差不多，唯一的变量正是赛前被大家看不起的“型盟”！
　　“型盟”的人数虽然少，但是高战数量却相当多，开区之后惊艳了众多X214区玩家！
　　无论是开荒还是打城，“型盟”都表现优异，位列全区第一！
　　比“300墨”、“风云”、“飞龙在天”都快，可以说是压了之前大家公认的3强盟一头！
　　然而，X215区所有人都知道“型盟”的人数才是最大的问题，所以论综合实力的话，应该还是不如3强盟的。
　　但是，“型盟”前期的战斗力，是谁都不能忽视的！
　　“型盟”的异军突起，按道理应该对X215区的局势产生巨大的影响，实际上却是没有激起任何水花。
　　因为，在落地之前，X215区的3强盟都很无耻的结成了盟友！
　　没错，“300墨”、“风云”和“飞龙在天”这3个X215公认的强盟，结盟了！
　　这相当于直接杀死了比赛！
　　“型盟”异常优异的表现，也只是给了其他同盟一丝希望。
　　但是“玄盟”表现的实在太弱，甚至都到了说这个同盟不存在，也感觉毫不违和的地步！
　　所以，整个X215区的局势没有任何意外，3强盟的联盟直接碾压了对手！
　　当然，“300墨盟”在对线“型盟”的时候，打的相当费劲，很是费了一番手脚之后，才打赢。
　　在打输之后，“型盟”、“火沐山林”、“神剑”甚至是存在感几乎为零的“玄盟”都陆续有玩家转成流浪军继续战斗。
　　然后，3强盟在X215区统治力还是相当强劲的，哪怕转成流浪军，战败方仍旧没有太多建树。
　　这种情况下，3强盟已经开始考虑赛季奖励的分配了，最终的决定的通过友谊赛来定夺。
　　3个同盟中，“风云”里边因为有大量的小号和散人玩家，核心玩家虽然强势，但是中坚玩家完全跟不上，战斗力是最弱的。
　　也就是说，基本上是“300墨”和“飞龙在天”来争夺征服奖励的归属。
　　开荒期间的表现，“300墨”更胜一筹，但是论活跃玩家的人数，“飞龙在天”更有优势。
　　正常进行友谊赛的话，最终谁能获胜，很难说，但是“飞龙在天”赢的概率还是要大一些的。
　　最重要的是，因为“300墨”和“型盟”战斗的相当艰难，所以发育程度是远远不如“飞龙在天”的。
　　若是在短时间内进行友谊赛的话，“300墨”是没有任何胜算的。
　　所以，“300墨”想尽量拖延进行友谊赛的时间，“风云”又是“300墨”的铁盟，自然也帮助拖时间。
　　“飞龙在天”则是想尽快友谊赛，一方面更容易获胜，另外一方面也是实在太无聊了，想尽快找点事情干。
　　不过既然“300墨”想延后打，“飞龙在天”就想先和“风云”先进行友谊赛，但是“风云”为了帮助“300墨”拖时间，也不同意，友谊赛的事情就这样僵持住了。
　　本来这也没什么，就算友谊赛的时间延后，“飞龙在天”拿到征服的概率还是最大的，毕竟【群雄逐鹿】剧本是没办法跨势力收人的，“300墨”盟再发育，也没办法将“风云”的玩家收进盟中。
　　退一万步讲，就算友谊赛打输了，“飞龙在天”也能拿到稳稳的割据奖励。
　　但是，这时候“飞龙在天”的内部却出现了问题。
　　因为一整个赛季，“飞龙在天”都没有进行过像样的战斗，导致“飞龙在天”的玩家相当无聊！
　　而随着发育程度越来越好，无聊的程度也就越来越高。
　　尤其是一些高战玩家，主城建筑点满了，部队也练到50级了，甚至都已经达到上山条件了，还没进行友谊赛，你说难受不难受！
　　“飞龙在天”内部要求友谊赛的呼声越来越大，管理层的压力也越来越大，就只能在X215区3强盟联军的群里催促，却一直无果。
　　又僵持了一阵之后，“飞龙在天”内部先顶不住了，有个别高战明确表示，若再不进行友谊赛，就直接转流浪军，去追求个人的游戏体验，并且下赛季脱离“飞龙在天”！
　　被逼供的“飞龙在天”管理层，为了缓解内部压力，无奈之下，给“300墨”和“风云”下了最后通牒，在规定的时间点前，“300墨”和“风云”中的1个必须与“飞龙在天”定下友谊赛的时间，不然“飞龙在天”就只能强攻了！
　　3个同盟组成的联军之中，“300墨”和“风云”是铁盟，自然是不怕“飞龙在天”的，所以在收到“飞龙在天”的威胁之后，感觉相当的不爽！
　　在“300墨”和“风云”看来，自己是老区同盟，能带着你“飞龙在天”这个新区盟一起，就已经很给面子了！
　　至于友谊赛的时间，当然是自己说了算。
　　老区同盟在面对新区同盟的时候，总是有一些心理上的傲慢。
　　所以，发现自己居然被新区同盟威胁之后，那当然是不能忍，联盟群里边发生了一场激烈的争执，“300墨”的一名管理甚至爆了粗口！
　　“飞龙在天”这次迫不得已的逼宫，最后也就只能不了了之。
　　同时，联盟内部的关系也已经到达了冰点。
　　当时间来到“飞龙在天”规定的时间点，自然是没有确定任何友谊赛的时间。
　　内外双重压力，让“飞龙在天”的管理层陷入了致命的尴尬，如何选择都非常艰难，一旦选择错误，对于“飞龙在天”来说，可能就是万劫不复。
　　就在“飞龙在天”管理层犹豫的时候，同盟内部第一批转流浪军的玩家出现了！
　　这成了压死骆驼的最后一根稻草，“飞龙在天”为防止玩家转流浪军的规模进一步扩大，选择了强攻“300墨”！
　　这次强攻，让本就降到冰点的联军直接破裂了！
　　“飞龙在天”和“300墨+风云”的组合，正式决裂！
　　可以说，在同盟内部的团结和同盟外部的团结上，“飞龙在天”选择了同盟内部，这样的选择不能说错，但是既然选了，就必须承担对应的代价。
　　在X215区内其他同盟的高战都已经转成流浪军的情况下，3强盟联军的破裂基本是个双输的结果。
　　随之而来的就是“飞龙在天”与“300墨+风云”的全面战争。
　　“飞龙在天”发育程度冠绝全区，加上本身的活跃玩家人数也非常多，虽以1敌2，却仍有一战之力。
　　这场战争一打起来，就不是短时间可以解决的。
　　正常情况下，随着“300墨+风云”的组合发育越来越好，“飞龙在天”与其的战斗，会慢慢从均势转为劣势，最终走向战败。
　　但是，X215区的流浪军却改变了这一场战斗的结果，因为流浪军选择了自己正规军时候对战的对手！
　　“神剑”和“玄盟”的流浪军选择打“飞龙在天”。
　　而“型盟”和“火沐山林”的流浪军选择打“300墨+风云”的组合。
　　相对于“神剑”和“玄盟”，“型盟”和“火沐山林”的流浪军无疑要更强！
　　所以，打“300墨+风云”的流浪军，要比打“飞龙在天”的强大不少！
　　在这样的外部条件影响下，“飞龙在天”打赢了！
　　结果就是“300墨”和“风云”的高战玩家也转成了流浪军！
　　这就相当恐怖了，整个X215区，完整编制的正规军只剩下“飞龙在天”一家！
　　流浪军的人数比正规军的人数还要多！
　　在这样的局面之下，“飞龙在天”想守住【袁术】的实力的首府【谯】，似乎变成了不可能完成的任务！
　　若是前世这个时间点，胡力对此是没有什么办法的。
　　但是现在嘛，想要解决这个问题，胡力还真有1个方案，只是手段算不上光明！

第40章 最后3道防线（求订阅）
　　X215区的特殊情况，导致唯一保持完整正规军编制的只剩下“飞龙在天”一个同盟。
　　整个X215区，正向着全区乱世的局面发展，大概唯一获利的反而是流浪军了。
　　但是流浪军中能拿到割据奖励的也只有250个名额而已，而X215区已经转成流浪军的玩家有太多太多！
　　从目前的结果来看，3强盟联军的分崩离析明显是一个双输的结局！
　　在其他势力的影响之下，“300墨+风云”组合打输，无奈转成流浪军自不必说。
　　打赢的“飞龙在天”也并没有获得真正的胜利！
　　X215区的占领值排名，“飞龙在天”无疑是排在了第1位，但是只有守住【袁术】势力的首府【谯】，才能获得赛季奖励。
　　【群雄逐鹿】剧本的特点是，想获得赛季奖励的势力，必须占据自身势力的首府，不然占领值再高，也只能是乱世！
　　所以，对于“飞龙在天”来说，守住【袁术】势力的豫州首府【谯】，就能斩获征服奖励，守不住，那就只能拿到乱世奖励！
　　只是一个首府的区别，差距却如此恐怖！
　　真所谓，一念天堂，一念地狱！
　　面对这样的情况，“飞龙在天”积极采取措施来防备流浪军，动员全盟玩家往豫州迁主城，在豫州建分城。
　　所有关键位置，都有主城堵路，而且还不止一个！
　　城池附近因为不能起分城，所以就尽量堆要塞群。
　　户口成员负责开发低级地后放地，以便能够让其他玩家起大型要塞！
　　最恐怖的是，“飞龙在天”还进行了封山活动！
　　所谓封山，就是将山脉附近的土地全部占领！
　　因为，流浪军流浪进入或者被打飞，会随机出现在整个豫州的山脉旁边，若是正规军提前将山脉封住，就能避免流浪军随机出现在该山脉附近！
　　同时，“飞龙在天”也在不断的py各路流浪军，除了“300墨”和“风云”的流浪军没办法py，其他势力的流浪军，“飞龙在天”都是可以py的。
　　尤其是“型盟”和“火沐山林”的流浪军，大家在进攻“300墨+风云”组合的时候，配合默契，也算是帮“型盟”和“火沐山林”报仇了。
　　此时，流浪军已经拿了全区12个首府（洛阳是废墟，不算）中的8个，完全不用担心赛季奖励的问题。
　　因为流浪军能拿到的最高奖励，也只需要2个首府即可。
　　最后，“飞龙在天”py的效果也是很不错的，“型盟”和“火沐山林”的流浪军都表态，不会参与到进攻【谯】的战斗之中。
　　这样，会参与进攻【谯】的流浪军，除了“300墨”和“风云”外，就只剩下“神剑”、“玄盟”以及散人了。
　　“玄盟”可以直接按散人算，或者干脆当做不存在就可以。
　　至于“神剑”，是最开始与“飞龙在天”对线的同盟，被“飞龙在天”打成流浪军的，所以也没能py成功。
　　可以说，“飞龙在天”为了能够拿到征服奖励，已经尽了最大努力。
　　而这些努力的成果也没有白费，流浪军在打进豫州之后，就陷入了泥潭，前进速度极慢，甚至一度停滞。
　　“飞龙在天”的主城大阵，甚至让不少流浪军玩家感到绝望，认为【谯】是无法攻破的存在。
　　但是，流浪军中有一股非常精锐的势力存在，那个就是“风云”中的云家族！
　　云家族这个团队大概有100人左右，是圣帝昊区段中相当给力的团队了。
　　100人可以组成2个流浪军聚义，尤其是最精锐的50人所组成的聚义，那强度可想而知！
　　“300墨”和“风云”本来是稳坐钓鱼台的，最后居然被打成了流浪军，还是被自己看不起的新区同盟打的，那仇恨度
　　为了复仇，“300墨”和“风云”两个同盟中转成流浪军的玩家，在有留守的正规军作为血包的情况下，打的是相当决绝。
　　而“飞龙在天”的玩家，为了守住自己的征服奖励，那也是肝的飞起。
　　所以，无论是白天还是黑夜，豫州的战斗箭头始终密集！
　　流浪军和“飞龙在天”正规军，都依托于主城战斗，战斗的残酷程度可想而知，每一块土地的易主，都有无数军士埋骨于此！
　　流浪军若是在战斗中直接获胜，能够掠夺资源和预备兵，这是流浪军的优势。
　　但是流浪军只能掠夺，却没有办法沦陷主城，也不能拆掉分城，这是正规军的优势，只要有主城和分城在的地方，视野和链接地永远不是问题！
　　而，“飞龙在天”在整个豫州都摆出了庞大的主城分城阵，让流浪军异常难受。
　　最坑爹的是，其实还是“飞龙在天”的封山，让流浪军没有办法直接随机到距离豫州首府【谯】比较近的地方，作为战斗发起点。
　　只能从遥远的边缘地带，一点点推进去！
　　这也是流浪军最绝望的地方，遥远的距离，无尽的主城和分城。
　　但是流浪军没有放弃，采取了多个方位突袭的策略，不同的聚义从不同的方向朝着豫州首府【谯】进攻。
　　这个方向的流浪军，直接被“飞龙在天”的正规军剿灭了，而那个方向的流浪军却取得了突破，得以前进一步！
　　而在和流浪军战斗的过程中，“飞龙在天”发现自己封山的时候有一些问题，那就是没有分清楚主次。
　　在豫州的各个山脉之中，距离豫州首府【谯】比较近的山脉无疑是最重要的，这一片也是各个管理重点抓的，甚至每个山脉都安排到了具体的玩家！
　　同时还通过主城分城以及起要塞的方式，开了视野。
　　这一点做的是相当漂亮的，也是让流浪军相当无奈的事情。
　　除此之外，“飞龙在天”还发全盟邮件，直接封锁整个豫州的所有山脉，这就没有具体安排了，都是玩家自行安排，看到哪片山脉有空地，就去堵一下。
　　问题其实就出在这里，为了征服奖励，“飞龙在天”玩家积极性是相当的高，虽然没能将整个豫州的山都封了，却也封了相当多的地方。
　　这看起来似乎是一件好事情，为什么说有问题呢？
　　问题确实是出在这里，玩家封山的时候没有考虑主次问题，那是见到山就封。
　　胡力甚至从“飞龙在天”玩家的截图上，看到有几个玩家直接将豫州左侧和司隶链接的巨型山脉给全封了！
　　那么长的山脉啊，就这么被几个玩家配合自己的小号全都封上了，恐怖如斯！
　　这不能说玩家不够活跃，但是封这种最边缘地带的山脉，不仅用处不大，反而还起了反作用！
　　那就是，“飞龙在天”在对线流浪军的时候发现，被打飞的流浪军主城，随机降落的地点就在原主城2格子外的地方，可以说是“原地复活”！
　　更有甚者，被打飞虽然没有出现在挨着山脉最近的土地上，却是出现在距离山脉2个格子的地方，可以说是“越线复活”！
　　“原地复活”和“越线复活”的现象，让“飞龙在天”的正规军玩家很是难受。
　　为此，“飞龙在天”的管理层赶紧让大家将最外围封山的土地放掉，才有所缓解，但是却没有办法完全杜绝，毕竟其他地区封山的土地不能放。
　　为了最终获胜，为了征服奖励，为了心中的那一口气，“飞龙在天”玩家确实是非常的拼。
　　但是，流浪军玩家同样想要报仇，同样在拼。
　　双方拼搏后的结果就是，流浪军玩家虽然有所突破，却进展缓慢。
　　多路流浪军的进攻之下，有些被打没，有些取得进展。
　　最终有3个方向的流浪军成功突破一层层封锁，杀入距离【谯】相对没那么远地方。
　　而其他方向依然被流浪军放弃，所有的流浪军都转战到了这3个方向。
　　这3个方向，距离豫州首府【谯】只剩下最后3层防线，也是最难突破的3层防线。
　　能被流浪军突破进来，不是因为“飞龙在天”玩家的活跃度不够，也不是因为活跃度不够，而是因为卡池！
　　“飞龙在天”毕竟只是一个X2赛季的同盟，高战玩家虽然很多，卡池也很好。
　　但是除了前排高战之后，中坚部分玩家的卡池却并不算好。
　　这在正规军对战的时候，完全不是问题！
　　因为“飞龙在天”的玩家已经完全发育起来了，资源多，队伍多，活跃度高，翻地铺路勤奋，哪怕卡池不行，起到的作用确实相当大。
　　队伍白送也不怕，对面只是多了一些武勋而已，堆也能堆死对面！
　　况且，“飞龙在天”也有自己的高战团，攻坚事宜有高战玩家在前边顶住，中坚玩家跟着压秒冲就行了。
　　但是，在打流浪军的时候，这些卡池不够的玩家，就非常尴尬了。
　　尤其是在对线“云家族”精锐流浪军的时候！
　　打正规军，只要资源够，完全不怕队伍白送，哪怕四星碰瓷队也能起到应有的作用。
　　但是打流浪军，队伍被吃，那就是白送对方预备兵和资源，是一种变相的姿敌！
　　而现在豫州的战场，都已经演变成了流浪军与正规军阵地战情况下，并不怎么需要翻地铺路，高活跃度的用处也在不断的下降。
　　当活跃度也没办法成为制胜法宝的时候，卡池不足带来的问题在对线流浪军的时候体现了出来。
　　现在的“飞龙在天”主要靠高战在顶着，也幸好“飞龙在天”的高战玩家还是很强力的，卡池和活跃度都很强，依靠主城驻守，才能让豫州坚持如此之久。
　　但是，现在“飞龙在天”也就只剩下最后3道防线了，如果被流浪军突破，那么豫州首府【谯】就是流浪军的囊中之物了！
　　当然，最后3道防线是“飞龙在天”布防的重点，目前的防守相当坚挺，看似固若金汤，但是能够守到赛季结算，却是任何人也没办法确认的事情。
　　现在的“飞龙在天”局面其实很尴尬，进之不能，又退无可退。
　　当然，对“飞龙在天”对线的流浪军也很艰难，秒了无数玉，最后若是做了无用功，是流浪军无法面对的事情。
　　在守豫州首府【谯】这件事情上，“飞龙在天”虽然没有做到完美，却也是相当难得了，但是最终的结果是天堂还是地狱，谁都不知道。
　　其实，在最开始“飞龙在天”安排守豫州首府【谯】的时候，胡力提出过1个建议，只不过没有被“飞龙在天”的管理层采用。
　　这个方法没被采用的原因也很简单，那就是尽管看起来可行性很高，但是总感觉很不靠谱的样子，同时风险不小。
　　这个办法就是让“飞龙在天”自己人转一部分到流浪军，建立自己的聚义，并将豫州首府【谯】给占领下来！
　　最关键的是，自己的聚义，要保留最少一条从“飞龙在天”玩家主城到【谯】中心的土地通道。
　　【谯】的户口不少，别说一条线，就是2条线，3条线甚至更多，都没有问题！
　　这个方案是不是看起来很不靠谱？
　　但是可行性确实很高。
　　只要自己的聚义拿下【谯】又成功留下一条路，到了结算前几个小时，“飞龙在天”的正规军，可以通过这条路远射，一步一个脚印的拿下【谯】！
　　只要安排好时间，计算好路线每块土地的免战时间，就可以了。
　　该方案主要是利用流浪军玩法的局限性，那就是不同流浪军聚义之间只能借地，但是没办法翻地，也没办法驻守！
　　所以，“飞龙在天”自己聚义留下的这条路，就是正规军的登天之路，无比的安全和安稳！
　　当然，风险也不是完全没有。
　　该方案的第1条风险就是准备期间失败，“飞龙在天”自己的流浪军聚义，没能留下这条登天之路！
　　因为流浪军可以互相借地，其他流浪军如果发现“飞龙在天”的意图，可以跟过来破坏。
　　若是【谯】被其他流浪军聚义占领，“飞龙在天”可就成了笑话了，直接白送，将征服拱手让之。
　　赔了夫人又折兵！
　　偷鸡不成蚀把米！
　　再打回来？怎么可能？
　　要是真有硬实力打回来，还想这么多干啥，直接主城防守就足够了。
　　所以这就需要做好保密工作，转成流浪军的玩家必须靠谱，活跃度和执行力都必须高，打其他流浪军玩家一个措手不及！
　　正规军也要尽量配合，防守其他流浪军，让“飞龙在天”自己的聚义成功争取到至少1个小时的打城时间才行！
　　这条其实是最大的风险，稍有不慎，就会满盘皆输！
　　该方案的第2条风险是“飞龙在天”失去远射【谯】的能力。
　　如果前期准备全部成功，“飞龙在天”自己的聚义占领了【谯】，也留好了路。
　　依照流浪军互相可以借地的情况，【谯】必然会成为流浪军的聚集地。
　　到时候，“飞龙在天”要守的就不是【谯】，而是附近的要塞群了。
　　发育起来的“飞龙在天”，绝对是有远射拿下【谯】的能力的，哪怕每支队伍只有一次进攻的机会，也是足够的。
　　但是，因为土地免战的时间只有1个小时，超过1个小时的土地，必然会被流浪军给拿下。
　　所以，“飞龙在天”必须保证自己的正规军有要塞，可以在1个小时内行军到【谯】！
　　考虑到主力必须先破守军的问题，最好还得留出一部分富裕时间。
　　“一秒拿谯”虽然理论上是可以做到的，却并不能真正拿来作为战斗的依仗！
　　这条的风险也不算小，但是豫州其实地盘很大，配合主城分城只要保护的好，胡力相信，“飞龙在天”留下符合要求的要塞，希望还是很大的。
　　别的不说，各种主城和分城，流浪军没办法破坏，是每个玩家进攻【谯】，天然的出兵场所！
　　该方案的第3条风险，就是防止敌对玩家的正规军来破坏，这就需要“飞龙在天”做好对应的防御事宜了。
　　该方案的第4条风险其实是防止内奸破坏。
　　每个同盟的人员构成都是很复杂的，出现内奸是再正常不过的事情，所以这一点一定要考虑到。
　　内奸可以直接出兵去破坏“飞龙在天”自己聚义留下的那条路，只要将其占领，过免后就可以让其他流浪军聚义拿下了。
　　这个是有解决办法的，那就是将通往【谯】路线的主城玩家下野，最后行动的时候再加进来。
　　这样同盟内玩家是没办法借地出征的，内奸也就无法破坏登天之路了。
　　另外就是，最后一天的时候，内奸不按通知时间去打登天之路的土地，破坏同盟的卡免节奏。
　　这个解决办法更简单，谁不听指挥，直接下野就行了。
　　该方案还有其他的风险，但是都和第4条风险类似，有相对应的解决办法，就不一一提及了。
　　胡力提的这条建议，优缺点都很明显，确实有可行性，但是风险同样不小，一旦行动失败，损失过于巨大。
　　而且这个方案本身，就代表着一种示弱，表示“飞龙在天”承认自己守不住豫州首府【谯】，对士气的打击极大！
　　做这样的决定，必然需要强大的魄力。
　　其实，胡力提出来这个建议，也只是当作一个参考，没指望被采纳，因为胡力自己不确定是否能够真的奏效。
　　事实也确是如此，“飞龙在天”的管理层在考虑得失之后，直接放弃了胡力提出的这条方案。
　　最终，“飞龙在天”采取了之前提到的主分城堵路和封山等方案，建立起一层层的防线。
　　这种决定没有对错，因为谁也没办法保证，如何选择才取得自己想要的结果。
　　打到现在，“飞龙在天”想再尝试胡力提的方案，也已经没机会了。
　　不过，若是“飞龙在天”最后失守，“飞龙在天”之前已经转成流浪军的玩家，倒是可以将该方案当成最后一搏的机会。
　　只要“飞龙在天”自己的聚义能够抢下【谯】的最后一刀，就有机会。
　　之后正规军可以配合，看看有没有希望打出一条路来让自己的聚义占领。
　　希望虽然渺茫，但是还得试试不是？
　　这最多只能算是死马当活马医，成功率纯靠奇迹。
　　目前X215区豫州的情况是，流浪军已经在3处地点，分别打到了“飞龙在天”最后3层防线。并且，流浪军一直在不断的肝，不断的进攻，哪怕“飞龙在天”的防守强度很大，依旧很难保证不被突破！
　　常在河边走，哪有不湿鞋！
　　所以，“飞龙在天”管理层的压力现在是相当之大。
　　在这样的局面之下，胡力又给“飞龙在天”的管理层提出了一个建议，这也是胡力最后能想到的建议。
　　只不过，这条建议利用的其实是《率土》系统的bug，相当的不讲武德。

第41章 不讲武德的建议灬叹息之壁（求订阅）
　　X215区的“飞龙在天”为了守住自己的征服奖励，已经是尽了全力。
　　不管哪一点没做到位，都坚持不到现在。
　　如果没有py掉“型盟”和“火沐山林”的流浪军，那面对全区流浪军的攻击，再铜墙铁壁的防守也没办法抵挡住。
　　毕竟，X215区流浪军的数量已经超过了正规军！
　　封山操作，作用同样很大，让流浪军只能选择从远处往【谯】打，这才让“飞龙在天”布置的一道道防线起到作用。
　　至于依托主城和分城筑起的一道道防线，是阵地战对付流浪军的战术核心，才让正规军在面对有掠夺能力的流浪军，有一战之力。
　　其他的布置同样起到了作用，就是没有这3点的作用大。
　　但是，哪怕做了如此之多，“飞龙在天”的征服之路依旧不明确。
　　尽管最后3道防线是防御能力最强悍的，但是时间实在够充裕，被流浪军打穿的可能性并不小。
　　以胡力的视角来看，“飞龙在天”的3道防线，确实能守很久，但是守到赛季结算的希望并不大。
　　久守必失，这个道理大家都懂。
　　赛季剩余的时间太长了，一直防守怎么会不犯错误，而犯错误的代价就是阵地失守！
　　“飞龙在天”的管理们，其实也意识到了这一点。
　　但是却没有任何办法，能做的努力已经全部做了。
　　现在，除了督促同盟玩家提高执行力，不出现失误之外，也没太多可以做的。
　　在这种情况下，胡力准备祭出自己的杀手锏了！
　　之前，胡力曾经提过一个建议，自己起名为“通天之路”！
　　但是因为风险实在太高，没有被采纳。
　　这次胡力准备提的建议，也起了个非常拉风的名字：“叹息之壁”！
　　你看，不管建议如何，这名字起的就很带劲！
　　“叹息之壁”这个名字，听起来就像是与防御相关的，实际上也确实是如此。
　　胡力这次提的建议“叹息之壁”，实际上是利用《率土》系统的一个漏洞，从而达到超强的防御能力。
　　没错，就是盒子大法！
　　《率土》到了征服赛季，在大部分剧本里边都有户口的玩法，其中有一点就是将主城迁到户口地的玩家如果被沦陷，将会变成盒子出生在户口所在郡之中。
　　这本来是一个很正常的游戏玩法，但是却被玩家抓到了漏洞！
　　在前世，“无双”在与“兵家二盟”战斗的时候，就利用了这个漏洞，将“兵家二盟”防的是没多少脾气。
　　也因为如此，盒子大法遭到了以“兵家二盟”为首玩家的大量投诉，最终在一次维护中，对此玩法进行了针对性的优化。
　　而在现在的这个时间点，盒子大法当然还没有《率土》优化过，是可以拿来使用的。
　　只不过，该方案只能用一次，用过之后大概率会遭到投诉，让《率土》针对性的改版提前。
　　只要“飞龙在天”能够拿到征服奖励，使用盒子大法肯定是值得的。
　　就算之后《率土》会改版，“飞龙在天”已然将奖励拿到手了！
　　盒子大法的具体操作，也并不复杂。
　　其实就是让玩家先迁城到【谯】的户口，然后将自己在【谯】的土地全部放掉，只留下一块领土，在最关键的位置！
　　之后，将该玩家沦陷！
　　没错，就是沦陷！
　　该玩家被沦陷后，会变成只占用一个位置的盒子。
　　因为，该玩家在整个【谯】内，只剩下唯一的一块土地，那么该玩家盒子的位置，就会出现在该土地上！
　　也就是说，通过放地和沦陷操作，能够精确的控制迁城到户口玩家被沦陷后盒子的出现位置。
　　这就相当恐怖了，可以在最关键的位置，摆上这样的一群盒子，来达到防御的目的！
　　盒子大法的防守能力极强，哪怕是在对线正规军的时候，作用依旧是相当恐怖的！
　　盒子被沦陷，有12小时的免战，再加上坚守的5小时，啧啧，就是17个小时了，而一天也才24个小时而已。
　　只要资源够，哪怕被沦陷，也可以反叛，那又是12小时的免战和5个小时的坚守！
　　而且，盒子不仅仅可以放一个，根据实际情况也可以放一排，两排，甚至多排！
　　盒子不是必须要大号来当，小号同样是可以的！
　　而沦陷的同盟不管是主盟还是分盟，也都是没有问题的！
　　还有盒子的位置以及数量，这些都是要根据实际情况来调整的。
　　而胡力提供的方案“叹息之壁”，那就是用盒子大法，将通往豫州首府【谯】所有的道路全部封死！
　　也就是说，用盒子来做保卫【谯】的最后一道防线！
　　如果说用盒子大法，在对付正规军的时候能够说防御能力变态，那么用其对付流浪军，简直就是无解！
　　众所周知，流浪军是不能沦陷主城的，想要路过，也只能靠打城皮前进。
　　但是，盒子是没有城皮的！
　　换句话说，只要用盒子将所有路口封死，流浪军就不可能过去！
　　而“飞龙在天”需要对付的就是流浪军，所以胡力将该方案命名为“叹息之壁”，意思为不可攻破的壁垒！
　　这个方案并不是立刻就需要使用，等快被流浪军打到最后1道防线的时候，再使用就可以。
　　以防提前触发《率土》针对盒子玩法的维护。
　　这个方案的可行性更高，而且风险也小。
　　唯一需要考虑的就是《率土》的更新了，但是只要别太早暴露意图，拖到赛季结算还是没有任何问题的。
　　如果不是特别重大的bug，《率土》是不会进行紧急维护的。
　　而像盒子玩法这种，优化的速度不会太快。
　　首先是影响范围小，也就是恶心一个区的部分玩家。
　　其次是从收到投诉反馈，到立项确定修改，需要消耗时间，大公司想要做的事情太多，类似的流程都不会太快。
　　当然，大量玩家投诉的话是能够加速这个流程的。
　　最后是需要对现有玩法进行修改，从设计到开发再到测试，需要花费时间并不短，不然这个bug没处理好，新的bug又出现了。
　　总体来说，盒子大法是一个相当好用，却只能使用一次的方案。
　　胡力直接将将“叹息之壁”的方案告诉了“飞龙在天”的核心管理。
　　因为不管怎么看，这个方案都像是为X215区的“飞龙在天”目前的处境，而量身定做的：
　　首先，正常来说，“五福临门”本身是用不到这个方案的，而胡力恰巧知道。
　　其次，这个方案是有时效的，即便现在“飞龙在天”不用，以后别人用了，也会触发《率土》更新，不能再用。
　　最后，这个方案用来对付正规军的用处非常之大，但是用来对付流浪军就是无敌！
　　所以，胡力在告知该方案的时候，基本没有太多犹豫。
　　《率土》路难行，盟友还是相当重要的，很多情况下，可以避免孤军奋战的概率。
　　哪怕不能分在同一个区，只要报名同一个剧本就已经足够了。
　　但是，盟友也不能太多，不然如果分到同一个区的都是盟友，也只能进行友谊赛了。
　　而且，很多盟友的关系并不牢靠，《率土》中的背刺事件比比皆是。
　　所以说，能够依托后背的铁盟是相当难得的。
　　“五福临门”和“飞龙在天”同根同源，就是天生的铁盟，可以相互依托，共同前进！
　　两个同盟都稳步发展，无疑是最好的情况。
　　就算有一个同盟突然掉队，也可以作为另外一个同盟的补充！
　　甚至，哪怕有一天，“五福临门”和“飞龙在天”双双折戟在发展的道路上，也可以整合到一起，从而获得再拼一次的机会。
　　同根同源，又多次并肩作战，双方整合的基础是相当牢靠的。
　　现在不进行整合，是因为两个同盟都处在发展的快车道上，完全没有必要。
　　未来有一天，当时机合适，也许两个同盟就有可能整合到一起。
　　所以，在一个方案，能够对“飞龙在天”起到巨大作用的时候，胡力直接就提了出来。
　　也许，唯一需要考虑的事情，就是在道义上，确实是有些不讲武德。
　　但本就已经是敌人了，采取极端措施又何妨？
　　况且，胡力也只是提个方案而已，至于“飞龙在天”的管理层采不采用，就不是胡力所能控制的了。
　　不过，跟征服奖励比起来，尤其是跟同盟的发展比起来，这就不算什么事情了。
　　如果“飞龙在天”这赛季最终是乱世收尾，必然会流失大量玩家，从此开始走入下坡路，再难发展起来。
　　所以，“飞龙在天”的管理层在实验过可行性之后，基本没有太多纠结，直接开始进行对应的布置！
　　等真到了紧急关头，这是可以用来救命的！
　　时间在流逝，X215区豫州的局势也在变动。
　　在僵持了一段时间之后，“飞龙在天”主动集结兵力，进攻流浪军的一处聚集地，最终战而胜之，将该处摧毁。
　　但是，“飞龙在天”却也付出了相应的代价，3处流浪军的另外两处，趁机发起了不间断的猛烈进攻。
　　“飞龙在天”兵力薄弱，其中一处防线被攻破了！
　　这处流浪军阵地，距离豫州首府【谯】，就只剩下2道防线了。
　　对于“飞龙在天”来说，这无疑是亏了。
　　因为被“飞龙在天”摧毁的那个阵地的流浪军，在稍微休整后，几乎全部加入了距离【谯】仅有2道防线的那个阵地！
　　而流浪军此时，也终于看到了希望，进攻的势头不仅没有下降，反而更激烈了！
　　无穷无尽，没日没夜！
　　雪上加霜的是，“300墨”留守的正规军，开始陈兵豫州关卡，准备打进豫州！
　　这才是最恐怖的事情，要知道，只靠流浪军的话，是没有办法对付主城和分城的，若是配上正规军，那就完全不一样了！
　　哪怕正规军的战斗力相对偏弱，只要联动起来，就能够给流浪军插上翅膀，让流浪军直接起飞！
　　《率土》公认的一件事情，就是：
　　流浪军不是最可怕的，流浪军+正规军的配合才是最可怕的！
　　所以，对于“飞龙在天”来说，将“300墨”的正规军拦截在豫州之外，是必须要做的事情，坚决不能让对面的流浪军和正规军联动起来！
　　除了“飞龙在天”之外，“300墨”的正规军算是最有战斗力的了，因为之前被“飞龙在天”全盟沦陷，没有完全打死。
　　当然，毕竟只是留守的玩家，战斗力肯定也说不上有多强，但是牵制“飞龙在天”一部分玩家还是没有问题的。
　　因为，“飞龙在天”必须得守，守就需要分兵！
　　甚至可以说，在准备了“叹息之壁”方案之后，对于“飞龙在天”来说，哪怕让流浪军突破，也不能让敌对的正规军进入豫州！
　　实际上，“飞龙在天”也确实是这么做的，安排了不少玩家去对付“300墨”的正规军。
　　这部分玩家，主要是卡池相对薄弱活跃度却很高的玩家，虽然打流浪军用处不大，但是打正规军却猛的一批！
　　局势再次僵持了下来，“飞龙在天”在分兵之后，就只能全力依托防守，而无力进攻。
　　然而久守必失，流浪军玩家终于抓住了一次机会！
　　说是机会，其实也只是“飞龙在天”玩家驻守部队的数量有所下降而已！
　　而“流浪军”通过2个阵地的兵力转移，成功集结重兵，强攻下来另外一个阵地的第3道防线。
　　这样，2个“流浪军”的阵地，距离【谯】都只剩下最后2道防线！
　　“飞龙在天”防守的难度随之提升，玩家的压力也越来越大。
　　对阵双方彼此心态开始渐渐转变，这也体现到了战场之上，流浪军进攻的箭头此起彼伏，而正规军驻守的箭头却在慢慢变弱。
　　此消彼长之下，“飞龙在天”的防线变的危机四伏！
　　但是，即便如此，“飞龙在天”依旧没有改变策略，始终将防御敌方正规军摆在第一位！
　　最终的结果就是，在又战斗了一些时日之后，流浪军成功突破了第2道防线，愈发的逼近了豫州首府【谯】！
　　对于流浪军来说，胜利已经遥遥在望，已经近在眼前！
　　但是，也就在此时，“飞龙在天”启用了“叹息之墙”计划！
　　黑人问号脸出现在所有流浪军的脸上，什么鬼，游戏居然还可以这么玩？
　　流浪军玩家当然非常不爽了，却没有任何办法！
　　肝了这么久，消耗了这么多玉，最后就换来了这个？
　　这简直是耍无赖！
　　投诉不出意外的开始了，但是距离赛季结算已经时日无多，豫州首府【谯】基本是稳了，“飞龙在天”的征服奖励也就稳了！
　　在启动“叹息之墙”计划之后，“飞龙在天”反而彻底放开了，可以不用再怎么管流浪军，直接将矛头转向了敌军的正规军！
　　要知道，在X215区所剩的正规军中，“飞龙在天”是唯一的完整编制，战斗力毫无疑问就是最强的！
　　全力进攻之下，“300墨”的正规军迅速被平推，并且节节败退。
　　这时候，拿【谯】没辙的流浪军也开始过来帮助自身的正规军，才将阵线慢慢稳住。
　　这么久的努力，就这样泡汤，沉默成本太高，流浪军显然是不甘心就此放弃的。
　　既然流浪军对盒子没有什么办法，那就将正规军一步步接进来。
　　不过，即便是正规军真的来到盒子面前，其实效果也有限，只能说有那么一丝希望，而且盒子还是可以继续补的啊！
　　更关键的是，以“飞龙在天”在豫州做的布置，就算流浪军的战力更胜，在赛季剩余不多的时间里，也不够将正规军一步步带到“叹息之壁”面前！
　　最终的结果也确实如此，流浪军在进行了一番努力之后，就发现几乎都是无用功。
　　大部分流浪军只能无奈放弃，只有少部分流浪军还在继续肝，不过显然是没有太大用处了。
　　到了这个时候，整个X215区玩家关注的焦点已经慢慢从豫州首府【谯】转移到了冀州首府【邺】！
　　之前，“飞龙在天”在和“300墨”以及“风云”对打的时候，已经将冀州首府【邺】给占领下来。
　　后来在“300墨”和“风云”转成流浪军之后，将该首府打了回去，“飞龙在天”也没有太在意，毕竟那时候的重心都放在了豫州的防守上。
　　但是，现在“飞龙在天”玩家腾出手来，才发现“300墨”在冀州首府【邺】上面，其实也是有算计的！
　　不仔细看不知道，仔细观看每个紫色土地的拥有者，就会发现，冀州首府【邺】上连着一条“通天之路”！
　　这显然是“300墨”和“风云”的流浪军为“300墨”的正规军玩家准备的！
　　“风云”自己是没有这个准备的，可能是因为主力玩家都已经转了流浪军。
　　“飞龙在天”的管理见状，直接通过沦陷玩家的土地，杀向了冀州首府【邺】，想要进行破坏！
　　而“300墨”和“风云”的流浪军，则是开始进行对应的防守。
　　局面转变的就是如此之快，仅仅因为一个“叹息之壁”，双方的攻守关系就发生了变化！

第42章 赛季结算（求订阅）
　　胡力给出的这个“叹息之壁”的建议，可以说是解决了“飞龙在天”的燃眉之急，让其在X215区的征服奖励稳如泰山！
　　只是，利用系统bug来保证自己的征服奖励，确实是胜之不武。
　　如果不是实在没办法，“飞龙在天”也不至于这么干，毕竟名声肯定会受到一定影响。
　　但是，两权相害取其轻！
　　名声受到波及，虽然会影响同盟的后续发展，但是总比同盟现在就凉凉，要好得多。
　　况且，“飞龙在天”这次名声受到波及不大，毕竟不是背刺那种全《率土》都厌恶的骂名。
　　利用系统bug来获胜，只是有些胜之不武，还到不了上纲上线的地步。
　　换一个角度来说，这对于一些希望获得征服奖励的玩家，反而可能是一个加分项。
　　毕竟，这种只能用一次的系统bug，不是谁都能发现并利用上的！
　　随着时间的流逝，距离这批次【群雄逐鹿】结算的时间越来越快！
　　结算公告时间已经出来了，是2019年4月18日0点，进入【备战区】的时间则是4月19日。
　　对于已经躺了很久的X214区玩家来说，这个结算公告简直是福音，赛季终于要结束了！
　　但是X215区的玩家，反而因此打的更加热烈了！
　　冀州首府【邺】在成为全区焦点的同时，各路势力对于占领值的争夺也愈加激烈。
　　“飞龙在天”所在的【袁术】势力拿到征服奖励已经稳了，占领值稳居第1名，大比分超过第2名！
　　流浪军的割据奖励也是稳的，已经占领的首府数量远远超过了2座！
　　其他正规军方面，因为占领值和首府的关系，都已经没有希望，只能无奈接受乱世的命运。
　　现在唯一有争议的奖励就是“300墨”所在的【袁绍】势力，能不能拿到大割据奖励！
　　目前冀州首府【邺】依旧控制在“300墨+风云”组合的流浪军之下，而“通天之路”也都已经准备好了。
　　至于占领值，【袁绍】势力目前排在全区第4的位置，但是距离第3名甚至第2名的差距都很微弱。
　　如果再算上冀州首府【邺】的话，那么【袁绍】势力的占领值就会排到第2位。
　　这就相当有意思了，如果到最后时刻，【袁绍】势力的占领值不能排进前3名，那么即便是打回了冀州首府【邺】，“300墨”正规军依旧只能拿到乱世奖励。
　　所以，现在整个X215区争夺的焦点，不仅有冀州首府【邺】，还有占领值！
　　“飞龙在天”的正规军分兵多路，一方面持续保持对冀州首府【邺】的进攻事态，另外一方面也在不断的摧毁【袁绍】势力所占有的郡城，来降低其占领值。
　　无论哪一方面取得突破，都能让“300墨”对最后的赛季奖励望洋兴叹。
　　而不想让“300墨”拿到赛季奖励不仅有“飞龙在天”，还有“型盟”和“火沐山林”的流浪军！
　　这部分流浪军做的事情，除了不能和“300墨+风云”的流浪军战斗之外，其余部分与“飞龙在天”如出一辙！
　　只不过，到了赛季末期，大家都躺尸习惯了，这部分流浪军的活跃玩家数量并不算多。
　　而“300墨”的正规军则是一边保持自己在【邺】附近有要塞群，一边去想办法提升自身的占领值。
　　在占领首府无望的情况下，郡府就成为了“300墨”的唯一选择，虽然每个只有15的占领值，但是却依旧能够影响到最后结算时候的赛季奖励。
　　“300墨+风云”的流浪军，也没有闲着。
　　在进攻【袁术】势力的首府【谯】无望之后，只能转移自己的视线。
　　一方面守着【袁绍】势力的首府【邺】，另外一方面也在找机会摧毁其他势力所占据的郡府，尤其是目前排名在第2和第3位的势力。
　　而排名第2和第3的势力因为夺不到首府，所以对于自身的占领值也不是太在意，这就给了“300墨”更多的机会。
　　到了这个时间点，在流浪军一家独大的情况下，已经到了互相比烂的阶段。
　　比的不是谁的占领值更高，而是看谁的占领值没有更少！
　　我的占领值不高没关系，只要比其他人高就足够了！
　　所以，X215区最后一周的战斗打的是尤其热闹，你方唱罢我登场！
　　全区的焦点都围绕在“300墨”到底能不能拿到赛季奖励的问题上。
　　“飞龙在天”的正规军没有办法将“300墨+风云”流浪军的主城阵给推掉，所以一直没办法染指“300墨”在冀州首府【邺】的布局。
　　这种情况下，只能将希望建立在摧毁“300墨”正规军要塞群或者降低【袁绍】势力占领值之上。
　　打城也因为占领值的关系，意外的再次成为了X215区众多玩家的关注点！
　　而随着“300墨”正规军要塞群被摧毁和再建立，随着各个城池的丢失和占领，“300墨”能不能拿到赛季奖励始终是个未知数！
　　哪怕到了赛季结算的最后一天，X215区的玩家都不能确定这一点！
　　这也让X215区结局的悬念留到了最后时刻！
　　赛季结算前的最后一天晚上，胡力照例在鱼直播平台开启了《率土》直播。
　　因为，X214区基本没有什么事情，所以胡力就和大家说了一下X215区的情况。
　　在知道X215区最后一天还在战斗的时候，直播间的水友们都很惊讶，因为正常赛季早就改躺尸了。
　　当得知X215区“飞龙在天”在采取盒子大法之后，才保住了自己的征服奖励，更是惊叹无比！
　　【弹幕】追风shao年：“我去，你们这赛季得有三个月吧，X215区居然一直在打！牛掰！”
　　【弹幕】巭孬嫑勥烎：“关键是全区的势力就剩下1个了，其他都转了流浪军，真的秀！”
　　【弹幕】幻想过星辰大海：“要不是盒子大法的话，感觉这区就是全区乱世的节奏！”
　　【弹幕】Gary：“火烧十三州，可还行？”
　　【弹幕】wall墙：“盒子大法是谁想出来的啊，真的是太猛了！”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“《率土》这真是能人辈出啊，有个漏洞就给你利用上。”
　　【弹幕】黑夜里那道光：“方法确实是变态，不然的话感觉「飞龙在天」守不住征服。”
　　【弹幕】加勒比没草：“不是征服就是乱世，这玩的可真够刺激的啊！”
　　【弹幕】瀑布45：“这个区肯定是要打到结算前的最后一刻了。”
　　【弹幕】月枣枣丶：“主播，你看看别的同盟的战斗，再看看「五福临门」，这赛季都干啥了？”
　　【弹幕】挚爱：“就是，除了最开始的撞州，就基本没干啥！”
　　【弹幕】狂野vv：“对了，主播下赛季想进哪个剧本啊？要去新出的「英雄纵横」剧本么？”
　　胡力：“下赛季剧本的事情，还没决定呢，最后去哪个剧本都是有可能的，新剧本不排除在外。”
　　【弹幕】小小书童323：“这次不排除新剧本啊，上次的新剧本「山河万里」，不是就被排除了么？”
　　胡力：“「山河万里」是个过渡剧本，感觉没啥玩的价值。我不喜欢3D版本，看不习惯，而且去的强盟又多，就排除了。”
　　【弹幕】步入森林：“我也看不惯3D版本，还是2D的看着舒服。”
　　【弹幕】一生只爱着你：“「山河万里」新推出的水战功能就是扯淡，感觉有和没有一样！”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“其实，「山河万里」可以当作S赛季的剧本来玩，没啥区别。”
　　【弹幕】江都明成：“还是「群雄逐鹿」剧本有意思啊！”
　　【弹幕】亚库普：“「决胜中原」改版了，结算模式改了，看起来挺有意思的。”
　　【弹幕】ZHcy11：“「决胜中原」分区就知道胜负这一点太坑了，不改的话我是不会再去玩了。”
　　【弹幕】断缘人：“感觉「决胜中原」的夜战模式可以拿到其他剧本去啊，我喜欢这个。”
　　【弹幕】潇湘夜雨：“我喜欢「决胜中原」练级只能到40级，打架才能升级的那个设定。”
　　胡力：“其实「决胜中原」这个剧本很多设定都是非常有意思的，改版之后的可玩性也变高了。就是阵营太难分了，分区就知道结局，太尴尬了。”
　　【弹幕】木子李李子木：“这些有意思的设定可以放到其他的剧本里边啊！”
　　【弹幕】契约灵魂伴侣：“那也得新出的剧本加这些设定才行啊！”
　　【弹幕】仪心天下：“「英雄纵横」没有这些东西，不过对个别武将有加强，出赛季特性！”
　　【弹幕】黑客X档案：“我喜欢的马妹，在「英雄纵横」有赛季特性，嘿嘿！”
　　【弹幕】呜呼哀哉之人：“主播对「英雄纵横」里边的赛季特性有啥看法？”
　　胡力：“群董卓的特性最强，但是为啥我现在不能说。”
　　【弹幕】G：“群董卓这改动也看不出啥来啊，加2个攻击距离就能翻身了？”
　　【弹幕】有何词笔敌常杨：“主播这咋还藏着掖着啊，有东西也不和我们说。”
　　【弹幕】世中有些伤：“就是啊，主播准备啥时候说啊？”
　　胡力：“不管「五福临门」选不选这个剧本，之后我都会说的，但是现在得保密。”
　　这个保密的内容其实就是曾经风靡一时的“群董白嫖队”，“白嫖队”的鼻祖，最丧心病狂的存在。
　　不知道是哪个大神玩家发明的，让无数玩家惊为天人！
　　也正是“群董白嫖队”的崛起，让《率土》的玩家发现了配将的另外一块新大陆。
　　哪怕后来【英雄纵横】剧本里边，“群董卓”的特性被修改了，其他各式各样的白嫖队伍也陆续出现在了《率土》的舞台之中。
　　而新出的战法“垒实迎击”，也为“群董白嫖队”的强势填了一把火，各种特性与“群雄白嫖队”可谓是绝配！
　　这个配将方式，胡力肯定是在直播间说的，因为这队火的特别早，也特别快，然后很快就因为破坏游戏平衡，被《率土》给改掉了。
　　胡力如果不在直播间说，基本也就没机会说了。
　　“群董白嫖队”虽然仅仅是昙花一现，却是绽放出了无比美妙的光彩，也让《率土》的配将变的更加扑朔迷离！
　　可以说，“群董白嫖队”虽然出现的时间不长，却改变了《率土》配将的方式。
　　这也是后来各种白嫖型队伍不断出现的原因！
　　胡力在和直播间的水友们聊了一段时间之后，就下播了。
　　X215区结算前最后这一天，肯定是个不眠之夜了，但是胡力却可以安安稳稳的睡一觉，毕竟X214区啥事情都木有。
　　第二天早上，胡力醒来的时候，这批次【群雄逐鹿】剧本已经结算了！
　　胡力最先关注的还是“五福临门”所在的X214区，哪怕早就已经确定了，也还是得最后确认一下。
　　---X214区赛季奖励----
　　征服奖励：【李傕郭汜】“五福临门”+“苍穹”。
　　大割据奖励：【曹操】“学院”。
　　小割据奖励：【袁绍】“誉满天下”。
　　流浪军2首府割据。
　　---
　　没有任何意外出现，各方势力都拿到了对应的奖励。
　　“五福临门”的玩家虽然没能全部落入【李傕郭汜】势力，但是也基本都拿到了赛季奖励。
　　虽然因此人员流失较多，但是等进入【备战区】之后，已经谈好的【九門团】和【夜行团】将加入“五福临门”的大家庭。
　　因为早有预期，胡力也就只是确认一下X214区的奖励而已，并没有太过关注。
　　之后，胡力则是去看了X215区的结局，吃瓜是大家的共同爱好，对于“300墨”盟有没有拿到大割据奖励，胡力同样想知道结果。
　　综合QQ群和贴吧的消息，胡力确认了X215区最终的赛季奖励结果。
　　---X215区赛季奖励---
　　征服奖励：【袁术】“飞龙在天”。
　　大割据奖励：【袁绍】“300墨”。
　　小割据奖励：无。
　　流浪军2首府割据。
　　---
　　最终，“300墨”还是拿到了大割据奖励。
　　这跟“型盟”和“火沐山林”的流浪军半躺尸有关系，也和其他势力正规军完全不守自己势力占领的【郡府】有关。
　　大家乱战一通之后，“飞龙在天”依旧拿到了征服奖励，而“300墨”也依旧拿到了大割据奖励。
　　好像大家奋战了那么久，都在做无用功一样！
　　《率土》的结果往往就是这样，也许出乎意料，也许早已注定！
　　好像“飞龙在天”与“300墨+风云”联军的破裂，只是让“风云”失去了小割据奖励而已。
　　其实不然，如果没有盒子大法的话，“飞龙在天”大概率是乱世收尾，而“300墨”的大割据奖励还是有一定的运气成分的。
　　据说，最后时刻，“300墨”借助自己流浪军留下的“通天之路”，远射拿下了冀州首府【邺】，占领值也只是比第3名领先了一个郡府的占领值而已！
　　但是，不管如何，X215区的结局已经彻底定型了，说再多也没办法改变。
　　尽管“飞龙在天”最后还是拿到了征服奖励，但是胡力其实深刻的意识到了“飞龙在天”本赛季的问题。
　　这个问题是关于同盟的选择的。
　　“飞龙在天”在赛季初与“300墨+风云”组合结盟，从而早早的让X215区的战斗失去了悬念。
　　毕竟本区最强的3股势力联合，其他势力压根没有翻身的余地。
　　看似“飞龙在天”的选择很合理，却为之后联军的分崩离析埋下了祸根！
　　“飞龙在天”的这个选择并不能说错，问题是“飞龙在天”的管理层对于选择后会发生的结果没有充分的预期。
　　一个区最强的3股势力联合，没有意外的话，必然是个躺尸的局面！
　　这个情况，“飞龙在天”的管理层应该是有预料的才对，对于赛季中可能会出现的情况是能够做好准备的。
　　但是，“飞龙在天”的管理层，却并没有做好准备！
　　在同盟玩家因为躺尸局而感到不满的时候，“飞龙在天”的管理层没能在第一时间处理，而这份犹豫不决，最终造成了“飞龙在天”内部巨大的问题。
　　况且，既然已经决定了，哪怕出现了一些问题，“飞龙在天”的管理层也应该继续坚持，而不是朝令夕改。
　　就放一部分玩家去转流浪军追求体验又如何？剩下的正规军的赛季奖励依旧是有保障的！
　　但是“飞龙在天”的管理在这一点动摇了，再加上“300墨+风云”组合的强势，让这个全区最强的联军，慢慢分崩离析。
　　这无疑是一个双输的结局，“300墨+风云”战败转成流浪军，而“飞龙在天”也不好受，若是没有胡力的“叹息之壁”计划，“飞龙在天”现在大概率已经乱世，从此走入下坡路。
　　如果“飞龙在天”的管理层想追求游戏体验的话，那在开区“型盟”展现出较强战斗力的时候，何不直接联手“型盟”，与“300墨+风云”的组合一战？
　　那样，不管最后打赢还是打输，游戏体验都不会差！

第43章 来自整个昊系的追杀（求订阅）
　　虽然过程略有不同，但是“五福临门”和“飞龙在天”都在各自区拿到了征服奖励。
　　在双双拿到征服奖励之后，666区双子星的名气在区段中变的更响了。
　　当然，不论是“五福临门”还是“飞龙在天”，实力都是在稳步上涨的。
　　作为新区同盟，每多经历一个赛季，玩家的卡池都强大一分，对征服赛季的节奏也越来越熟悉。
　　同时，两个同盟也分别找到了满意的玩家来补充同盟。
　　“五福临门”主要是联系到了【九門团】和【夜行团】。
　　而“飞龙在天”因为落入的是【袁术】势力，有不少质量不错的散人玩家，而在“飞龙在天”拿到征服奖励之后，其中一部分散人玩家就准备继续跟着“飞龙在天”征战《率土》。
　　同时，666区在S2赛季遇到的667区玩家，也有一部分去联系“飞龙在天”了！
　　“玄盟”真的是个好人啊，牺牲了自己，奉献了大家！
　　龑盟的分盟，这赛季与“飞龙在天”分到了同一个区，这赛季一直跟着“飞龙在天”战斗，里边还是有一些活跃玩家的。
　　这些活跃玩家，大部分加入了“飞龙在天”，小部分加入了“五福临门”。
　　等到了下个赛季，这个龑盟的分盟也就随之烟消云散了。
　　整体来说，666区双子星X2赛季还是相当完美的，也许唯一美中不足的就是多了个巨无霸敌人！
　　这个敌人来源于X215区！
　　没错，就是“飞龙在天”联盟过却又闹掰了的“300墨+风云”组合！
　　“300墨”和“风云”都是昊系同盟，而“飞龙在天”这赛季和这两个同盟结了大仇，也就相当于直接和整个昊系结仇了！
　　其实，X215区最后这段时间的乱战，差点影响到了X214区的结局！
　　毕竟，“五福临门”和“飞龙在天”是铁盟，而“学院”则是昊系同盟！
　　而X214区最终的结果却是，“五福临门”所在的【李傕郭汜】势力拿到征服，“学院”所在的【曹操】势力拿到大割据。
　　“飞龙在天”和昊系结仇，意味着“五福临门”同样与昊系结仇了，这是没有办法的事情。
　　铁盟的仇恨，拉到自己身上，那是相当正常的了。
　　如果“五福临门”因此和“学院”开战，那么整个X214区的结果也就不一样了。
　　不过，最终，“五福临门”还是保持了中立，没有贸然参与到【东线】2vs2的战斗之中。
　　毕竟，多个朋友多条路，即便是与大联盟敌对，也没必要真的和其中的所有成员都打成死仇。
　　而且，跨区py其实是特别不值得提倡的事情，也是非常令人不舒服的一件事。
　　若是开区之前，就已经知道敌对关系，那没问题，咱们该打就打！
　　但是开区之后，因为隔壁区的恩怨，让当前区的局势随之发生变化，就有些莫名其妙了。
　　这件事看起来很扯淡，在《率土》的历史中，却经常有发生！
　　毕竟，当一个同盟加入了一个大联盟之后，很多时候是有些身不由己的，需要考虑整个大联盟的利益。
　　但是，这也需要在对区内势力有一定掌控力的前提下，若是已经自身难保，又怎么会随便招惹他人。
　　对应到X214区的“五福临门”和“学院”之上，“学院”因为自身利益问题，是肯定不会主动招惹“五福临门”的，不然等待自己的只能是战败，甚至乱世。
　　“五福临门”在这次的抉择中，是占据主动权的一方，但是胡力却没有去针对“学院”，哪怕“学院”最后拿到了大割据奖励。
　　因为次，“五福临门”和“学院”的关系还是很不错的，未来哪怕遇见，也是有概率合作的。
　　毕竟，龑盟和昊系敌对，不代表“五福临门”和“学院”一定要敌对。
　　当然，遇见之后直接对战的概率也是很不小的，实际的分区情况会影响到各个同盟的py。
　　至于，“300墨”和“风云”，与“飞龙在天”则是妥妥的敌对了。
　　X215区中，“300墨+风云”的组合，最终的结局并不好。
　　各种电影里边，小弟被揍，大哥就该出来找场子了。
　　在游戏里边，同样如此。
　　“300墨”和“风云”吃了亏，自然有整个昊系撑腰！
　　昊系知名管理之一的“八百流寇”，更是直接在直播间里边对龑盟发出了追杀令！
　　没错，不仅有「龑乄飞龙在天」，还有「龑乄五福临门」！
　　只不过“飞龙在天”的仇恨度要更高一些而已。
　　“八百流寇”是日天核心管理之一，在整个昊系里边，都是有一定的话语权的。
　　昊系的实力不弱，但是里边最强的无疑是“日天”这个同盟，区段天花板级别的存在！
　　刨除“日天”的话，其他的昊系同盟，“五福临门”和“飞龙在天”遇到也都不虚，至少在单对单的情况下，并不虚。
　　但是如果碰到“日天”的话，除非666区双子星分到一起，不然肯定是没有办法抗衡的。
　　哪怕“五福临门”和“飞龙在天”实力发展的都比较不错，在圣帝昊区段志之中，已经有了一定的生存能力。
　　但是距离“无极”和“日天”这种区段顶阶同盟，肯定是不如的。
　　真和“日天”分到一个区的话，就只能尽量去py区里边的其他势力了，抱团取暖，以求生存。
　　虽然被动得罪了区段两大势力之一的昊系，但是胡力依旧不算太担心。
　　第一，事情既然已经发生了，接下来只需要考虑如何面对就是。
　　第二，现在整个“圣帝昊区段”里边，发展最好的其实是圣系！哪怕帝系已经没落，但是圣帝联军的统治力依旧强劲，分区时候担心被围殴的其实是昊系同盟！
　　第三，哪怕不想碰见昊系同盟，“五福临门”和“飞龙在天”后跳一个区段暂避也就是了！
　　当然，不管怎么说，瘦死的骆驼比马大，昊系依旧是“圣帝昊区段”的第二大势力，得罪了昊系，对于“五福临门”和“飞龙在天”未来的发展，肯定是有影响的。
　　但是，总不可能因为怕得罪人，而脱离龑盟吧，那肯定是不行的。
　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！
　　因为敌人的威胁而离开自己的盟友，非强者所为，非智者所为，非勇者所为！
　　这波【群雄逐鹿】赛季的时间很长，所以“五福临门”躺尸的时间也是非常的长，胡力也就有足够多的时间和精力去实验各种可能触发征战任务的操作。
　　在X214区后续的时间里边，胡力那是花式实验，各种奇葩的事情都来！
　　尽管在非战斗期间，触发征战任务的几率较低，但是架不住胡力实验的东西多啊！
　　只不过，这种情况下完成的征战任务，大多奖励一般，胡力最终选择的多是“名将五星卡卷轴”之类的奖励。
　　在胡力无尽的实验之下，收获当然不仅仅是如此！
　　在将所有主城以及分城的建筑全部升级到满级之后，征战系统提示胡力完成了唯一隐藏任务【五脏俱全】。
　　------
　　任务名称：五脏俱全。
　　任务类型：唯一隐藏任务！
　　任务要求：宿主在任意赛季，将主城及9个分成的建筑全部提升到满级。
　　任务描述：建筑乃征战之根本，当积极升级。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：100%。
　　可选奖励A：“任意武将卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：被动状态【四角俱全】。
　　可选奖励C：被动状态【招财进宝】。
　　可选奖励D：永久卡片【固若金汤】。
　　可选奖励E：人民币1万元。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有5个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择3个作为最终奖励。
　　-------
　　哇塞，唯一隐藏任务，完成度100%，征战奖励5选3，牛掰！
　　虽然实验的过程很累，但是这任务奖励完全值得！
　　而五个奖励，也是一个比一个给力！
　　2个被动状态，1个永久卡片，1个现实奖励，1个卷轴！
　　胡力一直特别喜欢的“任意武将卡卷轴”，在里边甚至都没有太多存在感！
　　5个征战奖励，选择3个，那就简单了，胡力直接用排除法，排除2个最不喜欢的即可。
　　A选项的“任意武将卡卷轴”其实就相当于全《率土》范围的1张武将卡。
　　B选项的被动状态【四角俱全】，其作用胡力知道，就是提升四星武将卡的获取概率，之前胡力曾经获得过1年期限，在S赛季也算是为胡力立下了汗马功劳。
　　不过，在2019年2月19日的时候，被动状态【四角俱全】的期限已经截止，胡力自然也就失去了这个被动状态。
　　而这次征战奖励中的被动状态【四角俱全】，显然是永久的。
　　C选项的被动状态【招财进宝】，胡力虽然不知道其作用，但是看名字就肯定是个好东西！
　　不懂就问，胡力立刻咨询了征战系统：“征战系统，被动状态【招财进宝】的作用是什么？”
　　征战系统：“宿主每个赛季可以获得1万元经费，来发展同盟，特别注意此经费宿主没办法私自使用，只能用在同盟发展上。”
　　好东西啊，虽然不能中饱私囊，但是对于同盟的发展无疑是一件好事！
　　随着“无极”在整个《率土》的名气越来越大，越来越多的“军工盟”出现在了《率土》之中。
　　相对于用爱发电的同盟，军工盟对玩家的吸引力无疑更大一些！
　　而“五福临门”尽管在群里发的红包不少，但是根子上依旧是个用爱发电的同盟。
　　每赛季1万元的经费，对于整个同盟来说，虽然不算多，却也能做些事情了，肯定是比没有强的！
　　哪怕是都在大群里发红包，也能提升玩家的向心力不是！
　　D选项是永久卡片【固若金汤】，听名字应该是个与防御有关的卡片，而且效果不菲！
　　胡力在咨询了征战系统之后，了解到了该卡片的作用是提升某一个主城或者分城身上驻守部队的强度，持续时间为对应赛季！
　　强度的提升也是和运气值有关系的，每赛季可以使用一次，指定的对象可以是非宿主的主城或者分城。
　　毫无疑问，这个一个战略性的卡片，在某些特定时刻，能够起到相当大的作用！
　　更关键的是，作用的时间是整个赛季！
　　尽管只能指定一个主城或者分城，作用却非常大，在强盟对战的过程中，主城堵关键路口，已经成了基本操作。
　　这个永久卡片作用的高低，主要是看胡力使用的地方了，用的好，则非常给力，用的不好，就作用不大了。
　　奖励E，就简单粗暴了，现实中1万元的奖励，胡力想用到哪里就用到哪里。
　　几个选项里边，用处最低的是选项B的被动状态【四角俱全】，这个状态虽然在S赛季非常好用，但是到了X赛季，用处就要小的多，聊胜于无的那种。
　　而且胡力还知道，未来《率土》会进行战法经验的改版，四星武将卡的招募需求随之大大降低。
　　所以，最先被胡力排除掉的就是B选项：被动状态【四角俱全】!
　　在剩下的4个选项里边，C选项的被动状态【招财进宝】和D选项的永久卡片【固若金汤】，是胡力肯定要选择的。
　　那剩下的1个淘汰名额只能给A选项“任意武将卡卷轴”和E选项“人民币1万元”中的一个了。
　　这个选择对于土豪来说，可能“任意武将卡卷轴”更重要，但是对于胡力来说，无疑是选择了“人民币1万元”！
　　毕竟，有永久卡片【先声夺人】在，胡力的卡池一直都会不断的提升，“任意武将卡卷轴”的作用其实是有一定削弱的。
　　而1万元可不是200元，对于胡力来说已经不算少了，吸引力十足。
　　当然，作为1个帝漂，胡力本身的收入在不断的增长，再加上直播的补充，也已经不算低了，只是帝都的硬性支出也多，积攒下来的钱比收入低了不少，多1万元总是不错的！
　　最终，胡力选择了C选项，D选项和E选项，获得了被动状态【招财进宝】、永久卡片【固若金汤】和人民币1万元的奖励。
　　除了将主分城的所有建筑点满之外，胡力还努力的将势力值提升到了10w！
　　之前的势力值任务，最高也就是到了66666，胡力想试试10万势力值有没有可能触发征战任务。
　　为此，胡力还刷脸，找同盟玩家要了不少高级城皮，才将势力值提高到了10万。
　　没有辜负胡力的期望，在势力值超过10万之后，确实完成征战任务【10万势力值】，但是却不是胡力所期待的唯一隐藏任务，任务奖励自然也要差一些。
　　------
　　任务名称：10万势力值。
　　任务要求：宿主在X214区，将势力值提升到10万。
　　任务描述：势力值代表个人的发展程度，宿主当竭尽全力！
　　任务状态：已完成。
　　完成度：96%。
　　可选奖励A：“任意武将卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“名将武将卡卷轴”3张。
　　可选奖励C：“野地指定卡卷轴”10张。
　　可选奖励D：提升被动状态【种田能手】的效果。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有4个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择2个作为最终奖励。
　　-------
　　被动状态【种田能手】的效果没办法量化，所以具体效果如何，胡力也不知道，但是自己在打地和打城皮的时候确实还是比较顺利的。
　　更重要的是，被动状态【种田能手】对于开荒也是有作用的。
　　所以，不管能够提升多少，D选项胡力是必须要选的。
　　剩下的1个奖励，胡力在A选项和B选项之间纠结了一下，还是放弃了海选战术，选择了A选项的“任意武将卡卷轴”。
　　毕竟，其他征战任务中，获得“名将五星卡”卷轴的机会还是相当多的。
　　最终，胡力选择了A选项和D选项，获得了1张“任意武将卡卷轴”，以及被动状态【种田能手】效果的提升。
　　每个赛季结束之前，胡力都会将卡包中的“名将武将卡卷轴”全部用光，X214赛季也不例外。
　　之前积攒的“名将武将卡卷轴”，以及后边征战任务获得的“名将武将卡卷轴”，都被胡力消耗殆尽，收获了不少五星武将卡。
　　而在“名将卡包”、“金币卡包”和“紫色卡包”上，胡力也收获了零星的五星武将卡。
　　只不过，胡力收获五星武将卡中的大部分，都是饲料卡，只有小部分是有用的。
　　幸好，被动状态【琳琅满目】降低了胡力已满红武将卡的获取概率，让胡力收获有用五星卡的概率变大了。
　　当然，有些五星卡被胡力拆解成了五星战法，进一步补充了自己的战法池。
　　核心武将卡中，胡力一共有2个收获：
　　一个是在地上捡到了1张辽神，将“张辽”从1红进阶到了2红！
　　另外一个是抽到了1张“魏贾诩”，将其从白板进阶到了1红！
　　主力武将卡的变化更多一些，如下：
　　“周泰”从1红进阶到了2红。
　　“黄忠”从白板进阶到了1红。
　　“黄盖”从白板进阶到了2红（老当益壮）。
　　“张角”从白板进阶到了1红。
　　“张飞”从白板进阶到了1红。
　　最后是战法池的提升，不管是S赛季的战法，还是X赛季的战法，都有提升，即便仍有疏漏，却也不多了。

第44章 神将皇甫嵩和神技垒实迎击（求订阅）
　　可以说，在X214区后边这空余的时间里边，胡力实验的各种操作，收益颇丰。
　　这些收获，不只体现在武将卡和战法上，还包括永久卡片和被动状态！
　　其中，收获最丰富的无疑是唯一隐藏任务【五脏俱全】的完成！
　　其实，胡力除了【五脏俱全】，还完成了另外一个唯一隐藏任务【检阅全军】！
　　唯一隐藏任务的达成条件都比较特殊，【五脏俱全】是将全部主城和分城的建筑物点到满级，而【检阅全军】则是胡力在用了150个不同武将，出了50支部队之后触发的。
　　没错，就是出满所有主城和分城的部队，况且每个部队都要放入3个武将！
　　------
　　任务名称：检阅全军。
　　任务类型：唯一隐藏任务！
　　任务要求：宿主在任意赛季，使用150个武将配置出50支部队。
　　任务描述：沙场点兵，部队数量是关键，宿主应尽量多出部队。
　　任务状态：已完成。
　　完成度：100%。
　　可选奖励A：“任意武将卡卷轴”1张。
　　可选奖励B：“名将武将卡卷轴”5张。
　　可选奖励C：被动状态【兵精粮足】。
　　可选奖励D：永久卡片【勇冠三军】。
　　可选奖励E：人民币1万元。
　　友情提示：根据宿主的完成度，有5个可选奖励，宿主可以在可选奖励中选择3个作为最终奖励。
　　-------
　　哇哦，同样是唯一隐藏任务，完成度同样是100%，征战奖励同样是5选3，同样牛掰！
　　新出的被动状态【兵精粮足】和永久卡片【永冠三军】，胡力在咨询过征战系统之后，了解到的用途如下：
　　被动状态【兵精粮足】：宿主每赛季开区的时候，可以获得战法经验3000（未知来源玉符抽取赛季名将获得）。
　　永久卡片【永冠三军】：每赛季可使用1次，作用是提升宿主某一支部队的战斗力（运气值），持续时间为对应赛季。
　　毫无疑问，5个奖励之中，被动状态【兵精粮足】和永久卡片【永冠三军】是胡力肯定要选的。
　　被动状态【兵精粮足】提供的3000战法经验虽然看起来不多，却是额外的战法经验来源，能够提升胡力的开荒速度。
　　再加上胡力正常分解武将获得的战法经验以及游戏会员中提供的3000战法经验，胡力每个赛季开荒时候可用的战法经验就非常可观了。
　　和神豪玩家当然比不了，但是比大部分玩家已经要多不少了。
　　而永久卡片【永冠三军】的作用也非常强大，是能够提升胡力个人战斗力的卡片！
　　对于这一支部队的具体含义，胡力也咨询过征战系统，是针对具体的部队位，还是具体的武将组合。
　　征战系统给出的答案是具体的武将组合，战法可以更换，但是武将组合不能改变。
　　武将组合拆开就没有加成，当然在整个对应赛季，只要再次组合，战斗力提升的效果依旧有效。
　　尽管有些限制，但是这个提升效果对于胡力来说，无疑是相当重要的！
　　最后1个奖励，胡力在1张“任意武将卡卷轴”、5张“名将武将卡卷轴”和人民币1万元之中，很现实的再次选择了人民币！
　　这样，胡力最终选择了C选项、D选项和E选项，获得了被动状态【兵精粮足】、永久卡片【勇冠三军】以及1万元人民币。
　　说起来，X214区的这个赛季，对于同盟“五福临门”来说，躺尸时间太长，显得有些无聊。
　　但是，对于胡力个人来说，不断的实验各种骚操作，收获那是相当丰厚！
　　单说两个“唯一隐藏任务”的完成，就给胡力带来了巨大的收获！
　　为此，胡力实验的也是更加欢乐了，完成的征战任务不算少，但是整个赛季，“唯一隐藏任务”却只完成了【五脏俱全】和【检阅全军】。
　　在发现两个“唯一隐藏任务”的奖励中都有1万元人民币奖励的时候，胡力还想着完成它千八百个“唯一隐藏任务”，靠此来致富。
　　从最终的结果看，这个想法果断是破灭了！
　　在整个X214区的赛季过程中，《率土》也进行了多次更新和维护，其中最吸引胡力注意力的无疑是“皇甫嵩”、“严颜”以及“垒实迎击”的更新！
　　也许看起来不起眼，然而这是一个影响《率土》未来格局的更新！
　　整个《率土》的环境将随着这次更新发生了重大的变化，无论是2个武将“皇甫嵩”和“严颜”，还是战法“垒实迎击”，都强悍的可怕！
　　这种强度的更新，在整个《率土》也是难得一见的！
　　当然，这都是胡力身为过来人的看法，现在的《率土》玩家还没有意识到这些，只认为这是一次小小的更新。
　　实际上也确实如此，《率土》环境的改变不是一朝一夕的，而是潜移默化慢慢成型的。
　　其中，“皇甫嵩”和“孙权”类似，也是一名半神将！
　　再搭配上战法“垒实迎击+健足不殆”之后，“皇甫嵩”就是妥妥的神将！
　　这是整个《率土》出现的第五个神将！
　　只不过，这样的搭配并不是立刻就实验出来的，而是一步步演变而来的。
　　每一次新武将的出现，都会引起玩家的大量讨论，这次更新也不例外。
　　2019年3月6日，《率土》例行进行维护，维护结束后更新了全新征服武将“皇甫嵩”和“严颜”，以及全新征服战法“垒实迎击”。
　　各路玩家大神开始试验武将，各路主播也都说出自己的本次更新的看法。
　　胡力也不例外，也在第一时间在直播间和水友们一起讨论，在没有实战只看技能介绍的情况下，每个人的说法都不太相同，有人看好的同时自然有人看衰。
　　【弹幕】osmun：“现在策划怎么就知道出新武将赚钱，都不愿意加强老武将了吗？”
　　【弹幕】旋律u：“老武将大家已经有了，而新武将大家没有，需要重新抽啊，这才赚钱！”
　　【弹幕】渐入佳境：“我看了下技能介绍，感觉严颜比较给力，皇甫嵩像个拆将！”
　　【弹幕】战法之王：“我看垒实迎击这个战法很牛掰的样子，严颜和皇甫嵩最后估计都是拆的。”
　　【弹幕】出神入化：“毫无疑问，五星严颜的出现，加强的是老当益壮！”
　　【弹幕】拆迁达人：“没错，老当益壮确实升级了，可惜严颜是个骑兵，要是步兵就更牛掰了！”
　　【弹幕】世中有些伤：“说实话，「皇甫嵩」这个武将主战法的描述有些乱套，但是看起来就很强的样子。”
　　【弹幕】契约灵魂伴侣：“新出的战法「垒实迎击」，描述也是天花乱坠，这波更新很烧脑啊！”
　　【弹幕】再见：“最终还是要看实战的效果来决定，不过我很看好「垒实迎击」这个战法。”
　　【弹幕】夏木术士：“我想知道，「皇甫嵩」的那个被动伤害，具体是咋算的，是只计算1次伤害，还是啥都算？”
　　【弹幕】我乃吃瓜群众：“从描述上来看，感觉一切伤害都算的样子，分兵、连击、反击甚至持续伤害。”
　　【弹幕】老子不洗澡：“要是这样的话，那「皇甫嵩」不是牛上天了？”
　　【弹幕】呜呼哀哉之人：“那「皇甫嵩」自身造成的伤害如果也能触发被动的话，不是无限循环了？”
　　【弹幕】狂野vv：“这个肯定不可能，真要是这样那就是bug了。”
　　【弹幕】蘇先生Wy：“「垒实迎击」的描述才是真的牛啊，太全面了！回血，移除负面效果，规避，援护，啥都有！”
　　【弹幕】昊玍：“嗯，虽然有点花里胡哨，但是看起来特别牛掰的样子！”
　　【弹幕】断缘人：“这明显是个前锋带的战法，就是不知道具体的效果强不强！”
　　【弹幕】我只配看小说：“感觉「严颜」的描述最简单，主战法就是减伤用的，没啥用的样子。”
　　【弹幕】凌云蔚：“「严颜」这个减伤效果分为两层，感觉也有待测试。”
　　【弹幕】浮生乱世无痕之风：“「严颜」看起来就是减伤，但是要是真的足够肉的话，没准会带来意外的惊喜。”
　　【弹幕】加勒比没草：“主播对这次更新有啥看法？”
　　胡力：“我可以负责的说，从3个战法的描述来看，都非常强！这次更新会对《率土》影响深远，会直接改变整个《率土》的环境。”
　　【弹幕】魔神丶子牙：“我去，狐狸你是真敢说啊！这么多主播里边，只有你说的这么夸张！”
　　【弹幕】魔煞杀：“没错，其他主播也有很看好这次更新的武将或者战法的，但是直接说会影响生态的，狐狸还是第一个！”
　　【弹幕】TYLDORAEMON：“主播你如此看好这次更新，具体是看好哪个武将或者战法？”
　　胡力：“全都看好，无论是武将「皇甫嵩」、武将「严颜」还是战法「垒实迎击」！”
　　【弹幕】绝世烽火：“我去，牛掰，说的这么绝对？”
　　【弹幕】许小康：“主播不怕最后被打脸么？”
　　【弹幕】明月清风：“直播对游戏的理解绝对是《率土》顶级的，相信主播准没错！”
　　【弹幕】就是问问：“清风，你又开始了，狐狸第一吹！”
　　【弹幕】龙傲天ismydad：“主播，能够继续说说，具体是因为什么，如此看好么？”
　　胡力：“一个一个说，先说「垒实迎击」这个战法，绝对是顶级战法，尤其克制菜刀。《率土》虽然最高只有五星战法，但是「垒实迎击」绝对是六星战法的强度，是前锋的不二选择！”
　　【弹幕】zhukz：“我去，评价居然这么高？有点出乎意料了！”
　　【弹幕】看书就发狂：“我疯了啊，我的菜刀又~又~又被克制了？”
　　【弹幕】孤辰断心：“就是啊，前有「吕蒙」，后有「战必断金」，我菜刀本来就已经够难了！”
　　【弹幕】小白床的懒货：“感觉「垒实迎击」非常适合「妲己」这个武将啊，主播怎么看？”
　　【弹幕】音人异：“现有的一线队伍里边，我感觉给「赵云」和「汉董」都很合适。”
　　胡力：“「妲己」当然非常适合了，「赵云」和「汉董」也很合适。其实绝大部分前锋武将，都可以带「垒实迎击」，主要看是否划算而已。”
　　【弹幕】萧瑟天地：“主播还没说，新出的2个武将呢，既然「垒实迎击」这么强，那拆谁更合适？”
　　胡力：“2个新出的武将，我先说一下「严颜」。从战法描述上看，是一个非常强力的前锋，不仅自己肉，还能降低敌对部队的输出！不论是开荒还是战斗，都非常不错！地位虽然达不到神将级别，却是妥妥的核心武将卡。”
　　【弹幕】湖州大胖子：“核心级别？这么牛掰，就只靠防御？”
　　【弹幕】柏九陌：“「严颜」居然能得到这么高的评价，感觉有些意外！”
　　【弹幕】CC丶February：“我记得主播上次这么说武将，还是「马岱」，但是哪怕到了现在，「马岱」也没有什么给力的队伍开发出来。”
　　胡力：“别急，「马岱」绝对是有队伍的，强度很高，只不过还没到推出来的时候。”
　　【弹幕】踏云狮：“主播真能吊人胃口！有队伍也不分享给我们！”
　　【弹幕】piji：“我最关心的是新出的「皇甫嵩」，主播也说说呗。”
　　胡力：“好的，从战法描述看，「皇甫嵩」的技能主要是依托伤害次数，所以需要战法的配合，如果战法搭配的好，「皇甫嵩」甚至可以达到神将级别！”
　　【弹幕】为你装X为你飞：“我去，主播是多看好这次更新，评价一个比一个高！”
　　【弹幕】柠檬啤酒：“那关于「皇甫嵩」，主播有什么战法推荐？”
　　胡力：“我个人感觉，将「皇甫嵩」放到前锋位置，配合「垒实迎击」和「健足不殆」，能够最大化输出效果。”
　　【弹幕】啊是乐言啊：“主播这想法很大胆啊！「皇甫嵩」放到前锋能站的住么？感觉「皇甫嵩」放在大营，更适合。”
　　胡力：“「皇甫嵩」放到前锋的话，可以搭配「张机」来提升生存能力，而且「垒实迎击」这个战法，本身的生存能力就很强。”
　　【弹幕】问道修远兮：“坐等实战结果，一切还是要以实战为准，分析毕竟只是分析。”
　　【弹幕】李XX毕XX：“「垒实迎击」和「健足不殆」的组合看起来很给力啊，我感觉很适合给前锋「赵云」或者「汉董」。”
　　胡力：“确实很适合「赵云」和「汉董」，但是我依旧认为给前锋「皇甫嵩」的性价比最高！”
　　【弹幕】逗妇孚Lhz：“额，主播说了半天，我有点蒙圈，「垒实迎击」具体要拆谁啊，「严颜」么？”
　　胡力：“看你抽到的武将卡个数，有溢出的当然是优先拆。没有溢出的话，主要看个人意愿，拆「严颜」是可以的。而如果你有2张「皇甫嵩」和1张「严颜」的话，拆「皇甫嵩」也是没问题的。”
　　【弹幕】囡囡的哥哥：“主播说「严颜」适合开荒，怎么用啊？”
　　胡力：“我个人感觉，从初期开荒来说，如果能够搭配「垒实迎击」，「严颜」是比「张机」更适合用来开荒的，主要是能够显著降低队伍的生存能力。比如，相对于「关妹+甄洛+张机」，我更看好「关妹+甄洛+严颜」的组合！”
　　【弹幕】荣耀的三叔：“怎么感觉主播说啥，都会带上「垒实迎击」这个战法啊！”
　　胡力：“因为「垒实迎击」实在是强，真的是强！”
　　【弹幕】大刀先生：“主播，我比较喜欢菜刀，之前用过「马超+张辽」的双武将开荒阵容，想问一下，「皇甫嵩+张辽」的双武将开荒阵容如何？”
　　胡力：“仅从战法介绍来看，我个人的看法是，「皇甫嵩+张辽」的开荒效果应该是更胜一筹的。另外，想用「皇甫嵩」开荒的话，我其实是推荐「甄洛+张机+皇甫嵩」的组合的，只不过开荒难度有些大，而且需要有「桃园结义」这个典藏战法。”
　　【弹幕】我是一种毒：“主播这是多想让「皇甫嵩」放在前锋啊，连开荒阵容都给配出来了！”
　　【弹幕】好好看书112：“主播，「皇甫嵩」前锋开荒带啥，怎么这次没说「垒实迎击」啊？”
　　胡力：“「垒实迎击」确实好，但是「皇甫嵩」前锋开荒的话，「健足不殆」更适合一些，觉醒之后再带上「垒实迎击」，就起飞了。”
　　【弹幕】大河之剑天天来：“我逛了好多直播间了，每个主播的看法都有所不同，坐等实战结果出来！”
　　胡力：“这个是对的，每次新的武将或者战法出炉，分析都是次要的，实战才是检验真理的唯一标准。”
　　虽然，胡力在直播间坦然的说出了自己对这次更新的看法，但是毕竟只是分析，大家也只是听一下胡力的看法，真正愿意相信并直接使用的基本不会多。
　　《率土》这么多次更新，如何分析都是不靠谱的，唯有实战才值得信赖。
　　胡力同样是相信实战的，之所以如此笃定，那也是因为前世辉煌的实战结果在！

第45章 皇甫嵩驾到！（求订阅）
　　每次有新的武将或者新的战法出现的时候，总会有很多玩家进行针对性的测试。
　　这次“皇甫嵩”、“严颜”和“垒实迎击”的更新也不例外。
　　“垒实迎击”这个新出的战法，从描述就可以看出来用途主要就在前锋位置，主要需要的其实就是战法强度如何。
　　在初步试验过后，绝大部分玩家都认可了这个战法的强度，认为其作用很大。
　　像“关银屏+刘备+赵云”的蜀步和“黄月英+刘备+汉董卓”的肉步，在前锋将技能换成“垒实迎击”之后，战斗力都有一定程度的提升。
　　只不过，此时的玩家们还没有意识到，“垒实迎击”这个战法将彻底改变《率土》的生态环境。
　　以“垒实迎击”这个战法为核心的队伍，在之后的日子里边，将称霸《率土》！
　　“垒实迎击”的实验已经简单，在现有的队伍上，给前锋英雄带上，去看战报效果就可以了。
　　但是“皇甫嵩”和“严颜”两个英雄的实验就复杂的多，需要先升级，之后再尝试不同的战法，以及与不同英雄之间的配合。
　　这需要一定的时间，有些武将更是要等出来好久之后，才能实验出来一个强力的队伍，瞬间从拆将进化到核心，比如“马岱”，又比如“严颜”！
　　但是“皇甫嵩”这个武将，刚出来没多久，玩家就实验出了一个很不错的组合，那就是“皇甫嵩菜刀”！
　　“皇甫嵩菜刀”的核心思路是依靠张辽的连击以及长兵方阵的分兵效果，来尽可能多的触发“皇甫嵩”的自带技能，打出爆炸伤害。
　　甚至于，“皇甫嵩+张辽”的开荒组合，也被玩家拿出来公开讨论，并进行了对应实验，效果那是相当不错！
　　在进行初步实验之后，大部分玩家得出的结论如下：
　　1、“垒实迎击”很牛，是个神技！
　　2、“皇甫嵩”很牛，是个神将！
　　3、“严颜”一般，可以拆解成“垒实迎击”。
　　这样的情况下，玩家们开始大量的抽“皇甫嵩”，一个新的神将即将在《率土》之中冉冉升起！
　　就在大家以为“皇甫嵩菜刀”会响彻《率土》的时候，一则紧急维护撕碎了玩家们的幻想！
　　事情的起因是，新武将“皇甫嵩”太过强势，引起了大量玩家的不满，毕竟不是每个玩家都会充值不菲的金钱来抽“皇甫嵩”，大部分玩家还是需要消耗时间来慢慢积累的。
　　而大量的投诉，让《率土》官方也重视了起来，在发现“皇甫嵩菜刀”确实会影响平衡之后，悄悄进行了一次暗改，将“皇甫嵩”给削弱了。
　　但是，细心的玩家发现，在重新登录游戏之后，《率土》下载了一个小的更新包！
　　而在这次更新包下载之后，“皇甫嵩”的表现出现了下滑！
　　更新前后战斗的对比尤为明显，于是直接在贴吧发了“皇甫嵩”被暗改的帖子。
　　《率土》官方没想到事情会发展到如此样子，只能硬来，进行删帖的封杀。
　　但是，已经花钱抽“皇甫嵩”的玩家毕竟不少，事情越闹越大，越来越多的玩家知道了这件事情。
　　没办法，在3月11日距离《率土》推出“皇甫嵩”仅仅5天，都没等下一次周三例行维护，《率土》直接进行了紧急更新！
　　更新的内容，当然是针对刚推出的武将“皇甫嵩”！
　　具体更新内容是说，“皇甫嵩”的战法描述有误，自带战法的谋略伤害，是不受谋略加成的，现已经修正描述，实际效果不变！
　　这则更新实际上是有些自欺欺人了，就是做个表面功夫。
　　毕竟战法早就已经被暗改了，现在只是修改了战法描述，让其符合暗改后的结果而已。
　　之所以，不明说，主要是因为玩家们刚充值了不菲的金额来抽取“皇甫嵩”，换个看上去更好听的说法而已。
　　在“皇甫嵩”更新之后，《率土》在ios平台游戏畅销榜的排名都直接上升了好几位，效果可见一斑！
　　充钱抽卡的玩家自然是不服，但是《率土》官方坚持说没有做过任何改动，只是改了战法描述而已。
　　吃相虽然难看，但是完全占据了道理的制高点。
　　玩家又没有《率土》的后台数据，只凭借更新前后的战报说事，完全没有任何说服力，毕竟《率土》是一个概率游戏，几封战报完全代表不了什么。
　　官方耍无赖，玩家没有办法，而且影响的范围并不算大，最终只能是不了了之。
　　说影响范围不大的主要原因是，“皇甫嵩”推出只有5天，进行大量抽取的玩家大部分都是神豪级别的，不差钱，改版虽然不爽但是也不影响啥。
　　而《率土》众多的普通玩家，绝大部分都是没有“皇甫嵩”这个武将的，削弱反而是个好事情！
　　就这样，整个《率土》第一个不受谋略影响的谋略伤害，出现了！
　　是它是它就是它，“皇甫嵩”的自带战法“京观垒冢”！
　　对于这次紧急维护，胡力直播间的水友们也都发表了自己的看法，即便是影响不大的玩家，对于《率土》官方如此敷衍的说法也有些闹心。
　　【弹幕】兮乄武曲：“这次维护的解释也太6了，完全自欺欺人啊！”
　　【弹幕】加勒比没草：“策划真是鬼才，《率土》公司真是捡到宝贝了！”
　　【弹幕】老子不洗澡：“《率土》第一个不受谋略影响的谋略伤害战法，可还行？”
　　【弹幕】情谊天蓝神魔：“为了圈钱，也真的是煞费苦心啊！”
　　【弹幕】起名无力综合症：“我感觉直接说影响平衡，削弱就好，这么干有点太敷衍了。”
　　【弹幕】G：“虽然和我没啥关系，但是确实不爽，这纯粹把玩家当猴子耍！”
　　【弹幕】幻想过星辰大海：“又想改，又不想背锅，最后就变成现在这个样子了。”
　　【弹幕】音人异：“这下「皇甫嵩」这个武将，还能用么？”
　　【弹幕】傲慢66：“肯定要下降一个档次了，等大神们实战看效果吧。”
　　【弹幕】契约灵魂伴侣：“真的难啊，刚说「皇甫菜刀队」牛，这些又变了。”
　　【弹幕】再见：“第一波实验结果出来了，甚至都暗改一次了，主播对于新武将和新战法的看法有改变么？”
　　胡力：“当然，我依旧坚持自己的看法，2个新武将和1个新战法都非常强力！”
　　《率土》改版之后，大家又进行了很多尝试，各种战法和搭配纷纷出炉，甚至连三星战法“狼烟”都给拉上了台面测试。
　　但是“皇甫嵩”的表现大幅度下降，再也没有最开始的惊艳。
　　这让大家不确定“皇甫嵩”到底该怎么用，各种说法都有，但是全部缺少足够的说服力。
　　而“皇甫菜刀队”好像就这样消失在大家的视线之中，也许依旧有玩家会进行尝试，但是效果应该是不行。
　　这些试验之中，“皇甫嵩”大部分都是放在大营位置的，因为正常情况下，主输出都是放在大营的。
　　当然，“皇甫嵩”放在前锋的实验也有，只不过相对较少而已。
　　在X214区结束的时候，关于“皇甫嵩”和“严颜”的试验，依旧没有定论，说啥的都有，但是“垒实迎击”这个战法，却是公认的强。
　　其实，胡力知道“皇甫嵩”出来的第一个赛季，并没有太好的队伍出现。
　　无论是“皇甫大营输出队伍”还是“皇甫菜刀队”，都表现的一般。
　　“皇甫嵩”第一个被认可的队伍反而是一个肉队：“汉董卓+刘备+皇甫嵩”！
　　这个队伍的白板并不推荐，是红度越高越好的那种，满红加满兵的状态下号称谁都打不穿！
　　前世的时候，这个队伍也是在“皇甫嵩”出来一段时间之后才火起来的，之后“？+张机+皇甫”的组合才慢慢兴起，直至称霸《率土》。
　　今生，因为胡力的关系，感觉也许会直接略过“汉董卓+刘备+皇甫嵩”兴起的过程，直接进入“？+张机+皇甫”的成熟期！
　　《率土》每次更新新武将的时候，如果会替换天下大势卡包中的武将，会重新开启对应的，已经开启过的天下大势卡包。
　　可以，因为已经不是本赛季第一次开启，胡力没办法使用永久卡片【先声夺人】，不然胡力就可以分别拥有一张“皇甫嵩”和“严颜”了。
　　胡力被赛季可以使用一次的永久卡片里边，【六六大顺】和【呼风唤雨】在赛季初期撞州的时候已经全部使用过了。
　　当初使用这两张卡片的目的是增加“五福临门”玩家的撞州能力，毕竟与老牌强盟“苍穹”撞州，总是有些心虚的。
　　所以，一切有可能提升“五福临门”玩家撞州能力的东西，胡力都使用过了，其中不止有永久卡片【六六大顺】和永久卡片【呼风唤雨】，还有一整套的“征战卡片”！
　　最终，“五福临门”也是成功战胜了“苍穹”，为X214赛季取得征服奖励奠定了坚实的基础。
　　但是这些卡包里边的卡片，具体起到了多大作用，就没办法具体量化了。
　　不过，结果是好的，就够了！
　　所以，这次进入【备战区】抽取征服割据卡包，胡力就没办法给“五福临门”的玩家提供轻微幸运值加持了，一切只能靠玩家自己了！
　　未来的《率土》战斗，会变得越来越激烈，这些效果明显的永久卡片，是很难留到赛季结束了。
　　在X214区结束，进入【备战区】最重要的事情，当然是抽卡了！
　　胡力依旧是等到晚上直播的时候才抽卡，其他卡包可以随意抽，征服卡包这种一个赛季才有一次的当然要放到直播的时候抽！
　　晚上7点半，胡力准时在鱼直播平台开区《率土》直播，此时“五福临门”的不少玩家已经抽完赛季奖励卡包了，运气好坏的都有。
　　有的玩家抽到了“张机”+“关羽”，有的玩家抽到了不止1个“皇甫嵩”。
　　但是，也有的玩家运气特别差，征服卡包20次只抽到了1个武将，还是人称“叉哥”的“典韦”！
　　真是要多忧伤有多忧伤，要多难过有多难过！
　　“典韦”之所以被称为“叉哥”，主要是因为手里拿着2把戟刀，形成了1个“X”！
　　尽管三国的战力榜上有“一吕二赵三典韦”的说法！
　　但是在《率土》之中，“典韦”却是一个名副其实的拆将！
　　更过分的是，“典韦”不给力也就罢了，其拆解的战法“铁戟金戈”同样不给力，出场率极低！
　　有【先声夺人】卡包在，胡力自然是不怕自己太黑的，但是具体能有多欧，就很难说了。
　　【弹幕】世中有些伤：“到8点了，主播该抽征服卡包了！”
　　胡力一看时间，确实已经到8点了，于是说：“兄弟们，抽卡，正式开始了！”
　　老规矩，先抽“SP卡包”，后抽“征服卡包”。
　　【群雄逐鹿】剧本中，最终能够得到的赛季奖励，要看武勋在对应势力的排名如何。
　　胡力所在的【李傕郭汜】是征服奖励，而胡力的武勋排名在【李傕郭汜】势力为69名，最终的赛季奖励如下：
　　征服卡包：20次，其中有3次免费次数。
　　SP卡包：3次！
　　因为“SP卡包”没办法指定，胡力只能凭借运气抽取，最终3次“SP卡包”只抽到了1张五星卡：“SP张角”！
　　这个结果还可以，毕竟胡力的“张角/SP张角”还没有满红。
　　在抽完“SP卡包”之后，就到了正戏：“征服卡包”！
　　因为胡力的“张机”已经满红，所以指定的机会当仁不让给了“关羽”。
　　胡力：“征服卡包开始抽了，第一抽，看看有没有！”
　　针对“征服卡包I”使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“蜀·关羽·骑”！
　　之后胡力点开“征服卡包I”，免费走起！
　　咻~！绚丽的紫色光辉闪耀！五星“关羽”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“蜀·关羽·骑”。
　　第1抽“征服卡包I”：五星“关羽”！
　　胡力：“哎呦，上来就出货啦，看来今天的运气不会差！继续！”
　　第2抽“征服卡包I”：四星“蜀三相”！
　　第3抽“征服卡包I”：四星“步度根”！
　　第4抽“征服卡包I”：四星“于禁”！
　　第5抽“征服卡包I”：四星“刘表”！
　　第6抽“征服卡包I”：四星“蜀三相”！
　　第7抽“征服卡包I”：四星“袁姬”！
　　第8抽“征服卡包I”：四星“于禁”！
　　第9抽“征服卡包I”：四星“刘表”！
　　第10抽“征服卡包I”：四星“袁姬”！
　　第11抽：四星“诸葛瑾”！
　　胡力：“额，这势头不太对啊，居然保底了，看看保底给啥吧，能不能再给个关羽！”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“保底肯定没有好东西，主播就不要痴心妄想了。”
　　【弹幕】聽眾：“主播上来就抽了个核心，以为肯定要炸了，结果居然保底了，哈~哈~哈~哈！”
　　第12抽“征服卡包I”：五星“典韦”！
　　胡力：“我天，保底果然不靠谱，叉哥现世，必有大灾！我得切换卡包转转运了！”
　　“征服卡包II”中最值得指定的武将卡有3个，分别是“马岱”、“严颜”和“皇甫嵩”。
　　从未来的实用角度考虑，胡力选择了指定种地打城神器“皇甫嵩”！
　　针对“征服卡包II”使用卡片【先声夺人】，指定五星武将卡：“汉·皇甫嵩·步”！
　　之后胡力点开“征服卡包II”，398玉走起！
　　咻~！浓郁的紫色光芒闪动！五星“皇甫嵩”出现在了屏幕中央！
　　【系统】恭喜玩家“福丶狐狸”抽到了五星武将“汉·皇甫嵩·步”。
　　第13抽“征服卡包II”：五星“皇甫嵩”！
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“我擦，这他么的都可以？”
　　【弹幕】怎么起个名字这么难啊：“我天，「皇甫嵩」这就给抽出来了？”
　　【弹幕】风云半夏：“真是过分！”
　　胡力：“果然还是得靠玄学啊，继续抽「征服卡包II」！”
　　第14抽“征服卡包II”：四星“辛宪英”！
　　第15抽“征服卡包II”：四星“刘表”！
　　第16抽“征服卡包II”：四星“辛宪英”！
　　第17抽“征服卡包II”：四星“于禁”！
　　第18抽“征服卡包II”：四星“蜀三相”！
　　胡力：“我去，这节奏有些不对啊，就剩下2次了，敢不敢给我再来个五星？”
　　【弹幕】欧皇九真：“不敢！”
　　【弹幕】华尔兹丶梦魇：“主播这次抽卡的运气，感觉一般般啊！”
　　【弹幕】&UOM&：“如果最后两次全部是四星武将，那就完美了！”
　　第19抽“征服卡包II”：五星“严颜”！
　　胡力：“哎呦，不错哦，两个新武将都来了！”
　　【弹幕】明天不熬夜了：“我去，难道主播是个小白脸，所以对新武将有吸引力？”
　　【弹幕】凉薄无爱01：“这一波抽到2个新武将，也不亏啊！”
　　第20抽“征服卡包II”：四星“辛宪英”！
　　【弹幕】老中醫：“哎呦，主播20次才抽到4个武将，没我抽的多！”
　　【弹幕】呵呵哒嗒俩人：“质量其实还不错，就是和主播以往的表现有些不符。”
　　胡力：“要啥自行车，关羽+皇甫嵩+严颜”已经很好了！”
　　【弹幕】星海：“主播的关羽也4红了，真是越来越给力了！”
　　胡力：“嘿嘿，距离满红也不远了！”

第46章 老十二区段后跳过来的强盟（求订阅）
　　20次征服卡包，胡力抽到了4个五星武将卡，分别是“关羽”、“典韦”、“皇甫嵩”和“严颜”。
　　质量确实不错，但若是刨除掉永久卡片【先声夺人】的效果，那就是18次抽卡，出了2张五星“典韦”和“严颜”。
　　其中，正常情况下，对于征服卡包来说，能出1张核心武将卡，就已经不亏了。
　　所以，即便是只有一个“严颜”，胡力也是能够接受的。
　　但是，不得不说，这次抽征服卡包，和胡力之前的运气相比，确实差了一些。
　　毕竟，这次既没有永久卡片【六六大顺】的“许愿”能力，也没有永久卡片【呼风唤雨】提升全盟玩家运气值的效果。
　　抽到的武将卡里边，“关羽”被胡力进阶到了4红，距离满红只差最后1张。
　　因为“铁戟金戈”这个战法已经存在，“典韦”显然只能成为一张饲料卡。
　　“皇甫嵩”是接下来《率土》的核心，胡力肯定是要留的！
　　至于“严颜”，虽然也很重要，但是只能忍痛拆解成为五星战法“垒实迎击”。
　　这个神技肯定是要拆的，不然留“皇甫嵩”的用处也不大。
　　还有一个原因就是，相对来说，“严颜”对红星的依赖程度无疑是要小于“皇甫嵩”的。
　　而有永久卡片【先声夺人】存在，胡力也不愁未来抽不到“严颜”！
　　既然已经想到了，胡力就直接将“严颜”拆解掉了，而用于研究“垒实迎击”的武将卡，胡力也已经准备好了。
　　所以，胡力的卡池里边少了一个核心武将卡“严颜”，战法池里边多了一个神技“垒实迎击”。
　　胡力在赛季末期的时候，特意准备了满红四星武将卡，就是为了合成“垒实迎击”的。
　　哪怕，这次征服卡包，没有抽到“严颜”，胡力依旧是要拆解战法“垒实迎击”的，因为新赛季，胡力想用“皇甫嵩”开荒，那么“垒实迎击”这个战法是必然要拆解的。
　　不然，等“皇甫嵩”升到20级觉醒，却发现没有“垒实迎击”可以带，那用“皇甫嵩”开荒的意义在哪里？
　　胡力是盟主，在进入【备战区】之后，除了个人抽卡之外，还需要对同盟负责。
　　同盟各项事宜之中，最重要的无疑是人员问题！
　　因为在赛季中已经谈好了吸收的成员，所以在进入备战区之后，“五福临门”的玩家人数倒是不怎么缺。
　　【九門团】和【夜行团】的加入，大大弥补了“五福临门”在玩家上的缺口。
　　当然，“五福临门”的各个团还吸收了不少散人，有的是在上赛季【李傕郭汜】势力中吸收的，也有的是在【备战区】中吸收的。
　　其中，有一个团比较特殊，那就是【F团】，里边的玩家基本都是出自胡力直播间的水友之中。
　　据说，想要加入【F团】，除了时间合适之外，还要进行特殊的考核。
　　考核内容很是神秘，胡力都不清楚。
　　不过，从上赛季的表现上看，【F团】的战斗力还是非常强的，整体卡池和活跃度都在线。
　　而且【F团】还不断有新的玩家加入，比如本次进入【备战区】之后，新加入的“狂野vvv”。
　　据说，“狂野vvv”在通过【F团】的考核之后，在【备战区】足足等了一个月，才等到“五福临门”进入【备战区】，真心不容易！
　　“五福临门”几个赛季打下来，玩家的流失程度还是很恐怖的，本来50人的团，加上吸收的玩家，可能也就只剩下30人左右了。
　　而本来30人左右的团，更是大概只剩下15人左右了。
　　这是正常现象，一个同盟不可能永远是相同的380个玩家奋战，经历一个又一个赛季。
　　那只是理想情况，而不是现实。
　　现实是玩家总是不断在流逝的。
　　一部分玩家会因为各种各样的原因退游，或是玩累了，或是玩腻了，或是现实生活的因素影响，没有时间继续奋战的。
　　一部分玩家会脱离同盟大家庭，或是对同盟有意见，与同盟理念不合，或是想离开同盟独自发展，或是被其他的同盟或者团体挖走。
　　还有一部分玩家会去类似分盟小团体，继续征战《率土》。
　　这些玩家都是想继续留在同盟大家庭里边的，但是因为各种原因，下赛季没办法在主盟征战。
　　或是因为跟不上同盟的节奏，或是因为没有时间玩，或是太累了想要修养一下。
　　这些玩家，虽然下赛季不能跟随主盟一起报名，但若是问题解决，未来还是有机会回到主盟的。
　　《率土》的同盟发展，如逆水行舟，不进则退。
　　说起来有些残酷，但是每个赛季进行人员的精简是非常必要的。
　　重情义确实是一件好事情，然而作为管理，对于那些划水严重的玩家，却也只能让其到分盟/小团体中发展。
　　毕竟，整个同盟有380个玩家，带上明显跟不上节奏或者一直划水的玩家，对于那些一直在肝，一直在奋战的玩家，也是一种不公平。
　　而去分盟/小团体之中，也不完全是坏事，节奏缓下来，反而可能呆的更舒服，游戏体验更好，而未来想再次回到主盟，也保留了机会。
　　胡力在整体“五福临门”中各个团的时候，发现有些团的人数确实有些少了，为此还在管理群中和大家开了一个会议。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“咱们这几个赛季玩家流失不少，各个团的玩家数量都在减少，有些团的人数已经不足20了，要不要考虑将部分人数少的团进行合并？”
　　福丶浮生：“【五福团】现在人数还不少，这个问题我就不参与讨论了。”
　　九門丨夫子：“我这刚来的，就看你们讨论就好。”
　　夜丨蜀神君：“我也是。”
　　国士丨秦王：“对于只剩下十几个人的团来说，确实需要考虑接下来的路了，不过贸然合并的话，不一定是好事。”
　　红叶：“确实，我发现到了征服赛季，团员之间的羁绊越来越强了，同盟对玩家的束缚力反而在不断减弱。”
　　安之若素：“这个是必然的，毕竟大部分玩家在玩游戏的时候，更多还是团内的交流。”
　　天使奥斯卡：“咱们这其实还好，毕竟大部分团队都是一起慢慢打上来的。”
　　国士丨羽毛：“合团最大的问题其实是磨合，磨合不好的话容易出问题。”
　　J丶安然：“我提一个意见，咱们这赛季不立刻进行整合。但是提前和各个团长通气，下次进入【备战区】，一些人数不足的团可能会进行合并。若是下赛季表现优异，即便人数少也会保留。”
　　龍丶呱呱：“这个意见不错，我喜欢！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“确实，对于表现好的团，即便人数少，也没必要做出改变。”
　　D丨果子：“我个人也感觉，现在就进行合团，有些太突兀了，安然的意见不错。”
　　福丶狐狸：“那就按安然的说法来，挺好的。”
　　---
　　在一番讨论之后，“五福临门”各个团的编制都保留了下来，不过如果下赛季人数不够且表现不佳的话，合团将势在必行。
　　其实，“五福临门”内部，已经有过一些合团操作了，不过这些都是各个团内部自发进行的。
　　也是因为如此，像【五福团】、【天启团】和【国士团】这种同盟最初的团队才能依旧保证自己的人数。
　　而像【归心团】和【锦衣卫】，虽然也是S1赛季的团，但是人数下滑的非常明显。
　　现在，“五福临门”380个人，共分成了12个团。
　　平均来看，每个团的人数30出头，状态相当好。
　　不过真实的情况是，有些团只有十几个人，而有些团的人数接近50人满员。
　　“五福临门”目前的12团，分别如下：
　　【五福团】，团长“福丶浮生”。
　　【天启团】，团长“安之若素”。
　　【国士团】，团长“国士丨秦王”。
　　【锦衣卫】，团长“J丶安然”。
　　【归心团】，团长“红叶”。
　　【龍团】，团长“龍丶呱呱”。
　　【F团】，团长“明月清风”。
　　【欧皇团】，团长“D丨果子”。
　　【毒瘤团】，团长“毒瘤丶黑猩猩”。
　　【义团】，团长“义丨天妒枭雄”。
　　【九門团】，团长“九門丨夫子”。
　　【夜行团】，团长“夜丨蜀神君”。
　　12个团，各司其职：
　　有卡池强劲，开荒及初期战斗力强的“高战团”！
　　有卡池相对弱一些，但是活跃度却相当高的“中坚团”！
　　有夜战能力出众的“夜战团”！
　　有打城能力出众的“打城团”！
　　有铺路飞快，执行力强的“突袭团”！
　　有……
　　说起来，虽然各个团在整个同盟的体系里边有分工，但是只是相对粗狂的划分，实际上，每个团里边并不是单一类型的玩家。
　　“中坚团”里边也有高战玩家，而“突袭团”中很多玩家夜战能力也非常优秀。
　　随着【九門团】和【夜行团】的加入，以及原有各团人员的精简，“五福临门”的总体战斗力再次获得提升，在区段中也已经有了一定的生存能力。
　　但是，这还不够，“五福临门”距离区段顶级强盟，还有非常大的距离！
　　自从《率土》取消了之前的红黄绿区划分，更新出了【备战区】之后，大联盟时代慢慢落寞，380精英盟慢慢成为了主流。
　　各个《率土》同盟整合的力度在不断的加强，尤其是奋战在“老十二区段”和“圣帝昊区段”的各个强盟！
　　而各个不同同盟，以及团队之间的整合，还带来了一个新的变化，那就是区段之间的沟通和融合！
　　没办法，想要整合的两个团队，很有可能不在同一个批次，这种情况下，提前进入【备战区】的一方后跳，就成为了必然。
　　随着后跳同盟越来越多，各个区段之间的界线开始变得越来越模糊，不同区段同盟之间的对话，成为了众多《率土》玩家关注的焦点。
　　而各个区段同盟在相互整合，又能迸发出多大的能量，也是玩家们所期待的。
　　胡力重点关心的当然是自身所在“圣帝昊区段”的具体情况了！
　　虽然因为报名剧本不同的关系，各个同盟进入【备战区】的时间不同，但是哪怕没有进入【备战区】的同盟，也已经是赛季末期了，整个赛季的情况已然很是清楚了。
　　首先，要说的是，那些准备从“老十二区段”后跳过来的同盟，消息很多，但是实锤的没有几个。
　　其中，比较能够确定的同盟的有两个：“统御”和“紫禁”！
　　“统御”和“紫禁”哪怕在“老十二区段”也是赫赫有名的同盟，历史悠久，战绩彪悍。
　　但是在整个“老十二区段”新鲜血液越来越少，内耗越来越严重的情况下，“统御”和“紫禁”的人员流失都比较严重，尤其是“统御”，情况非常恶劣，剩余的核心玩家已然不多。
　　这两个同盟后跳，当然都是为了整合玩家。
　　据小道消息称，“统御”后跳是为了整合“北伐”的回流人员，以及部分“神兵”和“龙腾”的成员，进行一次4合1的高整合，整合后的“统北神龙”，将出现在“圣帝昊区段”的大舞台之上！
　　而“紫禁”虽然人员流失也很严重，实力却依旧强力，这次后跳主要目的是接【杠上开花团】回归。
　　【杠上开花团】本是“紫禁”的团队，本赛季因为人员的问题，所以单独出来，加入了“学院”，下赛季回归到“紫禁”大家庭。
　　没错，就是X214区的“学院”！
　　这两个“老十二区段”的强盟，后跳到“圣帝昊区段”，必然是一场腥风血雨，《率土》两个主流区段的第一次对话，不知道会发生多少有意思的事情。
　　说完后跳的同盟，就要说“圣帝昊区段”自身的强盟了。
　　“圣系”现在俨然已经是区段大哥了，多个强盟并驾齐驱，威势十足！
　　“聖丨无极”继上赛季1打2战胜“巅峰”和“剑来”之后，本赛季再次1打2战胜了“神兵”和“龙腾”！
　　声势之盛，无人能及，在区段的地位更是无人能够撼动！
　　要知道，“无极”打的可不是什么无名之辈，“巅峰”、“剑来”、“神兵”、“龙腾”都是区段强盟，名气不比“学院”小的存在！
　　在吸收了一部分“神兵”高红玩家之后，“无极”声势更胜，无人出其左右！
　　“聖丨桃园”作为圣系二哥，但是长时间未进行过大幅度整合，一直吃老本，没有新鲜血液带动活力，据说在本赛季败给了昊系“学院”之后，“桃园”终于要进行大规模整合了，整合的对象正是之前的盟友“帝系”！
　　“聖丨桃园”+“帝系”众多玩家的整合，强度不可谓不高，如果磨合的好，就是有一个巨无霸级别同盟的诞生，但是初次整合，战斗力存疑。
　　“圣系”其他几个同盟，“聖丨云阙”、“聖丨军师”、“聖丨枭雄”本赛季都没有遇到太多挑战，各自斩获征服，虽为进行高整合，战斗力可以说是稳中有升。
　　在经过【备战区】的洗礼之后，“圣系”大军慢慢形成了1超4强的格局，“无极”是箭头，“桃园”、“云阙”、“军师”、“枭雄”4个强盟在后方。
　　当然，“圣系”还有不少其他的同盟，但是战斗力和名气都不够，不在讨论的范围内。
　　而曾经属于圣系的“苍穹”，在和昊系“巅峰”整合之后，立场已经有变化，再加上X214区的中立，已经是脱离了“圣系”，变成了独自联盟。
　　“圣系”的盟友“帝系”，本赛季整合后却战败，下赛季与“桃园”整合，纯粹的“帝系”至此不复存在。
　　不过圣帝本为一体，“帝系”融入“圣系”也是个不错的选择。
　　说完了“圣帝联军”，接下来就要说与其敌对的“昊系”了。
　　“昊系”曾经是区段的最强大联盟，逼得“圣系”和“帝系”不得不联合的存在，现在虽然显得有些落寞，但是战力仍在。
　　说到“昊系”，第一个要说的必然是“日天”！
　　“昊系”双子星“核弹”和“浑水摸鱼”在整合成“日天”之后，战斗力强劲，也是本区段目前为止，唯一的1个理论上可以跟“无极”一争高下的同盟。
　　“日天”本赛季小试牛刀，轻取上赛季刚刚战败的“剑来”。
　　但是，“日天”没有将“剑来”打死，而是给了“剑来”奖励，并将其从“战天下系”拉到了“昊系”阵营。
　　毕竟“战天下系”的另外两个同盟“战天下”和“天下布武”都选择了后跳，已经不在“圣帝昊区段”了。
　　“昊系”的另外一个同盟，就是X214区的“学院”了，本赛季强势击败“桃园”，表现的可圈可点，本应该士气正旺。
　　然而【杠上开花团】回归“紫禁”，无疑给刚刚获胜的“学院”埋下了阴影。
　　除了这1超1强之外，“昊系”还有“剑来”、“300墨”、“风云”等盟。
　　刚刚归属昊系的“剑来”，在连续战败2个赛季之后，仍有多少战力，犹未可知。
　　“300墨”和“风云”本赛季在X215区表现的中规中矩，但是结局并不是很理想，不知道下赛季是否会进行整合。
　　“无双”本是“圣系”同盟，但是在与“军师”结仇之后，已经脱离“圣系”，现在算是“昊系”的友军。
　　说完了“老十二区段”后跳的强盟以及“圣帝联军”和“昊系”的强盟，就该轮到区段的其他同盟了。
　　其中，出身于666区的“五福临门”和“飞龙在天”，无疑是相当出彩的！

第47章 先有邪盟后有天（求订阅）
　　本次【群雄逐鹿】赛季，“五福临门”和“飞龙在天”分别在X214区和X215区斩获征服！
　　虽然过程不同，但是表现的都非常亮眼。
　　“五福临门”主动撞州区段强盟“苍穹”，并战而胜之，赢得了话语权，为接下来斩获征服奠定了坚实的基础。
　　经此一役，“五福临门”可以说是彻底在区段内部打响了名气。
　　“飞龙在天”则是更曲折一些，几番战斗之后，成为了整个X215区唯一满编的正规军势力，并最终依靠“盒子大法”保住了自己的征服。
　　这样的结局，反而更添加了一丝戏谑，成功打响了“飞龙在天”的名气，只不过毁誉参半。
　　后来，《率土》针对盒子问题的维护，更是让“飞龙在天”成功出圈，不止“圣帝昊区段”，整个《率土》区段，都有了“飞龙在天”的传说！
　　无论如何，作为X2同盟，666区双子星，凭借自身的实力，已经彻底在“圣帝昊”区段站住了脚跟。
　　唯一的问题可能就在于，树敌之后，被整个“昊系”追杀。
　　除了666区双子星，其他区里边也有同盟崛起。
　　尤其值得说一下的是，同样起源6系的两个同盟：“君”和“龙腾长安”。
　　所谓的6系，泛指整个600区段。
　　“君”起源于648区，而“龙腾长安”起源于649区，双方在S3的时候还有过战斗，648“君”获得了最后的胜利。
　　不过，两个同盟在进入【备战区】之后各自发展，2个赛季下来，战斗力提升了不少，现在也已经慢慢融入到了“圣帝昊区段”。
　　当然，同属6系，648“君”和649“龙腾长安”目前的名气，肯定是比不上在“圣系昊区段”中战斗了2个赛季的666区双盟。
　　“龙腾长安”和被无极1穿2的“龙腾”并不是一个同盟，话说，《率土》中有“龙腾”二字的同盟真心不少！
　　尤其是S1赛季，“龙腾”更是普遍，是一个非常出名的衮服团队，666区中也在扬州出现过，由“龙腾丨竹山”带领，最终不敌“九州”而衮服。
　　区段中的其他同盟，也有表现优异，而声名鹊起的。
　　比如，“夜盟”和“墨武”联合起来将刚刚高整合在一起的“帝系”干掉了，彻底扼杀了“帝系”重新崛起的希望。
　　也是因为如此，“帝系”才会和“桃园”整合在一起。
　　据说，“夜盟”内部有不少玩家来自“老十二区段”的顶级同盟“银行”，所以也被称为“小银行”，撞州能力强悍。
　　“墨武”则是源于500区段，只不过在进入征服赛季之后，发展的不算顺利，但是磕磕绊绊之下，也一直没有散伙，战斗力始终坠在区段强盟的尾巴上。
　　X214区的“弘毅”和“誉满天下”实力也非常不错。
　　其中“弘毅”表现更好一些，却是流浪军的结局，不过听说会进行高整合，战斗力会继续上升。
　　“誉满天下”虽然拿到了小割据奖励，但是奖励效果其实也不怎么样，没有听说要进行整合，后续战斗力如何变动不明。
　　另外要说一下的就是本赛季获得“三秒玄”称号的“玄盟”了，下赛季会进行多合一的整合，整合后的战斗力未知。
　　“玄盟”因为其各种作死行为，成为了区段内的笑料。
　　不管怎么说，也算是另类出名了！
　　然而，一个新同盟的出现，直接抢走了“玄盟”的所有光环！
　　这个同盟就是“邪盟”！
　　甫一出现，就吸引了整个《率土》玩家的视线！
　　盟主“砖头”，自称“剑来”创始人，也瞬间成为了《率土》红人！
　　一句“先有邪盟后有天，砖头生在洪荒前”，响彻在了整个《率土》的大街小巷。
　　当然，还有很多其他的口号，也都非常吸引眼球。
　　比如那句“拳打银行，脚踢光武”，区区8个字，将《率土》两大顶级同盟斩落马下！
　　呵，谁信谁傻！
　　又比如那句“全区公敌又如何”，可谓是气势滔滔。
　　类似的宣传语还有很多：
　　“物极必反，每当正义太过耀眼总会有邪恶诞生与之守恒！邪盟，率土地狱板的先河！”
　　“邪盟乃来自那美克星球超级赛亚战斗盟，怼天怼地怼空气！”
　　“全率土最强同盟，率土天花板谁与争锋！”
　　“关于过去的辉煌，我不想再提，低调才是最牛逼的炫耀！”
　　“邪盟不斩无名鬼，不入邪盟，何战率土？”
　　“这赛季直播虐无极或者昊日天，杀鸡吓猴！”
　　“撞州，管你什么圣人蛋的圣！”
　　“邪盟不鸣则已，一鸣惊人，一飞冲天”
　　“邪盟无外交，不接受任何py，就是干全区！”
　　“不怂就是干，干不过就吹！”
　　---
　　如果黑红有段位的话，“邪盟”绝对是王者级别的，而“玄盟”最多是铂金，征召模式都没办法玩的那种！
　　就算之前全《率土》黑红第一的“血染江山”，也就是星耀段位，比不上“邪盟”。
　　毕竟，“江山”还是得以事实为依据的。
　　“率土唯一的王”直接被“砖头”给拍在了沙滩上。
　　真应了那句老话：
　　武功再高，也怕菜刀！板砖在手，天下我有！
　　不管怎么说，“邪盟”是真的火了，突然直接，整个《率土》圈，所有人谈论的话题，都变成了“邪盟”！
　　前世的时候，“邪盟”就火过了一次，没想到重生一次，胡力又一次见证了“邪盟”的兴起。
　　今生的“邪盟”，节奏比前世有过之而无不及。
　　随着“邪盟”的知名度越来越高，也随之诞生了一批忠实的拥护者！
　　而“邪盟”的QQ群，人数更是突飞猛进！
　　真心加入也好，看热闹也罢，“邪盟”2000人上限的QQ群居然直接被加爆了！
　　不管如何，这也算是创造了《率土》中QQ群人数增长速度的纪录了！
　　而“邪盟”从无到有，从0到380人满编，仅仅用了不到24个小时！
　　之后分盟都直接安排上了，还不止一个！
　　据知情人士消息，里边观光的小号无数！
　　估计没有人想到，这个批次的【备战区】会如此之热闹，只因为多了一个“邪盟”！
　　热度之高，难以想象。
　　当然，对于绝大多数玩家来说，起初都是当个笑话来看的，但是在邪盟有如此高的热度之后，也确实有玩家开始相信邪盟能够在《率土》中做出一番事业！
　　【备战区】的世界频道，已经被“邪盟”的相关讨论给刷屏了！
　　支持也好，嘲讽也罢，无数玩家都在表明自己的看法。
　　胡力的直播间，也不能幸免，大家多在讨论“邪盟”，还问胡力对“邪盟”的看法！
　　【弹幕】夏木术士：“这个邪盟，有点意思！”
　　【弹幕】xdbadboy：“那个砖头，是想笑死我，然后继承我的花呗么？”
　　【弹幕】神丨世仙：“没错，砖头就是一个快乐源泉！”
　　【弹幕】秦风灬圣贤：“神经病人思维广，二逼青年欢乐多。”
　　【弹幕】辛人：“B王后继有人了！”
　　【弹幕】断缘人：“我已经当小说在看了，希望不要太监。”
　　【弹幕】欧皇九真：“我感觉砖头不去做主播，真是可惜了！”
　　【弹幕】湫楸萩：“要我说，直接出道，不是更好？”
　　【弹幕】或许木有如果：“浓郁的小学生气质啊！”
　　【弹幕】山武酒肆漂泊：“胡说，明明是杀马特的气质！”
　　【弹幕】堕落魔神之翼：“居然敢自称那美克星人，知道那美克星人头都是绿的吗？”
　　【弹幕】宣纸泛黄抢我名字：“说绿头发的那个，真牛掰！”
　　【弹幕】thunk：“真热闹，看起来确实很有意思，不过邪盟还是先争取活下去吧。”
　　【弹幕】谁家的一泪：“咋活啊，全率土的强盟，基本都被邪盟得罪完了。”
　　【弹幕】狂野vvv：“那是得罪么？那明明是碰瓷！”
　　【弹幕】&刀&：“全区公敌又如何？好热血，邪亦让人向往，不受束缚，但邪，并非蠢呀！”
　　【弹幕】早起吃煎饼：“我感觉邪盟可以直接改名字叫蠢盟了。”
　　【弹幕】半夏灬晴天：“邪盟能活过第二集吗？值得期待。”
　　【弹幕】寒冰氏D骨羿：“目测开荒期就得沉~！”
　　【弹幕】天坑1989：“绝对跳梁小丑一个，开区直接没了的那种。”
　　【弹幕】有文化的喷子：“一没战绩，二没历程，真敢说比肩银行光武？”
　　【弹幕】灰色雾水：“直接吹自己是《率土》前三大盟，关键是还真有人信！”
　　【弹幕】流云BB：“邪盟啥来历啊，这也太能吹了。”
　　【弹幕】何夕灬如烟：“别问，问就是剑来创始人。”
　　【弹幕】玉门飞将：“谁知道邪盟准备进哪个剧本啊？”
　　【弹幕】锋曜：“不知道，但是我觉得砖头很牛逼，指挥有方，看好邪盟，不行了，我编不下去了！”
　　【弹幕】薄凉无爱01：“邪盟这人气也是没谁了，哪里都在讨论！”
　　【弹幕】美美美美美杜莎：“现有邪盟后有天，砖头生在洪荒前！”
　　【弹幕】听风恋故人：“邪盟诞生率正气，光武银行皆跪地！”
　　【弹幕】巅峰不死：“屠戮日天墨聖奕，招安汉战王者系！”
　　【弹幕】花开花落R：“男儿不展风云志，空负天生八尺躯。”
　　【弹幕】茶九九八十一：“瑟瑟发抖中……”
　　【弹幕】星云灬：“现在都喜欢说反话了么？我也来！重新洗牌老十二区，唯我大邪盟！”
　　【弹幕】心懐鬼胎：“邪盟牛批，强无敌！我的小号已经加入！”
　　【弹幕】sskmz：“给力啊，我的小号也要去报名！”
　　【弹幕】红魔贝影：“这个砖头是从传销出来的吧？这传销模式是真的厉害！”
　　【弹幕】亚库普：“我邪盟拳打无极光武，脚踢无极日天，2大区段全给踩在脚下！”
　　【弹幕】量子光束：“我都有点想加入了，看谁吹的牛逼大这点我超喜欢！”
　　【弹幕】光荣达达：“哈哈，邪盟的QQ群可热闹了，跟说相声似的！”
　　【弹幕】不仅仅是守护吖：“关于邪盟，主播怎么看？”
　　胡力：“前排吃瓜啊，还能怎么看？”
　　【弹幕】CoolGY：“主播认为邪盟会有战斗力么？”
　　胡力：“必须有，战斗力为5也是有战斗力啊！”
　　【弹幕】绫波：“主播下赛季准备报名哪个剧本啊？”
　　胡力：“这个正在考虑，毕竟剧本的选择，对同盟发展的影响是非常大的。”
　　关于下一个赛季的剧本选择，确实是一个大的问题！
　　因为这赛季“圣帝昊区段”同盟报名了2个剧本，所以结算时间被分开了。
　　也就是说，【群雄逐鹿】和【山河万里】，两个赛季结束进入【备战区】的时间并不相同。
　　“圣帝昊区段”也因此被无形的拉长了，别的不说，“日天”和“无极”两个区段顶级同盟，进入【备战区】的时间，就足足差了10天！
　　“五福临门”所报名的【群雄逐鹿】剧本是先结算的，所以是否后跳等区段大部分是一个问题。
　　除了是否后跳，随着征服赛季剧本越来越多，还要考虑【备战区】开启的剧本问题。
　　同时，“昊系”的追杀，也是需要考虑的，因为与“昊系”敌对的“圣系”同盟大部分是后进入【备战区】的。
　　“桃园”虽然也是先进入的，却要等后边的“帝系”，完成整合。
　　对于下赛季的剧本的选择以及是否后跳的问题，“五福临门”内部已经进行了初步讨论。
　　---五福核心群---
　　福丶狐狸：“对于下个赛季剧本的选择，大家有什么看法？”
　　福丶浮生：“我肯定是想玩新出的剧本【英雄纵横】的！”
　　国士丨羽毛：“我的意见也很简单，就是最好进咱们没玩过的剧本，【决胜中原】和【群雄逐鹿】就尽量不要选了。”
　　安之若素：“那就是在【群雄讨董】、【山河万里】和【英雄纵横】之间选了？”
　　九門丨夫子：“我这边只玩过【群雄逐鹿】剧本，除了这个，其他的剧本都没问题。”
　　夜丨蜀神君：“【群雄讨董】这个剧本我玩过，里边的人很少，拿征服奖励特别容易，咱们「五福临门」过去的话，基本就是躺尸局了。”
　　国士丨秦王：“咱们需要实战来历练，这赛季躺的够久了，下赛季说啥也不能再躺尸了！”
　　天使奥斯卡：“没错，所以【群雄讨董】这个剧本，也放弃吧。”
　　J丶安然：“那就只剩下【山河万里】和【英雄纵横】两个剧本可选了。”
　　D丨果子：“【山河万里】其实就是S赛季剧本，人也特别少。”
　　龍丶呱呱：“那还有啥说的，就选【英雄纵横】吧！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“没错，新剧本，总是要尝试下的！”
　　红叶：“估计大部分强盟，都会报名【英雄纵横】剧本吧。”
　　Dyson：“那肯定的，强盟虽然也有去其他剧本的，但是数量肯定不会太多。”
　　龍丶呱呱：“不怕，咱们「五福临门」就是强盟！”
　　福丶狐狸：“那咱们初步就定【英雄纵横】剧本了，对于后跳，大家有啥想法？区段大部分盟估计会在后边那波同盟出来再报名。”
　　福丶浮生：“我肯定是不愿意在【备战区】呆着的，这个赛季呆的时间已经够长了，越早进剧本越好。”
　　天使奥斯卡：“就怕先进剧本，再来个躺尸局，那样还不如后跳10天，躺10天总比躺3个月强！”
　　国士丨秦王：“后跳的话，还有一个好处，就是不怕昊系的追杀，因为圣系同盟都在。”
　　安之若素：“其实我感觉，咱们不后跳也不怕昊系追杀，昊系下赛季大概率是要后跳和圣系碰一碰的，不可能为了咱们都不后跳了。”
　　九門丨夫子：“也是，没必要考虑那么多，主要还是从咱们自身的角度看。”
　　J丶安然：“感觉得去搜集一下《率土》其他同盟的大致动向，再看。”
　　国士丨羽毛：“大家可以说一下自己的想法，是想后跳跟区段大部分同盟一起，还是想尽快进剧本。”
　　红叶：“这个，我都可以！”
　　Dyson：“我的想法是越快进游戏越好。”
　　龍丶呱呱：“我认为「五福临门」想要发展，想要更强，就需要在更强的环境中战斗，我支持后跳等区段大部队！”
　　夜丨蜀神君：“不管去哪里，都的看分区如何，在哪个区段都可能出现躺尸局，也都可能出现爆肝局，我也支持尽快进入剧本。”
　　毒瘤丶黑猩猩：“咱们战斗力是越来越强了，我倒是挺希望和其他区段强盟碰一碰的，我支持后跳等大部队。”
　　D丨果子：“从发展的角度看，我感觉咱们还需要继续沉淀，我个人支持尽快报名。”
　　福丶狐狸：“我大致知道大家的意思了，我还得问问「飞龙在天」那边的想法，咱们还是要一起报名的，互相照顾。与此同时，大家也去了解下区段其他同盟的剧本报名意愿。”
　　越来越多的团队加入“五福临门”，“五福核心群”里边的人数变的越来越多，已经开始显得有些臃肿了，各种意见想法都有，很难统一。
　　好在内部气氛不错，出现争执的情况很少，大家更多是发表自己的意见，等胡力最终拍板。
　　胡力拍板的话，即便和自己的想法有出入，大家也都能够接受。
　　毕竟，从最终的结果来看，胡力这些赛季的决策，都很不错，没出过什么问题。
　　而且，胡力推的队伍，也确实管用，实实在在的提升了同盟的战斗力。

【X2群雄逐鹿】-分卷-结束
【X2群雄逐鹿】-分卷-结束

【X3英雄纵横】-分卷-开始
【X3英雄纵横】-分卷-开始

第1章 4月26日的英雄纵横剧本（求订阅）
　　在“五福临门”内部初步统一了意见之后，胡力就去“龑盟核心群”中问一下“飞龙在天”的想法。
　　---龑盟核心群---
　　福丶狐狸：“@龑乄富贵楞，下赛季「飞龙在天」想玩哪个剧本啊？”
　　龑乄富贵楞：“我们内部讨论了一下，想去新剧本【英雄纵横】的更多一些。”
　　福丶狐狸：“巧了，「五福临门」这边也是！”
　　龑乄富贵楞：“哈哈，英雄所见略同！”
　　福丶狐狸：“那你们有没有定下来，是直接报名最近的【英雄纵横】剧本，还是后跳？”
　　龑乄富贵楞：“这个没定下来呢，「五福临门」那边有什么想法，咱们一起就行了。”
　　福丶狐狸：“准备看看区段其他同盟的报名情况再说，不过大部分更钟意早点进剧本。”
　　龑乄明楼：“最近的【英雄纵横】剧本是4月26日开区，若是等下一波的话，估计要晚很多天，咱们在【备战区】要呆20天以上。”
　　国士丨秦王：“咱们这波进入【备战区】的同盟不少，可以先看看其他同盟的选择。”
　　龑乄姥爷：“昊系据说要后跳打圣系，不过现在看，时间差得有些远了，会不会后跳还真不好说。”
　　龑乄令居：“咱们「飞龙在天」和「五福临门」战斗力很强的说，昊系的那些盟，除了「日天」之外，真碰见的话，都不怕！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“如果报名同一个剧本的话，真要是运气不好，碰见「日天」，那就尴尬了。除非咱们两个同盟分到一起，不然确实是打不过啊。”
　　D丨果子：“咱们先不考虑外界因素，只看自己的想法，之后再看其他同盟的报名情况，来做最终的决定。”
　　義丨铁甲：“相比于在【备战区】等20多天，肯定是越早进剧本越好。”
　　龑乄姥爷：“嗯，这个肯定的，咱们不后跳等人的话，是完全没必要在【备战区】特意等的。”
　　---
　　初步沟通之后，666区双子星的意见趋于一致。
　　不出意外的话，两个同盟都不会后跳，大概率会报名4月26日开区的【英雄纵横】剧本。
　　唯一的意外就是要先了解下区段其他同盟的报名情况。
　　毕竟，“昊系”的追杀是悬在2个同盟头上的利刃，主要是昊系扛把子，区段顶级同盟“日天”的威慑力足够大。
　　《率土》的报名情况就是这样，当你结仇之后，敌对玩家的动向也会在一定程度影响你自己的报名选择。
　　这种情况下，尽量提升自己同盟的战斗力就是必要的了，若是自身战斗力足够强，担心的问题就会少些。
　　少些，却不代表没有！
　　因为，再强的同盟也怕围殴！
　　哪怕是区段顶级同盟，同盟面对两个比自己弱一个档次的同盟，想要战胜也是非常困难的，失败才是大概率！
　　也正是因为如此，“无极”才能成为名副其实的区段霸主，要知道，连续多次1对多获胜的含金量，那是相当的高！
　　尽管单盟实力更高，但是硬实力又做不到绝对压制的情况下，想要以少打多并且获胜，必须得有一手绝活才行。
　　比如说，“撞州”是一个大多数同盟会采取的方式，理由也很简单，“撞州”是最快消灭敌人有生力量的方法！
　　但是，“撞州”是一把双刃剑，稍有不慎，就是满盘皆输。
　　一旦被敌方拖住，等待对面支援位进场，那就只能等待被彻底碾压。
　　所以说，“撞州”这个战术，的综合考虑敌我双方的情况，谨慎选择才行。
　　不过，“无极”以少打多，获胜的方式却不是“撞州”，而是“闪电战”！
　　所谓“闪电战”，就是依靠自身单兵战力优势和赛季初期节奏优势，以迅雷不及掩耳之势破关战斗，重点突破敌方某个同盟，以战力压制，将一部分有生力量歼灭，以削弱敌对联军战斗力。
　　想打“闪电战”有几个前提：
　　第1个是单兵能力需要足够强，在进攻敌对联军一方势力的同盟，也得分兵拖着另外的势力才行。
　　第2个是前期节奏需要足够快，这样才有机会打时间差，让敌方同盟措手不及。不论是打城破关能力，还是铺路速度，都必须在线。
　　第3个是翻地能力，这一点其中更重要，在已经取得优势的情况下，如何最快的消灭敌方有生力量？唯翻地拆分尔！
　　“闪电战”的精髓其实是翻地能力，不然打不死敌方有生力量，那就会很尴尬，在《率土》的历史中，战胜而打不死，最终被翻盘的案例比比皆是！
　　而“无极”依然敢以“闪电战”作为自己的战斗特色，那么对于自身的翻地能力，肯定是相当自信的，事实也确实如此。
　　这里，就不得不说“无极”的军工系统了，翻地是直接记录到军工的，而军工是能兑换各种实物奖励，或者直接兑换人民币奖励的。
　　这样的同盟，“翻地”能力可想而知！
　　因为《率土》自带的同盟统计之中，只有武勋统计，导致了大多数同盟都是以“武勋”这个指标来考核同盟玩家的，而严重忽略了同样重要的“翻地”指标！
　　“军工系统”的人民币奖励是激励的手段，其核心在于将玩家个人对同盟的贡献，统计的更加精准，更加全面。
　　随着“无极”这个同盟在整个《率土》的名气越来越大，“军工系统”也随之兴起，《率土》中采用“军工体系”的同盟也越来越多。
　　无论是“撞州战”还是“闪电战”，其核心原理都是类似的。
　　单盟实力强劲，却要以少打多，最合理的方式，就是将敌人切分开，利用己方单对单的战力优势，形成局部压制，以尽快消灭敌方有生力量。
　　在整个《率土》的同盟里边，有些同盟是有强烈的个人风格的，简单说说其中比较出名的几个同盟吧。
　　现在这个时间点，正是《率土》两大区段，融合的前夕。
　　“银行”：“老十二区段”顶级同盟，以“撞州战”闻名，是《率土》公认的撞州战最强同盟！
　　“光武”：“老十二区段”顶级同盟，以“阵地战”闻名，是《率土》公认的阵地战最强同盟！
　　“No1义”：“老十二区段”强盟，以“打城快”闻名，盟主断剑的一手表格能力，让全《率土》的玩家都敬佩不已！
　　“无极”：“圣帝昊区段”顶级同盟，以“闪电战”闻名，多次以少打多并战而胜之，名气直冲云霄！同时作为“军工盟”的巅峰，也将“军工系统”带到火遍全《率土》。
　　其实，除了上述同盟，其他的强盟也各具特色：
　　比如“老十二区段”的“江山”，撞州能力同样出众，盟主也是《率土》知名的话题制造机。
　　比如“老十二区段”的“紫禁”，夜战能力极强，血虐新区大联盟，让“巨婴盟”之称号自此在《率土》之中广为流传。
　　又比如“老十二区段”的“北洋”，也非常擅长打城，不过没有表格buff的加成。
　　再比如“圣帝昊区段”的“日天”，是区段中唯一有能力跟“无极”掰掰手腕的同盟，追求卡池，以整合强度著称，大佬级别玩家相当多。
　　还有跳出“圣帝昊区段”的“战天下”，以不在世界频道和弹幕发言而闻名，获得了“沉默之师”的美誉。
　　也正是有如此多风格迥异的同盟存在，《率土》才能变得如此多姿多彩。
　　“日天”这样的顶级同盟，在区段的威慑力还是相当强大的，若是“昊系”没有“日天”，那666区双子星在报名剧本的时候，顾虑就会小很多。
　　在经过多番打探之后，666区双盟得到的消息并不怎么好，“昊系”同盟不愿意等太久，大部分同盟都会选择报名4月26日的【英雄纵横】剧本。
　　最关键的问题是，“日天”同样如此！
　　不过也有一些好消息，那就是，不少本来想要后跳的同盟，也因为不想在【备战区】等太久，改为报名了4月26日的【英雄纵横】剧本。
　　这样，也让666区双盟稍微安心，同盟多的情况下，哪怕报名分到“日天”，也有一定的py余地。
　　在将收集到的消息汇总后，“龑盟核心群”中又是一番讨论。
　　---龑盟核心群---
　　龑乄姥爷：“昊系同盟大多会报名4月26日的【英雄纵横】剧本，日天也在，咱们是否还要继续报名该剧本？”
　　龑乄令居：“在也不怕，碰见谁都是打，有啥区别！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“主要是不想在【备战区】等那么长时间，煎熬啊！”
　　義丨铁甲：“确实，现在大家都想快点进剧本，呆的太无聊了。”
　　国士丨秦王：“也有好消息，就是这批次的强盟其实并不少，遇到「日天」的话，这些都是可以py的对象。”
　　龑乄明楼：“光老十二区后跳过来的就有「紫禁」、「夜尽天明」和「策马」！”
　　D丨果子：“跟咱们一起进【备战区】的同盟，不少也都报名了，看来都不愿意等。”
　　福丶狐狸：“除了像「桃园」那种需要等人，没办法的，其他同盟在【备战区】都很难等那么久，越等人越少！”
　　龑乄富贵楞：“咱们还是得确定一下，要不要报名这批次的【英雄纵横】剧本，大家都在报名和后跳之间发表下自己的意见吧。”
　　龑乄令居：“报名！”
　　毒瘤丶黑猩猩：“报名+1！”
　　義丨铁甲：“我也选择报名！”
　　……
　　福丶狐狸：“其他人都不说话，是要弃权么？那我也选报名了。”
　　国士丨秦王：“报名的话，我也同意。”
　　D丨果子：“同意+1。”
　　龑乄富贵楞：“那就没什么可说的了，就报名4月26日的【英雄纵横】剧本了！”
　　龑乄姥爷：“定了大家就尽快组织报名吧，别想上赛季一样，最后的时候人没进全，生挤。”
　　龑乄明楼：“战前动员也要做好，狐狸的直播间又要贡献出来了，哈哈！”
　　福丶狐狸：“没问题！”
　　---
　　在经过商量之后，666区双盟最终还是选择了报名4月26日这波【英雄纵横】剧本。
　　既然已经决定了，胡力直接选择报名，依旧是隐藏报名，然后邀请同盟成员加入自己创建的小队。
　　-----
　　【同盟邮件】赛季报名
　　兄弟们，开始报名下赛季的剧本了！
　　在经过慎重考虑之后，选择了“英雄纵横”剧本。
　　我已经发出了邀请，大家点击同意，就能加入小队了。
　　特别注意，不是个人报名，而是同意我小队发出的邀请！
　　-----
　　不仅是【备战区】的盟邮件里边，在各个QQ里边，胡力也都@全体成员，通知大家报名的事情。
　　同时，各个团的团长，也都通知到位，各自开始联系自己团的成员，保证顺利报名。
　　不管是团群，还是私聊，团长拉人的效果都是最好的。
　　随着时间的累积，《率土》这款游戏中，玩家对于同盟的归属感，远不如玩家对于自己团的归属感。
　　这是很正常的事情，毕竟一个团的玩家，内部沟通的最多，战斗也都是在一起，玩的时间越长，内部羁绊也就越大。
　　这样的情况也会导致一个问题，那就是同盟对团队的约束力其实是不够高的，对于很多团队来说，在这个盟呆的不爽，随时可以出去单排或者换个同盟呆。
　　团内部成员的流失和补充，甚至团长的变更也会影响一个团，也都会影响这一整个团的想法。
　　这让同盟的管理，变的日益复杂。
　　不过，“五福临门”在这方面还好，毕竟是一点一点发展起来的，所有整合的人员也都是契合度比较高的。
　　况且，“五福临门”的发展势头良好，目前来说，同盟玩家对于同盟的归属感还是很强的。
　　只要一直保持在健康的发展轨道上，问题就不会很大。
　　同盟的归属感建立很不容易，但是破坏起来却不难，最容易的办法就是管理层一顿骚操作，之后战败。
　　玩家若是对同盟失去了信心，自然也就谈不上什么归属感了。
　　连续战败也会大幅度降低同盟的归属感和向心力，若只是偶尔的一次战败还好，管理层处理的好，是能够将军心稳住的。
　　但若是，连续2赛季甚至3赛季战败，再强的同盟也禁不起如此折腾，各种矛盾都会出现，分崩离析也就成为了必然结果。
　　胡力要做的，就是尽量避免这些问题，让“五福临门”能够持续发展下去，最终站到《率土》的巅峰。
　　若是只靠自己，胡力还真没有太多信心，征战系统的存在，给了胡力太多的勇气，让胡力有底气去面对各种可能发生的困难和遇到的挑战！
　　在收到报名的消息之后，已经躺了很久的同盟玩家，都感到非常的兴奋。
　　【同盟】金甲破楼兰：终于要进剧本了！
　　【同盟】天启乄醉月：可不是，我已经等不及了！
　　【同盟】狂野vvv：下赛季，咱们一起并肩作战！
　　【同盟】妇联主席：「英雄纵横」剧本里边据说有npc，不知道好打不。
　　【同盟】玩命吃包子：按道理的话，应该是不算太强，但是也绝对不弱的样子才对。
　　【同盟】天启乄月初：以《率土》的尿性，npc的战斗力肯定会随着天下大势的完成而不断变强！
　　【同盟】悟空：这个靠谱，说的很有道理。
　　【同盟】安之若素：大家还是研究下如何开荒，以及剧本独有的几个武将特性效果如何。
　　【同盟】福丶高速公鹿：狐狸不是说「群董卓」的特性特别凶残么？
　　【同盟】灰：「马妹」的特性，我感觉也还不错，应该可以拉到主力队伍用了。
　　【同盟】福丶狐狸：「马妹」的特性确实不错，但是「群董卓」的特性，简直变态！
　　【同盟】龍丶休闲：我咋看不出来，就攻击距离增加2而已，「群董卓」有这么强？
　　【同盟】毒瘤丶花弄影：可以反击到大营了，难道是前锋反击流？
　　【同盟】九門丨洋葱：「群董卓」以前都上不了场，再反击能有多强啊。
　　【同盟】明月清风：你们刚加入同盟，不知道狐狸的配将实力，那绝对是《率土》最顶级的存在！狐狸说「群董卓」强，那就一定是强，准没错！
　　【同盟】夜丨大巴：我去，有这么邪乎的么？
　　【同盟】国士丨琉璃：最邪乎的是狐狸的欧气，简直不是人类！
　　【同盟】国士丨摩托：都这么久了，我早就习惯了。
　　【同盟】国士丨坏道：你的适应能力，是真的强！
　　【同盟】D丨小马哥：不过说实在的，胡力的配将确实是牛掰啊。
　　【同盟】九門丨大地：听说咱们这个盟有主播？
　　【同盟】福丶叽叽咕咕：盟主就是！
　　【同盟】九門丨西瓜：我去，这么秀的么？
　　【同盟】九門丨解八爷：听你们这么一说，我就是特别好奇，「群董卓」增加了2个攻击距离，能玩出什么花来？
　　【同盟】福丶诗人：大家都不知道，狐狸一直藏着掖着，说等确定报名的剧本之后，再说。
　　【同盟】九門丨星期九：现在不是已经确定报名4月26日的「英雄纵横」剧本了么？
　　【同盟】J丶鲸落：所以，感觉胡力很快就会解密「群董卓」的变化了。
　　【同盟】福丶龙吟：狐狸连我都没告诉，简直不是人！
　　【同盟】福丶生肖：同意，狐狸不是人，+1！
　　【同盟】福丶天津：狐狸本来就不是人，是狐狸精！
　　【同盟】福丶香蕉牛奶：震惊，「五福临门」盟主竟然是狐妖转世，有图有真相！
　　【同盟】福丶狐狸：小妖们，休得猖狂！

第2章 被分到了X273区（求订阅）
　　在确定了报名的剧本之后，大家动作飞快，纷纷同意小队的邀请，小队的人数很快就超过了300人。
　　在超过300人之后，小队人数的涨幅开始变慢，等达到350人之后，就基本停滞了。
　　最后30人，迟迟没有接受胡力的邀请，可能没有看到消息。
　　这时候，就必须进行1对1私聊了！
　　胡力，作为盟主和小队队长，是能够看到哪些玩家没有接受邀请的。
　　胡力自己先是在游戏的邮件里边挨个私聊了1遍，同时将截图发到管理群，让各个团的团长去联系对应的玩家。
　　团长基本都有团员的QQ或者微信，有的还有现实中的电话，联系的方式要更直接一些。
　　其实，除了胡力的名单之外，各个团长也有其他的方案了解到自己的团员是否已经加入小队。
　　最简单的办法就是和所有团员加为游戏好友，加为好友之后，在小队的列表中，最先显示的就是既是好友又在同盟的玩家。
　　这样就可以和自己的团员一一对应，看谁还没有加入小队。
　　虽然还是需要花费一定的时间，却终究是个不错的方法。
　　尤其是对于那些人数较少，不足20人的团，那是相当的实用！
　　在团长发力之后，小队人数上升速度再次变快，很快就超过了370人，只差个位数的玩家没有同意邀请。
　　而在一天之后，380人的小队已经集结完毕，等待最后的分区情况。
　　在报名剧本的时候，若是超过48小时都联系不到的玩家，是可以直接放弃的。
　　正常情况下，上号点个同意邀请也就1到2分钟的事情，这都拿不出来，有些说不过去。
　　就算现实中真的有事情，只要团里比较熟悉的玩家能控号的话，也不会耽误报名。
　　不管怎么说，直接联系不到人都是很无语的，哪怕留一句有事忙，也都勉强说的过去。
　　退一万步说，就算某个玩家现实中真的有非常紧急事情，确实没有办法，2天手机都没碰一下。
　　现实毕竟更重要一些，这种情况下，耽误报名也是非常正常的事情。
　　而同盟选择换个玩家加入小队，也能避免人员不足的问题，毕竟现实中2天都没时间碰手机，估计之后也没时间玩游戏了，至少接下来的赛季大概率会如此。
　　2天没联系上，小队换人加入，但是并不代表完全放弃该玩家，等联系上的时候，还是会了解具体情况，有事耽误的话，若是下一个赛季有时间，还是可以回归的。
　　在《率土》中，48小时联系不上人的情况虽然时有出现，号在“五福临门”这次报名的时候没有遇到。
　　在各个团长的积极联系之下，“五福临门”的报名小队只用了1天多点的时间，就已经是满员状态了。
　　“飞龙在天”的满员速度就比“五福临门”要慢上不少，而且中途还收了个别的零散玩家。
　　在666区双盟报名剧本的时候，其他同盟也在报名，【备战区】的局面可以说是风起云涌。
　　而弄潮儿“邪盟”据传说，也有可能报名该剧本！
　　要知道，在《率土》之中，想揍“邪盟”的同盟，可是相当之多！
　　其中，当然也包括“五福临门”了！
　　不过，【备战区】之中的烟雾弹很多，最终会有哪些盟报名，谁也不太清楚。
　　有些同盟，说要报名然而实际却并未报名，而有些同盟一直坚持说不报名，却悄悄进行隐藏模式的报名了。
　　名气高的同盟隐藏真实信息比较困难，因为关注的玩家太多，但是知名度相对低的同盟，想隐藏信息，就相对轻松了。
　　终于，4月26日的报名时间截止了，报名与否都已经尘埃落定，就等最后的分区信息了。
　　其实，每个赛季前的分区也是很刺激的，那么多同盟报名，到底会和哪些同盟分到一个区？
　　分区相当重要，分区的好坏甚至可以影响一个同盟的命运！
　　对于一个同盟来说，能够打的比较激烈且最终能够获胜，就是最好的分区结果。
　　输当然是所有玩家都不喜欢的结果，但是那种稳赢的躺尸局也并不受欢迎，毕竟一躺就是3个月，玩啥？
　　游戏都没得玩，我要这征服奖励有何用？
　　像“浮生”那种脸黑的玩家，20次征服抽出2个“典韦”，躺尸这么久岂不是最后换来了个寂寞？
　　所谓，分区其实也不那么容易，每次分区出来，往往都是几家欢喜几家愁，综合来说，不满意的同盟会更多一些。
　　这主要得看当时《率土》策划的心情和想法。
　　无论如何，分区还是要进行的，玩家们也总是以期待的心情来面对的。
　　在万众期待之中，4月26日这批次【英雄纵横】剧本的分区终于出来了！
　　不过，因为“五福临门”的乱入，剧本的分区和前世也出现了一定的变化。
　　另外值得一提的是，“飞龙在天”前世因为在【群雄逐鹿】剧本中黯然收场，同样是没有报名这个剧本的，今生却和“五福临门”一起报名了。
　　666区双盟在这次分区之后，没能分到同一个区，只能继续各自征战了。
　　“五福临门”被分到了X273区，而“飞龙在天”则是被分到了X274区，区号只差1个，却是天壤之别。
　　至于“五福临门”和“飞龙在天”各自分到的同盟，都在慢慢统计中。
　　比较奇葩的是，“邪盟”的玩家在两个区的赛季频道中都出现了，不知道什么情况。
　　初步统计之后，发现这次【英雄纵横】剧本，报名的同盟看来还不少，足足开了6个区，从X269区开到了X274区！
　　若是少开1个区，也许“五福临门”和“飞龙在天”就有可能分到一起了。
　　每个区的同盟都在统计之中，虽然会有一定的错误，却也有非常重要的参考价值。
　　从目前的情况来看，这次分区，每个区同盟的数量，没有上赛季【群雄逐鹿】那么多，看来策划是有意降低每个区的同盟个数。
　　在赛季频道中，胡力看到了「苍穹」的玩家，「五福临门」要是再和「苍穹」分到同一个区，那缘分真的是有些深了。
　　「五福临门」的前两个征服赛季可是都遇到「苍穹」了，这第3个征服赛季要是再遇到，那可真是太过于巧合了。
　　而「飞龙在天」所在的X274区的赛季频道中，则是出现了「紫禁」的身影！
　　这可不是什么好事情，「飞龙在天」经过2个赛季的发展之后，战斗力已然不弱，但是如果对上“老十二区段”后跳过来的「紫禁」，那可是什么把握都没有。
　　毕竟，「紫禁」这个同盟，对标的可是“圣帝昊区段”的「无极」和「日天」！现在就只能看X274区还有什么其他的同盟了。
　　经过几个小时的统计之后，这次【英雄纵横】剧本的分区已经大致明了。
　　统计的时候，是将所有的380同盟都算上了，包括散人盟和分盟。
　　但是380同盟之间的战斗力差距是非常明显的，尤其是散人盟和分盟来说，战斗力也就相当于1个团而已，有的甚至可以忽略不计。
　　所以，别看有的区出现1打多和2打多的情况，其实都不算数。
　　真正的对阵主要还是看主力同盟。
　　---X269区---
　　策马风云+300墨+战狼（200人）+游龙主盟+君分盟。
　　其中，「策马风云」是老十二区后跳过来的“策马”与“风云”的整合体，目前战斗力本区最强。
　　“300墨”这次居然又和“风云”分到了同一个区，铁盟就可以这样为所欲为么？
　　这个区里边，“300墨”和“风云”本就是铁盟，「策马风云」自然和「300墨」是天然的盟友。
　　这种情况下该区的悬念就不大了，即便是2打3，获胜的概率也是相当大的。
　　况且，“战狼”和“300墨”以及“风云”一样，是同属昊系的，若是再加上“战狼”，来个3打2，那就更不用说了。
　　---X270区---
　　学院+元气满满+染指主盟+忘忧+龙腾分盟。
　　本区共5个380同盟，“学院”无疑是战斗力最强的那个盟。
　　据说对阵形式是：“学院”+“染指主盟”VS“元气满满”+“忘忧”+“龙腾分盟”。
　　哪怕是2打3，“学院”方获得胜利的概率也是非常大的。
　　---X271区---
　　日天+弘毅+其他
　　这个分区是本次剧本最惨无人道的分区了，除了“日天”和“弘毅”之外，其他的玩家不是散人盟就是小团队，没多少战斗力。
　　而1vs1的情况下，“弘毅”必然不是“日天”的对手。
　　偏圣系的“弘毅”该如何在昊系扛把子“日天”的手下存活？成为本区唯一的看点。
　　---X272区---
　　夜尽天明+君主盟+其他
　　这个区的同盟其实不少，但是看点主要就是“夜尽天明”VS“君主盟”的单挑对决。
　　“夜尽天明”是老十二区后跳过来的，而“君主盟”是起源于648区的6系同盟。
　　从纸面上看，“夜尽天明”的胜率明显更大一些。
　　---X273区---
　　五福临门+苍穹+龙腾长安+无法无天+乱世兄弟+天策禁卫军。
　　本区看上去有6个同盟，但是能算的上主盟的也就只有3个，分别是“五福临门”、“苍穹”和“龙腾长安”，如何对决将成为本区的看点。
　　其他3个同盟战斗力尽管大概率不如上方的3主盟，但是具体的战力如何也是一个问号。而且人口众多，如何站队也让人好奇。
　　---X274区---
　　紫禁+飞龙在天+其他。
　　作为从“老十二区段”后跳过来的巨无霸级别同盟，“紫禁”可是本次剧本的种子选手之一！
　　“飞龙在天”就算是py全区玩家，去打“紫禁”也是很难获胜了。
　　因为一番统计下来，本区的其他同盟战斗力都不强，全是散人盟、分盟和小团体，在面对“紫禁”的情况下，完全指望不上。
　　在如此局面之下，“飞龙在天”如何自救，成为了一个问题。
　　---
　　从整个【英雄纵横】的分区结果来看，虽然每个区的玩家不少，但是去掉分盟、散人盟和小团体之后，剩下的主盟就并不多了。
　　不知道策划是如何考虑的，若是将X271区和X274区的对线情况更换一下，那局面就好看多了。
　　“日天”VS“紫禁”，妥妥的大新闻啊，“老十二区段”强盟和“圣帝昊区段”顶级同盟的对决，必定能吸引无数玩家的目光。
　　“弘毅”VS“飞龙在天”，战斗力也相对平衡些，区里边其他势力，也不至于完全没有存在感。
　　然而分区结果已经是这样子了，再去探讨也没有太多意义了，只能根据现有的分区结果来考虑后续的事情。
　　对于胡力来说，最关心的自然是“五福临门”所在的X273区了。
　　X273区里边整编同盟的数量还是非常多的，“五福临门”、“苍穹”、“龙腾长安”、“无法无天”、“乱世兄弟”以及“天策禁卫军”。
　　除了“五福临门”之外，胡力最熟悉的当然是3次征服赛季都分到一起的“苍穹”了！
　　缘分真的不浅。
　　X164区，双方分到了南北两个阵营，区内关系复杂，在与666区双盟一番战斗之后，“苍穹”最后选择投降和谈。
　　X214区，“五福临门”主动和“苍穹”撞州【李傕郭汜】势力，并且获胜，之后双方和谈，共同奋斗，最终在众多强盟环绕之下，让【李傕郭汜】势力拿到了征服奖励。
　　在上赛季结束之后，“五福临门”整合了【九門团】和【夜行团】，势力进一步提升，而“苍穹”据说是将分盟的玩家全部收了回来，战斗力上升还是下滑犹未可知。
　　---
　　“龙腾长安”是起源于649区的6系同盟，虽然在S3赛季惜败于648区“君盟”，但是吸收了到大量回流玩家，到了征服赛季却混的相当不错，战斗力持续提升。
　　上赛季“龙腾长安”于X206区斩获征服，又吸收到了老区团队和不少红号。有小道消息称，“龙腾长安”的战斗力相当不俗，可能不输“五福临门”和“苍穹”！
　　---
　　“无法无天”是昊系双子星整合成“日天”后的分盟，所以尽管是分盟，却还是有一定的战斗力的，与“五福临门”是天然的敌对关系。
　　另外因为主盟“日天”意外分到了躺尸局，据说“日天”将会有部分高战会来本区玩自己的小号或者控号，消息真假不明。
　　值得一提的是，大佬们的小号，往往红度并不差！
　　---
　　“乱世兄弟”据说是x212征服盟「凤鸣岐山」中的一部分玩家，加上吸收的散人组成的380同盟，算是分盟。
　　不过这名字起的，是真的牛掰，看起来感觉是冲着乱世奖励去的！
　　---
　　“天策禁卫军”，据说是两个7系战败盟合到一起，再加上散人，组成了380同盟，征战本赛季，可以算是半散人盟。
　　---
　　胡力了解到的消息大致就是这个样子，初步预估的话，“五福临门”、“苍穹”和“龙腾长安”3个主盟的战斗力肯定是靠前的3个。
　　其中谁强谁弱，在没打之前真不好说，不过“五福临门”有很大概率是里边最强的！
　　首先，“五福临门”上赛季在撞州战中赢了“苍穹”，战绩在那里，所以在战斗力对比上，“五福临门”有先天优势。
　　其次，同为6系同盟，胡力不认为“龙腾长安”会比“五福临门”还强，“五福临门”两个征服赛季的发展势态那是相当的好。
　　-打过硬仗，对征服赛季节奏的把握进步巨大。
　　=收到了合适的玩家，气氛融洽，战斗力持续进步。
　　综合下来，3个同盟赛前的纸面实力来看，由强到弱的顺序依次是“五福临门”、“苍穹”和“龙腾长安”。
　　当然，这些都只是预测，具体的战斗力对比，还是要等开区之后看实战的情况。
　　毕竟，一个同盟的战斗力并不是恒定不变的，是会随着玩家的吸收和流失而不断的变化。
　　总之，初步来看，3个同盟的战斗力还是大致在同一个层次了。
　　而剩下的3个同盟，2个分盟，1个半散人盟，相对来说还是有一定战斗力的，加起来的话，感觉也是能够匹敌3大强盟中的一个的，毕竟人数浩浩荡荡，加起来足足超过1000人。
　　如果把“无法无天”、“乱世兄弟”和“天策禁卫军”合在一起算的，那么整个区就是比较和谐的“2vs2”了。
　　这样的情况下，谁胜谁负就很难说了，一方人口众多，一方单兵能力强劲。
　　但是真实的py结果是非常难说的，如果这3个同盟分开，那局面就很难平衡了。
　　一旦最后形成3vs3的局面，“五福临门”、“苍穹”和“龙腾长安”3个同盟中哪两个同盟在一边，赢的概率就相当大了。
　　至于说本区3强盟“五福临门”、“苍穹”和“龙腾长安”同在一边？那就太流氓了一些，直接变成躺尸局了。
　　分区也是要看运气的，相对于尴尬的“飞龙在天”，“五福临门”的分区结果无疑要友好很多，可操作性很大。

第3章 对阵情况出炉（求订阅）
　　在玩家的期盼之中，4月26日批次的【英雄纵横】剧本分区结果出来了，接下来就要进行激烈的py了。
　　盟友是谁，敌人是谁，落州在哪里，都是需要协商而定的。
　　X273区的py也正在进行中，随着分区结果出来，各个同盟的管理也都被拉到了分州群中，不过目前还没有什么太具体的结果。
　　本区的3个强盟，只要其中任意两个结盟，哪怕面对区内其他所有人的联合，也是有一战之力的。
　　所以，从“五福临门”的角度看，肯定是先不考虑“无法无天”、“乱世兄弟”和“天策禁卫军”，而是优先联系“苍穹”和“龙腾长安”。
　　而胡力的个人想法，是想尽量避免躺尸局，在打的比较激烈的情况下，“五福临门”还能获胜，那就是最好的情况了。
　　所以，胡力想尽量促成，2vs4的局面，2个强盟对线1个强盟+3个弱盟的那种。
　　这样，局面更好看，打起来的变数也多一些。
　　其他的组合方式，都很容易变成躺尸局，对“五福临门”的发展并不是好事情。
　　上赛季，“五福临门”为了拿到征服奖励，就变相躺尸了一赛季，这赛季必须要打的激烈才好。
　　在这样的想法之下，胡力就需要和“苍穹”或者“龙腾长安”中的一家结为盟友，或者与区内的3加弱盟结为盟友。
　　而联系3家同盟与“五福临门”结成4家联军，着实有些费劲，工作量不小。
　　而且就算4家成功结盟，在赛季战斗的过程中，联军内势力越多，出现的变故就会越多。
　　相对于联系3家弱盟，胡力更想要联系2家强盟中的1家。
　　所以，胡力分别联系了“苍穹”和“龙腾长安”的盟主，说明了结盟的意向，同时也表明了要2打4的态度。
　　在胡力联系2个同盟的时候，这2个同盟估计也都在进行激烈的py。
　　“苍穹”没有立刻回复胡力，只是说考虑考虑。
　　而“龙腾长安”的回复就显得很有意思了。
　　--
　　福丶狐狸：“兄弟，有没有兴趣结盟，咱们2个6系同盟，一起打剩下的4个同盟。”
　　文嘟嘟：“就咱们两个同盟么？不继续联系了？”
　　福丶狐狸：“嗯，其他的同盟就不联系了，这样的话，游戏体验能好不少。”
　　文嘟嘟：“这样不怕翻车么？”
　　福丶狐狸：“想100%获胜的话，那躺尸局的概率就太大了。”
　　文嘟嘟：“我先考虑下吧。其实，我们本来是想和「五福临门」打一打的，咱们都是6系同盟，都是X3赛季，正好。”
　　福丶狐狸：“哈哈，怎么打都行，游戏体验最重要。”
　　---
　　「龙腾长安」的盟主“文嘟嘟”，虽然没有直接拒绝“五福临门”的结盟邀请，但是从话里行间可以看出，最终同意的概率并不大。
　　“文嘟嘟”本人是个金主，而「龙腾长安」目前发展的也非常不错，自然是有自己的傲气的。
　　在“圣帝昊区段”里边，有不少6系同盟，但是目前发展比较好的并不多，其中，“五福临门”的名气无疑是最大的。
　　在撞州战胜“苍穹”之后，「五福临门」在“圣帝昊区段”的名气就完全打了起来，没有人敢轻视。
　　「五福临门」战力强劲，名声在外，大有成为6系最强同盟的趋势，其他发展良好的6系同盟自然不服，都想和「五福临门」打上一场，其中就包括649「龙腾长安」。
　　既然「龙腾长安」想要合作的意图并不明显，那胡力的重点就放在「苍穹」身上了。
　　不过很奇怪，「苍穹」本赛季的盟主变成了“望族丨九爷”，而不是上赛季的“解忧丨天上白”，胡力联系的自然也是“望族丨九爷”，不过还没有收到确切回复。
　　至于，去联系“无法无天”、“乱世兄弟”和“天策禁卫军”3家，并不在胡力最开始的计划里边。
　　除了势力多关系复杂之外，“无法无天”身为昊系分盟，在全昊系追杀“龑盟”的情况下，与“五福临门”结盟的概率很小，更大的概率是要打“五福临门”的。
　　在无法py“无法无天”的情况下，就算是能够联系到“乱世兄弟”和“天策禁卫军”，也没办法达成胡力最初的意图。
　　其实，在《率土》势力的py过程中，每个势力其实都是想获胜的，没有人想输，这样就经常出现py过后，战力差距明显，最终变为躺尸局。
　　而像胡力这样，想胜利又想要游戏体验的话，那肯定得冒有概率战败的风险的，毕竟追求游戏体验和想要获得胜利，本身其实是有一定的冲突的。
　　胡力的py策略是，在两者之间做一个平衡，尽可能的追求游戏体验，同时保留获得最终胜利的机会。
　　一个同盟想要健康发展下去，每个赛季都需要进行必要的战斗才可以。
　　偶尔躺尸获胜是没问题的，但是若是一直是躺尸局，哪怕次次获胜，同盟的战斗力也只会越来越弱。
　　胡力之所以千方百计的追求游戏体验，主要是上赛季躺尸的时间太久，本赛季需要用战斗刺激一下，若是再来一个躺尸局的话，同盟玩家的战斗力势必会大幅度下降。
　　当然，正常的赛季情况，也是需要追求游戏体验的，但是同盟获胜的优先级基本都会高一丢丢，是在保证大概率获胜的情况下，追求游戏体验。
　　胡力想追求游戏体验，其他同盟的管理却未必会如此，可能最主要的目的是获得胜利。
　　不过，有一个同盟的处境与“五福临门”类似，那就是“苍穹”！
　　“苍穹”上赛季的游戏体验与“五福临门”类似，甚至还不如“五福临门”，因为唯一可说的撞州战，“苍穹”是战败的一方。
　　之后，“五福临门”和“苍穹”基本都是躺满了一整个赛季。
　　所以，本赛季，除了“五福临门”，“苍穹”也肯定是想要追求游戏体验的。
　　而且，“五福临门”和“苍穹”也有py的条件，双方虽然战斗过2次，但是也和谈过2次，还一起为【李傕郭汜】势力的崛起而奋斗，是有一定的信任基础的。
　　只不过，在分区py的时候，每个同盟的选择看似很多，却又不多，每次选择都需要谨慎而为之。
　　因为任何一丝微小的变化都可能影响全区最终的战斗结果，就拿本区的6方势力来说，“五福临门”和“苍穹”相互比较了解，但是双方对另外四家的战斗力其实都是画问号的。
　　“龙腾长安”只是据说很强，真正的战斗力到底能不能比得上“五福临门”和“苍穹”，其实还是个未知数。
　　而所谓的3家弱盟，其中会不会隐藏着一匹黑马？都是说不准的事情。
　　所以，在真正开区之前，所有的py都只是基于大家的固有认知而来的，并不代表实力的战斗力。
　　在迟迟没有收到「苍穹」盟主“望族丨九爷”的回复之后，胡力准备曲线救国，去联系了「苍穹」的前盟主“解忧丨天上白”。
　　福丶狐狸：“嗨，你这赛季还在「苍穹」么？「苍穹」的盟主怎么换人了？”
　　解忧丨天上白：“现实中太忙，没办法继续玩《率土》了。”
　　福丶狐狸：“原来如此。”
　　解忧丨天上白：“听说「苍穹」这赛季又和「五福临门」分到一个区了？缘分啊！”
　　福丶狐狸：“确实很巧，已经连续3个赛季分到一起了。这次找你也主要是想说下新赛季的事情，没想到你已经不玩了。‘望族丨九爷’我虽然也联系了，但是毕竟接触不多。”
　　解忧丨天上白：“你是想要结盟？”
　　福丶狐狸：“对的！「五福临门」和「苍穹」上赛季都是躺尸局，这赛季不能继续躺了。而这个区想有个好点的游戏体验，最好就是2个强盟打1强3弱，这样两边都有希望获胜，才会打的激烈。”
　　解忧丨天上白：“说的有道理，不过风险不小，这么打的话人数差距足足有1倍呢，万一对面再来一匹黑马，就更难搞了。”
　　福丶狐狸：“说实话，咱们两个盟互相也算知根知底了，战斗力如何彼此都心知肚明，2vs4的情况下，我个是还是比较看好咱们这边的。”
　　解忧丨天上白：“你就没想着再拉1个？如果咱们2个同盟结盟的话，再拉1个弱盟那肯定很容易。”
　　福丶狐狸：“不想拉了，对于「五福临门」和「苍穹」来说，这赛季的游戏体验是相当重要的。”
　　解忧丨天上白：“那我懂了，我去和‘九爷’聊一下，但是最终的结果我不保证。”
　　福丶狐狸：“好的，理解！”
　　---
　　在和胡力谈完之后，“解忧丨天上白”直接联系了「苍穹」现任盟主“望族丨九爷”。
　　解忧丨天上白：“九爷，新赛季的py情况有定数了么，「五福临门」来找过我了。”
　　望族丨九爷：“还没定下来呢，基本全区的其他势力都已经聊了一遍。现在有个好消息就是，「龙腾长安」是想打「五福临门」的，所以咱们不用太怕他们两个联手。”
　　解忧丨天上白：“这消息确实不错，咱们可以好好选选了，在这两个同盟里边，你更钟意哪个？”
　　望族丨九爷：“还没想好，「五福临门」想和咱们结盟一起2打4；而「龙腾长安」则是已经拉到了「无法无天」，再加上咱们的话，最起码也是3打3。你有什么看法？”
　　解忧丨天上白：“两边各有利弊。”
　　解忧丨天上白：“首先说「五福临门」，战斗力确实够，前两个赛季都有接触过，信任度还是比较高的。与其合作打赢的概率其实不小，前提是其他4个同盟战斗力没有比预期出现特别大涨幅。但是问题也出在这里，咱们这赛季的战斗力其实下滑了，如果和「五福临门」合作的话，即便打赢，最后的征服奖励，咱们也很难拿到。”
　　解忧丨天上白：“再说「龙腾长安」，3打3的获胜概率也不小，但是作为X3同盟，其战斗力真的很难说。咱们上赛季虽然因为大意，撞州战输给了「五福临门」，新赛季得吸取教训重视新区同盟，却也不能过犹不及。并不是每个新区同盟都是「五福临门」，万一来个「三秒玄」，咱们得被坑死。”
　　望族丨九爷：“你的意思是，如果和「五福临门」联手，就很难拿到征服奖励；而若是和「龙腾长安」联手，战斗力不熟悉，有一定概率被坑。”
　　解忧丨天上白：“大致如此，主要还是看你的选择，同时也得考虑赛季体验。我个人来说，是不怎么想和「五福临门」打的，那边的配将特别邪乎，打起来很别扭，很难受。”
　　望族丨九爷：“行，我明白了，和其他管理商量下，就做决定。”
　　---
　　胡力主动联系了「苍穹」和「龙腾长安」，而「乱世兄弟」和「天策禁卫军」却是主动联系了胡力，进行了初步的接触。
　　X273区的其他五个同盟，除了昊系的「无法无天」之外，其他4个同盟，胡力都已经接触过了。
　　目前总结的基本情况如下：
　　「无法无天」：敌对。
　　「龙腾长安」：大概率敌对。
　　「苍穹」：未知，py中。
　　「乱世兄弟」：未知，可py。
　　「天策禁卫军」：未知，可py。
　　这么的py环境之下，「无法无天」和「龙腾长安」基本已经意味着要的敌对了，那么接下来「苍穹」的选择就很重要了。
　　若是，「苍穹」再选择加入对面的话，「五福临门」接下来就比较难办了，因为「苍穹」和「龙腾长安」结盟所产生的吸引力，将大过「五福临门」，哪怕「五福临门」是本区纸面实力最强的同盟。
　　到时候，「五福临门」也只能尽量去联系「乱世兄弟」和「天策禁卫军」，以获得一个3打3的机会，至少还有一丝获胜的希望不是？
　　作为本区纸面实力最强的同盟，在py过程中，按道理是应该占据比较有利的地位才对。
　　但是胡力没想到，为了追求游戏体验，加上玉昊系的敌对关系，“五福临门”的py居然陷入了如此尴尬的局面。
　　不得不说，“飞龙在天”上赛季在X215区的树敌，还是影响到了新赛季的py，哪怕分到的只是一个昊系分盟。
　　其实，若是肯在谈判的过程中让出征服奖励，py到「苍穹」的概率将会大大增加。
　　但是胡力却肯定不能如此做，真这样做了，即便最终打赢，也会寒了同盟玩家的心，毕竟，每个人思考问题的方式是不一样的。
　　在梳理了一下思绪之后，胡力没有坐以待毙，而是再次主动去联系了「苍穹」的盟主“望族丨九爷”。
　　py在很多时候就是如此，你多争取一下，没准最后的结果就完全不一样了。
　　这次胡力的谈法，和上次已经出现了区别，更多是以说服为主。
　　福丶狐狸：“嗨，「五福临门」和「苍穹」两个同盟简直太有缘分了，连续3个赛季都分到了同一个区里边，从对战到合作，也算不大不相识了！”
　　福丶狐狸：“2个同盟上赛季都是躺尸局，这赛季说啥也不能再躺尸了，不然同盟玩家都得躺废了！”
　　福丶狐狸：“上赛季，咱们为【李傕郭汜】势力争夺征服奖励，配合的相当不错！这赛季咱们可以继续合作，2打4刚刚好，又有概率打赢，又能得到游戏体验，机会相当难得。”
　　望族丨九爷：“如何联合的话，打赢后征服名额怎么算？”
　　福丶狐狸：“获胜的话，咱们可以友谊赛定征服盟，也可以友谊赛定具体的征服名额数量，两种方式都可以。”
　　望族丨九爷：“我这边还得再讨论一下，很快给你答复。”
　　福丶狐狸：“好的，没问题。”
　　---10分钟后---
　　望族丨九爷：“定了，咱们联手2打4！”
　　福丶狐狸：“合作愉快！”
　　---
　　虽然过程有些曲折，但是胡力终究还是如愿了，“五福临门”成功与“苍穹”结盟，进行1场2vs4的战斗。
　　至于“苍穹”最后为何选择与“五福临门”结盟，原因可能有很多：
　　也许是胡力的多次争取起到了作用；
　　也许是“解忧丨天上白”的沟通起到了作用；
　　也许是「苍穹」终究是不太信任「龙腾长安」的战斗力；
　　也许是为了避免躺尸，获得更好的游戏体验。
　　但无论为何，当「五福临门」和「苍穹」联合在一起之后，整个区的局势也就已经确实了。
　　接下来，胡力也和“龙腾长安”、“乱世兄弟”和“天策禁卫军”的管理说明了情况。
　　同时，胡力和“望族丨九爷”也分别在“X273区分州群”之中表明了态度。
　　至此，X273区同盟对阵情况如下：
　　“五福临门+苍穹” VS “龙腾长安+无法无天+乱世兄弟+天策禁卫军”!
　　对阵情况既然已经出炉，那么接下来就要讨论各自的落州了！

第4章 推荐皇甫嵩开荒！（求订阅）
　　【英雄纵横】剧本刚出的时候，尽管也有势力划分，但是结算的时候却不像【群雄逐鹿】一样按照势力来划分的。
　　不同势力之间的玩家，也是可以加入一个同盟的。
　　这样，各个同盟在选择落州的时候，就没必要完全局限在一个势力之内了。
　　“五福临门”既然和“苍穹”组成联盟，去打其他4个同盟，面对人数处于优势的地方，需要考虑是否采取撞州战术。
　　不过，胡力考虑到“五福临门”的实际情况之后，“五福临门”放弃了撞州的选择。
　　因为上赛季已经进行过“撞州战斗”，所以这赛季“五福临门”更需要的是一场激烈的“阵地战”。
　　而“苍穹”在思考再三，也没有选择撞州。
　　这样的情况下，只要敌对的4个同盟没有选择撞州，那么这个区的局面就是安稳发育局了。
　　至于落州，胡力的要求倒是不多，只要和盟友“苍穹”挨着就足够了。
　　所以，在“苍穹”选择落地青州和徐州之后，胡力给“五福临门”选择了扬州和荆州。
　　这样的情况下，「资源州」豫州将直接成为2个同盟的内部州，而「资源州」兖州则是要与地方争夺。
　　对应的，「资源州」雍州，则是全部放给了对方。
　　其实胡力本来是想争一下「资源州」雍州的，但是这样的情况下就必须要落地益州才行，思考再三，胡力放弃了。
　　“五福临门”和“苍穹”在公布了自己的落州之后，就没有再多说什么，至于敌方4个同盟是否相信，亦或者是否选择撞州，都不再关心。
　　作为全区纸面实力最强的2个同盟，确实是有一定底气的，基本不用担心对方来撞州。
　　而且，敌方4个同盟的优势是人数，而非精锐，若是敌方4个同盟真的选择撞州，那他们就是以己之短攻敌之长了。
　　不过，该做的准备还是要做的，战略上藐视敌人，战术上却一定要重视敌人。
　　不仅“五福临门”如此，“苍穹”也吸取了上赛季的教训，同样针对性的做出了安排。
　　在安排好各自事宜之后，666区出身的2个同盟，“五福临门”和“飞龙在天”在胡力的直播间做赛前动员。
　　双方的管理们，都对新赛季的战斗做了不算简短的发言。
　　因为两个同盟的对战环境不同，发言的侧重点也不同。
　　“飞龙在天”的发言内容主要集中在打出风采，打出精气神上。
　　而“五福临门”的发言内容则是集中在提升斗志，提升执行力上。
　　赛前动员尽管看起来有些多余，但是确实是能够提升玩家的归属感和向心力的。
　　在赛前动员结束之后，胡力趁着2个同盟玩家还都在直播间的时候，开始说新赛季的开荒攻略。
　　同时，胡力还在水友群中@全体成员，提醒大家要讲新赛季的开荒攻略，重要的是会涉及到新出的英雄“皇甫嵩”！
　　这个已经提前通知过水友们会在今晚讲，只是没说具体时间，因为666区双盟赛前动员的时间不是很容易把控。
　　所幸，两个同盟占用的时间虽然不短，却也不算太长，完全可以接受，有足够的时间来讲解开荒阵容的选择。
　　大家最关心的无疑是新出的武将“皇甫嵩”，所以胡力最先说的也是“皇甫嵩”！
　　胡力：“首先，我说得说明一点，那就是「皇甫嵩」这个武将确实是可以开荒的，而且效果很好，只要要有前置条件。”
　　【弹幕】愿余生无忧：“主播说的前置条件，不会是有「皇甫嵩」这个武将吧？”
　　【弹幕】我小时候可萌了：“楼上萌萌哒，没有「皇甫嵩」，怎么用其开荒？”
　　【弹幕】笑影97：“「皇甫嵩」开荒，是配张辽么？不是说不给力了么？”
　　【弹幕】轩辕雪之落：“什么开荒阵容啊？前置条件是啥？”
　　胡力：“别急，咱们一个一个说。我推荐的「皇甫嵩」开荒阵容是「甄洛+张机+皇甫嵩」的组合。”
　　【弹幕】风向决定发型：“2c+3c+3c，确实是8c，这是「皇甫嵩」单核输出开荒啊，阵容要怎么放？战法该怎么带？”
　　胡力：“阵型的话，「甄洛」大营，「张机」中军，「皇甫嵩」前锋。”
　　【弹幕】茶九九八十一：“「皇甫嵩」做前锋，能顶住么，要是被打死了，那就凉凉了。”
　　【弹幕】小狼社会人：“我看帖子上有人说过，「皇甫嵩」不适合做前锋，应该肉度不够，一旦兵力被打下去，就完蛋了。”
　　胡力：“这些后边都会说道，别着急，一切都是要看最终的实战表现。先说开荒队的战法，「皇甫嵩」前锋带「健足不殆」，「张机」中军带「河内世泽」，「甄洛」大营带「桃园结义」。”
　　胡力：“「健足不殆」既能够给「皇甫嵩」带来不菲的输出，又能提供减伤能力，而「桃园结义」最重要的作用，就是要在前期保住「皇甫嵩」的血线！这两个战法是必不可少的！”
　　【弹幕】凯里欧文mvp：“看来这是要强保前锋，来打输出啊！”
　　【弹幕】G：“没有「桃园结义」的话，能不能用「皇甫嵩」开荒？”
　　胡力：“没有典藏战法「桃园结义」的话，就不建议用「皇甫嵩」开荒了。这是我本来要说的用「皇甫嵩」开荒的一个前提。”
　　胡力：“想用「皇甫嵩」开荒，有几个前提，第1个就是需要有典藏战法「桃园结义」，不然的话开荒难度急剧提升。第2个是需要有新出的战法「垒实迎击」，不然的话，没办法最大化发挥「皇甫嵩」的价值。第3个就是武将红星尽量高，尤其是「甄洛」和「张机」！”
　　胡力：“之所以这么说，是因为「皇甫嵩」的开荒难度与「关甄张」类似，都是比较高的，若是队伍不够红，且没有「桃园结义」，那开荒难度，啧啧！”
　　胡力：“不过，「皇甫嵩」开荒也有好处，那就是一旦觉醒，打地发育能力极其强悍，打城更是不在话下！”
　　胡力：“因为「皇甫嵩」开荒的发育能力最强，所以在不撞州的情况下，对于卡池不错，有「桃园结义」且开荒经验丰富的玩家，我首推的开荒队就是「甄洛+张机+皇甫嵩」！”
　　【弹幕】沫闫：“我去，主播这说的一套一套的，听起来好像很强的样子。”
　　【弹幕】陶陶陶：“主播有没有实战验证过？”
　　胡力：“等这波「五福临门」开荒，大家就能看到实际的效果了。”
　　【弹幕】卟澧功蛏：“难道主播要让同盟玩家在实战中试验？是不是太托大了一些？”
　　【弹幕】下雨天的雨城：“新武将，上来就推荐给大家开荒，有人敢用么？”
　　【弹幕】天坑1989：“最重要的是，把核心输出放到前锋来开荒，想法有些大胆啊。”
　　【弹幕】契约灵魂伴侣：“主播说这队的发育能力最强，坐等实战效果。”
　　【弹幕】20胜秘境天赋点等：“额，好多人说「皇甫嵩」站不住，只能放大营，主播居然上来就拿到前锋，牛掰！”
　　【弹幕】带个面包去流浪：“有些出乎意料，居然是不是「皇甫嵩+张辽」的组合！”
　　【弹幕】风向决定发型：“我就想知道，下赛季有没有人敢这么开荒！”
　　【弹幕】明月清风：“你们都担心什么？只要是主播推荐的，我都敢用！”
　　【弹幕】奶爸爸：“向勇士献上最热烈的掌声！”
　　胡力：“我个人也准备用这队开荒，到时候大家可以看我的开荒效果以及发育速度。”
　　【弹幕】夏木术士：“看来，主播对自己的信心很足啊！”
　　【弹幕】黑夜里那道光：“这队开荒，怎么加点？”
　　胡力：“「皇甫嵩」加攻击，「甄洛」和「张机」都加谋略。”
　　【弹幕】孔子会唱歌：“哎呀我去，「皇甫嵩」在前锋居然不加防御，而是加攻击？”
　　胡力：“理由其实很简单，「皇甫嵩」是这队的主输出，而攻击能够提升「皇甫嵩」主技能的伤害。如果「皇甫嵩」够红，加点防御也是很好的，初期加到100，等级高一些后点到120。”
　　【弹幕】世中有些伤：“开荒不喜欢带「河内世泽」这个战法，「张机」有没有其他战法推荐？”
　　胡力：“这个开荒队，其实「河内世泽」是最适合「张机」的，如果实在不想带的话，可以考虑「利兵谋胜」和「浑水摸鱼」，但是说实话，效果基本上是不如「河内世泽」的。”
　　【弹幕】DustDream尘梦：“那如果不用「甄洛」，改用「蔡文姬」，行不行？”
　　胡力：“「蔡文姬」也可以，上限高一些，但是稳定性肯定是不如「甄洛」的，在这两个武将里边，我肯定是更推荐「甄洛」的。”
　　【弹幕】亚库普：“6个开荒战法都需要10级么？如果战法经验不够，优先级怎么算？”
　　胡力：“全部都是10级，肯定是最好的。优先级的话，「皇甫嵩」的自带技能以及「健足不殆」的优先级肯定是最高的，全部需要点到10级！其次是「桃园结义」以及「甄洛」和「张机」的自带战法，最后是「河内世泽」。”
　　【弹幕】豆豆爸hl：“这个开荒队，武将全部觉醒之后，技能怎么带？”
　　胡力：“「皇甫嵩」不用说了，肯定是带「垒实迎击」和「健足不殆」，「甄洛」可以带「桃园结义」和「三军之众」，「张机」带「河内世泽」和「反计之策」。这里的「反计之策」也可以换成其他的战法，比如「神兵天降」、「浑水摸鱼」、「利兵谋胜」之类的。”
　　【弹幕】加勒比没草：“我去，觉醒了还要继续加奶啊，这队的回血是真多。”
　　【弹幕】木子：“我看一下，「甄洛」自带技能回血，「张机」自带技能回血，「桃园结义」回血，「三军之众」回血，「垒实迎击」也能回血！主播不怕恢复溢出啊？”
　　胡力：“这队主要就是靠「皇甫嵩」来打输出，所以「皇甫嵩」的血量尤为重要！”
　　【弹幕】宣纸泛黄抢我名字：“那转型怎么弄啊，「皇甫嵩」还要继续放在前锋位么？”
　　胡力：“当然，主要是「垒实迎击」这个战法，能够大大提升「皇甫嵩」的坦度，再配上「健足不殆」，既能够保证「皇甫嵩」的生存能力，又能够提供大量的输出机会。”
　　【弹幕】再见：“主播看来是相当看好，「皇甫嵩+垒实迎击+健足不殆」的组合。”
　　胡力：“何止是看好啊，在搭配上「垒实迎击」这「健足不殆」之后，「皇甫嵩」的地位可以直接上升到神将！”
　　【弹幕】率土之滨中欧皇附体：“主播对于「皇甫嵩」这个武将的喜爱，简直溢于言表啊！”
　　胡力：“不是喜爱不喜爱的问题，主要是「皇甫嵩」这个武将确实是给力，未来《率土》的环境也会因其而改变！”
　　【弹幕】逍遥的自由9451：“我去，主播越说越玄乎了！”
　　胡力：“继续说「甄洛+张机+皇甫嵩」这个开荒队的转型问题，我这里有几个推荐，核心搭配都是「张机+皇甫嵩」，将「甄洛」转成其他武将。”
　　胡力：“第1个转型推荐，是将「甄洛」转成「庞德」，打后手，伤害爆炸，但是战损也会相对高一些。特点是打架厉害，打地强，打城的话穿透力强，与之对应的战损也大。”
　　胡力：“第2个转型推荐，是将「甄洛」转成「陆抗」，恢复能力更强，相对容易打平，打地打架都不过，打城的话比较稳但是穿透力不足，低损平的概率很大。”
　　胡力：“第3个转型推荐，是将「甄洛」转成「朱儁」，走神兵大赏流派，爆发力十足，打地打城最为犀利，但是相比其他的转型队，打架要弱上很多。通常要依靠自身发育优势，才能在战斗中有不错的表现。”
　　胡力：“除了上边3个之外，也还有一些其他的转型推荐，战斗力也很不错，可以参考。比如将「甄洛」转成「群貂蝉」，最大的优势是C低。也可以将「甄洛」转成「灵帝」，这个C就高了。”
　　【弹幕】萌梦丨憔悴：“我去，主播研究的这么深？”
　　【弹幕】大元帅徐子陵：“这说的有些犀利啊，连转型的选择都给出来这么多，而且还分析了各自的特点。”
　　【弹幕】成像原理明天就要：“我感觉主播有成为打忽悠的潜质啊！”
　　胡力：“卖拐，卖拐卖，拐卖，拐卖！有没有瘸的？”
　　【弹幕】春未绿鬓成丝：“我看主播脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫！”
　　胡力：“嘿嘿，万一我是脑袋小，脖子细呢？”
　　【弹幕】腻害的人：“脑袋小，脖子细，光拉屎，竟放屁！”
　　胡力：“我去！这……”
　　【弹幕】老子不洗澡：“说实话，本来我是不看好「皇甫嵩」站前锋的，但是听主播说了这么多之后，我有些动摇了，就看这波开荒实战了！”
　　【弹幕】戴妳成年嫁我可好：“这么多转型队伍推荐，主播自己想怎么转型啊？”
　　胡力：“我看看到时候，哪个转型队红，可能就转哪个。”
　　【弹幕】黑客X档案：“那肯定是「灵帝」最红了！”
　　胡力：“额，「灵帝」C太高了，不算。我主要是在「庞德」、「朱儁」和「陆抗」之中选一个。”
　　【弹幕】孤寂地行者：“那如果，这3个武将都是满红，主播想怎么转型？”
　　胡力：“你这是说你自己呢吧！如果3个武将都满红的话，我最看好的其实是「庞德」，但是这赛季我可能会选择「朱儁」。”
　　【弹幕】馫你：“这是为啥啊，而且「陆抗」就这么被主播抛弃了么？”
　　胡力：“我最看好「庞德」的原因，是在这3个武将里边，「庞德」的战斗力最高，能够贯穿整个赛季的前中后期。”
　　胡力：“至于「陆抗」，也非常好用，要肉上不少，只不过穿透力差一些，喜欢低损优势平玩家的首选。”
　　胡力：“为啥说这赛季我可能会选「朱儁」，主要就是看中其发育能力和打城能力了。「皇甫嵩」的几个转型队里边，打城和发育能力都很强，但是转「朱儁」的这队，无疑是其中最强的。虽然战斗力偏弱，但是只要初期发育足够快，武将等级，兵营等级，甚至四大营点将台等级都很容易压制对手，从而使自身在战斗中处于优势地位，等到了中后期再将「朱儁」换成其他武将就好。”
　　【弹幕】我本道德：“主播反复强调，「皇甫嵩」的打地发育能力强，到底有多强，比「流氓队」还强么？”
　　胡力：“当然要比「流氓队」强，而且是强的很多的那种！”
　　【弹幕】风云半夏：“主播你这推荐的思路，和其他人说的都不一样，居然还能如此自信！”
　　胡力：“底气还是有的，等到开荒的时候，你们就懂了。”
