本书名称: 我是末世尸王
本书作者: 老子不是和珅
本书简介: 看着高墙之下被丧尸围住，一脸绝望的幸存者，唐业张开双手，大喊一声:Welcome to paradise(欢迎来到天堂)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017760173

书友感谢信
　　那有什么高潮，本作者低估自己精致，所以……我把这段剧情该了！
　　惊不惊喜？意不意外，刺不刺激？像不像过年？
　　说实在话，写到现在，本作者自己都感到不可思议，不怕各位笑，我这人就是标准的三分钟热度，就像我之前要减肥一样……嘚，没坚持下来（捂脸）。
　　写小说这种事情在作者读初中的时候就像过了，当时中了现代修仙文的毒，老想着自己哪天碰上一位老神仙，或者自己前世是修仙大能，一朝觉醒前世记忆踏上热血修仙路啥的，反正什么都想，初中三年作者有一半时间都是在课堂上发呆，就是因为找不到自己想看的小说在脑子里自己想一本，如果想到哪写到哪的现在应该出了二十多本了。（滑稽）
　　初中和高中的时候作者自己也尝试过写小说，那文笔我就不说，自己都看不下去，加上自己的性格，本就是三分钟热度，以前写小说都是在第一天写了七八章，第二天就嫌浪费时间，不写了，有哪时间还不如打游戏呢……
　　之前写过最长的是在去年还没有出来实习了的时候，因为脑子里想到一本剧情通透爽点够多，兴冲冲的去汤圆创作一晚上写了三万多字，有十多章，但第二天还是老样子，不写了，沉溺在游戏当中，偶尔做了大作家的梦有心血来潮写了几百字。
　　后面发现这本书要很大的文笔，自认为自己文笔不够，所以也就放弃了。
　　之所以现在认真写小说是因为去年十一月我爷爷死了的时候，我爷爷得了脑溢血在医院里作者也不知道待了多久，反正一个月几万十几万的砸进去，到最后我父母和我叔叔伯母实在抗不住，这病像个无底洞，普通家庭根本扛不起，最后放弃治疗，我爷爷在家里撑了三四个月后撒手人寰。
　　去年葬礼的时候作者刚刚高二毕业出来实习，一个月四千多块钱觉得挺多，然后爷爷死去给我一个大嘴巴子，那时候想了很多事情，实习完了工作，一辈子工作也拿不了多少钱。
　　我爷爷下葬那一天给我了我一个警醒，脑溢血这种病好像有机会治愈，但是没钱治，我不想再以后的生活中我父母也和我爷爷一样一场病带去所有。
　　打工工作一个月拿四千五千的看起来挺多，人这一生完美的话无非娶个老婆，买套房子，养活年迈的父母，但世事无常，谁也不知道一场大病会什么时候到来，一场病对于普通家庭来说足以毁掉所有。
　　我不想我父母落的爷爷那样的下场，想了很久，我发现我什么也不会，后面就想到写小说，似乎想暴富也只有这条路。
　　但写小说这条路很模糊，我可能一辈子都签不了约，也有可能一书封神，开始写的时候有大神告诉我坚持下去就对了，的确，我坚持下来，刚开始写作者就像在打单机游戏，写完没人看，只有个发布通知陪伴我，很孤单。
　　详情可见第一本，《苏若骨》是我在脑子里想过的第一本书，下定决心走写小说这条路后我就开始写这本了，但是凡事都需要一个动力，再温暖的心也难改变一个冰冷的环境，后面我放弃了，但也没有放弃！
　　而现在写的这本是我思路构造得最完美的一本书，文笔不需要多高，所以作者就写出了这一本，从第一章我就做好扑街的准备了，但没想到，我竟然熬过签约这一关，到了如今这个地步，即使在大神们看了不算什么，但对我来说无疑是前进了一大步。
　　或许日后没有成为大神，本作者还是平平无奇的小作者，日日夜夜码字，偶尔来点灵光在大纲里加些有趣的剧情，成为白金大神渺茫如星辰，但总归有点希望。
　　能走到如今，因素很多，但最大的因素还是一直陪伴着我的书友，至少我没有了那种在打单机游戏的感觉。
　　感谢各位一路陪我走来：南宫☆杀神、我是你的肾结石、殘花敗柳妖嬈了誰、上善若水、路过的活人、顾凌弦、乐乐趣乐乐、微笑人生、炎手、懒癌患者、吃、独白、一无是处、芜然、时崎纯白、da灰熊、蜡笔X无新、吃饭睡觉，打豆豆、王者1360980736、通往幼儿园的班车、強顏歡笑（什么鬼符号）、yh.、小熊饼干、X.、弑神者shi、吾是挂、☆_☆、さょっと待って！、枫林尽晚、自我支配者、zero、GV。、肆谑、离火（哎呦我去，这又是什么神性符号）、小小毳、逍遥自在游戏、炸天帮莫愁、贝尔丰、F先生、橘子不甜、℡忘川、一个憨憨、晓之暗夜、吃、你凭什么封我号、战舰少女r、浮生の若梦、羽毛哥哥、PEIQI、肖申克、从不考虑、.、＿Gin、两三千、べ选择失忆、书友4020577025、明月清风、林夕梦的梦、海风＿恋沙、白云苍狗d、千羽湖、随缘。
　　可能有一些没有打出，不过谢谢你们的陪伴，能写到这里，对于三分钟热度的我，才发现，我这人挺牛逼的！
　　诸君加油，前程似锦！

第一章 变成丧尸
　　……
　　“哎呦我去，完蛋了！”唐业废力的打开出租屋里的窗，看着下方就像过节来旅游的人们拥挤在街上的场景，发出一声悲呼，现在下面街上走的可不是人，是吃人的怪物！
　　这场灾难已经爆发三天了，唐业就头一天吃了半碗泡面，现在他已经两天没吃东西了，他已经饿得动都不想动，本来想看看下面的丧尸有没有疏散一点，他好下去拿点食物上来，但下面还是跟两天前的一模一样！
　　唐业眼中有点绝望，屋里仅存的矿泉水早在昨天就喝完了，后面的日子都是喝着自来水活下来的，不过就在今天早上，他去水龙头接水的时候，发现接出来的水已经变成褐色的，这种颜色的水他也不敢喝，怕喝了变成下面的怪物，这样就太冤枉了！
　　他撑起仅存的体力走进厕所，打开里面的沐浴喷头，发现下来的水也是褐红色，他彻底绝望了！他静静地躺在地上，楼上怪物的嘶吼声不绝于耳，他需要下去拼一把么？弄一些可以维持生命的食物，但是！他不敢啊，一个普通人任谁真正面对死亡都会退缩，更何况还会变成电影中才会出现的丧尸。
　　唐业静静躺着，他能感受到自己的身体慢慢变得温暖起来，越来越暖，越来越热，到最后变得滚烫。
　　“呃呃～好难受！好难受啊，发烧！我不要发烧，会死的！”他发出微微的呻吟，到最后变成吼身，他不知道自己怎么了，只感觉非常的难受，难受的整个身躯扭曲起来。
　　他想睡觉，肚子里好久没进食了，胃酸腐蚀胃壁的抽疼感遍布全身！他感觉自己意识正在渐渐消失，沉于黑暗。
　　“这是要死了吗？”他艰难的张开口自言自语道。“也好，反正也没什么牵挂，死就死吧。”
　　唐业是个孤儿，小时在孤儿院门口被院长捡到，他明明四肢健全，却怎么也搞不懂为什么父母会抛弃他？他一生孤单前进，朋友寥寥无几，二十多岁的他连一个女孩子的手都没有摸过，除了有一个他一直打工供她上学的妹妹，但是这个妹妹他却很少和她联系。
　　他太难受了，干脆闭上了沉重的眼皮，外面丧尸的嘶吼声越来越大，在耳边层层不绝，偶尔还伴着幸存者的尖叫声……
　　时间也不知过去了多久……唐业重新睁开了双眼，眼前一片模糊慢慢变得清晰，他心中庆幸自己应该没事，有点高兴，他连忙从床上爬了起来，身体感到有点不对劲，还有头有点重，肚子里的饥饿感也消失了，而且耳朵还变得特别灵敏，外面的吼声尽在耳旁。
　　唐业走到窗外，看外面的世界以及还是那个样子，尸群如潮！他抬手想去开水龙头，发现臂膀很重，没力气，但手腕和手指上的力气像有用不完的力气一样，这种感觉很怪，他也没多想，只当是发烧刚刚好后暂时的症状，一会就没了。
　　打开水龙头后，流出的自来水依然是褐红色的，唐业瘪了瘪嘴，心中不知道为什么感觉很不在意，因为自己现在肚子不饿了，也不渴了，外面丧尸们的嘶吼也不觉得恐怖了，甚至他现在还想出去逛逛，找一点食物。
　　他找来一些硬纸板，学着电影釜山行里的一个电影片段那个公牛大叔用书把自己包裹的严严实实的出了门，外面的走廊上一片寂静，地上有血迹斑斑，发生过惊天血案，这样阴森恐怖的场景让唐业心中有点害怕，害怕一个路口突然跳出一只丧尸吓自己一跳！
　　他壮着胆子下了楼梯，但却没看到楼梯口镜子里的他长相异常恐怖，唐业所住的楼层在死楼，下了这层后便到了三楼，他可打算直接去楼底，下面的丧尸太多了，他就想看一看别的住户里有没有啥可以吃的。
　　而唐业刚刚来到三楼，从一个转角进去，就看到一只蹒跚的步伐来回走动脸上血肉外翻的丧尸向他走来，唐业吓了一跳，连忙向四楼跑去，上来后发现那只丧尸并没有朝他追来，他不由地感到奇怪，这几天他看到的每一只丧尸看到一个大活人都会像疯狗一样追去，这只却没有追他。
　　唐业又下了楼梯，就看见那只丧尸正面看着他，他心里一紧，迈开腿就想跑，不过下一秒他就看见丧尸并没有追他，而是往回走，消失在走廊处，唐业心中越发奇怪，直接下来三楼去找那只丧尸的身影。
　　他看着丧尸的背影对他打一声招呼。
　　“嗬嗬～”
　　“这怎么回事？咦？我怎么会这样？”唐业口中发出如丧尸一样的嘶哑的声音，他心中一乱，他感觉这是幻觉，再次张开口重新对那只丧尸打招呼。
　　“嗬吼～”还是一样的声音，唐业慌乱了起来，他试图想发出正常的语言，但脖子就像被什么东西卡住一样，只能发出“嘶吼”的声音。
　　而那只丧尸无意识的来回走动，有时候也发出和唐业一样的嘶吼声，唐业似乎意识到什么，忙忙跑上了四楼，站在楼梯口那面镜子前。
　　他被自己的样子吓了一跳，此时的他皮肤变成了灰白色，有一些皮肉脱离，露出猩红的组织，他的双眼变得一片白色，没有眼瞳，无神地看着镜子里的自己。
　　“吼～”他呆呆的发出一声吼声，他不知道自己怎么会变成丧尸，他明明没有被丧尸咬过抓过啊？但就这样变成丧尸了。
　　三天前全球天空变成了血红色，下起了黑雨，被淋到的人们都变成了丧尸，唐业哪天正在吃着泡面刷着段子，很庆幸没有出门，没有被黑雨淋到。
　　变成丧尸的感觉很奇怪，头重脚轻，还有牙齿就像被涂了502胶水一样，很不自在，唐业托着自己的身躯下了楼，又看见那只丧尸出现在自己眼前，他心中一下子冒出一股无名之火。
　　“该死的丧尸！”唐业向它冲去，抬起沉重的臂膀给了那丧尸一拳。
　　砰！
　　这只丧尸轰然倒地，唐业感觉还是不解气，抬起手暴戾的把它脸上一块掀起的皮肉一把撕了下来，带着恶心黄色的血液喷了下来。
　　……
　　书友群：757319841
　　别的不多说，前期圣母，为了让主角适应身份，这是无可厚非的，读者们提议建作者可以接受，毕竟作者也承认这本书有瑕疵，但喷子之类的作者恕不伺候，见一个禁一个！
　　前期的圣母只是个过渡，如果接受不了这点的读者大可选择不看，这样破坏你心情也坏作者的心情。
　　对于提议建或者指点作者写的错误的读者别的不说，祝你们这些人暴富！
　　作者不是职业写小说的，也不是混这碗饭的，之所以写小说，第一点作者在之前也是看小说的，书龄有九年了吧，小学开始看的，第一本看的是《无上神通》，后面看得多了萌生出写小说的意图，也算是我的一个梦想吧。
　　前期很多败笔，那是在你们看来，在我心中却是作者心中最完美的故事，即使被很多人诟病，有人叫我改改前期，但作者并没有改，我写小说的初衷是把我心中的故事分享出来，而不是去努力迎合大家的口味。
　　别和我说什么写出来自己看就行的话，那是你自己一个人，你没有任何资格代表所有人，我爱发就发你管不了我！看不惯可以走，没必要过来刷存在感，那样，我只能给你禁言、删除，伺候你双亲三件套了。
　　让你从没有来过一样。
　　很多读者都看过很多书，如果作者猜得不错的话，各位都有在上课或者工作时在脑子里幻想一本书，一切剧情都是由自己设定，那好，各位，咱们都是一路人！因为作者也是这样过来的。
　　故事是我的，剧情设计也是我心血，喷的读者都是因为剧情发展不符合自己心意，可笔在我手，我爱怎么写就怎么写，作者至少保证有基本都逻辑，而那些喷子，都是无脑喷无脑，还口口声声没有逻辑？
　　写小说这种事情作者心里很早之前就有了，只是很久没敢尝试，至于现在写，第一个是为了圆梦。
　　第二个，得从一只蝙蝠开始说起……

第二章 救人
　　唐业突然怔了一下，心里不知道为什么，就感觉很怪，以往的他性情特别温和，从来不会做出暴力行为，他刚才做出的这个举动让自己感觉不是自己一样。
　　“这怎么回事，我怎么会这样？”唐业抬着自己灰白色的双手，呆呆的看着，就在刚才，他的脑中里只剩下暴戾，这种感觉很陌生。
　　难道……难道是我变成丧尸的原因？这几天他看到楼下的丧尸一看到活人一瞬间就疯狂了起来，啃食血肉起来跟八辈子没吃过饭似的，充满着血腥暴戾，他刚才的行为和下面的丧尸有一点相同。
　　唐业直起身板给躺在地上的可怜丧尸就是一脚，然后就跌跌撞撞的往楼下跑的，他跑的很快，中途有一块台阶没有踩稳。
　　唐业一下子往前倾去，他一慌，随着“砰！”的一声，他整个身躯砸在地板，想象之中的疼痛感并没有传来，反倒是什么感觉都没有，就跟吃饭喝水一样。
　　“咦？咋不疼嘞？”唐业嘴中发出嗬嗬的声音，意思也只有他懂，从地上爬起。
　　变成丧尸痛觉神经被切断了？
　　唐业随便检查了一下身体，发现左手小臂已经弯曲，刚刚砸到地面时他的左手最先碰到地的，想必现在应该已经脱臼了，但什么感觉都没有，就像不是自己身体一样。
　　心想着反正又没有痛觉，唐抬起右手握住左臂，“咔嚓”一声就给它扳了回来，也不知道矫没矫正，看起来应该差不多了，努力平复住心中的暴怒感，唐业迈着别扭的步伐就向着楼下走去。
　　三天啊！这是他在末世中第一次出门啊，还是以丧尸的身份，也不知是该哭还是该笑。
　　唐业饶过一楼长长的走廊，走廊旁边还有几具完整的尸体，身上没有被丧尸啃咬的痕迹，只是有如丧尸一样腐烂血肉脱落，不知是死是活，地下黑红色的血液已经开始干枯，整个场景让正路过这的唐业心中一阵犯呕，作为一个现代三好青少年的他那见过这种血腥的场景？
　　唐业忍住心中的干呕，尽量眯着眼不去看，迈步继续向走廊尽头都光明走去。
　　“卧槽！”刚刚走出来的唐业看着外面尸群拥挤的大街，忍不住发出一声惊叹的大吼！
　　在四楼还身为一个人的他从上而下看着楼下的尸群就会让他头皮发麻，此时站在一楼地面上看着入眼皆是丧尸瞬间让他恐惧起来！
　　但不过转回来一想，现在自己也是丧尸，算是同类，应该不会自相残杀，他心中又是一阵庆幸。
　　如果现在他是人的话站在这里，唐业敢确定，自己将会受到比五马分尸还残忍的酷刑！被该死的丧尸吃的渣都不剩！
　　唐业突然想起那个妹妹，她叫楚芸萱，是唐业在儿时在孤儿院一起长大的妹妹，两人玩的很好，几乎形影不离，曾经楚芸萱还对他说过长大以后要嫁给你的话，但也不知怎的，在她读上高中后，她就开始对唐业冷淡了起来，唐业远赴临市，为了她的学费拼命打工赚钱，一年也聚不到几次，好不容易两人见面时唐业甚至在她眼中看到了她对他的厌恶。
　　也不知道她现在过的怎么样了，希望她过好吧……
　　唐业饶过成堆的尸群，向着他知道的一处超市的位置走去，中途看见一个只剩下上半身艰难地在地上爬行的丧尸，花花绿绿的内脏在地上甩落一地，差点把唐业这个丧尸胃里的胃酸给吐了出来！
　　好不容易来到这个万和超市，看着架子上满目琳琅的小吃小零食，唐业的心一下子激动起来，这三天过来，就喝了一点看似安全的自来水，在出租屋里的他可是极度渴望又食物的，这几天唐业睡觉都梦到那美味的馒头咸菜！
　　也不知道成为丧尸的自己能不能吃这些东西，但是现在先过了嘴瘾在说！
　　他迈着有点内八字的步伐走进超市，里面场景和街道上的一样，都是丧尸横行！眼光看向一行架子上的薯片，抬起灰白色皮肤的手就拿起一包大袋的。
　　嚓！
　　唐业一把把包装袋撕开，从里面抓起一把就往嘴里塞，不过下一秒，他的脸就像吃了大便一样呆滞了起来。
　　吼～吼嗬嗬……呕～
　　“卧槽，这什么味啊？”唐业喉咙里发出刺耳的吼声，这原本又香又脆的薯片现在到了他的嘴里就像酥脆的鲱鱼罐头，又腥又臭又呛喉！
　　他一把将这包薯片甩在地上，薯片顿时洒落一地。
　　操！这糟糕的味道！
　　唐业心中吐槽着，他现在已经不敢去吃其他的零食了，刚才的一下已经给他很深的教训了！重新看向摆满食物的商品，他眼中闪过迷茫，这些东西不能吃，那能吃什么？不可能让他吃人肉吧？
　　嘿！我唐业今天还信你这邪了！
　　唐业心中大吼，又抬手拿起一个沙琪玛，撕开放进了嘴里。
　　果不其然，味蕾刚刚一碰这沙琪玛的表面，如刚才那薯片的味道瞬间布满他的整个口腔！
　　呕～
　　唐业一口将它吐出，完了，真的除了人肉什么都不能吃！
　　他重新看向满是以前可以吃的食物，现在在他嘴里连大便都不如，唐业心里不甘心！
　　“啊啊！救命啊！救命！”
　　突然！一道尖叫声响起，到处转悠的唐业猛的看向声音传来的那个方向，只见一个女人怀中抱着一大堆零食向着一道卷帘门不要命的跑去，身后聚集着一大推丧尸绿着眼疯狂的向她追去。
　　它们发出瘆人的吼叫声布满整个超市，唐业看着一阵带，他第一次近距离看丧尸们追人。
　　救还是不救？
　　唐业心中顿时出现两个选择，他思索了一下，咬了咬牙，有了答案。
　　救！他现在虽然已经成了丧尸，但他的思维还是人啊！
　　女人脸上憔悴，看起来应该也很久没吃东西了，跑动的速度也比丧尸慢了不少，眼看着就要被追上！
　　女人转头看了看离她越来越近的丧尸，口中的尖叫声越来越恐慌。
　　哐当！
　　她一个不注意，脚被地下的血液滑了一下，摔到在地，情况越来越糟糕！

第三章 我要吃肉
　　吼！！！！
　　跑到最前面的丧尸一个熊扑向女人抱了过来，女人眼中绝望，此时她离那道卷帘门仅有不到十米远，但对她就像登天一下，触不可及！
　　她的瞳孔缩小，那只向他跳扑过来的丧尸动作在她眼中变得缓慢，她感觉自己快死了，过往的生活场景一幕幕在她脑中闪过。
　　砰！
　　一声巨响，女人脑中一下子清醒过来，只见刚才那只扑向她的丧尸被不知道从哪飞过来的购物椅砸开，她反应过来后咕噜咕噜的爬了起来。
　　吼吼！！
　　只见她右身旁离她不远的丧尸对她吼道，但却没有向她追来，一开始向她扑来的丧尸是被砸开了，但它还有一群啊！
　　唐业也顾不得一切，迈起脚丫子就像那群丧尸们撞去，
　　女人一呆，感觉这只丧尸有点不同，但现在也容不得她多想，赶紧随便拿起几袋洒落地面的零食，就往卷帘门冲去。
　　唐业这一撞力度可不小，足足把五六只丧尸撞倒在地，其余后面的丧尸被倒在地上的同伴绊了一跟头，给了女人一些逃跑的时间。
　　丧尸们没有智力，更别说情感，被撞倒的那几个丧尸迅速爬了起来，继续向女人追去，对撞它们的唐业没有表露出任何恼怒。
　　丧尸太多了，一看得又几十个，离那女人最近的也只有两三步的距离而已，唐业也没办法，阻碍了一个还有一个，不可能跑远一点在撞它们一次吧？
　　唐业看了看女人，想着这人即使进了卷帘门里面恐怕也没时间关上，索性也向着女人背影追去。
　　女人进了卷帘门，把抱着的零食随意的扔在地面，伸出双手抓住卷帘门往下拉！
　　哗啦啦……
　　门就拉了一半，就被一双灰白色的手抵住！
　　吼吼！！
　　这双手的主人赫然是刚刚扑向她的丧尸，低垂这狰狞女人脸上一急，她看见它后面更多丧尸向她追来！低垂着狰狞恐怖的面孔向她咬牙切齿！
　　她用力狠狠摁着门，她的力量根本比不过这只丧尸，而且第二只丧尸也近在咫尺，就当她觉得自己要完时，她万万没想到这第二只丧尸并不是和同伴一起撑开门，而是一脚把正撑着门的丧尸踢开。
　　唐业看了看再一次受到他伤害的那只丧尸一眼，弯下腰对着女人脸笑了笑，他本来就恐怖的脸在这一刻更加恐怖！
　　女人被吓了一跳，又开始尖声大叫！
　　“啊啊啊啊，你滚开！”她顺手拿一棍废弃拖把的木棍向唐业砸去！
　　唐业的笑一下子凝固了起来，嘴中也大吼起来！
　　马的！救人没好报，真的是……
　　唐业站直身，一脚就把这扇卷帘门踩了下去，不贫的瘪了瘪皮肉脱离的嘴。他看着像一群疯子冲过来的丧尸一眼，慌忙闪了过去，担心他们撞到自己。
　　砰砰砰！
　　丧尸们跑到卷帘门前啪打着，往上拉着，但门应该已经被女人锁了，它们怎么拉也拉不开！
　　一旁的唐业看着各种各样的食物，眼中闪过可惜，这些东西已经与他无缘了，但也没办法，谁让他成了丧尸呢？但变成丧尸也好，不用每天担心受怕的，唐业找了一个比较干净的地方坐了下来，背靠在商品架子，拿出手机，开了数据，流量在跳，网还可以上，他打开了皮皮搞笑。
　　上面都是清一色的求救信息，还有各种丧尸的实拍视频，早已不见以往各种搞笑视频，他不由地感到无聊，随便找了一个帖子的评论区发了一段话：我说我变成丧尸你们行吗，丧尸不咬你的那种！
　　唐业发完不由地被感无聊，三天过去，也不见国家发布什么救援信息，有可能是自身都顾及不暇了吧！
　　那群拍打卷帘门许久的丧尸们见里面没什么动静，也都陆陆续续的散去，而唐业却看着卷帘门发起呆。
　　里面有人，是个女人……就在里面，卷帘门里面……
　　吼……嗬吼～嗬～
　　要不要进去……和那个女人打声招呼？……我刚刚救……了她，她……她还打我……我得和她说清楚……或者……吃…吃了她！
　　唐业突然像被电打了一下，全身一下哆嗦，他呆滞地看了看周围，他刚刚在想什么？他被自己心中这个凭空出现想法吓了一跳！
　　什么情况！
　　唐业心中慌乱，抬起一只手拍了拍自己的心口，他不知道自己怎么了，为什么会有这种想法？他努力的像把脑中的这个想法压下去，不去乱想，但越故意不去想，就越总是在脑中浮现！
　　吃了她，快吃了她！用东西把门砸开！进去吃了她！会很美味的……
　　“吼！！！”唐业一声怒吼，脑中那个可怕的想法就像紧箍咒一样一直在他周围环绕！
　　唐业感觉自己很饿，饿得喉咙紧缩，饿得皮肤瘙痒难耐，他发誓，自己从来没有这种可怕的饥饿感，从小到大都没有，即使在出租房里三天没吃东西饥饿感都没有现在的强！他的脑中一直给他发射想要吃肉的信息！
　　他发狂一样把手中的手机往墙上一扔，手机顿时被砸到稀巴烂，唐业看向刚刚被他用来砸之前那只丧尸的购物推车。
　　拿起它，砸开这道卷帘门，我要……吃肉！
　　唐业双手撑地爬着站起来，弯着脖子，迈着内八字的步伐走向了那辆购物推车，变成丧尸后手腕和手指的力量很大，但臂力却小的可怜，抬不起一些又重量的东西，他抓购物推车的推把，往卷帘门那狠狠的甩砸过去！
　　吼！！
　　砰！
　　不要……不要吃人！唐业！你给老子住手！
　　唐业好像意识到了自己在做什么，呆在了原地，口中怒吼着，他绝得自己必须进食一些东西！
　　但能吃什么呢？只能吃肉！什么肉都可以，但就是不能吃人肉！对了！牛肉！猪肉！羊肉，这些都是肉，我要去吃，我要吃！
　　唐业如同丧家之犬一般疯狂的向着超市肉类去跑去！
　　到了！到了！肉！牛肉！我应该可以吃，人肉是肉，牛肉猪肉也是肉，为什么吃不了？
　　来到肉类区的唐业一把把穿着超市工作服的丧尸撞翻，抓起一块牛肉撕开保鲜膜就啃了起来！

第四章 考究丧尸素质
　　呼～
　　一股舒适感产生，被唐业咬进嘴里的牛肉变成了一股股暖流遍布了他的全身，让唐业大呼一口气，顿时间，由于饥饿产生的皮肤瘙痒瞬间消失，有的只剩下畅快感，脑中那种极度想吃肉的情绪也消失不见。
　　唐业看着手中被啃了一半的生牛肉发起了愣，这东西明明丧尸可以吃啊，搞不懂为什么没有其它丧尸过来抢。
　　他没想到自己有一天会抱起生牛肉啃，但自己也没办法，啃牛肉总比啃人好吧！这东西比吃薯片那味道好多了！
　　唐业看了看这块牛肉的大小，他至少啃食了五斤多，但肚子里没有任何饱腹感，也没见鼓起，这吃进去的生牛肉在他肚子好似凭空消失了一样。
　　唐业为了以后再不会因为饥饿做出异常的行为，他决定干完手中这块牛肉，那种身体不受自己控制的感觉真的太糟糕了！
　　希望你活下去吧！
　　唐业左手拿一大块没撕开保鲜膜的牛肉，右手抬着一小块边啃便走的来到了刚才那个卷帘门前，心中不由地对那个女人祝福到。
　　他顺着出口，一路向着超市外走去，蓝蓝的天上艳阳高照，与地上的开始破败的城市对比着，让人心中不由地出现一种荒凉感。
　　唐业“嘠嗤嘠嗤”的啃着手中的生牛肉，他向着城市的边缘地区靠近，他不知道自己应该去哪，他想做一些有意义的事情，就比如说救人！
　　此时他已经来到了城北，这里街道上的丧尸没有他之前出租屋所在的地方多多密密麻麻，但也不少，只是分布的很散而已。
　　一个瘦弱的丧尸迎面向唐业歪歪扭扭的走来，唐业看了它一眼，也直直的向着它走，他可不准备礼让这只丧尸，也有必要逗一逗这只丧尸，看一看这只丧尸会作出什么反应。
　　两道身影慢慢靠近，瘦弱丧尸的路不一会就被唐业给堵了起来，它抬起腐烂的头颅呆呆看了他一眼，便打了个方向从唐业身边饶了过去。
　　嘿！还挺讲礼貌哈！
　　唐业看着心中不由地有点好笑，把最后一口牛肉放进了嘴里，随意的在衣服上擦了擦油唧唧的双手，眼光又看向一个体型比他稍微壮一点的中年丧尸，他直直向着它走去，准备考研一下丧尸们的整体素质。
　　很快，唐业就和他对立在一起，中年丧尸停了下了脚步，如之前那个瘦弱丧尸一样，呆呆的看了他一眼，但却没有让开唐业，而是直直向唐业继续走过来，唐业没反应过来，就被被它碰了一个跙趔！
　　卧槽！你这丧尸素质有待提升啊！
　　咦？唐业心中吐槽着，但突然间他好像发现了丧尸之间中天然的规则，为了验证他心中的这份想法，他又找到一个体型比他小的丧尸，直直向它走去。
　　果不其然，丧尸之间应该是有等级之分，这只丧尸和唐业面对在一起时，它饶开了唐业，唐业心中明了，如果两只丧尸发生矛盾，那肯定是体型瘦小的丧尸先认错。
　　既然明白了丧尸之间又尊卑之分，唐业也懒得对其他丧尸进行素质考究了，便无所事事的到处游荡起来，变成丧尸后唐业的心里素质好像变强了，对地上的一片片血肉和血腥开始习以为常。
　　丧尸没很闲的，见不到活人的它们就二傻子一样到处游，唐业就是这样，他都不知道自己该干什么了，本来可以玩手机的，但却因为自己一时冲动给砸了。
　　他中途看到好几个正准备躺在阴凉处装尸体的丧尸，忍不住玩心大起，向前就给它们几个屁股上来了一大脚。
　　天上高挂的骄阳晒的唐业四肢无力，两肩发软，他好像知道了为什么丧尸会躺尸，因为只有睡觉才会舒服些，唐业避开了阳光，来到一个阴凉处一屁股做在台阶上，不过这样好像不够舒适，干脆直接躺在了地板上。
　　……
　　一辆改装的越野车在满是丧尸的街道上飞驰，一路上不知撞飞了多少丧尸，轮胎碾在血肉上发出令人牙酸的“噗嗤”声！
　　“马的！老六我艹你马！没事来这么远的地方找吃的，你想害死哥几个啊！”车上开车的壮汉转动着方向盘嘴里骂骂咧咧的骂着。
　　“如果咱有本事从那个进化过一次的丧尸手里，老子也不拦着你！”名叫老六的青年冷冷地对他回道。
　　他们的栖息地不远处就有一家联谊超市，但里面却又一只速度极快的丧尸，他们之中已经有好几个人死在它的手里，这让老六心里异常害怕，宁愿舍近求远。
　　听到老六的话，开车的壮汉沉默了一下，说实话，他对那家超市里面的那只进化丧尸也恐惧的很，它那速度已经可以和车的速度相比了，之前就被它颤过一次，被它抓着车后视镜随了一路，要不是那时老六及时用刀砍掉它的一只手，恐怕现在他已经成了丧尸口中的食物。
　　车上有五个人，怀中皆抱着慢慢当当的袋装零食，这是他们从另外一家超市取来的，越野车继续前行，车头因为多次撞击已经变了形。
　　他们越往前面开，前面丧尸之间的距离越来越密集，壮汉看到瞳孔一紧。
　　“tm的！这里啥时候又有这么多丧尸”壮汉想调转车头，从另外一条路走，但是后面的丧尸可不会给他们机会，车子发动的声音太大，后面已经追着上百只可恶的丧尸！
　　调转车头是要一点时间的，这点时间足够让他们成为肉罐头，他们可不太相信这两车的扭矩力度，而开车的壮汉也只有硬这头皮往前面撞去。
　　砰！
　　坐在车里的几人直感觉有一道巨大的阻力传来，感受到这边动静的丧尸疯狂的向着这里围来，纷纷扑到车头车顶上，用力拍打着！
　　几人心中一阵胆颤，壮汉一咬牙，直接将油门死死踩到底，没有什么能比活着更重要！
　　轰！
　　他们的车硬生生突破丧尸们的重围，直接压的车前面的丧尸血肉飞溅，壮汉大喜，不过下一秒他看到前面一辆面包车横在他眼前时，他一下恐慌了起来。
　　PS：这不是圣母文，哎呦我的天。

第五章 吃丧尸脑子
　　他慌忙之中将反向盘向右打死，但此时车的马力已经到了定点，整辆车一个大转弯撞上一旁的楼墙上，随便把一只丧尸的脑壳崩开，露出它鲜活完整的脑子！车头瞬间烂的不成样子，壮汉的头部与方向盘来了个大碰撞，脑浆炸裂，当场死亡！
　　副驾驶的一人和后面坐着的两人也不见好，当场晕了过去，唯有那位名叫老六的男子因为坐在后排中间两边有肉垫护着并没有受到太大的伤害。
　　他看了看车外疯狂的丧尸，当机立断，一手拎起装着满是食物的袋子一手持着砍刀，一脚踹开车门便下了车！
　　他可不想管其他人，自己的命才是最重要的，他迈几脚丫子向着离他最近的一处大楼入口的楼梯跑去，心想着什么随便找一个安全的地方就可以了。
　　在地上躺尸的唐业感觉外面的声音都点吵，打扰到自己睡觉了，想下去刚刚下面是什么情况，不过后面他就听到一道急促的上楼梯声，唐业扶着栏杆往下面一看，就看见一个青年又提袋子又拎刀逃命！
　　“咦……”
　　唐业心中微微激动起来，他本身信一些道教传说些，都说救人一命胜造七级浮屠，这已经是第二条人命了，以后下了地狱他应该可以好受一点！
　　好歹给自己攒一点阴德
　　四处看了看，四周根本没有趁手的武器，只有一处水管下放着几块板砖，唐业本着救人要紧，拿起一块比较完整的就往楼下冲去。
　　老六慌忙的爬着楼梯，微微转头看了看身后入潮水般向他涌来的丧尸，脸色一阵难看，他转来一个角，向着上一层跑去，立马就看到一只拿着板砖直直站在他面前的丧尸。
　　老六眼神一愣，末世中生活了三天他还是第一次见到拿武器的丧尸，他心中警惕，砍刀微微抬起，他做好一刀将这只丧尸的头砍掉的准备。
　　唐业看着老六身后的丧尸追了上来，手中的板砖向前一扔，老六吓了一跳，赶紧躲开，但下一秒他发现那块板砖根本没有向他扔来，而是把他后面的一只丧尸砸到头破血流。
　　他心中一喜，心想着这只丧尸的准头差的致命，便继续向着唐业的方向冲去，手中的砍刀斜着向他剁了过来。
　　卧槽！
　　唐业看到老六下一瞬间的举动，心里直想骂娘，若是这刀劈了下来，他尸命难保！唐业慌乱之中向右边闪去，但老六的还是砍在了他的肩上，削下一大块肉。
　　老六看自己这一刀没弄死唐业，加之身后的尸群越来越近，他一个箭步跨了过去，又是一把将唐业撞翻在地，向着楼上跑去。
　　唐业被这几下弄的一脸懵逼，虽然成了丧尸没有疼痛感，但好端端的为了救人却少了一大块肉，这样多影响美观啊。
　　我tm的……艹！！
　　唐业心中怒吼，救人没好报，反而还被人砍，搁谁心中谁会舒服？
　　早知道就不救你了，活该被丧尸追，活该！被吃了算了，刚刚就应该咬你一口！嘿嘿……咬你一口……味道应该可以吧……
　　唐业心中默默咒骂着刚才那个老六，但是念着念着就变了味，唐业意识到什么，顿时心中一紧。
　　那个奇怪的想法又出现了！
　　这没意识到还好，一意识到他就感觉这想法疯狂的在他脑中围绕，挥之不去！
　　脑中不断向他身体发送要吃东西的信息，唐业整个慌乱起来，这才过了多久？那种感觉又来了！
　　他想去追那个老六，将他狠狠生吃了，唐业死死压住这个想法，他有一个底线，一个身为人的底线！
　　唐业微弯着身体站了起来，慌忙地向着楼上跑去，他现在必须找点东西吃，要不然他会彻底变成怪物的！
　　来到楼底，唐业茫然的看了一下四周，之后又看向刚刚下来的那栋楼，心中有点不舒服，刚刚做好事没好报让他心中起了一股微弱的暴戾感，不够后面又被自己压了下来。
　　这附近没有超市，但前面过两个街有一家联谊超市，但那个地方太远，他不知道自己能不能跑到那个地方，他还认得一处菜市场，但那个地方更远啊！
　　唐业有些疯癫的转着身体，周围都是小卖部，他现在该怎么办？脑中极度渴求肉的感觉越发强烈。
　　他为什么……要伤害……我？明明……我是要救…他啊！为什么要打我！他……他砍了我一块肉，我…我…我我…我要吃了他，他要付出代价！
　　唐业感觉自己的意识变成了另外一个人，无数道声音在他脑中缠绕，那是一个绝对血腥的家伙！
　　吼！
　　唐业仰天怒吼，似乎这样才能把脑中那可怕的情绪甩出去，但是这样并没有什么用，那血腥的想法依旧在脑中猖狂着。
　　唐业他必须吃到肉！要不然根本没法平复下来！
　　吃肉！吃肉！我要吃肉！
　　唐业红着眼中，此时正好有一只丧尸从他身旁经过，唐业眸光一闪，丧尸肉应该也可以食用吧？
　　唐业管不了那么多了，他不想一直被这渴求感控制着，一把将那只丧尸拉了过来，张开大嘴就向他胳膊咬了上去。
　　嘶～
　　一道撕裂声响起，这只丧尸的血肉被唐业咬了下来。
　　吧唧吧唧～
　　唐业皱了皱眉，这丧尸肉的味道并不理想，如同嚼蜡一般，但比在之前超市里吃的薯片好多了，但吃一次就不想吃第二次！
　　不行！还没有消失！怎么办啊！
　　努力平复住自己糟糕的情绪，尽量不让自己变成野兽，他准备堵一把，试着能不能赶去之前那家超市，也不管有没有时间了。
　　“咦？”唐业看到一只死去的丧尸，就倒在已经烂的不成样子的越野车下，它红白分明的脑浆在阳光下异常显眼！
　　变成丧尸后全身的皮肉内脏已经开始腐烂，唯独这脑中里的脑子如正常人一样鲜嫩！唐业看到这只脑壳不在一半的丧尸心中有一种猜测，但现在没有时间让他多想，他得试一试，反正已经成了丧尸！
　　他快速向那只死掉的丧尸跑去，看着它的脑子，心里一阵抗拒，但脑中不断传来的渴求信息战胜了这种抗拒感。
　　唐业张开嘴，就对着这丧尸脑吸了上去～

第六章 急变
　　唐业没几下就把死丧尸干死，脑中另一道声音也消失不见，唐业回归了自我。
　　恢复过来，唐业却看着丧尸空荡荡的脑袋发呆，或许吃生牛肉还能接受，但是现在沦为吃脑子的他有点不敢置信，或许是成为丧尸他的心理发生了一些变化，潜意识中并不觉得有什么，但是他有着人类的思维啊，一个正常人的思维！
　　他惶恐的看了看四周，接受不了自己吃了脑子，他在这头丧尸的旁边呆呆的坐了下来，好像是做着什么思想斗争。
　　算了……总比吃人的好……
　　唐业觉得这样也好，吃丧尸总比成为那些之会吃人且没有思维的怪物好，还能为人类做一些，他发誓自己永远不会违背道德底线去吃人，但发了这誓唐业对自己能不能做到感到很不自信，他发现每一次见到人都会凭空出现想要吃人的想法，这是丧尸的本能，这种本能已经让他做出很多他以前不敢想象的事情。
　　刚才吃了生的牛肉，现在有吃了一个脑子，虽然是丧尸的，但他不敢保证以后的时间里他不会去吃人。
　　算了！不想了！以后该做什么就做什么就是，想这么多真伤脑子！
　　唐业从地上站了起来，看了看旁边已经报废的越野车里，也不知道发生了什么，刚刚他在这里的时候没有这辆车，应该是刚刚那人开的，车门被疯狂的丧尸们撕开，里面还有四具被啃的血肉琳琳的尸体。
　　唐业看到前车门上别这一个撬棍，走了过去把它取了下来，他准备敲几个丧尸脑吃吃，成为丧尸他对吃着东西心里并没有什么抵触，只是思想过不去罢了，既然成了丧尸，那就好好做丧尸，只是不要做的太彻底，应该保持一些底线。
　　他一只手拿着撬棍，眼睛看着远处比较强壮的丧尸，缓不走了过去。
　　呱！
　　唐业手中的撬棍猛的砸向他看向那只丧尸的后脑勺，其如同机器人断开电源一般直挺挺的向前砸倒在地。
　　唐业有点兴奋，这味道真上瘾，鄙夷的看了看其他游荡的丧尸，心里大骂它们之会去追活人，发现不了这种好东西，说来也怪，丧尸们只会去追着的生物，当然不止是人，还有活着的猫和狗。但如果是存放的肉类，还是已经成为丧尸的同类，它们都会置之不理，提不起任何追杀的兴趣。
　　其他丧尸们对唐业的举动视而不见，有一只丧尸正好从唐业身旁经过，唐业拿起撬棍就向它后脑勺砸开，如法炮制，他能感受到食物变成的暖流正在丹田中慢慢积累，丹田隐隐中还有一道界限，突破这道界限好像可以进化成更强的丧尸。
　　唐业不知道这是不是错觉，但他得试试看。
　　对不起了，我的同类！
　　他受着拿着撬棍，如一个猎人一样看着街上数不胜数的丧尸。
　　夕阳落下，黑暗开始向这座城市吞噬而来，有秋叶从大树上落下，唐业感觉这应该是末世以来最有安全感的一天，不用担心有丧尸吃了自己，更不用担心没有食物。
　　瞧！我的食物满大街都是！
　　唐业从吃第一只丧尸脑到现在已经有了三个小时，肚子由于吃的太多微微发胀，没一次流过的暖流唐业将它称为能量，它以及积累一半多了，但唐业发现这能量在每分每秒都流逝一下分配到全身每一处地方。
　　他发现自己的身体开始发生变化，身上的皮肉没在像其他丧尸一样腐烂，变高变强壮了，没变丧尸之前他的个子应该在一米七左右，体型不算瘦，但跟胖也不沾边，而就在刚刚，唐业发现自己现在的个子已经接近一米八了，身体开始慢慢变的壮硕，而且刚刚被老六砍过的那道缺口也长出了暗紫色的肉芽，让唐业看的一阵惊奇。
　　他猜测丧尸的生存应该与这能量有关系，他之前看过一些丧尸身上的血肉都很完好，那应该是吃饱了的，而没吃过东西的丧尸就因为缺少这股能量所有身上的皮肉开始脱离。
　　唐业不知道长时间缺少不吃东西会怎么样，会不会死？但他知道绝对会难受无比！
　　他看向已经完全暗下来的天空，准备找一张床睡一次末世中第一次舒适的睡眠，丧尸不能睡觉，只能说是休眠，一听到异常的声音就会立马醒来，休眠能减少体内能量的消耗，这也是很多丧尸喜欢在地上躺尸的原因，就如普通人类睡觉时减少卡路里消耗的原理。
　　唐业进了进了一栋居民楼里，来到一户人家家里，把里面两只丧尸用撬棍敲死顺便吃了它们脑中就把两具尸体清理出了门，随便进了一间卧室就在床上开始休眠，唐业也不知道自己会在什么时候醒来，反正他也不急，都成丧尸了还能突然出现另外一只丧尸把他吃了不成？
　　现在这个世界上恐怕只有他这么一只吃丧尸的丧尸，当然，也不知道世界上的另外一个角落会不会也有和他一样有着丧尸身体已经人类思维的同类……

第七章 幸存的母女
　　“妈妈，我好饿啊，想吃东西。”一个消瘦的小女孩坐在沙发上用希翼的目光看着自己妈妈说道！
　　“兰兰，我们撑几天好不好？在过几天就有人来救我们了。”一个女人蹲在小女孩的身前柔声说道。
　　冰箱里的可以吃的食物都已经被吃光了，更要命的是水龙头上自昨天开始已经流不出一滴水了，现在也只剩下厨房里只有一半的矿泉水。
　　想到这里，女人一脸绝望，她不知道自己和女儿能撑到什么时候，口中说的很快就有人来救她们也只是用来哄女儿，国家到现在都没发出救援信息，这次的灾难是全球性的，没有一个地区可以逃避。
　　“爸爸在哪里啊，我想爸爸了，他会不会被外面的怪物吃了呜呜……”
　　“好了好了兰兰不哭，爸爸会没事的，他马上就会开着车来救我们，兰兰要乖乖的，我们一起等爸爸回来哦～”
　　看着自己女儿眼泪汪汪的哭着，女人心中一阵绞痛，她的丈夫会的来吗？恐怕现在早已经变成外面的怪物了吧！
　　女人知道外面的丧尸对声音特别敏感，和女儿说话也只是小声的说着，生怕惊动外面的丧尸，但她不知道的是，在她家的窗子外面，一只拿着撬棍的强壮丧尸悄悄地蹲在那将她们的窃窃私语都听进了耳朵里。
　　“帮你们一把吧，唉。”
　　唐业站起身来，静静地往楼下走去，他要去帮助这母子两人，他刚刚在楼下街上挖丧尸脑吃时看到一张写着“SOS”的白布挂在一栋居民楼上，本着好奇的心思上来就发现了这对母女。
　　唐业看到楼下，进了一家小卖部，扯下两个大的塑料袋就货把架上的各种食物和水往里面塞，没几下就装满了两个袋子。
　　“这些应该够了吧”唐业心中自语到，将原本手里的撬棍别在背上，拎着两大袋食物就往那对母女所在的居民楼走去。
　　“嘿，还差点漏了一个！”唐业来到这对母子家门的单元胡同里，在门口就发现一只正在躺尸的丧尸，他上来时就把这层楼里原本在的六只丧尸脑袋全部，砸通，而这里竟然还躺着一只！他把两袋食物换成另一只手拎，取下背上的撬棍就往这只丧尸的脑袋砸去。
　　砰！
　　门里的女人正考虑着要不要将这半瓶水给自己女儿喝的时候，问外传来的响声把她和女儿兰兰吓了一跳，纷纷屏住呼吸不敢做出太大的动静。
　　啪！
　　又是一声响动，唐业把这只已经死去的丧尸随意扔去了一边，将两袋食物放在这对母子的家门前，用中指节骨敲了三下门便离开。
　　唐业明白自己是丧尸，站在人类的对立面，既然做好事，也不应该露脸，这样之后平白无故的拉一波仇恨值。
　　咚咚咚！
　　门外接连的两声响动早以把女人的心吓到了嗓子眼上，但听到敲门声后，女人心中一阵疑惑，她不知道门外发生了什么事情。
　　她踮起脚尖轻轻的走到门前，透过猫眼看了过去，门外什么人都没有，刚才的敲门声应该不是丧尸所为，丧尸可不会那样温柔的敲门。
　　她为了安全小心翼翼地开了门，第一眼就看到了被唐业砸烂脑袋的丧尸，差点把她吓到魂飞魄散，等冷静下来才发现这只丧尸已经死了，而且门口还放着满满两大袋的食物，女人心中一阵惊喜。
　　这是刚刚有人给她们送食物啊！
　　小女孩兰兰也从女人身后小心地探出头来，看到两袋零食方便面后眼中直冒小星星。
　　女人四周看了看，并没有发现那个送她们食物的神秘人，她壮着胆子来到了走廊处，看着地上七横八竖躺着的丧尸尸体，心里一阵惊呼！
　　是谁这么厉害？
　　灾难刚刚爆发时，她就看着一个很壮的男人和一只丧尸搏斗，但没一个照面就被丧尸扑在地上给咬杀了，可想而知丧尸的厉害，而这里竟然有五六只丧尸的头被砸烂，而且看起来都是一个人所为，这让女人心中震撼不已！
　　这里暂时安全了，女人把小女孩兰兰拉了出来，跪了下来对着走廊楼梯口处深深的磕了三个头，之后便拎起两袋食物进了家里。
　　在隐蔽处看到这一幕的唐业心中顿时感觉暖暖的，他拿着撬棍下来楼，成为丧尸救人这段时间第一次受到感谢，这人让唐业心中很高兴，把两只丧尸的脑袋开了瓢好好的庆祝了一番！
　　……
　　临市城北郊外一条铁轨上，一列长长的高铁如巨龙般高速轰鸣而过，列车上面正上演着真实版的釜山行。
　　“快！把门封起来！艹尼玛的！你干嘛！”一个黑衣男子手持了自动步枪着急的对前面正在关门的人吼道。他身后还有好几个和他一样持着枪的人。
　　“啊啊啊！顶不住了，丧尸爬进来了！快跑啊！”
　　男子听到一看，发现有好几只丧尸顶着剧烈的风压从一道窗子中爬进了他们这节车厢，他心中快要气炸了。
　　“玛德，这群废物！”他抬起枪就向那几只把头够着窗子的丧尸一阵突突，丧尸的头部顿时飞出片片血花。
　　看着丧尸都坠入地面，他心中松了一口气，不过就在这时，有右几只丧尸爬了上来，甚至其他之个窗口也挂上了丧尸，男子心中大怒，也不知道是哪个沙币把窗子砸开的，也恨死设计高铁窗子的设计者了，踏马就不能按一个可以打开的窗子吗？非要用东西砸开才行？
　　他再次拿起武器向丧尸发动攻击，身后的持枪男子也向其他窗口开枪，一时间枪声四起。
　　列车已经驶入了临市市区，市区里的丧尸何其之多，这里的动静已经吸引起了尸山尸海，从驾驶室看去，前面只有望不到边的丧尸海洋！
　　轰！
　　一栋楼房的一面墙瞬间倒塌，压在列车前面的铁轨上，也砸死了不少丧尸，车厢里的众人根本不知道自己下一秒将怎么样，是死是活？
　　持枪男子门已经抬着枪向不断爬进来的丧尸喷泄着子弹。
　　“坤哥！不好啦，后面的车厢有丧尸爬进来了”
　　“玛德！去叫后面的人把门关死啊！快去！艹！一群废物！迟早被你们害死！”
　　黑衣男子头也不回，手中的步枪继续喷出火舌。
　　男子一听

第八章 突然的枪声
　　名叫坤哥的黑衣男子由于紧张手心开始出了汗，此时他们的弹药已经不多了，他都不知道一直这样下去能撑到什么时候？
　　轰隆！
　　车厢里的众人直感觉一阵地动山摇，所有人如同失重一般飞撞上了车厢天花板上，严重的直接口吐鲜血，晕死了过去！
　　哐当哐当！
　　不好啦！脱轨了！我们要死了！外面全是丧尸，怎么办啊？上帝！上帝救救我们吧！
　　随后又是一阵颠簸感，付欣坤被刚才那一下直搞得内脏一阵翻江蹈海，他还没搞明白什么就听有人惊慌的大吼着。他心中一紧，赶紧爬了起来走向车窗外看去，原本挂着的丧尸早已被刚才突然的变化甩飞了不知多远！
　　的确，列车已经脱离了铁轨，此时正在一处街道上歪歪扭扭地冲撞着。
　　“玛德，赶紧给老子起来，想活下去的跟着我！”付欣坤对着车厢里躺在地上的手下大吼一声，便把抬在手里的步枪背在了身后，末世之前他在部队里当过几年的兵，身手练的很敏捷，手中的几把枪也是托关系带来收藏的，他也没想到有一天竟然会用上。这场丧尸灾难爆发后他正在和几个兄弟在家中聚餐，之后便拿着枪一路逃亡到了这里。
　　言归正传，付欣坤双手拖住窗口，一个翻身便爬到了车顶上，其他几人也也忙不急管晕乎乎的脑袋，也背起枪，跟着他爬了上来，由于列车还在移动，几人也只有紧紧趴在车顶上等待着列车的速度放缓。
　　脱轨的列车在宽大的街道上横冲直撞着，一路上不知碾飞了多少丧尸和没人管的汽车，在水泥路上刮出无数道歪曲复杂的铁轮痕。
　　唐业在一家衣服店扔弃了自己原本穿在身上又破有脏的衣服，换上了崭新宽松的大黑裤口和黑长袖外穿着加大号的黑马甲，一身黑，换了新衣服后，唐业整个尸的气质恍然一变，他感觉自己的尸格都提高了不少。
　　欣赏着镜子里的自己，衣服店突然行过不断发出撞击声的列车把他吓了一跳！
　　“卧槽！”
　　唐业文化不行，看着脱轨列车行在街道上的震撼场面想不出任何形容词，只能用一句“卧槽”概括！
　　列车的铁轮在路上发出刺耳的摩擦声，停在了唐业的不远处，付欣坤几人快速站了起来，拿出步枪将聚集不多的丧尸纷纷爆头，路边有很多被挖去脑子的丧尸躺着，他看到心中顿感疑惑。
　　这是谁干的？
　　现在不容他想那么多，他迅速从腰间系这弹药带中取出子弹给枪换弹，随后便带着一众人跳下了列车，向着一个入口没有丧尸的大楼走去。
　　身后寥寥数十几个丧尸向他们追着，付欣坤身后的人边退后边向它们发动射击。
　　唐业原本想帮助一下他们，但看到他们手中的枪后顿时就怂了，帮了如果他们往自己脑袋上送一颗铁花生自己到那说理去？
　　唐业退回衣服店，静静的在旁边看着他们的举动，看着付欣坤几人进了楼梯后把外面的铁门关了上来，迟迟赶来的丧尸之能拍打着铁门对他们发出无能的嘶吼！
　　唐业从衣服店走了出来，对他们手里拿着的枪感到疑惑，他们手中拿着枪都是标准国产95式，而且持枪的动作在唐业眼中都很专业的样子，这让他怀疑付欣坤几人是部队上的军人。
　　军人同志的到来对人民来说是好消息，但对唐业自己来说这可不是什么好事，他的脑袋随时会被一颗铁花生打爆！再说那几人的样子可不像什么好人，到像是一群亡命之徒。
　　唐业看了看天色，已经到了日落西山的时刻，他应该去找一个过夜的地方，黑夜的环境会对丧尸各方面能力有所加强，但对于拥有人类思维的唐业昼出夜伏已成习惯。
　　付欣坤一行几人有枪，应该能保护自身，唐业不想管他们，他不是圣母，之所以救人只是为了保持住不知什么时候就会消失的人性！
　　上一次休眠唐业也不知道自己是什么时候醒的，过了多长，只是被一只丧尸的吼叫声给搞醒的，当然，那只丧尸的脑袋也被唐业给挖了，他从一些丧尸身上拿出手机看时间，但全部都是因为待机放完了电关机了，很多楼房的电源也因为很久没人维护断开，也没地方让唐业给手机充电。
　　他看了看手中血迹斑斑的撬棍，心想如果从那几个人手中搞到一把枪该多好！
　　一只拿着机关枪突突突的超级丧尸！酷！
　　唐业自己意淫了一会，找到一栋居民楼里比较干净的房间便走了进去，里面有一只女性丧尸呆愣愣的站着，身材凹凸有致的，脸嘛……都烂的不成样子了，整体看起来也算是丧尸大众中的一朵花，但唐业对它可没有兴趣。
　　看着唐业强壮且高一米八的身高，女丧尸主动让他，唐业作为现代女生认知的标准直男，可不会有怜香惜玉的想法，拿起撬棍就狠狠往她头上挖去，顺便吃了它的脑子，就把它的尸体扔出了门外，躺着床上开始休眠……
　　早睡早起身体好嘛！虽然睡的有点早……
　　第二天中午，一道突起的枪声响起，把唐业从床上惊醒了过来，他忍住自身想要向声音来源冲去的本能，打开窗子往一个方向看去。
　　唐业睡觉的这栋居民楼就在付欣坤几人的斜对面，唐业眼睛也看到了那边的情况。
　　那几人搬来无数有重量的家具把铁门堵的水泄不通，铁门外还聚集着好几十只丧尸，疯狂的拍打着铁门，其他地方还有被这道枪声吸引来的众多丧尸！
　　“你tm是哪个沙币给老子开的枪！想死啊！”付欣坤看到这种情况，连对着正在观察情况的几人怒吼！
　　“坤……坤哥，外面丧尸太多了，我……我没……忍住……所以才开的枪！”
　　“你信不信老子把你扔下去喂丧尸？艹尼玛的！”付欣坤骂归骂，但看着正在聚来的海量丧尸忍不住头皮发麻，心中更加怒火冲天！
　　啪！

第九章 超强壮丧尸
　　唐业有点看不清那边的情况，就下楼作死的向去那边凑一凑热闹！
　　吼吼吼！
　　付欣坤几人楼下的丧尸闻到上面有活人的气息便越发的兴奋，更加用力的拍打着铁门，但由于铁门坚固不比，它们的拍打没有撼动分毫！
　　付欣坤一巴掌重重的向承认自己开的枪的人脸上呼去，一下在他脸上留下红红的巴掌印。
　　“子弹都不多了！还尼玛乱开枪，老子们死了都怪你！”付欣坤骂骂咧咧的看了看四周，好似在想着什么办法，下面的丧尸实在太多了，再不采取一些行动措施，即使不被丧尸咬死也被会饿死在这里。
　　而这时唐业也走了过来，楼上的几人一下被他吸引，唐业的身体相比于其他丧尸是一直保持着饱腹状态，身上的皮肉很完好，看不出很多腐烂的部分，强壮的身体在丧尸群中如鹤立鸡群，唐业到现在还没有看到过身体比自己强壮的丧尸，因为之前比他强壮的丧尸都被他吃了脑子，因为他发现吃一个强壮丧尸的脑子比吃瘦小丧尸的脑子提供的能量多。
　　付欣坤在窗子那看着唐业眼中闪过惊奇，唐业这样体格的丧尸他见过很多，但他不同那些丧尸的是……他身上实在太干净了！而且背后背着的撬棍让他整个丧尸与其他脏乱无比的丧尸对比起来很是奇怪。
　　“把枪给我！”付欣坤看着唐业对着身边一个人淡淡说道，这只与众不同的丧尸让他生出想要射杀他的想法！
　　他接过身边小弟递来的枪，快速的抬在手中，拉开保险，对着唐业的头部瞄准起来。
　　唐业还没来得及看什么情况，便看见那楼上窗口处一个穿着黑色衣衫的男子正抬着一把枪直直指着他！
　　唐业心中一慌，距离有点远，他也看不真切是不是真的指的自己，但是他得逃！
　　砰！
　　又是一道枪声响起，下面丧尸的嘶吼声越发疯狂！唐业直感觉一道劲风撕来，他也不知道什么情况，只是感觉到自己脸上掉落了下了什么，心中悚然，便迈动步伐往一家店门飞快跑去。
　　唐业确定那个男人是向自己开枪了，也命中了，但是自己没死，还活着！离他最近的店门也没有几步，他两三下就跑了进去，成为丧尸没有痛觉，他看了看自己的手臂，有血从脸上滴落在上面。
　　在窗子出抬着枪的付欣坤看着小半边脸被打掉逃跑的唐业眼中一阵错愕！身后的众人也是一样。
　　这丧尸还会逃跑？正常的丧尸不应该继续往前冲才对啊？怎么能逃跑呢？
　　付欣坤错愕了一下便是皱眉，刚刚打的不是太准，都是距离的原因！弹道偏了一点，要不然他绝对能给它脑袋打通！
　　唐业看着从脸上流到地上的一大滩黑红的血液，心里慌了慌！
　　玛德！该不会毁容了吧？
　　他忙忙来到店里的一处镜子前，神色一呆，镜子里原本他自以为帅气的脸被子弹射炸出一个缺口，浓稠的黑血不断从上面掉落。
　　“我特么的！艹尼玛的，靠！……”唐业对着镜子里毁容的自己一阵哭丧。
　　哎呦！嘚！得多吃几个丧尸脑补补，早知道他也不会傻不拉几的过去了。
　　现在的唐业恨上了了付欣坤一行人，他发誓一定要他们付出代价，以往好心救人挨刀挨棍的，现成还挨枪子儿了，再过几天是不是就要吃一颗核弹补补身子？
　　唐业从店墙探出半颗脑袋，白色没有瞳孔的眼睛恨恨的看了他们一眼。他要等机会恶心他们一把，竟敢用枪打老子？
　　而上面的付欣坤几人浑然不知，只是抬着枪看着下方越来越严重的情况。
　　丧尸越来越多了！
　　“你们几个，去上面搜一搜有没有煤气罐，全部给我拿下来，tm的，全堵门口是吧？老子让你们全变渣渣辉！”他看着下面丧尸群，眼中煞气闪过！
　　“是！坤哥！”有一人应道他，带着三个个人就上了楼，其他人开始在自身所在的楼层搜寻煤气罐。
　　没一会，在几人来回辗转间便带来了好几个大大小小的煤气罐。
　　“扔下去，砸死几个更好！”几人点了点头，抬起煤气罐就像丧尸群里扔去，“砰砰砰”的声音响起，直砸到好几个丧尸血肉飞溅！
　　一旁的唐业看到他们的举动，心中一惊，他已经知道他们要做什么了！
　　“玛德！这群狗东西，等你们变成丧尸，我迟早吃了你们的脑子！”唐业心中大骂着，迈步就向店门外跑去，远离这里！
　　见手下把煤气罐扔的差不多了，便把手抬起来，大喊一声：“停！”随后抬起枪对着其中一个煤气罐开动扳机！
　　砰！
　　轰！！！
　　一道剧烈的火光瞬间炸开！炙烤的冲击波将外围的丧尸顶飞，令人窒息的高温散开，付欣脸色一变。
　　“走！快进去！”几人消失在窗子处，下面的大量丧尸被火焰吞噬，发出令人毛骨悚然的叫声！
　　十几个煤气罐的爆炸之震的人耳朵发鸣，惹出的巨大声响将远处的丧尸也吸引了过来，有几个人顶着炙热的空气向下面看来，见足足烧死了几十只丧尸，脸上不由一喜。
　　疯狂往前跑的唐业转过头来向后一看，那里的场景让他心里又是害怕又是庆幸，幸好自己跑了出来，要不然就成渣了。
　　付欣坤也往窗户探出了头，说道：“走，这里不能久留！”
　　吼！！！
　　正当他们收拾好东西的时候，一道震破天际的尸吼声响了起来！把他们惊了一下也唐业惊了，唐业心中疑惑。
　　什么丧尸能发出这种吼声？
　　他再次转头回看，只见一个巨大的身影往付欣坤几人所在的居民楼走来。
　　那道身影足足又有两米五高，头上顶着油腻的头发，赤果着上身，黑紫色如铁塔般的身躯让人震撼，身上盘结的肌肉让人丝毫不敢怀疑它的力量！这是一只丧尸！一只恐怖无比丧尸，它正迈着沉重的脚步声向那边走来！

第十章 铁门破开，牺牲他人
　　付欣坤往这只巨汉丧尸看去，下一秒便目瞪口呆起来！
　　“靠！这是什么东西？”这种体格如此巨大的丧尸他哪里见过？光是一身盘虬错结如烤鼓起来的黑面包的肌肉就让人感到心中发寒。
　　巨汉丧尸一看到付欣坤的头颅，一下子兴奋起来，向着他下面的铁门疯狂跑去，吓着他感紧缩回了头。心里只能祈祷着那扇铁门能挡住这头丧尸！
　　唐业也看着头皮发麻，这是什么怪物啊？丧尸？我会不会会成它那个样子，真是酷！
　　吼吼！
　　巨汉丧尸边跑边后，后面一起跟来的普通丧尸如一群小弟一般跟着他！唐业感觉脑中被某种线牵住一样，竟然想跟着这头丧尸一起冲锋！
　　他摇了摇头，把这种想法甩了出去，也不知道怎么回事，强大的丧尸好像可以令弱小的丧尸跟随着它！
　　唐业往前面走了几步，尽量远离这只巨汉丧尸，不受它的牵引，唐业来到离这只丧尸远处，坐在一张没人开的车车顶上看着那边的一切。
　　砰！
　　巨汉丧尸来到铁门处，侧着身用臂膀狠狠撞了上去，铁门一阵颤抖，楼上付欣坤几人心也跟着颤抖起来！
　　铁门的质量不错，巨汉丧尸并没有这样就撞开它，只是铁门的中间凹陷进去了一点！
　　巨汉丧尸看自己没有一下撞开这铁门，好像很不悦，它再一次发出震天怒吼，旁边的丧尸好似呼应着它一般，也跟着一起怒吼，它扬起碗口大的拳头向铁门轰去！
　　咚！
　　铁门又是一阵颤抖，这一次它的荷叶上的螺丝在巨汉丧尸的重拳出击下打凸了起来！
　　见自己还没破开这铁门，它抬起拳头又是重重一拳！
　　咚！
　　铁门上方的整块荷叶掉了下来，卡在了门缝里，整扇铁门也弯曲的不成样子！
　　“快！枪！枪给我！”付欣坤不知道自己下面那道铁门的具体情况，他看不见，但他知道，按这蛮牛丧尸的力道一直打上去，可能一会他们就要凉凉！
　　这可不是游戏！不能复活！
　　接过枪付欣坤皱眉了，由于巨汉丧尸的一半身体被屋檐当住，只露出它厚实的背部，丧尸只有爆头才能被击杀，打其他地方一点用都没有，让他有点无从下口的感觉。
　　“靠！拼了！”付欣坤一咬牙，抬起起就向巨汉丧尸的背射去一颗颗子弹，企图这样将它弄死他
　　一颗颗子弹在巨汉丧尸的背上溅出血红，虽然并没有什么感觉，但这让它越发愤怒，抬起硕大的拳头对着门又是一拳！
　　砰！
　　铁门再也承受不住这股巨大的力量，轰然倒塌，里面被付欣坤他们用来堵门的家具也砸落下来，巨汉丧尸抓起倒下的铁门就向外面扔去，它闻到了！闻到了楼上好几个大活人血肉的香气！它很兴奋！
　　它抬起双手，抓起一个木制的小柜子暴力的向傍边砸去，有一只普通丧尸很不幸的糟了秧，被砸到头破血流，瞬间死亡！
　　砰！砰！哐啷哐啷！
　　巨汉丧尸没几分钟就将里面数不清的家具清理了出来，向着楼上冲去！
　　上面的付欣坤能感觉到它每一步踩在地上的震动感，心里面慌的一批，相比于他们的着急，远处的唐业心中一阵快感！
　　“叫你们不知好歹，活该！大块头！弄死他，对！弄死他们！”
　　唐业可不想救他们，这些人死了活该！刚刚差点就把他小命搞没了，幸好自己命大！
　　付欣坤看着外面众多丧尸一股脑的冲来进来，一阵不知所措，几人所在的楼层在三楼，以丧尸们疯狗一样的速度不用十多秒钟就能爬上来！
　　“去！把门关上！快啊！你们tm愣着干什么？”他看着呆愣愣的小弟直感觉要原地爆炸，气煞我也！
　　“关门？……对对对！关门！这就去！”一个小弟慌乱的话都说不出来，即使这将近一个星期的逃亡让他的心理素质强了不少，但突然出现那只前所未见的巨汉丧尸还是令他整个身体发软！
　　再看楼上，巨汉丧尸在楼梯上飞快的移动，但由于身体的原因，许多体型正常的丧尸也比它移动的快！
　　它来到第二层的楼梯口，哪里的檐顶比它矮了一些，它虽然进化过，但智力依旧如其他丧尸一样，躲也不躲撞了上去。
　　咚！
　　一时间粉尘掉落，它直接将上面撞出一个豁口，便继续前行跑去，做为一个标准的铁憨憨，他可不懂什么叫弯腰。
　　真男人就应该这样！永不弯腰！奥利给！
　　付欣坤的一个小弟走向前关门，关到一半时，一只干枯腐烂的手猛的抓住他的臂膀！他还没反应过来，就被那只手的主人一把拉了出去。
　　“啊啊！不要！坤哥就我！我不想死！救救我，我还有一个一个瘫痪的妈妈啊！我要见她！救救我！”
　　一阵撕咬声传来，之后便又五六只丧尸从门口挤了进来，付欣坤脸上难看，他摸了摸腰间的弹药带，里面的子弹只有不到十颗左右了，枪里面剩余的几颗连给数量众人的丧尸塞牙缝都不够！
　　他的小弟们纷纷架起枪对进来的丧尸射击，但眼中都布满绝望，后面还有很多丧尸，他们靠着手中的枪能守到什么时候？
　　他们后退向付欣坤靠去，付欣坤持着手中的枪没有开枪，看着窗口不知思索着什么……
　　远处坐在车顶上的唐业看着大部分丧尸都进了楼里后，便顿感无趣，跳了下来就向那栋楼走去，他想知道里面发生了什么，打个酱油。付欣坤几人的死活他一点也不放在心上！
　　若是刚刚那个黑衣人没对他开枪的话，兴许他们还能躲过一劫，但是……可能吗？
　　走道上的丧尸发出兴奋的吼叫声拥挤着进了付欣坤几人的房间，付欣坤看着这群小弟的背影眼中闪过阴冷。
　　他的逃！但他需要时间，而这逃跑的时间就必须让这几个小弟奉献出来，看着突围过来越发近的尸群，他抬起脚向着丝毫没有防备的小弟背部踹去，将他们踢倒在地，自己则跳上了窗台。
　　他看了离很近的空调外机，将枪背在后面伸出双手就爬了上去。

第十一章 捡到枪支的唐业
　　付欣坤爬到了空调外机上，窗子房间里没过几秒钟便传来他的小弟们凄厉尖叫声，他头也不回，抓住一个粗大的水管如猴爬树一样顺着上去，直到在另一个空调外机上站住了脚！
　　唐业还没走进这栋楼里，就看见出窗子处逃出来的付欣坤。
　　“这家伙可以啊！”唐业心里对他拥有的身手赞叹了一句，不过赞叹归赞叹，他还是对这个毁了自己容的人恨的要命。
　　窗子里面传来的尖叫声唐业也听见了，基本知道里面是什么情况。
　　唐业鄙夷的看一眼付欣坤的背影，心里冷笑着：“呵，想活着，问一问我同不同意？”
　　他加快脚步进了居民楼，既然跟随付欣坤的小弟已经死了，那他们身上带着的枪，唐业想带几把出来，给着黑衣男子几颗子弹吃吃。
　　他可不想一枪把他打死了，他想打断他的手脚，让他生活不能自理，直到喂了丧尸！
　　付欣坤站在空调外机上看了看楼顶，这栋楼一共有六层，他们昨天进来的时候把里面所有楼层的丧尸都清理干净了，但是现在丧尸有冲了进来，他不敢保证其他楼会不会再出现丧尸，他不想战斗，枪发出的声音会引来更多丧尸，至于近战？他更不敢，被抓一下就会被感染，风险太大，不保险！
　　唐业来到三楼，看着被矮檐卡在楼梯口的巨汉丧尸，心中突发一个想法。
　　这么厉害的丧尸吃了它的脑子会怎么样？会不会也变成它这样？
　　唐业眼中有精光闪过，他不知道这只丧尸怎么会变成这样，但现在他想挖开它的脑壳！
　　想到就干！唐业把背在身后的撬棍取了下来，慢慢接近巨汉丧尸，唐业发现这个巨汉丧尸脑壳里好像有什么东西在引诱自己，让他迫不及待的想翘开它的脑子。
　　巨汉丧尸丝毫没有意识到它将会面临危险，一个同类带来的危险！依旧用铁一样的头颅撞击着上面矮檐。
　　唐业来到它身后，举起手中的撬棍，却蓦然发现他手中的撬棍只能勉强够到它的后脑勺。
　　“必须一棍砸死啊！”唐业皱眉，心想若是一击没有弄死这只巨汉丧尸，它会不会发狂把自己弄死了？
　　唐业想了想，走到下面搬来一个烂柜子又爬了上来，看着不断撞击屋檐的巨汉丧尸比了比。
　　“加油！”他就这样把烂柜子摆在它的旁边，巨汉丧尸看都没看唐业一眼，以它那没有智商的脑袋相比，它实在想不到唐业会对它做什么！
　　唐业站在柜子上面，抬起手中的撬棍，看着他眼中一狠，猛然砸下。
　　去死吧！吼！
　　吃了它的脑子供应给自己体内能量一定会非常巨大，唐业想到忍不住激动起来，手中的撬棍上的钩也与巨汉丧尸的脑袋相撞！
　　嘠！
　　唐业直感觉一股巨大的阻力传来，它的头骨很硬，手中的撬棍就像敲到一块石头一样，虽然这样，撬棍的铁钩还是没入了进去，但巨汉丧尸并没有死！
　　唐业一下子从柜子上跳了下来，准备在他发狂之前赶紧逃走，不过巨汉丧尸根本没把注意力放在他身上，依然用头不断去撞去顶檐，它硕大的头颅早已流血不止，黑红色的血液沾满了顶檐的豁口处。
　　唐业看它这样，撇了一下嘴，又回来站在柜子上面。
　　“唉！没脑子的东西，怎么死都不知道吧！”
　　他拿起撬棍对它后脑勺刚才造成的伤口又是一击。
　　砰！
　　一束黑血溅出，巨汉丧尸滞了下来，与唐业同样白色的瞳孔呆呆看了看被自己撞出的豁口，它再次硬起额头撞击！
　　咚！
　　这是巨汉丧尸的最后一撞，撞完后庞大的身体便轰然倒地，唐业心中一喜，连忙跳下柜子跑到它的头颅处进行开颅手术！
　　砰！砰！砰！
　　唐业用了很大的力气连砸了它好几下才将巨汉丧尸的脑壳打开，不过看到里面的东西后唐业脸上瞬间难看起来！
　　“这个啥啊？这么大个头就就给我这东西？”
　　唐业看着巨汉丧尸黑干黑干的脑子不满地在心中吐槽，他随便拉出一只丧尸脑袋里的脑浆都比这巨汉丧尸的脑浆新鲜！
　　为什么你的脑子会是这样呢？是因为傻吗？但也没见其他丧尸比它聪明到什么地方！
　　唐业顿感一阵失落，下一秒，他的眼睛看着巨汉丧尸黑而干枯的脑袋眯起眼。
　　里面好像有东西？
　　唐业看到里面有一缕黄光闪过，他伸出手去捞了出来。
　　“这是什么？”
　　直见唐业手中抓起一坨透明中带着黄色丝线的“果冻”，上面还是令人恶心的黏液，他眼中疑惑，搞不清楚这是什么东西，为什么会在这大块头丧尸脑中出现。
　　“算了，装包里，等一下在研究，先找那狗日的算一下那颗子弹的帐！”
　　唐业将这块“果冻”随意装进马甲上一个口袋，便去寻找三楼寻找付欣坤几人所在的房间。
　　“卧槽！”看到一群丧尸蹲在地上疯狂啃食着地上的尸体，唐业眉头忍不住皱了皱。
　　“一边去吧你！”唐业一脚蹬开一只丧尸，从一个死了都紧紧抱着枪的人手中把枪抢了过来，他看着锃亮并散发着浓厚枪油味的步枪，眼中闪过巨大的新奇。
　　唐业在末世前作为一个普通人，就只有在电视中才能看到枪，每一个男儿都对枪有着某种情感，只是很多人一辈子都摸不到真正的枪！
　　唐业兴奋的摸了摸这把步枪的枪身，铁制的枪身散发着浓烈的寒气，让唐业心里热血沸腾，忍不住现在就抓一只丧尸二哈在战场中驰聘！
　　“都给老子散开！被踩在哥的宝贝上，滚！”
　　吼吼吼！
　　吼……
　　唐业伸展开双手，一把又一把将围成一团的丧尸们推开，露出中间血肉淋淋的几具尸体。
　　足足七把步枪，其中三把就是95式步枪已经四把81式自动步枪，唐业此时全部将它们收入囊中，心里高兴的就像打王者一分钱没充就抽到荣耀水晶一样，而且还是一发入魂的那种！
　　他紧紧地抱着七把枪支，就像抱着七个绝色美女一样！

第十二章 暴怒的唐业
　　“哈哈，装备齐全，该去找那鸟人的麻烦了！”唐业毫不在意的看了看躺在地上几乎变成骨架的尸体，将他们身上的好像是装子弹的弹药带取来下来，便挤开尸群走出了门外，他没有意识到自己的某种东西已经在不经意中发生了一些变化。
　　唐业来到一楼楼梯口，将抱着的满满一大推东西扔在了地上，他既然要去找付欣坤的麻烦那就只能带一把枪，带多很麻烦，他打开所有枪支的弹夹，发现里面子弹最多也就那么五六发，最少的则一发都没有。
　　他一点也不急，这不是还有装子弹的东西么？里面应该有很多子弹！
　　不过唐业将所有弹药带抖出来后便皱起眉。
　　“玛德，怎么这么少，这群坑比！”唐业心中骂娘，他细数了所有子弹，发现也只有四十六发，一个半弹夹就没有了。
　　原先他预想最少得有好几百发才行，而现在却大大出乎了他的预想，这点子弹能干啥？
　　本着有总比没有好，唐业把所有子弹收到一起，拿起一把八一式将里面的弹夹全部装满后，拿起其中一个弹药带系在自己腰间，其余的子弹全部放了进去。
　　唐业看了看下身的造型。
　　你别说，看起来还挺帅的！
　　唐业把手中的八一式步枪扛着肩上，比了一个coos的造型。
　　耶！
　　比完动作后，唐业看向躺在地上的其余六把枪，心里不知道怎么将他们处置，没有子弹的枪对于唐业还没有一把烧火棍好用！
　　“先藏起来吧，用得着的时候在拿出来！”将它们就这样丢了唐业也不舍得，便心想找个地方把它们藏起来！
　　“对了，就藏在这里！”
　　唐业看向一个比较大的储物柜，将六把枪放了进去就抱起整个储物柜放入楼梯下面，唐业看着觉得有点不保险，又将其他刚才被巨汉丧尸捶烂的家具堵了进来，将放枪支的储物柜遮的严严实实！
　　“好了！大功告成！”唐业满意的一笑，爱怜的摸了摸手中的枪，心想再有把刺刀按上去就好了，这样远攻近战都齐全了！
　　唐业摇了摇头，他还有一个仇没有报！
　　他往后走了一点，想看一看那个开枪打他的黑衣男还在不在上面。
　　付欣坤站着一个窄窄的窗檐上，手扶着一个铁杆看着近在咫尺的楼顶踌躇不前，他本来可以沿着粗大大水管一路爬到楼顶，但这跟水管却在六楼中间没入进了楼里，他可以爬上去站在水管的弯曲处，但没有可以用手抓的地方啊！
　　“算了，去六楼拼一把！”他一咬牙，也不管六楼有没有丧尸上来，但他现在也只能拼一把！
　　付欣坤蹲下身，双手抓住踩在脚下的窗檐，将自己身体往下面一送，顿时整个人边挂在了上面，他这一个举动让人心惊不已，生怕他手一滑便掉了下来。
　　付欣坤稳住略微摇摆的身子，脚底板对着下面的窗台，手一松，整个人就稳稳站在窗台上。
　　他蹲在上面，用眼睛扫视了一下窗子里的房间，发现里面没有丧尸后心里便松了一口气，他抬起一只手拉住一扇窗户往左边一推……
　　“嗯？锁着？”
　　此时地面上的唐业看着付欣坤摸着自己已经结痂缺了一小块的脸，眼中闪过浓烈的恨意！
　　“丑不要脸的，该你了！风水轮流转！苍天饶过谁？报应你懂吗？兄弟！”唐业抬起枪大致瞄准了一下付欣坤的身影，便扣下来扳机。
　　咔……
　　“咦？啥情况？”想象中的枪声并没有出现，让唐业一脸懵逼。
　　“哦，还有个保险没开，……这么应该是保险吧……”唐业扭了一下枪身上一个可以扭动的零件，再次把枪举起，扣动扳机！
　　砰！
　　一颗子弹带着撕裂空气的速度飞过去，上面正考虑要不要破窗而入的付欣坤吓了一跳，他面前窗子上的玻璃瞬间被打烂！
　　付欣坤转头往下看去，眼中一下变成惊骇！
　　“什么鬼东西！艹，成精吧这是！”他看到拿着枪的唐业，也认出了他，这不是刚刚他开枪没打死的那只丧尸吗！
　　唐业看自己一枪没打中那黑衣人，充满白色没有眼珠的眼睛凶狠的看向他。
　　“给我等着，老子还有二十九发，我看你往那里逃？”唐业再次扣动扳机对着他射出两发子弹。
　　付欣坤看着他的动作那还不知道唐业这是寻仇来的啊？听着两声枪响后由于慌张本能的抱住了头。
　　咔嚓！咔嚓！
　　似乎是老天在保佑他，唐业射出的两发子弹全部打在窗玻璃上，付欣坤也反应过来，连忙跳进了窗子里。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　“我靠你大爷！”唐业见他准备逃入窗子里，直接扫射起来，但是已经晚了，付欣坤已经躲了进去，他的打出的所有子弹全部落空！
　　唐业心中暴怒无比，感觉自己就像被猴耍了一样。
　　“尼玛的，今天你非死不可！看你怎么逃的了？”
　　“上面有个活人，去吃了他！快快！”（吼吼吼～吼……）
　　唐业对着身边被自己发出一连串枪声吸引来的丧尸吼道，它们过来发现是唐业这个同类后便无聊的在他身旁游荡起来，没有理会唐业对它们的吼叫！
　　唐业看到这种情况感觉心中有万丈怒火无处发泄，抬起枪就对着离自己身边最近的几只丧尸的脑袋扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　它们的脑袋溅出血花，随后便倒在地上，就这样无辜的去世了。
　　发泄完一通后，唐业重新抬起头看向楼里的最高层。
　　“桀桀，最上面是吧，你给我等着，老子要把你活吃……等等，我在想什么？”此时唐业脸上的表情一阵变化，前一秒阴狠着脸，下一秒便是滞然。唐业冷静了下来，他发现刚刚心里的想法又变得很阴森很血腥，他会不由自主的这样，这好像是变成丧尸后拥有的天性，即使自己拥有人类的思维也改变不了！
　　唐业赶快往远处跑去，他得离开这个地方，他必须保持住这个底线，一个曾经作为人的底线！

第十三章 改变的身体
　　唐业跑了一阵后，在一到马路边瘫坐了下来，将枪扔到一边，他抬起自己微微颤抖的双手，直到看着它平静下来，心里的悸动感缓缓消失，渐渐回归自我。
　　呼～
　　一只穿着红衣服的丧尸从他面前经过，唐业感觉浑身又传来了饥饿感，他想去撬开这只丧尸的脑壳食用它的脑子，不过在这时，他想去自己从巨汉丧尸脑中取出来的“果冻”，它现在还放在自己口袋里。
　　唐业伸手进了口袋拿了出来，也不知道这东西能不能像其他丧尸脑子一样缓解他的饥饿，反正自己已经是丧尸了，即使这东西有剧毒，也不可能毒死丧尸吧？
　　这样想着，唐业一抬手一口便把“果冻”闷了下去。
　　“果冻”入口，唐业眼中奇怪，这东西进入他的口中并没有绽放出什么味道，就像喝白开水一样，也没感觉什么暖流进入丹田。
　　“什么嘛，真是的！”唐业站了起来，捡起八一式步枪背背上，取出撬棍准备开几只丧尸脑壳吃饭。
　　不过就在唐业没走几步时，一股巨大无比的能量如宁静之前的暴风雨般轰然释放，令唐业整个身躯颤抖起来！
　　他感觉自己身体的每一处都在疯狂进食这股能量，唐业感觉到了疼痛，这是成为丧尸感受到的第一次疼痛！
　　轰！
　　唐业一下子倒在地上，他晕了过去，被这疼痛疼晕了过去！
　　时间一点点的过去，唐业他就像死掉一般躺在地上一动不动，他的身体在发生巨大的变化，只见他之前被付欣坤用枪打掉的小半边脸开始长出大量黑紫色看起来很邪恶的肉芽，开始将他有缺口的脸变完整，两排牙齿缓慢变尖，直到都变成三角形如鲨鱼一般尖利的牙齿，让人看起来格外不舒服，这要被他咬一口，被撕下一大块肉那是肯定的了！
　　唐业手上的指甲也在变化，变得越来越长，不过就在它长到五寸时却停止了生子，“哗”地一下缩回了唐业的手指中，变回了正常！
　　第二日清晨，日光刚刚从地平线中升起，唐业也缓缓的睁开一片白色的瞳孔。
　　他如一个普通人早晨醒来坐在床上沉思一样，呆呆的看着前方，唐业做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　他梦见自己在一个空间扭曲的世界中寻找什么东西，那个东西对他好像很重要，但是他却不知道那东西是什么，长什么样，他在梦中只知道要找到它。
　　梦里的他很悲戚，就像丢弃了最重要的一件宝贝，心中储藏这万千悔意，那个梦好长好长，唐业感觉自己在里面已经过了千百万年一样，但却没有什么经历。
　　这个梦很古怪，唐业从地上站了起来，此刻他的心被梦里的自己渲染，变得很寂然，他努力想要自己心思活跃一些，但就是起不来。
　　“唉……”唐业长叹一口气，他的身体好像发生了一些变化，伸出舌头舔了一下牙齿。
　　就这样？
　　等等还有……
　　唐业将手伸了出来，他紫色的指甲如同猫一般长了出来，他眼中新奇了一下，将另一只手抬出，指甲一样长了出来。意念一动又缩了回去。
　　“有点鸡肋啊！”可以伸缩指甲的确好玩，但唐业对它的硬度不是很信任。
　　唐业扭动了自己身体，感受了一下自己的力量，只增长了半倍左右，比起那只巨汉丧尸差了不少距离。体内的能量是满满的，但唐业能感受到它无时无刻都在被身体每一处肌肉吸取走补充营养。
　　想象中身高暴增到堪比巨汉丧尸的场面并没有出现。只是仅仅到了一米九的身高，这样已经很高了，但唐业可不满意，巨汉丧尸的体格让他升起了攀比的心思！
　　看着东边的朝霞，唐业还以为现在已经是黄昏了，想起之前的样子，他忍不住忧虑起来。
　　随着成为丧尸后时间慢慢过去，他感觉自己的思维正在被丧尸的本能取代，不知道以后会变成什么样，但他只能限制一个底线约束自己，一直不吃人？或许吧……这个戒律也不知道什么时候被破掉，唐业对自己的定力很没信心，未来的日子很漫长，也不知道丧尸的寿命是多长时间，但是现在能保住一刻是一刻！
　　“咦？是早上？”唐业看向红日，发现它并没有一点点的落入地平线，反而越升越高！将微弱的晨雾驱散。
　　“我晕了这么久啊！”唐业心中喃喃。
　　他伸出一双灰白夹杂这暗紫色条纹的手臂看了看。
　　“不知道那对母女怎么样了？先去看看。”唐业拍了拍身上的灰，便迈步离去，向着小女孩兰兰和她妈妈的家走去。
　　……
　　兰兰在窗子处看了看天空上的红霞，听到楼下丧尸的吼叫声后便赶紧把窗帘拉了起来，妈妈对她说的，外面全是吃人的僵尸，不能发出任何声音的，要不然就会被抓走，她也看过丧尸吃人的画面，对外面的世界很少恐慌。
　　妈妈还在睡觉，她很无聊，末世之前还没有用妈妈的手机看动画片，现在她们住的这栋楼已经断电了，没有地方可以充电，不能给她大量电看动画。
　　兰兰拿出一张A4纸走到一张桌子上，搬来来一张椅子坐了下来，用水彩笔在上面一阵涂涂画画，不一会就画出一朵朵抽象并具有童真的小花。
　　外面的唐业又拎这两袋食物走了上来，看到母女俩住的楼层又不知什么时候出现了三只丧尸，之前被他砸死的丧尸的尸体已经腐烂发臭了。
　　唐业轻轻的将两袋子食物放在兰兰家的门口，便取出背上的撬棍走向那三头丧尸，三下五除二的将它们的脑袋砸通，之后又走到门口曲起中指敲了三下门。
　　咚咚咚～
　　小女孩兰兰抬起头，眼中疑惑，妈妈也对她说道，僵尸不会敲门的，她迈起双腿走向前面，抓着门把手开了门。看到门口又是两大袋食物，便呼对自己妈妈都房间呼道。
　　“妈妈！又有人给我们送吃的来啦！”说完便跑出了门外！
　　唐业放完食物后就已离开，刚走到走廊处听到兰兰的声音便赶紧加快脚步……

第十四章 给你一个安全的世界
　　兰兰看着只有一推食物空无一人的门外，一下子冲出了门，妈妈对她说过，给她们送吃的那个人一定是一个心很好的人，她想去看看他！
　　她跑到走廊处，先是被躺在地上已经死亡的丧尸恶心了一下，之后便看见唐业高大的背影。
　　“叔叔！你等一下，你别走！”兰兰对着唐业的喊到。
　　唐业身躯怔了怔，停了下来，转过头看向小女孩兰兰，不过下一秒他就后悔了，后悔自己应该先带个口罩的。
　　“啊啊……”兰兰被唐业转过来狰狞的样子吓了一跳，之后便捂住了嘴巴，唐业的此时的样子应该是她见过长得最令人恐惧的丧尸了，两排倒三角的牙齿还有狭长的白色双眸，他的样子比起其他脸部腐烂的丧尸或许更具有美观性，但是对于正常人来讲就是电视中出现的恶鬼！
　　唐业只是看了兰兰一眼，见她脸上恐惧色显露，便转回头来飞速向楼下跑去。
　　兰兰以为唐业这只丧尸会疯狂的向她冲过来，但却看见他并没有，而是背对她往楼下跑去，这一下，她心中喜悦起来，对唐业样子的恐惧感瞬间消失不见，她的心里认为唐业是一只好僵尸！
　　“呃……僵……僵尸叔叔……”已经在楼梯上的唐业听到她的呼唤后心里颤抖一下。
　　“兰兰！你刚刚怎么了？那个人又送东西来？”女人早就在刚才被兰兰叫醒了，第一眼看到门口两袋食物，之后听到女儿的惊吓声便惊慌失措的跑了出来！
　　“嗯！”兰兰听到妈妈的话点了点头。
　　“你见到他了吗？他长什么样子呀？”
　　“那个僵……刚才那个叔叔我看到他了，他长的老高了，比爸爸还高！他把吃的东西放在门口就走了，然后我就出来追了！”
　　“哦哦，是这样啊！”女人看着走廊又多出来的丧尸尸体，即使这样，离开家里面出来外面总让她心里没有安全感！她在兰兰面前蹲了下来，轻声说道。
　　“兰兰，我们先进去吃东西好不好，外面不安全的！”
　　“妈妈，我想吃用水煮的面，兰兰不想再干吃方面面了。”
　　“兰兰听后，家里煤气没有了，我们忍几天好不好，马上就要警察叔叔来救我们的！”
　　“嗯嗯，兰兰会听话的！”小女孩俏生生的说着被妈妈拉着手走进房门。
　　而此时唐业站在母女俩看不见的楼梯处将她们的话都听进了耳朵里。
　　“煤气吗？我帮你们！”唐业知道兰兰这个小女孩已经看到自己的样子，也知道自己是只丧尸，但她并没有对自己妈妈说，他能感觉到兰兰对自己的善意，这是第一个对她有善意的人！
　　唐业心里暖暖的，回想起刚刚兰兰对他叫的那一声僵尸叔叔，嘴上忍不住裂出一个笑容，这让他的样子更加恐怖！
　　唐业下了楼，他知道有家卖煤气罐的商铺，不过离这里有点远，他得找一些代步工具，不过在此之前，他要做一些事情。
　　看着小区院子里来来回回游荡的几十只丧尸，他默默取下撬棍。
　　既然你对我怀有善意，那我便给予你一个安全的世界！
　　他举起杀戮的撬棍向着第一次丧尸砸取，撬开它的脑壳，吃了它的脑子，之后便一直重复着这样的动作，最后小区里的丧尸都被唐业弄死后，他又把它们的尸体扔去了一边堆成了一排。
　　做完这些后，唐业走出小区将大门关上，防止有其他丧尸游荡进去，他看向路边在末世爆发后被人扔在这里的一辆电瓶车，骑了上去，上面还有钥匙。
　　唐业扭了一下方向扶手，电瓶车一颠一颠的动了起来。
　　好吧！轮胎破了了，唐业只好下来重新找一辆！
　　他又在不远把另外一张倒在地上的电瓶车扶了起来，骑上去开了一会，还行，这辆比较完好。
　　旁边有很多可以开的轿车，但唐业可不会开车，也没学过。
　　唐业骑着电瓶车向这熟悉但满是丧尸的街道开去，它们可不是人，不懂什么事交通治安，唐业没次都要让开在前面的丧尸，他很想按喇叭驱散它们，但这样只会将它们吸引过来把自己围住！
　　花了将近十多分钟来到煤气店，唐业轻而一举拎起两罐新的煤气，变成丧尸后的力量本来就会增强，虽然一开始臂膀无力，但吃了从巨汉丧尸脑中取下来的“果冻”后，这种感觉已然消失！
　　唐业将两罐煤气放在电瓶车上，骑上去就向来到道路开去。
　　“靠！烦死了！”开了一会的唐业看着前面将前方把道路围的水泄不通的丧尸群，心中无比烦躁，他现在真想开一辆装甲车一路碾过去。
　　“哎～”唐业心中叹了一口气，他也拿尸群没办法，便干脆将只有把两罐煤气从电瓶车上拎下来，原本想扛在肩上，但会顶到背上背着的枪棍，这样不好扛！
　　唐业一路又花了半个小时步行走到小区大门口，将大门打开，上楼来到兰兰和她妈妈的家门口，这一路唐业并没有觉得累，应该是成为丧尸的原因，只是体内能量的消耗加快了，将煤气罐轻轻的放了下来。
　　砰砰～
　　即便唐业放的很轻，但罐身触碰地面还是发出了声响，唐业敲了三下门，这次他学聪明了，小女孩兰兰或许因为接触到事物少，才对他保有善意，但她的妈妈呢？会不会也会拿起武器向他攻击？
　　咚咚咚～
　　唐业敲完门后转身就走，一点也不逗留，他不想引起不必要的误会，而兰兰在家里继续画着画，不过没画花了，而是画的一个人，一个全身都是黑衣服的“人”，画的是谁也只有她知道。
　　听到门外的敲门声，兰兰猛的抬起头，停下了手中划动的水彩笔，她一下子就想到了外面的会是谁，那应该是那个僵尸叔叔！她飞快的跑了过去把门打开。
　　她的妈妈吃完东西后又进了房间睡回笼觉，房间门是关着的，而且隔音效果也可以，并不用担心客厅里的动静被妈妈听到！
　　门外只有两罐煤气罐，不见兰兰想着僵尸叔叔。
　　“僵尸叔叔一定走了，兰兰要下去找他！”

第十五章 僵尸叔叔
　　小女孩兰兰跑出了门外，向着走廊走去，看到了飞快离开的唐业。
　　“僵尸叔叔！你不要走！不要走好不好！”兰兰对他喊到。
　　唐业如同没听见一般，加快了自己的步伐，哐啷哐啷的下了楼，兰兰也迈着小腿向他追去。
　　“僵尸叔叔，不要跑了，兰兰不怕你的……”
　　唐业三下两下的跑下了一楼，瘦小的兰兰哪追的赢他？当她也来到一楼时，唐业已经到了小区门口。
　　兰兰心中气急，便也顾不了太多，大声的向唐业喊到：“僵尸叔叔！你要去哪啊？”
　　兰兰的身音在小区空荡荡的院子回荡起来，一下子吸引了小区外十几只丧尸，纷纷嘶吼着向小区冲了进来，唐业也没想到她这么固执，小区大门他进来的时候没有关啊！
　　看着丧尸向着这里跑来，唐业也对它们发出一声怒吼！
　　吼！！！
　　唐业想吸引一下它们，但还有晚了，有几只丧尸看见了站着楼上上的兰兰，疯狂的向她冲了过去。
　　兰兰看到这么多丧尸也知道自己惹了大祸，眼泪一下子掉了下来。
　　“僵尸叔叔……”
　　唐业听到她的声音，看着尸群的目光变冷！
　　“想咬她？先过我这关！”
　　他十指上的指甲猛地生长出来，抬起爪子向着一只丧尸劈去！
　　嘶！
　　一道撕裂声传来，唐业他低估了自己指甲的质量，只见他指甲如挠豆腐一般将一只丧尸的脑袋挠破！
　　吼！
　　唐业又是一声巨吼，伸出另一只手向一只刚刚从他背后过去的丧尸抓去，张起拥有这恐怖的牙齿的嘴想它脖子咬去。
　　“给我滚！”
　　唐业抬起脚将三四只丧尸踹翻在地，他的力量比其他丧尸的力量大了很多！他扬这一双有铁刃般锋利指甲的双手，疯狂攻击着尸群，但纵观丧尸的数量，唐业终究只是他一个。
　　“你们逼我的！”唐业脸上一狠，空出一只手取下背上的步枪，也不管会不会引来更多的丧尸，对着丧尸们的头颅喷泄出一颗颗子弹。
　　砰砰砰砰砰……！！
　　一连串的枪声响起，唐业眼前的丧尸全部倒在地上，同时也让小区外更多的丧尸沸腾了。
　　唐业重新把枪背上，就向这兰兰跑去，一把将她抱起！
　　吼～
　　唐业对她轻吼一声，就向她家的楼层走去！
　　“僵尸叔叔，那些吃的东西是不是你送的呀？”兰兰看着危机暂时解除，对着唐业明知故问到。
　　唐业点了点头狰狞的脑袋，继续往楼上跑着。
　　“那……你是不是好僵尸啊？不会吃人的？其他僵尸都是坏僵尸，它们都吃人，好可怕！”
　　唐业又点头，回应着兰兰童真的语言。看着下面楼下爬上来的更多丧尸，他抱着兰兰加快了脚步。
　　吼吼吼！
　　“僵尸叔叔，我妈妈在房间里睡觉了，我不会告诉妈妈的……”
　　唐业急急点了点头，把兰兰放了下来，让她进了她的家，对她挤出一个恐怖的笑容，自己便把门关了起来，他不想让她受到伤害。
　　门关上后，唐业脸上笑容凝固了下来。
　　“胆子真大啊，哈！先把你们收拾了！”唐业取出了撬棍，看向刚刚上了楼梯的丧尸们，他觉得自己该饱餐一顿了！
　　他可是吃丧尸的丧尸！
　　吼！
　　唐业吼了一声，横着撬棍砸向第一只丧尸的脑门，刹那间，它的脑袋血肉飞溅，唐业的撬棍又向另外一只砸去……
　　兰兰趴在门前听着外面敲脑袋的声音不断响起，直到渐渐消失。
　　唐业解决完所有丧尸后，随便取出几坨脑子扔进了嘴里，便将这些丧尸的尸体拽起往一楼地面扔去。
　　兰兰听到外面没动静后，忙忙打开门看去，她很害怕这个僵尸叔叔就这样走了。
　　“僵尸叔叔？”兰兰走出门外，不敢看向走廊外，紧张的喊了一声唐业。
　　唐业正拽起下一只丧尸尸体，听到兰兰的声音后愣了一下，停止了手上的工作。
　　吼～
　　他轻吼了一声回应，他说不出话，只希望她能明白自己吼声中的意思。
　　兰兰听到唐业的吼声脸上一喜。
　　僵尸叔叔还在！
　　她迈步走了出来，来到唐业面前。
　　“僵尸叔叔，你饿了吗，我这里有巧克力！来，吃。”兰兰说着，从衣服口袋中拿出半块被捂化的巧克力递向唐业。
　　唐业看着巧克力犹豫了，不过看着兰兰用水灵灵的大眼睛看着自己后，他咬了咬牙，伸出一只手小心翼翼地接过，他把已经被撕开的全部扯开，一闭眼把这半块巧克力扔进嘴里。
　　呕……
　　一个难以言明的味道散开，唐业紧咬牙齿尽量不让兰兰看出自己的异样，不过他瞪圆了的眼睛让他看起来很滑稽！
　　“嘻嘻嘻，僵尸叔叔好可爱！”兰兰看着唐业的样子可爱地笑了笑，在他眼前蹦跳了起来！
　　唐业也忍住了这股味道，将巧克力咽了下去，他看着活泼的兰兰，心里感到很美好，很和谐，他好想一直保护着这一幅画面。
　　不过，兰兰身上血肉气息向唐业鼻子飘了过来，他心中一阵悸动，让他忍不住想吃了她！
　　“不好！”
　　唐业觉得自己该离开了，蹲下身摸了她的头，对她吼了两声便抬步离开！
　　“僵尸叔叔，你去哪啊？”
　　唐业没理她，快速下楼向地面走去，兰兰想下去追他，但是这时她妈妈的声音从家里传了出来。
　　“兰兰！你去哪了……你怎么又跑去外面？这两个煤气罐……又是那个叔叔送的？”
　　“嗯嗯，是那是叔叔，他又来送东西了，他还吃了我的巧克力！”
　　“哦哦。”
　　“还有还有！叔叔老厉害了，妈妈你看，这些都是被叔叔打死的丧尸！他一个人哦！是不是比爸爸还厉害？”
　　兰兰指着楼上说道，女人看楼梯上全是丧尸尸体后脸上震惊。
　　这是什么人啊？怪物？
　　“那……那叔叔人呢？”
　　“叔叔走了！”兰兰说道，女人一听走到走廊栏杆上向地面看去，发现地面上横横竖竖的躺着一大堆尸体，她脸上一阵恍惚。
　　她心里叹了一句：“好厉害的人啊！”
　　“兰兰，走，我们进去吧，以后叔叔没来的时候别一个人出去哦！”
　　“嗯嗯，叔叔刚刚还保护我呢……”

第十六章 郑明辉
　　“是吗，那兰兰真的是太可爱，谁都很喜欢你呢！”女人眼神飘忽着，伸手将两罐煤气废力的搬进家里。
　　她看了看门外，也不知她心里想着什么。
　　“这么厉害的男人，跟着他应该能活的更久。”女人让兰兰坐在沙发上画画，自己则拿出手机走进来自己房间。
　　手机上面只能百分之三的电，这是女人一直关机才保留住的，她现在要打最后一个电话给自己老公。
　　以往她一直期望着电话那头能接通，她的老公对她报平安，但是现在她并不这样想，反而希望她老公真的出事了，变成丧尸！
　　女儿口中的“叔叔”很厉害，能一个人打死这么多丧尸，这人她心中秋波泛起，手机拨打了备注叫老公的人，振铃了起来，女人心里忍不住颤抖起来，很怕对面的电话接通。
　　嘟嘟嘟……
　　对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨，谢谢……
　　女人心中一喜，看来的老公真的出事了，但即使没出事又能怎么样？他能像那个人一样一个人打那么多丧尸吗？
　　既然没出事，那更好，这么多天了，也没见他回过一个电话过来！
　　“老公，你没在我们母女俩最需要你的时候陪伴我们，那我也只能对不起你了！”女人在心中默默说道，给自己的移情别恋找了一个借口！
　　现在这个世界很危险，君不见外面街上如潮的丧尸，女人她想带着自己的孩子活下去，她有很多东西没有享受到，很不甘心就这样死去。
　　唐业第一次送过来的食物女人心中或许只有感激，但今天连续两次的送吃的用的就让女人心思活泛了起来。
　　滴～
　　她手上拿着的手机关了机，彻底的没有电了，她随意扔到床上，来到镜子前看了看自己的身材。
　　她叫胡雅芸，今年刚好三十岁，面容姣好，当年还是学生的时候她也是学校里的一枝花，她的身材也保养的很完美，充满了成熟的气息。
　　胡雅芸看着镜子里的自己心中有了一些信心，心想若是自己主动向那个“人”示好他应该也会接受吧！
　　胡雅芸自己根本想不到给她们母女俩送东西的会是她一直恐惧的丧尸！
　　……
　　联谊超市外，有一小队人都开丧尸偷偷摸摸从后门进了超市。
　　“老郑，去把那边那个推车搞过来，快点！”
　　“好嘞！”郑明辉看了看远处的一只丧尸，尽量闷住了自己的呼吸声靠近推车堆，不去惊扰它！
　　“嘘……你们那边干啥呢，给老子小心点，把丧尸引过来了我要你们的命！”一个脸上带着刀疤的男子听到两人的声音有点大，变恶狠狠的向他们警告道。
　　郑明辉心中颤了颤，这个刀疤脸男人他们都叫他帆哥，全名朱鸿帆，郑明辉可是亲眼见过他把一个大活人从楼顶扔到丧尸群中给喂了丧尸！
　　他的全身肌肉紧了紧，动作越发的小心，他可不想自己的小命就丢在这。
　　他趴在地上，伸出一只手将一辆超市推车拉过来，便往回爬去，动作小心的如同捧着一个鸡蛋一样，他站起了身，推着车子亲手轻脚的走到同伴郭楠的旁边。
　　“来！”
　　“装东西吧！”郭楠小声的对他说了一声，郑明辉眼中不悦，但自己也没办法，在这个末世生存的小团队中，谁让郭楠的地位要比他高呢？
　　他小心翼翼地叫一些食品放入推车中，避免自己发出声音引起丧尸的注意，而郭楠点了一根烟吸了起来，脸上尽是享受，他们这一群人在末世爆发后在一个仅仅只有四层的小楼里生活着，连一个烟味都没有闻到过！
　　今天来到这里，不拿上几大条都算是对不起自己了。
　　郭楠嘴中吐出一阵阵云雾，而他不知道的是，有一只丧尸静静在他靠着的货架后面走动，只是还没发现他。

第十七章 鬼魅般的矮小丧尸
　　“郭楠，装满了。”郑明辉将推车装满了食物，走到郭楠身边掐媚的说道。
　　“推去帆哥那里吧。”郭楠吐了一口烟，微眯着眼随意向他挥手将他赶去一边。
　　“好嘞！”
　　郑明辉推着购物车悄悄的向刀疤脸走去，郭楠将吸的差不多的烟头扔在地上，看了看郑明辉的背影。
　　“这小子还挺挺好，可以考虑考虑……”
　　他摸了摸口袋里满满当当的一包烟，脸上一阵满足，干完这票，就不抽烟了，他向着货架后面走去，却万万没想到自己会迎面撞上一只丧尸。
　　“啊啊啊！有丧尸，救命啊！”郭楠被吓到大叫起来，强烈的求生本能让他以迅雷不及掩耳之势抬起脚向丧尸腹部踹去。
　　推着车每一步走的异常小心的郑明辉听到郭楠的叫声吓到差点滑到在地，他以为有大片丧尸冲了进来，撒开推车就向后门出口跑去。
　　“卧槽尼玛！是哪个沙币叫的，靠！”刀疤脸朱鸿帆怒吼。
　　郭楠这道声音叫的格外大，在超市里的所有人都听见了，更别说丧尸，它们此时已经被超市里的动静吸引了过来！
　　“不好快跑！”
　　“跑啊！丧尸来了！”
　　“把烟带起啊，混蛋！”
　　“吃的吃的，你们不吃饭啊？还想不想活的？”
　　“快走！”
　　一只只丧尸从超市正门跑了进来，看到这一小群大活人一下子兴奋了起来！
　　吼吼！
　　朱鸿帆带着三四个人以及刚把一只丧尸踹倒在地的郭楠慌忙的向着后门飞快跑去！
　　“等等我！先等等我……啊！救命……”有一个距离后门有点远的人对着前方的众人呼喊到，但被一只丧尸扑倒在地上后声音便戛然而止。
　　“我艹你******！”朱鸿帆转头看着身后狰狞着面容疯狂冲锋的丧尸，嘴里忍不住口吐芬香。
　　丧尸们有的四肢着地向前跑，有的上身仰着双手不断摇摆想有颠病病人一样抽搐。它们疯狂着，嘶吼着，向着前方逃命的人群追去。
　　郑明辉用尽全力跑出了此时最快的速度，但丧尸们的速度却更快一筹，慢慢的拉近了距离，他听着后面越来越近的吼声，吓的冷汗直流！
　　而此时郭楠也跑到了他的身后，恐怖的叫声让他感觉自己离死亡越来越近，丧尸身上血腥的气息好像已经在他鼻子间缭绕，他看着郑明辉近在咫尺的背影，也不知心里想着什么，眼中竟然露出怨毒的神色！
　　“都怪你，要不是你跟我说话，我也不会与到丧尸！都怪你！那只丧尸肯定是你引过来的，去死吧！”
　　他伸出手一把抓住郑明辉的肩，将他拉了过来，之后狠狠的将他推倒在地。
　　郑明辉还没明白怎么回事，就看到郭楠加快速度逃跑的身影，他张开嘴忍不住怒骂起来！
　　“我草泥马，你敢害老子！”
　　郭楠没有理会他的怒骂身，而是继续随着众人向后面跑去！
　　看着距离越来越近的丧尸，郑明辉眼中嘀哩咕噜的转了一圈，心下一横，直接钻进了一个货架底部，他不知道这样能不能活，但是只能拼一把了！
　　他向着前面爬去，后面赶来的丧尸纷纷趴下伸出手去抓他，但是没抓到。郑明辉转头看了一眼，脸上顿时很欠揍的骂了一句：“嘿，小样！”
　　“回去！回去！后门也有丧尸！快”
　　突然又是一道喊声，让郑明辉疑惑了一下同时也把正准备爬进货架里抓他的丧尸给引过去了。
　　原来，最先跑到后门的人看见外面也有成堆的丧尸，之后又慌忙的返了回来。
　　众人看着两面围剿的丧尸，纷纷散开，向着不同方向跑去。
　　郭楠向着左边跑去，看向了刚才把郑明辉推倒的那个地方，心中疑惑了。
　　“那狗日逃哪去了？”
　　不过看着冲来的丧尸，心里有着急了起来，胡乱找了个方向跑。
　　“啊！不要！”
　　“救人啊！”
　　“救救我！”
　　……
　　随着几道凄惨声响起，有好几人成了丧尸口中食。
　　郑明辉躲在货架底部看着后面一双双跑动的脚，心里紧张的停在了原地，不敢乱动，而这时一个穿着皮鞋的脚向这里跑了过来，他认得这双脚的主人，是朱鸿帆！
　　他拎着刀满头大汗的跑着，身边也只剩下了他一人，心中的绝望弥漫出来，他知道自己时日无多了，嘴里也不断的吐这香气！
　　“我艹尼玛！滚尼玛的丧尸！艹艹艹艹！额啊…………”
　　哐当！
　　刀落在地上砸出了声音，朱鸿帆被一只不知道从上面地方出现的丧尸捏起脖子举了起来，而爬在货架底部郑明辉一阵哆嗦，他刚刚就只看见一道黑影闪过，就看着朱鸿帆的双脚离开了地面。他心中骇然。！
　　“妈耶！这是啥怪物？不行！我不能出去了！绝对不能出去！”郑明辉心中默默念道，他被这一幕吓的全身不由自主地剧烈颤抖了起来！他能想象到自己如果落在这东西手里他的后果会是什么。
　　被拎起来的朱鸿帆看着这头面色发绿，身材矮小的丧尸心中的恐惧如黑洞般一样扩大！
　　滋呃呃～
　　矮小丧尸口中发出如手指在黑板上摩擦一样刺耳的声音，之后便张开嘴一口咬在朱鸿帆的脸上。
　　“不！！！”
　　郑明辉看着一滴滴鲜血落在地板上，身体愈发颤抖的厉害，他在心里不断暗示着自己。
　　“不能害怕，不能害怕，它看不到我，我不能害怕！”
　　矮小丧尸疯狂的在朱鸿帆的身上撕咬着，他本能的开始挣扎着，不过一会后就没了动静，撕咬发出的“刷刷”声不断响起，到最后，矮小丧尸将上身被啃的不成的样子的朱鸿帆扔在地上，便开始向其他人追去。
　　呼～
　　郑明辉看它离去，心中松了一口气，看了看全身脚的外面，他觉得自己还是先暂时呆在这里好了。
　　随着一道道同行者凄惨的叫声响起，外面丧尸的脚也消失了一些，郑明辉伸手将之前朱鸿帆掉落在地上的刀拿在手中，开始向着外面爬出。
　　他蹲下身子，背靠着货架侧面头往后看去，发现还有十几头丧尸在不同地方游荡着。

第十八章 商业互骗
　　郑明辉站起身子，踮起脚尖向超市最里面沿着墙壁的货架走去，到了后便急忙蹲了下来，用一个掉落在地面的空箱子将自己的身体遮住，他看了看周围没有丧尸了，口中呼了一口气，继续向着这行货架的另一边走去。
　　郑明辉刚刚走了过来，就看见一只丧尸背对着他在走道上站着一动不动，吓到他赶快把身子缩了回来。
　　“咦？”他反应过来那只丧尸是背对着没看到他后，又探出头来看了一眼。
　　那是头穿着运动服的男丧尸，它的前面不远处有一扇小门开着，郑明辉猜测应该是末世前这家超市里一个管理员的办公室。
　　他心中有了一个计划，只有进了那个办公室或者他就安全了！
　　但前提先把这头丧尸干掉！丧尸的各种行为都有，有蹲在一个地方思考人生的，到处闲着没事做游荡的，躺着地上装尸体都有，这种站在一个地方不动的郑明辉也见过不少。
　　他看向远处，发现其它的丧尸离他还是有一点距离的，放下心来，便提着刀悄悄的走向那头丧尸。
　　“面对疾风吧！哈撒克！咚咚～咚咚咚！”郑明辉心中吼起了一个游戏角色的台词，手中的刀奋力向着这头丧尸的脖子处砍去？
　　唰！咚隆隆～
　　丧尸的脑袋落地，郑明辉赶紧向着那扇门跑了进去，这里面真的是个办公室，而且还没有丧尸！
　　砰！
　　他一把把门关上，也不管这关门的声音会不会引起丧尸的注意，反正现在他是安全了。他转头看向整个办公室的布置，直接地上沾满了已经发黑的血迹，桌子椅子随意的倒在地上，上面有着薄薄的灰尘。
　　郑明辉往窗外看去，外面应该是个院子，而且看起来还没有可怕的丧尸，他想打开窗子出去，但无奈这是防盗窗，外面悍着铁网，这让他犯了难。
　　“靠！没事设这个防盗窗出来的是哪个沙币啊！真以为小偷这么多，哎呀呀，咋办啊！”郑明辉心中吐槽，这办公室都没什么吃的，而他口袋里就只有一块刚刚拿食物的时候顺手装进去的一袋压缩饼干。
　　“妈蛋，不会要饿死在这里吧？”
　　超市里外都是丧尸，他想要逃出去基本没有希望，出去还能留个全尸就是不错的了，跟何况还有一只速度特别快的神秘丧尸！
　　嗡嗡嗡～
　　突然，一道奇怪的声音响了起来，把郑明辉吓到身体一颤，转头到处看了看，自己也不知道这声音从哪里传来的，他拿起刀来防备着。
　　轰隆！
　　突然天花板上一块板子砸了下来，一时间灰尘四起，郑明辉一下躲在一个角落里，身体又颤抖起来，他在天花板上看到了一个人影，他不知道是人还是丧尸，心里充满了对未知的恐惧。
　　天花板上的那个人影探出头来看向办公室，好像发现没丧尸后便从上面跳了下来。
　　“咦？”郑明辉看着这人下来时心里越发恐惧起来，不过下一秒他便发现这个人有点熟悉。
　　“唉！老六！是你？”
　　这个赫然是老六，突然听到郑明辉的声音他也被吓了一跳，慌忙转身向着郑明辉声音传来的方向胡乱砍去！
　　“卧槽尼玛，你干啥？”郑明辉看他这样慌张的吼道！
　　老六一愣，才看清这人是郑明辉。
　　“你怎么在这？”
　　“我还想问你呢，我们和姓朱的那狗zhazhong出来找吃的，但被丧尸包饺子了，团灭，现在应该就剩我一个人了，哎，就你一个出来啊？其他人呢？”
　　“别提了，前几天我们全部出来找食物，那成想老狗那家伙把车撞废了，我也是一个人跑出来的，他们！现在早就成丧尸了，我也是身上没东西了，所以从痛风管道离这里找吃的！”
　　郑明辉听后点了点头，老六是他在末世爆发后一起逃命认识的，和朱鸿帆几人躲在矮楼里。一群人一开始还很和谐，不过没几天因为物资紧张要选出一个领导者，老六和另外五人站成一派，而其他人都选择跟在朱鸿帆这边，变成了两派，不过老六这边的人少，商议了一下，便带着人冒险搬离出了矮楼。
　　“你找东西吃就别想了，外面全是丧尸，还有一头我从来没见过的丧尸，玛德，我亲眼看着他被那丧尸咬死的！”郑明辉一阵怕怕的说道，不过说道朱鸿帆死的时候他眼中闪过一丝畅快，这段时间他被朱鸿帆一直打压，看他死了心里不舒服才怪。
　　“啥？姓朱的死了？死的好！早就看他不顺眼了，现在都不用我动手了！还有，你说那头你没见过的丧尸脸是不是绿的？而且个子就这么高一点？”老六得知朱鸿帆死后也是高兴了起来，之后有对郑明辉比了一个高度询问那头矮小的丧尸的情况。
　　“这个不清楚，当时我躲在货架下来，就看见脚，不过它的海拔应该是很矮的！”
　　“那就是了，那是只进化过的丧尸，好几天前我们遇到过，就在这个超市，三棒都被它咬死了，那家伙！跑的比车还快，要不是东西都吃完了我还不想来这里，唉，老郑，你有吃的没有？先给我垫垫肚子。”
　　“没……没有……，我哪里有啊？我现在都还饿着，刚刚拿东西的时候我连手都没碰到，那丧尸就追来了。”郑明辉听到他的话下意识捂了捂口袋里的压缩饼干，他怎么可能会说自己有东西吃？他们现在的路只有两条！一是待在这个办公室里，偶尔出去带点食物进来，但外面丧尸太多，风险很大，况且还有那头移动速度特别快的矮小丧尸！
　　二是从老六爬出来的通风口爬出去，那是或许没有丧尸，是安全的，但是要饿肚子啊！这袋压缩饼干是续命的东西！
　　老六听到他的话眼中流露出失望，但心里也没什么大不了，其实他的栖息地还有一些食物，这此过来找食物只为了以备不时之需。
　　刚刚那样说也是想从郑明辉身上骗一些油水。

第十九章 杀心
　　老六走到门前，俯身准备侧耳去听外面的动静，说真的，他从通风口爬的这里的过程中也是费了很大的力气，让他就这样空手而归的话他可不愿意！
　　“你干嘛呀？别开门！要不然咱俩都得死！”郑明辉看老六的动作以为他要开门出去，赶紧着急的说道！
　　老六知道他心中担心什么，挥了挥手示意他不用担心，之后便……
　　咔嚓！
　　他把门打开，探出头来看向外面，外面很安静，安静让人害怕，要不是地上一片又一片干枯发黑的血迹，这是丝毫看不出是一个恐怖的世界，而且刚不久发生了一场血腥的杀戮！
　　现在看起来还很安全，老六想带一些食物就走，他缩回头来对郑明辉招招手，让他过来，而其已经怂的发不出声来，郑明辉的计划本来就是狗着，能狗到多久是多久，反正能活多久是多久！自然不敢出去。
　　老六摇了摇头不说话，他知道自己只能一个人出去了，提着刀小心翼翼地走出了门口，看向前面的货架，上面都是酱油之类调味的东西，这些东西对他没用，他想找一些可以开袋即使的食物。
　　他向前继续走区，不远处好像是一堆按斤卖的糖果，甜食能给人体提供很大的卡路里，只要装上那么一小袋回家他或许可以活更长时间，如果运气好的话还可以撑到国家救援的时候。
　　老六随便观察了一下，看其他丧尸距离自己很远，放下心来大步流星的走了过去，扯下一个袋子就把巧克力沙琪玛的食物一股脑的往袋子里装。
　　装满一袋后，心里的贪婪让他想要再装一袋，将装满一食物的袋子放在地上，伸出手撤下一个袋子时，他的余光好像看见了一个矮小的人影，猛地抬起了头。
　　“不好！跑～”老六看见人影的真实面孔后，瞳孔一缩，心中一下子紧张起来，快速提起装满东西的袋子转身就逃！
　　而矮小丧尸也是刚刚看见老六，吼了一声便飞快的向他追来！
　　吼！
　　在老六出去的时候，郑明辉便站在门口观望着他，也看不见他哪里是什么情况，这让他心里有些痒痒，也忍不住出去带一些食物进来，不过一会，老六的身影瞬间出现在他的眼帘。
　　郑明辉第一眼就被老六手中袋子里的东西吸引了过去。
　　“哇，食物啊，是食物！”他脸上喜色露出，对自己是否能活到更久有了信心！他看着老六慌忙的身影眼中也有点疑惑。
　　“跑这么快干嘛哟，真的是！”他开口对跑过来的老六调侃了一句，而老六根本没回他话，而是用尽全身力气奔跑着！
　　矮小丧尸与老六的距离疯狂拉近，郑明辉也看到了转在老六身后不远的矮小丧尸，脸上的喜色瞬间消失，恐惧一下子布满脸上，他很想立即关上门，把老六放在门外不去管他的死活，不过在看着装满食物的袋子，他脸上犹豫了下来。
　　所幸老六的位置里办公室不远，而矮小丧尸现在离他也有一些距离，郑明辉咬了咬牙去等老六，而老六也不付他所望，一下便进了办公室。
　　“关门！快，关门啊，哈～呼～呼～”
　　砰！
　　郑明辉在他进来后狠狠的关上了门，俩人心里均都松了一口气。
　　咚！
　　一道撞门声响起，两人心里又紧了起来，郑明辉赶紧把门反锁，便对着老六大吼道：“你出去怎么把他引来了想害死人啊？”
　　“我怎么知道它在那啊？一开始我都没见到！”老六也不满的对他反驳。
　　咚！咚！咚！
　　门外不断传来撞击声，但这办公室的门质量很好，丝纹不动的抵挡住一次次撞击！两人的心彻底放了下来。
　　两人张嘴还想继续争吵，不过下一秒，门外的矮小丧尸好像停止了撞门，不过只是停了一秒，一根有成年人手臂粗的白色骨刺突然“唰”的一下穿过坚硬的门板透了进来，两人吓了一跳，老六立即大喊：“快从通风口逃！”
　　他指向天花板，准备把办公桌搬来垫着住自己爬上去。
　　唰！唰！唰！
　　那根骨刺不断在门上刺出一个又一个洞，郑明辉也慌了起来，这样下去这个门迟早被破开！
　　“走了！”老六喊了一句，踩这办公桌就爬上了通风口，郑明辉也跟着爬了上去。
　　砰！
　　办公室的门上的锁被捅坏，矮小丧尸撞开门就跑了进来，发现没什么人后呆了一会，又走了出去。
　　郑明辉两人在通风管道中匍匐前进着，之后的道路慢慢变宽，两人也站了起来行走，老六冷然着眼看向郑明辉，他很不想让郑明辉跟着自己，通风管道出去他会去哪？当然是一起去他的栖息地，他不想把自己的食物分给他，虽然说两人一起生存会更安全一些，但郑明辉此人实在太过于胆小，从刚刚的那一幕就是看出！他很看不起他！
　　“等出来就弄死你。”老六心中默默说道，眼中闪过悍然杀机！
　　两人弯着腰走到一个交接口，老六指向一边说道：“这里下去就安全了。”
　　“没有丧尸？”
　　“没有。”
　　“行，走吧！”
　　老六第一个从出口跳了下来，郑明辉随后跟上，他转头看了看周围的环境，这是是一个监控室，监控屏幕上一片黑，显然连接的监控已经断开，一具尸体躺在地上，郑明辉一开始被吓了一跳，不过后面看它脑袋被刀削掉一半已经死亡他又放下心来！
　　“出去有个板子，过去，我们就安全了！”
　　“哦哦，知道了！”
　　郑明辉傻愣愣的回答到，他并没有看见老六眼中的杀机，第一个走出了监控室，一眼就看到老六所说的板子。
　　板子是大块实木板，被老六横在两栋楼的护栏上，郑明辉想了想自己的体重，心想自己应该能够过去，当他准备爬上去的时候，不知为何，心中感觉身后的老六有点不对劲，他转过身来看了过去。
　　只见老六提着刀猛然向他脑袋劈来！

第二十章 万分可惜
　　“老六你干嘛？你想杀我！”郑明辉忙忙拿起到格挡过去，开口很气愤的问了他一句。
　　“去死吧，废话什么？”老六抬起刀，又挥向郑明辉的腰间。
　　郑明辉慌的后腿了几步，抵在了护栏上，而老六的刀挥空，他又准备在一次砍去。郑明辉就看见老六身后突然出现的绿脸矮小丧尸！
　　他眼睛一呆，衲然的伸出手指向他身后。
　　“等……等等！你……你后面！”
　　老六听见他的话也是一愣，之后转头看去，便看见他最不想见到的矮小丧尸。
　　“跑！”郑明辉大喊一声，疯狂的爬上板子向另外一栋楼走去！
　　老六整个人也慌了，看了郑明辉一眼，他也知道自己没时间爬上去了，毅然翻过护栏跳了下去！
　　……
　　唐业坐在一头已经被挖去脑子的丧尸尸体上，将所有的子弹装进了枪里，他刚刚细数了一下，现在子弹也就十八颗了，他虽然很用不到枪，但一把好好的枪没有子弹真的很郁闷。
　　砰！
　　一个人影狠狠的砸在一个沙地上，吸引了唐业的目光，他蹙眉，只见那个人影颠婆地站了起来，忙不急跌的向外跑去，这个区域的丧尸分的很散，如果速度够快或许能拼得一线生机！
　　唐业眯着眼向这个人影看起来，他看得出来这是个人，而且他的样子还有点熟悉！
　　“是谁呢？哦，对了，是上次用刀砍我的那人，他怎么在这里？”
　　唐业看着老六的行为有点疑惑，没搞懂是什么东西能让他不顾一切都往街道走？唐业不想管他，也提不起任何救人的心思。
　　三次！三次救人都遭受到恶意？俗话说再一再二不再三，他已经是第三次了，他或许可以大发慈悲去救一些老幼病残，但这种砍过自己一刀他绝对不会再去救！
　　目光随着老六的身影移动，而上面的郑明辉运气也是好，矮小丧尸竟然没有去追他，而且跟着老六跳下楼去追！
　　唰！
　　它的身影高速移动起来，向着老六追赶，在接近唐业时，唐业感觉自己脑中的一股说不清的线铉被牵起，被强行发出追那个人的信号。
　　“这是怎么回事！”唐业心中迷茫了一下，好像有感一般看向老六掉下来的那个楼看去，就见一个黑影也掉了下来，砸进沙堆后以超高速向老六追去！
　　“什么东西？”唐业嘶吼了一句，他看清了那个东西，是一个脸绿的好像原谅过人的矮小丧尸！
　　矮小丧尸穿着已经破烂黑色的工厂制服，全身速度已经飙到100码以上，几乎是一辆车在高速路的时速！只是一个瞬间，就抓到了跑在前面的老六，即使唐业想救恐也有心无力！
　　被它爪子捏的老六眼中绝望，但是矮小丧尸的速度实在太快，它刹车的时候由于惯性带着老六的身体当做肉垫狠狠撞上一栋楼的承重墙上。
　　砰！
　　老六的身体一下子分崩离析，鲜血溅满墙，矮小丧尸拿一块完好的肉块就开始啃食！
　　唐业看着眼中有精光闪过。
　　“这是另外一个类型的丧尸？”
　　他原本认为丧尸进食多的话应该是进化的很强壮很有力量，就和之前的那只巨汉丧尸一样，而今天这种速度型各种矮小的丧尸唐业第一次见，心里面充满了好奇。
　　心中想着它和巨汉丧尸打谁更厉害，唐业站起身就走向它，这只丧尸很厉害，若是自己吃了他又会有什么样的进化？
　　矮小丧尸垂着一只刚刚骨质化的手，这是它刚刚进化出的，因为吃了朱鸿帆才这样，之前这只手还被老六砍了下来，它的另一只手拿着一块血淋淋的肉块疯狂的往嘴里塞。
　　唐业：“自带武器的丧尸啊！”
　　他看着它骨质化的手心中叹了一声，但这并没有阻碍他的想法，因为丧尸是不会攻击同类的，不管你对它做什么事情，当然！你是人的话就提前准备棺材吧！
　　其他丧尸也来到矮小丧尸的身旁，从老六尸体上撕下一块肉就往嘴里塞，矮小丧尸似乎吃饱了，它转过头来无神的看了看唐业，没有任何思维智力的它也不知道唐业为什么走这么慢，是不想吃东西吗？不过它现在得走了。
　　它似乎是酝酿了一下，之后双腿如同发动机一样蹬动起来，像风一样离开了这里，唐业看着它这样离去，脸上愣了愣。
　　“不是，好歹把东西吃完把，这么浪费？”唐业心中大吼，感觉自己就想错过五百万一样，很是可惜，他也没想到这拥有原谅绿的丧尸会这样离开。
　　无奈的看了看周围，唐业早知道就用枪打了，打死再挖脑袋不香吗？
　　此时，方才运气好躲过一劫的郑明辉在小小的卫生间壮着胆子走了出来，他颤颤巍巍的看了一眼楼梯口，便把头往楼外看去，见有一推丧尸围成一团后也知道老六死在那了。
　　郑明辉心中一点也不伤心，相反还有点大爽！
　　“活该！叫你要杀我？真是活该，死的好！”
　　他心里不断幸灾乐祸着，突然他的目光被一只丧尸给吸引！
　　“咦？那个是？怎么有点像……卧槽，枪！”
　　看着唐业身上背着的是一把枪后，郑明辉心中徒然生出一股贪婪，他要将它占为己有，这样自己就无敌啦！
　　至于枪里还有多少发子弹他不清楚，但是先把这枪拿到手再说！
　　他看着唐业的身影有点犯难，因为唐业的身体看起来很是强壮，脸上如恶鬼的模样给人一种很不好惹的感觉！特别后面背着的两把武器看起来像一个特种兵一样！
　　但纵然是这样，郑明辉心中的贪婪大于了理智，末世前他一个普通人都没见过真枪，他不清楚唐业身上背着的步枪是不是真的，但是那油亮充满寒气的枪身让他心中更偏向于这是真的！
　　正当郑明辉在心中意淫这自己拿着枪威风凛凛的时候，唐业竟然直直的向他这栋楼走了过来，他心中一喜，把身子弯下藏在护栏里。
　　唐业在一个石凳上坐了下来，看着渐渐落下西边的烈阳发起了呆。

第二十一章 被抢走枪的唐业
　　唐业是一个比较信鬼神之说的人，对周公解梦这一些还是有点感兴趣的，而早上醒来他回想起这场奇怪的梦让他心里不断的猜测这个到底有着什么寓意？
　　那梦境中的气氛太压抑，唐业努力去想自己梦里丢的是什么东西，能让自己如此撕心裂肺？
　　“我能有什么好丢的？”他自嘲的笑了笑，他现在孤家寡人一个，更何况还是一头人人惧怕的丧尸，或许还有个异姓妹妹楚芸萱，但末世爆发前他和她的关系距离越来越远，现在自己是死是活可能她都不会关心！
　　唐业将身后的枪拿下放在了背后，抬头看向前面一颗树叶微黄的杨树，无数丧尸来来回回的走动，楼上的郑明辉看着被他取下的步枪心中一阵激荡！
　　“不行，我得想个办法！”郑明辉心中嘀咕着，榨尽脑汁的去想如何将唐业身后那把枪拿到手。他眼睛到处转了转，不一会便把目光锁定在走廊尽头一个洗拖把的水池中，哪里有一圈缠成一团的鱼线。
　　他心下一喜，他想到办法了！悄悄走了过去将鱼线拿了起来，心想是末世前某位钓鱼爱好者的东西，只不过这只有鱼线没有鱼竿，鱼线头已经发锈，看来被丢弃在这很长时间了！
　　郑明辉将纠缠在一起的鱼线舒展开，又拿起一把拖把，将鱼线长长的一截缠在拖把手把上，重新来到他之前所在的位置，对比了自己和唐业那把步枪的距离。
　　“应该够的着吧！”
　　郑明辉心中说道，所幸他在二楼，和步枪的上下距离不是很远，以鱼线的长度应该可以钩到！
　　他一手捏住鱼钩，做了一个非专业的抛钩动作，鱼线今天的鱼钩就直直悬在毫无察觉的唐业头上，郑明辉心里微微紧了紧，将拖把往后带了带，鱼钩又悬在步枪上方。
　　郑明辉转动拖把将鱼线放低，当眼看鱼钩与步枪触碰的那一刻他心里激动起来，身体不由自主的颤抖！
　　“钩！钩到，一定要钩到！咿呀！”
　　他心中吼道，不断晃动鱼钩的位置，将它向步枪扳机处钩去。
　　“中！中！中啊！……中啦！哈哈哈哈！”
　　亲眼看着鱼钩钩住步枪扳机孔后，郑明辉心中的喜悦如潮水！小心翼翼地收着鱼线，看着整把步枪被稳稳吊起后，郑明辉心中松了一个口气。
　　唐业准备走了，他伸出手在背后摸索了一下，发现没有摸到枪后，以为是抢倒在地上了，他转过头去看了看，赫然发现他的枪不在了，抬头一看，便发现一个在楼上快速收着吊着枪的线！
　　“我****！”唐业心中口吐芬香，感觉自己的尸格受到了侮辱！变成丧尸以来，他还是第一次看到有人这么大胆，竟然敢偷丧尸的东西！
　　唐业心中怒火“轰”地一下点然，迈动双腿就像着那该死的家伙冲去！
　　郑明辉心中着急了，楼梯入口只是被一些沙发椅子的家具虚掩着，中间留出的缝隙足够让一个人穿进来！他快速收动鱼线，去拿到这把步枪！
　　而唐业快速跑到楼梯口，看着被家具堵着道，这些东西恐怕只能堵住没有智力的丧尸了，对着他这个拥有人类智慧的丧尸就根本没有用。
　　他趴下身体，一下子就穿了过去，而郑明辉抓去枪后便迈起脚丫子将通往另外一栋楼的板子跑去！
　　唐业上了二楼，看着他的背影，白色的瞳孔闪过凶光！
　　敢偷他的东西，真是活腻了！
　　唐业用尽全力迈起了脚，向着郑明辉跑去！
　　郑明辉爬上板子，耳朵听着后面的跑的声越来越近，慌忙调会身体，用枪指着唐业扣动扳机！
　　唐业被吓了一跳，慌忙撞开门躲进了一个房间里。
　　咔！
　　郑明辉一愣，没想到这枪竟然没打出子弹。
　　而耳力灵敏的唐业听到这声音后恨不得给自己两巴掌！
　　“这沙币一定是第一次砰枪，我都把保险开了，怕给吊？”唐业跑了出去继续向郑明辉追去！
　　郑明辉自己也慌了，他不知道为什么会这样，他心里开始怀疑这枪是假的，但是它的厚重感让人很难这样认为，他赶忙转回身子向板子另外一处跑去！
　　唐业也跑了板子出，手撑着板子三两下爬了上来，郑明辉也急了，手握这枪口用枪托就向唐业的头砸去！而唐业也出乎他意料外头一偏就躲开。
　　见状郑明辉也不想和他纠缠，一个后蛙跳下了板子，之后用双手抓住板子想往后推，他不能让唐业过去，这样他的小命不保！
　　唐业感觉脚下的板子被他抬起，向赶快跳下来，但郑明辉都速度比他快上一筹，只见双手将板子往前面一送，脱离了一边护栏的支撑，唐业一下子重心不稳，连同板子一起掉了下去！
　　“去死吧！还想咬我？”郑明辉得意的探出头看了唐业一眼。
　　砰！
　　唐业掉落在地面，虽然他没有疼痛感，但是这一瞬间让他心中连同着丧尸本能让怒吼冲天而起！
　　吼！！
　　他一声怒吼，将其他的丧尸吸引了过来，任谁平白无故遭这么一出，心里都不会好过，唐业从地上爬起，疯狂着向这栋楼的入口楼梯冲去！
　　郑明辉见此也赶紧抱着枪往楼上跑去！
　　唐业重新上了楼，狰狞着脸开始寻找的他的踪迹！
　　“别让我找到你！不把你弄死我就不姓唐！***！！”
　　唐业的怒火已经全部燃起，他发誓一定要弄死那个偷他枪的人！这一刻，什么人性，什么地下，通通化为虚有！丧尸就是这么易怒！
　　唐业拿出撬棍，寻找了二楼每一间房，一路翻箱倒柜，但却没见郑明辉的身影，他有点疑惑。
　　难道跑楼上了？
　　唐业又抬步向楼上走去，在每层楼的每一间房开始地毯式的搜寻，但根本没见到那个人身影！
　　唐业回到二楼，回想起刚才的一幕就感觉自己就像被老鼠戏弄的汤姆猫一样，越想越气，怀着不甘继续在这栋楼搜寻了一遍，和方才一样，每一处地方都没有郑明辉的身影！
　　“算了，以后别让我看见你！”

第二十二章 危险降临
　　唐业实在找不到郑明辉的身影，他发出声音去引来其他的丧尸，但那些丧尸根本不会去听他的，过来后发现是唐业一个个就散开，也差点把唐业气的一佛出窍二佛升天！
　　要说就这样放过他吧，但一支枪的损失实在太大，唐业自己心里也很不甘心，他拿到枪才多少时间？就特么的一天！就被人偷了，随便换一个人心里面能甘心？
　　唐业看了看外面的天色，夕霞已经占满了半边天，心想自己干脆在这里过夜算了，就不信那人不出来？
　　检查了一下刚刚掉下来时有没有什么伤，可能因为食物充足产生的能量令自身骨骼变得格外坚硬，唐业身上并没有什么伤势，什么事情都没有。
　　唐业找来一张床躺了下来，但老觉着那个偷他枪的人会在他躺尸的时候偷溜出去，他又从床上爬了起来，走出门外看了一眼，发现走廊外没人后又放下心来。
　　唐业心里开始幻想自己哪个时候抓到那小b崽子一定要狠狠的教训他，弄死他丫的！
　　他缓缓闭上眼中，身体里的能量流动变缓，所有器官停止了运动，唐业整个身体进入陷入休眠状态。
　　而唐业不知道的是，一个卫生间中，一个全身沾满黑黄色污秽之物的人影从粪坑中爬了起来。
　　“玛德！恶心死老子了！”
　　郑明辉站了起来，鼻子间一直缭绕着那种说不清的味道，让他胃中犯呕，但为了保住小命的他那在乎这些，他在唐业重新上楼的时候也选择躲进一间房里，但不知为何心里总是躁动不安，最后躲进粪坑里，心里才停止了躁动，而这个举动也让他躲过了一劫！
　　也不知过了多长时间，在床上躺尸的唐业同学也自然醒而，他走出门外，看着高挂在半空中的太阳，下意识的抬手遮了遮眼，但发觉眼睛并没有刺痛感后又把手伸了回来。
　　“现在是什么时候？不行！我得找个东西！”唐业不知道自己睡了多长时间，这次睡觉什么梦都没有做，感觉就是眼睛一黑就穿越时空了，而且也没有什么时间参照物，这种感觉让他很难受。
　　“去电子商店拿块表去。”
　　唐业挠头，从床上去出撬棍，看着撬棍，唐业心中又是一阵鬼火，本来他还有一把枪的，还没捂热就被偷了，他心里很不平衡，恨不得将郑明辉这人分而食之！
　　他郁闷的下了楼，也不想在继续去找郑明辉的所在之处，鬼知道他的什么地方？
　　用了十多分钟来到一处商场，这里有曾经他可望不可及的名贵表，而现在，这里的东西他随便拿！
　　这里很多的东西在末世爆发的那一瞬间惹起的暴乱弄得糟糕不已，倒在地上一片又一片，一摊摊干枯发黑的血迹随处可见，可见那时人们的恐慌。
　　看着各种各样现入眼帘的东西，唐业撇了撇嘴，他现在只要电子表，可以换电池的那种！
　　随便进了一家商铺，无视了一头在地上躺尸的丧尸，拿起一块电子表撕开包装便戴在手上，看了看上面显示的时间，唐业眼睛一瞪。
　　“卧槽，都5号了？”看着上面日期，唐业错愕。
　　末世爆发的那天是6月25号，现在都已经过去了十天？
　　“那我睡了多长时间？”
　　唐业估摸着自己变成丧尸后也就过去三天左右，而表上的时间却是多出了四天，丧尸休眠后醒来太多随机，唐业感觉自己都不敢睡了。
　　“那母女食物快吃完了，赶紧给她们送点去！”唐业心里面想着，小女孩兰兰是唯一对他怀有善意的人，他不想把她和她母亲饿死了。
　　他心里有点不安，也不知具体原因，可能因为自己休眠时间跨度太大！自己随便进了一家小卖铺，撤下一个塑料袋，就把食物胡乱的往里装。
　　而唐业不知道的是，小女孩兰兰和她母亲这边，兰兰将头探在大窗处望向满是丧尸的街道。
　　“妈妈，怎么那个叔叔还不来啊？”兰兰扬起可爱的小脸对着正在吃泡面的妈妈说道。
　　“兰兰不要担心，那个叔叔会来的，等一下叔叔来了妈妈带你和他住一起，好不好啊？兰兰。”
　　兰兰眼中有点奇怪，张开嘴想说话，但没有说出，看着自己妈妈，她很不想告诉自己妈妈那个叔叔起身是丧尸。不过她听到她说要带着她和唐业住一起时到是很开心。
　　心里天真让她认为自己妈妈就算知道了那个叔叔是僵尸也不好在意的。
　　她重新将头转过去看向下方的街道，脸上充满了惆帐之色。
　　“僵尸叔叔，你什么时候来我们家啊？……”
　　她转过身，向门前走去。
　　“兰兰你要去哪啊，外面不安全！”
　　“我去外面看看叔叔来了没有！”兰兰说着，手抓着门把一扭，胡雅芸吓了一跳，也跟着跑了出去，这两天外面几乎看不见什么丧尸，可能是被那个神秘人杀完了，但是她的兰兰就这样出去，还是让她心脏一跳！
　　兰兰走到空荡荡的走廊，来到楼梯口往下看了看，但没看到那个僵尸叔叔后眼中不由地闪过失望。
　　胡雅芸看没丧尸后，心里也放下来，走到兰兰身后拍了拍她的瘦小的肩膀。
　　“兰兰，好啦，叔叔等一下就会来的，我们不要急好不好？我们先进家里，慢慢等叔叔。”
　　她温柔的对着兰兰说道，兰兰眼中不舍的点了点头。
　　胡雅芸脸上带着淡淡的笑容拉着兰兰走进房门，而她们没看到的是，一只脸泛着墨绿色的矮小丧尸吊在一个悬窗上将两人的身影尽收眼里，它“唰”地跳了下来，向着她们走去。
　　而胡雅芸两人也进了房门，矮小丧尸很快来到她们的单元内，站在她们家的门口呆了呆，脑子不够用的它有点不知道这俩个大活人怎么消失的。
　　若有所思的看了看胡雅芸家的门，也不知是有意还是无意，它竟然倾斜着身子用脑门轻砸了两下门！
　　咚～咚～

第二十三章 紧握着的黑布
　　咚！咚！咚！
　　刚进了屋里的胡雅芸一愣，还没反应过来，前面的兰兰变喜上眉梢大声呼道：“耶！是不是叔叔过来了？”
　　“好啦，妈妈去开门好不好。”
　　“嗯，好的！”
　　胡雅芸看着高兴的又蹦又跳的兰兰无奈的笑了笑，其实她心里也是有点高兴，现在她也能看到那个给她母女俩送东西的是谁，她伸出一只手打开了门，谁知显露在眼前的是一张发绿狰狞的脸！
　　啊！！
　　她惊声叫来起来，庞大的恐惧瞬间将她的内心填满，兰兰还以为妈妈被僵尸叔叔的样子吓着了，想过去和妈妈解释出来，但是下一秒将眼睛看向内外是一头完全陌生的丧尸，她心里也慌张了起来！
　　而这绿脸矮小丧尸呆滞了一会，也没想到这突然打开的门里面会有两个人！
　　吼！
　　它张开腥臭的嘴就像胡雅芸咬了过来，她慌忙地往后退去，拉着门想重新把门关上！但已经看见她们的丧尸那会愿意？伸出那只由手掌变成的骨刺，向着门就戳了过来，胡雅芸看着将门轻而一举破开的骨刺，心中恐慌不知所以，放开门就向着一边逃去，但又好似想到了什么，她看了兰兰一眼，竟然不退反进地又向着这头丧尸抱了上来，她要缠住它！
　　有危险往后逃是人的本能反应，而后上来抱缠住丧尸的动作是无私的母爱在发挥，家里没有其它的出口，胡雅芸本身就是一个心思缜密的人，她知道现在丧尸进了家门两个人是无法跑掉的了，而要让一个人逃出去必须要另外一个人付出代价去纠缠住这头丧尸，她毅然牺牲了自己，只为了自己女儿能活着！
　　“兰兰！快跑！”她大声对着兰兰喊到！然后自己用尽全力想将这只丧尸绊倒在地，她认为这头丧尸各种矮小自己想要缠住它应该很简单。
　　但是，很快她就知道自己错了，她发现自己怎么用力都无法将这头丧尸摔倒在地上，反而被它张开恶心的大嘴咬在了肩膀上！
　　额啊……！
　　疼痛感瞬间侵袭而来，她忍着痛看向女儿，发现她呆在原地。
　　“快跑啊！快跑……”
　　而兰兰早以被这一幕吓的两腿发软，根本抬不起脚，胡雅芸看得绝望。
　　唰！
　　矮小丧尸在她人肩上撕咬下一大块血肉，她闷哼了一声，眼睛死死的看着兰兰。
　　“快跑……”
　　咀嚼着口中的血肉，矮小丧尸抬起头看向前面呆滞的兰兰，她眼中的泪水流出化过脸庞，看起来娇小而又可怜，但它心中可不会有怜悯，一把将缠在身上的胡雅芸推开，迈步向着兰兰走了过来！似乎皮肤更为细腻的兰兰才能吸引它。
　　胡雅芸看看它这样，瞬间就知道它要做什么，用手死命的抓在它胸前的衣服，想要将它困住。
　　但她而力量哪里阻挡得住这只丧尸？它向着兰兰走去，扯在它身上的胡雅芸就像是没有重量一般，被它拖着前进！
　　兰兰眼看着丧尸向自己这边走来，眼中竟然带着希翼！
　　“你……你也是好僵尸……对吗？”她用着稚嫩的童言向它问道！
　　胡雅芸心中着急，手上的力度加大，猛的一下就在矮小丧尸胸前的衣服给撕拽了下来！但这样根本没有对它的行动造成有效的阻挡！
　　走到兰兰面前时，它眼中充满了嗜血，张开满是血污的嘴向她咬去！
　　“不！”
　　胡雅芸撕心裂肺的尖叫声响起，兰兰身上的鲜血飞溅……
　　唐业拎着装满食物的袋子打开小区大门走了进来，重新关上后就向着兰兰母女家的楼层跑去，一路上他心中躁动不已，很烦躁，总感觉有什么大事发生！
　　当他三来后，看着开着的房门，他脸上目眦尽裂，他知道，兰兰家一定出事了！
　　唐业扔下一袋子食物跑进了兰兰家，见到两具血淋淋的尸体时，他心中就像被无尽怒火点燃一般暴怒不已！
　　“这是谁干的？！！！”
　　在眼中呈现出血肉淋漓的尸体，唐业知道她们母女俩已经死的不能再死了！他冲过去将兰兰的尸体抱了起来。
　　吼～吼吼。
　　唐业试图叫醒兰兰，但她没有任何动静，静静躺在他的怀里。他的眼睛被墙壁上一幅幅充满童真的画吸引，上面画的都是一个黑色的人影，上面还背着两根“棍子”。
　　这不是唐业自己吗？他抱着兰兰的尸体紧了紧了，他感觉自己心中有很多气无处去撒，憋的自己快要发狂！
　　“兰兰，兰兰，叔叔来了，你醒醒！醒醒！告诉我！是谁！啊啊啊！”
　　这些都是他心里想要说出的话，变成丧尸后他的喉咙根本出不去任何声音，只能发出瘆人的叫声！
　　唐业眼眶慢慢湿润，一滴泪珠掉落在兰兰身上，而在这时，身后胡雅芸的尸体开始抽搐起来，唐业疑惑的看向后面，一开始还以为她没死，不过后面才知道并不是！
　　只见胡雅芸浑身上下开始如颠病病人的痉挛，到最后竟然从地上爬了起来，唐业心中了然，她怎么可能会没死呢，那么重的伤势普通人还能活吗？这是变成丧尸了。
　　唐业对胡雅芸并不是那么在乎，他担忧的看向兰兰，而兰兰下一秒也如他所料也开始抽搐起来，最后从唐业怀中挣扎出来，对他吼了一句！好似在疑惑自己为什么会被他抱着。
　　唐业心中悲伤，默默地取下撬棍，他不可能忍心看着曾经这么可爱的兰兰变成毫无意识的丧尸，她和她的母亲已经死了，任由她们的尸体在世间游荡是对她们的一种折磨！
　　“对不起了……”
　　唐业心中道了一句，手中的撬棍猛然向兰兰变成的丧尸脑袋上砸下！
　　砰！
　　一声闷响传来，兰兰直挺挺的倒下，唐业默哀了一会，又向胡雅芸变成的丧尸走来。
　　“嗯？”
　　唐业看见胡雅芸手中紧握这一块黑布，心中奇怪，伸出手去将黑布取下，发现她变成的丧尸握的还很紧！唐业用下很大力气才将它取下！
　　“这是……是它！！”

第二十四章 普通人
　　唐业看着这块黑布心中一阵暴怒，第一眼看到的什么还只是感到有点熟悉，不过看到上面的“龙汤窗业”四个小字他一下子就想起了是谁！
　　是哪个矮小脸上发绿的速度丧尸！
　　它穿的后面制服后面有这个企业的名字，唐业心中也疑惑，他明明把小区大门关上了，这只丧尸怎么进来的？
　　唐业用撬棍将胡雅芸变成的丧尸敲死后，将她和兰兰对尸体抱了起来，走到走廊时他特意看了看外面的事物，实在找不到其他可以进来的路。
　　地上的血迹还很新鲜，应该发生不久，那只丧尸应该还没走远，但唐业也不知道从上面地方开始寻找那只丧尸，给兰兰母女俩复仇。
　　他现在只能先见过她们安葬，不让她们曝尸于此。
　　唐业扛着两具尸体来到楼下，找到一把缺了一角的铁铲，在一个花坛处挖了两个坑，将两人的尸体埋了进去。
　　“对不起，我会给你们复仇的！”
　　唐业将刚带回来的食物放在埋葬她们的土上，给她们当做祭品，待了一会便离开了这个小区。
　　独自走在街上，兰兰和她妈妈都死去令唐业心中格外空虚，他都不知道自己该做什么了，或许自己可以主动去寻找那只该死的原谅色丧尸，但是去哪里找？不可能像个无头苍蝇一样到处游吧？唐业想破脑袋也想不通这玩意从什么地方进来这小区的！
　　一只只丧尸同类从他身边越来，唐业心中一阵烦厌，眼中凶光毕露。
　　“去你娘的！”
　　猛然亮出自己沾满丧尸污血的撬棍，暴力的向一只丧尸砸去，爆发出的力量瞬间将它的脑袋砸暴！
　　发泄般的做完这套动作后，唐业泄了气，这样又什么用？无能的生气？用比自己弱小却不会挣扎的丧尸出气？
　　唐业不禁想到若自己真的找到那头矮小丧尸又能怎么样，速度那么快，他能抓到它吗？如果它会反抗会攻击的话，他又能几败它吗，光是那样的速度就能让唐业望尘莫及！之前的巨汉丧尸亦是如此！
　　既然不能，那就变强，进化！成为更高等级的丧尸！
　　唐业感受了一下自己体内的能量，他不清楚自己算不算是进化过的丧尸，和矮小丧尸或者是巨汉丧尸是一个等级，但是自己真和它俩之中的一个打，五个他都不是对手。
　　变成那样的丧尸是否需要什么必要的因素？难道一定要吃人？
　　唐业摇了摇头，要真是这样，他的指甲怎么会进化的可以自由伸缩？
　　“吃吧吃吧，吃到最后就知道结果了！我就不信进化不了！”唐业想到，伸出手将被自己刚刚砸死的丧尸脑中拿出，丢进了嘴里！
　　之后想着其它丧尸走去，他也想过一些疑问，丧尸是人变得，吃丧尸和吃人有什么区别，虽是这样说，唐业曾经也是一个普通人，吃人这种违背道德底线的事始终是他心里的一道坎。
　　不管怎么样，吃丧尸比起吃人来说能让他心里少有一些负罪感！
　　吼！吼！嗬嗬！
　　唐业将一只丧尸脑塞进了嘴中，看着突然骚动起来的尸群，它们被一个疯狂逃命的年轻情侣吸引过去。
　　唐业目光看向这对情侣，猜测他们应该是食物匮乏下来寻找食物的，而很不幸的被丧尸们逮了个正着。
　　男孩手拿着一根做为武器的铁棍死命的向前奔跑，女孩跟在他的身后，但她体力不如男孩那么充沛，跑的脸色涨红，看起来很难受的样子！她几次三番的想去抓男孩的手，但男孩看到没看她一眼，继续向前奔跑着！
　　两人的距离慢慢拉开，女孩再也受不了肺部的燃烧感，速度不由自主的慢了下来，被一只从侧面扑来的丧尸给按到在地，一口咬在她的脖子上，血液如喷泉一样射了出来！
　　而男孩头也不回的柺了一个路口，向着一堵铁网栏奔去，他好像很自信，认为自己可以翻过去，但当他真正的走过去他才知道自己错了，犯了一个不会再有第二次的错误！
　　在男孩伸出双手抓住铁栏时一头丧尸猛的将他抱着，血口直接咬在他的腰间。
　　啊！
　　他发出凄历的叫声，之会便被疯狂的尸群没过。
　　全程看着这一切都唐业没有任何救人的意思，他将一头正在奔跑的丧尸抡翻，熟练的挖开它的脑袋，将里面的脑仁扔进了嘴里。
　　冷漠的看了一眼前面被丧尸把血肉撕的一踏糊涂的女孩尸体一眼，便继续寻找下一个目标。
　　唐业的心已经变化，从第一个在万和超市遇见的女人到郑明辉，他救的人不多，但每救一个人后对方的表情都不是他预想的那么美好，他心里或许想要一个回报，但并不是很大，一个微笑，一句谢谢就行。
　　但即使什么也没做，还是受到一些人的攻击，只有那对母女，满足了他的那些期望，或许只能说是兰兰，知道他是一头怪物还是对他怀着天真的善良，但她的母亲呢？
　　人们心中的成见是一座大山，难以翻越，兰兰母亲对自己怀有感激但不知道自己是一头丧尸，若是知道自己是丧尸，会不会与自己刀剑相向呢？因此，唐业很不想以丧尸的身份去救人。
　　没有人会对一件毫无回报的事情坚持到底，唐业他不是圣人伟人，没有那豁达的心怀来包容世间万物，他曾经只是一个普通人，一个很普通很平庸的在社会底层生存的人！
　　……
　　“你们不要抢了，我的这份给你们，不要抢了……”
　　一个骨肉匀亭，眉目如仙的年轻女孩一脸着急的看着面前为食物而争抢起来的五人。
　　“你不吃就早点拿来，前面一直藏着干什么？给我一边去！”一个与她同样年龄的女孩将她手中的半包苏打饼干抢了过来！嘴中尖声向她喊到。
　　女孩心中一阵委屈，但却什么话也没说，递出去食物并没有让其他争抢的人们停下，反而越来越乱，开始互相撕扯这头发，大打出手！

第二十五章 宁羽儿
　　女孩名叫宁羽儿，是末世之前在虹林高中读书的学生，末世爆发黑雨降下时正是上课时间，而她和几个室友在在宿舍里休息，所以躲过了一劫。
　　而她也由于长时间的缺乏营养，倒致脸上憔悴，末世开始几天前，宿舍里的食物还比较充足，可随着时间流逝，可以吃的东西慢慢变少，众人也开始为了剩下的食物争抢起来。
　　看着众人为食物狰狞的如外边丧尸的脸，宁羽儿中一阵恐惧。
　　“给我，给我！这是我的，你们放开！”
　　“放开啊！”
　　“要死啦……”
　　好几只手扯这一块面包包装袋，嘴里的尖叫声不断发出，整个宿舍楼阵阵吵闹！
　　“放开！”
　　“不放是吧，那就就去死！”
　　砰！
　　一个女孩发出的声音已经嘶哑，为了争抢食物她一把将前面的和她抢东西的女孩褥着她的头发狠狠砸在门上，顿时将她的脑袋砸的头破血流，没了呼吸。
　　其他人被这一幕吓了一跳，纷纷停止了手。
　　“你……你杀人了！啊啊！”另一个女孩看着没了声息的女孩，嘴里尖叫起来！
　　她红着眼睛看了看，脸上尽是疯狂样，看向其他人手中的食物，口中发出如野兽的吼叫，嘶哑而又难听！食物的极度缺乏已经让她心里开始扭曲！
　　冲向另一个女孩面前，疯了一般去抢她手中的食物。
　　“给我！你给我！快给我！我饿……”
　　被她抢的女孩也挣扎起来，疯狂扭动着身体，但抢的人就像一只八爪鱼一样缠在她身上，她心中气急，心理也扭曲了。
　　“你为什么要抢我的，不去抢她们的，你滚开啊啊，给我滚开……我要杀了你！”她眼中怨毒之色闪动，咬牙抱着抢她食物的女孩狠狠撞上门！
　　砰！
　　门又是一声响，这次，门开了，将外面开始破败的世界显露出来，有无数穿着破烂校服的丧尸早已被这里面的动静吸引，只是它们有限的智能仅能让它们在门外乖乖等着，而门一开，它们就跟饿狼看到白兔一样冲了进来！
　　宁羽儿不敢相信自己的眼睛，直感觉太荒唐！
　　这世界疯了吧！
　　“啊！你们干什么！为什么要把门打开？你们要害死人吗？跑啊！”
　　女孩们看外面的丧尸一股脑了跑来，嘴中发出一声声尖叫，慌不择路的向着各个方向跑去。
　　宁羽儿颤抖着手打开就在面前的宿舍门，这宿舍门在丧尸面前起身就是虚设，末世前舍管为了方便检查并没有给门上锁，听着外面的恐怖尸吼，她感觉自己全是被不安因素围绕，身体忍不住颤抖起来。
　　她出生之时，母亲难产去世，父亲一人带着她长的，那时家里很穷，生活很艰难，父亲一个人用微薄的工资抚养着她，从小到大，每当她受到欺负，受到不公，都是她的父亲用拳头用实力将挡在她面前的老虎通通碾碎！父亲高大如山岳般的身影刻在她心中，也因为这样，她很怕离开自己父亲，每当一个人走到一个地方，她总感觉全世界都对她充满恶意，让她很没有安全感！特别是现在！
　　但是父亲又怎么会时时刻刻陪着她？在宁羽儿长大之后，她父亲的事业也步步高升，是一所基因科技研究室的高层！
　　她全身发冷，心里的恐惧阴影几乎将她吞噬！随便打开一个衣柜将里面拥挤的衣服清理出来一些，便钻了进去。
　　啊！
　　随着一声声凄历尖叫声响起，她身体越发抖的厉害，而就在此时，有一只穿着校服身高一米八看起来末世前是体育生的强壮丧尸走了进来，宁羽儿忍不住捂起了嘴，不让自己发出任何声音。
　　进来的丧尸扬着头不断地耸着鼻子，它好像闻到了活人身上美味的气息。它迈着内八字的别扭步伐向着她藏在的衣柜走来，那道美味的气息好像就是这里面发出来的。
　　唐业看着刚刚被自己砸烂脑袋的校服女丧尸，拉起它的脚裸就就向着宿舍门外拖去。
　　“至少死了五个，啧啧。”唐业心中呢喃道，在这栋宿舍门被打开的时候他就混了进来，看着到处跑的几个女孩子，他心中忍不住道了一句可怜鬼。
　　转头重新来了一样身后被自己拖着的丧尸。
　　“对不起了，祖国的食人花，成了丧尸就准备变成我的食物吧！”
　　他准备在这里落脚，这个学校里的风景装潢不错，在末世之前可是一所贵族中学，里面就读着无数达官贵人的子嗣，之前的唐业做外卖员的时候还被这里狗眼看人低的保安大骂没资格跨如这里呢！
　　而今天他要把这里变成他日后的栖息地，还要用无数丧尸的尸体搭一堵尸墙！也不知是报复在末世前受到的白眼还是丧尸的暴戾天性作祟，这种恶心的举动也没人能看到过去，但唐业已经不在乎了！
　　“嗯？”
　　唐业看到一间宿舍里发现一只强壮的丧尸，它吸引了他的注意，唐业脸上顿时露出恐怖的笑容，这种体格的丧尸唐业见到，但不多，现在又再次出现，不吃悦呼？
　　一把将正在拖着的丧尸甩去一边，拿着撬棍就像它走去。
　　唰！
　　体育生丧尸将衣柜门打开，便看见里面捂着嘴脸上充满绝望的宁羽儿。
　　吼！
　　它发出一声吼，张嘴就向她咬去，宁羽儿吓的闭上了眼睛。
　　砰！
　　体育生丧尸脑袋一下子被砸爆，唐业准备将它托起时，却看见里面还有一个大活人，这人儿长的还很漂亮，不过唐业却没什么心思，他现在都成丧尸了，想这些有吊用？
　　宁羽儿紧紧闭着眼睛等待着死亡的到来，但迟迟没有痛感传来，只听见“砰”的一声。
　　她睁开双眼，大眼睛里全身疑惑，不过第一眼又看到体格更加高壮且面容如恶鬼的唐业，她嘴里又发出“啊啊啊”的尖叫！
　　唐业无语的看了她一眼，便不在管她，将这只体育生丧尸拖去就像门外走去。
　　看见唐业没有上来吃自己，宁羽儿有点懵。
　　“唉？你……”

第二十六章 物以稀为贵
　　宁羽儿向对唐业说话，但话到嘴边却停了下来，她都不知道自己该说什么了。
　　“你……你，听得懂我说……说话吗？”她软糯糯的说道。
　　唐业没理她，托着自己的食物想着外面走去。
　　“唉，你别走啊，等等我。”
　　见他不理自己，宁羽儿傻愣愣的向唐业跑去。
　　啊！
　　一头丧尸在门口徘徊，看到在唐业身后跟着的宁羽羽嘴中发出吼声，她尖叫起来，唐业撇嘴，手中撬棍就像这丧尸甩去。
　　砰！
　　脑浆炸裂，宁羽儿被唐业的血腥吓了一跳，同时也意识到自己的身份不能出去，会被吃的！她可怜兮兮的看了唐业一眼，祈求得到他的回应，但唐业只是看了她一眼，便把她推进了门里。
　　将不远处其他游荡的丧尸弄死，便拉着它们走出宿舍楼，自兰兰母女俩死后，唐业心里很难兴起救人的欲望，不过看那女孩的表情应该可以拯救一样！
　　唐业挠了挠自己的头，将面前聚成一推的丧尸脑袋挖出，一一扔进嘴里。
　　被唐业关在一件宿舍的宁羽儿听不见外面一点动静，心里面不由地互相乱想起来。
　　“那个丧尸呢？他不会走了吧……”
　　她忍不住害怕，之前和她一起生存的同学都不知道死活，现在就只剩她一人，让本来就没有安全感的她更加恐惧。
　　她并不是那十指不沾阳春水的贵族子弟，也不是之会依赖人到生活不能自理的矫儿，只是会一个没有其他人类的存在的环境感到恐惧，无论是熟悉还是陌生！现在看到一个与其它丧尸不同的唐业，就像是她看见的最后一根救命稻草，让她想去依赖。
　　时间一分一秒的过去，宁羽儿在宿舍里苦苦等着，脑中无数次幻想唐业进来的场景，但外面还是迟迟无动静，有点其它丧尸们的低吼声。
　　宁羽儿看向窗子，见外面以是傍晚，她像失了魂一样瘫在地上，将身子蜷缩成一团，抱着自己的细嫩均匀的双腿流泪，夜色的黑暗渐渐将她的内心吞噬！
　　……
　　“完成！”唐业扭开一瓶水，把沾满污血的手洗了一遍，看着自己的杰作，心里叹一句！
　　只见校门口被他用无数丧尸的尸体堆成了一面墙，过程就给拼乐高似，但只有一米高，原本计划至少要垒五六米的，但唐业实在杀不动了，便只有偷工减料了一些，不过这样也让他心里满意。
　　至于质量如何，嘿，唐业堆着玩呢，随便来个人费点力气都能开出一道门出来。
　　看了看已经便黑的天空，唐业心里咯噔一下。
　　“差点忘了一个人，希望你没事吧。”
　　唐业把宁羽儿关进宿舍里出来后就把她忘了，想到她还只是一个孩子，唐业心里面有点不忍。
　　走进宿舍楼里，一只丧尸从楼上游荡下来，身上还穿这校服，唐业转了转手中的撬棍一下就给撂翻在地，之后又是一棍，脑袋炸裂！
　　把它的尸体随意扔了出去，准备明天处理，唐业就向着宁羽儿所在的宿舍走去。
　　见门没有被动过，唐业微微放心，正当他准备进去的时候突然愣了一下。
　　“她应该好几天没吃东西了吧，先给她带点去。”
　　看了看昏暗的回字型走廊，没发现其他丧尸，心想着这么大的学校应该有食堂，便从宿舍楼走了出去。
　　大约半个小时，唐业将偌大的校园逛了一遍，而现在他看着门前的食堂两字心里只冒火。
　　“我****，什么破学校这么坑！”
　　这个地方他绕了两次，从一个拱门进来后才知道这里是食堂，里宁羽儿所在的位置只有一小段路，花五六分钟就可以到，唐业用了办个小时才到，心里的郁闷可想而知。
　　穿过零零散散的几只校服丧尸，唐业走了进来，据他所子，学校里的食堂里一般都有小卖部。
　　如他所料，进来后便看见“勤学超市”的字眼，食堂里的丧尸很少，虽然唐业没数，但大致也不过十指之数，唐业迈动步伐来到小超市里，看到里面的场景后，一脸呆滞。
　　上面的食物，没了！
　　以往唐业进超市小卖部里那个不是满目琳琅？任他采摘，而今天竟然没了？
　　唐业都有被这座学校气死，不过转而一想也理所应当，末世爆发时天空下起黑雨，只有人站在有遮挡物的地方就不会变成丧尸，而学校里的学生大部分都是呆在教室里，所以这里的幸存者是最多的，而食堂作为一座学校唯一的饮食来源，被幸存者门无数次的搜刮是合情合理。
　　看着地上乱糟糟的箱子已经零食包装，唐业一阵头疼，这里可以吃的恐怕都没了，他也想出去学校外面找其他的超市拿人可以吃的食物。
　　但虹林高中位置特殊，在居民区邻进商业区一点，而唐业末世前很少来这里，这不知道这附近有没有其他零食店，他所知离这里最近的小卖铺也有两公里左右，唐业懒得跑！
　　唐业硬着头皮在勤学小城市里翻了翻，还真让他找到几包小鱼干和一包廉价巧克力，将它们装进自己马甲口袋，唐业向着宿舍楼走去。
　　唐业门也不敲就走进了宁羽儿所在的宿舍里，宁羽儿以为是丧尸进门吓到把身体缩得更紧了。
　　宿舍里一片黑暗，唐业下意识的去按开灯开关，但早就断电了根本没亮起来，唐业也无奈，其实开不开灯都一样，变成丧尸后他的眼睛可以在黑暗中视物。
　　到处找了找，他便看见在角落缩成一团的宁羽儿，而宁羽儿可没有他的视力那么好，只看见一个高大壮硕的黑影，她心里恐惧也不敢确定是唐业，直到呐呐的开口道：“丧尸……先生？是你吗？”
　　她声音发出的很小，带着一股凄柔感，让人听了既想将她好好保护在身边又想狠狠蹂躏她。
　　唐业从口袋里捞出那片廉价巧克力扔给了她，本来他想全部给的，但也不知是不是人的劣根在作怪，他感觉自己带的东西有点少，不舍得全部给。
　　毕竟，物以稀为贵嘛！

第二十七章 清理
　　“给……给我的吗？”宁羽儿摸了摸唐业扔来的食物，上面的手感就让她知道是巧克力，她很想现在就吃了它，但看着唐业的身影却有点不好意思。
　　“谢……谢谢……”
　　唐业并没有说话，而是向着外面走去，宁羽儿也只有在后面小声的道了一句谢，说完后她就感觉自己的脸颊发烫，她很少去寻求别人的帮助，而这次唐业给她送的食物让她很不好意思，再加上前面的一句话唐业没有回她更是让她向找个地缝钻进去。
　　为了缓解自己的尴尬，她又对着唐业说了一句：“丧尸……小先生，你……不是……你那个，你不会说话吗？”
　　唐业转过头皱眉看了她一眼，这女孩声音小的可怜，但她刚刚说出的话他怎么感觉她都像是在骂自己是哑巴，唐业看了一眼便转过头来不去理他，但心里面却道：“我特么开口准给你来个恶龙咆哮！”
　　“唉，丧……小先生，你要去哪？”见唐业又要离开，宁羽儿心里又慌乱起来，她很怕一个人独处在黑暗的环境中。
　　“你带着我好不好？”
　　唐业心中：“这婆娘有病吧？”
　　唐业没理她，走出宿舍门，沿着走廊想着门口方向走去，宁羽儿也走了出来。
　　“你别走！”
　　唐业一烦，转过身向她走去，宁羽儿见他回来心中一喜，而唐业一只手伸进马甲口袋里把剩下的四包小鱼干一把揉进她手中，宁羽儿脸上一呆，不知道他什么意思。
　　唐业转回来继续走去，而宁羽儿也不好意思在开口，看着他被微弱月光照着的背影犹豫，她真的很不想一个人在黑暗的宿舍中过这么一夜，她想跟着他。
　　她开始抬步向着唐业走区，而唐业走到楼梯口时右手的指甲突然伸长，向着一只游荡下来的丧尸扎去。
　　宁羽儿看着他伸长的指甲和突然的动作，弱小的心灵狠狠一颤，便见到一只丧尸骨碌碌地从楼梯上滚了下来，唐业拎起它的身体扔出门外，用余光瞥了一眼宁羽儿。
　　心道：“你要跟就跟吧，敢给我惹麻烦我就……咦！算了。”
　　唐业并没有想出去，而是要把这栋宿舍里进来的丧尸全部清理了，顺便练一下自己的尸爪功，虽然并没有用撬棍来的方便，但自己也是自带武器的丧尸啊。
　　唐业本来不想在救人的，但谁让自己碰上她呢，即使碰上了，还救了她一命，那就把这好人做到底，况且人家还叫自己先生。
　　嘿嘿，这个称呼还挺客气。
　　唐业上了楼，宁羽儿左手握着自己细腰右边，右手下垂拿着唐业给她的几包食物，俏生生的跟在他身后，她脸上带着紧张，慢慢加快速度在唐业身后粘着。
　　一尸一人上了二楼，回型走廊上五六头丧尸走动着，而宁羽儿遇到一个熟人变成的丧尸突然大声尖叫了起来。
　　“那……那是高莹！”
　　吼吼！
　　她这一声一下子把这些丧尸全部引了过来，楼上也响起了尸吼，宁羽儿脸上一下子变白，被她指着唤作高莹的丧尸张牙舞爪的向她冲来。
　　唐业终于知道了那句『女人就是麻烦』的意思，他两只手的指甲伸出，就向着高莹的脑袋洞穿过去。
　　扑通！
　　高莹的尸体跪倒在地上，宁羽儿看着它的尸体愣神，她以为二楼已经没有丧尸，但她的视力怎么可能把黑暗中的事物全部看清？夜晚的就像重重迷雾，无数幽灵在雾里将自己丑陋的身躯展现！
　　“对不起，小先生，我错了，我不要进去！”
　　唐业一把拉着宁羽儿娇小的身躯不顾她的叫喊扔进旁边没有丧尸的宿舍里，之后看着闻声赶来的丧尸们眼中闪过嗜血！
　　吼……
　　他伸出一拳狠狠轰在刚刚近身的丧尸，强大的力度将它撞在旁边的墙上，转过身用另一只手上的爪子又把刚刚下来二楼的丧尸脑袋抓的稀烂，只会又转回来把撞在墙上的这只丧尸弄死！
　　砰砰砰……
　　外面的打斗声不断传来，宁羽儿趴在门口心里为唐业感到担心，而外面的丧尸根本不会攻击唐业，对他来说就是一场屠杀！
　　唐业解决完最后一头赶来的丧尸，听见外面没有动静后宁羽儿打开门就跑了出来。
　　“小先生，你，你没事吧……”
　　唐业见她出来眉头皱了皱，不过后面她说出的一句话让他心里一阵温暖，直入灵魂，十多年以来，第一次听到别人对他说出关心的话语。
　　当然，儿时的他也有，为了楚芸萱这个妹妹而和一群混混打架打的头破血流，她也关心过他。
　　黑暗中，宁羽儿看不到唐业脸上的表情，而他没有说话，拎起一具丧尸尸体就要窗子下面扔去。
　　宁羽儿看着地上的尸堆，嘴里干呕了一下，泪水噎了出来。
　　“小先生，你干嘛……啊，要不我们把她们埋了吧，她们曾经也是人。”
　　宁羽儿见唐业到动作对他小声的说道，而唐业根本没理她，将拎着的尸体往窗外一堆。
　　啪嗒！
　　唐业走了回来，拖起下一具尸体，她发出的声音是多么无力，宁羽儿见他没回应，也不在说话，静静的看着他。
　　唐业把所有尸体清理完后向着上楼走去，宁羽儿也轻手轻脚的跟了上去。
　　三楼、四楼、五楼……
　　唐业将所有楼层的丧尸清理赶紧，之后又将所有房间排查了一遍，确认没丧尸后，便来到一楼把门关上，全程宁羽儿一直紧跟着他。
　　做完一切后唐业看向了宁羽儿，对面也紧张的看着他，唐业的目光缓缓移到她拿着食物的右手。
　　嗬嗬～吼……
　　宁羽儿听到他发出的声音颤了一下，不知道唐业说什么。
　　好吧，她根本听不懂唐业吼的什么，而唐业的真正意思是：你不吃吗？
　　唐业见她呆呆愣愣的，也知道她不明白自己的意思，便不在出声，抬头看向夜空，末世爆发以来，人类很多机器、工厂停止运转，不再排出废气污染环境，在城市看不见星星的夜空也显露出繁繁星河。

第二十八章 别样的安全感
　　唐业越宁羽儿，随便走进了一间宿舍，她像狗皮膏药一样跟了进来，唐业调好闹钟便略微奇怪的看向她。
　　他要休息了，跟着自己进来是什么个意思？
　　唐业来到她面前，把她推了出去。
　　“你干嘛……”宁羽儿可怜兮兮的看向唐业。
　　唐业撇撇嘴，有点受不了她这表情，但还是无情把她推进了另外一间宿舍，她娇小的身子在唐业面前没有任何抵抗力。
　　唐业“砰”地一下把关了起来，便进了自己选好的宿舍，宁羽儿看着周围一片黑暗，虽然眼睛已经适应了，但总感觉四周都有无数妖魔随时将自己吞噬。
　　心里恐惧，但还是壮着胆子坐在床边，她很想去拿蜡烛，但蜡烛在二楼，整栋宿舍楼的丧尸都已经被唐业清理干净了，但她还是害怕某个角落里突然串出来一只。犹豫了很久始终没有敢踏出一步。
　　刚刚把宁羽儿驱走的唐业也坐在一张床边上，他的身体微微有点颤抖，宁羽儿跟着他的时候，她身上的血肉气息不断刺激着他的鼻子，让他脑中总是浮现嗜杀欲。
　　他从床上站起来，来到窗子面前，一只丧尸刚好经过，唐业眼中一亮，伸出一只手就扯着它的头发抓了过来！
　　嗬嗬……
　　它不明所以，在被唐业抓到的瞬间便下意识的挣扎起来，但不过一会，它的脑袋就被唐业锋利的爪子撬开。
　　宿舍一二楼都是防盗窗，唐业没办法完整将它脑子扯出，于是手里便像抓豆腐脑一样抓了个稀碎。
　　吃的满嘴是血的唐业把手中这只丧尸扔去一边，随便拿了一叠被子擦了擦嘴，便躺在床上。
　　之前清理宿舍楼丧尸的时候他本来要吃丧尸脑的，但宁羽儿在旁边，他没好下口。
　　第二日清晨，唐业手上的表叮铃铃的响起，将他闹醒，唐业关掉闹钟后眼睛看到地上的一具缩成一团的身体一呆，一开始还以为是一头被没有被自己发现并清理的丧尸来到这里躺尸，不过看清楚后便这道这是宁羽儿。
　　吼！！
　　唐业一声吼，把宁羽儿吓到身体一颤，之后就从梦中惊醒。
　　“怎么了……小先生？”她眼中带着恐惧，唐业的吼声着实吓到了她。
　　唐业皱了皱眉，有点搞不懂宁羽儿这是什么情况，用舌头舔了舔自己尖利的牙齿，目光便移到她手里还没动过的食物。
　　再看向她瘦弱的身体，唐业大嘴一裂，两排三角形鲨鱼般狰狞的牙齿显露在她的面前。
　　“呜啊！”宁羽儿发出被惊吓到的声音。
　　唐业伸出手猛的抢过她的零食，宁羽儿衲然，搞不懂他要干什么。
　　唐业把小鱼干包装撕开，又重新递给宁羽儿，其呆了呆，缓缓伸手接过。
　　“谢，谢谢你。”
　　唐业没说话，宁羽儿有点尴尬，她或许也知道唐业说不出话来，但是见他沉默不回自己总是不适应。
　　她小口小口的咀嚼着小鱼干，还没动下一口，唐业又撕开一包，没等她撕开就扔在她身上，之后又去撕下一包。
　　“我……我那个……小先生，你吃吗？”
　　唐业眼中不屑的望着她，心里道：“看你瘦的啥样子了？”这些东西唐业避开还来不及呢，还吃？
　　将全部食物包装撕开，扔到她面前，之后便起步离开。
　　宁羽儿呆呆望着他的背景，一种别样安全感从心中泛起，这和父亲给的不同，他是丧尸……
　　猛的回过神来，快速吃完手里的这包小鱼干，拿起剩下被撕开包装的食物就跟上唐业。
　　带着辣味的食物她很久没吃过了，这几天都是吃面包之类带着甜味的零食，现在这小鱼干固然好吃，但还有一件事情更重要。
　　唐业见她跟出来也不想理会，走到宿舍门前，将之打开，宁羽儿看到后一慌，眼眶瞬间酝酿起水雾，可怜兮兮的望向他，说道：“小先生，你别走啊……”
　　出了门外准备关门的唐业看了一眼眼，见到她的表情后心里一颤，微微呆滞一会后便把门关了起来。宁羽儿跑的门后瘫坐了下来。
　　看着外面无数丧尸，唐业直感觉心烦意乱，宁羽儿那一瞬间的神情映在他的脑中，挥之不去。
　　本来想搭建尸墙的计划一下子提不起了兴趣。
　　随意霍霍了几头丧尸吃了它们的脑子，便把昨天用了几个小时搭建的尸墙给破坏了。
　　唐业有点想回去，但好像她可以吃的食物不多，便踩这地上一片丧尸尸体出了门，去远在两公里外的商店取食物。
　　……
　　“哈哈哈，因祸得福啊，哈哈哈！”
　　郑明辉站在满是食物的商店中央大声笑道，笑的格外癫狂，此时他已经换上了新的衣服，还贴着标签，就是没洗澡，身上散发着浓烈的怪味。
　　“嗯？老郑？”
　　郑明辉：“……”
　　迎面走来三个男人呆愣的拿着手中的袋子看着面前疯了一样郑明辉，其中一人赫然是在联谊超市差点还郑明辉丧命的郭楠！
　　“郭楠！你没死？哈哈哈，现在正好找你算账！”
　　郭楠一听愣了一下，也不知郑明辉哪里来的胆子，眼中有阴狠之色闪过。
　　“呵呵，你还找我算账？你算个什么东西？”
　　说一说话，其他两个人便亮出各自的刀棍围了上来，郑明辉看着眼中不屑，这几天他已经会玩这把从唐业手中抢来的枪了，上次只是他没开保险而已！
　　“你们两个，我跟你们没仇，识相点的就叫一声辉哥，然后弄死他，我可以认你俩做我小弟。”郑明辉嚣张的说道。
　　郭楠一听心中不由地好笑，看向郑明辉的目光也越发阴森，杀机显露！
　　旁边的两人不为所动，带着猫捉老鼠的戏谑笑容看着前面的郑明辉。
　　“哈哈，老郑两天不见，膨胀了啊，是不是帆哥不在了觉得没人收拾你了？给老子上！弄死他！”
　　郭楠说完，三人便向着郑明辉冲去。
　　而郑明辉后退了几步，淡定的取下背在背后被衣服遮住的步枪，枪口直对三人。

第二十九章 郑明辉复仇
　　三人看到郑明辉手中之物脚步一个急刹停了下来，郭楠迟疑，心中估摸这步枪是不是真的。
　　“这……是假是真？”
　　“你可以试试！”
　　郑明辉手中的步枪指向郭楠的脑袋，郭楠吓了一跳，而另外两人却有点不信，对郑明辉手中的枪很怀疑。
　　“怎么样，你俩考虑做我小弟不？”
　　两人迟疑了，不敢贸然前进。
　　“别听他的，肯定是假的！”郭楠见事情不妙，便赶紧喊到，之后便首当其冲向郑明辉跑来。
　　砰！
　　他大腿瞬间爆出一朵血花，郑明辉看郭楠这样也懒得废话，对着他的大腿就是一枪！
　　“啊啊，我的腿！狗日的郑明辉，你还我腿！”
　　“你还叫？特么的！”
　　郑明辉抬起指向郭楠的头，吓的其忙忙闭嘴，捂着流血不止的大腿狰狞着脸。
　　“怎么样？做我小弟不？”郑明辉对着另外两人嚣张的说着。
　　“做！做做！辉哥！”
　　“我也是，我也是！”
　　“你俩叫什么名字？”
　　“孙健。”
　　“韩城。”
　　“行！你们两个弄死那个姓郭的！就正式是我小弟了！”
　　“好！”孙健韩城两人异口同声的喊道。
　　而郭楠听到后冷汗直流，也不顾腿上疼痛慌忙向郑明辉跪下。
　　“对不起！对不起！辉哥！我错了！你放过我！放过我啊！”
　　郑明辉看着跪在地上像狗一样的郭楠，复仇的快感在心中流畅。
　　“你之前不是特么听牛逼的吗？拽啊？继续拽啊？哈哈哈！”
　　“不敢了，不敢了！放过我，辉哥你大人大量，放过我好不好？”
　　郑明辉看到冷笑，孙健两人走向郭楠，手中的武器在他身上落下。
　　啊！
　　郭楠发出凄历的惨叫，剧烈的疼痛感在身上绽放，令他痛不欲生，看着郑明辉眼眶深处流过怨毒。
　　“停！”郑明辉大喊一声，两人停下的手里的动作。
　　他走向郭楠面前，捏着他的衣领拎了起来。郭楠带着祈求的目光看着他。
　　“哈哈哈，你以为老子会放过你？哦，对不起，我不会！”
　　一把又将郭楠砸在地上，取出砍刀向他的臂膀砍了下去！
　　唰！
　　郭楠的整条手臂整齐的掉了下来，他发出杀猪般的尖叫声！听得孙健两人头皮发麻。
　　郑明辉眼中凶光一闪，砍刀又直直捅向郭楠的心脏，郭楠呆呆的看着他，眼中的恨意显露于表。
　　啊呸！
　　郑明辉一口痰吐在他脸上，又觉着不解气，手中砍刀又把郭楠的另外一只手砍了下来。
　　乱世之中，人命贱如狗，更何况是末世？在巨大的生存问题面前，人们的心早已黑了！
　　孙健两人不忍再去看倒在地上的尸体，而郑明辉随意拿起一包零食撕开包装就扔进嘴里，吃的那是有滋有味。
　　“你们住哪儿？”
　　“辉哥，我们就住这里。”
　　“睡地板。”
　　郑明辉：“呃……”
　　看着偌大的超市没有一只丧尸，郑明辉欣喜若狂，这些食物，活过半年都不成问题！
　　“你们两个把这沙币的尸体清理了，喂丧尸！”
　　“好！”
　　郑明辉摸着手中的步枪，心里宝贝的不得了，这玩意里面的子弹不多了，但也帮了他很大的忙！
　　……
　　唐业好不容易来到超市商铺门口，看着紧关的大门心里一阵烦躁。
　　“去尼玛的！”
　　他手中的撬棍狠狠砸向商铺的卷帘门。
　　轰隆隆！
　　一声巨响传来，超市里的郑明辉三人齐齐把目光看向卷帘门。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊！”
　　砰！砰！……
　　砸门声一声接一声传来，郑明辉三人不由地有点慌，手里的步枪不由地指向门。
　　唐业疯了一般用撬棍砸在门上的锁，经过一番努力后，撬棍终于将门后的横锁钩了起来！
　　哗啦啦！
　　卷帘门往上滚起，唐业看着里面的三人脸上一呆，特别是站在中间的郑明辉后。
　　俗话说仇人见面分外眼红，郑明辉看到是唐业后拔腿就跑，剩下的两人也慌忙的跟着他。
　　唐业砸门时弄出的动静可是引来了不少丧尸，见到里面的三个人瞬间蜂群涌动！
　　嗬嗬！吼！……
　　一时间尸吼群响，看到逃跑的郑明辉唐业也迈起脚丫子向他追去，他看到他身上的枪了，那原本是他的！
　　“给老子分头跑，别一起，快！滚啊！”郑明辉看着跟在他后面两人大声怒吼。
　　而两人也呆呆愣愣的换了一个方向，各自向着不同的方向跑去。
　　丧尸被引开了不少，而唐业只对着郑明辉紧追不舍，郑明辉一急，转头看了一眼唐业高大的身躯，心里对他感到奇怪。
　　丧尸会记仇？
　　郑明辉想拿枪打，但是里面子弹不多了，就这样一个追，一个逃，直到跑的超市楼梯口时，一人一尸的距离已经拉近了很多。
　　而郑明辉也管不了那么多了，抬起枪就指向唐业。
　　砰！
　　唐业下意识的往旁边一躲，险之又险的避开这发子弹，而郑明辉开完这枪后又往楼上跑去！
　　唐业气急，怒火几乎从眼中暴出，疯狂的向前追去，郑明辉开一发子弹他就觉得肉疼。
　　此时的唐业发誓，自己一定要抓住这人！
　　郑明辉在楼梯上狂奔，感觉自己体力都要被榨干，而唐业以及他身后的数十几头丧尸还没被甩开。
　　“在上一层就是顶层了。”郑明辉心里道，脸上青筋暴起。
　　此时的他心里很少愤怒，本来可以再超市里安然度过很长一段时间，但现在却被突然杀出的唐业破坏，他心里对唐业的恨意已经达到了前所未有！
　　唐业也知道快要到顶层了，前面应该无路可走，那沙币也没地方可以逃了，想到这，唐业迈动都脚步加快。
　　唐业可是丧尸，连疼痛感都没有，哪里会感到累？只要体内的能量还在，他就永远不会累！
　　郑明辉也不敢多想，硬着头皮继续向顶层逃去，而他心里也不断祈求着：一定要有路，一定要有路啊！
　　而似乎是老天保佑他，郑明辉到了顶层后，白墙上既然又一排可以攀爬的铁杆，上面没有只有一个铁板盖着，上去就是顶层！

第三十章 追击失败
　　郑明辉抓着铁杆三两下爬了上出去，顶开铁板就来到了楼顶。
　　唐业看到后心里不由地大骂一声：“艹！”
　　之后也跟着爬了上去，身后的丧尸也迫不及待的想上去，有几个竟然拉着唐业人衣服想上去，但被唐业一脚踹了下来。
　　砰！
　　郑明辉把铁板狠狠盖上，而唐业也不急，反正顶开它也能爬了上去。
　　唐业刚刚冒头又一下把头低了下去！
　　砰！
　　一道枪声响起，原来郑明辉上来后就早已用枪指着铁板，等待着唐业冒出他的头来，但不过没有打到！
　　郑明辉见这一枪又被打中，心里气急，毕竟又浪费了一颗子弹，不过也不能长时间为这颗子弹怀念，现在还是逃命要紧！
　　微微缓了一口气，继续狼狈的向着楼顶一个方向跑去，哪里有另外一栋的天台，看起来应该不远，可以跳上去。
　　丧尸们全部爬上来后，唐业也学聪明了，不再跑到最前面去挨子弹，而是绕到其他丧尸身后跟着。
　　而前面的郑明辉来到天台才知道了什么叫『我觉得』了，远处看到时候，这另外一栋楼的天台开起来距离不大，但近看却根本不是这样，郑明辉也不知道自己能不能跳过去，跳不过去，自己这条小命就交代在这了！
　　看着身后越来越近的尸群，郑明辉一咬牙，也不管能不能跳过去了，摔死总比被丧尸吃了的好！！
　　他闭上眼睛，然后纵身一跃，下坠感传来，郑明辉口中发出咿呀怪叫，心中大喊一声：“完咯！”
　　之后便狠狠砸在地板上，郑明辉睁开眼睛发现自己已经到了这栋楼的天台上，喜色在脸上显露。
　　他对着之前天台上的丧尸比了一个鬼脸，一幅小人得志样，对面追他的丧尸可不知死活，一个接一个向着他跳了过去。
　　郑明辉脸上一呆，拔腿就继续找地方跑去，他误打误撞的跳了过来，可后面的丧尸却有半数掉了下去，摔的躯体炸裂。
　　唐业看着他的身影，嘴角扬起一个冰冷的笑容，此时他对自己的力量也有一定的了解，对面天台应该可以跳过去。
　　向前一阵助跑，到达边缘差不多一点后双膝一弯，唐业整个身体弹射起来，向着郑明辉在的楼台飞去。
　　砰！
　　唐业狠狠砸在地上，起来后也来不及去检查身体有没有什么情况，直接随着损失半数的丧尸去追郑明辉。
　　“尼玛！啊，什么仇什么怨？”郑明辉口中大叫！
　　他快跑不动了，很想停下来休息一会，但每次一会头看见唐业嘴里两排恐怖的牙齿，他毫不怀疑那两排牙齿可以把自己咬成渣渣。
　　心里的恐惧让快没有力气的他又凭空生出一股力量，向着楼梯一路向下。
　　砰！
　　也不知下了多少层，郑明辉进了走廊把楼梯口的防火门一把关上，将唐业和众多丧尸堵在了外面。
　　“艹！”
　　唐业心中怒吼一句，捏起拳头缓缓砸了一下门但无济于事，又让这个偷枪人跑了，唐业心中如何不郁闷？
　　用脚踹了几下，知道里面已经被郑明辉锁上后唐业心里也就放弃了，只希望走廊里也有几只丧尸把他吃了，这样心里还能舒服一些，不过里面也没传来什么惨叫声，那偷枪贼可能也没什么事！
　　看了看旁边没有脑子还使力砸门的丧尸，唐业努了努嘴，就这防火门的厚度，恐怕那巨汉丧尸都无法拆开。
　　唐业不在去管这群丧尸，转身就向着楼下走去，他还有正事要做，至于那个偷他枪的人，日后再见比杀之！
　　一路哗啦哗啦的下了楼，与无数丧尸擦肩而过，到了地面上，唐业又一次进了那间超市，此时里面早已被尸群占领，到处游荡，充斥着瘆人的叫声。
　　作为罪魁祸首的唐业却拿着一个塑料透明袋大肆收刮食物，随随便便将各种吃的和的装进一个袋子后，唐业就走出超市向着虹林高中走去。
　　临走时不甘心的回头看了一眼被郑明辉堵在门外的大楼！
　　虹林高中女生宿舍。
　　宁羽儿一个人将身体缩在门后，粉拳紧握着没吃完的食物，身体微微颤抖，周围环境安静的瘆人，同时也让她心中恐惧不一。
　　“小先生，你什么时候来啊，求求你，快点回来。……”她心里默默祈求着，但迟迟不见唐业开门进来。
　　时间一分一秒过去，她很讨厌只有她一个人的环境，外面恶心的丧尸随时会将她吞而食之，她也不知自己在这个门口等了唐业多久，外面的情况她也看不到。
　　“啊！救命啊！救命！救救我！”
　　门外一道求救声响起，宁羽儿听到这声音后眼睛一亮，外面好像还有活人！
　　她挺起发软的身体站了起来，壮着胆子打开了宿舍门，不过一看到外面的世界她头皮瞬间发麻了起来。
　　只见外面有三个人被一群丧尸追着，原本追他们的只有五六只，但一路便逃便叫救命将其他丧尸也吸引了过来。
　　末世爆发时，他们两男一女在一件器材室躲了起来，但偶尔出来找一下吃的，但一段时间过去，他们已经无法在器材室附近再找到吃的，只能来食堂碰一碰运气，但他们的运气显然不太好，出门就被丧尸给堵了正着。
　　三人看到开门的宁羽儿，皆眼睛一亮，纷纷向着她跑了过来，看着他们身后一颗颗狰狞的头颅，宁羽儿差吓到跌到地上。
　　“你们快点！快点！”心里固然害怕，但是人命关天啊！
　　三人没命的跑着，但还是有一人落下了后面，他疯狂叫唤着让前面两人等等自己，但话到一半就后面的一只丧尸给扑了上来，一口咬在他的脖子处，之后其他丧尸一个一个打压了上去，不一会就成了一个“小山包”。
　　剩下的一男一女心中一凛，跑动的速度更加快了起来，但是……再快又能快多少？在两人快接近女生宿舍门时，脸上都不由一喜，但却低估了后面丧尸的追击能力。
　　“啊！！救我……就……”
　　被丧尸按倒在地上的女孩对着宁羽儿用哀求的眼神看着她，宁羽儿不知所措，眼见着她的血肉被丧尸剥离。
　　“对不起！对不起……”
　　吼！
　　一只丧尸向她飞扑了过来……

第三十一章 契机
　　砰！
　　一条健壮的大脚突然出现，见过扑向宁羽儿对丧尸踹出三米远，之后宁羽儿便看到了唐业高大健壮的身体，她被唐业粗暴的推进了宿舍楼里，唐业又对着丧尸群发出雄厚的尸吼声。
　　吼！
　　也不知是不是被唐业魁梧的身体吓到，听到吼声的尸群都愣了一下，等反应过来继续向宁羽儿冲来时，唐业双臂一推把门关上。
　　“小先生，你……你终于来了，我好想你……呜呜……”
　　唐业刚把门锁上，宁羽儿就上来狠狠抱住唐业的腰，唐业身体僵硬了起来，他奇怪的看向宁羽儿，很搞不懂她为何这样，他和她认识的时间很短，只不过萍水相逢而已。
　　他很想把她推开，但看着她梨花带雨的样子，唐业心中不舍，平生第一次被女孩子抱着，这个感觉很奇妙……有点说不清楚。
　　心中突然升起一股保护欲，想保护她一直平安。
　　宁羽儿被吓坏了，抱着唐业哭了许久才缓了过来，唐业身上的血腥味让她皱眉，但随后她的目光就移到了他手中有一大堆食物的袋子。
　　“这是……小先生出去带来的？”她对着唐业糯糯说道，脸上不由飞出一片红霞，唐业给她带来的安全感又一次提升。
　　唐业点了点头，算是回应了她，他也不知道自己回来干什么，但看到如此赏心悦目的人儿心情总会变好。
　　唐业不自在地将宁羽儿推开，拉着把她关进了一间宿舍，将手中装满食物的袋子扔在地上，最后无视她急切的叫唤又想宿舍门走来。
　　他要终结楼外的丧尸！
　　刚把门打开，外面的丧尸便一股脑冲来进来，发现是唐业后便一个又一个无意识的游荡，而唐业亮起了自己的屠刀！
　　吼！
　　撬棍上的血光闪过，一颗颗丧尸脑袋被敲爆，十多分钟后，唐业将所有尸体拖出外面，中途吃了几颗丧尸，之后满身血污的走进来宿舍大楼。
　　而关宁羽儿的宿舍里她早已探出一颗小脑袋着急的看向门外，生怕自己一个不注意他就消失不见再也不会回来了。
　　唐业看到她后眼眸垂了垂，也不知心中想着什么，待他把门关上后，宁羽儿便迈动细嫩的长腿向他跑来。
　　她眼中泛起的情感唐业很难看明白，有依赖、有担心、还有一种说不出的东西，好像是……亲情？
　　他避开她的眼睛不敢去看，心里好像被神秘的枷锁困住，失去自由，也不知道这是什么，唐业很不自在，之前他才没有在别人眼中看到过这种复杂多样情感，即使楚芸萱身上也没看到过。
　　唐业松了送，站在原地静静地看着宁羽儿向他自己过来，不由自主站开双臂，而宁羽儿来到他面前时看到他的动作不由地有点懵。
　　“呃……那个，小先生要抱吗？”
　　唐业一听老脸不由一红，虽然宁羽儿看到他脸上依旧苍白，但他心中却尴尬的要死。
　　一阵香风入怀，激起了唐业的占有欲也撩起他的食欲，内心蠢蠢欲动，而宁羽儿却没发现异样，抱着他脸上露出淡淡的笑容。
　　而唐业已经感到自己不对劲了，一把推开了她，快步向着门方向走去，宁羽儿脸上奇怪，怎么突然就推开自己了呢？
　　“你去哪啊？小先生？”
　　唐业头也不回，继续向前走。
　　“你……早点回来啊～”
　　宁羽儿一脸苦涩，但却没看到唐业微微点了点头。
　　开了门后，唐业把门带了起来，目光所及之处丧尸都已经被他清理完了，只有地上躺着零零散散的尸体，还有三堆肉泥，是之前逃命的三个学生，他们被丧尸们分食的连变成丧尸的资格都没有。
　　虹林高中校园很大，所幸唐业知道操场的丧尸很多，压住心中想要吃了宁羽儿的躁动感，便向着操场的方向走去，一路上被他撞到的丧尸都成了盘中餐。
　　三个小时过后，唐业留下一地的尸体，将体内的能量补的满满的，就准备回去女生宿舍楼。
　　也不知为何，明明自己的能量已经到达了临界限，这是唐业自己认为的，但就是没有唐业想要的进化，或许需要什么契机吧……

第三十二章 再遇矮小丧尸
　　“喂，小先生，你听得懂我说话吗？”宁羽儿突然对着软软的说了一句，不过却见唐业坐在地板呆呆望着前方的白墙。
　　“唉，小先生……怎么了？”宁羽儿伸出玉手在他一片白色的双眼晃了晃，唐业像刚刚回神一样带着莫名神情看着他，但却没说话。
　　宁羽儿有点头疼，她和唐业生活了也不知有几天，一天？还是两天？她在偶然间看到唐业左手手腕上带着一块表，但是却没敢随意拿起他的手看时间。
　　有些时候她和唐业说话也不见他有什么回应，有些时候会点头，还会发生瘆人的“嗬嗬”声会回应她，但更多时候都是像没听到她的话一样，而且每次和她距离较近的时候都会去外面跑一趟，这才是让她最难受的。
　　“呃……小先生你能不能把衣服脱了……我那个……想……”宁羽儿有点不好意思，特别是看到唐业脸上的疑惑神情后，脸上更是如虾煮熟一般的红。
　　“唉～好吧，小先生你能听得懂我说话的意思吗？”
　　唐业脸上奇怪之色更盛，搞不清楚她到底想要说什么，但还是轻轻点了一下点，宁羽儿脸上一喜，便继续说道：“要不你把衣服脱了，我……我…我帮你洗了，你衣服脏了。”
　　唐业又点了点头，但不见身上有什么动作，宁羽儿扶额，也不知道他到底听不听得懂，她都感觉唐业点头这个动作是不是下意识的。
　　唐业身上的衣服已经穿了很多天，每一次进食杀丧尸都会为自己衣服上沾上或大或小的血污，现在带着一股刺鼻的浓厚血腥味。
　　宁羽儿一开始与唐业见面时就能闻到他身上的臭味，只是不好意思说，但如今本就爱干净的她实在有点受不了了。
　　她颤颤巍巍的伸出手想去解开唐业身上的马甲，刚碰到时见唐业没什么抵抗，胆子不由地大了起来，而唐业也温顺的配合她的动作，抬抬手臂之类的而已。
　　帮他脱掉他身上的马甲后，宁羽儿又将目光移到他的内衫上，脸上又是一阵红晕，她不知道要不要帮他脱，但还是伸出了手，只不过手没动一下她的脸就红上一分。
　　至于裤子……那还是算了吧！
　　将他的马甲的黑衫放与小臂上，宁羽儿下意识的看向唐业上身鼓起的肌肉，苍白色的皮肤带着黑紫色的丝线，看起来着实吓人。
　　也不知想起什么，宁羽儿脸上更加羞涩，这还是她第一次给别人洗衣服，还是男的，虽然是丧尸，带着难以说清的不适感，她快步走出了门外，留下了上身只有一件背心的唐业。
　　在宁羽儿身影离开这个宿舍后，唐业的眼睛看向了门外，脸上带着古怪，他怎么会不懂宁羽儿的意思？只是第一次有女孩子要给他洗衣服，实在是太……那个了。
　　脑中又躁动感传来，唐业知道，自己又要进食了，每次鼻子闻到她身上的体香，他都得出去找几只丧尸的麻烦，当然，吃饱了不会，但体内能量只剩一半他必须要找几头丧尸的麻烦。
　　从地上站起来，出了宿舍门就像楼门外走去。
　　“小先生，你又要出去啊。”宁羽儿说道，神情低落：“那你早点回来，我……”说道后面卡了一下，她还有话没说完，但却没有说出。
　　唐业自顾自地走到门口，将门打开，走了出去，对宁羽儿的话好似没有听到一般。
　　宁羽儿也无奈，他总是这样，但却能给自己足够的安全感，她扭开水龙头，放出了有些混浊的自来水，看着唐业走了出去，直到门关上后，他的身影消失在眼前，她下意识的看向四周，心不在焉的揉搓起帮唐业脱下的衣服。
　　出了门的唐业在操场上留下几具丧尸尸体，便向着学校外走去，现在他身上就穿着一件白色背心，裸露在外的肌肉看上去让唐业自己有点不舒服，他像出去找几套新衣服穿上。
　　说走就走，唐业挖出一坨丧尸脑顺便将它的尸体拖出了校园，便向着远处的服饰店走去。
　　走了十多分钟，他到了一家服饰店的不远处，正他准备进入时，一个矮小的身影在他余光的闪过，唐业目光一下子看了过去，在看清那矮小身影的真实样子后，他眼中有闪过血腥，仇恨的火焰在燃烧！
　　唐业回想起兰兰和母亲死时的样子，血肉淋漓的尸体在他脑中印刻，他忘不掉。
　　唐业也不知道会在什么时候在遇到这头速度型丧尸，但没想到这么快就碰面了，默默将別在裤上的撬棍取下，嘴角裂开，露出他狰狞恐怖且邪恶的两排牙齿。
　　唐业对它的恶意好像被无意识游荡的矮小丧尸发现了一样，它突然转过身背对着唐业离去，速度由慢到快。
　　唐业看到后加快速度，向它追来过来。
　　吼！
　　唐业怒吼一声，心中暴怒更盛，前面的矮小丧尸也加快了速度，它并没有用最快速度，但也有了一半。
　　唐业自知自己追不上，但他并不想让它就这样逃走，沿着街道一路奔跑，唐业眼睛瞬间就看向了一张停在路边，车门开着，外表也比较完好的路虎车。
　　唐业也不管自己会不会开了，一头扎了进去，看着车上的钥匙插着，他一脚油门就向矮小丧尸追去。
　　轰隆隆！
　　车子发出“嗡嗡”的轰鸣声，歪歪扭扭的向前使去，看着车头偏右，唐业往左打了一下方向盘，让车直走了起来，向着速度越来越快点矮小丧尸追去！
　　一路上不知掀翻了多少头丧尸，将它们的身体撞倒四分五裂，唐业也不知如何开，就一个劲踩这油门，偶尔偏道一点会打一下方向盘，幸好那头矮小丧尸不轻易拐弯，要不然唐业也不知怎么办了。
　　车子造成的动静很大，也让路边无数丧尸误以为有人在开车，纷纷向唐业开的车追来，更有甚者已经挂在了车上，抬这过度腐烂的手掌狠狠拍打这车窗！
　　“不好，它要转弯！”唐业心中怒吼道……

第三十三章 进化，一阶丧尸
　　只见前方是T型路口，已经没路了，矮小丧尸肯定会选择拐弯，而两尸相距只有大概五十多米，唐业不知道这矮小丧尸为什么会跑，但现在想要抓到它已经没什么希望了。而且唐业的车速很快，拐弯？拐的过来吗？
　　可万万令唐业没想到的是，这矮小丧尸并没有向与它近的左路口转，而是向着距离远的右边拐弯，看到这里唐业心中升起一丝希望，咬着牙做了一个预判，直接往右狠狠打了一圈方向盘！
　　滋滋～
　　砰！
　　一车一尸的距离瞬间拉近，车头直直撞向矮小丧尸的身体，疯狂的速度冲进一家店门，直接将它顶在墙上！
　　“给我死！”
　　唐业直感觉一道巨大的惯性传来，方向盘上的安全气囊瞬间升气，将唐业护住，即使是这样，若是一个普通人在里面早就头破血流了，而唐业没有疼痛感。
　　当然，这是他自己感觉的，但也知道，自己身上，已经有好几个地方已经骨折！
　　摇摇晃晃的下了车里，唐业看了看自己的腿，小腿已经弯曲变现了，但唐业并没有放在心上，这么快的速度撞上去，真没什么事那才奇怪！
　　骨碌碌走到车头处，唐业看到已经裂开的墙和变了形状的车头，而中间有一吧啦烂泥状的血肉，与黑色的衣服粘在了一起，矮小丧尸只剩下了一颗头。
　　它还活着，只要头没事，它张了张嘴，露出两排已经变得黑黄的牙齿，但发不出任何声音。
　　吼嗬嗬！
　　唐业看着它的眼睛对它发生阴森的叫声，随后手中的撬棍不留任何情感向它砸下。
　　“兰兰，叔叔给你和你妈妈报仇了！”唐业心中沉沉说道。
　　他将它的脑壳打开，露出如巨汉丧尸一样干枯的脑子，唐业伸手插了进去，捞了一番变捞出一坨透明的“果冻”，如巨汉丧尸脑袋里的一样。
　　唐业眼中惊奇，他都不知道为何丧尸里的脑中会凝结出这种东西，这难道是丧尸的所有结晶？不知道自己脑中有没有？
　　唐业想立刻吃了他，但有点犹豫，他不知道这一口下去会到什么时候，虹林高中宿舍楼里还有一个可人儿等着自己。
　　不过左想右，唐业觉得还是吃了它算了。
　　他往嘴里一扔，这坨“果冻”不需要嚼，入口即化，化为磅礴能量流痛四肢百骸，这一瞬间，唐业便感觉身体还是生出一点点热感，这和上次不同。
　　这股能量分化成一股股小型的能量流，从不同的经脉流到丹田，慢慢的越来越热，直到变成阵阵痛感，唐业顿时感觉自己的身体快被无形大手撕裂。
　　吼！！！
　　他嘴中发出凄历的吼叫，见过店外的丧尸吸引了过来，它们发现是唐业后并没有像以往一样立即离开，而是一个一个地将他围住，就像是忠诚无比的属下！
　　唐业根本懒得去管这是什么情况，他都快疼死了，就好像是本来可以痛觉的丧尸受了无数次伤，而此刻这些没有感到的疼痛全部集中到一起袭来。
　　砰！
　　唐业的身体倒在了地上，他没忍住这种疼痛，晕倒在了地面，他的身体在发生翻天覆地的变化！
　　虹林女生宿舍里。
　　宁羽儿已经将唐业身上脱下来的衣服洗的干干净净的挂在了阳台上，而唐业还没有回来，她走到宿舍楼门抱着双腿缩了起来，脸上虽然没有表情，但眼中凄苦浓郁！
　　“丧尸小先生……你…你回来没有，呜…呜呜，我怕…你快点回来好不好？呜……”
　　而唐业这边，他的身体正在缓慢增长，直接突破了两米以后才停止，而他的两只手掌掌心中，竟然主动裂开两道口子，一点点喷出暗红的血液。
　　唰！
　　他手掌里的血液好像被抽干一样，不在喷出血液，而是长出了尖利的牙齿，就像一张嘴一般，两只手掌心都嘴各种舒张出一条白色的骨鞭，鞭头出有直角三角形一样的刺，寒光闪烁，让人不敢去怀疑它的尖利！
　　也不知过来多长时间，唐业身上的黑紫色的血线变得越来越密麻，变得越发粗壮，十根指头被一层白色透明的膜覆盖，开始角质化，变成如恶龙一样的利爪！
　　几个小时的时间弹指既过，天色早已黑了起来，月亮刚刚挂在夜空中，很清晰很明亮，就像一只邪神的巨眼凝视着整个大地！
　　唐业的身体动了动，之后恢复了意识，他从地上爬了起来，第一眼疑惑的看向将他围成一团的丧尸们，见他醒了过来，丧尸们一哄而散！
　　唐业握了握拳头，感觉自己拥有了无与伦比的力量！他感觉自己可以干翻一辆车！
　　“我这是……和它一个等级了，进化了？”唐业看了看已经没有动静的矮小丧尸尸体一眼。
　　“这是进化了一次了？”唐业心中欣喜，如果之前那只巨汉丧尸站在他的面前和他打，他感觉自己可以和它五五开！
　　没过他没高兴多久，他的心就狠狠跳动了起来，开始躁动，唐业脸上一呆，这种感觉又来了，这是心血来潮，上次突然出现时兰兰和她妈妈遭了毒手，那这次……
　　“是她！不好！”唐业脑子一下子浮现出宁羽儿的面容，“嗖”地一下就串出了这个店门，撞翻了好几头刚刚为他“护法”而又散开的丧尸。
　　不跑不知道，一跑唐业就被自己的速度吓了一跳，他现在的速度可以和一辆车行驶的速度相比了！
　　“这是？难道我继承了那只丧尸的速度？”唐业心中喃喃，但没多想，他现在要赶紧赶去宿舍那，要不然他又会后悔，一个为他洗衣服的女孩子，他不想她出现什么意外！
　　而宁羽儿这边，她已经在门前等了唐业多时，却迟迟没见他回来，她讨厌令人恐惧的黑暗，讨厌一个人独处的孤独，她心中着急，她脑子不时闪过唐业出事的场景，她受不了了，她要出去找他，于是，开了门，走了出去。
　　“小先生，你在哪？”她走出外面，不顾自己死活的大声喊着唐业，但却引来了一只如巨汉丧尸一样的强壮丧尸！
　　吼！
　　她的目光看了过去，只见一个身高高大两米五的进化丧尸出现！她心中的恐惧放大，想大声呼救，但却发不出任何声音，她跌坐在地面，直看着这头丧尸将一杆路灯拔出……

第三十四章 再次击杀一头力量型丧尸
　　这只丧尸身上的肌肉隆起，如巨汉丧尸一般，它原本穿的衣服是校服，但早已被它夸张的身材撑炸，（这里为了方便称呼也叫巨汉丧尸了）末世爆发前应该是学校里的学生，它将一旁的路灯一下子拔出，狠狠向着宁羽儿砸来！
　　不过它的准星不是很准，虽着“轰隆”一声砸到了宁羽儿的身边，宁羽儿想跑，但她已经被内心的恐惧惊的双腿发软，根本站不起来。
　　见自己一灯塔没有砸到宁羽儿，这头巨汉丧尸瞬间发狂，大步流星的向她跑了过来，跌坐在地上的宁羽儿都能感受到地面在震动！
　　她看着巨汉丧尸向它走来，犹如死神在向她挥起了手中的镰刀，但同时也无力反抗，只能任由自己的身体变成它肚子里的食物，她看了看四周，还是没有见到唐业的身影，眼眸中闪过失望，已经没了恐惧，把头低垂了下来，等待着自己变成食物的结果！
　　吼！
　　巨汉丧尸眼中闪过猩红嗜血，仰天怒吼，好似在表达自己找到食物的欣喜，它张开大嘴，油腻几乎沾在一起的头发垂在额头上，口中传来腥臭让宁羽儿忍不住闭上呼吸。
　　死亡的气息蔓延，她干脆把眼睛也闭上，“小先生，你在哪……我帮你把衣服洗好了，你回来好不好……求你了，呜呜……你不要出事啊。”
　　这头巨汉丧尸的大嘴张合这，向着宁羽儿凑去，不过还没等它碰到，一道黑影瞬间串出将它狠狠撞出五六米远！
　　吼～！！
　　一道悠长震人心魂的吼声在宁羽儿耳边响起，也响遍了整个校园，令人心颤的吼声将无数在末世苟活的幸存者惊醒，纷纷打开窗子向这个方向看来。
　　“这是什么叫声，真尼玛吓人！”
　　“鬼知道，恐怕该死的丧尸又进化出什么怪物，特么的叫我们怎么活？”
　　“国家干什么吃的，这么久还没来救援！”
　　“别想了，国家一时半会还没反应过来，你没听这个灾难是全球性的？我们这种情况到处都是，救援也不可能这么快就轮到我们！”
　　有四个人站在也户窗台上看着外面的景色说道，他们也不知道那道吼声具体是什么地方传来的，但是那是真的吓人！
　　“算了，不管了，我们能不能碰到那怪物都不一定呢，嘿嘿……小宝贝，我来了！”第一说话的人离开窗台，走向了一个被用绳子绑住的年轻女孩，她和宁羽儿的年龄一样，只有十六七岁，但现在只能任这个男人摆布，咽下这屈辱，流出无助的泪水。
　　宁羽儿惊喜的睁开双眼。便看到脸上带着无尽凶意的唐业。
　　这是她的小先生，唐业！不过，她的小先生好像变强了，还变高了。
　　“小先生，你终于来了，你没事就好，……”
　　唐业听到她的关心的话看向了她，脸上奇怪。
　　“我会出什么事，你没事才行！”唐业心里道。
　　不过又看到带着泪痕的娇弱无力的她，心中的暴怒之冲脑袋，几乎让他失去理智，还没等着巨汉丧尸起来，唐业手掌心猛然串出长长的骨鞭，前端直直扎进它的胸口。
　　唐业用力回拉，便把这丧尸逮了过来，另一只手伸出，捏住它的脖子拖了起来。
　　“给我死！”唐业心中怒吼！
　　暴戾地把它的头砸进一旁的墙上，墙上瞬间便砸出一个窟窿，这巨汉丧尸在唐业手中根本没有任何反抗力。
　　宁羽儿看得心里颤了颤。
　　“小先生，放过它吧，我……呃……”
　　前一刻在她面前无法无天的巨汉丧尸下一刻就变成的小鸡仔，在看到唐业一脸凶恶，她有点于心不忍，出口想让唐业放过它但话还没说话，就看到唐业已经把它的脑袋扳开了，巨汉丧尸的身体也没了什么动静。
　　呕！
　　看到脑袋被扳开的巨汉丧尸，宁羽儿直感觉胃里一阵翻滚，前面吃的东西全部吐了出来。
　　唐业看了看她，感觉宁羽儿善良的有点过分，看在她呕吐的份上，唐业没好立即去伸手去拿着巨汉丧尸的“果冻”，这会让她更加反胃，他变成丧尸，心理或许被丧尸的本能占据了一部分，并没有感觉不对劲，而宁羽儿不同，她还只是一个学生，一个有着花一样年龄的女孩，生活在花花世界并没有见识过肮脏与黑暗。
　　随意的将它尸体扔出一边，唐业就向着宁羽儿走去，见她身上并没有伤势，唐业放下了心，他本来向伸手将她推进宿舍里，但看到自己双手沾满血液而黏黏的手，想想还是算了。
　　伸出一只手，指了指宿舍门，示意宁羽儿进去，唐业希望她能明白自己的意思。
　　“呃，小先生，要我进去吗？”宁羽儿问道。
　　唐业点了点头。
　　“嗯，那……那好吧，你能陪我进去吗？呕……”
　　宁羽儿显然还没有从刚刚唐业血腥的手法中恢复过来，说完一段话又吐了。
　　而唐业摇了摇头，宁羽儿见到后又楚楚可怜地望着他，但唐业不为所动，宁羽儿无奈，知道他也是为了自己好，便只能自己一个人进了宿舍楼里。
　　唐业帮她把门关上，之后便兴冲冲的来到巨汉丧尸尸体前翻开它干枯发黑的脑干，取下了那坨形似果冻的物体。
　　唐业本来想立刻吃了它的，但想想还是算了，白天吃了那个矮小速度型丧尸的“果冻”后就昏迷了将近八个小时，现在吃了又昏过去，时间久了那疯子女孩又跑出来找他被其他丧尸吃了怎么办？
　　唐业将它放进了自己裤包里，就走到宿舍门前开门走了进去，一进去便看见宁羽儿又紧张到松了一口气的表情。
　　“小先生，你的衣服我给你洗好了，就在哪里，你看！”
　　宁羽儿兴扯着唐业的衣服高兴的将他拉进了一个阳台处，上面挂着唐业之前穿着的黑衫和马甲。此时它们已经被宁羽儿洗的干干净净。
　　PS：是哪位说我不积极的？你出来，嘿嘿，这不是又更了一章了嘛？写小说有点废脑子，作者也是新手，俺需要点时间构思剧情和琢磨一下自己的文采，同时也谢谢各位皮友和读者的支持，请用收藏和推荐票砸我脸，谢谢！

第三十五章 苏思归
　　凉市
　　一座位于西边的大广场中，地上横躺着一地的丧尸尸体，暗红色的血液几乎汇成了小溪，丧尸的尸体都是被人一刀腰斩成两段，花花绿绿的肠子到处都是，看起来格外恶心。
　　而布满尸体的广场中央，有一位站的笔直的冷然少女，她握着不断滴落着丧尸粘稠血液的唐刀，眸中闪动着摄人心魄的寒意看着远处。
　　“终于变成一阶新人类了，唉～”少女不在意的看了看自己如玉一般的小臂上被丧尸抓伤到三道口子，她已经变成新人类了，不会再惧怕丧尸的病毒。
　　她自言自语的说道，并没有因为自己变成一阶强者而感到高兴，她看向东方，眼中带着对某种存在深深的恐惧。
　　“也不知未来那纵横华夏大地的白发尸王是什么阶段了，希望我不会比它差的太远……”
　　她叫苏思归，是末世未来十年后一个幸运的穿越者！
　　末世十年后，这个世界已经发生了翻天覆地的变化，无数丧尸进化出一头又一头恐怖的存在，这好像是对人类的一场灾难，但并不是，有一句话说道，上帝关上了一扇门，同时也会打开一道窗。
　　于是，人类之中也诞生出一名名无论是力量、速度、智慧都远超普通人的强者，人类将他们命名为新人类！他们与丧尸对抗，为人类做出来很多贡献，但是，末世之后人类重建的文明却倒退了千年，回到了奴隶时代！
　　低价新人类只是高阶新人类随意宰杀的对象或者说工具，而普通人对于低价新人类亦是如此。
　　在新人类闻名于世时，人们很天真的认为自己能与丧尸相对抗，有朝一日总能消灭它们！但是！在末世后期出现了一种丧尸，它们的数量很少，但每一位都有毁天灭地的威能！人们将它们称为——尸王！
　　每一位尸王都是九阶的恐怖存在，拥有着超高的智慧，那时候全球的尸王总计只有六位，自那之后再也没有发现其他的尸王，这个数够少了对吧，但人类的九阶新人类却只有一位，而同样后面的时期也迟迟没有下一位九阶新人类诞生。
　　苏思归口中的白发尸王是第一位被人类发现的尸王，在临市深处以天神一样的魔法击杀了一天五阶丧尸！它身上拥有着神话故事中的力量，令世人闻风丧胆，它存在于华夏这片土地中，唯一一位九阶新人类也诞生在华夏。
　　白发尸王被发现时其他大陆的人们就认为华夏会是最难以生存的土地，但万万没想到的是华夏最后却成了地球最安全的地方。
　　其他大陆的幸存者基地都是在尸王的脚底下苟活着，祈祷这尸王不会有一天带着百万群尸攻城，最后掀起血腥的杀戮，每一次尸王攻城，没有任何基地有防守住的案例，一例也没有！
　　华夏幸存者是幸运的，他们的白发尸王从来没有攻过城，相比于其他的尸王遇城就展开杀戮的性子来说，白发尸王是温柔的，很多人以为是那位九阶新人类起了作用，让白发尸王不敢为非作歹。
　　但其实不是，就是那一天，白发尸王突然发起了疯，率领着数以千万计的丧尸攻打华夏大地最大新人类平均实力最强的基地——云峡基地！
　　全球唯一的九阶新人类殊死抵抗，最后惨死在白发尸王手里，苏思归仍然能看到她死前看到的一切，一把百米长的巨戟将基地大门砸开，之后如潮水一样的尸群涌入基地内，无数人成了丧尸口中的食物！
　　白发尸王有多强？前世的苏思归身为一名八阶新人类，在云峡基地那一战，连它一个回合都没支撑过，就陨于云峡基地内，被万尸分食！
　　想到这里，苏思归身体不由地开始颤抖，显然白发尸王给她造成的阴影很大，到现在，苏思归仍然没法想通以往看似平和的白发尸王会来攻打基地，这是为什么呢？她想不懂，只有那白发尸王如鲨鱼般的三角形牙齿在她脑子印刻着，很早之前她好像听说白发尸王有名字，这在尸王之中很稀奇的，每一个尸王都没有名字，都是人们给它们取代号称呼着。
　　白发尸王好像叫那个什么……年代有点久了，苏思归有点想不起来它到底叫什么名字，只知道它好像姓……唐？
　　……
　　“小先生，你闻一闻，香不香？很香对吧？”
　　一人一尸顶着夜色站在一处天台上，宁羽儿笑意盈盈的将自己洗好的马甲凑到唐业鼻子前。
　　唐业嗅了嗅，一股肥皂的味道传来，还是草莓味的，他点了点头，宁羽儿看到笑容更加甜了起来。
　　“小先生，你怎么出去这么久啊？你又变高了呢，还有你那个鞭子怎么出来的？”宁羽儿好奇的问道。
　　唐业也不知道怎么回答，干脆直接不理她了，离开了阳台，宁羽儿摸了摸自己的脸，眼中若有所思。
　　“是不是魅力下降了？”宁羽儿心中喃喃，手从脸上抚到了错落有致的锁骨间，她的颜值在虹林高中可是最顶尖的，末世前追求者无数，给她献殷勤的不知凡几，可到了唐业这里她就像那啥……来着。
　　撇了撇嘴看向唐业的背影，然后跟了上去，她对唐业的行为很不贫。
　　唐业进了一间宿舍就躺了下来，躺的时候很不舒服，宿舍里的床有点小，躺上去都要露出小半条腿。
　　他看向到处走动的宁羽儿，也不知她要干什么，看看手表，现在已经0点了，还不睡觉？
　　只见宁羽儿拿出一捆蜡烛，给房间各个地方点上，唐业看到心想：这姑娘又咋了？
　　将蜡烛全部点上后，握了握手中仅剩的一根蜡烛，看向了唐业，腮帮子鼓了鼓，来到唐业床边蹲了下来。
　　“小先生……”宁羽儿呼喊道，不过却见唐业眼睛都没睁开。
　　“小先生？”
　　“你醒醒好不好？”宁羽儿伸手轻轻推了推他。
　　“你醒醒嘛，没蜡烛了……”
　　“唉……好吧，小先生好好睡吧！”宁羽儿无奈，唐业根本听都懒得听。

第三十六章 风衣这样穿才好看
　　嘠滋嘎滋。
　　一道道搬动物体刺耳的摩擦声响起，扰的唐业烦躁的翻了一个身，不过实在受不了，他真开双眼，便看到宁羽儿把一张床搬到他的旁边，紧挨着他躺着的窗。
　　“嘻嘻……那个……我……”看到唐业疑惑的神情，宁羽儿尴尬的对他笑了笑，她可不会告诉唐业她一个人睡会害怕。
　　唐业还以为这样就结束了，刚刚闭上眼睛，那“嘠滋嘎滋”地声音又响起。干脆不睡了，从床上做了起来，静静看着宁羽儿废力地搬动这其他的床。
　　直到她满头大汗把四张床凑到了一起，合并成一张大床后，她擦了擦额头上的汗，对唐业说道：“小先生，你这样睡过来，枕头在这样，一张床不够你睡的！”
　　唐业心中感动，但其他他并不会困，只是睡觉成了习惯，见她把一个枕头放到了前端，唐业移了移位置，舒舒服服的躺了过去，他庞大的身体终于可以全部展开了。
　　正准备闭眼时，他像是被惊了一下，赫然看见宁羽儿也挤了上来。
　　唐业眼中奇怪，好似在对宁羽儿说：你干嘛，你在做什么？男女授受不亲啊！
　　“呃……小先生，那个……这么大的床一个人睡很可……惜的，我……我陪你……你别赶我好嘛？我……我害怕！”宁羽儿眼中羞涩的说道，脸上的飞霞将她脸上染的如同熟透的红苹果一般。
　　她对着唐业尴尬的笑了笑，之后就背对着唐业就这样睡着。
　　这一晚，唐业鼻子见总缭绕着她身上好闻的香气，迟迟无法入眠，他看着宁羽儿血管凹凸白里透红的颈子上，唐业眼中闪过浓厚的占有欲以及嗜血，张开血口露出尖利的牙齿慢慢的接近，但是有想到什么一样猛然停住。
　　清晨，宁羽儿从床上起来，同时也将唐业惊醒。
　　“小先生，你也醒啦，嘿嘿。”宁羽儿脸上红红的说道，第一次和别人同睡一张床，她还是有点不习惯。
　　而唐业没听见一般离开了床，向着门外，宁羽儿白了他一眼，不过下一秒看他走到方向不对，心里又慌了起来。
　　“小先生，你怎么又要出去？”宁羽儿顿时愁眉苦眼的看着他。
　　唐业装过天回了她一眼，用手指了指宿舍楼门，宁羽儿不解，不知道他要表示什么。
　　唐业见她这样也懒得解释了，本来他可以写字的，但写的字太丑也不好意思在她面前现丑。
　　眼看着唐业出了门，在他把门关上后，宁羽儿失魂落魄的坐在一个石凳上。
　　“你早点回来啊，小先生……”
　　出来的唐业看着外面游荡着零星几只丧尸，抬起自己的双手看了看，眼中闪过一抹新意。
　　“要蜡烛吗？我去给你带！”
　　嗦！
　　唐业的双脚如同马达一把疯狂迈动起来，整个人一下子就串出去好几米远，几乎化为一道黑影出了校门。
　　“卧槽，那是什么鬼东西？艹！”
　　唐业出了校门后，正前方一间教室中一个把校服穿的已经变成的少年抬着望远镜看到了他。
　　“你发现啥了？”另外一个少年来到他的后面说道。
　　“我刚刚看到一个丧尸，跑的速度真尼玛快！”
　　“进化丧尸？”
　　“应该是吧！”
　　“特么的，已经有一个大块头了，还来？”
　　“食物还有多少，这几天撑一下，尽量别出去，那头速度丧尸跑出去校外了。”
　　“那点东西，省着的话最多两天！”
　　“把那死胖子扔下去喂丧尸，就属他吃的最多！”拿望远镜的少年阴冷的说道。
　　“好吧！”后面的少年应道，眼中也带着阴冷。
　　几分钟后，一个肥胖的身影从五楼砸了下来，落入了丧尸群中，嘴里发出凄惨的叫声，之后便被丧尸们扑成了一座山！
　　唐业在一家店里抱出一箱的蜡烛，之后就进了衣服店换了一身衣服，当然，裤子也换了，不过令唐业头疼的是，他的个子太高了，且身子很壮，尺寸勉强能穿，但是却遮不住全部肌肤，就连之前穿的衣服也崩出几个口子。
　　看了看自己的整体造型，除了小腿露出一大截，其他的都还好，顺便拿了好几盒方便面和两瓶大瓶饮用水就开始向虹林女生宿舍楼跑去。
　　飞快的奔跑中，肆意吹来的风压将他的头发吹成了中分，形成了某坤的样子，没过几分钟唐业就进了校门，他第一眼就看到远处的一大滩鲜血，这个刚刚出来的。
　　唐业疑惑的看向前面的那栋教学楼。
　　有人掉下来了？还有幸存者？就在这栋教学楼里？
　　唐业摇了摇头，便把眼光看向前方，像着宿舍楼里走去，学校里有很多幸存者，他可不想一个一个的救出去，就从刚刚那具血肉模糊的尸体上难看，一定是从楼上掉下来的，自杀？唐业可不信，虽说人会自杀，但一个人要放弃自己的生命这是一个很困难的事情。
　　好好的要自杀，这是被人推下来的才对吧，能把一个人这样推下来看着他死，那上面那些人是好人吗，或许是吧，但即使是好人唐业也懒得管！
　　一路来的宿舍楼地下，唐业打开门就看见坐在石凳上默默等他的宁羽儿，唐业向她走过去。
　　宁羽儿松了一口气，很高兴唐业来的很早。
　　“小先生换衣服了啊，真好看。”宁羽儿说道。
　　唐业看了看身上的搭配，点了点头同意了她的话，此时他上身穿着灰色大风衣，里面有一件红色长袖，下身也是大黑裤头，一身衣服连标签都没有扯掉，宁羽儿一看到就知道唐业在某家店里拿的，连钱都没有付，想到这，她“噗嗤”一声笑了起来。
　　她笑的很好看，微微上扬的嘴角两边凹起可爱的酒窝，唐业不由地看呆，看到他傻愣愣的样子，宁羽儿伸出玉手扯下了风衣上面的标签。
　　“好啦，小先生，你标签都没有扯呢！”
　　她温柔的说着，后将将他裤头上的标签扯下，站了起来，开始整理他的衣领，由于个头的差距，宁羽儿整理起来有点费劲。
　　“风衣这样穿才好看的啦！”
　　她拍了怕唐业的胸口，看着他的脸笑了笑。

第三十七章 精神连接，招唤其他丧尸
　　唐业回过神来，把手中的大包小包放在了桌子上，宁羽儿看了过去，看见了很多的食物，这些都是给她带来的。
　　“谢谢小先生！咦？蜡烛，哇好多！小先生，你对我真好！”
　　宁羽儿一脸感动，原来昨天她说的话唐业都听进去了，只是没有回答而已。
　　她拿起一个火腿肠咬开，咬了一口，只会又打开了一盒饼干拿出一片对着唐业问道：“小先生，你要吗？”
　　唐业抗拒的摇了摇头，宁羽儿笑了笑，觉着他这个样子甚是可爱，转而有看见他好几天没洗油腻腻的头发，宁羽儿皱了皱眉，突然间拉起他的手进了一间宿舍。
　　唐业看着这只玉手，眼眸垂了一下，他心里好像有花开了。
　　“小先生你怕冷吗？”宁羽儿对唐业问道。
　　唐业奇怪了一下，他都变成是丧尸了连痛觉都没有还怕冷？虽不知这个女孩要干什么，唐业还是点了点头。
　　“小先生，你头好脏哦，我给你洗一洗，但是没有热水了，只有冷水，你要怕的话就跟我说哦。”
　　唐业一听就明白了，原来她要给自己洗头啊，随后又点点头，宁羽儿将水龙头打开，唐业配合的把头低了下去，宁羽儿用手将他的头发打湿后，就在旁边挤出了一点女士洗发露抹在他的头上。
　　哗啦啦！
　　本来干净的自来水在经过唐业头发上后就变成了混浊的污水，宁羽儿帮了洗了三次后才用毛巾给他擦干，等到把头抬起后，宁羽儿又红晕着脸看着他。
　　“那个……小先生，你洗澡吗？里面有水……”
　　哈？
　　唐业一愣，洗啥澡啊，我这不是挺干净的吗？
　　“我说，你要不要……洗澡？”
　　宁羽儿看他愣着以为他没明白自己的意思，便又说了一遍，而唐业也只能点了点头。
　　“那进去吧。”
　　唐业听着她的指挥进了浴室，正准备关门的时候，宁羽儿却挤进了浴室。
　　啊哈？你干啥嘞？
　　唐业一脸懵逼的看着进来的宁羽儿，宁羽儿看他的样子脸上更红了。
　　“那个……小先生，我帮你洗澡啊……你……会洗吗？”
　　唐业感觉点了点自己的头，一把把她推了出去，这算个什么事，我这么大个丧尸还不好洗澡了？
　　“哦哦～你会自己洗啊，我还以为你不会呢，那……那我出去了，毛巾在这里哦！”
　　宁羽儿说着，红着脸把浴室门关上，原本以为唐业是丧尸智力不怎么行，而现在她怀疑唐业保持着人类的意识，回头奇怪的看了看浴室门，她又羞涩的跺了跺脚，本来以为唐业不会洗澡她帮他洗了，但现在一想起来她就忍不住找个地缝钻进去，永远不出来。
　　浴室里，唐业将自己的衣服全部脱下，露出整个狰狞庞然的身躯，打开喷头，如雨落下的水淋在自己身上，唐业搓了搓身体，想起刚刚宁羽儿红的如熟苹果的脸，他就忍不住想笑。
　　“真有趣，嘿嘿！”
　　过了十多分钟后，唐业关上喷头，穿好衣服打开浴室门出来，一眼便看见无聊坐在椅子上转动着没电的手机的宁羽儿。
　　“小先生，你出来啦，我闻闻……”
　　“嗯，真想！”
　　“这样就干净，以后要勤洗澡哦，不要邋遢！”
　　唐业一出来宁羽儿就凑了上去闻了闻，笑吟吟的对他说道，唐业洗完澡并没有那种清爽感，只是头发飘逸了些，但没办法，成了丧尸除了五官其他什么感觉都没有了，只有身体还可以控制。
　　看着宁羽儿这样，唐业下意识的看向她如上天完美雕刻的俏脸，似乎意识到唐业的目光，宁羽儿目光和他的目光对在了一起。
　　唐业有些尴尬的避开她，向着外面走，宁羽儿也跟上了他，看着他的方向是宿舍大门后，宁羽儿叹了口气，她知道，他又要出去。
　　“你早点回来啊！”
　　吼嗬嗬～
　　唐业回头对着她吼了两声。
　　“啊？什么？”宁羽儿疑惑的问道。
　　唐业摇了摇头，本来懒得解释的，但是想想如果她又跑出去这可咋整，她一下子没了自己感觉挺可惜的，比较，为他洗衣服的女孩就只有这么一个。
　　唐业到处看了看，走到一个小黑板面前，从黑板沟里拿出一根粉笔，“唰唰唰”地写了起来。
　　你不能出去，我会回来的。
　　宁羽儿看了他写得歪七八扭的字，也明白了，随后也拿起一跟粉笔再上面写道：好！
　　写完一个娟秀的粉笔字后，她背着手藏在后面乖巧的看着他，唐业看宁羽儿这个样子很是可爱，想伸手去摸她的头，但本着男女授受不亲的想法还是算了。
　　他打开门走了出去，关门关到小半的时候探出脑袋看了一眼宁羽儿。
　　“噗嗤。”宁羽儿一下捂嘴笑了起来。
　　“快去吧，快去吧，早点回来，我会害怕的。”
　　砰！
　　唐业把门彻底关上，后面宁羽儿立马垮下了脸，蹲坐在了地上。
　　“又出去又出去，你出去干什么啊，食物又不是不够，你又不吃，真是的！”宁羽儿生气的拍打着自己的腿侧，对于唐业经常出去的行为表示很不贫。
　　出来的唐业绕了几个弯来到大操场处，看着一片黑压压的丧尸头露出一个狰狞的微笑。
　　进化以后唐业发现自己多了一个功能，他好像可以控制其它没进化过的丧尸，之前遇到巨汉力量型丧尸还有速度型矮小丧尸都能释放出无形的“铉”来钩住自己脑中的“铉”把自己引过去。
　　唐业盯着不远处的丧尸，意念一动，心中沉寂了下来，顿时便感觉脑中发出一股股看不见的精神钩子，紧盯着那头丧尸，一股“钩子”就没入了它的脑中。
　　一股奇妙的感觉传来，唐业心神大震。
　　这么简单？
　　他感觉自己和那头丧尸建立起了某种连接，意念又一动，那头丧尸向唐业走了过来，站在了唐业身边一动不动，唐业心中兴喜，又控制另外一根“钩铉”与另外一头丧尸建立连接，将它唤了过来。

第三十八章 以血喂唐业
　　“再来！”
　　唐业心中吼了一句，脑中的“线铉”再次放出，将更多的丧尸召集了过来，此时他身边已经围绕了上百只丧尸了，将唐业自己围的水泄不通。
　　“咦，怎么引不过来了？”
　　唐业想在召唤几个过来，但发现自己能控制的丧尸数量已经到了尽头，已经放不出“线铉”了。
　　但这样已经让唐业足够兴奋，他细数了一下自己放出的线铉，发现发出134根，相当于他现在有134个小弟。
　　唐业看着围绕着身旁众多丧尸，顿时豪迈之气大生，一股君临天下的气势出来。
　　接下来，就是看这些丧尸小弟的执行能力了，唐业意念一动，本来将他围成一个圈的丧尸们主动让开了一条道，他走了出来，抬手指向了一头在远处没有被他控制的丧尸，下一秒，身后的丧尸小弟们就像一只只恶狼一般扑向了它，没一下就将它的身体撕成碎片。
　　唐业看到后心中大感满意，随后走向一头丧尸小弟面前，摸了摸它的头，然后手一用力，将它的脑壳给捏碎，取出脑子扔进了嘴里。
　　看了看越来越暗的天色，唐业便知道他忘了自己本来要做的事情，进食！
　　唐业向着自己控制的丧尸小弟伸出了自己的魔爪，将它们的脑中一个又一个的扔进了嘴里，进化后他的手力很大，捏碎一头丧尸头骨跟闹着玩一样，一口气吃了十多个丧尸脑后，唐业也感觉自己也饱的差不多了，收回脑中的精神铉线，原本百数的丧尸小弟们一哄而散，到处游荡了起来。
　　唐业来到宿舍里，打开门后以为宁羽儿会在前面等自己，但真打开门后发现并没有宁羽儿的身影，唐业心里一慌，刚刚贪玩他在外面待的时间有点长，她不会又出来了吧？
　　不过下一秒他看到三楼有一间宿舍里有烛光闪烁，唐业微微放了一下心，不过今天她没在门口等自己让他心里有点不舒服。
　　怀着一点赌气的心理快步来到有烛光的宿舍里，唐业眼睛看了过去，但看到里面的情况后猛然呆住！
　　吼！！
　　他一声怒吼传来，宁羽儿被吓了一跳，手里流出的鲜血落错了几滴，唐业大步向她走来，将她流着鲜血的玉手抬了起来，怒气腾腾的看着她。
　　唐业不知道自己为什么会生气，但看到她受伤的样子心里就冒起无名之火，看了看桌子上集满她鲜血的杯子，唐业搞不懂她为什么这样做。
　　宁羽儿有点不敢去看他的脸，壮着胆子抽出了自己的手，然后将盛着满满一杯血的杯子递到了唐业面前。
　　“我……小先生，你是丧尸，要……要吃人的，我怕……你不吃人会出事，所以……所以……我……才这样的。”
　　唐业听到愣了起来，他从来没有想过有人会为她这样做，一种难以说起的情感突然从心中诞生，看着宁羽儿眼中充斥说不出的神情。
　　“小先生？你把它喝了吧，我不容易才弄出来这么多的。”宁羽儿脸上苍白的说着。
　　唐业看了看她的手，后用询问的目光看向她。
　　“这个，这手没事，等一下我用不包起来，一下就好了，小先生不用担心。”宁羽儿说着，脚下有点站不稳，晃了一下。
　　唐业感觉接住装满她的血的杯子，将她扶到床边坐着，之后将那张桌子拖过来放到了她面前，又拖过来一张床在她对面坐下。
　　看她苍白的小脸，唐业感觉她需要补补，又出去外面提出那一袋食物放了上来，重新坐在了宁羽儿对面，他伸出手在桌子上写了一个字：吃。
　　宁羽儿思索了一下，也看懂了他写的什么，对唐业笑了笑，说：“好好，吃，小先生你也吃吧！”她指了指杯子，唐业抬起杯子喝了一口，清甜的口感传来，唐业顿感疑惑。
　　血的味道是这个样子的？
　　末世之前唐业也流过鼻血，抬头的时候血就往食道里面流，那特么一点都不甜，腥的要命，而现在宁羽儿身上的血喝起特别爽口，让他认为应该是变成了丧尸味觉发生了变化。
　　唐业看了看周围一根根摇曳着火光的蜡烛，再加上两人面对面坐着，这气氛很奇怪，唐业有点不知所措，宁羽儿看着他的样子笑了笑，笑的格外美，将唐业的心狠狠惊艳了一下，他有点不敢去看宁羽儿，怕她发现自己的异样。
　　突然看向关着的窗子，觉得自己有事做了，就走过去把窗门打开，清凉的风吹了进来，将宁羽儿三千青丝吹起。
　　转过身又看到她手中还拿着的刀，抬步又向她走去，伸出手掌在她面前。
　　“啊？小先生要什么？”宁羽儿疑惑问道，随后将自己的手放了上去。
　　唐业摇了摇头，化掌为指指了指她手中的刀，宁羽儿尴尬的红了脸，白了唐业一眼，之后就将刀递给了他。
　　“为了找这把刀我可是寻了很久的，嘻嘻。”
　　唐业重新坐回她的对面，见她不吃东西，又伸手指了指桌上的食物。
　　“我吃，我吃！”
　　咔嚓！
　　宁羽儿拿出一块饼干咬了上去，后又看向了唐业，唐业也喝了一口血，她看到后笑了笑。
　　此时外面的天色已经彻底黑下，而女生宿舍楼下有六个人拿着武器小心翼翼潜心着。
　　“奇了怪了，这里丧尸怎么变这么少？”其中一个将头发染成黄色的少年说道。
　　“鬼知道，丧尸少是好事，随便找找有什么可以用的东西就回去吧！”后面一个戴眼镜的少年也说道。
　　“行！先走吧！”
　　“等等！你们看！是那大大块头丧尸，它怎么死了？”
　　“什么？大块头丧尸死了？你让开！”
　　黄发少年一把撞开前面的发现巨汉丧尸的人，直走了过去，看到它巨大的尸体他心中颤了颤，不过还是壮着胆子走了过去，看到脑袋被硬生生扳开的它也是一惊！
　　“谁这么牛逼？”
　　其他五人看黄发少年没事后也纷纷走了过来。
　　呕～
　　其他一个姿色不下于宁羽儿的女孩看到脑袋裂成两半的巨汉丧尸吐了出来。

第三十九章 暗夜中的烛光
　　“这是人干的？”戴眼镜少年用手中的球棍敲了敲这巨汉丧尸的脑壳！
　　“肯定是人干的啊，不可能丧尸打丧尸吧？”
　　“有人能这么猛？”
　　黄发少年沉默了一下，他也拿不准这力量型大块头丧尸怎么死的，说真的，这头巨汉丧尸在前几天前就出现过，当时有十几个人拿着武器和它干，都被它一个又一个的撕成了碎片。而现在它又死在了这里。
　　“真的是人干的吗？……”女孩喃喃说的，眼中泛起奇怪的光芒，心里有点激动，如果这个人在她的身边，那么她就会很有安全感，就不用和这群弱小的人渣在一起！
　　她厌恶的看了一眼一旁的黄发少年，而黄发少年一点也没察觉到不对劲，一把将她搂住。
　　“唉，你什么眼神，是不是思chun了？回去你鹏哥好好满足你一下哈，嘿嘿。”他看着她的眼神，淫荡的对她笑说着。
　　女孩也没办法，现在是末世，她能不能活下去还得依靠着这个黄发少年褚裕鹏，也只能任由她在自己身上胡作非为。
　　“你等着，等我找到那个人，我黄怡丹一定要你付出巨大代价，你等着！”她咬着牙在心中发誓。
　　戴眼镜的少年站的巨汉丧尸尸体旁在四周不断扫视着，也不知为什么，看着这里一个丧尸都没有，加上这力量型进化丧尸的尸体在这，他总感觉暗处有某个恐怖的存在在监视着自己，不由地让他心中毛骨悚然。
　　他坚信一句话：往往看似越安全的地方就越危险！
　　“我们先回去吧！这么不能呆！”
　　“咋了？不找了？这里一个丧尸都没有！”褚裕鹏说道。
　　“你不觉得这里和奇怪吗？”
　　听眼镜少年这么一说，褚裕鹏也这么感觉到，好几天他们路过这里的时候还看到好多丧尸，而现在一只都没有，好端端的丧尸去哪了？
　　想到这里，他心中也惊悚了起来，巴不得现在就走。
　　“走吧走吧！”褚裕鹏招招手说道。
　　然后就带着人向他们的栖息地返回，连搂在黄怡丹香肩上的手也放了下来。
　　几人回到图书馆里，上了二楼，这里的大门被他们用无数书架给挡了起来，要进来只能从后门的窗子爬进，而栖息在这里的人也不止褚裕鹏六人，里面还是十几个幸存者，不过大都脸色蜡黄，看起来很久没吃东西。
　　他们在黑暗中走动着，突然发生了一声惨叫，还伴随着打骂声，原来是褚裕鹏一进来就对着一个体格瘦小的人拳打脚踢，嘴里便吐这恶毒的话语。
　　“我cnm，死废物，什么都不想做还想吃东西？你信不信老子把你扔去喂丧尸？艹，在给老子要吃的你试试？你***，靠！喂狗都不给你，明天你给我出去找吃的回来，找不到你就别回来了！”褚裕鹏大骂着。
　　而戴眼镜的少年上来二楼吃了一根火腿肠，就被窗外亮起的一道光吸引！
　　“咦？鹏哥你过来，快点！”
　　“啥啊？”
　　“过来啊，我发现一样东西！”
　　“行！来了。”
　　褚裕鹏一脚将那个瘦小的人踢倒，就向着二楼走去。
　　“什么啊？”
　　“你看那里！那里有光，是蜡烛光，就在女生宿舍，就大块头丧尸死的地方。”
　　“郭罚狗你去把望远镜拿来，快点。”
　　“哦，你放在哪？”
　　“门口桌子第二层抽屉里！快！”
　　“好！”
　　被称为郭罚狗的少年在黑暗中的桌子上摸索了一阵，便找到一个用布袋包着沉甸甸的忘远镜。
　　“来！”
　　“给我！”褚裕鹏一把那过，打开布袋，上面是一个单眼望远镜，他用望远镜看了过去，便看见里面有两个人影，但是距离太远，望远镜看到也有点模糊，只能看到一男一女对坐着，但样子看不出来，男的身体高大健壮，穿着风衣，但褚裕鹏在望远镜就感受得到他的巍峨。
　　女的身影芊然，在烛光下显得美轮美奂，不由地让褚裕鹏看呆了眼，眼中不由地闪过邪恶的占有欲，现在已经是末世了，没有法律的制裁，他现在可以胡作非为。
　　望远镜往下面移了移，他就看见那两人桌上的东西，花花绿绿的各种包装袋很是耀人，褚裕鹏口水都流了出来。
　　那么多食物？现在他们也就那么一小袋可以吃的，而女生宿舍里的两人桌上竟有一大袋，他的眼中闪过贪婪，巴不得现在就带着十几个人过去把那两人的食物抢了，但现在是晚上，丧尸在夜晚可是很可怕的。
　　“我看看！”身后的戴眼镜少年说道。
　　“来，玛德，那里食物真多，明天过去抢了吧！”
　　戴眼镜的少年没回答他，他拿着望远镜看到唐业时，瞳孔一缩。
　　“你说，那大块头丧尸是不是那个男的弄死的？”他对着褚裕鹏说道。
　　而褚裕鹏一听愣了下来。
　　“怎么可能，就他？看起来的确够强壮的，不过要打那大块头丧尸我看也是够呛……算了，管他打不过打的过的，明天我们带人把他们的食物抢了再说！”褚裕鹏说着，便下来楼。
　　戴眼镜少年摇了摇头，鄙夷的看了一下他的背影，心中大骂一声：“莽夫！”
　　“让我看看吧！”黄怡丹来到他后面对他说道。
　　眼镜少年变了先脸上，一脸笑容的将望远镜递给了她，黄怡丹接过望远镜向着唐业宁羽儿两人看去。
　　“那是……”她呢喃到，她被唐业高大的身体震撼了一下。
　　那是姚明吧？
　　“看到那个男的没有？”带眼睛少年说道。
　　“嗯。”
　　“我怀疑大块头丧尸就是他干掉的！”
　　“什么！”黄怡丹惊呼了一下，看着唐业的模糊的身影眼中充满着热切。
　　“好生威猛的男人！”
　　“褚裕鹏，你等着，我一定要让你粉身碎骨！”
　　她看向了宁羽儿，眼中又变成了浓烈的嫉妒，随后又对着眼镜少年说道：“你确定吗？”
　　“有七成！你看他的身材，很有可能是他干的，还有食物，明天我们要去那一趟！”
　　“哦”

第四十章 眼熟的丧尸，危机再临
　　饱了没有？
　　唐业拇指上伸出一个指甲在桌上刻了一行字。
　　“饱了饱了，小先生，我把东西收拾了！”
　　唐业点了点头，他看了看桌上还有半袋子的食物，眼中疑惑的神情闪过。
　　“真的抱了？就吃这么点？”唐业心中说道，但没想问，眼看着宁羽儿把袋子拎起出了这间宿舍，下了一楼。
　　唐业跟着她，一路来到了他们睡的房间。
　　“睡吗？我给小先生你暖床哦(´-ω-`)”
　　啊？唐业一下子惊了，随即就是兴奋，暖床唉？
　　看到唐业奇怪的样子，宁羽儿也知道自己好像说错话了，脸上一红躺在床上用被子把自己头蒙了起来。
　　哦嗬嗬～
　　唐业发出刺耳的笑声，末世前经常玩段子的他虽然是个钢铁直男，但也是喜欢看一些二次元猛男爱看的东西，就比如小埋啥的那种番，对暖床这个词很敏感。
　　摇了摇头，把脑中胡乱的想法都抛了出去，就躺上了这张由四张床组成的大床。
　　他庞大的身体就将它占了一半，但不碍着宁羽儿入睡，就这样，唐业闻着宁羽儿身上好闻的体香进入了休眠。
　　半夜，宁羽儿把头从被子里透出，看着没盖被子的唐业，默默的将一层被子给他盖上，然后又抱起唐业的一只粗壮的手臂入了睡。
　　而她不知道的是，唐业衣服里的肌肤上，暗紫色的血线整在慢慢消失，只剩下了苍白，而原本一碰就醒的唐业被她抱着手臂竟然没有醒来。
　　早晨
　　唐业竟然罕见的没有任何动静便醒了过来，他一脸懵逼的从床上坐了起来，四处看了看。
　　他好像是睡到自然醒的？唐业看了看自己身上盖着的被，还有紧抱着他手臂的宁羽儿，将她往后推了一下，便把手抽了出来，而他这一抽，也把宁羽儿给弄醒了。
　　“小先生，怎么了？”
　　她看了看唐业，揉了揉稀松的双眼，从床上站了起来。
　　唐业摇了摇头，这一晚睡的很奇怪，之前睡觉的时候什么感觉都没有，醒来后也不想再睡什么回笼觉，而现在，他竟然还想睡一会。
　　赶紧站了起来，那种刚醒来的晃神感才缓缓消失。
　　宁羽儿将昨晚吃的只剩半袋的食物放在了一个柜子上面，唐业看向那半袋食物，心中想了想，剩下的食物好像撑不了多久了。
　　算了，现在出去多拿点吧！
　　看了一眼宁羽儿，唐业便出了宿舍。
　　“一醒来就要出啊？”宁羽儿问道。
　　唐业点了点头，又用手指了指那半袋食物。
　　“你去找食物啊，能不能我跟你出去，要不……还是别去了，还很多的……”宁羽儿可怜兮兮的说着。
　　唐业摇了摇头，拒绝了她，便向着外面走去，后面的宁羽儿看着他的背影布满的哼了一声，就好像唐业把她糟蹋了后，提上裤子就不认人一样。
　　咦～
　　出了门，唐业就发动全身最快的速度向着上次的那家超市跑去，如同一道黑影般串出了校门。
　　嘶～
　　“这是什么鬼？”褚裕鹏缓了缓惊悚的心说道。
　　“鹏哥，它出去了，要走不？”一个少年颤抖的说道。
　　“走吧，尽量饶开尸群啊！别惊动它们，谁引过来丧尸老子把他扔进丧尸群里喂丧尸！”
　　“是是是！”其他后面的十几个人，有男有女，皆异口同声的小声回答道。
　　之后便由褚裕鹏带头，向着女生宿舍前进，只有戴眼镜的那个少年眼中带着思索。
　　“怎么感觉那个进化丧尸有点眼熟，难道是……”
　　他脸上沉了沉，心里有点不安，但看到前进的队伍他还是跟了上去，来到褚裕鹏身边。
　　“鹏哥，如果昨天那个男的真的是干掉大块头进化丧尸的人，我们怎么办？”
　　“你说屁！我们这么多人怕他一个？人有那么牛逼？不想去就滚蛋，回来你也没东西吃！”
　　眼镜少年叹了口气，很少无奈，他知道，现在褚裕鹏根本听不见自己的话。
　　一行人提心吊胆的来到女生宿舍大门口，看到四周没有一个丧尸，全部人心中都松了一口气。
　　褚裕鹏激动的来到宿舍楼的门口，颤抖着手要去敲门，其他人各自拿着武器在他后面待着。
　　那么多食物，可能这女生宿舍里面其他地方还有！褚裕鹏想想就激动。
　　咚咚咚！
　　宁羽儿突然听到敲门声，脸上一喜，还以为是唐业回来了，不过后面却冷静了下来。
　　“等等，小先生进来应该不会敲门啊？”
　　宁羽儿心里疑惑，开口出声问道：“外面……是谁？”
　　褚裕鹏平复了一下心情，说道：“同学，是我们，我们没食物了，请问你们这里还有吃的吗，给我们一点吧！”
　　宁羽儿听到褚裕鹏的话脸上一喜，外面都是末世之前的同学，终于又看到了活人，这让宁羽儿心里开心了起来。
　　她也没感觉到什么不对劲，直接开了门，而且门从来没锁过，只有一扭门把就可以打开。
　　开了门就看见外面褚裕鹏十几人，而褚裕鹏看到宁羽儿也是一呆，末世这几天可是把他们折磨够了，体重下来很多，每个人都很消瘦，即使是天天吃东西的褚裕鹏也是一样。
　　众人为了节省体力脸衣服也没洗，一套衣服从末世爆发时穿到了现在，早已是脏破不已。
　　而此时看到如末世之前一样，穿着干净的衣服，脸色红润的宁羽儿，他们心中一阵不平衡。
　　凭什么啊？
　　褚裕鹏应淫邪的目光在宁羽儿脸上扫视了一圈，这是校花啊，末世前他连和她说话的资格都没有，现在？别说说话了，怎么玩都可以！
　　贪婪的看着宁羽儿身上的每一个部位，他的表情变得邪恶起来，宁羽儿看到，心里咯噔一声，知道要坏事了，她想关门，但是，已经没机会了！
　　“哈哈，原来是宁校花啊，嘿嘿，你可是我的梦中情人呐，现在终于见到你了！可想死我了哟！”褚裕鹏肆无忌惮的笑着。
　　伸出手想去抓她，但却被躲开。
　　“你们别这样，你们想要什么，我给你们！求你了。”
　　“我们要吃的，嘿嘿，给我们就不伤害你了！哈哈哈！”
　　PS：又是一章，你们的鼓励就是我最大的动力！

第四十一章 唐业赶来
　　“你们要食物是吧，在那里，我带你们走，你们放过我就行了。”
　　“废什么话，走就是了。”郭罚狗阴冷冷的说道，带着欲望的神色在宁羽儿的细腰间来回扫视。
　　“走嘛走嘛，我带你你们去！”宁羽儿慌张的说道，特别看到他们手中的武器。
　　“走！”褚裕鹏大声吼了一句。
　　宁羽儿颤抖了一下，也无奈只能去带他们找食物，反正食物等一下唐业会带来，那半袋子她并不在意，先把他们打发走再说，这群人应该不会伤害她的。
　　她带着众人来到放食物的宿舍，后面的人一知道自己有东西可以吃了，不由地喜上眉梢，更有人把用凳子腿当做的武器扔了出去。
　　“你们几个，把门关上！”褚裕鹏指着最后面的几人让他们把门带上，自己则跟着宁羽儿。
　　而戴眼镜的少年却四处查看着，好像在寻找什么，越看，心里就越不安。
　　而黄怡丹和褚裕鹏两人也不觉得有什么不对劲，就比如说昨天看到的那个男的呢？去哪了？但在又如何，这么多人，还怕他一个？
　　宁羽儿带着褚裕鹏几人进了她和唐业睡觉的宿舍，很多的人看着她的背影都是愤怒和**，男的看她都是**，女人看她都是愤怒，而黄怡丹看着她则是愤怒加妒火，末世之前她和宁羽儿本来就不对付。
　　现在末世了，宁羽儿什么都没变，吃的、用的、穿的什么都没变，而自己呢？吃完这顿没下顿，而且每一顿都是吃的一成饱的没有！
　　“来，可以吃的都在这里了，你们可以放过我了吧？”
　　宁羽儿将那半袋食物递给了褚裕鹏，而其就像狼见到幼婴一般，顿时眼冒绿光，一把从宁羽儿手上抢过粮食，抱入怀中。
　　“没了？就这些？”
　　“啊？只有这些啊，没了，真的没了！”宁羽儿往后退了一步，她看到褚裕鹏眼中的淫光。
　　啪！
　　“骗我是不是？昨天和你男朋友吃的挺嗨的，你告诉我只有这些？打发叫花子？”
　　褚裕鹏一巴掌打在她的脸上，恶狠狠的说道，眼中的欲火越来越盛。
　　“没了，真的没了！不信你搜，能吃的都在这了，没骗你！”宁羽儿来不及去管脸上火辣辣的疼，可怜兮兮的对褚裕鹏说道。
　　“嘿嘿，就这么一点，我可放不了你！”褚裕鹏眼中淫邪，看着宁羽儿的胸口，口水都要流出来的样子！
　　宁羽儿心道一声：“完了！”她知道自己今天跑不掉了，她看了看宿舍门口，咬牙就向外面跑去，她宁愿被丧尸吃了也不愿成为褚裕鹏的玩物，至少，丧尸中还有唐业这样的好丧尸。
　　“小先生，对不起……”她眼中划过一滴泪，心里叹道。
　　不过，她还没跑到宿舍门口就被黄怡丹给堵到了，她狠狠的看着宁羽儿，特别是看到她身上干净的衣服，她心中的天平一下子崩塌。
　　为什么这么不公平，同样是女人，为什么老天要这样区别对待？
　　她心中的不平衡已经达到了极点，她两只手伸出拉宁羽儿衣领就把她拽了出来，宁羽儿一个没站稳就被她摔在了地面。
　　嗯～
　　宁羽儿闷哼了一声，感觉自己屁股摔的生疼。
　　“你干什么啊，我又没惹你，打我干什么？”宁羽儿委屈的对黄怡丹说道，自己好像和她没什么过节啊？
　　“呵呵，宁羽儿，你还有今天啊，你活的挺好的啊？昂？你看看我们饿成什么了，你到好，吃的好穿的好睡的香的，我昨天在图书馆那里还没认出你来，啊哼，可以啊！那个男的呢，叫他出来，怎么？怂了？昨天还跟你吃的那个男的！现在不敢出来了？你看看你找到什么破男人，哈哈哈，你去死吧！”
　　黄怡丹越说越怒，越想越气，扯住宁羽儿白色的卫衣就一下子撕开，露出细腻白嫩香肩。
　　“黄怡丹！你别太过分了！她都已经把食物给咱们了，你还有这样对她！”戴眼镜的少年有点看不下去了，出声想止住她。
　　啪！
　　黄怡丹站了起来，对着他的脸上就是一巴掌！
　　“陈朝阳，你以为你是谁啊？你就是鹏哥手下的一条狗，你凭什么这样跟我说话？我想怎么样就怎么样！”
　　陈朝阳听后下意识的看向褚裕鹏，见他脸上不善，也沉默了下来。
　　“对不起……”陈朝阳看着无助的宁羽儿，心里叹了一下。
　　他走到了一边，看着黄怡丹继续撕扯着宁羽儿的衣服，又看向冷漠甚至还有兴奋的众人，眼中闪过厌恶，心中的不安越来越强烈，陈朝阳感觉这里被一股死亡的气息所笼罩，压抑到窒息！
　　“不行！我得离开这里！”他在心中说道。
　　他第一次来到所谓的女生宿舍，见这里的布置和难受宿舍差不多，心里有了一个底，一楼二楼的窗子都是防盗窗，三楼跳下去不死也残了，一楼厕所应该和男生宿舍一样没有防盗窗，我先去厕所！
　　陈朝阳最后看了一眼宁羽儿，就趁这众人没注意，偷偷地去了厕所。
　　唐业拎着两大袋食物快速向着宿舍跑去，此时他已经心神不宁了起来，速度更是提高了不少，就在刚才，唐业把上次打死的力量型丧尸脑中的“果冻”吃了下去，但是并没有晕倒。
　　“傻丫头，你不会又出来了吧？”
　　唐业心中越想越急，脸上因为急切更加狰狞恐怖了起来，刚来到虹林高中学校门口，他脑中一瞬间放出精神铉线与五十多只丧尸建立连接，带着众多丧尸一路向着女生宿舍奔去。
　　唐业还没到女生宿舍楼门口，就看到那丟了一地的凳子腿。
　　“有人进去了！”唐业绝眦欲裂。
　　他仰天怒吼，发出悠长震人心魂的吼声，吼声震天，好似能将人的魂吓散！
　　“让我来，你让开！”褚裕鹏邪笑着，一把将黄怡丹推开。
　　此时的宁羽儿身上的衣服已经被撕成了碎片，她身上只剩一件粉红色的吊背。
　　褚裕鹏弯下腰，淫邪着要去车她下身穿的牛仔裤。
　　“不要，不要，你放开！我求你了，你要的都给你了，你干嘛啊，呜呜……”
　　听着她的哭声，褚裕鹏笑的越来越开心，见她用手死死捂着裤子，他也不着急，反正现在时间多的是！
　　吼！！

第四十二章 疯颠的黄怡丹
　　“靠，什么声音？”
　　褚裕鹏被吓到手一抖，猛的收了回来。
　　“鹏哥，好……好像是前几天那个声音！是……是那怪物！”
　　“他在上面地方？四眼仔呢？陈朝阳呢？陈朝阳去哪了，陈朝阳！四眼仔！你给老子出去，要不然我找到你把你喂丧尸！”
　　褚裕鹏慌张的说着，唐业这声吼实在是太有穿透力了，他感觉发出这吼声的怪物一定就在不远处！
　　“呜呜，小先生，你终于来了，他们……他们欺负我，你终于来了，呜呜呜……你过来把他们赶跑好不好，我害怕……呜呜～”宁羽儿听到这声音喜极而泣，她的小先生总是能在她最危险的时候出现！
　　黄怡丹听到她的话语被吓的后腿了几步，眼神惊恐的望着她。
　　“什么？小先生，你说的是谁？那个怪物？你骗谁呢？昂！！”黄怡丹对着宁羽儿尖叫道，来掩饰自己心中的恐慌。
　　“呵呵，不管你们信不信了，小先生他来了，他一定会惩罚你们的，哼呜，你们等着！呜呜～”宁羽儿带着颤音说道，捂着自己的胸口缩成了一团！
　　“你骗人！装什么？我把你衣服全部脱了，我看你还怎么装下去！”黄怡丹心中的恐慌越来越盛，她有点想象宁羽儿的话了，但还是有点不信，她尖叫着弯下腰去扯宁羽儿的裤子。
　　“你放开，你别，你放开我！呜～我求你了，小先生真的来了！”
　　“你给我闭嘴！褚裕鹏，你不是要qj她吗？过来啊，把她衣服脱了！”
　　褚裕鹏听后愣了愣，心里顿时觉得那只怪物只是恰好路过这里，这样想着，他心里放松了一些，狞笑着向宁羽儿伸出了双手！
　　轰！
　　宿舍楼的大门突然被打开，一大群丧尸咆哮冲了进来。
　　吼吼吼！……
　　它们扬这恐怖的脸，向着里面的十余人跑来，宁羽儿转头看向这么多的丧尸，眼中一阵绝望，但随后又变成庆幸，被丧尸吃了也许是最好的结果！
　　褚裕鹏看尸群都冲了进来，脸上瞬间变成恐惧，他想跑，但不知往哪跑，丧尸四面八方的走了，跑到哪都是个死！
　　“你们怎么没锁门？”
　　“门上也没有锁啊！鹏哥！怎么办！”
　　“能尼玛怎么办？都去死吧！”褚裕鹏涨红着脸吼道！
　　“啊啊！救命啊，鹏哥，我还不想死！”
　　“……”
　　前面的人又还几个人被疯狂的丧尸们扑倒在地撕咬起他们的血肉，其他的人快速向着褚裕鹏靠近。
　　这时的褚裕鹏根本什么办法都没有，他在每个人的脸上扫了扫，就是没发现陈朝阳的身影。
　　“四眼仔去哪了！告诉我！艹！”褚裕鹏吼道。
　　众人看着地上血肉被撕开的同伴脸色皆是一白，数不清的丧尸将他们一个又一个扑在地面，直到最后只剩下五个人后，所有丧尸都像被控制了一样停止了进食，它们让开了一个道，一个高大的身影沉着脸走了过来！
　　唐业看向衣服被撕成碎片无助的坐在地上的宁羽儿，脑中“轰”地一下被万丈怒火吞并，失去去了所有理智！
　　吼！
　　充满怒火的尸吼从他嘴里喷泄，剩下的褚裕鹏五人一下子跌在了地上。
　　“它……它…它它……是它！不是，你怎么进来了，怪……怪物！不要杀我！”褚裕鹏恐惧的望着唐业。
　　而唐业凶恶的脸慢慢向他靠近。
　　嗬桀桀！
　　唐业发出出阴冷的叫声，一只手将褚裕鹏举了起来，另一只手也随即抬起，捏住了他的脖子，然后一用力。
　　唰！
　　褚裕鹏的身体瞬间被撕开，成了两半，喷出来的鲜血染了唐业一身，唐业舔了舔嘴边的血迹。
　　哦嗬嗬～
　　将褚裕鹏的残尸扔进了群尸中，唐业将目光看向了可怜兮兮的宁羽儿。
　　“小先生，你终于来了！我要想你……呜呜～”
　　唐业走向了她，黄怡丹还保持着脱她衣服的动作，看到唐业过来后，也是吓的两腿发软，忙忙让开。
　　宁羽儿从唐业眼中看见罕见的心疼，心中一暖，这眼睛和她父亲一模一样。
　　唐业将身上的风衣给她披了上去，而一旁的黄怡丹看到后，心中对唐业的恐惧一下变成了嫉妒！
　　为什么？已经末世了，她还有丧尸保护？原来她的那些吃的都是这头可恶的丧尸给的，我知道了，丧尸！丧尸好啊！还能让其他的丧尸这样，它是我的，宁羽儿你别想要它，我会让它成为我的人，然后让它杀了你，哈哈哈，它一定是尸王！一定是，还能让其他的丧尸听它的话，哈哈哈！
　　看到唐业为宁羽儿披上衣服，心中的妒火猛然燃烧了起来，她看向唐业的眼神更加热切，她怎么也没想到唐业是一头丧尸，而且这么强大，那头大块头进化丧尸就唐业杀！
　　“你这丧尸，你给我停下！不能给她披上衣服！宁羽儿是你女朋友是吧！好，现在她不是了！我做你女朋友，只要你把她杀了，我就做你女朋友！”黄怡丹自信的说道。
　　她认为唐业会像末世之前那些疯狂追求的屌丝舔狗一样，一听到她的要求就屁颠屁颠的去做，而她不知道的是，唐业的目光越来越嗜血。
　　哈哈哈，做我女朋友？桀桀，我刚刚好像杀了人，我不应该杀人的，但是！这好爽啊，我要不仅要杀，还要吃，桀桀！吃！吃人肉，一定要吃人肉，哈哈哈，就吃你的肉！
　　唐业颤抖着双手为宁羽儿披好衣服，他现在再极力压制着心中的怒火，但是……这不如放开好了，让血腥尽情绽放好了！
　　“小先生，你……”宁羽儿白着脸看着唐业，她感觉唐业心中好像有什么怪兽正在破笼而出！
　　“你为什么给她披上衣服？昂？为什么？她就是个***！我说的话你听不懂是不是？你这个sb丧尸，你给我杀了她，我做你女朋友！你现在为什么保护她，我比她丑吗？你为什么要给她带吃的，你出去，带一堆吃的过来！快去！”
　　黄怡丹的心中越发不平衡，对着唐业大声说着，几近疯癫！

第四十三章 无名
　　“你还不快去？你信不信你带会吃的我也不做你女朋友？……呃，你不去我也做你女朋友，只要你把宁羽儿杀了！快！你快啊！愣着干嘛？把她衣服给脱了，啊啊啊，气死我了！”
　　旁边活着三人在众多丧尸中间看着黄怡丹如泼妇般大吼大叫顿时被惊呆了，喂，我们的命还在这尸王手里呢！你这是什么操作？三人感觉她很不要脸，但同时也希望她能成功，能让唐业听她的话，这样他们就不用死了！
　　唐业摸了摸宁羽儿的头，听着黄怡丹的声音，便感觉自己心中有一股狂暴的杀意冲出，吞噬了自己所有的理智！
　　吼！
　　发出如虎一般的尸吼，唐业站直了身，大步流星的向黄怡丹，其看到唐业走过来，心中一喜，以为唐业是答应她了！
　　但是，她想错了，唐业是亲眼看着她怎么对宁羽儿的，刚刚她对宁羽儿行为就已经让唐业发誓无论如何都不会放过她！他要用最残忍但方法去对待她！
　　唐业向着她走去，每走一步心中的怒火就更盛一筹，直到眼里都被血腥的杀戮填满！
　　走到黄怡丹的面前，在她期待的眼神中伸出一呼粗壮的手压在了她的肩上，然后缓缓用力，在他的手放在自己肩上时黄怡丹还不怎么在意，但是最后越来越疼！
　　“你……你放开我，我不用你杀宁羽儿了，也不用给我找食物了，我和她一起做你女朋友好不好，你放开我，别……别杀我，啊！”
　　咔嚓！
　　她肩上的骨头被唐业捏碎，黄怡丹发出一声尖叫，看着她这样，唐业笑了，笑的格外血腥，格外冰冷！嘴中两排三角形牙齿散发出森森寒光！
　　桀桀～
　　“对不起，我不是种马！嘿嘿～”
　　一种儿时在孤儿院中肆意屠杀蚂蚁的快感传来，唐业一阵舒适，他又伸出一只手卡住她的脖子，猛的用力往上扯！
　　咔嚓！
　　她的头颅一歪，没了呼吸唐业桀桀桀的笑着，笑的很是恐怖！
　　嗬嗬！
　　杀！
　　哗啦啦！
　　血液如喷泉般溅满天花，唐业看着着黄怡丹的眼睛，她脸上一幅不敢置信，唐业的速度太大，她还没反应过来，就感觉强烈的疼痛感传来，她不敢相信的看着唐业，他竟然会杀她？
　　眼睛渐渐失去焦距，唐业白色的双眼与她头颅上的眼睛对视着，她脸上的表情恐怖异常，一双眼睛鼓起，好似要崩出，看的人心里发麻！
　　“小先生，你你……你别这样。”
　　吼！
　　唐业对她的置之不理！
　　唐业握起拳头将她扔去一边。之后转头猛地看向站在角落不知所措的三人。
　　吼！
　　唐业如同一道黑影般瞬间串到其中一个面前，一手捂住他的头将他拎了起来，带着满天恨意狠狠砸向旁边的墙上，他的身体一下镶了进去！
　　桀桀！
　　唐业看了看自己一只沾满血肉黏糊的手，冷笑了一下，便放开了群尸的精神束缚。
　　吼吼！
　　它们一窝蜂的扑向剩下的两人，以及已经倒在地上的尸体！唐业就向宁羽儿走去，将她轻轻扶了起来，见她身上没受什么伤，唐业微微恢复了一些理智！
　　“救命啊，救命啊，羽儿学妹，放过我们，我们没想那么对你的！”
　　“是啊，放过我们……啊！救命啊……”
　　他俩的声音淹没在尸群中，宁羽儿看了看他们，又看向唐业，想开口求情，但张了张口没有说出来，她一下抱住了唐业，把头蒙进了他的怀间，不去看那两人的惨状！
　　唐业拍了拍她的背，将她送进了宿舍里，把门关上后，唐业命令着丧尸们把地上肮脏的血迹清理了。
　　过了半个小时，地上清洁一新，丝毫看不清之前有一场血腥的杀戮，唐业沉着脸点了点头，给丧尸们下了指令让它们全部出去，顺便把门关上！之后就走进来宁羽儿在的那间宿舍。
　　“小先生……你……”宁羽儿脸色发白，微微颤抖着对唐业说道。
　　显然她没从唐业刚刚残暴的一面回过神来，唐业摇了摇头，越过她身边坐到了床边，现在他已经从暴怒状态回了过来。
　　“小先生，你喝水吗？我去给你接一杯来。”宁羽儿见他脸色不对，温柔的对他说道。
　　唐业摇了摇头，他现在只想一个人冷静一下，宁羽儿坐在他的旁边，静静陪着他。
　　唐业抬起自己还沾这鲜血的手，眼中一阵恍惚……
　　他感觉自己心中好像有某种枷锁破裂了，这是道德的枷锁……他迷茫的看向天花板，好似在思索自己做的事情对不对。
　　“我到底怎么了？”
　　“为什么会这样？”
　　“这是为什么，为什么？”
　　唐业猛的摇了摇头，宁羽儿看向了他，她不知道唐业怎么了，脸上一阵担忧！
　　“不对，不对，他们在伤害这丫头，！他们不是人！他们活该，他们不配活着，对！就是这样！”
　　“对对对！错的是他们！”
　　“哈哈哈！”
　　嗬嗬嗬～
　　PS：我就搞不懂了，为什么老被屏蔽，这章到底咋了？

第四十四章 骗中骗中骗
　　“小先生，你怎么了？”宁羽儿说道。
　　见唐业笑出癫狂又刺耳的声音，宁羽儿脸上更加担忧，唐业停止了笑声，转头看向了宁羽儿。
　　他把旁边的一很笔拿了过来，带着奇怪的表情在桌上写了一行字。
　　你叫宁羽儿？
　　“啊？是啊？”宁羽儿点了点头，回答道。
　　哦！
　　“那小先生你叫什么名字？”宁羽儿问道。
　　唐业点了点头，起笔又在桌子上写道：我姓唐。
　　“哦哦，小先生姓唐啊，那叫什么？”
　　唐业没在回她，而是走出了门外，出来宿舍楼把放在外面的两袋零食提了进来。
　　“谢……谢谢！”
　　宁羽儿看到后，脸一红，说道，之后看了看脸上满是血的唐业，便又说道：“小先生，你把脸洗一下吧，好脏～”
　　唐业点了点头，走到了洗漱台上冲了一把脸，宁羽儿静静的站在旁边看着他，待唐业刚刚洗完头后，宁羽儿道：“小先生，看着我。”
　　她脸上很红，红的诱人，唐业奇怪的把头转向了她，不过还没反应过来，宁羽儿就凑到他的脸上如蜻蜓点水一般亲了一口，唐业一阵呆愣。
　　看着他傻傻的样子，丝毫看不出他刚刚残暴，她心中小鹿乱撞，红着脸就跑了出去。
　　唐业呆呆的看着她的背影，压制住了心中激荡，就在那一瞬间，他心中浮现很多的想法，但是宁羽儿在他心中只是一个孩子，他很不想与她又太大纠结。
　　摇了摇头，默默的洗掉手臂上的血迹，便向着门外走去。
　　……
　　一条黑暗的走廊中，郑明辉持刀小心翼翼地潜行着，看着前面一片黑暗看不见尽头的道，他头上忍不住流出丝丝冷汗，黑暗的环境总是能让人心中感到恐惧。
　　他有手电筒的，但是却不敢开，他怕前面真的有什么鬼东西等待着自己，他宁愿装做什么都不知道也不想面对。
　　不知不觉来的一扇门前，郑明辉心中越来越恐惧，沉默了半天便准备去打开这扇门，避开地上干枯的血迹，他先拿出手电筒，开了光，但不敢往左右两边看！
　　咔嚓！
　　开门声响起，郑明辉打开了这扇门，用手电筒照了照，发现里面都是一些废弃的电线和不知道名字的工具，但没有丧尸的身影，他心中放了下来，把门关上。
　　“先在这里躲一阵吧，过一会再出去，玛德，真吓人，我没事跑来这个地方干嘛，该死那个丧尸，你给我等着！”
　　郑明辉破口大骂，一想起唐业的样子，心里就恨的牙痒痒，要不是被他追着，他也不至于来到这鬼地方。
　　将手电筒放在地上，郑明辉伸手掏进了裤裆找着什么东西，过一会就拿出一包辣条放在嘴边啃了起来，地上手电筒一阵滚动。
　　突然他后面出现了一个人影，人影持着一个铁棍向着郑明辉的脑袋砸下，郑明辉猛地抬头看向人影，差点把尿都吓了出来。
　　他一个翻滚，也不知道能不能躲开，反正滚就是了！
　　砰！
　　铁棍砸在他原先背后的圆凳上，郑明辉拿着刀站了起来，两双眼睛一对视。
　　“啊！”
　　“啊，丧尸！”
　　“哪哪？丧尸哪呢？咦？不是丧尸！”
　　两个人同时尖叫了起来，郑明辉也看清了对面的样子，是一个灰头土脸，衣服穿的破烂的人！
　　“你是谁，你怎么进来的？”那个人问道。
　　“我尼玛走进来的，还能怎么进？横着进来呀？”郑明辉说道！
　　“从外面？”
　　“是啊！”
　　“你没遇到那怪物？”
　　“是个爬着的！力气还特别大，能撕开铁门的怪物！”
　　“什么啊？老子没见到！”
　　郑明辉用手电筒晃了晃那个人的脸，其也不服，也打开手电向郑明辉脸上怼去。
　　“晃你马！”
　　“你丫先晃！拽毛线？”
　　“你再说一句你试试？”郑明辉嚣张的说了一句，然后从背上拿出步枪，看着对面那人的脸，神色很奇怪，他可不会告诉他子弹已经被自己打完了，而现在只要能吓住他就行！
　　对面那人看到郑明辉手中的步枪脸色一变，随即也从裤裆中掏出一把手枪直指向郑明辉，脸上很少紧张，他也不好告诉郑明辉这是一把假的！
　　看到对面拿出的枪郑明辉脸上慌了慌，自从自己拿到这把真枪后，也然后别人也有，如果有人说对面这人拿的是把假枪恐怕他也不怎么行！
　　“啊唉，兄弟，咱俩冷静一下，我们把各自的枪放地上，有话好好说！”郑明辉尽量让自己的语气平和一些，对着对面那人说道。
　　“行！我们一起放！”
　　“我数三声，一起放！一、二……”郑明辉说道，开始数数起来，但数到一半被对面人打断。
　　“等等！万一我放了你没放怎么办？这样不行！我数三声，我俩各自把枪扔给对方，行不？”
　　“行！”郑明辉听了他的话，想了一会就答应，他也没感觉到什么不对劲，放在他的枪又没有子弹！只有自己得到他的枪他的命就可以任由自己处置！
　　对面人听后脸上一喜，感觉自己稳赚不亏，他本来感觉这个建议是非常差劲的，仔细一想这样做根本没什么用，但却没想到郑明辉这么爽快的就答应了！
　　“我开始数了啊！”
　　“一”
　　“二”
　　“三！”
　　“扔！”
　　啪嗒！
　　刚刚数完，郑明辉一下就把手中的步枪扔了过去，对面那人愣了一下，在郑明辉紧张的神色中也把假手枪扔了过去！
　　两人快速捡起了枪，脸上都是喜色，随后齐齐用枪口指向对方！
　　“哈哈哈，你完了，我赌你枪里没有子弹！哈哈哈！”郑明辉看着他大笑。
　　其一愣，对着郑明辉扣动了扳机。
　　咔嚓！
　　卡壳声响起，这人脸上一苦，不过下一秒又笑了起来。
　　“没子弹啊！唉，兄弟，你赌我枪里没子弹是吧，真以为你是燕双鹰了？我还尼玛堵你枪是假的呢！艹！”
　　“啊哈？”郑明辉脸上一呆，也对着那人按下扳机，后面连个屁都没有！
　　“卧槽，骗子！”

第四十五章 逃离虎口又进狼窝
　　郑明辉心中一怒，感觉自己被人耍了，而那人又何尝不是，两人互相撞在一起扭打起来。
　　“骗老子，我草泥马，靠！”
　　“滚你娘的，去死！”
　　……
　　过了一会，两人停止了扭动，各自坐在地上大口喘息着。
　　“还打不？”郑明辉说道
　　“不打不打了，啊呼～废体力！”
　　“你叫什么？”
　　“沈明科”
　　“呦，有点巧啊，我！郑明辉！”
　　沈明科奇怪的看了他一眼。
　　“你也有个明字？”
　　“嗯啊，明天的明！”
　　“我也是，巧啊！”
　　“你怎么在这个地方？”郑明辉问道。
　　“我是修下水道了，鬼知道那天来了这么一档子事，我就一直待在这里，饿了就从哪里出去拿点吃的。”沈明科抖了抖身上的蓝色工作服，又指着一个狗洞说道！
　　“那里能出去？”
　　“能出去个毛！”
　　“上面就是一个超市，里面的丧尸比你diao上的毛还要多，我特么上去能不能偷点东西吃都只能看运气。”沈明科愤愤不平的说道。
　　“唉，对了，你就从这道门这样进来的？”沈明科疑惑的问道，在郑明辉身上打量了一番。
　　“别这么看我，我就是这样进来的，咋啦？”
　　“你就没遇到什么怪物？”
　　“具体一点！”
　　“就是……就是那种，趴着走的你知道吧，趴着都比我们俩高，反正身体大的很的怪物，你没遇到？”
　　“没有没有！我那遇到什么怪物？”郑明辉不耐烦的回了一句，继续吃着手里的辣条。
　　吸溜吸溜！
　　郑明辉嘴里嚼动的声音让沈明科一阵最馋，他忍不住舔了舔嘴唇，感觉自己口水都有流出来，他好像也有一两天没吃过东西了。
　　“那个……兄弟，给我一点行不？”
　　“你特么想到挺美的，我吃的也不多了，自己去外面拿去，我不给！”郑明辉说道。
　　沈明科撇了撇嘴，斜眼看了他一眼，然后从包里掏出一坨发黑变干硬的面包啃了起来。时不时看向郑明辉手中油腻腻的辣条。
　　为啥啊？别人吃美味的辣条，就我在这可能面包，呜呜，不公平。
　　“你确定从那个狗洞出去全是丧尸？”郑明辉问道。
　　“要不你出去看看？”沈明科冷不丁的回了一句！
　　郑明辉眼中一阵恐惧，他看了看门外，内心蠢蠢欲动，他可不想一直和沈明科待在一起。
　　“不行，我得走了！你慢慢待着吧！”
　　“你去哪啊？喂！外面有怪物！”
　　“有你个嘚！”
　　郑明辉回了他一句，走到门前扭开门把就走了出去。看着他出去的背影，沈明科眼中挣扎了一下，也站了起来，跟着他一起走了出去！
　　“你干嘛？跟着我？”
　　“你真没遇到那个巨型怪物？”
　　“啥怪物，你到底在说什么，我就从那来的，啥东西都没遇到！”郑明辉指着自己来的那个方向说道！
　　“哦哦，没遇到就好，我跟你走！”
　　“那走吧！”郑明辉拿着刀比划了两下想前走去！
　　“但是……”
　　“但是啥，这里没丧尸？”
　　“丧尸到没有，这里就一个……！”
　　“一个怕啥？哥罩着你，把我那把大枪拿好，这枪是真的，没子弹，有机会拿上那么几百颗！”
　　“你给老子吹？”
　　“滚尼玛的！”郑明辉笑骂道，两人的声音在黑暗的走道上响起，将阴森森的气氛缓和了一些。
　　“这里出口在哪里？”
　　“出口啊？到处都是！走着！”沈明科回道。
　　两人摇晃着手中的手电筒，在黑暗中徘徊着两道光束，他们一路前进，转了一个又一个弯，绕了一条又一条路。
　　“你确定真的没丧尸？”郑明辉有点紧张的对身旁的沈明科说道，毕竟这乌漆麻黑的环境实在让人恐惧。
　　而沈明科也晃着手电筒到处看了看，见没发现什么异样便放下心来，他说道：“没有没有，只有那个怪物！只要我们不遇到它就行！”
　　在他的话刚刚说完，两人身后就传来令人头皮发麻叫声。
　　哦嗬嗬～
　　“不好，它来了！”沈明科一听到这个声音心脏就距离跳动起来，慌张的喊到：“快跑！”
　　“什么东西？”
　　“跑就是了！”
　　沈明科迈起腿向前狂奔，郑明辉也跟了上去，他好奇的转过头用手电筒照向后方，之后就在远处看见一个巨大的影子。
　　由于手电筒发出光有限，他就看到了一张脸，一张肥大就像练了蛤蟆功一只鼓着腮帮子的脸，它张着有发了黑牙齿的恶心大嘴，流出呕人的口水向着两人追来！
　　“妈呀！”郑明辉吓到加快了速度，一下跑到了最前面。
　　“这里这里，往这里，那里太远，往这里！”沈明科看着郑明辉大吼一身，然后拐了个弯。听到他的话，郑明辉赶紧刹住脚步向着他的方向跟上！
　　砰隆隆！
　　后面一道道物体被砸落在地面的身影不断响起，郑明辉都能想象到后面那怪物一路横冲直撞的画面！
　　“那是什么东西？卧槽！”
　　“丧尸！进化的丧尸！病毒爆发那天他是我们一个同事，变成丧尸后吃了很多人，然后就变成这样了！”
　　“卧槽，进化？还能进化？”郑明辉惊讶的说道，说到进化，他就想去那个速度极快，如疯狗一样的矮小丧尸。
　　也不知是不是两人的错觉，后面那怪物的跑动发出“轰隆隆”的声音越来越近，两人同时回头一看，只见那怪物的距离与他们拉近了不少，两人心中一禀，跑的速度加快起来。
　　沈明科带着郑明辉又转了一个弯，之后两人就在不远看见一点明亮的白光，他们心中激动，就像在世间受苦受难的人们看见显灵的天神，眼中露出狂热的神情！
　　“快啊！”郑明辉大吼！直接越过沈明科来的白光处，沿着楼梯三两下爬了出去。
　　“拉我一把！”沈明科在下面对他喊到！
　　郑明辉犹豫了一下，但最终还是对他伸出了一只手，沈明科拉住他，郑明辉一用力，就将他拉了上来。
　　“谢……谢谢啊，玛德！雷死……呃……”沈明科上气不接下气的说道，不过还没说完，就发现周围有无数嗜血的目光看着两人……

第四十六章 崩坏
　　“卧槽尼玛，你选的什么鬼地方，这么多丧尸，你想害死人啊？”郑明辉看到这么多丧尸当即就对着沈明科破口大骂！
　　“我怎么知道，还说尼玛破话，跑啊！”
　　两人还没缓过劲来，就向着丧尸分布比较散的方向走去，两人还没跑几步，他们之前爬出来的洞口就传来沉闷的巨响。
　　咔嚓！轰！
　　地面轰然破开，一头四肢着地的巨大丧尸出现，它脖子上有一圈蓝色的布，应该是末世前穿的制服，不过进化后把衣服蹦成了这个样子！
　　它的前肢十分粗壮，手部更是如大猩猩一样，握着拳头杵在地面，直径就有十厘米！而大腿进化成的后腿更是粗壮，站在地上就像盆大的树桩一样，凸起的黑紫色血管就像一条条树根盘结在一起，恐怖异常！
　　它光是四肢趴在地上就有两米高，如果人立起来恐怕要有四五米！郑明辉两人看到眼球都要从眼眶中爆出。
　　这是什么鬼东西！
　　吼！
　　郑明辉心中恐惧，这头进化丧尸就发出震天的怒吼，差点将两人吓到魂飞魄散！
　　“这里是虹林高中？我都来到这个地方？”郑明辉仔细的看了看周围，眼中带着诧异！
　　“你特么别管是什么地方，能跑掉再说！”
　　“对对，逃命啊！”
　　沈明科无语的看了一眼，他感觉自己的肺都要炸了，长时间的跑动让他呼吸都有点困难！
　　无数丧尸向两人咆哮着，抬起自己的双手向两人追来，后面的巨型进化丧尸更是恐怖！后腿的巨大脚掌每一次落地都成砸出“轰隆”地响声，两人不要命的向着一栋教学楼冲去，来到一楼走廊时，一只丧尸从侧面向他们飞扑过来。
　　“给老子死，滚！”郑明辉脸上狰狞，抬着到就像飞过来的那只丧尸头砍去。
　　可怜的它还没落地头就不在了，郑明辉也来不及去看后面什么情况，但那进化丧尸跑起来的动静实在太多，将躲在这栋教学楼的幸存者全部惊了，他们纷纷把头从无数楼层的走廊中探出，便看见无数丧尸将他们在的这栋教学楼围了起来！
　　“那是……那是什么？”
　　“不会是那只大块头丧尸吧？难道……又进化了？”
　　“不会吧，都进化成什么样了？”
　　“特么啊，还让不让我们活了？这怎么办？”
　　……
　　无数幸存者看着那头进化丧尸眼中尽是绝望，而郑明辉两人在跑到楼梯口时停了下来。
　　“尼玛啊，门锁着，上面有人！一定有人！”郑明辉看到被锁起来的门眼中恨意浓郁，他俩都不知道往什么地方跑了！
　　“看那看那！我们走哪里！直接上去！”
　　“啊！”郑明辉看着沈明科指的那棵歪脖子树一阵懵逼。
　　“上去？怎么上？”
　　“跟着我，快，想活命就！”
　　郑明辉无奈也只能跟着沈明科向着那颗歪脖子树上爬去，他们跳上一楼的花坛上，沈明科没两下就爬了上去，之后走向向树干的今天翻进了二楼走廊上，但他上了二楼郑明辉才废力地爬上歪脖子树树干上。
　　“帮……帮我啊！”
　　“手给我！”沈明科伸出一只手大吼。
　　郑明辉一咬牙，往前面一冲，一把抓住沈明科递来的手，沈明科用力将他拉了过来。
　　“呼～哎呦喂，谢谢你啊，哎呦，累死我了！”郑明辉感激的对沈明科说道。
　　而话音一闭，下面锁着的铁门就发出一声响！只见那头进化丧尸见他两人上了二楼后就开始了砸门行动！
　　“不会，快走！”沈明科大喊，他知道就这铁门跟本抗不动这进化丧尸的两下子！
　　他说完就向走上走去，不过郑明辉却叫住了他：“等等，我们下去，走！”
　　郑明辉带着他向一间教室走去，他打开窗子看了看，发现下面没有几个丧尸，便说道：“就这里，我们下去！”
　　“走！”
　　轰隆！
　　巨型进化丧尸抬起自己几近盆大的拳头，真如沈明科所想，仅仅两下就将铁门轰开，里面堵着门的课桌课椅讲台坠下来一地，而巨型进化丧尸一马当先，直接冲了进去！
　　这栋教学楼四五楼走廊上站的满满当当的幸存者看到这一幕，一瞬间呆滞起来，虽然就成片成片的开始骚乱起来。
　　“啊啊！丧尸丧尸进来啦！我们要死啦！”
　　“怎么办，怎么办，丧尸进来了！”
　　“该死！我***！”
　　“跑啊！”
　　……
　　教学楼里面有至少一百多人的存活着，此时看见丧尸们破门而入全部慌了起来，他们每个人都能意识到自己接下来的下场，他们开始暴动，开始疯癫，更有甚者抓住旁边不知所措的女孩就将她按在地上，进行不可言语的行为。
　　这一刻，所有人面临着死亡，他们的心理防线崩塌，道德底线被击溃，开始做起他们前一刻不敢做的事情！
　　“哈哈哈，我们要死一起死！哈哈哈！”
　　有人抱着一个略又姿色的女孩，有人将他们之前作威作福的领导者打的头破血流……
　　末世之前他们都是有吃有住有穿有父母疼爱的孩子，末世之后他们被一下得势者踩在脚下，任意蹂躏，末世爆发到现在，他们压抑到太久了，现在谁都要死！他们要让前一刻压迫他们的垃圾付出代价！
　　有人不知道往那里跑纷纷往楼下跳去，只为求的一线生机，但是跳下去缺胳膊短腿还能活吗？
　　尸群冲到幸存者们面前，他们疯狂，他们不甘！他们还没做完这一刻想做的事！
　　啊……
　　一道道凄历的尖叫声响破安静的校园。
　　砰！
　　只见一个幸存者被巨型进化丧尸一下子撞到旁边的护栏上，而护栏根本撑不住这头丧尸巨大的力量，一下被它破开一个缺口，它后腿往后一蹬，连带着这个幸存者一起掉落在地面！
　　它没什么事，但这个幸存者早已死的不能再死！它一口将她的尸体吞进了口中，然后看向前面蹲在草丛中一个呆滞的人影！
　　他赫然是刚刚从女生宿舍逃出来的陈朝阳！而他看着它巨大的身体，眼中恐惧，脑中一阵思索他就向刚出来的女生宿舍跑去！

第四十七章 大战二次进化丧尸1
　　“外面什么声音？”宁羽儿疑惑的说道，走出了门外，唐业也倍感疑惑，也跟着她出了宿舍。
　　外面的惨叫声如地狱恶鬼哭泣一般，尖锐刺耳！
　　吼！
　　一声巨大浑厚的咆哮声响起，唐业一听到脸上一变，他发现自己脑中的“铉”好像被钩了。
　　“什么东西？外面有比我高级的丧尸？”
　　“小先生，你怎么了？”她看到唐业变了脸色，有点担忧的说道！
　　唐业拿出一根笔，在旁边墙上写下歪歪扭扭的字：你待在这里，我出去看看。
　　“嗯！”
　　唐业越过宁羽儿，向着门口走去，宁羽儿有点不知所措，外面一声声凄喊就好像末世爆发那一刻一般，到处都是吃人的恶魔，她没敢出去，只能眼睁睁看着唐业打开门消失在她的眼前。
　　唐业出去后，宁羽儿就向着楼上跑去，即使不能出去，她也要知道外面究竟发生了什么！
　　陈朝阳迈动双腿用此生最快的速度奔逃着，他恨不得父母多给自己生两条腿，他向着女生宿舍逃去，他得寻求宁羽儿的帮助，也希望宁羽儿能帮他一把，在唐业之前的吼声响起后，他已经知道褚裕鹏几人已经出事了，但又能怎么样，现在自己的命最重要！
　　他转过头往后面看了看，发现那头巨型丧尸也迈动着四条粗壮的四肢追着他，陈朝阳脸上渗出冷汗，这头丧尸给人带来的压力实在太大了！
　　好不容易来到女生宿舍这一片无丧尸地带，陈朝阳心中微微松了一口气，正准备向着宿舍楼大门跑去时，但大门却自己打开了，唐业从里面走了出来。
　　陈朝阳心中一惊，赶忙调了一方向跑去，他可不会认为唐业是一个好心不会吃人的丧尸！
　　在唐业出来后，巨型进化丧尸就对着他发出了一个指令，唐业下意识的闭上眼睛，感觉脑中突然闪过一条信号。
　　拦住那个人类！
　　唐业睁开眼睛，没有去理这条指令，他还是第一次被一头高级丧尸建立连接，尝受到了这种感觉，他看向远处的一栋教学楼，上面已经充满了丧尸和慌忙逃生的幸存者，那里过不了多久就会被丧尸占领！
　　吼！
　　见唐业没有行动，那头丧尸转过硕大的头颅不满地对他吼了一声，而这时，宁羽儿的头从三楼的一个窗户探了出来，而它的眼睛一瞬间就看向了她。
　　吼吼吼！
　　也不知它发什么疯，竟然停了下来，没有再去追击前面的陈朝阳，而是向着宁羽儿看去，唐业看它的目光后下意识地往上看去，便看见了宁羽儿露出来的头！
　　它怒吼着向宿舍楼冲来，对着宁羽儿大吼，而同时唐业脑中又接到指令。
　　抓住上面那个人类！
　　唐业心中一惊！
　　“这是什么情况，为什么会这样？”
　　巨型进化丧尸不顾一切的向唐业背后的大门撞来，好似在楼上的宁羽儿会更吸引它，宁羽儿看到它向这里撞来，脸上也是一慌，自己好像被它盯上了？
　　宁羽儿赶忙弯下腰，不再去看外面什么情况了，而看着那头向他冲来的巨型丧尸的唐业，心中一急！
　　吼！
　　他怒吼一声，扬起自己的拳头向着它头上轰去，轰！唐业的拳头刚与它的头触碰，就感到一股巨大的力量传来，自己的身体瞬间往后飞退，撞到了后面的墙上。
　　巨型进化丧尸疑惑的看了一眼唐业，不知道他为什么要这样，都是同类啊？不过它没理他，继续像一头牛咆哮着撞向门去！
　　“啊～给我滚！”唐业从地上爬起，怒吼！
　　他手掌心的小嘴破开，一条长长的骨鞭如蛇一样向着它探去，一下子将它的脖子围了起来，唐业两只手发力，硬生生把前进的它拉回了几步。
　　唐业咬着牙，脸上的表情更加狰狞！他再一次发力，将它抡起了一下。
　　滚！
　　轰隆！
　　唐业展现出自己的巨力，竟然一把将这巨型进化丧尸甩飞，它的身体砸在地上，将地面砸出一条条裂缝！
　　吼！
　　它从地上爬了起来，看了一眼唐业，它怒了！它没想到唐业竟然会攻击自己！
　　它发出如牛一样的吼声，好似在蓄力，然后再一次如同洪荒巨兽一样撞来，这次，它没有向门冲去，而是直直向唐业撞去。
　　唐业心中紧，脸上不可思议！
　　“什么！有智力，不对，应该是有野兽一样的思维了！”
　　唐业本来以为它还是没有什么智力，就如同普通丧尸一样，但是现在，它竟然会被自己惹怒，这代表什么，这代表着它的智力也在进化！
　　野兽一般的思维能力虽然不是什么，但对于原先没有任何智力思维的丧尸却是一个最大的进化！人类能成为食物链顶端的生物靠的是什么？靠的就是智力！智力是人类进化过程中最重要的一环！
　　虽然现在它只有野兽一样的智力，但是以后的进化呢，会不会到后面也进化出人类一样智慧？
　　唐业能看到它眼中的怒火，一想到以后丧尸进化也会进化出不亚于人的智力，他心里就有点不舒服，就好像原本只有自己有的东西别人也有了！
　　看着冲撞来的巨型丧尸，唐业眼中凶光一闪，浩瀚的杀意腾空！他知道，今天必须解决掉这个家伙，要不然楼上那个叫宁羽儿的小丫头就要遭殃！
　　唐业迈动脚步，开始展开自己的优势：速度！在它冲过来的一瞬间，他一下子闪到旁边，对着它的臀部就是一拳！
　　死！
　　打出这一拳，唐业又抬起另一只手向着它又是一拳！之后拳头如雨点般砸在它的身上！
　　吼！
　　它一声怒吼，竟然转过身来抬着巨掌向着唐业拍来，唐业脸色一变，想躲！但反应跟不上！
　　哐啷！
　　唐业整个身体被拍飞五六米，在空中打了好几转然后狠狠砸在地面！
　　吼！
　　巨型丧尸发狂，又向着躺在地上的唐业冲来！之后又抬起粗壮如树桩的腿重重向他跺下！
　　“小先生！不！不要！放开他！”
　　宁羽儿尖叫一声，看着危险至极的唐业！

第四十八章 大战二次进化丧尸2
　　唐业眼看着这巨型丧尸的大腿向自己跺下，赶忙控制着身体从一边翻去，滚到它的胯下，两根骨鞭同时从左右两只手伸出，犹如两条有意识到毒蛇一般，一条刺入它的胸口，一条蜿蜒向上，准备扎进它脑袋中！
　　他刺入它胸口的骨鞭一阵紧缩，带着唐业站了起来，唐业本来还想秀一下操作，但却没想到它低着头对着唐业的胸口向前一攻，直接把唐业撞飞出去！
　　吼！
　　“我尼玛弄死你！”唐业从地上站了起来，心中怒火一下炸开！自己一直这样被压着打，任谁都会怒！更何况变成丧尸心态本就不好控制的唐业！
　　看着它继续向自己撞来，唐业感觉自己心中的怒火无处发泄，竟然直接打算硬碰硬！
　　“还敢来？啊啊！杀！”唐业抬起拳头不自量力的对了上去！
　　砰！
　　唐业的身体又一次倒飞出去，而楼上的宁羽儿看到眼皮子一跳！
　　“小先生，你别打了，跑啊，你跑啊！我求你了！”
　　唐业对她的话置之不理，再一次站了起来，用出最快速度瞬间移到了它的面前，抬起拳头又狠狠砸了上去！
　　给我死！
　　吼！！
　　巨型丧尸被唐业这一拳打退了半步，不过这一拳对它并没有造成多大伤害，相反还让它越来越怒！
　　吼！
　　它同样怒吼一声，抬起自己的前肢向着唐业脑袋拍来。
　　砰！
　　唐业的身体又一次横飞出去，直感觉脑袋晕乎乎的，正准备从地上站起来，巨型丧尸又轰隆隆地带起地上一片灰尘向他撞来！
　　唐业感觉眼中的天地一阵翻滚，然后自己的整个身体全部镶进了一堵墙，而巨型丧尸却没打算就这样放过他，再一次如水牛一样撞来，准备用一击直接弄死唐业。
　　而唐业看着它，眼中的凶光更加闪亮，他取出背后的撬棍，把自己的身体从墙里拔了出来，然后弯下双膝向上跳起三米高！
　　而它也暂时没搞清楚唐业为什么一下就不见了，它的身体如同推土机一样撞进了墙里。
　　唐业的身体开始往地面落去，他看着它近在咫尺的脑袋，眼中闪过几近癫狂的兴奋感。
　　“去死吧！啊啊～桀桀！”
　　“噗嗤”一声，唐业的手中的撬棍一下没入它的脑袋，唐业疯狂起来，放开了握在撬棍上的手，嘴里发出“桀桀桀”刺耳的笑声，不过还没高兴多久，就感觉自己的脚被一只大手握住，还没反应过来是什么情况，他的身体就被砸在了地面！
　　吼吼吼！
　　巨型丧尸抓着唐业在地上疯狂抡砸着，唐业一阵难受，他想反抗，但是没有一点办法，现在这个状态连挣扎的机会都没有！
　　虽然自己没有什么痛感，但唐业已经察觉到自己身上的骨头正在破碎，然后成渣！
　　砰！
　　似乎是发泄够了，巨型丧尸把唐业扔去了一边，就向着宿舍楼走了过来，看着宁羽儿的脸，它眼中闪动疯狂的嗜血！
　　“不！小先生，你不要！呜呜…小先生……你等着，我来了！呜呜……”宁羽儿在楼上发出凄然的哭声，听到她的话，唐业的身体动了动，满身是血的他，竟然如同鬼一样再一次站了起来。
　　嗬嗬吼，我这么菜的吗？想过去，先过我这关！桀桀！
　　吼桀桀！
　　唐业发出磨的嘶哑的吼声，他摸了摸自己的头，好像头骨已经裂了，但是，自己没死！
　　还能……还能……还能杀！
　　唐业看着这头巨型丧尸的巨大的身体，眼中全是嗜血的腥红，他不知道自己为什么会变得这么嗜血，他以前不是这样，但是现在，他好像喜欢上了这种感觉，这种全身没有痛感，可以让他尽情疯狂的感觉！
　　即使全身骨头碎裂，他也无惧，因为没有疼痛感，心中的杀意全部爆发，全是针对这头巨型丧尸的！变成丧尸后，别人只要对他有恶意，他都会有非常想撕碎他的疯狂想法！而现在这头可恶的丧尸竟然这样对待他，他发誓一定要见将它撕成碎片，唐业不介意自己变成一台杀戮机器，他只想把所有对他有恶意的人或不是人都碾成肉泥！而这头巨型丧尸，他非常愿意用它身上流动都每一滴血来为自己……
　　洗！个！澡！
　　桀桀！
　　唐业移动起已经扭曲变形的身体，再一次很疯狂的向它冲去，眼中恨意和嗜血几乎从眼眶中流出！
　　这里发生的动静早已将学校里的无数人目光吸引了过来，他们纷纷从窗户、护栏、或阴暗的角落中探出头，望向了这个地方。
　　“这是人吗？”
　　“鬼知道啊！好好看！”
　　“卧槽，都这样了还不死，牛逼！”
　　“他在……他在保护那个女孩？”
　　……
　　唐业以最快速度来到它的身后，一下子把巨型丧尸的一条后腿抱了起来，然后使出自己最大的力气竟然把它抬了起来，狠狠的往后扔了出去！
　　“小先生，你没事，真的没事，太好了，你不要有事啊！”正准备下去宁羽儿看到唐业又站了起来，还做出了如今惊了的举动，眼中不由地一喜，激动的哭了起来，眼里布满脸上！
　　吼！
　　看到唐业又来阻止它，巨型丧尸再次发出巨大的怒吼，它想不明白，明明自己已经放过了他，但为什么还要这样做，它想不懂，也不想想了，既然这样，那就用武力来解决！
　　从地上一骨碌爬起，直接就向着唐业撞去，唐业看在眼中，心里越发兴奋！
　　来啊！来！
　　唐业伸出双手去拦，但是它也展开前肢一下子把他的双手按在了地上，它的手掌打开，捏住了唐业双手将他举了起来，唐业想反抗，但没有一点用！
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂的声音传来，唐业直感觉一道巨大的力量在手臂上作用着。
　　唰！
　　一道撕裂的声音向起，唐业呆呆的看着自己的一条手臂分离下来，被巨型丧尸随意的扔去了一遍，暗红的血液大股大股流出。
　　“小先生……”宁羽儿脸上一下子没了血色，像失了魂一般跌坐在地上！
　　PS：四更，写不动了，差不多可以签约了，我前面好几章都有错别字，我去把它们改了改，明天再更，精彩继续，谢谢各位的支持！

第四十九章 大战二次进化丧尸3
　　砰！
　　唐业被巨型丧尸扔了出去，狠狠砸在地上，他伸出右手颤抖的摸向空无一物的左臂，一脸的不敢相信，他断了一臂，他不想做杨过啊！
　　断了一臂的代价太大了，唐业不知道自己以后会不会重新生长出来，但以后的行动少了一臂会麻烦上不少！
　　看着前面的巨型丧尸，唐业眼中冒出空前的恨意。
　　吼！
　　他从地上站了起来，眼睛移到了还插在它脑袋上的撬棍，唐业不明白，明明都已经砸进了它的脑袋，为什么它什么事都没有！
　　抬头看了看之前宁羽儿探出头来的窗子处，唐业眼中挣扎，再次移动着扭曲严重的身体向它冲去，心中的疯狂已经淹没了所有！
　　死？我们一起死！
　　唐业不惧死亡，化做一道黑影撞向巨型丧尸。
　　去死！
　　砰！
　　它庞大的身体被唐业这一下直接撞倒在地上，它伸出前肢撑在地面上快速站了起来，在唐业还没反应过来的时候再一次把他举了起来！
　　吼！
　　它看着唐业眼睛对他发出怒吼，人立而起然后举着他向着前面奔去，跑的一排铁栅栏前，它将唐业的身体狠狠向下砸去！
　　噗嗤！
　　一根尖利的铁杆穿透唐业的胸口，他挣扎了两下，便没了动静，刚刚从地上起来又看到这一幕场景的宁羽儿用双手捂着了嘴，两行如玉珠般的泪水划过脸庞，掉落在地面！
　　“小先生……不，我不要你死！不！”她撕心裂肺的对着唐业喊到，她不知道唐业到底是什么情况，她现在只知道，她的小先生，要死了！
　　突然听到宁羽儿的喊声，巨型丧尸看向了她，脸上露出恐怖的笑容，然后向着宿舍楼走去。
　　呵……桀桀！
　　唐业一动不动的身体突然笑了起来，然后用仅存的一只手抓住穿透而过的铁杆，摇摇晃晃了站了起来！
　　“哈哈，又没死！真好！”
　　唐业高兴了起来，没有疼痛感的感觉真好，看着向宿舍大门走去的巨型进化丧尸，他的眼睛盯上了还插在他后脑勺的撬棍，眼中狠光一闪。
　　唐业再次迈动双腿向它冲去，两腿交替间竟然拉出来残影。
　　“快！我要快！”
　　“快啊！”
　　“再快！”
　　唐业额头裂出了一条血线，暗红色的血液点点渗出，他用尽了所有力气跑动起来，如同一辆高速行驶的跑车，眼中的浓厚凶意令人看了心底发寒！
　　他伸出右手，一下子跳上了它的背部，一把抓住了那根撬棍，然后整个人凌空飞了起来，高速移动猛然停下，产生的巨大惯性带着巨型丧尸直接滑了出去！
　　“去死！”
　　唰！
　　它的脑袋承受不住唐业带来的厉害，脑壳瞬间崩开，在空中划出一道弧线掉落在地面，巨型丧尸像突然关了机的机器人一般，愣愣的呆滞在原地，然后轰然倒下！
　　“哈哈哈！”唐业大喜！
　　他的身体也随之掉落在地面，背部与地面产生巨大的摩擦声。
　　滋滋滋滋～
　　唐业的身体直直撞倒一堵墙脚下才停下来，而地面上也拉出长长的血痕！
　　他满身是血，如同从地狱中爬出来的恶鬼一般从地上站了起来。
　　唐业摇摇晃晃的走向这头巨型丧尸，确定它彻底没了动静了，心里松了一口气。
　　“终于死了～”
　　看了看胸口拳头粗细的空洞，唐业一阵无奈，这次战斗受到伤有点严重了，不过还好没疼痛感，要不然自己还没被打死就先疼死了。
　　冰冷的看了一眼巨型丧尸巨大的身体，唐业伸出手进入了它干枯的脑浆中摸索了一阵，不过下一秒，唐业脸上呆滞了起来！
　　“咦？什么鬼东西？”
　　他并没有摸到“果冻”，而是触摸到一样如石头一样的东西。
　　“这是什么？”唐业眼中疑惑。
　　把手伸了出来，只见手上多了一个淡黄色的晶体，唐业向研究一下，但不过这时他感觉自己脑袋有点晕乎，他下意识的感受了一下自己的身体，只见身体里的能量已经所剩无几。
　　在刚刚的战斗中早已消耗完了，将晶体装进了口袋里，唐业更酒鬼喝醉了一般摇摇晃晃的走进宿舍楼里！
　　打开了门，唐业就看见满是泪痕的宁羽儿，他对她笑了笑，想表示一下自己没事，但还没做出什么动作就是宁羽儿一下子抱住了。
　　“小先生，你不要死！不要死好不好……”
　　唐业想抬手去摸她的头，但发现自己的左臂已经空无一物，唐业也没办法，右手还被她抱着呢！
　　“小先生，你这里……你没事吧！”宁羽儿看着唐业空洞的胸口，脸上发白的说道。
　　唐业想摇头说自己没事，但是头好晕，这种感觉让他看什么东西都是弯曲的，许些站不稳，唐业往后面差点倒下，宁羽儿脸上一慌，着急的说道：“小先生，走！我扶你进去，你不能用事啊，求你了！呜……”
　　她抱着唐业的手就向着一间宿舍走去，唐业晃了晃，感觉自己要死了，顿时觉得全身无力，整个身躯猛的坐在了地上！
　　“小先生！你……你不要吓我，我……求你了！呜……呜呜。”宁羽儿抱着唐业痛哭起来！
　　唐业困难的垂下眼睛看了她一眼，将自己剩下的一只手伸进了口袋，拿出来从巨型丧尸脑中拿出的晶石，一口吞了进去，然后手无力的垂了下来！
　　“希望修复我的伤。”看了看没了的左臂，唐业叹了一口气。
　　晶体进入嘴中入口即化，唐业也不见有什么异样感传来，看了看哭到抽搐的宁羽儿，唐业眼中闪过一丝温柔，然后……然后就闭上了眼睛。
　　轰！
　　一股巨大的能量突然在身体里爆开，在全身的每一处流淌起来，唐业一皱眉，然后又舒展开。
　　宁羽儿一下子惊了，她慌忙用手去摸唐业的鼻息，不过丧尸本来就没有呼吸，她也摸不出什么来。
　　“小先生，你醒醒好不好，我以后不给你惹麻烦了，对不起，求求你了，不要死好不好，呜……对不起！”
　　宁羽儿紧抱着唐业哭着，眼泪与唐业衣服上血混在一起。
　　PS：哎呦，我平板摔坏了，心疼死我了，今天更新的有点慢，对不起了各位。

第五十章 进化！二阶丧尸
　　宁羽儿抱着唐业，手中的不断抚摸着唐业胸口上的大洞，好像试图这样将他的胸口扶平，而她不知道的是，唐业空荡荡的胸口上竟然有肉芽开始蠕动，慢慢生长出生的肉芽组织！
　　而唐业也感觉自己的身体开始变得暖和，然后越来越热，直到滚烫起来，宁羽儿也感受到了他身上的异常，猛的把头抬了起来。
　　“怎么回事，为什么这么烫？”
　　她伸出手想去摸唐业的额头，但是之前抚摸唐业胸口的那只手的拇指好像被什么东西卡住似的，她低头看了上去，却发现唐业胸口的那个打洞竟然在不知不觉中消失了！
　　而她的大拇指被唐业胸上新生的肉芽给包裹起来，她吓了一跳，猛的把手抽了起来，连带着暗紫色的肉丝，从短暂的惊讶中回过神来，宁羽儿脸上有变成的惊喜。
　　她的小先生好像还活着！
　　想到这里，宁羽儿心情好了起来，她展动身体远离了唐业一点，尽量不去砰到他，她不知道唐业现在是什么情况，但她知道，他应该不会又生命危险了！
　　唐业身体缓慢发生着变化，宁羽儿心中好奇，但为了不惊扰他，她坐在了唐业的对面，静静看着唐业正在改变的身体！
　　时间一点一滴的过去，唐业吞下的那块晶体产生的巨大能力一点点的将他摔碎的骨骼矫正，宁羽儿看着唐业的脖子从弯曲变成很长，嘴里啧啧称奇！
　　她还是第一次见到丧尸的进化过程，唐业的全身都在变化，就像一个普通的生命体向着高等级生命蜕化，唐业的断臂处也在复原，原先这条手臂被巨型丧尸撕开时是连着肩膀上的肉一块撕下来的，而现在，他的肩膀已经恢复完整了，只剩下一双手。
　　“没……没了？”宁羽儿呆了一下。
　　她在想如果她的小先生没了一只手会不会很不方便？她知道唐业是为了她才这样，如果可以，她可以用自己的生命去换唐业的这只手！他明明可以不用断此一臂的！
　　宁羽儿眼中满是愧疚的看了一眼唐业，然后说了一声：“对不起。”
　　话音刚落，唐业的断臂处突然串出十根尖锐的骨刺，然后慢慢生长起来。
　　“这……这是？”
　　只见这十根骨刺如同十条蛇一般伸出自己的身体，每一根都有拇指粗！它们直到伸出十多米长，垂在地上如散开的网一般，然后又缩了回来，缩到一半时，它们开始互相缠绕，直接变成了一只白色的骨臂！
　　端头的骨刺两个变为一指，五指就这样形成，一只很古怪的手，没人看了能怀疑它的杀伤力，森白的尖头散发了令人心悸的寒光！
　　看着唐业的手重新“生长”出来，宁羽儿一喜，虽然这只手很怪，但是总比没有好，她为唐业由衷的感到高兴！
　　她伸出玉手想去摸一摸唐业新生的骨臂，但是还没触碰到，唐业的另一只手也开始发生变化，他的右手掌心的“小嘴”张开，那条骨鞭也伸了出来，头部已经进化成了类型机器爪的爪子！
　　它猛然转来一个弯，向着宁羽儿的脖子抓来！
　　“啊！”宁羽儿尖叫了一声，整个身体就被提了起来。
　　“我……我那个，小……小先生！”
　　砰！
　　唐业手心伸出的白骨爪一下子放开了她，宁羽儿也随着这一下狠狠摔落在地上。
　　“哎呦，好疼啊！”宁羽儿摸了摸自己摔的生疼的屁股，对闭着眼睛都唐业白了一眼。
　　好无情啊！
　　唐业右手钻出的白骨爪缩回了他的手心，变的平静，但是唐业就是不见醒，他的身体里面正在发生质的变化！
　　不见他有什么动静，宁羽儿来到他面前试图将唐业扛起，但是唐业的身体太重，身娇体弱的她怎么抬的起来，无奈的看了唐业一眼，宁羽儿走进一间宿舍，过了一会就抱着好几套被子跑了出来，在唐业全身盖的严严实实！
　　她坐在了唐业旁边，抬手去摸了摸唐业的额头，发现已经降温了，没在那么滚烫，抬头往向天上刺眼的阳光。
　　“今天发生的事好多啊！”宁羽儿叹了一句。
　　今天也不知道什么情况，好心开门却差点被人糟蹋，然后又出现一头那么恐怖的丧尸，她的小先生还受了这么严重的伤，要不是唐业，恐怕她现在早就变成一头无头无脑的丧尸。
　　她看着唐业安静的脸庞，缓缓开口道了一句：“谢谢你，小先生。”
　　似乎是听到了她的声音，唐业新长出来的白骨手食指动了一下。
　　时间快速流逝，宁羽儿坐在唐业身边看着太远完全没入了西山，天色也黑了起来，她闭上疲惫的双眼倒在了唐业的肩膀上睡着了！
　　唐业猛然睁开了双眼，白色的眼睛里闪过瘆人凶光，之后有平和了下来。
　　“这是？”
　　唐业感受了一下自己的身体，感觉到此刻的自己身上充满了爆炸性的力量，如果再遇上那头该死的巨汉丧尸，唐业觉得自己现在能打两个！
　　“还有我的手……恢复了！”
　　唐业心中一喜，激动的想要跳起来，想动一动这条古怪的白骨组成的手臂，但发现自己右肩上还靠着一个可人儿。
　　桀桀～
　　唐业开心的笑出刺耳的声音，右臂轻轻搂住了宁羽儿的纤腰，然后左臂由白骨组成的手瞬间分散成十根长长的骨刺，唐业控制着它们向着前方的柱子缠去。
　　唰！
　　唐业的十根骨刺一缩，他抱着宁羽儿的身体直挺挺的站了起来，看了看地上原先将自己盖的严严实实的好几床被子，唐业带着笑意看了一眼被自己抱着的宁羽儿，心中说道：“真是个傻丫头！”
　　丧尸又不怕冷，盖这么多被子干什么？
　　抱着宁羽儿，唐业向着他们睡觉的那间宿舍走去，将她轻轻的放到床上，然后就向着门外走去。
　　“小先生！你……你醒了？对……对不起～”
　　宁羽儿突然醒了过来，愧疚的对他说了一句，然后低了头。
　　PS：呜呜，我好不容易才买的平板，才玩了一个月就把屏幕摔烂了，难受死了！

第五十一章 不走就不是兄弟
　　“报告！第一小组任务完成！”
　　“报告！第六小组任务完成！”
　　“报告！……”
　　……
　　临市位于南方的偏僻地带处，一名名身穿军装的军人站的笔直，他们组了了一个方阵，后方还有一列列队伍跑步前来！
　　方阵前方静静的站着一位穿着便衣中年男人，从来略显风霜的面容就可以看出他年轻时是多么英俊，他手中拿着对讲机，里面断传来报告声！
　　随着最后一列队伍进入队列中，中年男人看着面前一个个持着荷枪实弹如猛虎般的男儿，嘴里露出许些微笑。
　　“咳咳，任务都完成了吗？每个小组的组长都我出来！”
　　啪！嗒！
　　随着他的话音落下，面前的方阵中每一排都有一个人上前走了一步，然后陆续走到中年男人的面前！
　　“你们的任务完成了吗！告诉我！”
　　“报告！完成了！”六个人异口同声的大声喊道。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“如果没有呢？”
　　“任你处置！”
　　军人的铁血意志在他们心中凝聚，面对这个中年男人的问题他们想也不想的回答了。
　　男人听后脸上沉了沉，直接大步向前，往六人中站在边上的组长走去。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　他一路走下来，给了他们六人每人一巴掌，看着他们眼中的不服，他有开口说道：“怎么？你们不服？”
　　“报告长官，是！”
　　“好好好！不服是吧，你们告诉我，我们的任务是什么？”
　　“清理周围异物！建立安全区域！保护人民国家！”
　　“那完成了吗？”
　　“报告！完成了！”
　　“错！我们没有完成！外面的丧尸还有很多，你们告诉我完成了？”
　　“有多少人民还在受那些怪物的折磨？我们的任务不止这些！将丧尸全部清理完我们才算真正的完成任务，我知道你们很多人在进行任务的过程中手软了，应该那些怪物曾经也是人，你们认为它们会重新变回人，但是，就在前天，我接到消息，研究解药的专家暂时没有研制出解药，现在，活着的人还是最重要的！他们的生命我们要放在第一位！你们知不知道？你们看看你们走的时候那天人有多少，现在又有多少？第三小组就回来两个人！可见那些怪物的凶残！一个合格的军人是最不应该拥有同情心，现在末世，你们更不应该拥有！”
　　“你们的伤亡很大，你们要为死去的战友默哀！现在这个时间段，我们不能再将那些怪物看做为人！我们要将它们当做我们的敌人，你们越是手软！就会害了更多人！你们明白吗？答应我！”
　　“是！”六人以及后面的所有人都大声回道，不过虽然这样，他们看着这个中年男人，眼中还是带着强烈的不服！
　　对于他们来说，这个中年男人只是一个手无缚鸡之力的科学家，在强者为尊军人世界中，他是不止一提的！
　　科学家这个身份固然值得尊敬，但是突然空降过来管理他们，他们心中是有一千个不服气，但也没办法，这个人也不知撞了什么运，无论是力量还是爆发力就超越普通人无数，前两天还在他们面前展现了他一只手抬起一辆车的巨大力量！
　　类似这样的人有很多，一些人将他们称为进化者，也有人将他们称为新人类！国家临时成立的研究队也暂时对这个普通人力量速度爆发力突然大增的现象没有合理的解释，仅仅有一个猜测。
　　中年男人看着自己面前的士兵，心中也明白他们眼中是什么意思，便又继续说道：“我知道你们看不起我，认为我只是一个幸运儿，没有资格来管理你们，来教育你们！但是我们的目标都是一样的！说难听的，你们的死活我不会管，所以，请你们自重！”
　　话一说完，中年男人转身便离开了这片场地，进了一个军绿色的帐篷，里面一个穿军装的士官看着他，恭恭敬敬的对他说道：“怎么样，还行吧？”
　　“嗯。”中年男人回了一声，然后又道：“神甲一号呢？”
　　“已经修好了，就在物资箱里！”士官指了指一个蓝色充满科技色彩的箱子说道。
　　中年男人点了点头，走过去打开箱子取出了一银白色的腰带，仔细的看了一番，他就将它戴在了身上，随着一阵类似变形金刚“咔嚓”声，腰带上面就伸出一排排短而尖利的倒勾，卡在他的身上。
　　中年男人看了看，觉得没什么问题了后，又对着士官说道：“大部队支援什么时候到？”
　　“大概还要一个星期，他们正在打通阳城和临市的道路，据说那边又出现一只二阶丧尸，现在伤亡挺重的！”
　　中年男人听后紧皱着眉头，说道：“这么慢，我等不了了，我现在只想见到我女儿，即使已经变成丧尸我也要见到她！”他说着，就迈步向着安全区外走去。
　　“宁天琅，你去那？”
　　“杀丧尸！”宁天琅头也不回的说道！
　　……
　　“你走，我留在这里！”
　　“不！要死一起死！”
　　两道声音在一个昏暗的巷子里响起，俩人都穿着已经脏乱动军装。
　　“你给我滚！快走！”
　　“为什么？张龙！你凭什么留在这里，要死我们俩兄弟一起！”
　　“你给我滚，什么狗屁兄弟，滚！滚啊！”张龙扯着嗓子对面前的白群超怒吼，眼中尽是着急。
　　“不，我不走，要走也是一起走！你给我起来！”白群超拽起张龙的一只想将他拉起！
　　“你干什么，快走啊，我求你了，我已经被咬了，没用的，你快走吧，你不是要见你爸妈吗，你给我活着！”张龙看着白群超，将自己一只袖子拉了起来，只见他小臂上有一个清晰血淋淋的咬痕。
　　“什么！”白群超看着他手臂上的伤口，脸上一呆。“我……”
　　“愣着干什么，你走啊！我走不了了，快走！”
　　“我……我不走！要死一起！”
　　“滚！你要死了，我做鬼也不会放过你，你不走，我们就不是兄弟！”

第五十二章 给你个惊喜
　　“我……我我……我对不起你”白群超结巴的说道，眼中悲意浓郁。
　　“走啊！”
　　“行我走！对不起！”白群眼中绝决，大声的说了一声，便拿起自己的枪向着小巷尽头的门跑去。
　　“群超！”张龙突然对着他的背影喊道，他转过头来，又听到一声：“我们来世在做兄弟，再见！”
　　白群超一听，当场就愣在了原地，一股热血逆流而上，看向张开的眼睛满是泪水。
　　“阿龙！”
　　“走吧！走吧，记得已经多给我烧点钱，我不想再做穷鬼了”
　　白群超重重的点了点头，转身向前，一步三泪的跑去。身后的丧尸从巷子的拐角处拥挤而来，他打开门，跑进去，外面的咆哮声瞬间消失，他已经哭成了泪人。
　　“该死的丧尸，你们给我等着！”白群超脸上满是恨意，他想打开门再看张龙一眼，但是却又不敢。
　　外面的张龙来着向他张牙舞爪冲来的丧尸，脸上显露出狰狞，拿起手中的步枪就向着它们“啪啪啪”地打了过去。
　　咔嚓！
　　子弹打完，看了数量依旧多的尸群一眼，他闭上了眼睛，脸上露出安详的笑容，丧尸的吼叫声越来越近，他也差不多预料到了自己被分食的场面，而就在这时，十根长长的骨刺从天而降，直接透穿了好几只丧尸！
　　“怎么回事？”
　　张龙心中疑惑，他迟迟没有感受到身上传来被撕咬的疼痛，于是睁开了双眼，而就在这一刹那，一道巨大的黑影从天而降，将地上好几只丧尸踩成肉渣！
　　张龙心中惊骇，大声说道：“你……你是谁？”
　　他被这黑影的动作惊到了，这是什么力量？抬头看了看天上，上面根本没有可以落脚的地方，他都不知道这神秘人是从地方跳下来的，只见他身上穿着一身黑，一只手提着一袋食物，但却看不见他的另一只手，只有好几个白色的骨鞭从他的臂中伸出。
　　吼……呃～
　　面前的丧尸突然一动不动，好像被什么东西控制一般，开始往后退去，待全部丧尸消失在眼前，黑衣神秘人转过了身面向了他。
　　张龙开的这“人”的面容后，心里狠狠的跳动了两下，他不是人，是丧尸，他就是唐业！
　　唐业白色的双瞳第一眼就看向了张龙手臂的咬痕，刚刚他让白群超别管他跑的时候唐业一直看在眼里，在尸群淹进来后他就决定帮他一把，不过现在他已经被咬了，相信过不了多久就会变成一头没有意识的丧尸。
　　嗬嗬！
　　一头没有被唐业控制的丧尸突然冲来进了，唐业撇了一眼，十根骨便瞬间组成手臂，用肘狠狠向它撞去。
　　砰！
　　它的头一下子被唐业砸进墙里，墙上也留下密密麻麻的裂痕。
　　“也只能帮到这了，好自为之吧。”唐业心中说了一句，转过身就向着外面走去。
　　“等……等等，你是进化丧尸？这么大的力量，二阶？”张龙看唐业这头丧尸竟然没有攻击他，心中惊喜，他感觉自己发现了什么不得了的事情，不过看他要走，赶忙出声想要留住他。
　　唐业听到他的话，眉头一挑，又转回了身，眼中疑惑的望着他，想要知道他话中是什么意思，二阶？什么是二阶？
　　“等我一下。”张龙从地上艰难的站了起来，然后又说道：“你听得懂我说的话吗？”
　　唐业点了点头。
　　“呼～那就好，你又意识……或者说人类的思维？”张龙用手比划了半天，说道。
　　唐业沉思了一会，也不知道自己要不要回答这个问题，他可不想进入科学家的手中被切片实验，他看向张龙的眼睛多了一丝杀意，他只想知道二阶是什么东西，丧尸的等级划分？
　　他再次点了点头，承认了自己有丧尸的意识。
　　“你怎么做到的，告诉我！”见唐业点头，张龙激动的走到唐业面前说道。
　　而唐业眼中烦躁，他只想知道二阶是什么意思，其他的他一点也不感兴趣，他拿出一个粉笔，在墙上歪歪扭扭的写下一行字：二阶是什么意思？
　　“哦哦，二阶……二阶是丧尸的进化等级，丧尸就是你这样的，我也不知道你是几阶，不过我看你这力度，应该就是二阶了。”
　　唐业歪了歪头，如果丧尸按阶级来算，他觉得自己应该是三阶才对，他发现自己没吃掉一块比自己高级的丧尸脑中的凝结物，自己都会进化成了它的等级。
　　如果自己现在是二阶，那那一次吃掉巨汉丧尸脑中的“果冻”时他是什么阶段？0.5阶？
　　唐业搞不懂，自己二阶就二阶，看着张龙黑眼睛正在慢慢变白，这应该是人类变成丧尸的过程，唐业垂了垂眸，伸出白骨手臂就像他抓去。
　　张龙还想说话，不过却被唐业捏着脖子拎了起来，随着咔嚓一声，张龙断了气，将张龙平稳的放在地上，唐业不知道在他要变丧尸之前把他掐死还会不会变的，但总不能在他还没变之前就把他头拧了吧？
　　看了看他的尸体，唐业本来想将他埋葬了的，毕竟末世之中牺牲自己为了他人的人不多，但是唐业现在时间不多，他不想在外面逗留太久，要不然在学校宿舍里一个人待着的宁羽儿准要出事。
　　“对不起了，兄弟。”唐业心中对他歉意的道了一声，之后就化成黑影消失在满是丧尸的大街上！
　　再一次进化后的他，实力暴增，奔跑的速度更是快上了数倍，没一会就到了宿舍楼大门口，唐业本来想敲门进去，但想到什么犹豫了下来，他把食物放在了门前。
　　又化成了一道黑影在平地上拉出长长的残影来到操场上的丧尸大军中，嘴角露出恐怖的微笑，脑中的精神铉线放开，一瞬间就与五六百只丧尸建立精神连接。
　　他带着丧尸大军浩浩荡荡的走出了校门，过了半个小时后，唐业又率领着丧尸大军走了回来，回来的时候没个丧尸手中都拿着一根礼花炮筒。
　　“给你给惊喜！”唐业脸上笑了笑，拎起门口的袋子打开门走进宿舍楼里……

第五十三章 疲劳的士兵，二阶丧尸出现
　　“小先生，你回来啦，好慢哦，你每次出去我都害怕。”见到唐业开门进来，宁羽儿猛地从石凳上站起，想着唐业拥来，一双好似包含着万千星辰般的桃花眼笑的格外好看。
　　唐业将一只手拎着装满食物的袋子，一只手轻拍了一下她的背，恐怖的脸上露出温和的笑容。
　　“以后不要出去了啊，我没安全感……”
　　唐业说不了话，只能发出刺耳的声音来回她，脑中默默的给外面的丧尸下了一条指令，他就将装满食物的袋子放在一旁的桌上，之后就拉起她的一只手向门外走去。
　　“小先生，怎么了？”她不知道唐业要干嘛，有点不知所措的问了他一句。
　　两人走出门外，宁羽儿就被外面的一排排丧尸惊呆了。
　　“这……这是。”她感动的捂起了嘴，只见外面的丧尸面对面站成了两排，组成了一个弯弯曲曲的道路，直通向对面的食堂拱门！它们手中都抬着一根礼花炮筒，好似在等待着一个大人物到来。
　　看着她一脸惊讶的样子，唐业笑了笑，带着她从丧尸们的中间走去。
　　远处的学校办公楼里，有一个小脑袋从护栏上探了出来，看到这边的景象后瞬间呆滞。
　　“欸！欸欸，你们出来，过来看，那些丧尸在干什么？”
　　“卧槽，那些丧尸怎么了？”
　　随着他的呼喊中，其他房间中陆陆续续的走出了一些人，有男有女，看到唐业那边的景象皆是被惊的一脸懵逼！
　　“那个……你们看那个男的，那不是前天和那个进化丧尸打架的人吗，手都被扯掉，现在怎么跟没事一样。”
　　“……这应该不是人吗？”
　　“没打成那样还活着？”
　　“不是人，不是人是丧尸？是丧尸为什么不吃那女的？”
　　“那女的也太幸福了吧！”一个女孩酸溜溜的说道。
　　“……”
　　宁羽儿小心翼翼地走进来丧尸组成的路，唐业慢慢的跟在她的身后，心中感觉差不多了，脑中又对它们下了一条指令。
　　放！
　　砰砰砰……
　　一连串的声音响起，丧尸们手中的礼花炮先后不齐的向空中喷出五彩斑斓的小彩带，宁羽儿一路捂着嘴，激动得眼泪都在眼眶中打转。
　　走到一半时，她突然转过一把抱着了唐业，而唐业被这一的很少懵，随后又露出得意的笑容，只是这个笑容在他脸上却是更加恐怖！
　　“小先生，你……你知道吗，从小只有爸爸这样对过我，谢谢你，呜～”
　　唐业脸上的笑容消失了一些，这几天与宁羽儿的相处中，她也告诉过唐业她的经历，也知道这个女孩从小就失去了母亲，她的父亲一生未娶，用自己的心血将她拉扯大。
　　看着她突然在自己怀里哭了起来，唐业也没办法，只能无奈地拍拍她的肩，就带着她回道了宿舍楼里。
　　与此同时，临市与阳城之间连通的高速路上，一条长长的车队与数不清数量的尸群进行着搏斗。
　　“弹药！前翼弹药没了，快点送来，后勤！后勤组呢？给老子死过来！”李孝杰在站车队前方的装甲车上大声吼道，他身上穿的军装早已在经历无数风波中变得脏乱无比，但即使这样，始终挡不住在他脸上坚毅！
　　“报告连长，后勤组出事了，你看！”一个士兵来到装甲车下对他着急的回答道。
　　“什么？”李孝杰惊呼道，忙忙爬上了装甲车最高处向后勤组的方向看去，只见四五只四肢着地的速度型一阶丧尸从侧面冲来，在后勤士兵之间来回屠杀着！
　　“保护后勤组，给我打！”
　　无数士兵听到他的话，纷纷将枪口指向在后勤组的一阶丧尸，喷泄出的子弹瞬间就把它们的身体打成筛子！
　　李孝杰看到后松了一口气，又将目光看向前面黑压压如潮水般的丧尸群，他眼中带着疲惫，手底下的士兵已经连战一天了，有些人手都提不起来，但他们还是依然坚持着。
　　“照这种情况，什么时候才能到临市安全区呀？”
　　李孝杰心中叹到，车队前后两边都已经被无数丧尸围剿，甚至有些丧尸会绕到侧面袭来，这让他心力交瘁。
　　前方有三辆推土机为车队开出一条血淋淋的道路，士兵手中的枪对着前埔后续的丧尸们喷泄着子弹。
　　“侧边侧边，看侧边啊！”
　　“火力！”
　　“杀！”士兵持着枪怒吼道，紧咬着牙，牙缝中都已渗出了血丝，可想到他们心中的紧张。
　　咚～咚～咚～
　　突然间，一阵阵沉闷的震动声响起，所有士兵纷纷把目光看向车队后面，便看见远处有一个巨大的人影迎面走来，目测有三米高！
　　“那是，那是什么？”
　　“丧尸，这么高，进化丧尸！”
　　身高这么高怎么可能会是人？无数丧尸奔跑激起的灰尘让车队上的众人还看不清那头丧尸的真实模样，待它走近后，众人才勉强看清。
　　只见那头丧尸身高接近四米，赤裸着上半身，下身穿的裤子已经崩的不成样子，身上的肌肉一坨一坨的鼓起，黑的反光，如岩石一样，层层叠叠，包裹在它的身上！
　　它的肩膀上进化出一圈血淋淋的肉扇，将它的头围的严严实实，手臂上一圈的肌肉已经可以和水桶相比，拿着一个和它身高差不多的梯子作为武器。
　　看到车队上的众人，它怒吼一声，肩上的肉扇一开一合，露出它狰狞恐怖的头颅，它迈步向前踏去，每一步都能让车队上的众人感受到地面的颤抖！
　　“那是，二阶丧尸！”
　　“连长，后方有疑似二阶丧尸出现！”
　　“什么？靠！”李孝杰听后怪叫一声，直接下了装甲车，向后面走去，没走几步就看见那巨大的身影。
　　“艹！”一见到二阶丧尸，他大骂一声晦气，转过身就往回走，从装甲车取出大口径的狙击步枪，又向着车队后方走去！
　　咔～咔嚓！
　　他将狙击步枪架在车队后方的一辆车上，看着狙击镜里，枪口瞄上那头二阶丧尸的巨大肉扇！

第五十四章 如古代侠客的神秘人
　　连续与丧尸战斗的几天里，士兵们得到一些常识，丧尸们最致命的地方就是头部，没进化过的零阶丧尸和一阶丧尸基本打爆它们的头就搞定了。
　　普通丧尸的大脑和人类的大脑组织是一模一样的，但是不同的是它们进化得一阶后脑中就会凝聚出一颗进化结晶体，进化结晶一旦凝结出来，大脑就会失去作用，萎缩起来，所有的机能和神经中枢全部由进化结晶接管。
　　一阶进化丧尸脑中的进化结晶还未全部接管所有控制权，所以还得靠吸取大脑中仅存的能量生存，人类手中的武器扎入它们大脑任意位置还是能致它们死亡，而二阶不一样，它们的进化结晶已经接管所有控制权，不需要靠着大脑生存，想当于变成了另外一个大脑，脱离了出去，进化结晶表面已经变得坚硬。
　　二阶丧尸的进化结晶和头盖骨连接在一起，想杀了它你要么掀了它的头盖骨或者是一枪将它脑中的进化结晶打碎才行。
　　二阶丧尸有多可怕？早在之前车队就遇上了一只二阶丧尸，损失的人数和车辆差点过半才将它击杀！
　　李孝杰看着这头二阶丧尸，额头上微微流出了一些细汗，他不知道自己能不能一枪将它毙命，若是一枪没有击杀它，这反倒会让它更加暴怒！
　　李孝杰手指颤动着，把持不住，他努力让自己的心平静下来，看着头被自身肉扇紧紧包裹着的二阶丧尸，李孝杰皱眉，手中这把狙击步枪的威力他很信任，但丧尸身上进化出的防御器官的防御力实在是个谜！
　　丧尸们身上进化出的肉型护片或者一些角质层看起来很不在意，但往往能将士兵们射出的子弹拒之门外！
　　砰！
　　李孝杰手中的狙击步枪射出一枚子弹，呼啸着向那头二阶丧尸的肉扇飞去。
　　已经瞄准好了，就是不知道能不能破开那肉扇，他只能祈祷，祈祷这枚子弹能穿透这肉扇，击中它脑中的结晶！
　　轰隆！
　　如人形巨兽的二阶丧尸似乎能意料到自己会有危险，肩上的肉扇瞬间收紧包裹住头部！
　　随着一道“轰隆”声，高速飞行的子弹狠狠砸进肉扇中，将血肉组成的肉扇轰出一个大洞！砸出一大滩血肉！
　　吼！
　　二阶丧尸感受到肩上的肉扇受伤，仰天一阵怒吼，肩上的肉扇开始颤抖起来，发出“滋嘤滋嘤”的古怪声音。
　　哗！
　　肉扇打开，露出它血肉外翻，腐烂狰狞的头颅，边跑边怒吼地向车队最后面的军用越野车冲来！
　　“打！给我打，火力给我集中这只二阶丧尸！前翼支援后翼，调动一般火力，攻击其他丧尸！”李孝杰看到这种情况，拿起喇叭大声吼道！
　　砰砰砰！
　　无数士兵手中的枪指向这头二阶丧尸喷吐着火舌，无数由子弹组成的洪流冲向这头二阶丧尸，不过都被它身上坚硬的皮肤挡住，卡在了表皮！
　　它肩上的肉扇还在发出“滋嘤滋嘤”的声音，以肉眼可见的速度开始复原起来，原本打进它身上的子弹也在被肌肤慢慢挤出，掉落在地上发出“噼里啪啦”地声音！
　　轰隆！
　　它没几步就走到车队最后越野车屁股后，抬起手中的梯子就狠狠扫了过去，发出巨大的声响！
　　军用越野车的车门瞬间被砸到歪曲，这二阶丧尸手中的梯子也扭曲的不成样子！
　　砰！
　　它又抬起梯子向着地上的一个士兵砸去，一下将他砸成肉泥，似乎是觉得这梯子不好用了，它将梯子向前面的车辆扔了出去，又伸出手将刚刚被它砸成肉泥的士兵捧了起来，血肉夹杂着泥土一块塞进了嘴里！
　　吼！
　　吃下一大块血肉，它兴奋的咆哮起来，发黄的牙齿缝中来参杂着几缕鲜红的肉丝，其他士兵被吓的往后面退去，边退边向它发起攻击！
　　只见它双手握住车屁股，巨力硬生生将这辆越野车抬了起来，之后又旋转起了身体，将越野车抡了起来，向着士兵最多的地方砸去！
　　“不好！快跑！”一个士兵被这一幕吓的神魂大冒，大声吼道！
　　轰隆！
　　有好几个士兵没有反应过来，被从天而降的车子砸得血肉飞溅！
　　“全部火力集中，先给老子弄死它！”李孝杰目眦尽裂，额头上青筋暴起，嘶哑着声音怒吼！
　　看着手底下的士兵一个个的死去，他心里不愤怒才怪，他真想要一辆坦克，直接将这头二阶丧尸碾死，但可惜的是，末世之前存放这些武器的军事基地中一直被丧尸们占领，之前组成的武装部队到现在都没有将里面的丧尸全部清理干净！
　　大部分都火力全部被这头二阶丧尸吸引，但它的恢复能量实在太强，你打烂一部分就恢复一部分！体内蕴藏的能量源源不断，不停的供应着它身上每一个部位！
　　而剩下的火力根本无法阻挡前后都在推进的尸群们，前方丧尸怒吼着，前扑后续，悍不畏死的冲向前方，一头又一头丧尸爬上了推土机的驾驶室，将里面的驾驶员拉了出来，然后吃掉！
　　人们发出凄历刺耳的尖叫声，一个个士兵惨遭屠杀，李孝杰意识到了自己的错误，但来不及了，他想下令暂时不要去攻击那头二阶丧尸，但车队前方已经被破防！
　　前方的丧尸如潮水般流进车队里面，李孝杰前后为难，眼中绝望，流下了悔恨的泪水。
　　“对不起，是我害了你们啊！”
　　那头二阶丧尸很快就冲到了他的面前，抬起锋利的爪子向他抓来，李孝杰闭上了眼睛，静静等待自己的灭亡！
　　哗！
　　就当它的爪子要碰到李孝杰时，一阵寒光闪过，它的双臂齐齐被斩下！
　　李孝杰错愕的睁开眼，只见自己前面站着一个身穿苏蓝色长袍，整个人就向从古代中走出江湖侠客一般的男子，用古怪的双剑挡住了二阶丧尸的攻击！
　　“你……你是？”
　　“别说话！”男子说道，手中的双剑对它发起****的攻击，他手中的双剑说剑但不如说是刀，这武器实在是奇怪，银白色的剑身，剑刃很长，但只有一指宽，被男子舞动起来就会闪出一片片华丽的光华！

第五十五章 女儿，你还在吗
　　一下子没了双臂的二阶丧尸根本不是这个男子的对手，他手中的双剑划出一片片璀璨的寒光，没几下就将它的头已经肩上的大块肉扇给削了下来。
　　男子喘了一个口，这头丧尸的巨大身体轰然倒地，手中的剑插进它的脑袋一挑，里面淡黄色的进化结晶就飞了出来。
　　“走！”他喊了一声，一只手猛然伸出，在李孝杰还没反应过来的是就捏起了他脖子后的衣领給拎了起来，一把将他塞进了装甲车里。
　　男子也挤了进去，门也来不及关，一脚将跑到面前的丧尸踹飞出去，之后就发动引擎，开动装甲车调了一个头，向着路边冲去。
　　“你干什么，我还有那个兄弟，你停下来，我要去救他们！”
　　“你救个屁，走了！”男子沉着脸说道。
　　驾驶着装甲车直接撞开路边的铁栏向着下面的草皮俯冲而去！
　　砰隆！
　　车头撞在草皮上，在上面铲出了一个口子，随后又轰隆隆的向着远处田地里开！
　　李孝杰心神难平，奇怪的看向这个穿着蓝袍复古的男子，他不认识他，也不知道他怎么出现在面前就下自己的。
　　“你是谁？”
　　“我没有名字，叫我炎刑就好，末世前龙组成员之一！”
　　“龙组？你会异能？还是新人类？”李孝杰面容古怪的问道，龙组？这东西不是只会在小说里出现吗？
　　“你网文看多了吧，我是新人类进化者，二阶！末世之前和普通人一样，只是比普通人会的更多！”
　　“哦哦，我们要去哪？不救我的那群兄弟了？”
　　“你先保住自己的命在说！你们是去临市对吧，别想了，你们之前对付那只二阶丧尸造出多大动静你们不清楚？这一大片区域的丧尸都被你们引过来了！”
　　“不会吧？”
　　“不信？我带你去看看？”炎刑说着就要调转车头，不过却被李孝杰慌忙拒绝了。
　　“不不！还是算了！”
　　“那走吧！”
　　“哦哦……欸……等等！你说……你是二阶新人类？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“龙组都是二阶新人类？”
　　“不知道，其它成员我还不知道！”
　　“哦。”李孝杰点了点头，眼中尽是失望。
　　末世降临，丧尸横行，人类之中进化者越多就越好，也高级越好，君不见那些那些二阶丧尸都是怎样的变态！
　　“你是去临市刚建起来的安全区是吧？如果你是去那里，我劝你最好别去了。”
　　“为什么？”李孝杰疑惑的问道。
　　“很快就会被灭了，华南军区清理丧尸时动静太大，白龙区到市中心全是尸群！”
　　“啊？”
　　“丧尸对声音特别敏感，使用热武器之后引来更多丧尸，看到僵尸世界大战吗，迟早有一天会有丧尸爬城墙那种场景！二阶丧尸能控制一阶丧尸和普通丧尸，你自己品，我知道你的任务很重要，但是现在是末世，人心里面想你永远不清楚，所以自己命最重要！”
　　“那你为什么救我？”
　　“因为……你有大用！”炎刑开口说道，语气中尽是森寒！
　　“你要利用我？”李孝杰心中感到不安，愤怒的对他吼道，伸出手抓住车门，准备跳窗而走！
　　“呵呵，你走得了吗？”
　　炎刑一把长剑划过，横在他的脖子间！李孝杰手中的动作停滞了起来。
　　“老实乖乖的，跟我走！”
　　“你要干什么？”
　　“到了地方你就知道了！”
　　巨大的装甲车在田地上碾出两条长长的沟壑，向着远处朦雾青山里的小村庄走去，离临时越来越远！
　　临市广播大厦最高层
　　【电力修复1％……100％电力系统修复完成！】
　　轰隆！
　　一道巨型传来，一头肢修长的无头尸体从走廊倒飞出去，一个身穿黑色充满科技感铠甲的人影走了进来。
　　走到一处控制台前对着上面的各种按钮一阵噼里啪啦的打动。
　　赫赫……
　　感觉到身后穿来一声动静，身穿铠甲的人停了下来，将身体转向后面。
　　“出来吧，要我请你？”铠甲里面传来沉闷的声音，赫然是宁天琅的声音。
　　“……”
　　前反没有动静声响，好似在一瞬间就消失一般。
　　“行，我请你出来！”
　　宁天琅冰冷的笑了笑，身上穿着的高科技装甲随即传来卡兹卡兹的声音，背后无数小孔推进器抬起，手臂上的装甲层层叠叠的凸起，化成了一把暗银色的长刀！
　　嗡~
　　装甲发出如跑车发动机一样轰鸣声，宁天琅瞬间串了出去，由装甲变化出的刀直接扎进墙壁上。
　　呜啊啊啊！
　　随着他的刀插进去，墙里传来凄厉的惨叫，墙皮脱落，一头身材瘦小，但头大如斗的奇怪丧尸倒了地上，脑袋上被劈出一个大大的裂口。
　　“哼，不知死活！”宁天琅冷哼了一声，转而走向控制台上！
　　……
　　“喂喂，听得到吗？这里是临市一号安全区，位于城南红宜街……请各位幸存者赶来，我们会庇佑你们的安全，若是自身情况被动，请继续呆在原地，我们军队会随后支援，谢谢，在说一遍！这里是临市安全区……”
　　对着麦克风说了三篇后，宁天琅停顿了一下，又对着麦克风说到。
　　他的声音传遍临市每个角落，让无数在绝地徘徊的幸存者眼中亮起希望的光亮。
　　“喂……我的女儿，宁羽儿，你还在吗……”

第五十六章 送你回人类社会
　　“小先生，你看，这灯怎么亮了？”宁羽儿惊喜看着一间宿舍里亮起的灯。
　　唐业抬头看了过去，眼中奇怪。
　　来电了？
　　全城来电没一会，一道浑厚充满磁性的男声在校园里每一个地方响起，引起无数丧尸怒吼咆哮！
　　“羽儿，我的羽儿，你还在吗，是爸爸，羽儿你还活着就尽快和爸爸联系，爸爸会来救你，羽儿……爸爸对不起你，你赶紧回来吧，爸爸一定会来救你的。”
　　那道男声突然变了一个语气，带着哽咽呼喊着宁羽儿。
　　“爸！小先生，是我爸爸，他还活着！呜~”宁羽儿高兴的笑了笑了起来，笑着笑着就哭了。
　　唐业看着她，眼中的神情难以言说，不知为什么，看到宁羽儿这么高兴，他心里很是难过。
　　她好像该离开自己了……
　　宁羽儿擦了擦脸上的眼泪，看向了唐业，发现他并没有像自己一样高兴，相反，他眼中还带着一缕悲切。
　　她走到唐业面前，也不知道该说些什么，只能一把抱住她。
　　她心里开始害怕起来，在听到自己父亲的声音后，她就想去临市南边的安全区，但她害怕的是自己走了留下唐业一个人他会不会孤独？
　　给她安全感的除了她的父亲就是唐业，唐业原本和她互不相识，但在这半个月的生活中，她已经对唐业产生了一种别样的感情。
　　自己的父亲应该很安全，但唐业肯定会孤独，她不知道唐业会不会这样想，但她就是这样认为的。
　　“小先生，你不用怕，我一直陪着你好不好。”
　　唐业努力压制住心中的难受，拍了拍她纤弱的香肩。
　　他的眼睛透过一间宿舍的窗，望向外面随风摇曳的黄影，现在已经是黄昏了，虽然自己心中很舍不得宁羽儿，但还是决定送她回去人类社会，现在送她去临市南边的安全区，到了恐怕已经是深夜了，夜晚是丧尸们最喜欢的环境，是很危险的。
　　唐业是一头丧尸他倒没什么，但他得顾到宁羽儿的安全。
　　太阳的余光透过梧桐树的层层树叶照在它扎根的泥土，夏天的最后一缕风吹下一片微微发黄的绿叶，随止而来的还有叶子腐烂的气味，梧桐树向往光明，期望得到更多的阳光照亮自身，但它的根也在黑暗的泥土里扎的很深，那肮脏的黑暗中，藏着很多不为人知的败笔！
　　越向往光明，你越要向黑暗中深入！
　　呆呆傻傻的丧尸迈动扭曲的双腿走来，那片落下的树叶飘在了它的额头上。
　　它发出一声痛苦的嚎叫，然后直挺挺到了地上，它的身体开始发烫，开始向着一阶丧尸转变，但是后面驶来的装甲车无情将它碾成了肉泥！
　　装甲车停在一座破旧的老房子面前，上面下来一个身穿古袍的男子。
　　“下来吧，到了”
　　“你到底要干什么？”李孝杰看着周围环境，心中越发的惊悚，他不知道这叫炎刑的男人到底要对他做什么。
　　“你放心，反正不是什么好事，很可能死！”炎刑说道，最后一个死字要的特别重！
　　李孝杰想跑，但被炎刑拉住了胳膊，他虽然在部队经常训练，但力量根本比不上炎刑，被他示若无物一般给提了起来，打开破旧老房子的门走了进去。
　　“都出来吧，有活干了，官职不小！”
　　随着炎刑的话音刚落，老房子里的各个地方走出了一大推人，有男有女，服饰各不相同，有的人穿着古装，有的人穿着西装，更有些人穿着电影里出现的特工紧身衣。
　　他们胸口上都别着一个龙纹徽章，这后面的组织就不言而喻了。
　　“你……你们都是龙组？”
　　“废什么话？”一个满脸横肉的大汉走了出来，一把架住他走进了一间屋里。
　　大汉一把将李孝杰按在摆放在房间中的手术架上固定起来，然后从兜里取出一块一阶丧尸脑子还没晶体化的进化结晶
　　“你……你特么要干什么，给老子滚开！”李孝杰睁大了双眼，眼中几乎要才眼眶中鼓出。
　　大汉阴森森的小了一下，走到手术穿旁边捏着他的腮帮子把他嘴翘了起来。
　　“等等！用这块，刚刚打的！”
　　门突然打开，炎刑走了进化，手中拿着二阶丧尸的进化结晶递给了大汉。
　　大汉看到后眼睛一亮，忙忙从他手中枪过这枚进化结晶。
　　“告诉我，你们特么究竟要干什么？”
　　“用你做实验而已。”炎刑淡淡的说道。
　　“做什么实验？你们放开我！”
　　“动手动手，真废话，救你白救啊？天下没有白吃的午餐！亏你还是连长，这种道理都不懂，你怎么当上去的？”
　　李孝杰一听气急，大声骂道：“你们还尼玛龙组，有你们这样的龙组？”
　　“龙组？我们的确是龙组，不过有人的地方就有江湖，龙组也不意外……算了，反正这实验成不成结果都是一样，我干脆告诉你好了，龙组里面也分派系，我们可不是好人，龙组里面也有好人，只是能不能活下去都不知道，哈哈哈。动手吧。”炎刑摇一摇手，让大汉赶紧工作，然后自己走出了房间。
　　随着李孝杰震破天际的凄叫声响起，天色彻底暗了下来。
　　第二日早晨
　　宁羽儿坐在床上呆呆的看着唐业的脸，她轻柔的如一只小猫咪一样摸了一下唐业的脸。
　　“小先生，我会陪着你的。”
　　昨天突然来的电已经断开，仅仅撑了半个小时就没了，正准备下床，她就感觉胳膊被一只健壮冰凉的手拉住。
　　回头一看，唐业也从床上爬起，他拿出一张纸，用笔在上面写下一行字：我送你去人类安全区。
　　短短的一行字，写的歪歪扭扭，宁羽儿呆呆的望着他，想也不想自己摇了头。
　　“不！我不去，我陪你！要不然你会很孤独的。我不去了！”
　　唐业用灰白色令人恐惧的眼睛看着她，瞳孔里全是决绝的坚毅！他再次抬笔写道：“不行，这里很危险，我送你去见你的父亲，收拾东西吧。”

第五十七章 丧尸猫
　　唐业心中也很想将宁羽儿留在自己身边，但是自己不能这么自私，她还有一个父亲，她的父亲在等她，从昨天宁天琅哽咽加着急的语气中就可以听出。
　　至于孤独，唐业就从来没有感到自己孤独过，一直以后他都是一个，一个人吃饭，一个人看电影，做着别人看不懂的事情，白天在同事面前装得像个逗比，晚上一个人就是一只抑郁的怪物，他并不感觉孤独，或许说是已经习惯了。
　　“不！我不走，我陪着你好不好，小先生……求你了！”
　　唐业并未回应她，只是在纸上无情的写道：收拾东西吧。
　　在接受生活出现宁羽儿后，唐业就知道自己总有一天会和她别离，这一别可能就是一生，所以当初他并未将自己的全名告诉对方。
　　既然永远不会见了，那她记住自己的名字又有什么用呢？
　　“我在陪你两天行吗，两天后再走行不行啊。”
　　唐业摇了摇头，不同意，宁羽儿怀着悲喜交加的奇怪心情走出了宿舍。
　　悲，悲的是自己要离开唐业了，喜，喜的是可以和父亲见面了，用忧愁的眼神看了唐业一眼，然后赌气一般都收拾东西。
　　十多分钟后，宁羽儿被着一个扁扁的粉红色背包站在了唐业面前。
　　“小先生，我能不能不走啊？”
　　唐业没有回她，拉着她的手就向着宿舍楼大门走去，他知道宁羽儿心中想什么，只是……
　　对不起，我是丧尸，我们终究不是在一个世界里……
　　宁羽儿被唐业拉着走出了宿舍楼，来到转角处是，宁羽儿转头看了一眼自己住了一个多月的宿舍楼一眼，回过头来时眼眶里早已充满了水雾。
　　抬头看了高大强壮的唐业一眼，她鼓了鼓自己粉红色的腮帮子，很少不贫，眼里一行行的从脸庞划过。
　　走出了虹林高中，宁羽儿在末世中还是第一次看到校园外的世界，不过下一秒，她的胃一阵翻滚，“呕”地一下，昨天吃的食物全部吐了出来。
　　她看到校门外有丧尸尸体堆成的一座尸山，唐业每次霍霍完一些丧尸后就会把它们的尸体扔到外面，久而久之，就堆成了一座尸山，这几月临市的天气比较炎热，堆成山的尸体高度腐烂，散发着冲天恶臭！
　　宁羽儿一路紧捂着鼻走了出去，周围游荡的众多丧尸见到宁羽儿这个大活人都嚎叫着向她跑来，不过没走几步就好像被人点了穴一样被定住，然后给唐业两人让出了一条道。
　　一路走来，唐业一直释放着精神弦线去约束那些丧尸，但时间就了，唐业也感觉麻烦，他进化到二阶最多能约束六百多只丧尸，街上到处走的丧尸何止千数？
　　控制着自己建立精神连接的丧尸，唐业让它们把自己和宁羽儿围起来，阻碍着其他丧尸的冲击，但即使这样，总有只有漏网之鱼撞出包围圈向宁羽儿冲来。
　　“滚！”
　　唐业口中怒吼一声，白骨爪向着一个刚冲到宁羽儿面前的丧尸脑袋捏爆。
　　他皱了一下眉，抬头看了一眼上方的天桥，计算了一下自己白骨手臂化成骨鞭大概有多长。
　　“应该够了吧！”唐业心中道了一句，一把将紧紧跟在自己身边的宁羽儿搂起，白骨变成的手臂瞬间分成十根拇指粗的骨鞭，向着天桥下面的钢管缠去，待十根骨鞭都抓住那钢管后，唐业控制着骨鞭开始剧烈收缩，带着他和宁羽儿飞了起来，向着远处荡去。
　　“小先生，你……慢点，我害怕，太高了！”宁羽儿半空看着地面，嘴里结巴的说道。
　　而唐业看了她一眼，也知道现在飞的有点高，但没办法，如果一直走对面什么时候才能到？
　　从虹林高中到南城红宜街至少有二十多公里，过程遇到的丧尸会有多少？
　　唐业猛然收回所以骨刺，又向着不远处的大楼扎去，之后像蜘蛛侠一般荡了起来。
　　说实话，唐业心中也是特别害怕，第一次这样飞这么高，一个失手就要掉下去，掉下去他或许没有事，但还抱着一个人啊！一旦掉下去宁羽儿非粉身碎骨不可！
　　唐业想到这，搂着宁羽儿的手不由的紧了紧，另外一只白骨手臂继续如刚才一样如法炮制，没几下就翻到一栋大楼楼顶。
　　到了楼顶，一人一尸心中都松了一口，唐业看向地面黑压压的丧尸头一眼，就准备带着宁羽儿离开。
　　不过就在唐业转过头的一瞬间，他愣住了，宁羽儿也愣住了，只见两人面前有一只摩托车大小的猫直瞪瞪的看着他们。
　　喵！
　　它发出刺耳的叫声，屁股后面的尾部已经进化成了骨刺，四肢上锋利的爪子散发着瘆人寒光，原本身上的毛发大片大片的脱落，露出腐烂外翻的血淋淋的血肉。
　　好无疑问，这是一头丧尸猫！
　　它将身体弯成了弓形，嘴里发出吓死人的喵叫，无视了唐业，眼中嗜血看着宁羽儿，然后“嗖”地一下向她冲来。
　　吼！
　　唐业突然张开血口对它咆哮，一下给它定住，这头丧尸猫是一阶丧尸，但可惜的是唐业比它高级，是二阶丧尸，在那一瞬间就和它建立了精神连接。
　　它站在原地不再动，乖乖的看着唐业向自己走来，宁羽儿也巍巍颤颤跟在他身后。
　　唐业伸出手摸了摸它的头，然后下一秒眼神变冷，另外一只手如毒蛇一样猛然伸出捏住它的下巴，双手一用力，硬生生把它头盖骨给扳开，从它干枯的脑干中取出还是果冻形状的进化结晶。
　　进化结晶到手，唐业无情的抓住它的尾巴，向着楼下扔去，它的尸体掉落在地面，砸的血肉模糊！
　　吼吼~
　　唐业把这枚进化结晶装进口袋，对着宁羽儿吼了两声，示意她该走了。
　　宁羽儿乖乖的走到他的身边，惊魂不定的看了一眼周围，刚刚才宿舍楼里出来，她还有点不适应外面这已经变的如此残酷的世界。
　　看看楼下那一片黑压压跟潮水一样的尸群，这本应该是电影里才会出现的场景，没想到真出现在现实之中！

第五十八章 末世，真好
　　“陈怒生，你干什么，他是你孩子啊！你给我放开他！啊啊啊！你个没良心！放开孩子！”
　　吼！
　　宽阔的街道上，一个穿着破旧工装的强壮丧尸举着一下年龄约莫五六岁的小男孩，一个中年女人站在它的旁边死死拉着它的手。
　　名叫陈怒生的丧尸似乎被女人叫回了意识一般，愣在了原地，迟迟没有对小男孩下口。
　　“陈怒生！怒生！你醒醒！是我是我啊，你老婆，他是陈小柏，是你的孩子，你醒醒！”看着陈怒生好像觉醒了一样，女人喜极而泣。
　　“陈怒生，你放开小柏，放开他，这样会伤到孩子的，快点放开他~”
　　陈怒生真的放下来陈小柏，女人心中激动，猛的抱住了它，高兴的说道：“老公你醒了是吗？太好了，你是不是要变会人了，太好了，太好了太好……啊！陈怒生你……”
　　抱着陈怒生的女人脸上笑容突然凝固，呆滞的转过头来，就看到陈怒生的牙齿已经咬在了她的肩上，撕下一大块血肉。
　　她一把推开了陈怒生，拉起小男孩的手就跑。
　　吼！
　　陈怒生怒吼，就向着母子两人追去，刚刚清醒一点的意识又重归了混沌！
　　“爸爸，我要爸爸，爸爸抱抱~”小男孩被女人拉着手跑，但他却转过身向着陈怒生伸出一只手。
　　“小柏，跑快点！跑快点啊，你爸爸疯了！他之会吃了你！”女人气急，一把将小男孩抱了起来，继续向前跑去。
　　但她一个女人体力哪有那么好？更何况追她母子两的还是一个强壮男人变成的丧尸，没多长时间就拉近了大半距离！
　　女人回头看了一眼陈怒生，牙齿一咬，眼中带着决绝，她把抱着的陈小柏放了下来，对他说道：“小柏，听妈妈话，快点跑，行吗？”
　　“不要，我要找爸爸！”
　　“你给我跑，要不然妈妈不理你了！”
　　“我不！”小男孩倔强的说道。
　　女人眼中越发着急，心中也知道自己不可以再继续和自己孩子犟下去，干脆直接向着追来的陈怒生跑去！
　　“爸爸！”见妈妈向陈怒生走去，陈小柏开心的叫了一句。
　　陈怒生满身是血，但小男孩并不觉得可怕，在他眼中，自己爸爸是顶天立地的男人！
　　女人颤抖的走向它，回头看了一眼陈小柏，见他还往这走，眼中不由的绝望，她现在只能祈祷，牺牲自己换来陈小柏的一线生机，祈祷陈怒生吃掉自己时能让他感到不对劲，然后赶紧跑！
　　嗬嗬！
　　陈怒生兴奋的嚎叫起来，来到女人面前毫不留情的张开大嘴，朝着脖子咬了下去，一时间血肉飞溅，女人脖子上的血肉被咬下一大块。
　　小男孩看着迟疑了一下，不知道爸爸为什么会这样，不为所谓的继续向着陈怒生变成的丧尸走去。
　　女人已经断了气，陈怒生这头丧尸依然在她身上撕咬着，似乎感受到小男孩的接近，猛然抬起头用嗜血的目光看向他。
　　啊吼！
　　它站起身来，就向着陈小柏冲来。
　　“爸……”小男孩开口喊到，还有一个字没说出，就被陈怒生扑在地上，那个字永远咽回肚子。
　　无情的血口咬断小男孩的脖子，他发出凄厉的惨叫，之后便没了声息。
　　不远处的大楼顶上，宁羽儿捂着嘴哭着看完了这一幕，她时不时看向身旁的唐业，想要他去救下那母子俩，但唐业无动于衷的看完这一幕。
　　唐业拉了拉她的手，就带着她走远。
　　末世上的幸存者有很多，唐业想救，但能救一个两个三个……甚至是十个，但他能救千个百个吗？
　　他不是救世主，也不是漫威里的超级英雄，以打击罪恶救人为己任，更不是心胸宽广的伟人，他只是一个丧尸，一个心里装着普通人思维的丧尸！
　　母子两人的死宁羽儿接受不了，但唐业已经习以为常，他知道自己不能这么冷漠，但是已经成了丧尸，心态已经在不经意间发生了变化。
　　带着宁羽儿从虹林高中来到这里，此时他们已经来到一个很奇怪的地域。
　　唐业刚变成丧尸的时候在城市周围游荡过，本来应该是越接近市中心丧尸越多才对，而现在街上就零零散散的几头丧尸，好像大部分的丧尸被不知名的东西吸引走了。
　　一路上唐业心中一直保持着警惕，他并不是害怕自己有什么危险，而是担心宁羽儿。
　　“小先生~”宁羽儿突然在唐业身后停了下来说道。
　　唐业奇怪的回过头看向她，不知道她要干什么。
　　“我们能不能不去了，我们回虹林吧！”她淡淡的说道，眼中带着忧伤看向了南方。
　　她的眉头带着愁绪，每当她里那个安全区越近，她心中就越发纠结，越发害怕，这半个月的生活，她心中有了唐业的一席。
　　在她心中，唐业就像家人一样，给了她如父亲一样但又区别于他的安全感。
　　今天她会离开他，但不知道唐业没有自己了以后会去哪？会干什么？她害怕有一天唐业会被清理丧尸的军队给消灭，然后再也见不到这个小先生了。
　　一人一尸一路走啊走，时间不知不觉到了下午，唐业带着她翻过一栋又一栋高楼，她俩去红宜街的路上一直呈直线，所以速度很快。
　　就在离安全区还有四五公里，街道上面的丧尸渐渐多了起来，到后面直接拥挤成看不见尽头的黑色海洋。
　　宁羽儿看得脸色发白，而唐业也搞不明白，这群丧尸为什么会聚集在这里。
　　唐业轻抚了一下她的头发，宁羽儿感觉到后紧抱住唐业，想起下面的丧尸海洋，她就忍不住想如果自己掉下去会成什么样的。
　　被撕成碎片？被踩成渣，还是被吃的连骨头都不剩？
　　想着这些，宁羽儿心底忍不住发寒，抱着唐业的双手更紧了，唐业不由的眯起双眼，好像在享受。
　　被美人这样抱着，在末世之前他是享受不到的，这一刻，他心中突然出现一个荒谬的想法。
　　末世，真好！

第五十九章 再见
　　一人一尸相拥了半响，唐业就抱起宁羽儿向着另外一栋跳去，越接近红宜街，原本无边无际的丧尸群开始减少，变得稀松。
　　终于到了红宜大街不远处的一栋大楼上，唐业看了看手上的表，上面的时间已经是五点钟了，西边的红霞已经占满了半个天空。
　　搂起宁羽儿，唐业跳到了一栋只有六层的居民楼上，又从上面跳了下来，从这里转个弯，就能看到那个布满铁网的安全区了。
　　安全区周围的区域都被那些士兵清理过了，根本看不见任何丧尸。
　　探出头看见安全区入口处全是穿着军装拿着荷枪实弹的守卫，唐业也知道自己只能送宁羽儿到这里了，伸出白骨臂，他在旁边的墙上划出一行字：去吧，去找你的父亲。
　　离别之际，本就不善言辞的唐业也不知道该说些什么，他没敢去看她的眼睛，假装不经意的看向其他地方，可当他鼓起勇气看向宁羽儿的脸时，她已是泪流满面。
　　一人一尸还未彻底分离，至少现在还可以相互看着对方，但离别的伤感已经渲染了这片空气。
　　“小先生，谢谢你。”宁羽儿呜咽的说了一句，然后转身离去。
　　唐业眼中闪过一丝寂然，想开口留下她，但那句话这样也说不出来，只能将它咽回肚子里，他也转过身，准备离开，在他刚刚抬脚，身后又传来宁羽儿温柔的声音，让他身躯一颤！
　　“小先生，你等一等！”
　　唐业转回身，心中很期望宁羽儿再说出那句留下来陪自己的话，但可惜的是，她并没有说，唐业心中落幕，但同时也期待宁羽儿要做什么。
　　“小先生，来，这个东西给你，是我从小戴着的，戴了很多年的。”宁羽儿拉开袖子，露出她白皙的小臂，从上面摘下一个粉红色的毛橡筋。
　　“这是妈妈留给我的，现在我送给你了，小先生闻一闻，香不香？”
　　唐业凑鼻子闻了一下，真的……真的很香，是她身上独特好闻的体香。
　　宁羽儿拉起唐业的一只手，把这个毛橡筋戴在了他的手上，她看了看他的脸，眼中带着不舍。
　　“小先生，我送你东西了，你也要送一个东西给我！呜～”
　　唐业脸上奇怪起来，要我送你东西？
　　唐业身上什么东西也没有，也没发现自己有什么东西可以给她了，难不成……你要这块“果冻”？
　　正当唐业奇怪时，宁羽儿一指他背上背着的撬棍，说道：“小先生，我要你的那个，我把陪伴我最久的东西给你了，你也要把陪伴你最久的东西给我！”
　　唐业点了点头，拿下背上的撬棍递给了她，宁羽儿一接过，脸上露出一丝微笑，但还是藏不住眼中的忧愁。
　　“小先生，我有一个愿望，你要去讲给你听吗？”宁羽儿说道。
　　唐业点了点头，表示愿意听，宁羽儿看到后就开口说了起来：“我的那个愿望就是有一天丧尸会和人类和平相处，人类不会打丧尸，丧尸们也不会吃人，很和谐很美好，就像小先生你一样，人类和丧尸一起吃饭，一起玩耍……”
　　唐业静静的听完她的愿望，心里开始沉思起来，而这时，宁羽儿说道：“好啦，小先生，我走了，再见！”
　　她对唐业挥了挥手，唐业也对她挥了挥手，她转身离去，看着如昆山之花一样纯洁可爱还带着过分善良的女孩的背影，唐业脸上笑了起来，但是心里却很难受。
　　你要走了，对不起……很抱歉，我说不出再见……
　　宁羽儿走了几步，在转角处又转回了身。
　　“小先生～我们以后还会再见面吗？”
　　啊？
　　唐业心脏狠狠一抖。
　　还会再见吗？还见得到对方吗？以后的时间还很长，或许见的到，又或许……见不到！
　　突然间，唐业不知道该怎么去回答她，只能呆愣愣的站着，不点头也不摇头。
　　见到他不回应，宁羽儿失望的垂下了头，转身就准备离去，唐业见此，感觉灵魂被什么东西刺了一下，心中很加难受。
　　开了口，他想说话，唐业发出沉闷的吼声，他要开口说话，尝试着开口说话！但就感觉喉咙被巨大的鱼骨卡出，只能发出吼叫声！
　　我要说话！给老子破！
　　唐业心中大骂，喉咙不断翻涌，好似要吐痰一样！
　　“再见……我门还会再捡嘚……嗬嗬。”在唐业的努力，他终于在宁羽儿背影消失在自己视野前说出了一句话，但不过他的声音就向两块摩擦力巨大的砂纸相互摩擦，嘶哑的难听，让人心底很不舒服！
　　听到唐业话但宁羽儿不可思议的转回身体，惊鄂的看着他。
　　“小先生……嗯！对，我们会再见面的！”
　　说话，宁羽儿对他露出一个倾倒众生的笑容，然后转身走去，在转角处最后看了一眼唐业，然后消失在他的视野。
　　守卫安全区的士兵突然看见街上出现一个人影，全部持枪对准了她。
　　宁羽儿被吓了一跳，忙忙举起双手表示自己的正常人，见到她的动作，有两个守卫连忙跑步过来，带着她走到了安全区入口摆放的机器检查了一下她体内有没有感染病毒。
　　唐业也探出头默默的看着她，如果她出什么事，一定会第一时间将她带走，但可惜的是，什么事都没有。
　　【滴！检测完毕，各方面数据正常，并没有异变风险。】
　　一道冰冷的机器声响起，站岗的守卫就对宁羽儿的说道：“好了，孩子，你可以进去了，你是一个过来的？”
　　“嗯。”宁羽儿回了他一句，抬了抬手中的撬棍，上面沾满了丧尸的血迹。
　　其他守卫也是一脸不信，这一个看起来弱不禁风的女孩子会一个人过来，肯定还有其他人保护着她，不过下一秒看到她手上的撬棍，脸色都不由地一变。
　　他们重新打量了一下宁羽儿，也没发现她像新人类啊？不过他们也不好意思去询问，这一切都要等宁天琅回来。
　　“欸，警察叔叔，你看到我爸爸没有？”
　　“你爸爸是谁？”
　　“我爸爸是宁天琅！”
　　“什么？”众人惊呼了一下，错愕的看着她。

第六十章 变秃了也变强了
　　“你们看到我父亲没有？”
　　“哦哦，宁天琅啊，他出去了，多一会就会回来。”士兵回道。
　　“哦，好吧。”宁羽儿一脸失望。
　　她发现自己心里并没有那种要见到父亲的兴奋感，也没有很难过，她回头看了一眼那个转角处，没有见到唐业的身影，便失魂落魄的离开。
　　而唐业见她没事后早已向着虹林高中走去，在夕阳下显得如此孤单。
　　她走了，回到了人类社会，接下来唐业不知道自己该去哪里才对，每次出来，他最终都会回道那个宿舍楼里，那里好像一个家，每天做完自己的事后就会回到那，会有一个女孩在门后面乖乖等着自己……
　　跳上了一栋大楼楼顶，这里是他和宁羽儿来时的路，现在他要沿着这条路回去，一步一步……每走一步，心里都忍不住像，如果这是刚刚送她过来的时候就好了，那时至少还能看着她，世间没有后悔药。
　　唐业心里很后悔，自己明明可以和宁羽儿再度过一段时间的，但自己非要作，这么早就要送她走。
　　再见了，宁羽儿，你的愿望我会替你达成的！
　　我们还会再见的！
　　看着下面渐渐出现的丧尸，唐业眼眸深处爆发出一抹火焰，一种说不清的东西在他心中生长，那个女孩很温柔，温柔的他不知道怎么面对，她走后，唐业突然大胆了起来，他像对她说很多话，但现在，好像来不及了。
　　生长在心田的东西他不知道是什么，但在后面才知道，这是野心，一个当尸王的野心！
　　123456......
　　唐业突然数起大楼下面丧尸的数量，数到第689时停了下来，这是他能控制丧尸的最多数量，这还不止，丧尸可以进化，每一次进化全身力量速度都会暴涨！
　　现在只能控制689头丧尸，但唐业现在是二阶，如果进化到三阶四阶五阶呢，是不是能控制更多丧尸？千头？还是万头？唐业不知道丧尸的进化能到什么程度，但不管有与没有，唐业都要在最前列，直到能控制全球所有丧尸。
　　这样，也算是变相的完成宁羽儿心中的那个愿望。
　　该走了，唐业尽量压住心中伤感的心情，向着虹林高中飞速前进！或许回去宿舍楼里，今天的这一切只是一个梦，宁羽儿还坐在门里的小石凳等着自己。
　　你没有学会七十二变的神通
　　也没有学会满嘴鬼话的武功
　　你总是很难挤出一个恰当的笑容
　　你三十岁的内心总还波涛汹涌
　　可说出的话却是那样言不由”
　　听别人淡起梦想”
　　你努力
　　做哑装聋
　　你是别人口中碌碌无为的孙大剩
　　你是掉进人堆也找不见的孙大剩
　　孙大剩～
　　你的爱人等你开着宝马去娶她
　　孙大剩～
　　你多想在那皋兰山下有一个家
　　孙大剩～
　　你也曾过周游世界劈材喂马
　　孙大剩～
　　你说过要把世界打得满地找牙……
　　在楼顶缓不前行，唐业嘶哑的声音唱了起来，时而清晰，时而模糊，有总还跑调，但将唐业此时的惆怅心情全部唱了出来。
　　变成丧尸其实还能说话，只是很困难，很累，唱的时候唐业努力将自己吐字变得清晰，但始终避免不了难听的嘶哑。
　　一步一步向着来时的路返回，终于在深夜一二点钟来到虹林高中女生宿舍，唐业想推门进去，但却愣了神，顿了顿心情，他努力装作宁羽儿还没走的样子，一切的一切还是和平常一样，自己推门进去，那个女孩还会在门前开心的喊出那一句小先生。
　　吱～
　　唐业推开了门，脑中幻想宁羽儿的身影会出现门前，但是并没有。
　　她真的走了，也不知道什么时候会在见面。
　　看着空荡荡无一人的宿舍楼，唐业心中染上几分人走茶凉的萧条，来到一起睡觉的宿舍房里，那桌子上还放着宁羽儿没有吃完的食物，唐业看了一眼，就躺在这由四张床拼成的大床上。
　　黑暗空荡的环境陪着他，外面时不时传来丧尸的低吼，其余的就是一片寂静。
　　“宁羽儿……会再见的。”
　　唐业口中喃喃说道，眼睛闭上，这一睡，没了宁羽儿的打扰，也不知会在什么时候醒来。
　　第二天，晴空万里，刚刚的烈阳并没有带来什么温度，末世的秋天来的很早，大地上的幸存者终于感受到了这个不一样的秋天带来的凉风。
　　临市边界处的小村庄里
　　“哈哈，成功了，终于成功了，太好了！”
　　身穿带血围裙的大汉从房间里走了出来，嘴里发出激动的笑容，笑的格外开心！
　　“真的！”周围的数人也发出不敢置信的声音。
　　砰！
　　给李孝杰做未知手术的房间木门突然爆开，一个身穿紧身特工服，身材妖娆的女人一下子被一只大手抓住，发出刺耳尖叫声！
　　大汉惊了一下，慌忙从身上拿出一个类似遥控器的东西，对着红色按钮按了下去。
　　嗡吼！
　　大手的主人发出如水牛一般痛苦的嚎叫，把女人放了下来，见此，大汉放开按钮，大声喊道：“出来吧，给我老实点！”
　　房间里走出一个两米高的身影，正是被改造了的李孝杰！他身上穿的军装已经被暴涨出的肌肉爆开，灰白色健壮的肌肉暴露在众人面前，他的头发已经全部脱离，变成了光头，整个面容看上去俨然是一头丧尸！
　　“你对我做了什么！”变成这副模样的李孝杰大声怒吼，他感觉脑子里出现了一些不该出现的东西，控制了自己！
　　“没什么，我们就是给你强化了身体，你看看，你现在多厉害！变秃了也变强了？”炎刑站在一边笑说到，只是眼睛眯成危险的针芒状。
　　“你们给我变回来，谁要变成这副人不人鬼不鬼的，给我变回来！要不然老子弄死你们！”李孝杰接受不了自己变成了这种样子，看向众人眼中饱含杀意！特别是看向那个满脸横肉的大汉时！
　　“停停！刚刚的痛苦你也感受到了，你如果不想遭罪受你就老实点，我们只是给你做了一个开颅手术，种了一个脑虫，不听话？你就试试！”
　　炎刑冰冷的说道，从大汉手中拿过遥控器。

第六十一章 新人类与人类
　　“你们到底要干什么？”
　　“没什么，我们只是肚子饿了，要吃东西，所以，我们要你帮忙！”
　　李孝杰脸上奇怪。
　　就这样？就这样把我搞成这样？人不人，鬼不鬼的？
　　而炎刑这群人当然不止这些事情，他们的所图更大，填饱肚子只是一个附加任务而已，而现在，只有先让李孝杰完成这个任务。
　　李孝杰心中愤怒，他想动手把这些人全部杀光，但看到炎刑手中的遥控器，他又怂了，他不知道他们往自己脑袋里植入了什么鬼东西，一按下那个按钮就痛不欲生！
　　“你现在是半人半尸了，那些丧尸可能不会主动攻击你，当然只是不会主动攻击，该攻击还是会攻击你的，你最好不要在它们面前太多放肆，一旦你被抓了，就会彻底变成没头没脑的丧尸哦！”
　　炎刑拿起一杯水喝下，又继续道：“你现在的力量可以和二阶丧尸相比，但你不是新人类，知道吗？你的本质还是一个人，普通人！新人类进化者有的你没有，丧尸该有的你也没有！你就是一个不人不鬼的怪物！”
　　“我给你一个任务，你去临市，带一些食物回来，然后下一个任务，等你做完这个任务我们会告诉你！”
　　李孝杰听完，扫视一圈周围的数人，一阵咬牙切齿，他现在是变强了，但是却失去了自由，还有！半人半尸是什么鬼？
　　“阜淼，你开车送他去临市，遥控器给你，半路不听话就按这样！”
　　“是！”命叫阜淼的男子回道，接下来就对李孝杰招了招手，示意他过来，带着他出了老房子。
　　李孝杰不情不愿的跟着，上了之前炎刑开来的装甲车向着临市走去。
　　待阜淼带着李孝杰离开后，炎刑垂了垂眸子，说道：“东西拿来吧！”
　　“哦。”大汉回道，走进给李孝杰做改造手术的房间，拿出了一个奇怪箱子。
　　炎刑接过这个箱子，对着箱子上的数字按钮按下了一串密码，随着“咔嚓”一声，箱子随之打开，里面有一个显示屏占满了箱子半个空间，其他的就是一堆不知道有什么用的按钮。
　　显示屏打开，里面显示的画面赫然是李孝杰的视角，炎刑看着嘴角裂出一个笑容。
　　“可以啊！”他夸了那个大汉一句。
　　听到他的肯定，大汉也是憨厚的笑了笑，其他人也走了过来，齐齐看向显示屏里的画面。
　　而李孝杰看着装甲车走上一条自己不认识的道路，心中也是疑惑，向开车的阜淼问道：“你往哪里走？不是去临市吗？”
　　“是去临市，这条路有点远而已。”阜淼面无表情的说道。
　　“直接走那条不就完了？至于饶这么远？”
　　阜淼不屑的看了他一眼，然后说道：“我不管你心里面想的什么，但你给我老实点。”阜淼亮了亮手中遥控器。
　　“你说的那条路的确近，但是离安全区很近，你可以去那里寻求帮助，然后把我们一锅端了，我不管你是不是这样想，也不知道炎刑和你说过没有，那个安全区根本不安全，那里已经被尸潮包围了，丧尸不会主动攻击你，但是让它们察觉到你的不对劲就会立马把你撕了。”
　　“再说，你现在这个样子……即使饶过尸群，你认为那些士兵会给你说话的机会吗？我给你一条路，加入我们，成为我们之中的一员，以后到哪都有荣华富贵！”
　　阜淼继续说道：“我知道你有很多疑问，不知道我们要干嘛，目的是什么，我现在告诉你，反正你知道了也掀不出多大浪花来。”
　　“那些丧尸你知道吧，你认为它们还会变成人？不不不，你错了，变不回来，那是老天对人类的诅咒，解不了的，丧尸病毒就像会感染加强版的癌症，抑制不了，控制不了，炎刑你知道吧，他是新人类进化者，这个世界上不止他一个新人类，还有很多！”
　　“政府可能真有能力清理掉那些丧尸，但是那些新人类呢，怎么办？任由他们存在？他们比普通人更强大，有更优秀的基因，他们存在这个世界上，我们这些普通人怎么办？”
　　“成为新人类要得是运气，运气不好的永远不可能成为新人类，你知道奴隶社会吗，相信不久以后，我们这些普通人就变成了奴隶，而那些高高在上的，必定是那些拥有强大力量的新人类。”
　　“我不想变成奴隶，所以我们就要提前做好斗争，或者变成新人类，炎刑是我们的领导者！我们跟着他，是为了我们以后的命运做打算，我们不是谋反，是为了以后的生活，我宁愿把所有人踩在脚下，也不愿有一个人踩在我头上！”
　　“那些要做好人的迟早会死！你是幸运的，虽然变成这样，但是你的力量让我羡慕！”
　　李孝杰静静的听着他说完，脑中开始反思了起来，新人类出现他从来没有想过这个问题。
　　社会是残酷的，而末世之后建立起的社会就不残酷吗？只会更加残酷吧！
　　新人类的出现对于整个人类来说是好事，但这个好事只是对于少部分人，他们可以抵御丧尸，但是他们的地位也会噌噌上涨！
　　人类是自私的，他们可不会希望有人踩在自己的头上，这场灾难是全球性的，地球上每一个角落都有丧尸横行，这次末世会持续多久，李孝杰不知道，这场末世什么时候结束，李孝杰也不知道。
　　但丧尸会进化，从这一点就可以看出这场灾难不会这么快结束，那变成丧尸的人有多少？三分之一？还是三分之二？
　　新人类的出现会彻底人类分成两种阶级，人类和新人类，那时候就像阜淼口中的奴隶社会一样，人类会供新人类随意玩弄，普通人的子女后代在新人类面前将会没有任何尊严可言，就像古时的贵族与平民！
　　看着李孝杰陷入沉思，阜淼也不在说话，开着车向着临市北部边缘靠近。
　　“到了，下车吧，给你一天时间，明天这个点，我会来接你。”

第六十二章 疑惑的宁天琅
　　嘎滋～嘎滋～
　　……
　　虹林高中女生宿舍楼里，传来一阵阵利物抓墙的声音，看着墙上密密麻麻歪歪扭扭的三个字，唐业黯然的躺在床上，眼睛呆呆的望着天花板。
　　墙壁上都刻着“宁羽儿”三个字，她走了，唐业突然间很不习惯，醒来的时候不是她闹醒的，而是手表上发出的滴滴声吵醒了他。
　　床上还有她身上残余的体香，唐业用鼻子嗅了嗅，但这样还不够，他拉开袖子，手腕还戴着昨天她给自己的这条粉红色橡筋，这应该是她扎头发用的。
　　他用力耸动鼻子，去吸闻着上面香气，但始终觉得心里很不爽，遮不住那种致郁感。
　　“颓废”够了，唐业从床上爬起，出了宿舍，走到了大门前，背后再也听不见那句：小先生，你去哪啊？
　　唐业回头看了一眼，背后依旧空无一人，失望的转回头，走出宿舍楼，关上大门，踩向充满阳光的大地。
　　无聊地在虹林校园饶了一圈，唐业突然发现地上有一包烟，他上前捡起这包烟，里面还是六根。
　　烟好像可以解愁，但不知道对丧尸有没有作用？
　　四处找了找，终于在一头丧尸身上摸出了一个打火机，末世之前唐业是不会抽烟，烟味对他来说很难闻，曾经有一个叫龙哥的小混子递给了他一根烟，他抽了一口，眼泪都呛了出来。
　　他认为，抽烟对身体不好，但是现在，都成丧尸，还在乎这些？
　　顶着阳光坐在了一个台阶上，唐业别人一样叼起一根烟点了起来，然后猛的一吸。
　　他听别人说过，吸烟好像要把屋吃进去才算吸烟，要不然那叫口水烟……是这样吗？
　　唐业吸了一口，就拼命的往肚子里面咽，然后鼻孔里面串出两道烟雾就没了。
　　应该变成丧尸的原因，身体发生了变化，唐业并没有感到呛喉感，只是感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　“抽烟就是这样吗？好想没什么啊？”唐业开口喃喃嘶哑道。
　　脑中的晕乎感好像让他忘却了一些烦恼，阳光照射的烟雾在他周身缠绕，飘渺朦胧。
　　吼！！
　　就在此时，操场上的丧尸群齐齐发出怒吼声，唐业疑惑的抬起头。
　　“怎么回事？”
　　他站起身来，向着操场走去，丧尸兴奋的吼声，痛苦的嚎叫不绝于耳。
　　待唐业来到一个鹅暖石小道上时，就远远看到操场的丧尸已经集体暴走起来，形成黑色的潮水向着外来者冲去！
　　唐业眼睛一眯，就看到丧尸冲前的方向站着一个人，一个面容俊朗，丰神如玉的中年男人。
　　那中年男人看着面前如海洋一样的丧尸，不慌也不忙，竟然向尸群迎面走去，唐业看到一脸不解。
　　“这是在找死？”
　　就在唐业为宁天琅的行为感到迷惑时，他动了，双手握拳，直径向着一只到他面前的丧尸脑袋上轰去，一时间，那丧尸的脑袋瞬间被打爆！
　　接下来宁天琅双拳如风，打死一只又一只丧尸，似乎感觉双拳不是很方便，就快速取下背上背着的砍刀，扔下刀鞘，一阵阵寒光就像月华般快速闪过，齐齐削下一只只丧尸的脑袋。
　　这一幕看到唐业一愣一愣的。
　　“人有这么厉害？也进化了？”
　　唐业看到正过瘾时，又看到了科幻电影出现一幕，只见宁天琅快速的按了一下腰带上的一个按钮，一片片流线型充满科技色彩的盔甲重重叠叠在他身上展开，宁天琅直接扔下了手中砍刀，开始用双拳攻击！
　　直到这副装甲全部成形后，两把把暗银色反光的长刀从各自手臂处“唰”的一下伸了出来，宁天琅针对丧尸们的攻击越发狂暴，都没有一个丧尸是他的一合之敌！刚一近身头就不在了！
　　唐业觉得自己有必要去帮那些丧尸一下，但是看到一些丧尸的爪子刚一碰那中年男人穿的装甲上，连个痕迹都没有抓出，爪子就先震断了！
　　操场上的丧尸越来越疯狂，将宁天琅的周围围的水泄不通，一头一头悍不畏死的扑向他，挂在他身上，试图用无数丧尸叠上去，堆成一座尸山，然后压死他！
　　但是，每当有一头丧尸扑到自己身上时，宁天琅都会来一个三百六十度大转弯把它们甩飞，然后用刀继续向丧尸们砍去。
　　竟然有要从尖沙咀砍到铜锣湾的气势！
　　随着时间一点点的过去，宁天琅身边堆起来的尸体越来越多，甚至比唐业在校门口堆成的尸体还有多一些！而宁天琅像是不会累一样继续挥舞着双刀！
　　终于，他砍死最后一只丧尸后，宁天琅累的不行，弯下腰休息了一会，抬步走出了尸堆，眼睛就和唐业的目光对视了起来，宁天琅脸上微微一变，他和唐业的距离不是太远，一看唐业这体型就不是寻常人能拥有的，十有八九是丧尸！
　　“桀桀，挺厉害的！”唐业开口发出嘶哑难听的声音对宁天琅说道，然后便转身离开，他正前面跑来一只丧尸，避开唐业直径向着宁天琅袭来！
　　而宁天琅看着他的背影，眉头皱了起来，眼中大大的疑惑闪过，皱眉是因为唐业的声音实在难听，听了心里面就被鸡毛挠了一样很不舒服。疑惑的是为什么那只丧尸没有攻击唐业？
　　唐业没有攻击他，而且还会开口说话，这让唐业在宁天琅的心中更像是一个人，但是，人竟然没有被丧尸攻击？
　　他随手一挥刀，把迎面冲来的这头丧尸脑袋削掉，就跑步前进想去追唐业。
　　他想搞清楚唐业是怎么做到的？为什么丧尸不攻击他？
　　不过他还没追一会，只见唐业瞬间化成一道黑影，消失在他的视野。宁天琅一下子呆滞起来。
　　宁天琅：“？？？？？”
　　他心中直骂娘，想去操控装甲上的飞行推动器去追，但是怕回来的时候能量不够，而现在他也只能先去找自己女儿，虽然不知道自己女儿是死是活，但即使已经变成丧尸他也要看到她！
　　PS：OK，三更，哔哔两句，我要收藏，请各位读者大老爷把推荐票砸我脸上！

第六十三章 异变1
　　“临市都变成这个样子了。”
　　变成半人半尸的李孝杰站着一条大街上看着周围的高楼愁然道，回想起一年前临市这里还是充满耀眼霓虹繁华的天堂，没想到时间转眼过去，这里已然变成了地狱！
　　不时有一只丧尸见到李孝杰的张牙舞爪的冲过来，不过问道他身上的问道似乎是同类后失望的走开，而李孝杰已经习惯了这种场景！
　　他现在的力量足已可以和一只二阶丧尸相比，一拳就可以打裂墙体，但他不敢太过放肆，他现在并不能像新人类一样，即使被丧尸抓了也不好感染病毒，他记得炎刑说的那句话：一旦被丧尸抓了，就会变成彻彻底底的丧尸！
　　小心翼翼地绕开丧尸，他向着一家便利店走去，他也不知道该带些什么回去，反正是吃的就行，尽快完成那该死的龙组给他布置的该死的任务！
　　那些阜淼给了他一天的时间，他现在可以在临市到处浪了，或者找个地方休息一下，等到明天把食物送过去就行了。
　　为了能在路上少遇到一些麻烦，他并没有离开阜淼送他来的地方太远，趁着周围的丧尸不注意，他在便利店里面弄死几只丧尸，便拉起它们的尸体向着门外扔去。
　　不过突然他好像发现有一道黑影从他面前一闪而过，李孝杰愣住了，唐业也愣住了！
　　唐业刚刚从学校里出来，也不知道要去哪，眼光一下子就看到托着丧尸尸体出来的李孝杰。
　　唐业一个急刹刹住脚步，向着李孝杰走了过去，眼中有点不怀好意。
　　唐业发现面前这个丧尸怎么……带着人类的味道？
　　看着唐业这头样子可怕的丧尸，李孝杰心中一跳，看向唐业由白骨组成的奇怪手臂，他沉下脸来，与丧尸的战斗中，李孝杰心中清楚，能进化出这种奇怪的身体部位，除了二阶丧尸就是快要进化成二阶的一阶丧尸！
　　看着唐业一脸好奇的向着自己走来，李孝杰也懒得管什么食物不食物的了，这头丧尸一看就不好惹，就在刚才那已经拉出残影的速度，这tm十有八九是二阶！
　　他抡起手中丧尸的尸体，用最大的力气向唐业砸去，然后转身就跑，他可不想被抓了，彻底变成没头没闹的丧尸！
　　唐业看向飞来的尸体，眼睛一眯，眼眸中闪过危险的光芒，伸手去接，但他没料到李孝杰的力量也是可以和二阶丧尸相比的，一个不甚被砸来尸体撞飞四五步！
　　唐业回过神来，就看见李孝杰向着远处跑去，他立马发出一声震天怒吼！
　　打完人就想跑，你以为我是铁憨憨呢？
　　他迈开腿用出超快速度向着李孝杰冲去，整个身体几乎化成了一道幻影。
　　李孝杰逃跑的时候不忘向后面看去，看到如此速度的唐业，吓到亡魂大冒，迈开腿丫子更加快速的跑了起来。
　　而唐业看到后，眼睛一亮，这是二阶丧尸！它里面的进化结晶可以为自己供应不少能量了！
　　只是一秒钟，两人的距离瞬间拉近！李孝杰也顾不得会招惹到其他丧尸，随便在旁边捏住一头丧尸的脖子就把它提了起来，直接向着唐业脸上砸去！
　　“给我滚！”李孝杰心中大骂一声！
　　唐业下意识的躲避，而他这一躲避，给了李孝杰一点时间，他来到一辆轿车前，把整个身体挤了进去，门也来不及关，踩下油门就往前面开！
　　“给我站住！”唐业大声吼道，声音沙哑的很少模糊，也不知道李孝杰听没听见。
　　反正，追就是了！唐业对自己现在跑出的速度非常自信！
　　不过唐业心里也是惊奇，这丧尸竟然会开车？光是这里，唐业就一定要追上他，问个清楚，说不定他和自己也是一样，有着人类思维的丧尸！
　　李孝杰慌不择路的在马路上疾驰，随手把车门关上，他看向后视镜，唐业这头奇怪的二阶丧尸紧咬着他的车屁股。
　　前方出现一个十字路口，他想拐个弯，但顾及到后面的唐业随时会爬上车，一咬牙，干脆一直前进。
　　轰隆轰隆！
　　车头一路撞飞一些倒霉的丧尸，车轮碾在血肉上面发出令人牙齿发酸的“滋滋”声，发出的动静吸引了路边的众多丧尸，纷纷加入唐业的追赶计划，渐渐组成的丧尸大军，不过很多丧尸没有唐业的超快速度，只是追了一会就被远远甩开！
　　李孝杰开着车走到了一个他自己都不知道的地方，心中越来越着急，这里离阜淼送他来的地方越来越远了！回去怎么办，现在屁股后面追着这么多丧尸，回去的时候也不可能带着这么多丧尸回去吧？至于战斗，被抓一下就彻底变成丧尸了，这个风险太大，不敢冒！他自己宁愿狗一点，保住命再说！
　　从只见那头二阶丧尸手中被炎刑救了一条命的他，现在可是非常的惜命，很多人在死里逃生后就再难以去面对第二次死亡！
　　“给老子停下！”
　　吼！
　　唐业张口发出沉闷的吼叫，抬起自己的右手，掌心那如同一张小嘴的口中裂开，一个长长的骨爪伸了出来，直接抓住面前车屁股下面的保险杆上！他跑着跑着纵身一跃，一下子就砸在了车顶上！
　　李孝杰听到车顶上传来的“砰咚”声，瞳孔放大，心脏狠狠的一跳！慌忙之下猛打了一圈方向盘，整张车直接一个大拐弯向着另一个方向行去！
　　轰隆！
　　随着一声巨响传来，“抚山动物园”的大铁门被李孝杰开的车撞开，之后又响起“砸啦啦”地铁门倒地上！
　　咔嚓！
　　李孝杰一脚踹开扭曲的车门，满头是血的走了出来，他下意识的看向车顶，当场呆愣在原地，只见到唐业稳稳的站在车顶上，身上看起来什么事都没有！
　　“靠！”李孝杰心中大骂！
　　被吓的后腿了一步，没了车的他根本跑不过唐业，他脸上变得狰狞起来。
　　既然跑不过，那就战吧！
　　他向着唐业比起了杀伤力巨大的军体拳战斗动作，不过就在这时，他感觉脑袋被什么东西捆住一样，难受无比！

第六十四章 异变2
　　唐业眼中有莫名神色闪过，就在刚刚，他对李孝杰发动了脑中的精神弦线，也不知道同级别能不能相互控制，就在自己的精神弦线钩到了李孝杰的脑中的钩！他就发出癫狂中夹杂着痛苦的嚎叫！
　　啊吼！
　　李孝杰感觉自己脑中里面有万千蚂蚁在爬，很是难受，他尚未全部变成白色的眼睛看向唐业，眼白处渐渐出现一缕缕鲜红的血丝！
　　啊～
　　李孝杰仰天嚎叫一声，就向着唐业大步流星的走来，而唐业眼眸垂了垂，眯了起来，一股慎人的光芒闪过，他的左臂瞬间分成数十根向着李孝杰扎去。
　　他现在还不想和李孝杰打，此时他对于李孝杰表现出的智慧行为比他脑中的进化结晶兴趣大！
　　唐业左臂分化出的十根骨刺如十条毒蛇一样蜿蜒，猛地扎进了李孝杰的身体里，而李孝杰移动的身体也停了下来，呆呆的看了唐业扎进来的进来的那几根骨刺一眼！
　　他眼中的恐惧闪过，心中慌乱起来！
　　“我，我被抓了，我被丧尸伤到了，完了，我要变成丧尸了，我不要，我不要！！！！”李孝杰语不轮次的喊叫起来。
　　唐业傻了眼，这丧尸会说话！而且说出话来和正常人一样，根本没有自己的那样嘶哑的像鬼一样！
　　李孝杰彻底疯了起来，唐业发射出的精神弦线还在他脑中作祟，要被病毒感染的恐惧再加脑中那种很不舒服的感觉，让他彻底疯癫！
　　他抬起头与站在车队上的唐业对视起来，眼中出现的血丝越来越多，逐渐占满他的眸子，变得血红，带着嗜血的杀意就狠狠像着唐业冲撞而来！
　　唐业也不知道这头跟自己“一样”的丧尸是怎么回事，不过见它向自己攻来，他忙忙挑动起刚刚发动出的精神弦线，想去控制它，让李孝杰冷静下来！
　　不过，这非但没有让李孝杰冷静，相反还让他更加疯狂，几步来到唐业面前就一下子抓住他的双脚把他整个身躯抡飞了出去！
　　“操！”唐业怒骂道。
　　然后狼狈地从地上站了起来，化成一道黑影转而把李孝杰撞来出去。
　　吼！
　　两道巨大的身影各自面对面向对付发出怒吼，一个带着愤怒，一个带着绝望，之后又狂暴着向对方冲来！唐业率先远程发动攻击，十根骨刺向着李孝杰刺去，在他身上扎出一个有一个的血洞！
　　李孝杰并没有和其他丧尸一样，疼痛感完全消除，被唐业的骨刺刺穿皮肤后还是发出了吃痛的嚎叫声。他忍着痛楚把唐业伸出的骨刺从肌肤上拔出，一步一步不要命的来到唐业面前抬起拳头就向他轰去。
　　唐业往后退了一步，但李孝杰身为一个部队上的士官，而且职位还不低，战斗经验可是比唐业丰富不少，见他往后退去，李孝杰伸手猛的向唐业腹部探去。
　　唐业感觉腹部传来到力感，身体一下没站稳，跌坐在地上，而李孝杰见自己一击得逞，却并没有感到高兴，他知道现在自己已经被唐业这头丧尸伤了，感染病毒已经必在的了，不管赢还是输，自己都会变成一头丧尸，但着之前，先弄死面前这头该死的丧尸再说，也算是为自己报了仇！
　　冰冷的扫了一眼被自己打倒在地的唐业，又是一记自己以前经常欺负新兵的一招——鞭腿！腿上用了自己全部力量，向着唐业的头鞭去！
　　唐业光从脸上传来的凛冽腿风就知道这力道足够自己喝一壶的了，连忙翻滚一圈一个鲤鱼打挺站了起来，之后右手掌心都骨爪来着森然寒光伸出，一下子把李孝杰肩上的肉咬下了一块！
　　而唐业在骨爪没入李孝杰肌肤的那一瞬间，好像发现了什么新大陆愣在了原地，眼中闪过茫茫金光！
　　他感受到骨爪上产生一道吸力，涌来一股股能量进入自己的手臂，再进入身体，连绵不绝！
　　他的骨爪好像还有一个功能——吸血！
　　吸取别人身上的能量来供应自身！以后是不是就不用用嘴了？
　　前面的李孝杰好像发现了什么不对劲。发了疯一把去扯唐业手心中射出的骨爪，而唐业赶紧和他拉开距离，左臂的十根骨刺又一次扎进李孝杰的肌肤，也学着右手骨爪一样，在上面产生吸力，十根骨刺上的吸力并没有骨爪强，十根骨刺吸到的能量也恰恰可以和骨爪吸的能量相比！
　　“给我滚！”李孝杰张开大嘴吼道，声音已经变成微微沙哑，原本开始充血的眼眶也慢慢变白，这是尸变的节奏啊！
　　自从发现自己的骨爪骨刺可以吸对方的能量，唐业就开始了放放风筝打法，这李孝杰一看就是有智慧的丧尸，而且看动作还像是练家子，唐业脑子有毛病才会和它近战。
　　自当李孝杰把唐业抡飞出去后，唐业就不像和他聊什么人生理想了，不弄死这头“丧尸”唐业心里面过不去，他已经准备好耗死李孝杰，把他脑袋里面的结晶拿出来，然后吃了！
　　吼！！
　　就当两人打的正火热时，一道充满百兽之王的吼声从动物园深处传来，两人同时一愣，齐齐把目光看向吼声传来的方向。
　　吼～
　　一阵阵的低吼传来，一个巨大的身影从唐业李孝杰两丧尸之中战斗的大道尽头出现，而两丧尸也看见这道声音的主人。
　　只见一条五米长，肩高就和唐业身高一样的吊晴白虎迈着猫步走了过来，额头上的王字特别显眼，充满了霸气的气息！它全身毛发飘逸，随着风摇摆，看起来非常柔顺。
　　唐业眼睛眯起，他从这头巨大的白虎身上闻到血肉的气息，这不是丧尸虎！但是这巨大的身体肯定不是普通动物能有的！
　　这是一头进化了的巨虎，没有被丧尸感染，和之前唐业遇到的那个中年男人一样！
　　唐业眼中带着警惕看向这头比牛还大的老虎，李孝杰亦是如此，一个半人半尸一个丧尸都同时感受到这头巨虎的恶意！
　　就在唐业全神贯注的盯这进化虎时，李孝杰突然瘫倒在地上，全身痉挛起来。
　　唐业钩着他的精神弦线一下子断开，唐业脑袋一痛，这弦线并不是普通的断掉，而是被人用剪刀剪掉一样，“钩”的那一截还在李孝杰脑袋里！

第六十五章 收了一个小弟
　　随着李孝杰倒在地上疯狂抽搐，唐业眼中闪过巨大的疑惑，他这个样子就和兰兰和她母亲尸变一样如出一辙！他一点点的看着李孝杰眼中的血丝彻底被白茫茫的“蛋壳”包住，直到身体慢慢停止痉挛！
　　唐业不知道李孝杰是怎么了，他不是已经是丧尸了吗，怎么会这样？
　　而唐业根本就不知道，李孝杰根本不是完全的丧尸，他只是有着丧尸的外表，而本质却是人类！
　　就当唐业以为李孝杰身上的抽搐结束后，他的身子竟然出现一条红线！
　　吒！
　　李孝杰脖子到肚子最下接近三角地带一下子对半裂开，里面黏稠血淋淋的内脏滑溜溜的流到地上，裂开的口子两边厚厚的肉避开始一阵阵颤动，慢慢鼓起一排排小血泡！
　　噗嗤～噗嗤……
　　血泡破开，一排排尖利的獠牙从李孝杰破开的肚子两边长了出来，这一景象即使是杀戮无数的唐业也感到有点反胃。
　　又见异变之后的李孝杰以一个夸张的动作直挺挺的站了起来，迎面向着那头进化巨虎走去。
　　而唐业就像被什么东西吓到一样，往后退了几步，就在刚刚，这头古怪的丧尸与他产生一道精神共鸣，顿时让唐业感觉自己和这头丧尸有一种莫名的联系，令他对这头恶心的丧尸感到很奇怪的亲切感！
　　呀啊……桀桀～
　　李孝杰变成的奇怪形状的丧尸发出瘆人的怪叫，肚子上的大嘴一开一合，最后就疯狂的向着这头进化巨虎冲去！
　　唐业走远了一点，说实话，他很不愿意和这头老虎打，这头进化老虎和之前他遇到的第一头二阶丧尸体型差不多一点，但是这老虎身上的气势实在太强，当真不愧百兽之王的称号，进化也进化的这么吊！
　　而一边李孝杰变成的丧尸也与这进化巨虎打响了战斗，只见这丫一近这巨虎的身，就把裂开的身体对着它的前肢咬了上去，死死不放开。
　　李孝杰现在已经彻底变成了丧尸，已经进化的连妈都不认识，整个身躯如狗屁膏药一样贴在巨虎前脚，任凭它这么甩也甩不开，“李孝杰”开始想蛆虫一样扭动起了身体，背脊上像人喝水时喉咙一样开始起伏，应该是在吸取这巨虎身上的生气！
　　而就在刚刚李孝杰彻底变成丧尸时，炎刑那边已经失去了李孝杰的视角。
　　“怎么回事，为什么断开了？还有，那丧尸是什么情况，会说话？”
　　“我也不知道，但是李孝杰好像被它抓了，应该是被感染了吧！”大汉说道。
　　炎刑看着一片黑暗的显示屏陷入了沉思，缓缓才开口说道：“明天！明天我们带上几个人，进临市，把那头丧尸找出来！”
　　炎刑口中的那头丧尸就是说的唐业！
　　而唐业这边，李孝杰包裹巨虎前脚的身体开始迅速生长，一块块褐红色的血肉往巨虎的背部缠去，几乎要覆盖到它的另一条前腿。
　　中间巨虎也挥动另一只虎爪想将这恶心的东西撕下来，但最后却发现这东西就像强力胶水一样怎么撕都撕不下来，反而一把皮毛扯的一阵生痛！
　　后来它也不撕了，直接在地上打起了滚，想把李孝杰压死，边滚边发出痛苦的吼叫声，声音也没之前的王者气息，夹着一点颓意！
　　而李孝杰根本没有受到巨虎的影响，依旧一点点的扩大自己的身体皮肉，直到最后把这头巨大的老虎整个身躯包裹下来，巨虎停止了挣扎滚动，动物园里安静了下来。
　　被【李孝杰】把整个身躯包裹住的巨虎开始萎缩起来，血肉组织一点点流出恶心的暗红色分泌物，然后凝聚，渐渐变成一坨倒人胃口的肉包，或者说是肉茧。
　　唐业走到这肉包面前，想取下里面的进化结晶，但不知道该从哪里下手，只能再旁边静静的看着。
　　肉团一颤一颤地好像是在呼吸，时间一点点的过去肉团也在慢慢缩小，但看上去仍是巨大无比，过来十多分钟后，肉团顶端出现一条血线，然后呈不规则的裂口破开，一条粗到令人发指的手掌伸了出来！
　　唐业诧异的看着，这条手臂伸出来后，接着就是头，另一条手臂，最后肉团里孵出的生物整个身体钻了出来，赫然是一头赤裸着黑色如铁塔肌肉，身高四米还要高一点的人形巨兽！
　　它肚子上面有一张嘴，不过不是之前竖着裂开的嘴，而是在肚脐横着裂开的大嘴，大嘴没有张开，但显露在外的牙齿狰狞恐怖！
　　至于下身……（画面太美你们自己脑补）
　　它站在唐业的面前，身体就比他高出了一半，即使没有动静，那无形之中弥漫而出的凶恶气息都能把一个人吓死。
　　而唐业站在他面前，心中疑惑的很，也不知道这头丧尸是不是吃错什么药了，它竟然在向自己发出服从，尊敬的信号，唐业原本还想把它杀了取出进化结晶，但是现在由下不去手。
　　“算了，放过你。”唐业发出嘶哑的声音对它说了一句，然后就要转身离去，但却不曾想它竟然跟着唐业走了起来。
　　“咦？你跟着我干嘛？我又不是你爹！”
　　它没有回应唐业，就老老实实的站在他旁边，好似等待着唐业对它发出命令！
　　“难道是刚刚我弄得精神连接搞得？”唐业突然想起之前断掉的精神弦线，有一截残留在它的脑里，然后阴差阳错的收了一个小弟。
　　那会不会接受我的命令？
　　“来……”
　　砰！
　　唐业开口想让它打自己一拳，测试一下它的力量，却没想到刚开口说出一个字就被它一拳轰飞出去。
　　“我去，还真是！”唐业心中怪叫一下。
　　它刚才爆发出来的力量可比唐业强多了，直接把唐业打飞十多米。唐业缓了缓，重新来到它面前，刚想开口，唐业又被一拳轰了出去。
　　桀桀！
　　“可以啊！”
　　唐业狼狈地站起来，他都感觉到自己肋骨断了好几根，他现在基本知道这丧尸小弟怎么用了，这跟与低级丧尸建立连接一样，心里想要它做什么就做什么，这是这个不用建立精神连接！
　　“再来！”

第六十六章 救下陈朝阳
　　唐业心中对这人形巨兽丧尸下达的了命令，让它跑过来攻击自己，它的力量的确很大，但是奔跑的速度并不理想，一步步发出“咚咚咚”的踩地声！
　　它跑到唐业面前，举起盆大大拳头就向着唐业的脸怼来，唐业也是战意沸腾，也抡起拳头对了上去，结局可想而知，唐业身体飞了出去，而这头丧尸也就后腿了半步而已！
　　唐业站起身拍了拍身上的灰尘，凝眸扫了一眼这大块头，心中有点不满意，刚刚见它吞噬掉那头进化巨虎时还以为它会进化成三阶，但没想到还是二阶，只是这逗比把力量属性全点满了，他不知道三阶丧尸的力量如何，但看这家伙，力量上应该可以拼上一拼，但速度和灵敏……稍微有点脑子就可以把它耍的团团转！
　　“看你这憨头憨脑的，干脆叫你阿福算了！”唐业发出连自己都不一定听清楚咬字的声音对它说道。
　　吼～
　　阿福听到后，似乎是为自己有了名字而感到高兴，仰天低吼了一声。
　　看着阿福的样子，唐业心中顿时感觉有点不平衡，那头巨虎如果是自己吃了还能给自己提供庞大的能量，这样多好，但现在，已经没了，唐业只能在心中对阿福大骂了一句：“真便宜了你。”
　　刚刚被阿福打飞了好几次，身穿的黑马甲被地上摩擦出了好几个大洞，这让唐业心疼不已，这是她洗过的衣服，破了坏了脏了就没有她在帮自己洗了。
　　唐业也是一个念旧的人，对那些陪着自己度过美好或者困难时光的老旧物品有着一些特殊的情感，特别是这件第一次让女孩子帮自己洗过的衣服。
　　转身向着动物园外走去，阿福也在他后面像一个忠诚的小弟紧紧跟着自己大哥。
　　唐业向着虹林高中走去，一路走来，周围的丧尸就像平民百姓遇到城里的恶霸一样，纷纷避开他俩，唐业心中也有些恶趣味，他突然发现，有这么一个小弟还是有一些排头的。
　　从兜里掏出之前捡的那包烟，叼在嘴边点起了火，烟雾入后，一股眩晕感直冲脑袋，唐业也不知道抽烟是不是就是这种感觉，但反正挺爽的。
　　每吸一口，就会让他回想起之前和宁羽儿生活的时光，她的一颦一笑都深入心中，也会幻想起以后与她再次相机的场景，那个时候，自己会是什么样？
　　想着向着，唐业不知不觉走到虹林高中，身后的阿福跟了他一路。
　　唐业茫然了，他有点忘记自己又回来干嘛，不是刚刚去追阿福去了，现在又把他带了回来。不过阿福全身一丝不挂的属实有点辣眼睛，唐业就让它去找见衣服包一下，不过看它的身材，估摸着也没有可以让它穿的衣服了。
　　他让阿福扯下一块窗帘抱住身体，就让它在门口守候着，自己走了进去，去把这身马甲换了，穿上那件大风衣。
　　“救……救命啊！”
　　唐业刚刚进校园没多久，一道呼救声响起，他响声音传来的地方看去，就看到一个人向他这边跑来，身后还追着五六头丧尸。
　　那个人赫然是陈朝阳，他看着唐业的身影，眼中顿时闪过希望，不顾一切的向着唐业跑去。
　　“就我，大哥救我！求求你！求你了！”
　　陈朝阳惊慌失措的跑在唐业身后躲了起来，也不管唐业是头丧尸！
　　唐业脸上也是奇怪，自己看起来很像好人吗？不过人都这样了，唐业的心没有彻底黑化，也就大慈大悲的驱散了丧尸！
　　“呼～哎呦，谢谢！呃……”陈朝阳劫后余生，对着唐业道谢，不过下一秒唐业狰狞恐怖的面部就直直看着他，把他吓的说不出话来。
　　自从上次从那头二阶丧尸手里逃脱后，他就误打误撞的躲进了一栋教学楼里，里面的幸存者很多，至少有一百多人，比之前被霍霍的教学楼里面的幸存者还多。
　　陈朝阳进去的那个教学楼后面连着一栋宿舍，叫知理院，里面还有末世之前宿管大爷种的蔬菜水果，教学楼和知理院被一堵墙给围了起来，把丧尸给隔离了出去，这可谓是末世之中最理想的避难所，而里面的领导者也不是善茬，陈朝阳刚刚进去时也是受尽了排挤。
　　这不，隔三差五的就被派出来找食物，而他也不敢走远，只能在这些周围四处寻找可以吃的东西，找不到就等着饿死，避难所里面的人可不会念什么同学之情，食物缺少成这个样子，怎么可能会发食物给他，那些高层自己吃都嫌少！
　　虽然这里的丧尸被宁天琅大规模的清扫了一次，但并没有完全消灭校园里的所有丧尸，一些阴暗处还是又不少。
　　陈朝阳被唐业看到词穷起来，他差点忘了这位可是进化丧尸啊，而且可能是二阶，他竟然往虎口上面撞！
　　这不是找死么？
　　第一眼看到唐业时，陈朝阳就想起宁羽儿是受到他的庇护的，吃的好，穿的好，一点都不用在末世为生存而发愁，心想着唐业应该可以谈判，他脑子一热就跑了上来。
　　陈朝阳脸上涨红，想了很久才瘪出一句话：“那个……大哥，宁羽儿，我是她朋友，那个……我。”
　　嗬～
　　唐业嘴里发出一声低吼，听到他口中朋友两个字，眼睛突然眯了起来，危险的凶光一闪而过。而陈朝阳看他的表情不对，心脏狠狠跳了一下，连忙改口道：“不不，只是普通朋友，上次褚裕鹏那几人找她麻烦的时候我还帮过她呢，只……只是我人微言轻的，也没办法，还会你来了，那个……丧尸大哥，你别杀我啊，我可以给你想要的东西……”
　　“走！”唐业突然打断他，向着女生宿舍楼走去。
　　“哦哦好！”陈朝阳连忙点头答应，喜出望外！卑微的跟在唐业身后，同时也为唐业能够说话感到震惊！虽然他说出的话很难听并且模糊，但他还是听懂了。
　　咔吱～
　　“把门关上。”
　　一人一尸进了宿舍楼，唐业就开口让他把门关上。

第六十七章 宁羽儿的背景
　　唐业进来宿舍楼里就像进了自己家一样，把身上的黑马甲脱了下来，在一间宿舍的阳台上拿下风衣穿上，把马甲叠的整整齐齐的放在了一道壁柜里。
　　而这一切陈朝阳看在眼中，脸上很少奇怪。
　　一只会叠衣服的丧尸……
　　跟着唐业进来后，也不知道该和唐业说些什么，也不敢主动开口去打断唐业的动作，只能老实的等着他做完事情，他不断的把玩着双手，很是不知所措。
　　进来时他到处看了看，发现没有宁羽儿的身影，心里面很是疑惑她去哪了，至于出事，他从来没有想过，有这一个恶魔罩着，会出什么事？
　　之前得罪宁羽儿的褚裕鹏几人，他可是亲眼看到褚裕鹏被撕成两半的尸体，还有一些残肢断臂。
　　唐业做完这一切后，出了宿舍，坐在了外面院子的石凳上，白色恐怖的眸子看了陈朝阳一眼，说道：“我只能帮你到这了，至于你有没有帮过宁羽儿，我不想知道，也懒的知道，这次救你就当还你人情。”
　　“啊，哦哦！”陈朝阳回道。眼睛却看着唐业那间宿舍里的大袋食物冒出绿光！
　　“那个……那些吃的，大哥您能给我一点么？饿了好几天了。”陈朝阳挠了挠头不好意思的说道。
　　唐业点头，表示可以，反正他是丧尸又不能吃那些东西，放在那浪费了倒不如喂给他。
　　陈朝阳一见唐业点头，立马兴高采烈的把装着食物的袋子全部拿了出来，坐在唐业对面就大口大口的吃了起来，边吃还边回味。
　　薯片的味道实在太好了！
　　陈朝阳用食物把嘴塞的鼓鼓囊囊的，咽下去一点后他向唐业问出了自己的疑惑：“丧尸大哥，宁羽儿去哪了，怎么没见她啊？”
　　唐业斜眼扫了他一眼，感觉他有点烦，但还是回答道：“我送她去安全区了！”
　　“啥！”陈朝阳惊讶的怪叫一声，虽然眼中满是羡慕，看看别人末世里吃穿不愁的，安全区建立没几天就进去了，继续享受美好人生，而自己呢，还得生命危险找一点可以吃的东西！
　　想到这里，他都想变成女人去寻求唐业的帮助，如果可以话，生猴子也是可以的……
　　他眼中带着火热看向唐业，说道：“你真的送她去安全区了，能不能也带我过去。”
　　“为什么？桀桀～”
　　“我能给你想要的东西！”
　　“哦～是吗？”唐业不屑的说道，想让他去送陈朝阳回安全区，做梦开飞机呢？
　　“我猜你要的丧尸脑子里的东西是吗？如果是，我有很多！”
　　“嗯？”唐业眼睛闪烁了一下，带着认真看向了陈朝阳，不过脸上尽是不信任，看他一个普通人，怎么可能会有很多的丧尸脑中的进化结晶，要知道，进化结晶只有一阶丧尸才会有的！
　　就他一个普通人，连一头丧尸都解决不了，甭提猎杀一阶以上的进化丧尸了！
　　陈朝阳看见唐业脸上的表情，也知道他不信，又连忙解释道：“我现在没有，但我爸有！我爸是连华市秦山基地的二把手，末世前是华南军区参谋上校，现在他是一阶新人类！他那里应该有很多进化结晶！”
　　“新人类？什么东西？”唐业疑惑的问道，他好像听到什么新词。
　　“新人类是进化过的人类，不会在被丧尸病毒感染，力量速度爆发力将会比普通人更加强大！”陈朝阳解释道。
　　“那进化结晶是丧尸脑中里那个？”
　　“嗯，就是你要的那个东西！”
　　唐业点了点头，又继续问道：“那你是怎么知道这些东西的？”
　　“前天不是充电了嘛？我用卫星电话跟我爸报了平安，他才告诉我这些的。只要丧尸大哥你送我到安全区，回头那些进化结晶你要多少有多少。”
　　唐业戏谑的笑了一下，这一笑嘴角裂开，露出尖利的三角形牙齿把陈朝阳吓到心脏狠狠一颤，冷汗唰唰地从额头流了下来，他搞不懂唐业笑什么，正因为搞不懂他心里面就越发害怕。害怕唐业突然暴起把自己吃了！
　　而唐业根本懒得去管陈朝阳说的话是真是假，末世之前能进入虹林高中就读的学生身后的背景都不是常人能揣摩的，陈朝阳说的话至少有七八分是真的，但是，这种开空头支票是很不靠谱的。
　　他才不会相信自己把陈朝阳送到安全区他实现自己的承诺。
　　唐业也会开空头支票，要唐业真是为了陈朝阳口中的两句话就费心费力的送他去安全，那他就真的傻了，还不如把脑子挖了做一只彻头彻尾的丧尸！
　　不过即使唐业不相信陈朝阳口中的【空头支票】，但该耍他还是要耍一耍的。
　　“三阶丧尸的进化结晶，有吗？”唐业阴冷冷的说了一句。
　　而陈朝阳一愣，细细品了一下唐业的话，随后摇头说道：“呃……这个我也不知道有没有，现在最高进化丧尸也就二阶，还没有三阶的丧尸出现。不过，老大你放心，只要我回到我爸哪里，有三阶丧尸的进化结晶我一定给你带来！”
　　而这时，唐业沉默了下来，好似想到什么开始沉思了起来，良就才说出一句话来。
　　“你叫什么名字？”
　　“啊？”陈朝阳一愣，没反应过来唐业为什么突然这样问他，不过还是老实回答道：“小的陈朝阳！”
　　“哦。”唐业又沉默了，应该是在组织语言。
　　“你知道宁羽儿是什么背景吗？”
　　“宁羽儿？宁羽儿她爸好像是辰华基因科技的副总，等等……她爸现在好像是临市安全区的直接管理员，还……还是二阶新人类！”陈朝阳想到什么似的惊呼起来。
　　而唐业听到他的话却皱紧了眉头，他突然想起不久前遇到的那个中年男人，他的样子唐业没怎么看起来，但他以一己之力杀了操场上的上千只丧尸，那实力应该可以说是二阶了，虽然他穿的神秘机甲有很大的功劳！
　　但一个二阶新人类平白无故的来虹林校园干什么，就只为了杀丧尸，恐怕世间上最闲的人都不会这样做吧？

第六十八章 出气1
　　能让一个二阶新人类从城南来到城北越过万千尸群来到虹林高中，这里一定有着他要找的东西！
　　唐业为了确认心中的猜测，继续向陈朝阳问道：“现在出现的二阶新人类有多少？你清楚吗？”
　　“呃……怎么说呢？很少吧，现在也“公之于众”的好像只有宁天琅一人，其他的我就不清楚了，毕竟我爸给我信息不是很多！”
　　唐业点了点头，表示自己知道了，之后又陷入了沉思，如果陈朝阳所说的二阶新人类很稀少，那自己之前遇到的那个中年男人就有很大可能是宁羽儿的父亲。
　　但是唐业想不通的是，他明明把宁羽儿送到安全区了，她父亲又来干嘛，难道是找自己，想表达一下感激之情？
　　“宁天琅吗？……那个人应该不是他吧，有可能只是一个一阶新人类，只是装备厉害而已！”唐业心中想到，转而看向陈朝阳，道：“我可以答应送你去安全区，但你得答应我一个条件。”
　　“真的吗，什么条件？我一定办到！”陈朝阳一听激动的说道。
　　“你回到安全区去找到宁羽儿，帮我对她说一句……说一句……”唐业一时语塞，也不知道让陈朝阳帮自己对宁羽儿说什么话了。
　　“什么东西啊？”见唐业半天说不出来，陈朝阳心里面跟猫抓一样痒！
　　“就帮我向她带一句……会再见的。”
　　“行行行！我保证完成！”
　　“这两个要求，进化结晶你可以不用给我，但我的那句话，你必须给我带到，要不然……桀桀～我总有一天会找到你。”唐业对陈朝阳说道，语气慢慢森寒起来。
　　而陈朝阳听出他的话，脸色变得格外难看，原本陈朝阳确实是在打空头支票，他或许真的会把一大堆进化结晶送给唐业，但是自己在不会担忧生命安全时，就恐怕没有几个闲心去履行承若了。
　　那时候，给不给唐业进化结晶的权利就全在自己手上，唐业说的给宁羽儿带一句话，对陈朝阳来说只是一个举手之劳的小忙而已，随手就办了，但现在唐业的两个要求，这让他有点头疼。
　　特别是唐业的最后一段话【总有一天会找到你】。顿时就让他压力山大，他都不知道唐业是不是心机特别深，玩这么一出。
　　给宁羽儿捎句话看似简单，但做完这件事唐业是看不到的，而履行给他进化结晶的要求却是看得到，摸得着的，一旦这个要求没有完成，唐业就可以视为捎句话的要求也没有完成。
　　陈朝阳自己现在也懒得多想，忙忙点头答应，以后的事以后再解决就是了。
　　“那走吧。”唐业淡淡说道，眼睛南方有着说不出的神彩闪过。
　　“啊？现在就走了？”陈朝阳错愕了一下。
　　“不是吗？”
　　“等一下，大哥走之前在帮我一个忙好不，我还一个人情？”
　　“要我再带一个人？”唐业脸上黑了下来。
　　陈朝阳连忙说道：“不不不是，我就想让你帮我出口气而已，出完气就带我一个去安全区！”
　　“哦，那走把！”
　　“欸，等一下，你这样去？”
　　“不是吗？”
　　……
　　“只是什么地方？”唐业看着周围陌生的环境疑惑地问道。
　　他都不知道虹林高中还有这么一个地方！
　　“你不知道啊，可能是你没来过，这里是北校区，等一下你帮揍一顿那个姓万的小zha种就行了！”
　　唐业点了点头，此时的他把头捂的严严实实的看不清长什么样，一人一尸绕一道绿林小道进入了北校区，周围到处游荡的丧尸见到唐业时纷纷避开。这让陈朝阳看得眼珠子都瞪了出来。
　　他本来想着多绕一些路，这让看来，有唐业这尊大神在，已经不需要了，直接正大光明的走大路就行！
　　两道身影上了铁楼梯，来到一个篮球场上，正对面有一栋教学楼，两边花坛上种植的花花草草很少迷人，没了人类的糟蹋它们的日子好过不少。
　　教学楼外面围着一堵两米多高的墙，中间是一扇铁门，陈朝阳让唐业跟在他身后，自己上前敲了敲铁门。
　　咚咚咚！
　　“谁啊？”门里面传来一道男声，还带着青春期变声阶段的稚嫩！
　　“白哥是我！”陈朝阳答道。
　　咔吱～
　　铁门打开，一个脸色呈蜡黄的少年开了门，显然是在末世里受了不少罪。
　　“你后面那个人……？”被陈朝阳称为白哥的少年疑惑的看向他身后的唐业，唐业体格对于他实在是有点惊人，两米高的个子，世间少有啊！
　　“哦，这是我朋友，叫……叫什么……叫……”
　　“我叫唐业，是他的朋友，刚刚他在外面我就了他，然后他说这里有避难所我就来了。”
　　见陈朝阳说不出话来，唐业出声为他解围。
　　但唐业嘶哑的声音很是诡异，姓白的少年狐疑的看了一眼他，不过根本不会想到他会是丧尸！
　　“行吧，进来吧！找到点吃的没有？”
　　“没啊，白哥，你看，我出去就遇上丧尸了，要不是我这朋友我都可能会不来了！”
　　“没找到？你还好意思回来？”听到陈朝阳说自己没找到食物，白姓少年的声音严厉了起来。
　　啪！
　　他一巴掌扇在陈朝阳脸上，留下红色的巴掌印！
　　看了一眼唐业，本来想历声质问他有没有食物，然后让他交出来，不过唐业的体格有点吓人，令少年不敢去挑衅！只能用平和的语气对他说道：“兄弟，有食物没有？我们这里是要交食物才可以进的。”
　　唐业眯着眼看向他，而后又移到陈朝阳身上，看的陈朝阳心中一紧。唐业邪笑了一下，伸出一只手就把陈朝阳身上藏的一包被泄了气的薯片抓了出来。
　　刚刚在女生宿舍楼里吃东西是，他可是偷偷藏了不少，这些小动作可没有瞒过唐业的眼睛。
　　“不是，大哥，你干嘛……”陈朝阳脸上一下慌了起来。
　　唐业从他身上各个地方搜出一包薯片和一小包辣条，就递给了面前这个少年，眼中带着若有若无的戏谑。

第六十九章 出气2
　　“食物这里有，接着！”
　　看到唐业手中的两袋食物，少年先是一愣，然后眼中变得贪婪，他忙不急跌的从唐业手中拿过食物，本来还对唐业为什么捂得这么严实很是怀疑，而现在这些食物把他心中的疑虑全部打消了！
　　拿过食物，白姓少年眼中带着不善看向了陈朝阳，说道：“怎么，不是没有吗，这是什么？蒙人呢？”
　　说着，他伸出脚就要去踹陈朝阳，不过刚刚抬起脚就被一只带着手套的大手握住，动弹不得。
　　“行了，可以吃的已经全部给你了，可以进去了吧？”唐业说道。
　　少年看了一眼他，对唐业的体格很少恐惧，心想着反正这食物勉强可以够吃一顿，也缓和声气说道：“行，进去吧。”
　　唐业和陈朝阳一起走进了教学楼里面，陈朝阳一副肉疼的表情。
　　“大哥，你干嘛啊，明明可以不给就可以进去，现在好了，挨了打食物也没了……”
　　“闭嘴！”
　　嘶哑声音突然出现把陈朝阳叫苦的声音被堵了回去。
　　“你想怎么出气？”
　　“不要急嘛，万涵周那里人太多了！明天！等明天他的小弟都出去找吃的我们再过去，狠狠揍他！”陈朝阳满脸戾气的说道。
　　唐业陈朝阳一人一尸向着教学楼二楼走，周围到处都是脸色蜡黄营养不良的少年少女，有要多人都生无可恋的瘫坐在地上，显然都是在这末世吃了不少哭！
　　男的如此，女的更是悲惨，衣服甚至被撕成了布条，大块大块的肌肤裸露在外，有几个人癫狂的少年更是拉着一个女孩扒开她的衣服在唐业面前做着**之事！其他人就像没有看到一样依旧做着自己的事，有些人在旁边看着热闹，丝毫没有去帮那女孩的心思！
　　女孩面无表情，好似是已经习惯这种场景，只是眼中的痛苦清晰可见！末世降临，人们在没有警察与法律的束缚之下，心中的黑暗彻底展露出来！
　　这里没有故事里的救世主，只要无边的黑暗去沾染人们的心，要么毁灭，要么被同化！
　　陈朝阳已经是习以为常，但唐业却看不下去了，他变成丧尸后还没有和末世中幸存的人群接触，并不知道这些在遭受什么瞳孔，而今天看到的这一幕，几乎颠倒了唐业的三观！
　　这个世界怎么了？
　　为什么会这样？
　　唐业看向那几个面露兴奋和癫狂的少年，眼中突的冒出腾腾杀意，然后大步走向了他们，周围的人看着唐业如此庞壮的体格，眼中露出惧色，然后纷纷让开了他！
　　“你们不配为人！”
　　唐业带着怒吼向前，那几个少年其中一个还没反应过来，就被唐业一手捏着脖子举了起来，在他还未回过神之时，唐业用尽全身起来将他狠狠砸进旁边的瓷砖台上。
　　砰！
　　那少年脑袋瞬间破开一个洞，鲜血汩汩往外流，当场死亡！
　　当着无数人的面硬生生打死一个人，唐业心中的暴怒依旧无法平息，他无视了众人目瞪口呆的神色，继续走向剩下的三个少年。
　　而那三个少年早已被吓的屎尿失禁，纷纷没站稳跌坐在地上，而唐业带着阴狠的白色双眸看向他们，死神到来的气息弥漫在三人头顶，感觉空气都降了几度！
　　“你……你你……你是谁？别过来啊！”
　　“白色……的眼睛……丧……丧……啊！”有一个少年看到了唐业苍白的双眼，顿时惊呼道。不过话没说完，唐业就化成一道黑影瞬间来到他的面前，双手握住他的头一扭，一下子把他头扭出三百六十度角，然后尸体“砰”地一声倒在地上！
　　“给我死！”
　　唐业大吼一声，带着满天杀意向着剩下两个少年冲去，两人想跑，可发现自己两腿发软，根本跑不动，只能慢慢等待死神的降临！
　　咔嚓！
　　砰！
　　连续两声倒地声响起，又是两具尸体横在地上，唐业厌恶的甩掉手上的血液，看向了那个因为受辱，心里恐惧而身体不断颤抖的女孩。
　　唐业走到她的面前，伸出一只手，静静等待着她的回应。
　　“谢谢你。呜～”
　　她伸出一只手放在唐业的手上，唐业一把将她拉了起来，却不想她一下哭了起来！
　　“谢谢……谢谢你，我……呜！”
　　末世之中她看惯了人心的冷漠，也彻底对人失望了，却不曾想竟然会有人帮助她，心中感动的同时有很心酸，到最后直接哭了起来。
　　唐业静静的看着她，被口罩兜帽掩的严严实实的脸部看不出任何表情，而这时陈朝阳走到他的身边，小心翼翼地拉了一下他的衣角，说道：“大哥，别管她了，快走吧，等一下麻烦就来了！”
　　“走什么？带我去找你说的那个人！”
　　唐业嘶哑的声音响起，把陈朝阳惊了一下，连忙说道：“不是，不要急啊？你……好吧，走！”
　　陈朝阳说到一半突然改口，之前唐业说话做事都像一个人，这让他把唐业完成当做了一个人看待，而就在刚刚，他才反应过来。
　　这货是头丧尸啊，还是二阶，我怕个毛！
　　一想到这里，陈朝阳对万涵周的恐惧一下消失不见，带着唐业昂头挺胸的走向教学楼后面的知理院里！
　　两人走过教学楼侧边的小道，来到了一个充满江南烟雨味的院门外，上面有个大大的牌匾，上面写着【知理院】大大的三个字！
　　陈朝阳仰着头走了进去，刚刚走过院门，他心里还是有点怂，不停地在心里安慰自己。
　　不怕不怕，我身后有只二阶丧尸我怕什么？
　　“陈朝阳？你进来干什么，胆子大了是不是，没被我们打够？吃的带来没有，想在这里活，就把吃的给我们带来！！”
　　两人刚走进知理院，前面就有一个少年大声的对陈朝阳喊到，他脸色略微就当蜡黄，不过相比于宿舍楼里面的那群幸存者，他脸上的气色不知比他们好上几倍！
　　“我艹你嘛的，把万涵周那小zha种给我叫出来，我今天要找他算账！”陈朝阳嚣张的说道，一副人仗尸势的模样！

第七十章 出气3
　　“啥？你说什么？”那少年一听陈朝阳的话还以为自己听错了，带着不可思议的神情又问向陈朝阳。
　　“我说，叫万涵周那小zha种出来！听不懂是吧？”陈朝阳脸上带着凶戾，仿佛要将之前受过的耻辱加倍还回去。
　　他边说边大步向那少年走去，一近身就是重重的一巴掌！
　　啪！
　　“我草泥马，你敢打老子，我tm弄死你！”少年被这一巴掌瞬间把心中的怒火激发出来，没了法律存在的社会，人们做出的事情会远远超出和平社会上普通人的想象！
　　他奋起身向着陈朝阳反击，抬起拳头向他打去！陈朝阳下意识去躲，不过另外一只手速度很快，一瞬间就把那少年打出的双拳捏住，然后一用力！
　　“啊啊！！你放开，放开我，疼死我了，你给老子放开！”手腕上传来的痛苦让少年的脸扭曲变形！
　　啪！
　　又是一巴掌，狠狠地在他另一边脸颊上留下红红的巴掌印。
　　“你！你是谁？陈朝阳！你以为找来一个帮手就nb了是吧，你给我等着，老子去叫人！”少年看到唐业强壮的不像话的身体，被惊了一下，这种体格是怎么练出来？不过他还是嘴硬道，眼中带着对陈朝阳以及唐业的恨意！
　　自从末世之后，除了万涵周就没人打过他！
　　他转身向着一栋宿舍楼跑去，陈朝阳想去栏住他，不过却被唐业挡下，陈朝阳疑惑的看向他，就见唐业对他轻轻摇了摇头？
　　叫人？嘿嘿……我很喜欢！
　　刚刚见到那女孩被侮辱的一幕，唐业就已经将知理院里的人看做为死人了。
　　他们今天一个也别想活！不过死之前唐业得玩一会！
　　“他去叫人啊，不栏住等一下要过来好几个的！”
　　“桀桀，叫人，我也会叫，等着吧！”唐业嘶哑中带着杀气的声音响起！陈朝阳心里微微安定了下来。
　　其实唐业光凭自己就可以将这里面的所有幸存者全部杀光，不过陈朝阳对二阶丧尸的实力并没有直观的认识，不相信一头二阶丧尸就能轻松杀死二三十个人！
　　而知理院可不止二三十个人啊！
　　不过他对唐业也不好叫人的说法有点好奇，叫人？叫谁？难道是叫丧尸？
　　陈朝阳心中微微激动，忍不住看了唐业一眼，而唐业此时已经在尝试去命命远处的阿福赶来这里，顺便还让它带几头丧尸过来撑一撑场面！
　　唐业不知道阿福能不能收到这条信息和完成这个有点复杂的任务，不过发现自己脑中传来一道【遵命】的信息后，唐业觉得自己还是能信任一下阿福这个小弟！
　　“涵周哥，就是陈朝阳，还有那个大个子，你看我的脸，他们两个都打了！”
　　没过一会，唐业两个就听到之前那个挨打的少年欠揍的声音！身后还有好几个人浩浩荡荡的跟着，目测至少有二十几个！此时他旁边还有一个将头发染成浅青色的少年，他脸上带着痞气，眼神狠辣的看了一眼陈朝阳，之后就在唐业身上停留了下来！
　　他就是陈朝阳口中要出气的万涵周！陈朝阳刚来这里的时候差点被扔进丧尸群里喂了丧尸，
　　“陈朝阳！你打了我兄弟是不是？我兄弟是你能打的？”万喊周历声向着陈朝阳喝道。
　　而陈朝阳现在虽然有唐业作为后盾，但看到万涵周身后那么多人心里还是发颤，面对万周涵的喝声没敢说话。
　　“你在害怕？在怕什么？”
　　唐业恐怖的声音突然响起，把陈朝阳吓的一哆嗦，他突然想起自己第一次见到唐业时自己不也是在怕他么？
　　我怕什么？我不应该怕的啊？我之前怕的人不是在我身后，我要怕什么？
　　陈朝阳发现自己在末世中一直在被恐惧所支配！之前虹林高中第一次出现一头一阶丧尸时他怕，那庞大的身体在人群之中如血肉坦克一般疯狂乱撞，带走了无数人的生命，之后唐业杀了他，发出的震天惊动了整个校园，那时候他怕唐业！
　　一阶丧尸这么强，那二阶呢，会弱吗？他亲眼看到唐业以疯狂嗜血的姿态击杀那头体型巨大的二阶丧尸，取下它脑中的进化结晶，这正是他知道唐业需要进化结晶的原因！
　　唐业变得很强，以前让他很恐惧，在心中有一点不安时就迫不及待的跳窗离去，而现在唐业就在他身边，他却开始怕面前这一堆人，这些连一阶丧尸都难以杀死的人！
　　末世之中他一直在恐惧，恐惧自己的敌人！无论对方是强是弱！他都在害怕！
　　“我在害怕吗……”陈朝阳突然茅塞顿开，就像是沉睡的人突然被打醒一般！他看向唐业的眼睛充满了精光！
　　“谢谢！”他真诚的唐业道了一句谢，而唐业却没有在意，看向万涵周众人眼中充满了戏谑还有嗜血！
　　想要成为强者，克服心中的恐惧勇于挑战面前的困难是第一步！
　　“我就打了怎么样？昂？那傻逼还没有资格被我打呢！”陈朝阳像是变了一个人一样，用最嚣张的语气去回应万涵周，仿佛是回到了末世前他还是那不可一世的纨绔公子哥一样！
　　“我草泥马！”
　　万涵周是听到他的话，整个人差点就炸了，他脸上涨红不敢置信的看着陈朝阳，都不敢相信他还是前两天被打的跪地求饶的陈朝阳了！
　　他咬着牙齿，眼球都有突出眼眶，显然对于这陈朝阳的话愤怒到了极点，不过下一秒好似反应过来什么，气极反笑，对后面的小弟说道：“去，把我刀拿过来，老子把他宰成肉块喂丧尸！”说完，他又向着唐业说道：“喂，兄弟，你是他带过来吧，你要你叫我一声万哥，我保你衣食无忧！那些妹子你想怎么玩怎么玩，我对你打我兄弟的事既往不咎！”
　　看到唐业体格，万涵周冒出了把他收为手下的心思。
　　而唐业听到后，嘴里发出“桀桀”地怪笑，好像在嘲笑他愚蠢的做法！
　　“怎么？不愿意啊？我现在在给你一次机会，要不然你就和陈朝阳那傻逼一起去死吧！”

第七十一章 出气4
　　“我可不用你给我任何机会，因为今天你无论如何都要死！桀桀～”
　　唐业的声音在安静的知理院场地响起，嘶哑难听的声音让万周涵以及他身后的众人头皮忍不住发麻！
　　而与此同时，不知从某个地方扯下一块窗帘包裹着身体的阿福已经带着上百头丧尸浩浩荡荡的来到了外面教学楼的铁门前！
　　它可不会敲门，它只会去遵从唐业这个主人命令，看了铁门一眼，它伸出双手抓住了铁门两边，嘴里发出一声吓死人如尸如虎长啸！
　　吼！！
　　“什么情况！”
　　在铁门后面像是在站岗的白姓少年正准备点起一根烟，听到阿福发出的恐怖吼声，差点吓的跌坐在地面，突然地面上有一个巨大的黑影将他笼罩起来，他猛地太头一看，就见到阿福大半个身体与它狰狞的头颅！
　　阿福不愧是把力量属性全点满的丧尸，抓住铁门一用力，随着“咔嚓”一声，整道铁门被它拆了下来，扔出老远！
　　“啊啊啊！丧尸来了，进化丧尸来了，快跑！”白姓少年一看这阵势，迈开腿就向着远处跑去，而其他的幸存者也是一愣，随后也尖着开始逃跑！
　　而阿福也带着众多丧尸向里面冲去，它能感受到唐业的所在位置，并不需要唐业担心自己找不到他！
　　阿福带领的尸群一拥而进，教学楼里的幸存者一瞬间炸开了锅了，慌忙四处地四处奔跑，向着后面的知理院逃去！
　　而他们刚刚没逃多远时就发现了不对劲，那群丧尸竟然没有攻击他们任何人，而是直径想着教学楼后面的知理院走去。甚至有几个呆愣愣的幸存者与尸群们擦肩而过，这些丧尸都没有碰过他们一根毛！
　　“这是……丧尸不吃人了？”
　　“好像……真的不吃人了……”
　　幸存者们面面相觑，你看着我我看着你有点摸不到头脑，而阿福如坦克般的身躯在狭窄的走道上，横冲直撞，把周边的花坛撞翻一地，幸存者们虽然搞不懂这群丧尸怎么了，但看到阿福巨大的身体还是忍不住恐惧，纷纷退让开来！
　　看着丧尸们远去，有几个胆子大的幸存者跟了上去，想去看它们要做什么！
　　“不用我给你机会？你tm再说一遍试试？还我今天无论如何都要死！你给我等着，老子先弄死你！别以为你是练家子老子们就怕你，老子收你是看得起你！你看看老子后面有多少人？”万涵周看着唐业说道，对他的不臣服充满恨意！
　　唐业脸上越发充满戏谑，他已经感觉到阿福离自己越来越近了，差不多已经到了教学楼那，现在正在往自己这里赶来！
　　“桀桀，你们人挺多的，你认为我不会叫人吗？桀桀～”
　　唐业拉这奇怪难听的声音对他说道，而万涵周一听愣了下来，随后就笑了起来，大叫道：“叫人，你叫什么人来？你别逗我笑了好不好？这里那个不是我的人，我叫他们去死就去死，你们说对不对？”
　　“对！”
　　随着万涵周对着后面的众多小弟问道，小弟们大声的答应，这让万涵周心中舒服，觉得这末世并不是那么糟糕，相反，对他来说充满了美好，他在末世中可以随意主宰别人的生命，活脱脱的一个皇帝！
　　“你听到没有，哈哈哈，我今天就等着你叫人，叫完你的人我们就打！”万涵周不屑的说道，对唐业说自己叫人的话根本不信！
　　“古惑仔，我喜欢。”
　　“阿福！”唐业突然一声大吼！
　　知理院院门的顶梁突然断裂，砸落在地上，阿福巨大的身体硬生生将这砖墙挤开，带着上百头丧尸浩浩荡荡的站在唐业身后！
　　“这……哇塞！大哥，你真的是叫丧尸啊，牛逼！”陈朝阳惊叹的怪叫了起来！眼中充满了兴奋！
　　吼！
　　阿福忠诚地站在唐业身后对着万涵周以及他兄弟们一声怒吼，吼声中充满了无尽血腥！
　　相比陈朝阳的兴奋，万涵周他们看到尸群跑过来时脸色瞬间白了起来，一个个目瞪口呆的望着唐业和陈朝阳！
　　“这……这……你们怎么做到的？这群丧尸？”万涵周惊恐的说道，话语中夹杂着丧尸的恐惧！
　　而跟在丧尸群后面的幸存者看到这一幕，脸上变得精彩起来。
　　“它们这是要打万涵周？”
　　“我像是吧……”
　　“这些丧尸好像被人指挥着，你看要不然怎么不吃人呢？”
　　“是谁指挥？”
　　“我不知道，看戏吧。”
　　“姓万的那畜牲去死算了，还有他后面的小弟也是！他们这么多吃的也不发点下来，我们都有饿死了！”
　　“嘘……他们真被丧尸杀了，我们怎么办？那些丧尸反过来吃我们？”
　　幸存者们一人一句的小声聊着，而万涵周那边的众人已经开始退缩起来，在看到唐业叫来的是丧尸时他们早就吓破了胆！
　　丧尸有可怕？杀一头丧尸只是要死三个人！而且杀死它们之前还有保证着自己不被伤到，一旦伤到，基本就是死路一条！
　　也因为如此，很多幸存者宁愿饿着肚子去抗那么几天，也不愿意出去外面找食物与丧尸斗智斗勇！这东西完全就是不讲理！
　　唐业迈步像着万涵周走来，一双白色的瞳孔映在了他的眼中！而他身后的小弟在各自对视一眼后一哄而散，向着四面八方逃去。
　　什么鬼东西为他去死，都见鬼去吧，这只是为了活才说的！
　　扑通！
　　万涵周一下子跌在地上，指着唐业惊恐的说道：“你你你……你到底是什么人，这些丧尸你怎么叫来的！”
　　“嘿嘿，我是……丧尸啊！你不知道吗，看着我的眼睛～”唐业说着摘下了头上兜帽，解下了口罩，那丧尸独有恐怖的面部彻底展露在万涵周眼前！
　　“啊啊啊，不要！你不要过来，放过我！求你了！我错了！”
　　万周涵呆滞的看了一眼陈朝阳，便一下子跪起来向着唐业疯狂磕头。
　　“嘿嘿，我说过，你今天必须要死！”
　　唰！
　　唐业右臂一根骨刺突然伸出，刺破了他带着的手套，向着万涵周的头部扎去……

第七十二章 会有奇迹吗
　　去吧！
　　唐业给阿福发出一道信息，而阿福接到后就仰天兴奋的怒吼，被血肉气息一直围绕的它早已是饥渴难耐！怒吼完就带着身后数百头丧尸向万涵周的小弟杀去！
　　一时间，凄历声遍地，阿福更是在人群中疯狂杀戮，地上绽放出的血液几乎汇集成了小溪！
　　唐业冷漠的收回骨刺，地上留下了一具皮包骨的尸体。
　　而陈朝阳却紧皱起了眉头，转过身，不忍去看这里的场景，他这没想过要杀万涵周几人，他只是纯粹的想报复他们，把他们打一顿，揍一下就行，但却没想到唐业却展开了杀戮！
　　他想阻止，但看到唐业冰冷还夹着癫狂的笑意，他心里忍不住有点怂，迟迟不敢开口！
　　直到看着知理院里面的所有残死在丧尸口下，他不由地后悔叫唐业来帮他出气。
　　末世之中，法律法律不复存在，道德已在崩坏的底线，无边的黑暗笼罩之下，人们在绝望与生死之间存活，有的人已经黑了，但有些人还保留着微乎其微的底线，这种人往往活不久，而陈朝阳就去其中一个。
　　太阳渐渐西下，只在地平线上显露出半个身体，赤红如血的霞光沾满了半边天！昔日繁华的城市以不见那灯红酒绿，霓虹满天，沥青路上缝隙中生长出了点点翠绿的芽儿。
　　以往形形色色匆匆而过的行人变成了恐怖的丧尸，不远处一摊隔着一摊的已经发黑的血迹，路边还有腐烂严重的骸骨，散发的恶臭。
　　一排排大楼顶端，一道黑影快速在掠行着，若仔细看的话会发现黑影上面还拎着一个人。
　　“哎呦，丧尸大哥哟，你慢点行不行？我受不了哇，呃呕～”
　　被唐业将整个身体拎起来的陈朝阳叫苦不迭，周围快速后退的场景他无心去看，胸口总是传来闷痛感让他时不时地干呕！
　　“休息下行不行？”
　　唐业没有理他，依旧向前快速奔去，对于陈朝阳他可不会像对宁羽儿那样温柔，累了就让她休息一会。
　　看着之前走过的路又一次踏上，唐业自己心中很少复杂，有激动又有惆怅的，他发现自己要像里宁羽儿越来越近了，但是不知道她会不会在安全区入口那等着自己……
　　这样，又可以见到对方。
　　“大哥，行行好吧，遭不了……”
　　吱！
　　唐业突然停了下来，陈朝阳脸上一喜，忙忙从唐业手上挣脱出来，大呼了几个气，现在都还感觉脖子被衣服勒的生疼。
　　“休息一下……咦？咋了？”陈朝阳像对唐业说话，不过却看见他脸上满是疑惑。
　　而唐业也伸出手指向下方的街道，陈朝阳前走几步向下看去，便不由地倒吸一个冷气。
　　“这……这么多丧尸？它们要干嘛？”
　　只见下面一头头丧尸拥挤成一块，将街道挤的满满当当，远处望去就像一条条扭动的蛆虫！
　　而唐业并不是疑惑丧尸为什么这么多，而是这尸潮往前推进了很远，离临市安全区越来越近！如果前天唐业送宁羽儿来的时候尸潮距离安全区还有五六公里，而现在尸潮和安全区最多也就二三公里左右！
　　他不知道这些丧尸是什么原因聚在一起，但对于安全区来说绝不不是什么好事，况且宁羽儿还在安全区。
　　如果尸潮靠近安全区，光如此数量的丧尸站着不动给安全区里的那些士兵打，恐怕子弹也不够！
　　停下思考了一会，唐业再次拎起陈朝阳向着另外一栋大楼跃去，用处最快的速度狂奔，时不时把头看向下面寻找尸潮的尽头，而陈朝阳闭着眼睛不敢去看，心惊胆战的，生怕唐业一不小心就掉下去！然后就死啦死啦！
　　他还年轻，还不想死！
　　嗖～
　　就当唐业越过一栋大楼时，天空中突然传来一道怪异的声音，两人齐齐向天上看见，就见到一个人形“飞机”带着两道长长的肉眼可见的气流向着安全区飞去。
　　而这个人形“飞机”就是不久前在虹林高中找女儿无果的宁天琅，他在空中也一直看着下方尸潮的动作，他得回到安全区转移里面的士兵，不过想起自己的女儿可能已经变成丧尸，自己永远见不到这个唯一的亲人，不禁悄然泪下。
　　他回忆起那年自己和女儿居住在一个平方不到三十的公租房里，女儿一口一个爸爸的叫的稚嫩，那是他最苦的日子，整日为了找工作而忙的焦头烂额，四处碰壁。可每当想起自己的女儿时他就精神满满，不为自己，也得为自己的骨肉努力
　　眼角流出一滴泪，不知这世上会不会有奇迹，即使自己在临市任何一个女儿会居住的地方找过都没有她的身影，但宁天琅依旧希望自己的女儿活着。如果自己的女儿已经死了，那他原因一辈子不会得到这个消息，毕竟活不见人死不见尸的至少还有一个希望，希望都没了自己还坚持着是为什么？
　　下方的尸潮他来的时候也见过，只是并不以为然，但今天返回他也发现了尸潮在往安全区的方向前进，这让他心中不得不警惕起来。
　　他在考虑是否回到安全区就立刻通知那里的士兵赶紧转移还是隐藏着这个秘密在坚守几天，等待着奇迹的发现，再次见到自己的女儿！
　　突然，他发现下面有一栋大楼顶上有一个奇怪的东西，好像是一头丧尸拎着一个人。不过他也懒得管了，被丧尸拎着会不会伤到吗，即使救了也是白救吧。
　　浪费这点时间还不如赶紧回到安全区通知士兵门转移！
　　这时，等不等女儿已经在他心中有了答案，宁天琅心中知道，自己不能为一个生死不知的女儿来牵连其他人的命，这样很自私！
　　眼看着宁天琅穿着装甲一瞬间就飞去的远方，唐业眯起了眼，他怎么感觉那个装甲有点眼熟？
　　是那个男的？
　　宁天琅装甲上一根根里面好似有液体流过的管道可谓是非常熟悉！那一个人杀死上千头丧尸的场面是非常震撼的，至少唐业忘不掉！

第七十三章 不经意中的变化
　　嗖～
　　铛铛！
　　一个全身充满科幻色彩的机甲从空中缓缓降落在临市安全区电网入口！造成的气流把地上的灰尘吹翻。
　　随着“咔嚓咔嚓”地机械错位声响起，宁天琅全身包裹的铁甲层层折叠，缩回腰部，然后变成一条银白色的腰带卡住！
　　“长官好！”
　　入口的守卫一见到宁天琅，双脚“啪嗒”一并，就对他做了一个最标准的敬礼！
　　“你好，你去叫杨连长过来，还是其他士官来找我，开个会！”
　　“是！”那名守卫大声应道！不过后面他迟疑了一下，又对着宁天琅说道：“宁指挥，那个，前天有一个女孩来到安全区，说是……是您女儿！”
　　“什么？”宁天琅惊讶的叫到，脸上不敢相信，最后又变成了狂喜！
　　“我女儿真的回来了，她怎么回来的？”
　　“她一个人，没有感染病毒，手里拿一根沾满血的撬棍一个人走回来的！”
　　“真的，我女儿现在在哪里？带我去！”
　　“好！”
　　说着，守卫的士兵就带着激动的宁天琅进入了安全区里，两人进入了由一栋末世前是酒店楼改造的幸存者宿舍！
　　“您女儿就在这里面了！”
　　“行，你去忙吧，我和女儿叙叙旧！”
　　“是！”
　　士兵抬着枪离开，宁天琅努力平复住心中的激动，颤抖着手敲了敲宁羽儿的房间门。
　　丢了重要东西的心情每个人都有过，那很难受！而那件丢失的珍贵东西在某一天出现在自己面前，那是非常令人激动的。
　　而宁天琅就是这样的心情，原本以为自己的女儿已经死了或者变成了丧尸，但现在却发现自己的女儿已经来到了安全区，现在就可以与自己见面。
　　他心中高兴的同时又在害怕，害怕这道门被打开后并不是自己的女儿，而是自己从来不认识的人！
　　笃笃笃！
　　宁天琅曲起手指用手指关节轻敲了三下门。
　　“谁啊？”
　　而里面传来了宁羽儿警惕的声音，自从上次褚裕鹏带着十几人差点把她糟蹋后，她就对敲门声特别警惕，即使外面是保护人民的军人也是如此！
　　“是我，羽儿！是你吗，我是爸爸！”
　　“什么？”
　　咔嚓~
　　听到是自己父爱的声音，宁羽儿一下把门打开，定定的看了宁天琅略微充满着风霜的脸，宁羽儿双眼一红，一把抱住了他！
　　“爸爸，你总于来了……呜……”
　　“好了，没事了，爸爸回来了，一切都没事了，你看！爸爸又变厉害了呢，如果有人欺负我家小宝贝，爸爸一定把他揍扁。”宁天琅像哄孩子一样哄着宁羽儿，而宁羽儿哭着哭着就笑出了声！
　　“爸爸！没人欺负我。”
　　“是是“是，没人敢欺负我家小宝贝。羽儿，你怎么来到这里的？没有人陪你一起来吗？”宁天琅问出心中的疑问。
　　“我……是我一个人来的。”
　　听父亲的提问，宁羽儿刚想说是一头丧尸小先生送自己来的，但顾及到会给唐业造成什么麻烦，也就改了口。
　　“一个人来的？……”宁天琅眼中狐疑，女儿说她一个人来的安全区，他一点也不相信！
　　要说自己的女儿是新人类还好，一个人绕过危险的尸群来的安全区！但他本身就是新人类却看不到宁羽儿身上有任何新人类的特征，只是一个普通人，那她是怎么一个人来到安全区？
　　要知道，安全区外面可是围绕着十多万尸群的！
　　宁天琅看到自己女儿眼中闪躲，也知道她说的不是实话，肯定不是她一个人走来的，而是有个人在保护她，但这又会是谁呢？宁天琅懒得多想，反正现在女儿平安无事就行了！
　　……
　　安全区入口前方红宜大道的转角处，一道巨大的黑影从天而降，唐业手中拎着陈朝阳，下降产生的巨大的力量将地面踩裂出一道道裂缝！
　　“哎呦哎呦，吓死我了！到了？”
　　“转过去就是！”
　　唐业看着眼前的场景心中一阵感叹，前不久送宁羽儿来到这里，她和自己告了别，现在自己又再次来到这，有莫名的情感在心中徘徊着。
　　“哦好，那大哥我先走了啊！”陈朝阳说道。
　　“别忘了我的事！要不然……”
　　砰！
　　唐业一拳打在旁边的墙上，一下子打出一个印子！陈朝阳身躯一震，连忙说道：“不会忘不会忘，我一定办到，先走了！”
　　唐业点了点头，陈朝阳看到后就忙不急跌的向着安全区跑去！在他的背影消失在拐角处后，唐业探出脑袋看向满是守卫的安全区入口。
　　他心中期望能看到那道倩影在入口那，但是并没有，唐业心中不由地失望，探回了脑袋，他看向尸潮涌来的那个方向，眼中有神秘的光芒闪过……
　　或许，自己该留在这里等尸潮降临，让它们给安全区造成破坏后，在混乱中自己或许可以再见到宁羽儿……
　　这样想着，唐业脸上露出血腥的笑容，而他从没有感受到，自己心已经在不经意中发生了很大的变化！
　　PS：作者得签约了，受到站短这么多天，一直没签成，今天事情有点多，更的有点慢，谢谢各位读者的支持，谢谢你们！

第七十四章 你们才是最该被吃的人
　　“我受不了了，我要吃了她！”临市偏向这南边一栋“中阳医院”中，一个身材臃肿的中年妇女大声对着面前一个身材消瘦的男人吼道！
　　“我们已经吃了一个人，你竟然还要！”消瘦男人惊骇的望着她。
　　“我太饿了，老公，你看我都瘦了好多……”妇人用发春的表情看着男人，男人直看的心里恶寒，妇女的面容他实在不敢恭维！
　　他们在的医院病房里还有一推不知道是什么动物的骨架，而从他俩之中的对话来说就可以知道这是人的骨架！
　　“不行！不能再这样做了！”男人大声的反对自己这个丑陋的老婆。
　　末世爆发前，他们的侄儿子生病，他们带着自己的小孙女正好在医院里来看望侄儿子，但不幸的是天空突然下起了黑雨，造就出无数吃人的丧尸！
　　这夫妻两人看到外面的血腥场景，就害怕躲在了侄儿子的病房中，接下来在末世中的日子里，由于医院里实在没什么食物，让本来一顿不吃饭就暴躁不已的妻子饿了十多天，中间也就抓了一些蟑螂老鼠之类的生吞进肚。
　　而就在前些天，男人出去找一下吃的食物时，自己的妻子竟然拿着一把手术刀将重病在床，无法动弹的侄儿子割了喉，吃下了他的肉！
　　自己回来的时候刚好看到，他永远忘不了那天妻子见到他说的第一句话。
　　“你来了，来，吃！他留在这里也没有用，我想着干脆把他杀了吃掉算了，这样我们才能活下去，老公，你说是不是？”
　　当时的自己也是饿的受不了，几乎失去了理智，但后来回想起，他永远忘不了那场景，他发誓自己永远不会去吃人肉了，即使自己饿死在这里！
　　而吃下侄儿子没几天，妻子竟然又将注意打在还没有到一岁的孙女身上！他顿时感觉晴天霹雳，这一生坚持的道德观好像被巨人推垮！
　　这个世界怎么了？
　　都疯了吧！
　　看着妻子因为自己的反对充斥着愤怒夹杂着希翼的眼神，他有点不知所措，不知道自己反对妻子是不是对的，没有食物的日子能撑几天？之前吃抓来的蟑螂老鼠他们都不知道上面有没有感染病毒，只是当时脑子已经被饿昏，两人才壮着胆子吃下！
　　前几天一个男人的声音在整个临市响起，说的什么安全区，他也想带着妻子和孙女一起去那个安全区！安全区离他们不是很远，但外面都是丧尸啊！从病房窗子外面看去，外面的街道院子里全身黑压压恐怖的丧尸脑袋！
　　他们根本没有胆子下去，下去也就死路一条！还不如在这里慢慢呆着，至少还死的慢一些！
　　“不行？你再说一遍？你看看儿子又生了一个赔钱货，要来干嘛？不吃你想饿死我们啊？”妇女一听到老公的话瞬间就炸了毛，恶毒又刻薄的声音在男人耳中嗡嗡作响！
　　男人看了一下在床上熟睡的小孙女，一脸挣扎，这是他们的孙女啊，他没想到妻子竟然想对她下手！他心里有两个小人在打架。
　　一个劝他不要吃孙女。
　　一个劝他吃！
　　天使以及恶魔的声音同时在心中响起，经过了一番思考了，男人看向小孙女的眼中充满了狠色！
　　又不是又要吃，是老婆要吃的！不关我的事，一点都不关我的事！我的孙女一定很善良，她一定不会看着爷爷奶奶就这样饿死的！
　　男人心中想着，天使始终还是被恶魔击败！他颤抖的拉起妻子肥胖的手，温柔的说道：“好好好，我们吃，不会饿死的啦……吃一个赔钱货又什么了不起，我们动手吧！”
　　妻子听后一愣，对前一刻还反对她的老攻刚刚说的话有点反应不过来，她第一反应不是激动，而是讷然开口对老公问道：“吃了她，我们怎么对儿子怎么交代？”
　　“没事，儿子会原谅我们，他那么孝顺，怎么可能会怪罪我们呢？”
　　男人的手停止了颤抖，声音有点呆，看着孙女眼中的神色很是复杂。
　　“嗯嗯，动手，哈哈哈！”妻子开心的笑了起来，从旁边拿起之前杀了侄儿子的手术刀向着孙女走去，脸上带着兴奋到极点的疯狂！
　　“对不起，我的孙女，奶奶实在太饿了，对不起，哈哈哈哈！”
　　她手中的手术刀狠狠向着病床上的婴儿脖子上戳去，可还没戳上去，一道阴冷充满杀意的嘶哑声音响起！
　　“桀桀，一群人渣，你们才是那个最该被吃掉的！”
　　话音刚落，两根长长的骨刺穿破病房门分别扎向身材肥胖的妇人和她的老公！
　　“什么东西，啊啊啊！”男人听到声音惊恐的大叫，可话刚刚说完，骨刺就扎进了他的眼睛里，身体便开始萎缩起来，好似有什么在吸他的血！
　　而妇人的手也被骨刺缠住那只拿手术刀的手腕上，狠狠的将她扯倒在地。
　　砰！
　　病房门在这一刻被巨大的力量轰成粉末，一道巨大的身影弯着腰挤了进来，赫然是阿福！它身后就站着脸上满是杀意的唐业！
　　“啊啊啊！丧尸，救命啊，谁来救救我，我把孙女给你吃……你你……你不要过来，滚开！你给我滚开！”
　　唐业一步一步向她走去，肥胖妇人就放出绝望尖叫声！
　　“啊！……”
　　尖叫声戛然而止，阿福尖利的手爪破开她的肚子，花花绿绿的内脏滑落一地。
　　阿福兴奋的吼叫一声，张开血盆大口就向着已经疼得昏迷过去的肥胖妇人的脖子咬去！
　　唰！
　　“嘤～呜呜……”
　　就在这时，躺在床上的婴儿发出了啼哭声，唐业脸上一愣，赶忙把已经被自己吸成干尸的尸体给甩出了门外！
　　阿福见状放弃了肥胖妇人，想去将这婴儿也吃下，不过向她没走几步就被唐业给阻止！
　　而唐业看着不停哭泣的女婴不由地头疼起来，留着个婴儿咋整？
　　这是要当奶爸的节奏啊？

第七十五章 丧尸奶爸
　　看着在床上哭泣的可爱女婴，唐业直感觉脑子里一片混乱，早知道自己先让着肥猪女人把她杀了然后自己再动手，这样多简单？现在到好，还给自己留下一个麻烦！
　　不可能把这女婴掐死吧？这样唐业觉得自己根本下不去手。
　　或许可以让阿福动手，然后自己当做看不见，但唐业还是感觉自己良心过不去！
　　他现在也有事要办，他已经在这里待了三天了，前面的尸潮应该也快到安全区了，自己要在安全区那边舔一把火！让场面更加混乱一些！试图寻找一下宁羽儿，顺便在救下她。
　　而现在多了一个女婴也确实是个麻烦，唐业看着哭闹不已的女婴一眼，心里很是无奈，只能向前把尝试着能不能抱起她！
　　而女婴看到唐业恐怖如恶鬼的面庞，哭的更加厉害，唐业一脸尴尬。不过又回想过来，现在她的生命是在自己手里，管她丫的干嘛？
　　“尼玛的！”
　　唐业嘴上对她怒骂一声，就不顾她哭闹一把将她抱起！
　　“呜呜呜～妈妈……”女婴边哭边叫着音调模糊的“妈妈”，还发出唐业听不出音调的声音！被唐业抱起后就开始在他怀中疯狂挣扎！
　　唐业看在眼里，心中很是暴怒，变成丧尸后他很少能沉下心来，对任何不符自己意愿的人或物非常反感，每次都恨不得将这些东西通通碾杀！
　　变成丧尸后一开始唐业还能控制住自己，但时间一长，他心中就非常希望每一种事物都要随着自己心中的规律去运行，这样一来呢，就越来越自我，越来越自私！
　　而眼前哭闹的女婴就违背了自己心中的意愿，让唐业很是生气！
　　“再哭？再哭老子吃了你！吼！”唐业对着怀里的女婴大吼一声！
　　而女婴好像被他吓到了一样，停止了哭闹，睁这水灵灵的大眼睛看着唐业的面孔，不过这一看，又被吓到了，张开嘴又要哭！
　　“哭？还要哭是不是，吼！”
　　见她又瘪起嘴又要哭，唐业又对她吼出一声，吓的她又把哭声咽了回去。
　　“对不嘛，不准哭，哭了我就吃了你！”看着她的样子，唐业得意的笑了笑！笑的很恐怖，她像哭却又不敢，只能张着水雾蒙蒙的大眼睛看着！
　　不过被这么小的孩子用可怜兮兮的眼神看着，唐业怪不好意思的，心里的暴怒也消了不少。
　　不过说起来也怪，唐业对她吼只是想吓一吓她，却没想到她真的不哭了，好像能听懂自己的话，但这么小的女婴能听懂话吗？
　　唐业奇怪的看了一眼女婴，就当她是有神童的资质，也没多想，不过看她饿的脸色都是白乍乍的，唐业也准备给她点东西吃吃。
　　本来想带着她下去，不过尸潮已经到了这里，外面都是一片丧尸的海洋，唐业带着这孩子下去恐怕根本扛不住那么多丧尸！
　　斜眼瞟了一下阿福，只见阿福呆呆愣愣的站在身旁，唐业给它下了一道指令，让它抱着着孩子不能吃了她，就把怀中的女婴递给了它，自己则向门外走去！
　　“咦？奶瓶！”唐业把旁边柜子摆着的奶瓶拿了起来，里面的奶已经被喝的干净，这应该是这女婴的。
　　把头转过来，看向之前被阿福一脚踹成碎片扭曲的不成样子的病房门，唐业出来伸出左臂的十根骨刺，将外面游荡的丧尸尽数击杀，就让阿福抱着女婴出来，换了一间病房，然后自己就下了楼，去寻找食物！
　　花了几分钟唐业来到一家便利店，发现里面的食物早就被一抢而光，只剩下地上倒成一片遭乱的货架。
　　唐业一声不吭的走出了便利店，阴冷的眸子在周围的大楼上扫视了一圈。
　　“桀桀，幸存者挺多啊……”
　　冷笑了一下，唐业心中很是不爽，这里的食物都被那些该死的幸存者抢光了，而自己又要去远一点的地方去为那个女婴找食物去了！而且等会还要去安全区那里看一下情况。
　　又用了十多分钟，唐业终于来到自己知道一家母婴用品店，看到里面的东西都没有遭到幸存者的祸害，唐业不禁松了一口气！
　　骨刺如同章鱼触手一样一下子缠了四五瓶奶粉罐，顺便又带着几根火腿肠，这些火腿肠唐业认得，好像是专门给婴儿吃的，价格比市场上的火腿上贵了好几倍！
　　以前唐业吃不起，而现在这些东西都任他把弄！可以尽收囊中！
　　将这些东西装进一个塑料袋里，唐业走出了门外，看向充满丧尸的街角，远处的高楼大厦显得很多寂静，莫名的荒凉，墙壁出开始生长出不知名的杂草，再也不见往昔为生活奔波的人们！
　　人类最巅峰的文明在那场黑雨过后瞬间崩塌，一切回到了初始，开始为活着而努力……
　　唐业心中在这一瞬间顿感悲凉，或许曾经为人所独有的恻隐之心生起，但这一下就没了，回归正常，曾经是人，现在是丧尸！或许是心境瞬间身份环境而改变，亦或者自己心逐渐向丧尸这个物种靠拢。
　　回到医院，唐业推开门就听到那孩子“咿咿呀呀”稚嫩的笑声，就见她不知道怎么爬上了阿福的肩膀上，小手不断的乱摸它硕大的头颅，好似不怕阿福会吃了她！
　　唐业来到阿福旁边，却发现阿福的身体实在在高太巨大，自己根本够不到那女婴，只能跳起来一把把她扯下来！
　　“给老子吃奶！”
　　唐业抱着她，打开奶罐倒了一点奶粉，唐业手中有矿泉水，但是医院里的那些热水器都用不了，因为没有电，他只能把水倒进奶瓶里，硬生生用力气把奶粉摇匀了，就粗暴的怼进女婴嘴里！
　　“过人吃！”唐业嘶哑的说出一句方言！
　　她小嘴一接触到奶嘴就吮吸了起来，虽然是冷的，但她还是吃的津津有味，看向唐业眼睛眯成月牙。
　　看她乖乖地吃着奶，唐业把她放在了床上，准备去安全区。
　　原本想把阿福一起叫走，但想到这孩子的安危，他也只能让它在这里照看着，自己一个人去！

第七十六章 没有资格做的事
　　这一去，唐业也有点害怕，他不知道这一身防御能不能抗住子弹的射击，而且昨天他也在尸潮里面查看过，一阶丧尸寥寥无几，二阶丧尸一个都没有。
　　二阶丧尸也就他和阿福是二阶丧尸，其他的优势也就是惊人的数量罢了。
　　为了速度赶去安全，唐业并没有和其他丧尸一起挤在街道上缓慢前进，依旧是爬上楼层最高处在上面飞掠着。
　　当唐业还未看到安全区时，远处的枪炮声就“轰隆隆”地不断响起！
　　“看来已经交战！”
　　看了看安全区的位置，唐业移动速度更快了起来，向着安全区入口直对的那条街道地面一跃而下！
　　唐业双手上十根尖利的爪子镶进坚硬的墙壁上，如同壁虎一般向着斜下方冲去，嘴里两排三角形牙齿露出凛冽寒光！
　　“物资搬运完没有？”军官杨宏持着一把冲锋枪向着前面的尸潮射去，嘴里大喊着问道后方的人员！
　　“快了……”
　　“还有多长时间？”
　　“不好，直升机不够，其他物资装不完了！”
　　“那就别装了！撤退，撤……”杨宏嘴里大喊，眼睛看着前面无穷无尽的尸群头皮一阵发麻！而他的话还没有说完，一道士兵的声音突然打断了他！
　　“团长！你看，那个是不是二阶丧尸！”
　　一个士兵指着在大楼侧面快速爬行的唐业叫道，而杨宏也随着他指着的地方看去，随即眼神一冷，抬起手中的枪向着唐业突突过去！
　　“见到我了？”
　　吼！
　　唐业一个侧翻躲开袭来的子弹，掉落在地上后迅速人立而起，带着一股有我无敌的气势化成一道黑影向着朝自己开枪的家伙冲去！
　　“坏了！”
　　杨宏目眦欲裂，哪还不知道自己被唐业盯上，都怪自己开枪把他引了过来，想着，他再次调整枪口，向着唐业继续喷射出火舌！
　　那在唐业眼中，一颗颗子弹拉着长长气流，划出一条绚烂的轨迹向着自己的肩膀头部各个地方打来，他能看到子弹的轨迹！
　　唐业瞳孔一缩，右手心里的骨爪瞬间飞出，猛地抓住旁边一辆轿车上的窗框上，然后拉着自己的身体飞了过去。
　　昂！
　　唐业口中发出震耳欲聋的昂啸，身后的尸潮就像回应自己的王一样，纷纷张口吼叫起来！
　　吼！吼！吼！……
　　三只身材修长，四肢着地的速度型丧尸从尸群后方跳了出来，以不同的角度各自向着不断开枪射击的士兵冲去，而有一只丧尸来到唐业前面时停了下来，显然都被唐业建立精神连接了！
　　唐业看着士兵们身后铁网里的场景一阵着急，里面人们在不断搬送着一箱箱物资，唐业耳朵很灵敏，之前杨宏和士兵的对话，他也听到了，大概猜出他们要做什么！
　　他们要转移安全区！
　　唐业害怕，害怕安全区一转移自己就真见不到那个女孩了，而为了再进宁羽儿一面，他不介意用无数人的生命来成就！
　　唐业自认为自己不是痴情种，也很迷惑自己的行为，不知道为什么自己要做出这种电影中反派大魔王才会做出的事情。他潜意识认为这很可笑，但是却总有一道声音在告诉自己一定要这样做。
　　变成丧尸后唐业发现自己的思想很奇怪，曾经那些凄凉，催人泪下的故事在现在的他看来很是无聊，甚至想笑。送宁羽儿来安全区的时候他们见到一个母亲为孩子牺牲了自己生命，唐业自己原本可以救下她们的，但是却没有，而是冷漠的看完了这一切，内心没有任何波澜！
　　在内心找了一个看似很合理的借口来掩饰着，这真的对吗？
　　变成丧尸了，心变冷了，很难再对一些美好的事物产生感动。而与宁羽儿生活的那段时间，很平淡，当然这是对他来说，唐业并没有感受到轰轰烈烈，一切平淡如水，而却在她对自己说再见的那一天，他却开始感动，开始缅怀，甚至舍不得……他不知道什么才是自己的本心，是容易感动还是不容易感动？
　　或许，现在的自己才是真正的自己，由各种复杂而矛盾的事物组成的一个独一无二的自己。
　　“挡我者死！”
　　唐业嘶哑的吼道，伸出健壮的手臂一把捏住前面的速度型丧尸，用它的身体为自己的挡着子弹，向着杨潇冲去！
　　“给我打，先弄死那只二阶丧尸！”杨宏眼中惊骇，一头会用同类的身体为自己挡伤害的丧尸前所未见，这显然是拥有一定智力的，这也让他对唐业的杀心越发浓郁！
　　士兵们听到到杨潇命令，纷纷将火力集中在唐业这边，没一会，唐业手上用来挡子弹的速度型丧尸就已经是千疮百孔，身体被打的稀巴烂！
　　“废物！”
　　唐业心中暴怒，鄙夷的看了一眼手上这不争气的一阶丧尸，用力向着前方一甩，就把它的尸体扔进了士兵前方的堡垒上！
　　子弹不要钱一样喷泄着，士兵们眼中渐渐红了起来，前方尸潮里的丧尸一排排倒下，甚至一阶力量型丧尸都不能撑多久，没一会就被打成了筛子！
　　唐业见此越来越着急，他看见铁网后面有很多人进了那架巨大的直升机，那在入口处阻碍尸潮的士兵们也有了撤退迹象！
　　“羽儿，进去吧！”宁天琅在一架直升机前对着女儿说道。
　　“那他们怎么办？”宁羽儿用手指着外面抵抗丧尸的士兵担忧说道。
　　“没事的，他们等一下就会上来。”
　　“哦，那好吧！”
　　宁羽儿为门外的士兵松了一口气，向着前面的直升机走了进去，她看着外面黑压压的尸潮，眼睛中流露出莫名的情感，转而又看向远处的北方，嘴中喃喃自语道：“小先生，再见了……”
　　安全区里搬运物资的直升机不止一架，宁羽儿上的直升机距离往侧偏远了一点，就这样，她没有看到唐业，唐业也没有看到她。
　　宁天琅看着外面的士兵，眼中流露出不忍，但最后也只能咬牙板起了脸。
　　就在昨天，他还和那些与丧尸作战的士兵保证过，一定会全部撤离，但这么多的丧尸，又怎么可能做到？一旦开始撤离，尸潮该怎么阻挡？
　　所以，也只能苦了这些士兵，用他们的生命来换取大部分人的安全，虽然他知道自己没有资格这样做……

第七十七章 开胃菜
　　“爸，你怎么还不上来？”
　　“你先去，爸爸等一下来！”宁天琅对着宁羽儿说道。
　　“为什么啊？”
　　而这时，一个士兵来到宁天琅身边说道：“报告，尸潮出现二阶丧尸！”
　　宁天琅看了一眼这个士兵，就转过头来对自己女儿说道。
　　“好啦，不会有事啦，你们先去，等一下爸爸会在秦山基地找你哦，先去吧。”
　　呼砰！
　　宁天琅不等宁羽儿再说话，一把将舷门关了起来，自己拿出神甲一号捆住了腰间！然后向着安全区外走去。
　　“走之前，能帮你们一把是一把，对不起～”
　　身后的直升机缓缓上升，带着无数士兵和在窗子处呆呆看着他的宁羽儿，隆隆隆地向着华市飞去！
　　看着直升机飞入高空，唐业心神具颤，他感觉自己想见的人就在里面，但是不知道她看不看得到自己，他希望她看的见自己的同时也希望她看不见自己。
　　他不想让她看到自己和尸潮一起攻击安全区的样子！
　　“不！”
　　唐业低吼一声，直接淋着弹雨悍然前进，他希望！希望宁羽儿还在安全区里，这样自己还有机会在见到她！
　　安全区里面，陈朝阳追着那架带着宁羽儿的直升机大声喊到：“宁羽儿！宁羽儿！你听得到吗，有人叫我带一句话给你……喂！别走啊！”
　　“靠！我r你娘嘞！”
　　看着直升机远去，陈朝阳当场破口大骂，刚刚进来安全区时他就一直在找宁羽儿，但无奈宁羽儿已经被宁天琅转住在指挥营里，他虽然是一个富二代加官二代，但他现在这个身份根本没有资格进去！一进去就被士兵用枪指着脑袋！
　　无奈的陈朝阳也只能等机会，但却没想到，尸潮攻来了，好不容易见到宁羽儿却没想到她已经飞走了！一想到唐业的样子，陈朝阳心中忍不住发寒！
　　看向外表密密麻麻的丧尸，他不由地感觉唐业这个恐怖的存在就在里面看着自己！
　　“玛德！先走了！”
　　知道自己现在捎不了唐业那句“再见”了，当即就先上了一架直升机。反正现在先走再说，看向外面一个个士兵组成的防线，陈朝阳眼中流过怜悯。
　　“这么多丧尸，希望你们能走掉吧……愿上帝保佑你们！”
　　带着宁羽儿的直升机远去，唐业的心出奇的平静下来。
　　“唉算了……”
　　唐业心中虽说算了，但看向那一个个士兵眼中凶光更加闪亮！
　　“都是你们！都是你们在阻碍我！”
　　一颗颗的子弹淋击在身上，唐业身上的防御已经超过他自己的想象，那些子弹并没有没入血肉里，而是有一半卡在皮肤表层外！
　　唐业冲在尸群的最前面，吸引着士兵们绝大部分的火力，十根骨刺挥舞着，如同死神的触手！身后的倒下的同类的尸体已经堆成了两米高的上，之前唐业召唤出的三头速度型丧尸早已死在路上！
　　吼！
　　唐业化成黑影走着“Z”字走位，躲开的无数子弹，在距离一个士兵士多米的距离时，他手中的骨爪一瞬间扎出，抓起那个士兵往天上扔去，掉下来后直接摔死！
　　而同时唐业的十根骨刺在突进了士兵群中，不断骚扰着他们，有的士兵很不幸的被抓住，发出凄历的惨叫声后，身体就慢慢地开始干瘪起来。
　　吼！
　　唐业再次仰天发出如恶魔般的恐怖叫声，脑中的精神弦线全部向着身后的丧尸钻去，一时间，无数丧尸发出吼叫，纷纷将前面的同类抬了起来，当成肉盾向前冲去！
　　前方由上百名士兵组成的防线一部分被唐业霍乱着，再一次杀死一个士兵后，唐业眼睛看向了杨宏，他身上的军衔已经暴露他是领导者的身份！
　　眼中闪过血红色的杀意，唐业直接向着他突来！
　　而杨宏也不是怂蛋，看着唐业这头二阶丧尸丝毫没有害怕，而是取出身上带着军刺，做起了战斗姿势！
　　“来啊！”
　　他声音中充满军人的铁血意志，主动向前，军刺向着即将冲来的唐业扎去！
　　滋～
　　一阵刺耳的摩擦声响起，杨宏的身体瞬间倒飞出去，军刺已然脱手，被唐业十根骨刺绞成了铁泥！
　　“不错！我很佩服你，不过，你今天必须死！桀桀～”唐业嘶哑的对他说道，声音有点模糊，杨宏也没听清他说什么，只当他是在发出丧尸的叫声而已！
　　他挣扎着想要站起来，而唐业不会给他机会，乘胜追击，继续化为黑影，拉出长长的残影，骨刺重新组成手臂就向杨宏扎来，准备这一击杀了他！
　　杨宏默默闭上了眼睛，他知道，今天即使自己不会被这二阶丧尸杀人，也会死在这无尽尸海当中，两天前宁天琅开了一个会，大致的内容就是有尸潮出现，安全区需要及时转移，可安全区那么多人，那么多物资怎么可能会在短短两天内完成呢？虽然能分批将一些幸存者和物资送往华市秦山基地，但是现在还能没能来得及将所有东西送走！
　　最后宁天琅说出一个计划，就是以一部分士兵的生命来阻挡丧尸的进攻，待所有在安全区里的幸存者和少部分士兵离开，这些抵抗尸潮的英雄彻底长眠于此，杨宏听到这样的消息先是暴怒，他是最不愿意看到士兵们牺牲的人！他不知道尸潮的规模有多大，认为也就那样而已。
　　开会时，宁天琅在他的无数次反对下改了口，若丧尸数量不多的话，可以考虑全体转移。但如果数量多的话，就只能牺牲一部分士兵的生命才保全大局！可今天看来，他只是坐井观天而已。
　　丧尸的数量超出他的想象，在尸潮进攻的那一刻起，他就发誓自己一定要与士兵们共存亡！
　　四面八方涌来的丧尸越来越多，好似刚才的那些数量只是开胃菜而已，一头头进化丧尸开始在尸潮中出现，身材矮小或四肢爬行的速度丧尸，身材高大健壮或肥胖的力量丧尸也在万千尸潮中鹤立鸡群！
　　唐业锋利的爪子离杨宏越来越近，就当快要刺穿他的心脏时，一条黑色骨骼机甲手臂拦住了唐业！

第七十八章 暴揍宁天琅
　　唐业愣了一样，冰冷的白色眸子看向了这只手臂的主人，赫然前些天那个全身铁壳的机甲人。
　　唐业认识宁天琅这是装备，但宁天琅可不认识他，唐业那天在学校里穿的是那身黑马甲，而今天穿的是风衣，而且那个时候双方的距离较远，宁天琅也没看见唐业长什么样！
　　宁天琅拦住唐业的爪子后，凌空起来对他就是一记侧踢，唐业看这一下，缩回了自己的手，笨拙的躲过了宁天琅这一踢！
　　看宁天琅这架势，一看就是在末世之前练过的！
　　宁天琅见自己这一脚没踢中，也不恼，身体一晃又来到唐业面前，身上穿着的机甲某个关节齿轮上发出“嘠嘠”的转动声，在随着一道类似活塞放压气的“嘶”声，宁天琅身形错了一个位又对着唐业使出一招平崖落月！
　　“滚！”
　　唐业也不知道如何面对，干脆硬碰硬，趁着宁天琅抬起脚的那一瞬间一拳轰出，打在他腹部！
　　拳头上传来金属独有的质感，而后唐业便感觉肩上一沉，一股不可抗拒的力量传来，然后自己的身体就不受控制的往后飞腿出去！而宁天琅却只后腿了半步。
　　“我杀的二阶丧尸可不止一只！”宁天琅穿的机甲传来沉闷的声音！
　　唐业从地上爬了起来，看了一眼自己已经凹下去的肩膀，对着面前的机甲人露出了一个诡异的笑容。
　　看到唐业的笑容，宁天琅心中大感不妙，旁边突然传来“嗖嗖”风声，他猛然转头看去，只见一个硕大的拳头迎面袭来，宁天琅一个重心不稳，整个身体瞬间被打翻在地！
　　他一个跟头翻了过来，抬眼看去，就见到一头一阶丧尸不知道什么时候出现自己旁边！
　　目光冰冷而视，骨骼机甲上自带的刀刃猛然伸出，一道寒闪过，刃部就劈在那一阶力量丧尸粗壮的脖子上，但并没有直接斩断，而是卡住。
　　吼！
　　感受到自己受伤，这头一阶丧尸怒吼一声，根本不去管脖子上的伤口，而是将向前倾去，想用一口钢牙去咬宁天琅，不过这这大嘴还没有碰到他，宁天琅抬起刀又是一劈，这一次，直接砍掉它的头颅！
　　解决掉这头丧尸，宁天琅转头又看向唐业，只见其笑容越发浓郁，充满着阴森，好似在笑他不自量力，唐业可不是只有一头丧尸！
　　唐业缓缓向后退去，身后万千丧尸抬去自己的同类迎着子弹前进，分成两路将唐业的身体淹没。
　　“撤！”宁天琅大喊一声，一把拉去被唐业一招打成重伤到杨宏拉了起来，向着士兵组成的防线后面跑去！
　　就在他刚迈脚，一头身材矮小的速度型一跃三四米高，一下子挂在宁天琅的肩上，而他感受到后面异常，当即扯住这头丧尸的一条手臂，弯下腰一个过肩摔把它砸在地上！
　　“死！”
　　宁天琅得势不饶，将这速度丧尸砸在地上后，抬起脚就朝它的头部跺去！
　　这一脚在身上穿的高科技装备加持下，势大力沉，一瞬间就把它的头踩的炸裂！
　　而身后的尸潮已经近在咫尺，第一头普通丧尸的手已经可以碰到他的背部！
　　“撤，全体撤退！”宁天琅在机甲中传来沉闷的声音！
　　一些士兵也起了退意，开始收枪，宁天琅将旁边的杨宏往前一推，推给了前面的一个士兵，自己转身就对着那头近身的丧尸一拳轰去！
　　桀桀桀桀……
　　尸潮中突然响起唐业难听的笑声，令宁天琅迅速防备起来，解决掉这头普通丧尸，就向着后面退去。
　　唐业的笑声消失，一头拎着车门的力量丧尸和一头长的像奇行种的速度丧尸突破尸潮又向着宁天琅左右两边攻来！
　　速度丧尸一跃而起，如蛙蹼一样的爪子就向着他的头部按压下来！
　　“给我死开！”宁天琅大吼，浑身气势上升。
　　在它还没落地的那一刹那，一只手以雷霆之势迅速捏住它的脖子，反过来狠狠按在地上！后面的力量型丧尸也随之赶来，操起车门就向宁天琅头部狠狠砸去！
　　宁天琅翻了一个身，拎起手中的丧尸就去格挡！
　　砰噗！
　　这头力量型丧尸手中的车门砸在同类的腰上，一瞬间将它腰斩，而宁天琅也趁着这个机会将手上的一截残尸向它扔去，随后换了一个身位，捏住手中这一阶速度丧尸的下巴，猛的跳起来，当做石头朝力量丧尸的头部砸去！
　　丧尸的血液淋透了整个骨骼机甲，每一处都流淌着粘稠的黑红色液体。凭着丰富的战斗意识就这样杀死两头一阶丧尸，可还没等他松口气，一道黑影突地闪到面前，赫然是刚刚退入尸潮的唐业！
　　在宁天琅刚把力量型进化丧尸击倒，唐业就发动攻击，悍然出事，重回战场！他的身材还没有一阶丧尸身材庞大，但是力量与速度却是一头货真价实的二阶丧尸！
　　在自己冲到宁天琅面前时，他抬起腿就一脚踹去，巨大的力量人根本来不及反应的宁天琅连同机甲带人踹出六五米米远！
　　这一击得逞后，唐业也痛打落水狗，高速移动起来又冲到他的面前捏住脖子拎了起来，又往连接铁网的水泥柱上面砸去！
　　砰！
　　柱子上出现密密麻麻的裂痕，被唐业拎起在半空中的宁天琅根本来不及发力，只能眼看着自己被唐业蹂躏着！
　　砰！砰！砰！
　　唐业就像打畜牲一样将宁天琅一次次往柱子上砸，宁天琅被严重的连续撞击震的脑袋晕乎乎的，身子暂时停止了挣扎。
　　看着没有动静的高科技机甲人，唐业还以为他死了，也停止了动作。白色的眼睛看着他头上机甲面罩，唐业的嘴巴裂到耳根处，笑了起来，笑的恐怖阴森！
　　“嘿嘿嘿……我会吃了你的！先等我撬开你这破壳子！”唐业对宁天琅说道！
　　而被骨骼机甲包裹的宁天琅头昏脑胀的根本没有听到唐业的说话，只有一阵阵耳鸣声在嗡嗡作响！
　　PS：合同已经发上去了，该签约了，耶！玉帝保佑！财神爷保佑！赤脚大仙保佑！读者书友保佑！千万不要出差错啊！

第七十九章 没有牵挂的人
　　唐业裂到耳朵根的恐怖大嘴张开，一口咬在宁天琅穿着机甲铁疙瘩上，抬头一撕，上面的蓝色如流淌的液体瞬间忽明忽暗起来，电流声噼里啪啦的响起！
　　而宁天琅也被惊醒过来，晃了晃眩晕的脑袋，虽然唐业的攻击猛烈，但是有这套装备护着，他的身体并没有受到什么伤害，骨骼机甲为他抵消了唐业发出的不少力量。他现在出了感觉肚子翻浆倒海还是头部还有晕以为，其他就没有什么事。
　　他的眼睛透过机甲的面罩看出去，只见唐业用嘴扯下一块零件后，然后又继续张嘴咬来。
　　看到这一幕，宁天琅心中一阵肉疼，这一身装备是以纳米技术制造的，随之说实验品，但价格也是高昂无比，虽说在末世钱已经没用了，但是这套骨骼装甲至少能换堆成山的食物！
　　【警告！警告！空调系统损坏！】
　　【警告！警告！空调系统损坏！】
　　……
　　耳边不断响起电子语音提示，红色的警告语不停的在面罩上的显示屏闪烁着。
　　“去死！”宁天琅对唐业大吼，语气充满杀意！
　　唐业也是一愣，把嘴收了回来，他显然没有想到自己下手这么狠这人还没死！就当他想远离宁天琅时，宁天琅的手一下伸出，卡住了他的嘴巴，另一只手挣脱开唐业的白骨臂，然后脚踩着唐业的一条大腿借力腾空起来，凌空给了唐业一个鞭腿！
　　砰！
　　唐业被击退四五步，勉强站稳身体后，左臂迅速分成十条骨刺向着他刺去！
　　“滚开！”
　　宁天琅历喝，浑厚的声音夹着久居高位的威严，他弯下腰躲过唐业发出的那些如触手一样的骨刺，骨骼装甲上自带的长刀直接往上劈，锋利的刀刃一下将唐业六根骨刺削断，三角形带着不规则锯齿的骨刺头一个又一个掉落在地上！
　　唐业立马收回来所有骨刺，看了一下变得长短不一的骨刺，心中暴怒。
　　吼！
　　他仰天怒吼一声，控制着一部分丧尸向着宁天琅咬来。
　　“撤！”
　　几乎斩掉了唐业的一只手，宁天琅也不恋站，呼吁着其他的士兵开始撤退，冰冷的看了唐业一眼，这个破坏自己装甲的丧尸，他也恨，但是现在没有时间和他纠缠！
　　一刀劈翻一头丧尸，宁天琅转过身发起装甲上的推进器，然后双腿歪曲纵身一跃，一下子就跳到了撤退的士兵们最前方，向着不远处仅剩的一架直升机跑去！
　　“快快！后面的快点！”宁天琅着急的对着撤退队伍最后面的士兵大吼道。
　　虽然宁天琅是提出牺牲这些士兵来保护大部分人计划的人，但是再怎么样他在末世之前也只是一个科技公司的高层而已，再怎么狠下心，他始终还没有到把生命不当一回事的境界！
　　现在，能多保住一个士兵就多保住一个士兵！他率先跳上直升机的梯架上，向着被一个士兵搀扶的杨宏伸出一只手！
　　“手给我，我拉你上来！”
　　宁天琅对他急切的说道，但杨宏却停了下来，并没有伸出手让宁天琅把他拉上去，而是看向后排与丧尸展开肉搏战的士兵。
　　这架直升机里面的空间已经被幸存者占了一半，根本就载不下这里与丧尸的对抗的全部士兵，即使载得下，后面的士兵也来不及了，而且数量众多的丧尸很有可能摧毁这架直升机！
　　一个个士兵倒在地上，被无数丧尸分食，他的心很痛！看着这一幕，这是和他曾经一起走过来的兄弟啊，他虽然训练他们无情了一点，但在那段岁月并肩走过路无法忘记的，早已有点感情，男人之间的感情！
　　“到底走不走的！丧尸都来了，你不上来别害了我们。”直升机舱里有一个幸存者着急的吼到！
　　无数丧尸的嚎叫声让人心颤栗，他们本就是普通人，不能指望他们会对别人做出牺牲。
　　“对啊对啊，快点走吧，再不走来不及了！”
　　“驾驶员，走啊，别管他们！”
　　“当兵的了不起啊，凭什么让我们等你？”
　　“你们自己去死，我们要走了！”
　　“凭什么我们是最后一批走的，怎么分的？现在还要等这群sb？”
　　机舱里的幸存者一个又一个的说道，不乏有些人说出恶毒的话语，宁天琅冰冷转过头看向他们，大吼一声，说道：“给老子闭嘴！谁再敢起哄扔下去！”
　　他一声怒吼镇住全场，所有幸存者在听到他的话后连忙闭起了嘴，再也不感吭声！
　　杨宏眼神复杂的看向宁天琅，这时一道道“哗啦啦”的声音接连响起，数量众人的疯狂丧尸推破安全区的铁网向着直升机张牙舞爪的冲来，之后又变成绝决，对宁天琅说道：“你们先走！”
　　啪！
　　杨宏不等宁天琅说话，手一推就把门拉上，宁天琅从关上的门的那一瞬间，从缝隙中看到杨宏坚毅的脸，不由地神情一震，将身体站的笔直，对他敬了一个礼！
　　这才是真正的军人，不惧死亡！可是本来自己可以走的，却非要陪着士兵一起死，这是毫无意义的！甚至可笑，用余生陪着亲人不好吗？
　　虽然这样，但杨宏这个人值得他宁天琅尊敬！
　　唐业闲庭信步的走进了安全区内部，杨宏一看到他，眼神就露出深深的仇恨，好像有什么回忆在他脑中回放！
　　一个半月之前，也就是末世爆发的那一天，杨宏的父母妻儿就被一群丧尸硬生生咬死，变成了丧尸，三天后，他带着军队来到这个家，看到家里全部变成丧尸的家人，心中就像被万斤巨石压住般，又痛又闷，无法呼吸！
　　最后，是他自己，用着现在手中这把军刺，忍着心中的痛苦亲手杀了他们，现在，他也只不过是孤家寡人一个！
　　有的人活着，是为了心中的梦。有些人活着，是信念在支撑！而更多的人活着，是为了家人，为了不让他们受苦，让他们过上更好的生活，一种牵挂！
　　而杨宏就是第三种人，他的家庭美满，无需为物资所担心，而他也很珍惜这个亲情，而现在一切都毁了！他自然什么都不怕，更不怕死亡！
　　他已经是一个没有牵挂的人了！

第八十章 别管那女的
　　丧尸的咆哮声遍地响起，直升机缓缓转动螺旋桨，最后越来越快，从地上飘了起来，飞在半空中。
　　杨宏的眼睛紧盯着唐业，握着军刺的手渗出了汗，由此可见他心中的压力很大。他身后的士兵也是随了他的性子，知道自己要死了，竟然没有一个害怕，一个个坚定地站在杨宏的周围！手中的枪向着丧尸们子弹不要钱一样射出！
　　直升机带着轰鸣声飞往临市上空，离开了临市，地面上的丧尸向他们包围过来！直升机上的幸存者和负责维持秩序的士兵看着下方看不到边的尸群，脸色皆是震撼！
　　他们恐怕再也忘不掉以前的某一天，数百万的丧尸攻向只有一百多个士兵的场面……
　　数百杆枪支同时发出连续的射击声不绝于耳，弹壳不断退出，打完一发又一发，丧尸们越发兴奋，用自己的身躯引着这金属洪流悍然前进！
　　一只只丧尸被爆头，倒在地上，黑红色的血液汇集了湖泊，它们会身后的同类铺出一条条血路！
　　同时唐业也迎接着子弹，十根骨刺四处摇摆，之前被宁天琅斩掉的那一部分正在缓慢生长，一枚枚高速移动的子弹在身上钻出一个个血窟窿，但同时也在愈合，虽然愈合速度没有打出伤口的快，但至少不会让唐业很快变成筛子！
　　他看着前面的杨宏，瞳孔中闪过癫狂的杀意！
　　他一个字一个字的说出一句话，好似刻意说给杨宏听的。
　　“都是你们，坏了我的好事！”
　　一想起心里的计划没有按照想象中的进行，错过了与宁羽儿最后的见面机会，唐业就气的当场裂开，心中暴怒无比，他怎么也没想到军队这么强悍，挡尸潮能挡这么久！
　　气愤已经让唐业懒得管是谁对谁错，这种感觉就像自己在食堂排队打饭时，前面只剩一个人了，而突然前面这个人的朋友突然过来插到最前面，终于到自己的时候菜没了，自己什么都没吃到。
　　就是这种感觉，很是糟糕，别人做的事或许在他眼中是对的，但在无形之中损害了其他人的利益！唐业最不希望自己的利益受到损坏，一旦敢伤害他的利益，那就别怪他杀人不眨眼了！
　　别人的可以缺斤少两，但自己的！只能多，不能少！
　　“什么？”杨宏惊讶的怪叫！唐业开口说完吓到了他！
　　“你是什么丧尸，会说话？”
　　吼！
　　唐业没有说话，而是怒吼一声化为黑影用利爪来回应他！
　　“来啊！”杨宏一看这样，显然是没法和他讨论了，也持起军刺向着唐业正面冲来！
　　他的速度在唐业眼中慢了不止一筹，刚一近身唐业爪子就深陷进他的肩膀里，飞快的速度带着杨宏整个身躯撞进了士兵群中！
　　吼！
　　野兽般的吼声响起，唐业站起身上，看了一眼杨宏已经变形血肉模糊的身体，周围的士兵迅速散开，调转枪口疯狂的向着唐业！
　　吼！
　　轰！
　　唐业双手展开，仰天长啸，任由子弹在身上绽放出一朵朵血花！丧尸大部队终于赶来，一个个扑向士兵们，随着一道道惨叫声响起，枪炮声越来越稀松，直到没有！
　　人血和丧尸血混合在一起，天上的太阳如血，映照地面一片余晖，随着最后一个士兵倒在地上，他的身体被撕开，散发出强烈的血肉气息，激的丧尸越发疯狂。
　　满是密密麻麻的丧尸的街道和露顽强生长的黑色不知名杂草，以及周边一栋栋摩天大楼，这是曾经繁华的都市，用百万人在这里居住，在这里拼搏，现在它破败了，人类建立了长达万年的文明遭受严重的打击，一瞬间被推垮！
　　光明被黑暗吞噬，秩序道德崩坏，它腐烂了，是一个腐烂的城市！临市不是唯一，还是千千万万。
　　秋风刮起一大片黄叶，打在唐业沾着鲜血的脸上，一片片黄叶在风中飘舞了一阵，最后落入地上。走散的一缕风又吹起一片已经掉落在地上的叶子，它想枯叶蝶一样翩翩起舞，不舍落下，最后飘在唐业黑亮的头发上。
　　唐业抬手拈起这片黄叶，盯睛看了一眼，随后手一捏，将它捏的粉碎，然后朝天一样，秋叶的残躯飘散空中，最后缓缓落下，唐业也已经走远，留下满地的丧尸和那片碎裂的秋叶……
　　临市城北，龍宾酒店花园上。
　　一头高速移动的一阶速度丧尸突然被一道寒光斩成两半，一个持着唐刀身穿鹅黄色卫衣的女孩走到这头死去的丧尸面前，从它脑中取出进化结晶，用玉手掂了一下就装进了口袋！她的目光冷如万古不化的寒冰，冰冷的看向前方道路行来的一辆装甲车！
　　装甲车上阜淼几人看到女孩，眼睛立马放起光来，这女孩一看就是百年一遇的那种绝世美人，相比于阜淼等人的一副猪哥样，在前座的炎刑的双手却不由地握紧两把细刀柄。
　　新人类五官强大灵敏，他在远处就清楚的看到了苏思归一刀斩杀一阶速度丧尸的场景。而其他人都是普通人，根本没看不清苏思归做了什么，也分不清一阶丧尸和普通丧尸。
　　“队长，要不要……”
　　“闭嘴，别管那女的，开快点，直接走！”
　　其他一个人对炎刑说话，想让苏思归上车，带着她一起，至于想做什么，这就不言而喻了，可话到一半，就被炎刑一声厉喝打断，炎刑可不想和一个未知的家伙浑在一起！尽管这个女孩颜值有多高，他也不是看到美女就走不动路的那种人。
　　阜淼听从炎刑的指挥，油门一脚踩到底，加速装甲车的速度，他们不想招惹苏思归，可她不会让他们如愿。
　　苏思归直接走到了路中间，想将装甲车拦下来！
　　“停！”炎刑沉着脸说道。
　　就在她走到路中间事，他就知道今天一定要出事，不过也不是说他怕了这个女的！本来他们是来找唐业的，不过找了两三天连根毛都没有找到，而且还遭遇了丧尸损了好几个人马，也只能放弃，回去村庄里。

第八十一章 臣服
　　滋～
　　装甲车轮胎猛地停止装动，产生的惯性让车里的众人身躯向前一倾，装甲车就差一厘米就可以撞到苏思归身上，如同是普通人早就被吓的跌在地上，但她却不动分毫。
　　望着车头，她冰冷的脸竟然露出一丝若有若无的笑，然后走向了车门，抬起白嫩细腻的手指头敲了敲。
　　笃笃笃～
　　车门打开，露出炎刑的身体，他谨慎的看着苏思归，准备着随时拔刀战斗！而他身后的其他人却全都是痴迷的神色！
　　看到炎刑的面容，苏思归脸上一呆，她没想到会在这里遇到炎刑，不过随后就变成深深厌恶。
　　“这家伙怎么在这里？”苏思归心里疑问道。
　　她作为末世十年后穿越过来的人，自然认识炎刑，这家伙可不是好人！他身上独有的气息，在末世中摸爬滚打这么多年的苏思归一眼就看出炎刑是二阶新人类。
　　“你们要去哪？”苏思归对着炎刑说道。
　　“有什么事吗？”
　　炎刑认真的回道，握剑柄的手越发紧了起来，防备着她突然暴起！
　　“如果你们要出城外，那就调回去，临市应该建立安全区了，带我去一趟。”苏思归不可置疑的声音响起，霸道的对炎刑说道，至于其他，她从始至终没看他们一眼！
　　炎刑眯起了眼睛，极度危险的光芒一闪而过！很难想象，一个娇滴滴的美人竟然敢对几个大老爷们说出这样的话。
　　“姑娘，我想我们并没有义务带你去安全区，而且，我们也不想和你一起去送死！”
　　“是吗？但是你们今天必须带我去！”
　　“为什么非要我们带你去？你不可以自己一个人？那里，都是车！”
　　苏思归很是霸道，仗着自己的实力无所忌惮，但炎刑很不想和她发生冲突，只能跟她绕着话，让他去城南的安全区，还不如找个机会把自己喂丧尸算了，安全区外围可是有数百头丧尸存在的！也不知道那些丧尸有没有发现安全区。
　　“嗯哼？我一个人去也可以，但那你们下来，我要你们的车！”苏思归眼中戏谑的看着炎刑。
　　而炎刑沉默了下来，不再回话，良久过后，才说道：“姑娘，看来你今天是非要找茬是吧，我不太喜欢和女人动手！”炎刑眼中压着怒意说道，双手握住剑柄随时准备攻击！
　　“不，我这不是找茬，我只是要你们帮我个忙，当然，你们非帮不可！”她脸上带着一丝丝微笑，很是好看，只是眼中的冰冷任谁看了都会毛骨悚然，她的声音清脆，但总带着寒意，最后的四个字咬的很重！
　　“真以为我们怕你是吧！”这时开车的阜淼开口了，他受不了苏思归竟然用强硬的语气对炎刑说话，这么漂亮的女孩子不应该对自己这些人毕恭毕敬的寻求帮助吗？为什么敢这样？
　　可他的话刚说完，苏思归的刀就猛然伸出，化成银蛇直接将阜淼的脖子刺穿！
　　“聒噪！”苏思归一道冷喝收回了刀，阜淼歪下脖子已经断了气。
　　“你找死！”
　　察觉到这少女以雷霆之速击杀旁边的阜淼，炎刑一阵羞耻，顿时感觉脸上无光，他也是好面子的人，当着这么多人的面，阜淼在自己旁边被杀，自己竟然没有及时反应过来，这让他心中很是愤怒！
　　顿时，双剑出鞘，炎刑手握着一把细剑就向着苏思归横扫过去，苏思归冷笑了一下，盈盈一握的细腰往后一压，弯成了一个优美的弧度，待炎刑手中的细剑扫过之后，又迅速站直身体，唐刀一竖，挡住了炎刑刺来的另一把细剑！
　　“你就这点本事？”
　　苏思归不屑的对炎刑说了一句，然后抬起自己一只修长的腿就向着还坐在车里炎刑踹去，炎刑一见此，双剑立马往回收，抵住车门两边，侧身张开双腿想闪开她这一脚！
　　可他的战斗经验远没有经过无数次厮杀的苏思归丰富，在他侧身的那一瞬间，她踹出去的脚向他肩膀扫过去！
　　嗒！
　　苏思归穿着的红色休闲鞋闷在炎刑肩膀肉上，疼得他龇牙咧嘴，他迅速反应过来，握着剑柄的双手一发力，抵着车门两边飞踹出来！
　　“草！”
　　苏思归侧身闪过，待炎刑跳出装甲车外后，倒拿手中唐刀下劈过去！
　　“给我滚！”炎刑大喝一声，施展起自己所学武术，双剑如同划出一片片寒光，瞬间把苏思归劈开的唐刀绞断！
　　炎刑在末世前本来就是龙组的成员，手中的武器也是精铁由大师打造出来，苏思归手上的唐刀却只是从一户人家收藏的物品，开一开刃就可以用。要比质量如何，是不及炎刑手中的两把细剑的！
　　看着唐刀断了一半，苏思归一不着急，还是用着断掉向炎刑划去。而炎刑见她的武器断掉，眼睛一亮，两把剑又左右横劈过去！
　　但却不成想苏思归突然蹲了下来，一个闪身来到他的脚下，断了的唐刀狠狠扎进他的大腿！
　　“嘶～”炎刑长吸一口气，直感觉腿部一凉，之后就是剧烈的疼痛感！他急忙错刀下劈，但又被苏思归一把卡住胳膊。
　　“听说你之前是龙组的人，炎刑，呵呵，这点实力比炎灵差的远了！”苏思归在他耳边说道。
　　听了她的话，炎刑大吃一惊，瞪圆了双眼不可置信的说道：“什么？那认识炎灵？你是什么人？”
　　“我是什么人你不必知道，我只想问你，臣服还是死？”苏思归冷然说道。
　　“你滚你麻的，做梦呢？就算是……啊！”
　　炎刑大声说道，不过说到一半突然发出杀猪般的叫声，直接苏思归把他的胳膊往后面硬生生撇了一个位置，把着他的细剑一点点插入他背上肌肤！
　　胳膊上的抽疼感和剑如肉的刺痛感一起传来，让他忍不住发出惨叫！
　　“我……我臣服……我臣服，放过我！放开啊！”
　　苏思归冷哼一声，迅速夺过他手上的双剑，放开了他。
　　“这武器，我的了！”
　　“你……”
　　“嗯？不行？”见炎刑想反对，她用炎刑的细剑就横在了他脖子上，吓的其把话咽回了肚子

第八十二章 奇怪的评论
　　“不是不是，只是这武器你可能用不顺手！”看着自己的武器易住，炎刑心中肉疼的紧，他很想抢回来，但没了武器的他根本就不是她的对手，而且之前没武器也不是对手！
　　“不用你管，上车！”苏思归回道，说出话依旧是不变的冰冷。她无视了装甲车上的其他人，坐上了炎刑之前坐的那个位置。
　　炎刑晦气的摇摇头，心中大骂一声：“真尼玛倒霉！”就走向驾驶座车位盘，把阜淼的尸体拖了出来，扔去一边，坐上了驾驶位。
　　“能不能不去安全区？”
　　他拔出腿上的被苏思归插入的半截刀刃，扔出了窗外，然后关上门，这样弱小的语气让他突然想起之前的李孝杰，他好像也是那样对他，真是风水轮流转啊！
　　“不去？那你试试？还有身后的各位。”
　　苏思归又一次抬起剑横在炎刑脖子上，炎刑身子一颤，点了点头没在说话，她身上散发出的强烈杀意让他相信自己要死再敢说一句自己的脑袋就没了！
　　重新发动引擎，装甲车发出如牛一般的轰鸣声，调了一个头向着城南开去。
　　少女的寒眸望向窗外倒退的风景，天空的颜色倒影在眼中，染出一片沧蓝，她心中喃喃道：“白发尸王，我来了！”
　　脑中浮现出那那道满身白苍挺拔的身影，他的身上似乎充满了莫名的光芒，可与太阳争辉！
　　苏思归眼中的杀意更加浓郁起来，前身白发尸王攻破的云峡基地是华夏最大幸存者基地，也是全世界最大的幸存者基地，里面生存着数千万的人口！基地大门被破开以后，她亲眼看着自己的身体被一道黑光撕成碎片。
　　她不知道自己身亡以后人类会是什么样的，但绝对会迎来最黑暗的日子，那唯一的九阶新人类是人类的希望，是人类的神！是人类在末世中的信仰！
　　随着这唯一一名九阶新人类强者的阵亡，人类的信仰破灭，人心的恐慌会造成什么样的后果，她不知道，因为自己看不到了！
　　末世十年后，人类举目皆敌！昔日的城市到处都是恐怖的丧尸！面积惊人的森林覆盖神州大地南方，里面有着各自进化的动植物！海洋里更是巨兽横行！
　　人类开始团结一致，共同对外！一个又一个英雄为人类付出宝贵的生命！
　　白发尸王只攻击过云峡基地，可就是这一次攻打，给人类带来的是致命的打击！再一次迎来削弱！
　　她为人类而战，正如那时说出的誓言！
　　先祖的光辉与吾等同在！照亮前方黑暗的道路，不惧艰险坎坷，尸山血海踏过，再造吾等文明辉煌！
　　既然回到了末世初期，她就发誓一定要阻止以后的惨局，在白发尸王还没有成长起来将其击杀！而她来到临市就是为了做这件事。
　　苏思归全身热血倒流，杀气越来越浓郁，让车里的温度都降了好几度！
　　“啊切！”
　　装甲车后面的几人打了一个喷嚏，看向安然坐在前面的苏思归眼中越发恐惧起来，炎刑身体颤抖了一下，小心翼翼地看了一眼她，没敢说话。
　　而这时苏思归突然开口，把本就紧张的炎刑吓到小心肝一颤。
　　“你们有谁见过一头白头发的丧尸？”
　　其他人紧张的没有说话，只有炎刑闷了一下小心点开口问道：“啊？白头发的丧尸？你说老头丧尸？”
　　苏思归撇了他一眼，手中的一把细剑转了一圈，直接插进了炎刑大腿！
　　啊啊！
　　“不是！你最好别跟我开玩笑。”
　　冷冷的说了一句，她不去管炎刑疼得抽搐的脸，而是看着前方的路发起了呆。
　　装甲车向着前方开了，一路沿着丧尸较少的人行道碾压过去，在里安全区只有五六公里时停了下来。
　　“不去了？”
　　炎刑摸了摸腿上已经结痂的伤口说道，看着苏思归眼中充满怨毒。
　　“不坐车，走路去！你们都下来吧。”
　　“什么……哦，走吧！”
　　炎刑想反对苏思归走路过去安全区，不过刚一开口，一把细剑就横了过来。
　　苏思归下来装甲车，抬眸看了看空荡荡没有任何一头丧尸的街道，眼中疑惑，这里景象完全和临市北的景象不一样。
　　“丧尸去哪了？”
　　“都去安全区了呗！”炎刑回道。
　　“你怎么知道的？”
　　“安全区建立没多久的时候我也想来安全区的，不过丧尸已经围成尸潮了，根本没办法过去。”
　　“其他人上楼找个地方待着，你跟我走！”
　　苏思归指了指炎刑，下达了自己的命令，炎刑也没办法，只能不情不愿的点了点头。
　　两人绕着偏僻的巷子向着安全区出发，走了一会后一头头丧尸显露出来，为了不打草惊蛇，两人只能爬楼，走楼顶这条路。
　　终于到了安全区附近的一栋楼上，看到安全区里密密麻麻挤成一团的丧尸炎刑大吃一惊，而苏思归却沉思了起来。
　　“我来晚了？”
　　这个建立只有半个月就被丧尸攻破的安全区在后面历史上也有一笔，她之所以要来安全区就是想碰碰运气找到现在白发尸王，看看尸群里面有没有它！
　　不过看着情况，很显然她是来晚了！
　　不甘心的往下瞟了一下，她就坐在旁边的矮栏，拿出了手机，似乎是为了消遣她打开了一个软件：【皮皮搞笑】
　　她在上面看到一条一月前发出的视频，点开进去，里面是拍视频的人在窗子处拍下十多头丧尸追着一个人画面，无聊的点开评论区，她眼睛突然被一条评论吸引，上面还有四百过个赞。
　　内容是：我说我变成丧尸了你们信吗，丧尸不咬你的那种。
　　真是奇怪的评论。

关于书友群
　　书友QQ群：757319841
　　也不知道说点啥，写的书刚刚签约，我终于有扑街的资格啦！
　　谢谢各位一直以来支持@炎灵君@SIVERWOLF@将就@自由@蓝天浮云@剑痕无迹@柠初☆@咫尺天涯1126@影子@656兵哥哥一条@孤独幻想者
　　(不是，咋还有个日文的？打不出来嘞……)
　　@爱在逝歲流年@笨死了呜呜呜@Tood@一世之杰@哈士奇的眼泪@包子零零七@星空之主@裘窦@最爱青青@止步，奈何桥@光与玉@我的幸福只是童话
　　还有一些没有名字的书友，就不一一写了，谢谢你们！

第八十三章 不会可以学
　　华市，秦山基地。
　　一架巨大的物资直升机缓缓降落在“H”字母上，随着一道气体放压声，里面的幸存者才见过眼睛从宁天琅腰间的【神甲一号】上移开，纷纷下了直升机。
　　这里还有很多刚刚从临市安全区转移过来的幸存者，他们的目光纷纷移到一座高大十多米的防尸墙，眼中流露出惊叹！
　　宁天琅刚刚下了飞机，旁边就传来宁羽儿的声音。
　　“爸，你终于来了。”
　　她一下子抱住宁天琅，眼眶带着红肿，显然刚刚哭过。
　　“怎么了，又哭了？你看你，还带着这个干什么？扔了扔了！”
　　宁天琅温柔的拍了拍自己女儿的背，然后眼睛移到她手上一直拿着的唐业给他的撬棍说道。
　　而宁羽儿脸一红，神情一下子尴尬起来，思索了一会，便支支吾吾的说道：“这个对我很……重要的！”
　　“嗯？怎么对你重要了？认识男朋友了？他送给你的？”宁天琅笑眯眯的说了一句。
　　“不……不是，是……是一个朋友送的，不是男朋友！”
　　经宁天琅这么一说，宁羽儿脸上更加红了起来，而宁天琅眼中逐渐出现了一些戏谑。
　　“哦，朋友啊，他人呢？”
　　“他……他在……他在临市送我过……不是不是不是，他天天给我东西吃，然后…然后就送我来安全区，走到一半的时候他就不在了。”
　　面对父亲的问题，宁羽儿顺便编了一个谎言搪塞了过去，不过看着宁天琅脸上的笑容越来越盛，她的脸上又红上一分，整个脸就像一颗红苹果一样。
　　似乎感觉到自己的回答不是很完善，充满了漏洞！她连忙想转移话题，抬眸看了看从直升机上面陆陆续续下来的幸存者，扫了一圈好像在寻找着什么。
　　直升机里的最后一个幸存者跳下来到了地面，直升机关上了舷门，宁羽儿眼中疑惑了起来。
　　“欸，爸，那些当兵的呢，怎么没有来？”
　　“啊？”
　　宁天琅脸上的笑容一下子凝固住，眼中闪过一丝悲恸，之后就消失无踪，他干咳了两声，说道：“他们在后面呢！等一下就来了。”
　　“不对啊，我记得我走的时候只有两架直升机了啊，他们怎么来？”
　　“不是吧，还有一架的，他们等一下就来了，好了好了，那些兵哥哥不会有事的啦，你放心。”
　　宁天琅也不知道说些什么，那些士兵的下场很残酷，他不忍心告诉自己女儿事情的真相，他只想让她一直活在美好的世界当中，不想让她见到这个世界的黑暗，哪怕这是末世！
　　“嗯，那你和我一起等他们回来，好不好？”
　　“呃…”宁天琅呆滞了一下，心里慌乱，只能干看着自己女儿的脸，看她一副傻白甜的模样，努力在脑中编出一个恰当的理由，赶紧带着她离开。
　　那些士兵现在恐怕已经被丧尸撕了，怎么回来？不回来才好，真回来那才是真正的恐怖！
　　正当他努力想着带着女儿离开的借口时，一个士兵跑步来到了他身旁，说道：“宁指挥您好！”
　　他对着宁天琅敬了一个礼，宁天琅点了点头，说道：“什么事？”
　　“首长邀请您去会议室开会！”
　　“行，我马上到，你们先去忙吧！”
　　“是！”
　　宁天琅点了点头，目送这士兵跑步离开，之后又转过头来对着宁羽儿说道：“好啦，他们会回来的，我们先进屋里，外面冷喔。”
　　说着，宁天琅就拉女儿向着一栋建筑走去，宁羽儿也没挣扎，看了一眼临市方向的天空，眼帘垂了下来，也不知想着什么。
　　父女俩走进大厅中，迎面走来一个穿着白褂的科研人员。
　　“嘿，宁哥来了！，这是你们房间，等一下会有人带你们去，这是你女儿啊，几年不见，都长这么大了。”
　　这个科研人员跟宁天琅很熟，看着亭亭玉立的宁羽儿，脸上尽是感慨。
　　“嗯嗯，羽儿，还记得他是谁吗？”宁天琅与他打了一声招呼，就看向宁羽儿说道。
　　而宁羽儿摇了摇，感觉这个男人有点熟悉，只是不清楚该叫他什么，她说：“不记得了。”
　　“叫白叔叔，以前他经常带你买洋娃娃的。”
　　“哦！白叔叔你好。”宁羽儿假装恍然大悟一般，回了一句，之后便没在说话。
　　“嗯嗯，你好你好。”白锦东友好的向宁羽儿回了一句，之后就对着宁天琅说道：“快去吧，会议室有很多人等你呢！”
　　“行吧，那个病毒解药研制出来没有？”
　　“这个……”
　　白锦东迟疑了一下，说道：“这个病毒有点复杂，开会就是为的这个问题，到时候黄博士会细说。”
　　宁天琅一头眉头皱了起来，他之前也研究过丧尸病毒，只是任何头绪也没有，然后莫名奇妙的变成进化者，被临时政府政府分配到临市建立安全区。
　　“好吧，我女儿你帮我送到那办公室呆一会，麻烦了！”
　　“没事没事，这么多年朋友，麻烦什么！”
　　白锦东裂嘴笑骂了一下宁天琅，就对着宁羽儿说道：“孩子，跟我走吧。”
　　“我不去，我要去看你开会。”
　　“啊？看我开会干什么？”听到宁羽儿到反对，宁天琅错愕的问道。
　　“我要学一些东西，我知道你们再研究把丧尸变回人的解药，我也要去，不会可以学。”
　　宁天琅愣了起来，看着自己女儿明亮的大眼睛发起了呆，他从来没有想过让她去做什么，宁羽儿从小没了妈妈，经历过一些人没有过的痛，在宁羽儿出生的那一刻起，宁天琅就发誓不会让女儿受任何苦，让别人知道她有一个强大的爸爸，即使自己将她养成一个花瓶，能看不能摸，宁天琅也无悔，只有自己活着，他的女儿就不会受到任何伤害！
　　而就在宁羽儿说出那句话时，宁天琅好像看到自己那个已经过去很多年的妻子，那个很倔强的女人。
　　“哈哈哈哈，好好好，你跟着我吧，开会的时候认真听别人讲，不要说话，以后我让白叔叔教你！”

第八十四章 丧尸病毒是物质
　　宁天琅带着宁羽儿走过有一条条走廊，前面走来一列士兵队伍，宁天琅特意看了一眼，他们身穿着军装，浑身气息强大，戾气远超和平社会里的士兵，宁天琅身为二阶新人类对同为新人类的人有着特殊的感应，一眼就能看着这群士兵全身新人类，清一色的一阶！
　　这是前些日子俄国提出来的明日计划，也叫【卡林斯鲁计划】，是召集所有在末世之中的新人类组成一个军队，对抗丧尸！
　　不过对抗丧尸只是一个原因，更主要的是分开新人类和普通人的生活区域。新人类的力量超出普通人太多，而且还不会被丧尸病毒感染，已经免疫，但是想成为新人类要得是运气，变成新人类的概率只有0.3%，变成新人类的人数量稀少，这也使的普通人对新人类产生歧视，认为他们不在是人！
　　但更大的是普通人嫉妒新人类拥有的力量，恨别人拥有的自己没有，嫉妒心作祟，在各个地方建立起的基地屡次出现一个新人类走在大街上被无数普通人类殴打，但每次都结果都是普通人死的死伤的伤，新人类虽然也有受伤，但生命力也在进化过程中变成强大，愈合能力也比普通人快！而这也使的明日计划启动。
　　将基地分成两个部分，旧人类生活在一边，新人类生活在一边，各自玩各自的，互不干扰！
　　宁天琅看着这列新人类士兵迈着齐步离去，摇了摇头，据他了解，秦山基地里的掌权人是一个普通人，叫洪振林，末世之前是一个军区司令。
　　他知道，这种普通人主持大局的场面不会持续太久，这里的二把手陈淮江可是一个一阶新人类，而且此人祸心包藏已久，可能没过多久，这个世界的阶级等级就要彻底洗牌，普通人只会成为新人类的板上鱼肉，任人宰割！
　　看了一眼自己的女儿，宁天琅心中庆幸，还好自己变成新人类，可以在以后的日子保护她。
　　两人来到会议厅的大门，一眼看去，每个座位上都坐满了人，有坐着西装革履的大人物，还有穿着军装的将领，但大部分都是穿着白大褂，上面绣着辰华基因科技的科研人员。
　　宁天琅向前与在座各个人物打了一声招呼，就像向着旁边向搬一个椅子给宁羽儿坐，不过宁羽儿说道：“爸，不用了，我站着听就行！”
　　而她的话刚刚说完，宁天琅不远处就传来一道不和谐的声音。
　　“喂，宁天琅，你当会议室是你家呢？随随便便带家属进来？”
　　说话的人是一个中年男人，和宁天琅岁数差不多，显然和宁天琅不对付，宁羽儿听到他的话后低下头抿起嘴唇不在说话。
　　而宁天琅听到他的话却是眼睛一眯，一抹杀机在眼中闪过，他做在自己的位置上一只手扶在桌上，说道：“怎么？我带我女儿进来学习历练一下还要你管？”
　　说完，扶在桌上的手一用力，实木做的桌子上一下就被按出四个指头印，一道道裂痕裂开！
　　和宁天琅不对付的中年男人身体一哆嗦，他旁边坐的人纷纷挪动了一下自己的椅子，远离了他。
　　开玩笑，这里的人谁不知道宁天琅是二阶新人类，这相当于一头二阶丧尸坐在这里，二阶丧尸的可怕他们也是知道，虽然二阶新人类的愈合能力和身体强度不及二阶丧尸，但是力量他们的力量是可以和它们五五开的。
　　一旦暴起伤人，不小心牵连到自己，恐怕都没地方说理去，秦山基地的首领正在大量召集新人类，在座这些那个不是养尊处优的？打又不能打，和士兵上战场都嫌拖后腿！而且变成新人类智力也能得到一定幅度的增长，可以说是在座的所有普通一点用都没有！
　　而那中年人脸色一变，才反应过来这是末世，末世前的那些礼仪谦虚忍让已经行不通了！他赶忙变了一副面孔，赔着笑说道：“不是不是，我只是觉得这种不合适。”
　　“怎么不合适了？”
　　“我们大家来这里开会，肯定是用重大的机密要商量，你看你，老宁啊，不是我说你，我也是为了你好，你带着一个我们都不知道的人进来开会，这样，谁不怀疑？”中年男人摆出一副和善的面容，一副为宁天琅好的样子。
　　可宁天根本不买他的帐，而是站了起来，冰冷的对着所有人说道：“你们有谁在怀疑我女儿，出来，我一定上报给洪司令！”
　　“咳咳！”
　　突然一道老者的咳嗽声响起，会议室前座的房间里进来一个满天白发的老人，他来到主座上坐了下来，目光看向和宁天琅不对付的中年男人说道：“我说建成啊，人家天琅带着女儿来学习知识也不是什么坏事，你们两个都是我的得意弟子，本来就不分彼此，更何况现在是非常时期，我们更应该团结一致才对！”
　　“是是是，是应该团结一致！”被叫做建成的中年带着虚伪的笑容应道，不过眼中尽是阴戾。
　　宁天琅对着老子点了点头，随后看向余建成冷哼一声，没有说话。
　　“行了，下面我们我们回归主题，我想在座各位都知道外面病毒，经过我们这次研究，我很遗憾……”
　　黄博士脸上露出一抹悲恸，下方的坐在的各大人物纷纷骚动起来，宁天琅脸色也震了震，心里感觉有不好的事要发生。
　　“黄老，研究结果到底怎么样了，到是快说啊，”
　　“是啊是啊！”
　　……
　　黄博士看着下方的人群，沉默着，应该是在组织语言，良久过后，才开口说道：“经过多次尝试，我们发现丧尸病毒并不是我们认识的常理病毒，它不知道病毒，大慨说来说它是一个细胞，但细胞这个词只是概括而已。”
　　“准确来说这个丧尸病毒是一种物质，里面有着大量类似于氨基酸，不过又区别于氨基酸”
　　“这里的人大部分都知道氨基酸分为很多种，不过丧尸病毒中含有的氨基酸并不是我们所认识任何一种……”

第八十五章 保留人类思维的丧尸有没有可能有
　　“它里面有着我们以往不认识的成分，研究组暂时称它为AIF氨基酸，当然，除了这种氨基酸里面还有其他的无机物，组成了一个所说的丧尸病毒！”
　　“丧尸病毒也分会两种，下面我让大家看一样这两个病毒样子，咳咳……抬上来吧！”
　　黄博士对着后面的房间喊了一声，没过多久就有一个同样穿着白大褂的科研人员走了出来，手上还抬着两瓶流动液体样本，一瓶黑色，一瓶暗红色。
　　黄博士带上手套，小心翼翼地将两瓶样本放在面前的桌子，然后手指着黑色的病毒样本说道：“这里面是最初始的丧尸病毒，也就是之前下的黑雨。”黄博士顿了顿，手又指着另外一片暗红色丧尸病毒瓶子说道：“而这个就是从丧尸身上抽取出来的丧尸病毒！”
　　“这两种颜色各不相同的病毒都有同化性，能将动物体内的细胞同化丧尸细胞，直到变成丧尸！黑色的病毒是最初始感染病毒，拥有的同化能力比红色这瓶强很多，一旦触及肌肤就会立马感染！”
　　“而红色的丧尸病毒需要通过伤口或者误食才能进入人体或动物体内进行感染！而它们一旦离开宿主就会在两个小时之类死亡。这也是一个好消息，我们的一些水源可以放心食用。”
　　“不过这都不是重点，重点是这所谓的丧尸病毒并不是病毒细胞，而是一种物质！如果将我们身上的每一个细胞比做为一个巨大的机器人，里面的那些菌体和病毒是里面操控这台机器人的人员，而这种能将人变成怪物的物质就是一个和机器人一样大的巨人，它们拥有着神奇的能力，能将机器人变成一个生命！”
　　“而这个生命并不是我们所认知的那种生命！这样说吧，一个人被感染成丧尸，那他身上的所有细胞最迟都会在十六个小时之类变成除了那种氨基酸之外其他全部都是无机物的细胞！”
　　“介时，这个人便不会有任何疼感，不会再有思考能力，而这个人变成丧尸便不能在称为生命，它们就是一张会动的桌子板凳而已！”
　　黄博士停了下来，双手撑在桌上上，目光如炬的看着在座每一个人。
　　“投影打开！”
　　他语气沉重，后方的投影仪缓缓降落，一道画面出现在黄博士后面的白墙上，上面是一个菱形物质在不断接触一些细胞，将它们变成自己模样。
　　“这就是丧尸病毒！”
　　他点了点上面菱形物质，然后放大开来，在丧尸病毒放大的那一瞬间，下面的众人全部倒吸一口冷气。
　　“看到了吧？”
　　黄博士声音沉了下来，不在去看众人的惊讶的面容，只见那菱形丧尸病毒被放大后，它身躯中间有一条条暗红色纹路缠绕，而这些纹路纠缠在一起，巧之又巧组成了一个模糊的骷髅头，虽然很模糊，但是不碍众人一眼就能看出这个一颗骷髅头！
　　宁天琅紧皱起了眉头，说道：“这是？”
　　“你们心中应该猜到了，这个骷髅头并不是只有这个反生命物质上有，每一个反生命物质上面都是一个这样的骷髅头”
　　“我也说了，所谓的丧尸病毒是一种物质，它并不是单纯的病毒那样简单，研制不出解药的，我们现在能做的就是杀光已经变成丧尸的同类！”
　　黄博士苍老的面容上一狠，说出了一段充满杀意的话语，而这时，一个穿着军装浑身充满铁血气势，年龄约莫四十的中年男人站了起来，向黄博士提问道：“博士，那新人类进化和丧尸进化怎么解释？”
　　这个身穿军装的中年男子叫何舟龙，末世爆发也是意外变成一阶新人类。他是非常信奉武力，所有经常练武来增强自己的身体，但他同时也是一个强迫症患者，对着这种突然拥有的力量很不信任，很不自在，所以也就很少去用新人类的力量，而今天黄博士在这里，他也就对他提出心中的疑问。
　　“这个啊，应该一个多月前下的那场反生命物质雨并不是全部在雨水中，也有一些反生命物质被撕裂成无数块成颗粒状在空中漂浮，然后被人体吸收，当然，这些在空气中漂浮的反生命物质并没有直接解除反生命物质与猛烈。”
　　“它会潜伏在人体中，在某一段时间中，它会爆发出来，然后改变人体细胞密度，从而拥有远超普通人的力量与速度，当然，这只是猜测，但并不是没有根据，因为我们在新人类的尸体上也发现过反生命物质！”
　　“而丧尸进化也是如此，它们需要不断的进食，来加快自身反生命物质的分化速度，然后得到进化。”
　　黄博士说完，就见何舟龙点了点头，做了下来，眼光扫向其他人，见他们脸上都是沉重之色，也知道他们还没从刚才的话回过神来。
　　他们都还没适应末世里的一切，巴不得赶紧研制出解药，让这个世界重新和平起来，末世之中一切物资紧缺，一些贵族子女在这个时代中饭都吃不饱，更何况还有那么一大批幸存者？
　　为了缓和一下气氛，黄博士裂开嘴想讲一个笑话，可话到嘴边又变成：“好了，会就开到这里吧，大家散会，各自做好自己的工作。”
　　说完黄博士就准备进入后面房间，下面的人也都陆陆续续的散开，走出了会议室。
　　待人都走的差不多是，宁羽儿突然对黄博士喊到：“爷爷，等一下！”
　　“怎么了？”黄博士疑惑的转回了身。
　　“丧尸病毒真研制不出解药了吗？”
　　黄博士摇了摇头，说：“不可能研制出来，那是一个物质，要想研制出把丧尸变回人的药剂，除非我们人类的科技发展能达到可以赋予一个死物生命的程度，要不然永远不可能研制出那种药剂。”
　　“嗯……”宁羽儿失落的回了一声，然后又说道：“研制不出来啊，那爷爷你说有没有办法让一个人变成丧尸后还保留着人类思维的情况？”
　　“什么？保留人类思维的丧尸，这个还真没想到过，等等！莫非……你见过？”

第八十六章 神甲二号
　　“啊！没……没有，我没有见过，我只是猜的而已，看看能不能实现。”
　　听到黄博士这样一问，宁羽儿一下子慌张起来，结巴的说道，她可不想那个保护自己的小先生被抓去切片研究！
　　黄博士狐疑的看了她一眼，说道：“哦，爷爷，回去往这方面研究一下吧。”
　　“嗯嗯。”宁羽儿回道。
　　而宁天琅看着自己女儿的眼睛闪过一丝神光。
　　保留人类思维的丧尸吗……
　　半饷后，宁天琅和黄博士告别，离开了会议室，一出来，旁边就出现一道声音。
　　“欸，老宁啊！”
　　宁天琅听到后眉头皱了起来，显然对这个声音的主人不是很感冒。
　　他硬着头皮转过身去，只见一个和陈朝阳长的七八分像，穿着西装革履，面容整齐一丝不苟的中年男人带着五六名新人类士兵向着自己走来。
　　他就是陈淮江，一阶新人类！
　　“老宁啊，这次我得感谢你了，也多亏了你，我儿才能安然回来！”陈淮江一走到宁天琅面前，就客气的说道。
　　“你儿子？”
　　宁天琅疑惑了一下，不过他也是精明人，知道陈淮江在拉拢自己，没有直接说自己不认识他儿子是谁，毕竟多一个朋友多一条路，这是在和平社会学来的经验，多一个朋友比多一个敌人好！
　　“唉，我儿子朝阳啊，你女儿同学，刚刚从你的安全区回来。你看啊，我儿和宁羽儿多……”
　　“行行行，好了，有什么事说吧！”
　　见陈淮江越扯越远，宁天琅感紧打断了，直问他要做什么。而陈淮江也是知道宁天琅不想聊这些，但是他是二阶新人类，在末世之中可是一个很大支柱，拉拢没有坏处，他说道：“没事，没事我就是过来感谢你一下，要不是你，我都不知道能不能见到我儿呢，谢谢你啊，有时间过来找我喝茶！”
　　说完，他伸出拍了拍宁天琅的肩膀，好似和他特别熟，而这时，黄博士也不知道什么原因走出了会议室。
　　“行了，我先走了，有点事要忙，有空记得来找我喝茶，一定清你！”
　　“嗯，好，一定来！”
　　见到黄博士一出来，陈淮江立马找了一个借口离开，向着走廊尽头走去。
　　“陈淮江找你干嘛？”黄博士对着宁天琅说道。
　　“没有，只是说我莫名其妙的救了他儿子而已。”
　　“哦。”黄博士应了一声，也知道陈淮江是在拉拢宁天琅，现在秦山基地里陈淮江和洪振林两人之间的关系火药味越来越浓，随时会互掐起来！
　　而两人的立场都是在不同的角度上，一个站在新人类这边，一个是普通人这边，自秦山基地建立时，陈淮江洪振林两人一直在拉拢人，陈淮江拉拢实力强大的新人类加入自己的阵营。而洪振林则是拉拢那些身居高位的普通人，不过后面发现发现这些人之后躲在家里，发放物资时比谁跑的都快，根本没什么用，然后也开始拉拢新人类。
　　不过这时站着洪振林这边的大多数都是普通人，他们都在歧视新人类，而新人类在拥有强大的实力过后自然也瞧不起那些麻瓜，肯定不愿意手普通人的歧视，最后选那边也非常明确！
　　“天琅，临市的那个安全区被尸潮破了？”
　　“嗯。”宁天琅点了点头。
　　“先进来一下，我有话跟你说。”
　　黄博士说道，就带着宁天琅和他女儿又进了会议室，三人随便找了椅子坐了下来，不一会，后面房间出来之前那个科研人员，银白色的腰带。
　　“这是神甲二号，是成品，一些功能已经完善了，你试一试！”
　　“行！”宁天琅看到这腰带后眼睛里神光一闪，见过自己身上带着的神甲一号卸了下来，拿起神甲二号就带了上去。
　　【正在进行神经连接……3%】
　　【正在计算身高体重……】
　　【微型核反应堆正在启动，请稍等】
　　【各方面准备已完成，神甲二号正在覆盖，请输入指令密码。】
　　“AK13631ZY！”
　　宁天琅说出一串密码，随后腰间的神甲二号开始向脚部与头部上覆盖，随着一声声机器卡合声响起，一个银白色如果未来战士的机甲人出现在会议室中。
　　【神甲二号已覆盖完成。】
　　冰冷没有感情的机器声说完，宁天琅在宁羽儿惊讶的目光抬了抬自己的手臂，然后对着黄博士点了点头，神甲二号相比于神甲一号，它的胸口多了一个拳头大小核反应炉，这也使的它的续航能力比神甲一号多出一倍！
　　咔咔咔！
　　又是一道道机器错位声响起，覆盖在宁天琅全身的神甲二号开始全部脱离，缩回了腰带中。
　　“还行吧？”黄博士笑眯眯的说道。
　　“可以！”宁天琅点了点头，回了过去。
　　应完后，他张了张口还想说些什么，不过却又没有说出，用一种说不出神情的眼神看着黄博士。
　　“天琅啊，我知道你在想什么，这种武器是没办法量产的，制作成本太高了，而且上面的纳米技术还没有完全掌握，辐射也大，普通人根本穿不了多长时间！”
　　“可以给新人类士兵穿啊，如果要清理丧尸的话，这是一个很强大的武器！上面的材料固然稀缺，但是我们现在的敌人是外面的那些丧尸啊！”
　　“现在的市场没你想的那么简单，现在是末世，之前的那些钞票根本没用了，国外的很多地区都已经开始用黄金和丧尸脑中的进化结晶作为货币，纸币再多国外也不收！”
　　宁天琅沉默了下来，外面的丧尸已经开始进化，虽然还没有出现三阶丧尸，但是二阶丧尸一阶丧尸已经层出不穷，而新人类就寥寥无几。
　　这末世也不知道什么时候会结束，就在宁天琅沉默之际，黄博士又开口说道：“现在新人类和旧人类之间的间隙越来越大，我老了，虽然也变成新人类，但我感觉自己也活不了多长时间，以后我的衣钵还得你来传承，至于余建成，那小子成不了大事！”
　　“您别怎么说，要不是你我也不会有今天这个成就！……”

第八十七章 更恐怖的东西
　　“好啦好啦，我人老了，受不起这些煽情的话。”黄博士连忙打断宁天琅的话，看了一眼他的宁羽儿，眼睛中闪过一抹怀念，想当年第一次遇到宁天琅时，这小子还在街上摆地摊，一只手还抱着襁褓之中的宁羽儿。
　　“安全区就这样破了，临时政府不打算在临市建幸存者基地了？”
　　“也不是不想建，只是芝杨湖里面那个东西不解决掉，没办法建基地啊！”
　　黄博士沉思了，好似在想着什么方案，末世之中什么生物都在进化，而临市芝杨湖里就进化出一种可怕的动物，它并不是丧尸，而是像新人类一样的进化物种！
　　临市的人口基数很大，可能幸存者还有不少在里面，就这样放任临市不管这未免有点不人道！
　　不过又想起最近的事情，普通人和新人类之间的矛盾越来越大，就忍不住头疼！
　　他抬头看向天花板，嘴里缓缓开口：“这个天要变了。”
　　宁天琅也附和的点了点头，宁羽儿乖巧的在旁边看着，搞不懂为什么黄博士要说出这句话。
　　“天琅啊，你说这个世界以后会变成什么样子？”
　　“新人类当权吧！实力最强大的新人类将站在金字塔的顶端，随意主宰下面所有人的生死！”
　　……
　　“什么，以后真是新人类当权？”
　　一栋大楼顶层上，炎刑好奇的向苏思归问道。
　　苏思归点燃了一根女士香烟，向空中吐出一个烟圈，飘逸的长发在风中翩跹，看到炎刑那是一个如痴如醉，这个一个很美的女孩子，身上总带着一股神秘的气质。
　　“嗯，是的，多不了多久，这个世界的阶层等级就会彻底洗牌，普通人，只会变成奴隶！”
　　她眼中带着淡淡的凄柔，看着远方的空中一朵浓的发灰的云发着呆。
　　“你伤心什么，新人类主宰世界不是好事吗，我们现在都是新人类，怕什么？还有，你知道知道这些的，你是先知？”
　　“我不是先知，这是必然的结局！”
　　末世降临，丧尸横行，到处都是吃人的怪物，人类失去了在这个世界里的主动权，从食物链顶端一下子摔落在最底端，新人类的出现固然是人类的福音，虽说上帝关上一道门一会打开一道窗，但是你拥有不知道是怎么打开的，到底会打开哪一扇窗！
　　普通人进化的新人类的原理终究是个迷，在末世十年后，仍没有人能解答出这个问题，末世中期时，一些科学家发现一个人在情绪最激动最绝望的时候会进化成新人类，由此总结出一个结论说什么反生命物质在体内潜伏，人在情绪最激动时会分泌出大量腺上激素来激或体内的反生命物质，从而变成新人类！
　　变成新人类，反生命物质必不可少，残缺的反生命物质在人体中并不会里面使一个人变成丧尸，里面含有类似于氨基酸的有机物会变相的强化细胞，残缺的反生命物质也会去同化人体的细胞，但无法同化出完整的反生命物质，所以在同化过程它们会沾染其他细胞里面的DNA，最后变成超级细胞，变成新人类！
　　但反生命物质在同化生命细胞时，会出现很多意外，就比如普通在情绪激烈时会变成新人类，有些人体内也有反物质物质，但情绪在怎么激烈进化不成新人类。
　　还有，反生命物质在同化能力不足时也会死亡，自从后，一个人体内没有反生命物质时就永远进化不成新人类，一辈子做一个麻瓜！
　　而已经变成新人类的人，他们体内的细胞已经DNA全部加强，在他们的下一代也会变成新人类！
　　以后的日子中，新人类会对普通人发起内战，就是这次内战，普通人完败，新人类当权！至此过后，你末世之前不管你是有多大的身份，还是国家的领导人，实力低下之会是奴隶，你的进化等级才你的身份！
　　那是一个如网文小说中描写的以实力为尊的世界，普通人将会迎来无尽的黑暗！没有任何尊严可言！
　　假如你是一名普通人，在幸存者基地好不容易拿到一块发霉的黑面包，正准备吃的时候，突然一个新人类把你面包扔在地上，还用脚踩了两下，那你不仅不能生气，还要把他的脚拿起来，看看有没有被自己面包给弄脏了，然后嘴里还要说道：“我的面包有没有硌到你的鞋子，实在不行来踩我吧！”
　　苏思归一个字一个字对炎刑说出了以后的社会状况，不过却看到他一脸兴奋的样子，摇了摇没在说话。
　　并不是她有悲天怜人的善心，去关心普通人的生死，整个人类在日后会会面临很大的生存问题，她只是想让人类早点团结起来！不过看这样子，她心中不由地感到悲哀。
　　这是人类劣根性，不到最后一刻，永远不会发现事态严重性！
　　看着苏思归沉默抽着烟的样子，炎刑呆了，而她也感受到了他的目光，她只是撇了一眼。
　　炎刑，在她的认识中是人类的一颗毒瘤，她迟早会杀了，不过在这之前，他身上的价值必须被榨干！
　　在末世中期，炎刑制造出大量半人半尸的怪物，都是绑架一些普通人做研究，将丧尸脑中的进化结晶移植在人脑里，再用芯片控制，在神州北地建造出【落月城】，可谓是风光无限，不过最后那些半尸失控，变成真正的丧尸，自己却死在了它们手中！
　　“炎刑。”
　　她向炎刑唤了一声。
　　“嗯……啊？”
　　“你说末世会不会结束？”
　　“那……那肯定会啊，丧尸应该不能繁衍吧，人一直杀的话应该能杀完！”
　　苏思归摇了摇头，将抽到尾部的香烟扔了出去，吐出最后一口烟雾后说道：“是吗？不能繁衍，以后人类会遇到更恐怖的东西。”
　　“是什么？”炎刑好奇的问道。
　　苏思归低头扫了一眼楼下密密麻麻的丧尸，取下手腕上的橡筋把自己的头发扎成干练的马尾辫，这让她整个人更加冷冰冰的。
　　看着她细嫩的脖子那若隐若现粉红色的血管，炎刑忍不住咽了一下口水。
　　做完这些后，她张嘴吐出一个词：“尸王！”

第八十八章 夜魔，奇怪的夫妇
　　“喂，老沈啊，今天是第几天啊？”
　　一见紧闭的卷帘门的五金店中，里面尽是伸手看不见五指的黑暗，黑暗中传来一道有气无力的声音。
　　“哎呦，第七天！”
　　“卧槽？我就知道你找不到好地方，来这里有这顿没下顿的，老子要饿死了！”
　　“我草泥马，你怪的着我？”
　　“那狗屁安全区怎么还没有排军队扫平丧尸？非等活着人都死了下来是吧，艹！”
　　郑明辉骂骂咧咧的说道，伸手摸了摸自己饿的凹下去的肚子，脸上尽是苦色。
　　“老郑，要不要我们出去碰碰运气，你看，见几天我们过来的时候，不是才看见一家奶粉店的嘛。”
　　“你是说，拿点奶粉干吃？”
　　“还能怎么样，蛋白质多就行了！”
　　“行！那走吧！”
　　“等等，先看一下外面有没有丧尸再说！”
　　沈明科说道，带着郑明辉悄咪咪的来到五金店的卷帘门旁打开一个缝向着外面看去！
　　“没有，没有丧尸，走走走！”
　　看着外面毛都没有的街道，沈明科脸上一喜，便小心翼翼地打开卷帘门，虽然外面看不见什么丧尸，但鬼知道什么地方突然冒出一只来！
　　哒哒哒～
　　卷帘门卷起的声音一点点的响起，待门打开一半后，两人探出头看了看，脸上不由地疑惑起来。
　　两人猫着腰出了五金店，看着空无一物的街道心中不由地慌了神，这里安静的可怕，前七天时他们逃命在这里时到处都是游荡的丧尸，而今天竟然一只都没有！
　　“走吧，走吧，先拿点吃的再说！”沈明科看着郑明辉说道。
　　“走吧！”
　　郑明辉拿着刀倒退这警惕的扫视了一圈周围的环境，便跟上了沈明科。
　　“喂，老沈，你说这里有没有啥可怕的丧尸？”
　　“不会吧”
　　“这里的丧尸都去哪了？”
　　“鬼知道呢，快点吧，拿几桶奶粉我们就立马走！”
　　两人便聊便走着，也不知走了多长时间，天上的太阳已经开始下降到了地平线。
　　“什么鬼地方，连个毛都没有！”
　　沈明科骂骂咧咧的，和郑明辉刚从一个食物都被拿光的便利店出来。
　　“我怎么老感觉有什么东西看着我们？”郑明不安的眼神在周围扫视着，小声的对着沈明科说道。
　　“你别草木皆兵了，没有丧尸还不好？你看这周围那有丧尸？”
　　不过就在沈明科的话刚刚说完，一头皮肤外翻，全身无一不露出鲜红血肉组织的丧尸就出现在两人前面的大街上。
　　咯咯咯咯～
　　这头丧尸嘴中发出带着节奏叫声，不一会两人周围也一一响起这种声音。
　　“不好，快跑！”
　　“卧槽，这是什么？”
　　两人被这一瞬间吓的心胆儿颤，忙不择跌的选择一个方向跑去，不过跑了一会，郑明辉首先感觉到不对劲，拉着沈明科停了下来。
　　“你干什么？”
　　“等等，你看后面！”
　　沈明科把头转了过去，只见之前那个全身肌肤外翻的丧尸站在原地，并没有向他们追来，而周围的“咯咯”声还在不断响起，如春天里的蟋蟀在草丛里叽叽喳喳的叫个不停，但就是没见另外一头丧尸出来。
　　“这是怎么回事？”
　　沈明科也沉静了下来，不安心的看了一眼周围，这一直响起“咯咯”音让他心里很不舒服！
　　“先找个地方躲一躲，一直在这里准会出事情！”
　　看着太阳的身体逐渐消失，郑明辉心中越来越着急，他总感觉周围发出这些叫声的怪物一定会在天彻底黑下时现身。
　　“那走啊！”
　　沈明科也是着急的回答，这些声音实在太恐怖了，再末世生存这么多天，他从未听到过如此可怕的声音！
　　两人各自拿着武器四处查看着可以躲避的地方。
　　咕噜噜！
　　“什么东西？”
　　“那个，我肚子实在太饿了。”
　　郑明辉摸了摸肚子，不好意思的说道。沈明科撇了一下嘴，古怪的声音无处不在，两人一只紧着心情防备着，郑明辉肚子叫的那一下，让沈明科心中的紧张少了不少！
　　天色越来越暗，眼见这太阳的光快要消失，两人一下子提了起来，就像玩mc一样天黑了都没找到树一样。
　　某种意义上，光明是人们的精神支柱，没人天生喜欢黑暗，光明能除却你的胆小，壮大你的勇气，给予自身勇往直前的力量！
　　旁边也有单元楼，本来可以上去，但里面太过于黑暗让两人不敢上去，他们也摸不清里面到底会有什么东西！
　　“要不，我们两个进去吧？”
　　“这……里面有丧尸怎么办？”
　　就当两人犹豫不决时，那个单元楼上突然出现一对面色红润的夫妇。
　　女的对着他俩人说道：“喂，你们快进来吧！”
　　“快点，两个兄弟，天要黑了，要不然夜魔就要出来了！”
　　“夜魔！！”郑明辉俩人一口同声的大喊道，他们还是第一次听过这个词，不知怎得，听到这个词后两个人全身上下一片发寒。
　　看着一眼这对面色红润的夫妻，两人不约而同的感到奇怪，自从末世以来，他们两人就从没有见过面色如此之好的人，这是末世啊！
　　这一看就是经常有得吃的，但那些食物怎么来的？
　　两人也没办法多想，应道这对夫妇就走到他们跟前。

第八十九章 这是什么肉
　　“两位兄弟，走，我们先进去吧，天要黑了！”
　　男人满脸堆着笑，热情的对两人说道。
　　“这里发生什么事了？”
　　“是啊，为什么白天一个丧尸都没有？”
　　“夜魔是什么意思？”
　　郑明辉沈明科问题一个接一个的扔向男人，男人也不着急去回答，而笑的说道：“先进去吃点东西，你看你们饿了好几天了！咱们边吃边聊哈。”
　　听到男人这么，沈明科两人不由地露出疑惑之色，这男人实在是热情过分了，在末世中食物是可以关乎到一个人的生死！每一个人有食物都巴不得藏一辈子，而这对夫妻竟然叫他俩进去吃东西？
　　这夫妻俩食物是有多少？
　　想到这里，沈明科和郑明辉同时对视了一眼，皆从对方眼中看到贪婪，而这对夫妻看到后也互相对视一眼，嘴角露出诡异的笑容。
　　夫妻俩带着郑明辉俩人上楼上走去，到了最顶层时停了下来，女的用钥匙“咔嚓”一下开了门，便热情的向两人说道：“快进去快进去，要不然那些怪物要出来！”
　　“行行行！”
　　郑明辉一听女人说的怪物要出来，一拉这沈明科一下子串了进去。
　　女人看向两人手上拿着刀和棍，用担忧的眼神望向丈夫，好像要说什么，不过这时丈夫也向她递来一个安心的眼神。
　　随着四人全部进了房间，郑明辉首先观察了一下周围的环境，对于他来说，他最信奉的一句话就是：小心驶得万年船！
　　而且现在还是末世，要更加小心才行！
　　在这个人吃人的末世中，人的话能信吗，虽然郑明辉令人也没见过真正人吃人的场景。
　　更何况这种分享食物的才是最可疑的，他就不信这夫妻俩什么都不图，不过他也不想问。
　　在丈夫关上门后，他的妻子就进了厨房，不一会就响起炒菜的声音，香气飘了客厅，郑明辉两人用力耸了耸鼻，在闻到那香气后，两人瞬间就颤抖起来。
　　这是肉的香气啊！
　　末世开始以来，两人别说吃肉，就是吃一碟蔬菜就是做梦才能遇到的！
　　丈夫看着两人的表情，嘴里勾勒出一丝笑容，走到他们桌子上拉开一张板凳坐了下来。
　　感觉到这丈夫的动作，两人也快速回过神来，心中充满了对遇到的异常而产生的疑问。
　　沈明科正准备开口，但是丈夫却在他前先开口说道：“两位兄弟啊，你们想问我外面是什么情况是吧？”
　　“嗯嗯！”两人同时点了点头！
　　“那你先等等，两位兄弟会喝酒吧？我去拿两瓶。”
　　“还有酒？”
　　郑明辉惊讶的问道。
　　“嗯嗯，虽然不多了，但今天遇到你们两个兄弟，我们大喝一顿！”丈夫说道，脸上时不时闪过肉疼的神情。
　　妻子在炒肉，他一点也不肉疼，毕竟那些妻子抄的肉天天都有，而酒就不一样，这是喝一点少一点啊！但也没有办法，毕竟舍不得孩子套不着狼！
　　“那快去拿啊！唉我去，还有酒！”
　　“行行行，我去拿，你们先等一下哈！”丈夫说着，就走进了一间房里。
　　郑明辉沈明科互相看着对方邪笑了一下，皆看懂对方的心思，原本两人只是想在这里吃一顿然后明天带一点干粮就走，看夫妻俩那个热情，毕竟伸手不打笑脸人，他们也下不去手。
　　不过这男的竟然说有酒，这个性质就不一样，郑明辉俩人也是臭味相投，在认识了对方后就混在了一起，对方想什么基本都差不多！
　　两人也是好酒之人，在听到这男人手有酒的那一瞬间他们就在心中升起杀人夺宝的想法！
　　“菜弄好咯。”女人的声音从厨房中响起。
　　不一会，她就抬着一个大盘子上面还有好几盘菜迈着成熟到极点的身材来到客厅的餐桌前，那妖娆的身子在两人面前摇摆。
　　砰啉啉～
　　与此同时，男人两只手分别拿着四瓶啤酒走了出来，啤酒玻璃瓶互相撞击发出一阵清脆声！
　　“来！”
　　男人豪气的喝了一声，用开瓶器迅速的撬开所有瓶盖，分沈明科郑明辉两人各一瓶后，就咕噜噜地喝了一大口！
　　看着男人率先喝啤酒，两人也学的喝了一口，不过迟迟没动筷去吃桌子的菜。
　　女人烧的菜全是肉，不见然后蔬菜，什么清蒸肉、清水煮肉，酱油炒肉等等。
　　两人不傻，在末世中遇见这对热情的夫妻，他们是不可能没有防备的，虽然不知道他们要做什么，但也只能兵来将挡，水来土掩了！
　　也不知道这菜里面这女人有没有下毒什么的，但也只有等他们先吃，然后自己在动口。
　　看着他们这个防备的样子，女人笑了笑，也知道他两人在防人，便拿起一双筷子拈起一块酱油炒肉，塞进了嘴里。
　　女人年龄已经接近四十了，眼角上也长了许些鱼尾纹，但仍能从她现在的这个模样看出她年轻时有多么漂亮，笑起来时也别有一番韵味，看着沈明科内心躁动不已！
　　眼看着自己妻子先动筷，男人就对着郑明辉两人说道：“来来，吃，别客气，就当咱们一家人！”
　　说着，他也捏起快起向着一碗清水煮肉片夹去。
　　看着这两夫妻都动手吃东西，本来就饿了许久的两人也迫不及待的动了筷子，分别向着酱油炒肉和清水煮肉片夹去。
　　“嗯嗯，这样才对嘛！来干！”
　　“嗯……唔，来！”
　　郑明辉两人用各自酒瓶和男人的就瓶碰了一下，喝了一小口就把筷子上的肉往嘴里放去，可就当两人牙齿咬上去时，他们脸上的表情微微愣了一下。
　　肉类食物独特的味感在口味蕾上绽放，而随之而来的还有一股淡淡的酸臭味。
　　“这是什么动物的肉？”两人心中同时向起这个疑问。
　　他们吃下的这一块，有点像羊肉，但又不是，说像猪肉吧，但却没有猪肉的口感。
　　沈明科莫名扫了一眼这夫妻俩……

第九十章 小囡囡
　　沈明科曾经在知乎上看到一篇帖子，上面说的内容是：人肉会是什么味道？
　　他就在下方的评论区看到过一条评论。
　　一想到这个，沈明科心中大惊，直感觉胃中一阵翻滚，看了一眼只是愣了一会便继续吃肉的郑明辉。
　　但是又怕自己对肉的认识不够足，万一是自己判断错了呢？
　　就在沈明科脸上纠结时，女人也看到了他的表情，眼中微微慌乱起来，她连忙说道：“吃着不习惯吧？”
　　“我家之前开屠宰场的，下黑雨的那个时候我在存了很多肉，放久了，都有点发霉了都！你们将就着吃一下好吧。”
　　“哦哦，行行行！”
　　两人连忙说道，郑明辉到不觉的有什么，而沈明科心中松了一口气，只要不是心里想的就好。
　　虽然末世的黑暗袭来，但他的心还没黑化到吃了人肉都能面不改色的程度。
　　夫妻两人对视了一眼，丈夫点了点头，对着妻子眼睛闪过一丝赞赏。
　　郑明辉嘴里咽下嚼着的肉，对着男人正准备开口说话，而男人却枪先开口说道：“我知道两位兄弟对外面的情况很好奇。”
　　“我也不知道最近那些怪物怎么了，都变成这个样子，很喜欢晚上出来。”
　　郑明辉两人好奇的看和男人，男人喝了一口酒，继续说道：“我们这里也算是变好了一点，也不知道安全区什么时候过来清理这些怪物，我们根本不敢出去啊！这些怪物现在都是晚上出来游荡，白天就会躲在下水道和一些阴暗处，这个情况刚刚发生的时候，也有很多人跑去下面找吃的，不过都没有回来！”
　　“这里还有其他人活着？”沈明科疑惑的问道。
　　“多的是，来，你看那边的那个大楼，里面基本全是人，里面有一个老大，天天在里面欺男霸女的，我们也不敢过去！就在好几天前，我儿子就过去只是想要点吃的，却……却没想到他们把我儿子扔下去喂了丧尸了，呜……”
　　就在这是，女人回道沈明科的话，说道自己儿子时眼泪就哗啦啦地流了下来，而男人也是沉默了下来。
　　“这群狗东西！”郑明辉喝了一口啤酒，愤怒的拍了一下桌子，好似在为女人儿子的遭遇打抱不平！
　　至于他心中在想什么，也只有他一个人知道。
　　男人闷闷的喝了一口酒，好似在怀念他的儿子，但沈明科却眯起了眼睛，这女人说的话那是一个漏洞百出！
　　不是说存了很多肉吗？那你儿子为什么出去找吃的？这不是找死嘛？
　　他的内心这样想着，但并没有说出口。
　　这时，男人的声音再次响起：“现在这里的丧尸和之前的丧尸不同，也不知道是什么原因变成这样，比之前的丧尸厉害多了！来，你们看，我们晚上都不敢出去的！”
　　说着，男人从冰箱上拿起一个手电筒，拉着沈明科两人就向着窗子边走去。
　　“你……你干嘛，你不怕引来丧尸？”
　　看到他打开手电筒，郑明辉一瞬间就大惊失色起来，在他的认知中，夜晚的丧尸对光源特别敏感，一个不慎就会吸引过来一大群，而且它们还有超强如狗一般惊人的嗅觉，能分辩同类和人的区别！
　　而男人神秘对他笑了一笑，然后说道：“没事的，这群丧尸不一样，所以我们叫它夜魔！”
　　说着，就自己拿着开着灯的手电筒向着下面的小区街道照了过去。
　　见没什么异样传了，两人才壮着胆子走到男人身边，抬头看了下去，只见手电筒的光照亮这一头头外翻着红色肌肉组织游荡的丧尸。
　　它们身上的皮肤好像被什么东西给剥离下来一个，里面的内脏清晰可见，每走一步就会在地上留下血红色的脚印，手电筒发出的光并没有让它们感觉到有什么不对，仍旧一个个无意识的走动着，时不时发出恐怖的“咯咯咯”吼叫声。
　　“这里发生什么？”
　　“已经有好几天了，记住，晚上千万不能出去！”
　　男人也说出夹杂的深度恐惧的话。
　　“吃东西吧，别看了！”女人说道。
　　三个人走了回来，坐在桌前继续喝了起酒，远处的大楼也渐渐亮起了一朵朵烛光，把两人目光吸引了过去。
　　这是两人在末世以来从未见过的，只从这场灾难以来，丧尸在夜晚对光有着莫名的执着，一旦看见哪里有光亮，就会一拥而至，这是在末世之中幸存者学到的一点常识。
　　晚上，无论如何，千万不能开灯，要不然，要不然，就会有怪物来到你的身旁，将你撕开！
　　而在离他们不远处的街道上，一头头夜魔拥挤着，围着两道奇怪的身影，这两道身影一高一低，低的有两米高，穿这崭新的黑色风衣。而高的足足接近了四米，包裹着一张沾满血污的窗帘，若是仔细看，还能看见它粗壮的脖子上还骑着一个女婴。
　　唐业之前穿着灰色风衣已经攻击安全区时被子弹打的破烂，所有在昨天已经换了下来，挑了一件最大号的黑色风衣穿上！
　　而之前在医院从一对畜牲夫妇两手中捡来的孩子，唐业不知道她的名字，但为了方便他还是给她取名叫小囡囡。
　　此时小囡囡正骑在阿福的脖子上开心的笑着，丝毫没有对一层层围着的奇怪丧尸所感到害怕，还时不时用唐业给她一根巴啦啦小魔仙丈去捣鼓唐业的头发。
　　现在距离他攻破安全区的时候已经过去了好几天，他之前给小囡囡带来很多罐奶粉，但是这小家伙也不知是不是猪八戒转世，那几罐奶粉没几下就被她挥霍一空！
　　有一次唐业出去给她找到可以咽下肚的东西时，甚至还发现她竟然直接干吃奶粉，就在昨天，那几罐奶粉已经被她吃完了，唐业为了给她找奶粉，找了大半个婴儿用品店都没有找到，即使好不容易找到一家，里面的东西早就被那些该死的幸存者给拿光了。
　　最后，他也只能找着阿福和小囡囡来到城东的这片商业区。

第九十一章 做鬼也不会放过你们
　　刚来到城东时，唐业发现这里的街道一个丧尸影子都没有，还暗自高兴，就大摇大摆的和阿福带着小囡囡走在大街上，至于有什么异常，他根本就不用担心。
　　在有异常那也是丧尸搞出来的，他本来就是丧尸，根本就没带怕的。
　　但城东这片地在末世之前唐业很少来过这，对这里的路也不是很熟悉，要找那婴儿用品店他也只能到处逛逛看能不能碰到。
　　可不知不觉的太阳下了山，天色黑了起来，这些像是被剥了皮的奇怪丧尸就一个个的从一些阴暗的角落窜了出来，将他和阿福还有小囡囡围在中间。
　　它们对着阿福脖子上的小囡囡发出咯咯的叫声，显然只对她感兴趣，但它们又和其他丧尸不同，好像知道唐业这头丧尸比自己等级高，迟迟不敢向前，好像在害怕！
　　吼！
　　唐业示威性的对着这群丧尸怒吼一声，把它们吓的骚动起来，不过又很快恢复平静。
　　而唐业也是一脸郁闷，他发现自己的精神弦线根本与它们建立不了连接，仿佛他们和自己不在一个频道上，他也尝试过让阿福去建立精神连接，但它反馈过来的信息也是控制不了！
　　“什么鬼东西！”
　　唐业嘶哑的说道，好像是在骂着周围堵着的奇怪丧尸，他往前走了一步，将前面的丧尸吓的往后倒退！
　　“给老子滚！”
　　哗啦啦！
　　看着这些剥了皮的丧尸一个个如恶狼一样看着小囡囡，唐业左手的白骨臂瞬间话为骨刺向它们扎去，在抓住后，唐业一用力将这扯住的一大趴啦丧尸一同拉倒在地！
　　“给老子死！”
　　唐业狰狞的脸上爆发出惊人的杀气，倒在地上夜魔身体便开始干枯萎缩，不一会就没了动静。
　　身后的阿福也怒吼一声，展开两条水桶一样粗的手臂一下来抓住两头夜魔，然后将它俩的头狠狠撞在一起，一时间血肉飞溅，白花花的脑浆子洒落一地！
　　“这是丧尸？”
　　这一时间，唐业皱起了眉头，刚刚吸取他吸取了十头夜魔身上仅存的能量，竟然发现他们身上加起来也就比一头普通丧尸身上的能量多出一半而已，这让唐业非常困惑！
　　重新将目光看向它们，这群丧尸身上的皮肤脱离严重，就像被饿了很长时间似的，全身散发比唐业之前遇到的丧尸更加阴冷的气息！
　　它们和其他丧尸不同的是竟然在食物面前会怕其他高等级进化丧尸，要知道之前唐业碰到的那些丧尸在遇到活人时，如果没有他的控制之会疯狂的响前冲锋，根本不管你是几阶丧尸的！
　　看向这群上又不敢上，只能贪婪的看着阿福脖子上的小囡囡，发出咯咯咯叫声的丧尸，唐业眼中闪过厌恶加暴怒。
　　“一群废物，给老子滚！要不然撕裂你们！”
　　嗬嗬吼！
　　唐业一脚踏出，将前面的丧尸吓退开，而阿福也发狂一样移动起自己如巨人一样的身体走到这群夜魔的前面，为他开路！
　　这些丧尸供应的能量太少，而且数量还多，唐业都懒得杀它们，这完全就是白白浪费力气。
　　在白天时唐业一个都见到，到了晚上后却一个又一个的出现，这也让唐业猜测出它们应该是昼伏夜出的丧尸，所以现在也只有找个地方避开这群该死的畜牲！
　　两头丧尸带着囡囡开始前进，而面前的夜魔也开始畏惧的向后退去，一个个不甘心的对着小囡囡低吼着，眼中冒出绿色的凶芒。
　　见自己边走这群丧尸边退，唐业干脆命令阿福开始加速前进，一些胆子大的夜魔想跳起来去抓囡囡，却被阿福一瞬间用巨口咬掉半个头颅！
　　唐业阿福一路将它们逼到一个小区，进了一栋楼里，他转头看向后面拥挤成一片的丧尸，然后将旁边的铁栏一把拽起，狠狠的砸向它们，将它们的路给堵了起来，之后又命令阿福干掉起来丧尸后，才走到一扇门前。
　　房间里，一簇火光在客厅中燃烧，中间围绕着四名男人，而旁边还有一个被折磨的不成人样满脸淤青的女孩。
　　“老鼠干，还有没有的？”
　　“没了！就那么几只，特么，你们三个真是一头猪，一下就吃没了！”
　　“艹尼玛，老鼠身上肉本来就少，能吃几天呀？”
　　“老子饿不动了，艹，这日子能撑几天嘛？”
　　四个人互相聊着，都是为了食物发着牢骚，有人还捏了一把自己身上的肉，估摸着自己还能饿几天。
　　突然，一个三角眼的男人把目光看向旁边把身体萎缩成一团的女孩，眼中闪过莫名的光芒。
　　“老鼠肉是没多少，但是人身上不是很多吗？”
　　“什么，你想干嘛？”
　　另外一个男人莫名其妙的看向他说道，但一下子好像反应过来什么一般，顺着这三角眼男人的目光看去，定在那个女孩身上。
　　“你是想，吃……吃了她？”
　　“不然呢？”
　　“什么！”
　　另外两人大惊失色，不可思议的望向三角眼的男人，而旁边蜷缩着身体的女孩听到后呆呆的看了他们一眼，然后将抱着膝盖的一只手伸向自己的胸前，好像寻找着什么东西。
　　“不吃我们也活不了多久啊，政府是什么情况，现在都不来救援，这不是，我也没有办法啊！”
　　“你疯了吧？你知道你在干什么吗？”
　　“我怎么不知道，我不管了，是生是死你们自己选，反正我选生！天天吃蟑螂老鼠的谁受得了，不变成丧尸也要得一身病！”
　　“我去……那个……要不我们真……干了吧！勝哥也说的对啊！”
　　另外两人沉默了下来，心中天人交战，奸淫抢掠或许还过得去，但吃人这种是道德的禁忌，真的很难下定决心！
　　良久过后，这两个男人才抬起了头，这一刻，生存的欲望战胜了道德的束缚，让他们成了恶魔！
　　“来，吃啊，反正留着也没什么用！”
　　“就是，吃，不过杀她之前先爽一把再说！”
　　一个男人脸上邪恶的笑容，从地上站起来走向这个女孩，然后将她压在身上，而女孩也从胸口掏出一块碎玻璃，狠狠的向自己脖子上扎去。
　　“我做鬼也不会放过你们！”

第九十二章 养在卧室里的进化丧尸
　　女孩口中边吐血便说道，好几天没洗的头发散开，满是淤青的脸上尽是对着四个男人的恨意，看的这几个男的心中一片发梀！
　　末世爆发时，她和他的父母在家里活了一个多月，但却在一个星期前，这四个男人突然在门口敲门说自己没有食物想要点吃的。
　　而父亲却自以为每个人都有道德，开门就对他们说自己家的食物也没有，但这四个男人根本不信，在一阵翻箱倒柜没发现吃的以后，欲火冲天，竟然将目标看向了女孩自己和她的妈妈。
　　她的爸爸拼死抵抗，但在最后却被硬生生给打死，而妈妈也被糟蹋的不成样子，被折磨身亡，尸体被这四个畜牲扔出了窗外。
　　那天晚上，她在窗外看着妈妈的尸体竟然站了起来，她扭过头，用开始腐烂化的面容在黑暗中静静的看了她一眼，然后离去。
　　她恨他们，恨这四个男人，恨这糟糕的末世！她在某一天的夜晚发誓，自己有能力时一定要亲手杀了这四个畜牲！将他们抽筋扒骨！
　　不过，这件她自己显然是完成不了，她要死了，只能眼睁睁看着自己死的前一秒他们四个还活着，这件事情，这件复仇的事情，也只能交给别人办了……
　　“死……自杀了！”
　　将女孩压在身上的男人呆愣的说道，不过一会，脸色又狠了起来，死了又怎么样！
　　说完，他开始去扒本来就已经破烂不已的衣服。
　　咔嚓！
　　就在这时，房门突然打开，露出唐业狰狞恐怖的面容。
　　“还有光？”
　　唐业看着里面闪烁的火光愣了下来，而里面坐在火堆旁边三个人和那个男人也呆愣愣的看向唐业。
　　“丧……丧尸，怎么进来的！”
　　这一瞬间，这四个男人一下子慌乱起来，疯狂的大叫！
　　而那个男人被吓的根本动不了身，唐业脸上沉了下来，一股嗜血的杀意从身上爆发开来。
　　看着躺在地上流了一摊鲜血的尸体，还有插在她脖子上的玻璃碎片，他不知道这里发生了什么，不过现在，这些注意主要负责人，都是这四个男人！
　　阿福蹲着身体，走近这房间，犹豫身体太大，它只能把囡囡抱在手中，然后猫着身体，站在门前，门关上，外面的夜魔被堵在了外面，房间里也即将展开杀戮！
　　丧尸屠宰畜牲的杀戮！
　　四个人在短暂的慌乱过后，便站在一起，颤抖着身体看着唐业和阿福，还有阿福抱着的小囡囡，连武器都没有拿。
　　“那……那是人吗？”
　　嘻嘻嘻～
　　囡囡开心的笑着，声音奶酥奶酥的，很是好听，根本想不到这里即将展开一场杀戮！
　　她伸出手去摸唐业的头，唐业感受到她的小手后将她抱了过来。
　　“那女婴是人！”
　　“是人，那这丧尸是怎么回事，为什么不吃她？”
　　“应……应该是不吃人的丧尸吧！”
　　“那……那太好了！”
　　唐业听到他们的对话后，心中的杀意再次暴涨一截！嘴巴裂到了耳朵根，好似在笑，露出恐怖狰狞的笑！
　　似乎是感受到唐业的命令，阿福仰天长啸，发出震耳欲聋的吼声，然后直径从向他们四个人……
　　吼！
　　“卧槽，什么声音！”
　　“有进化丧尸？”
　　旁边一栋楼上的房间中，郑明辉两人和那个丈夫喝的沉沉欲醉，餐桌下面已经摆了一堆空瓶，显然三人是喝了不少。
　　就在阿福的这一吼声响起，恐怖的叫声一下子让他们三人的醉意消除！
　　“进化丧尸？”
　　为人丈夫的男人一慌，显然是知道进化丧尸的恐怖，连忙跑的窗前去查看情况，到底发生了什么事。
　　自从夜魔出现后，这里的进化丧尸也不知道去了什么地方，在也没有出现过！
　　阿福长啸声持续了一段时间，也停了下来，而周围的幸存者纷纷惊动，从窗口一个个探出头看向这边，不过什么都没发现后又探了回去！
　　砰！
　　唐业所进化的放间中，随着最后一个人的身体被阿福一掌拍打稀碎后，唐业伸出一只手往肩后挥了挥。
　　阿福朝着他低吼一声，明白了他的意思，便将这五具尸体拖了起来，向着一间屋里走去。
　　最后看了那个女孩的尸体一眼，唐业不知道她在刚刚发生了什么事情，也不知道她的过去如何，两个人灵魂只是相肩而过，唐业不会去大度的可怜她，保留她的尸体，他不吃，阿福也要吃！
　　只是他不想看到阿福在他面前吃下这些尸体，因为他曾经也是人，无论怎么样，这心里面的负罪感还是会有。
　　再说郑明辉这边，三个人在阿福吼声停止后也回道了餐桌前，酒精在脑中的挥发让他们暂时忘掉了这件事，继续和那个男人大喝特喝了起来！
　　似乎喝上了头，三人当场就要说拜把子，和刚举起酒杯男人就趴在桌上，剩下郑明辉沈明科两人在旁边哈哈大笑。
　　而那女人在在一边看着自家男人率先倒在地上，摇了摇头，趁着这两人不注意时走进来客厅边上的一间里屋，在走出来时手里面已经提着一个黑袋子，里面看起来装着东西，沉甸甸的。
　　她出来后，看着两人还在喝，摸了摸腰间刚刚拿出来的菜刀，本来想上去直接动手，可想想还是算了，之后又走进另一家屋子，看起来应该是一间卧室。
　　轻轻打开门，女人走了进去，然后轻轻轻脚的关上门，最后转过头对着卧室黑暗中说道：“宝贝，快出来，妈妈给你送吃的来了！”
　　嗬嗬嗬！
　　随着女人的声音响起，卧室中一道铁链的拉扯声也响了起来。
　　哗啦啦！
　　只见一头身材高大，身高两米，苍白的皮肤上带着暗紫色纹路的丧尸从床上站了起来，居高临下的看着女人，嘴里发出恐怖的嚎叫声。
　　它的一只手的手腕上进化出一根根长短不一弯曲的粗壮的骨刺，将它的拳头包裹着，赤果着上身，腹部是一些沾着血污的骨刺包裹，其他肌肉部位上还有一些血红色的肉刺，整个身躯看起来恐怖异常！

第九十三章 丧尸支配者
　　这头丧尸对着女人连连怒吼，眼中带着疯狂到极点的嗜血，生人勿近的阴寒遍布整个房间，仿佛女人再靠近一步它就会立马将她撕碎！
　　这头丧尸是她的儿子，叫李鹤年，夫妻两人晚年得子，自然在李鹤年生下来之时就疼爱不比，作为他们老李家唯一香火，李鹤年都是要什么他们给什么。
　　这对夫妻和他们的儿子生活的融融恰恰，但却将他们的女而遗弃在一边，在这个家里变得可有可无。
　　可上天就像给他们一家开了一个玩笑一样般，在李鹤年十二岁那年，一场车祸发生，让李鹤年的智力永远停在了十二岁！
　　虽然这样，李荀皓夫妻俩对李鹤年的爱依旧没有减少，一如既往！
　　末世降临时没几天，由于家里的食物实在是没有多少，两人大人和他们的女儿或许还能扛住几天，但李鹤年只有十二岁的智力，相当于只是一个小孩，根本受不了饿，就在夫妻俩和他姐姐不注意时跑了出去，不过没一会就被一头丧尸咬死在外面的楼梯上。
　　夫妻俩找到李鹤年的尸体时便抱头痛哭，他们知道自己的儿子要变成的丧尸，但是对于这疼爱有加大儿子他们又怎么可能放弃？
　　之后便干脆将他的尸体送到了这间卧室，用一根铁链将它锁住，等待他慢慢变成丧尸。
　　在李鹤年变成丧尸后，夫妻俩便发现变成丧尸的李鹤年也需要进食，他们不忍心看着自己的儿子因为长期不进食而导致身上的皮肤脱落。
　　所以便诞生一个可怕的想法，夫妻俩谎称家里有食物，吸引其他幸存者进来，本来都是一个个的吸引，免得夫妻俩人不好对付，夫妻俩人合力将幸存者困住，看到他们身上的手臂或者身体上任意部位作为自己的食物，然后再送到了变成丧尸的李鹤年嘴下。
　　可时间一长，这栋楼里的幸存者已经被他们困杀了一个又一个，然后不再有幸存者，而最后看着李鹤年因为饥饿实在受不了，变干脆将自己女儿也送了进去。
　　自那之后，再也没有其它幸存者过来，而丧尸也只吃鲜红的血肉，对发霉或存放过久的肉类根本不理，夫妻俩也没办法，只能将那些冷藏起来的人肉送到李鹤年嘴下，一开始李鹤年不吃，不过在夫妻离开过后又回来，放在那储藏的人肉已经消失，或许被李鹤年吃了，而李鹤年身上的血肉也没在脱落，甚至开始进化，变成了二阶丧尸！
　　女人与李鹤年变成的丧尸保持着一定距离，然后将手中提着的黑袋子向着李鹤年站着的床上一抖，里面的残肢和和一些被剁成肉沫的肉全部洒在了床上。
　　“吃吧，鹤年，明天妈妈就给你带新鲜的，好吗，宝贝。”
　　女人脸上露出温柔，她伸手想去摸李鹤年，可它的凶样让她收回了心思。
　　“妈妈先走了哦。”女人无奈的说了一句，然后便转身开门走了出去，可在她刚刚关上门后，床底下一只细腻光滑的玉手伸了出来，抓住一些肉沫就往嘴里送。
　　“好了，妈妈走了，弟弟不要害怕，好吗，我一直陪着你呢。”
　　一个身材娇柔穿着脏乱无比的连衣裙女孩从床底下爬了出来，而本来狰狞无处散发嗜血气息的李鹤年瞬间乖巧起来。
　　女孩俏生生的坐在床边，拿起一些断手就啃了起来，上面散发着寒冷，应该是被冷藏过，可她不觉得有什么，依旧疯狂的啃食着，像是好几辈子没吃过东西从地狱中爬起的饿鬼一样！
　　她将床上后一扫而光，然后便将身体放平，李鹤年乖巧地窝进了她的怀里，而女孩也是轻轻的抚摸它的头，温柔的像一只小猫咪一样。
　　“好啦，姐姐吃饱了，你也要吃东西了，要不然你也会饿的，好吗？”
　　女孩说着，就将大腿上的裙子掀开一角，露出白嫩如玉的大腿，李鹤年狰狞的头颅愣了一下，好像在迟疑，呆呆的看着自己这个姐姐。
　　“好啦，吃吧，姐姐会恢复过来的！”
　　她温柔的说道，而鹤年似乎听懂了一般，张开血口就向着她的大腿就咬了上去。
　　嗯～
　　在它咬下去的那一瞬间，女孩脸上微微动了动，眯起眼微仰起头轻哼了一声，应该是大腿上肉被撕开传来的痛感。
　　唰！
　　李鹤年大嘴一下子就撕下了一大块肉，然后嘴一张就咽了下去，女孩看着它，眼中闪过深浓的溺爱，好似李鹤年咬的不是她的肉一样。
　　“够了吗？”
　　女孩摸着它的摸温柔问道，但不见李鹤年有什么回答，只是用手在她肩上抓出五条血痕，好像在折磨她。
　　“那你继续吧……”
　　说着，她就拿出一条锯片，开始割捆扎在李鹤年腰间的铁链，上面的一节铁链已经被割断了大半！
　　……
　　女人出来后，发现餐桌上沈明科也趴了下去，但郑明辉却不知道去哪了，就在她准备寻找郑明辉时，他的声音却在旁边的柜子那响起。
　　“唉，大姐，这是你女儿吧？”
　　“啊？这个，是我女儿啊，怎么了？”
　　“哦，那她人呢？”
　　“她啊，她去国外念书了，也不知道现在怎么样了，你问这个干什么？”
　　女人脸上慌了缓，然后说道，脸上又变成一副担忧自己女儿的表情。
　　“没……没什么，我只是好奇的问一问而已。”
　　郑明辉脸上尴尬的笑了笑，晃了晃手上的全家福照片，虽然嘴上说着没什么，可眼睛看着照片上那个俏丽的女孩露出痴迷的神色，至从他在这张全家福看到李晴天时，他就感觉自己恋爱了。
　　不过又听这女人说她的女儿在国外，他虽然不知道是不是真的，但是短时间是见不到了，只能暂时掐了这段心思。
　　郑明辉重新坐回餐桌，再次开了一瓶酒，咕噜噜地喝了起来，也不知道是为谁喝。
　　看着沈明科和男人趴在桌上，郑明辉也感觉自己差不多了，也干脆放心的爬了上去。
　　“老公，醒醒，这两人趴了，快起来！”
　　PS：三更，别怪我更的慢，我也没办法，毕竟上班了，没那么多时间，我还得赚钱呢。

第九十四章 冰箱上的“美食”
　　“啊？怎么了。”
　　男人听到妻子的呼喊，双眼稀松的坐了起来。妻子连忙用手指了指郑明辉两人，示意丈夫这两人已经喝趴下了。
　　男人一瞬间就来了精神，连忙晃了晃晕乎乎的脑袋，说道：“快！快去，把家伙拿来，动手，艹，这两人太能喝了。”
　　“现在就杀啊？”女人错愕的问道。
　　“现在不动手啥时候动手，我们先把他俩手砍了，止住血明天送儿子那，快点！”
　　“行！”
　　女人点了点头，就进了厨房想去再拿一把刀给丈夫，就在女人的身影消失在客厅后，男人身后趴着的郑明辉晃晃悠悠的站了起来，伸出一只手拍了拍他的肩膀！
　　“喂！兄弟。”
　　“啊！你是谁？”
　　李荀皓扶了扶额，显然还没完全从醉酒中清醒过来，但感受到有人拍自己肩膀，他也是被吓了一跳，连忙问道。
　　“我是谁？我是你爹！艹尼玛的，谋财害命啊！”
　　在李荀皓说出话后，郑明辉骂骂咧咧的回道，伸出手就对着他的脸来了一拳！
　　“老沈，快给老子醒醒，再不醒就醒不来了！”
　　呼～呼～
　　郑明辉对着沈明科叫到，可沈明科还是趴在桌上呼呼大睡，根本没有听到他的喊话！
　　“你tm死猪吧你！”
　　见他不醒，郑明辉捏住李荀皓的头发，抬起脚就向沈明科踹去！
　　啪啦啦！
　　沈明科一下子被他踢在地上，也晕晕乎乎的醒了过来。
　　“啥子嘛，有病吧你？”
　　“你特么还不过来帮忙？”
　　“什么情况这是？”
　　看着捏住李荀皓头发的郑明辉，沈明科错愕了，有点摸不到头脑。
　　“这狗男女要杀我们，还有，他们儿子根本没死他们还想把咱两手砍了送到他们儿子那呢！”
　　“什么？”
　　沈明科大喊一声，一脸不敢置信，但是他和郑明辉一路走来，也培养了一些信任，在他说出这句话后他里面选择相信了郑明辉！
　　他在地上摸了一阵，把之前带着的球棍捡了起来，摇了一下自己晕乎乎的脑袋，就一脸凶光的向李荀皓走去！
　　“给我放开！”李荀皓嘴里嘶吼着，抬起一只手抓住郑明辉的捏着自己头发的手，想挣脱开！
　　“我草泥马！”
　　郑明辉大骂道，拉着李荀皓一拽，把他扯到在地，之后又是一脚踩去！
　　“啊……！”
　　李荀皓传来杀猪般的叫声，胸口在闷疼感让他难受无比，而这时听到老公的惨叫声的妻子也拎着两把菜刀跑了出来！
　　“你们两个狗日的放开我老公！”
　　说着，她就像一个屠夫一般举着两把菜刀冲了过来。
　　“卧槽！”
　　“快躲！”
　　两人同时闪开，而李荀皓也顺势站了起来，捡起郑明辉之前拿的砍刀就向着他砍去！
　　“给老子死！”
　　郑明辉被吓的一下跌在地上，而李荀皓因为喝醉了，一刀没砍中郑明辉，身子摇了摇，一个重心不稳也倒在地上！
　　“敢打我老公，我杀死你们！”
　　这时女人也举着菜刀向沈明科砍了过来，沈明科慌忙的用棒球棒挡住，菜刀直接镶在了上面，在女人还没有反应过来之时对着她又是一脚，直接把她踹倒！
　　“死biao子，给你脸了！”
　　沈明科喝酒喝的脸通红，向女人欺身而上，直接压了上去，按住她的手把两把菜刀夺了下来。
　　“老郑，接着！”
　　他把两把菜刀向着郑明辉方向扔去，菜刀向着地面划去，跌坐在地上的郑明辉捡来起来，然后从地上爬起，摇摇晃晃的走向男人！
　　“还想谋财害命？老子先宰你们！”
　　郑明辉脸上满是怒气，走向刚起来的李荀皓面前就是一记程咬金的二技能——无敌旋风转！
　　他哗啦啦带起一阵风扫去，把刚站起的李荀皓又吓到跌坐回去，郑明辉摇摇晃晃的站稳的身形，然后双眼含这杀气看着李荀皓！
　　都说酒壮怂人胆，而现在这个词用在郑明辉身上特别合适，他本来不敢杀人，杀手会受到法律制裁这种观念已经在他脑中根深蒂固！若有人要害他，他想到的办法无非是远离，而现在在酒精的作用下，他手中的菜刀划成一条直直的线看下李荀皓的脑袋！
　　噗嗤！
　　“老公！”
　　女人眼中瞳孔一缩，亲眼看着李荀皓的脑袋被劈成两半，里面的鲜血如同喷泉一般飙谁出来，洒落在地板上到处都是！
　　“哈哈哈哈！”
　　郑明辉双手举着菜刀疯癫的大笑起来，李荀皓的鲜血将他的脸全部染红，一滴滴血液从下巴流淌下来！
　　“老公，不要！你们杀了我老公，你们偿命来！”
　　女人看着李荀皓的尸体软绵绵的倒了下来，脸上瞬间变得狰狞，她挣脱开沈明科，反手捏住他的衣领不断摇晃，而沈明科也是呆愣愣的望着满脸是血的郑明辉。
　　“我……这是在……我……我我杀人了……”
　　啪嗒！
　　郑明辉手上的两把菜刀一下子掉在地上，一脸不敢相信，自己竟然会杀人？
　　他赶忙撕开自己的衣服，他感觉自己有点热，很难受，全身细胞都好像沸腾起来。
　　“不行……不行，我喝醉了，这不关我的事，对，这不是我的事，是你们，是你们这对狗男女，想害我们，我们两个只是正当防卫，我要找你们的犯罪证据，对！一定要找你们的犯罪证据！证明我们两个是清白的！”
　　说着，郑明辉把身上衣服脱了精光，身上灼热的感觉让他很少躁动，便在房间中开始四处寻找起来。
　　“这里……没有，这里肯定有！不……这里也没有……”他边走边像个神经病一样骂道，不一会就进了厨房，然后猛的打开一个冰箱！
　　“这里肯定有，你看，我找到了……呕！”
　　郑明辉刚一打开冰箱门，里面摆放的东西瞬间让他睁大了双眼，然后就吐了出来。
　　“老郑，你看到什么了？”
　　沈明科一脚把女人踢在地上，然后自己也进了厨房，看到冰箱上的一幕，也跟着郑明辉一起吐了起来，只见里面是一排排残肢断臂，还有被处理过的肉沫，至于这些肉沫是什么肉，自然不言而喻。
　　“你竟然给我们吃人肉？”

第九十五章 腐烂的亲情
　　两人看着这冰箱里的一切，之前吃的东西哗地一下全部吐了出来，冰箱里还冒着冷气，也不知道这断了电也怎么保持制冷效果的。
　　沈明科怒气腾腾的出来，捏住女人的脖子大吼道。而郑明辉却开心的笑了起来，跌坐在地上，然后沉睡了过去，而他的身体里，正在发生翻天覆地的变化，一个个超级细胞合成，让他的身体变得强大！
　　“你们真该死！”沈明科涨红着脸说道，本就红的脸更加红了起来！
　　他正掐死她，可目光却移了一个位置，定在了她的胸口上，他一下犹豫了起来，不过后面又裂开嘴笑了。
　　一股罪恶的心思在生长，他眼中慢慢充满了**，他突然想起这是在末世啊，一个没有法律的社会啊，犯什么罪也没有人管啊！
　　心里的邪恶一瞬间生长成参天大树，这对夫妻要杀自己，为得什么？就是为了他们身上的肉！他们是该死的人，杀了他们沈明科心中没有任何负罪感，到是在杀之前他可以做一件自己大半辈子没敢做的事，那就是放纵一回！
　　心里这样想着，沈明科看着女人脸越发笑的开心，女人的身体，他还没有享受过呢！
　　“哈哈哈哈，老子可以不做处男了，不用打**了，哈哈哈！”
　　女人的脸一下惊恐起来，她在沈明科大笑的那一瞬间就知道他要做什么，她开始挣扎起来，不过沈明科却按的更紧。
　　唰！
　　沈明科猛然撕开她身上的衣服，丰腴的酮体立马展现在他的眼中，他趴下身子，把这女人翻了过去，将她的衣服全部剥开……
　　（呃……不是，写错了，这里省略一万字，身为作者我不能开车，要不然会封的……嘿嘿，你们自个脑补。）
　　清晨的风好似吹开黑夜的压抑，昔日孩子们玩闹的声音消寂无影，秋叶渐浓，苔花微微，岁月倾然而下，淆一碧万顷，初生的太阳只露出她的一小半身体，但却将半个天空染成迷人的粉红色，让人如同自己身在动漫那样美好的世界一般。
　　在地上酣睡的沈明科感觉到自己的屁股好像有人再踢，便迷迷糊糊的醒了过来。
　　“老沈啊，我说你行不行啊？咋得？”
　　“还行还行。”沈明科笑眯眯的说道，显然对昨天自己做的事情很满意。
　　可能是昨天喝的有点多，沈明科还感觉脑子晕眩眩的，而反观郑明辉，见他气色如常，好像并没有喝多后的头疼感！
　　而郑明辉也感觉现在的自己很奇怪，自从今早醒来以后他就感觉自己体内多了一股很强大的力量，可以做很多以前做不到的事情，他甚至还有一种错觉，自己可以凭一己之力扛起一头牛！
　　不过他也就是错觉而已，只当是自己刚刚从梦里面醒来，入戏太深了。
　　这时候，全身一丝不挂躺在地上的女人也动了一下，她翻了一个身，胡乱披散着的头发让她看起来像个鬼一样，看着郑明辉两人，她眼中闪过深深的怨毒！
　　“你们……你们竟然敢……你们给我去死！去死啊！”
　　女人发疯了一般对着两人尖叫着，郑明辉一看到，就像昨天自己吃的那顿人肉，不由地心里直冒火，胃里翻江倒海，愤怒的看着女人。
　　“你特么还好意思，给老子们吃人肉，我艹尼玛！”
　　郑明辉捡起地上的砍刀，一刀劈了下去，昨天杀了一个人，心里慌张，很少分不清情况，而今天一醒来对周围的一切都有了清晰的认识。
　　现在是末世啊！怕毛线？
　　既然已经杀了一个人，他不介意让自己手上再多沾一些鲜血，毕竟，末世之中好人是不存在的！
　　就在他的刀要劈下去时，关这李鹤年的卧室门突然传来“轰”地声音，那道门直接被一只粗壮的手臂砸开！
　　吼！
　　一道令人心肝发颤的尸吼声响起，李鹤年两米高强壮的身体出现在三人面前。
　　女人看到后心中一喜，激动的说道：“儿！儿啊，他们杀了你爸爸，快给他复仇啊！”
　　在她喊出这一句话时，郑明辉沈明科两人脸上徒然一惊，下意识地后退了两步。
　　“你……你儿子？你竟然养丧尸？你tm疯了吧！”沈明科惊骇的说道。
　　就在这时，一个俏生生，年轻漂亮约莫十六岁的女孩也静静的走出了卧室，她身上的白衣裙已经脏乱无比，但手臂上和锁骨上的肌肤干净细腻，好似经常洗澡一般。
　　女人看到李晴天时脑中嗡嗡作响，不可思议的看着自己，好像自己遇到鬼一样。
　　“你……你竟然还活着？”
　　“呵呵呵，妈妈，我还活着，没想到吧，哈哈哈哈，笑死我了，你和爸爸不是很疼爱弟弟吗，弟弟现在就在这，你过来喂他啊！”
　　坐在地上的女人往后面缩了几步，她也没搞明白现在是什么情况，为什么李鹤年没有吃了李晴天？
　　“不！你怎么没有死？怎么会这样，你怎么做到的？”
　　女人睁大了眼睛仔细的观察了李晴天，最终确认她没有变成丧尸！
　　“嗯哼哼，弟弟可不忍心吃我，是吗，我的乖弟弟？”
　　李晴天整理这自己的长发，站在一旁丧尸李鹤年像是听懂了一般呆滞的点了点头。
　　李晴天整理好头发后，看着女人的眼睛充满了恨意，恨她和李荀皓的偏心，明明都是他们的孩子，为什么要区别对待？就因为她的女孩吗，将来要嫁人？
　　“妈妈啊，你和爸爸好偏心啊，为什么只疼爱弟弟？为什么买东西的时候出来只有他的没有我的？我到底有什么做的不对，你们告诉我？”
　　李晴天声音中没有任何情感，好似是站在旁观者的角度述说着一件悲伤的故事一般。
　　“不，我没有，我们没有只疼爱鹤年，我们两个两个都和疼爱啊，手心手背都是肉，你快叫鹤年杀了他们两个，他们杀了你爸爸，快杀了他们！我们以后开开心心的做一家人好不好？”
　　女人希翼的说道，不过李晴天嘴中却泛起了冷笑……冰冷而又迷人。

关于郑明辉这个角色
　　作者在评论区看到有很多读者不喜欢郑明辉这个角色，其实吧，看着你们讨厌他作者心中也是特别高兴，因为我是个写作新人，代入感什么的就没想过，而读者们看这本书有了代入感我心里面也非常高兴。因为这代表我的写作能力有所提升。
　　但是呢，郑明辉和沈明科这俩个角色是用来推动剧情的，作者也知道这个套路很老，但也不是你们想象的那样，什么从弱变强打主角那些，这些都不会出现，这两个角色各位读者也没有必要那么较真，他们就和冰河时代那只松鼠一样，是推动剧情开始的重要引线！
　　不妨告诉格外读者，作者之前埋了很多伏笔，特别是那个穿越者，都是证明了主角后期是无敌的，但无敌了作者也得把剧情延续下去吧，不可乱写吧？
　　主角要有一个目的性，而这两个人就是目的性的引发，是必不可少的，读者讨厌郑明辉这个角色，我也理解，但是下面剧情你们是永远不知道我要怎么写，而这两个角色到后期永远不会出现能与主角分庭礼抗的情况！
　　请大家不必担心，因为你们永远不知道作者会怎么写。

第九十六章 这是大餐
　　郑明辉感觉这是老天在跟自己开了一个玩笑，这女人不是说她女儿去国外了吗？为什么会在这里，旁边还有一头丧尸？而且还不咬人，这是什么鬼意思？
　　他痴迷的望向李晴天，她的面容特别符合自己的审美观。每个男人小时候都幻想自己有一个仙女姐姐，而李晴天就非常符合，虽然他的年龄比李晴天大了十多岁，基本快近三十了，当并不碍着他没给夜晚静静幻想！
　　“一家人？哈哈哈，好笑死了，我告诉你，伍慧娟，从你把我亲手推进弟弟房间时我的心已经死，你们不配是我的亲人！我在你们眼中不过是一个奴隶！”
　　“每一处弟弟犯错都是怪在我身上，凭什么？你告诉凭什么？我从不奢求你和爸爸能对我有多好，我只希望你们能给我一点关心，但凡只是一点，我也不至于变成这样！”
　　“现在你跟我是一家人，行？我让你去和李荀皓那窝囊废一起去地狱做一家人！鹤年！去！杀了她！”
　　李晴天脸上冰冷如寒铁，丝毫看不见往日对生活充满希望的阳光女孩的影子！
　　听到姐姐的话，李鹤年张开大嘴露出一口恐怖至极的钢牙，一个箭步冲了上去就把伍慧娟整个身体拎了起来，大口直接咬了上去，一时间，血肉喷溅！
　　“喂！小姐姐，我……我那个……”
　　看着伍慧娟脖子被李鹤年一口咬下大个洞，郑明辉立马怂了起来，仙女姐姐固然好，但在身家性命面前，仙女姐姐什么的都去见鬼吧！
　　郑明辉语无伦次的说着，成功的吸引了李晴天的注意！
　　“你们两个杀了我的父母，我还得谢谢你们呢，那么，你们也去死吧！”
　　李晴天淡淡的说道，伸出玉手指向郑明辉两人，李鹤年就立马放弃伍慧娟的尸体，化成一道黑影冲向他们俩！
　　“快跑！”
　　一见此，沈明科当即大吼道，就向着门外跑去！
　　“卧槽！”
　　看着李鹤年冲来，郑明辉慌忙之下一只手就把旁边的鞋柜拎了起来砸向李鹤年，等甩过去后他才发现自己有什么不对劲。
　　我的力量？我的力气怎么这么大？
　　而李晴天俏脸上也是一愣，随即又冷了下来，说道：“你也是进化者？”
　　“去你玛德。”
　　郑明辉根本懒得说话，扔出鞋柜后就马上开了门跟着沈明科跑了出去。
　　“有丧尸！”
　　刚出了门，沈明科就被楼梯躺着的一头夜魔丧尸吓了一跳！
　　“去死！”
　　郑明辉一下跳了过去，手中的砍刀一划，就把夜魔的头颅给宰了下来。
　　“想跑？能跑去哪？”
　　身后传来李晴天冰冷的声音，郑明辉下意识回头看去，就见到李鹤年的身体，它伸出碗大大拳头就轰了过来，直直打在郑明辉脸上！
　　它拳头上布满的骨刺在他的脸上扎出一个个血洞，激烈的疼痛感袭来，郑明辉被它巨大的力量轰倒在地，直接滚了下去，摔在楼梯间的平台上。
　　郑明辉第一时间不是去顾身上距离的疼痛感，还是用手摸向脸上的伤口！
　　“我……我竟然，我被丧尸抓了，啊啊啊！”
　　恐惧的火焰在心中燃烧，郑明辉不经在想自己变成丧尸会是什么样，他愤怒的看了一眼李鹤年，怨毒的眼神在李晴天的眼中闪现，而她却不为所动，反而露出充满黑暗的笑容！
　　“走！”
　　郑明辉想和她对刚，但没有自信到自己可以单挑一头进化丧尸的程度，他一把拉起旁边因为他的被抓伤而呆滞的沈明科，竟然直接从楼梯口的窗台跳了下去，连带着旁边长这枯萎的花的花盆！
　　“追！”
　　李晴天冷冷道了一句，就趴在李鹤年宽广的背上，双手紧紧搂住李鹤年的脖子，而它也带着李晴天纵身一跃，跳了下去！
　　虽然李晴天已经对自己的父母失望了，但是即使要报复他们，也应该是自己动手，还轮不到一个外人，帮李荀皓复仇，也算是她尽的最后一丝孝道。
　　咿咿呀呀～
　　下方的街道上，唐业一只手扶着骑在自己的脖子上的囡囡，抬起右手上的表看了一下时间，现在是7：32，如他所料一般，昨天晚上那些奇怪全部被剥了皮的丧尸已经全部消失，不知躲在了什么地方。
　　都说带手表男左女右，可唐业也没有办法，他基本都要战斗，而左手战斗时每次都要分化成骨刺，带着手表实在是不方便，所以就戴在了右手上，但他的手腕很粗，所幸这表的卡带刚好够，勉强戴了上去！
　　头发上传来一阵异感，唐业不用猜也知道头上这小家伙正在捣鼓自己的头发，他伸出一只手，就戳向囡囡的腰，把她逗的哈哈大笑，像一个顽皮的熊孩子一般！
　　嘴角裂出开心的笑容，唐业心中感觉带着这个小家伙还是很不错的，唤了一下声后的阿福，刚准备向着前方走去，突然一道剧烈的碰撞声响起。
　　唐业都没看清楚是怎么回事，就只见郑明辉骨碌碌的从一张车顶上爬了起来，而沈明科早就撞到昏迷过去。
　　“怎么是这家伙还，还没死？”
　　唐业皱起了眉头，在郑明辉爬起来的时候他一下就认出来了，只是没想到这逼命这么长！
　　“尼玛的，你头死猪，给老子醒醒！”
　　郑明辉扭了一下身体，刚刚从六层高的地方摔下来，他都感觉自己全身骨头都要断了！
　　“艹尼玛，我……呃……”
　　郑明辉骂骂咧咧的想把沈明科摇醒，但突然发现旁边好像有什么巨大的东西，猛地转过头，就发现阿福和唐业静静站在哪。
　　“我的妈耶！”
　　郑明辉像炸了毛的猫一般，拉起沈明科就飞奔了起来，阿福的身高和体积着实吓到了他，比之前遇到的那头蛤蟆丧尸（唐业遇见的第一天二阶丧尸）还要大！
　　他不在去管身上的疼痛，用尽全身力气奔跑，一恐惧作为奔跑的燃料，而他也不知道现在的自己速度有多快！
　　吼！
　　仇人见面怎会无事，这个偷了自己枪的人唐业可是恨之入骨！根本不可能这样看着他逃走！
　　唐业怒吼一声，带着阿福直接追了过去，而这时，李鹤年也从天而降，把郑明辉之前摔在上面的车子彻底踩到稀巴烂！
　　咦？
　　听到动静的唐业停了下来，看到李鹤年后眼睛一亮。
　　这是大餐啊！

第九十七章 也是二阶丧尸
　　在看到李鹤年的那一瞬间，唐业就一眼看出它是和自己一样的二阶进化丧尸，就是不知道实力相比于自己又如何！
　　当即放弃去追郑明辉两人，毕竟唐业体内所剩的能量也不多了，一旦流失一半，他就会对食物产生不可阻挡的欲望！
　　唐业很不喜欢那种意识被本能控制的感觉！
　　他转回身子，背着小囡囡冷冷的看向李鹤年，嘴巴裂到了耳朵根，露出嗜血的笑容！
　　而阿福好像也知道了他想什么，也微微张开两只粗壮的手臂望向李鹤年。
　　李鹤年跳下来的那一刹那，李晴天就已经注意到了唐业这个不可忽视的存在，她从李鹤年的背上下来，警惕的往着后面的阿福！
　　她弟弟的身高和体积和唐业差不多，但她知道李鹤年所拥有的实力，并不觉得唐业也会是二阶进化丧尸。而她从末世开始就没出来过家门，根本没看过外面的丧尸都会进化成什么样子！
　　阿福那巨大的身体才是让她所重视的！
　　她的目光渐渐从阿福身上移到唐业肩上的小囡囡，脸上微微一愣，她也是新人类，虽然是一阶，但是新人类对气血感应比普通人强的不是一星半点，所以一眼就看出来小囡囡是一个人！
　　她本来以为只有自己才能命令丧尸，但没想到也有其他人！并且控制两头！
　　“你也能控制丧尸？”
　　她疑惑不定向小囡囡问道，可小囡囡根本听不懂，只是抱着唐业额头依旧开心的笑着！
　　丧尸对于活物有着天然的敌意，想要驯服一头丧尸基本难如徒步登天，即使是李晴天也不知道自己是怎么让李鹤年听自己话的，可能是这个弟弟对自己的执念太深了吧！
　　就在李晴天出现在唐业眼前时，他也是瞳孔一缩，然后看着李鹤年的眼睛杀意更加浓郁！
　　他还是第一次见到除了自己其他不主动攻击人类的丧尸，而且李鹤年身上的进化路线看起来和自己差不多，难保不会是一头和他一样保留人类意识到丧尸！
　　这人唐业心中微微惊了惊，心里失落下来，他本来以为只有自己是有人类思维的丧尸，可李鹤年的出现让他心里的以为给掀翻开来！
　　唐业是自私的，在他看来，人类思维对于自己是最大的优势，他不允许别的丧尸也有，末世之中变成丧尸，这保留下来的人类意识可是能与网文小说中描述的金手指相比较！
　　两头拥有人类思维的丧尸出现，他们可不会和平相处，一定会是争的你死我活，就像一个穿越者穿越到异世界遇到其他的穿越者一样！
　　紧紧盯着李鹤年，唐业由十根骨刺组成的左臂已经开始解体，随时准备着战斗，他的已经迫不及待的想杀了李鹤年，吸光它全身的能量！
　　看着唐业的目光不善，李晴天往后退了一步，让李鹤年挡在身前，她的想法中，丧尸是不会攻击同类，而唐业眼中的不含善意的嗜血在她看来也是针对自己的！
　　就在李晴天往后退了一步时，唐业即将让阿福进攻李鹤年！
　　吼……
　　阿福对着李鹤年低吼一声，迈起脚步就轰隆隆的向它跑了过去，它张着大嘴，里面张满鲜血的牙齿在李晴天眼中显现，她再次后腿一步，立即让李鹤年做出站斗姿态。
　　但是她却没想过，李鹤年根本没有什么智力，它可想不懂阿福这个同类为何要攻击自己，它只是纯粹听自己姐姐的话而已！
　　阿福身高四米八以上，腿部也是又粗又长，没几步就如同上古蛮牛一样冲到李鹤年面前，抬起巨大的巴掌就把李鹤年两米高的身躯扇在空中，转来好几个圈！
　　“鹤年！”
　　看着自己的弟弟就这样被阿福打成这样，李晴天又惊又怒，心里很是担心，现在李鹤年是她唯一的亲人，她自然的宠得很，根本不愿意让它受什么伤！
　　被一巴掌扇飞的李鹤年懵逼站了起来，最后好像反应过来什么一样，对着阿福就是一声怒吼，二阶丧尸区别与普通丧尸和一阶丧尸，它们已经有了野兽一样的智力，虽然不会主动攻击同类，但可不会容忍同类的侵犯！
　　阿福也不愧是把力量属性全点满的憨憨，这一巴掌下去直接给李鹤年的头打歪的不成样子，但不过二阶丧尸生命力顽强，这一巴掌也不至于杀死它！
　　站起来的李鹤年怒吼完，就向着这个刚刚打自己的家伙冲来，好似在宣站！
　　吼！
　　阿福对吼道，气势恢宏，巨大的身体给人强大的压迫力，它手臂的肌肉一层层鼓起，如同被烤熟的面包，迎接着李鹤年的冲锋！
　　李鹤年高速移动起来，整个身体化成了黑影，唐业看到后皱起了眉头，就在刚刚李鹤年被阿福一招打飞在地上后，他的心才放下来，那呆呆愣愣地等着阿福攻击后才开始反击这证明这头丧尸根本就没有智慧，而现在李鹤年又爆发出来的速度让唐业为阿福担心了起来！
　　阿福它的力量的确很强大，可速度也就被普通人快上一点而已，要论灵活，它万万比不上唐业这种力量与速度都有的丧尸！
　　而这李鹤年，显然和唐业是一种类型的丧尸，速度与力量同时拥有！
　　唐业白色的眸子冰冷，惊人的寒气散发出体外，他想加入战斗中，但背上这个小家伙实在有点麻烦。
　　唐业环视了一下四周，昨晚那些奇怪的丧尸已经消失不见，现在也暂时不用担心小囡囡，就把她暂时放在地上，如果当靠阿福去解决李鹤年这头丧尸，被反杀的可能性很大！
　　“待在这里不要动。”
　　唐业带着警告的语气对着小囡囡说道，见她乖了下来，应该是听懂了自己的话，他裂开嘴笑了起来，然后阴冷的看向李鹤年以及它后面不远处的那个女孩！
　　“桀桀，我来了！”
　　吼！
　　唐业低吼了一声，也化成黑影直接向李鹤年撞去！
　　“什么？这怎么回事！”
　　李晴天惊呼！她早该想到唐业也是和自己弟弟一样是二阶丧尸！

第九十八章 似重归于始
　　李鹤年凭着自己的高速移动，一次又一次在阿福身上抓去一道道血痕，这让阿福暴怒不已，身上流出的血液越发让它疯癫！
　　吼！！！
　　阿福发出如尸如虎的吼声！吼声中夹杂着噬人心魂的怒意！李鹤年一次次让它受伤已经让它暴怒到极点，阿福不在做出攻击，而是停在了原地，似乎是知道自己打不到它的！
　　但阿福好像在发生什么不得了的变化，吓到不断攻击它的李鹤年连忙退了出来，不过就在它刚刚远离阿福，它姐姐李晴天的声音就响了起来。
　　“弟弟，小心！”
　　李鹤年根本来不及看是什么情况，就被快速冲来的唐业一脚踹飞出去！
　　“桀桀，成为我的食物！”
　　唐业直感觉脑中一股嗜血的意志传来，看向李鹤年这头丧尸的身体充满了渴望，似乎是知道自己要进食，他的潜意识里另一个自己正在爆发出来！
　　“会说话？”
　　听到唐业嗜血疯狂嘶哑的声音，李晴天惊了，她想去帮弟弟李鹤年，但她只是变成新人类，根本不懂什么打架技巧，而且她所拥有的力量和唐业比起来就是一个天一个地，根本不足为题！
　　她能做的事只有凭自己是新人类不会受丧尸感染变成丧尸，然后用自己的身上的血肉来供养李鹤年，她只是一个会移动的鸡腿而已，鸡腿又怎么可能会伤到了人呢？
　　唐业嘴里的两排尖牙彻底露了出来，右手手心里的骨爪瞬间钻出，把刚刚被自己撞飞李鹤年一下子抓了回来。
　　“去死吧！”
　　唐业控制着骨爪将李鹤年狠狠砸在地上，在地面溅出一道血花！
　　吼！
　　李鹤年不甘的怒吼一声，四肢杵在地上迅速爬了起来，拳头上进化出来的骨刺把地面钻出一个个大大小小的洞！它腹部的骨甲已经碎了好几块，黑红色的丧尸血不断的往外流！
　　它不惧疼痛，一跃而起向着唐业扑来！
　　而唐业也不惧，可能是丧尸的本能在作祟，他脸上再次露出癫狂到极点的笑容，狰狞的样子令人心底发寒！
　　李鹤年从天而下向唐业攻来，唐业十根骨刺也分别散开，一根根的向它扎去！
　　吼！
　　吼……
　　这是阿福也开始变化，它身上原本一层层盘结的可怕肌肉正在一点点的软化，腹部上的腹肌也在消失，变成一大滩肥肉，没过一会，就从一个巨人猛男变成一个巨人大胖子！
　　它身上裹着的窗帘被肥肉挤开，撕裂，肚子上的那张嘴也慢慢张开，露出里面密密麻麻，参差不齐的长牙！
　　呜……
　　阿福的肚子发出如女人哭泣的声音，它看着李晴天眼中露出浓浓的凶光！
　　轰隆！轰隆！
　　阿福本来的就强壮的身躯在变成这个样子后已经更加的庞大，肚子上可以装进半张车的嘴开开合合，一颤一颤的，异常恐怖！
　　李晴天看到后脸上一变，转身就迈起脚步跑起来，可阿福那会放过她，它已经把对李鹤年的怨恨转移到了李晴天身上！
　　变成大胖子的阿福，嘴里的粘稠恶心的口水不断外下面滴，粗大拖着一层层肥肉的双腿在地面狂奔着，速度也比阿福没变身前快了许多！
　　“不好！”
　　李晴天慌乱的向着马路中间跑去，她的速度奇快无比，可不料阿福一下子跳了起来，如同在空中漂浮的巨肉，狠狠的砸在她的面前！
　　它肚子上的大嘴对着她狰狞狂吼，发出令人心悸的叫声，然后向着她咬去，这一巨口，恐怕能把身高只有一米六的李晴天一次性吞掉！
　　砰！
　　唐业这边，向他冲来的李鹤年再次倒飞出去，将后面的楼墙撞出一个大洞，一时间灰尘弥漫，唐业也看不清里面是什么情况，李鹤年死了没有？
　　死了，那就是他的营养快餐，没死的话，唐业还得再费一些力气，大不了直接将它撕成两半！变成丧尸，拥有强大厉害的他很喜欢战斗，仿佛战斗就是他的天性，特别这种碾压的快感！
　　灰尘尽散，唐业眯着眼向被李鹤年撞出的洞看去，可当看清时，里面那还有李鹤年的身影。
　　而此时，阿福肚子上巨大的嘴快要咬上李晴天时，一道黑影突然挡倒她的前面，阿福的巨嘴猛然合上！
　　噗嗤！
　　令人牙酸的入肉声响起，李晴天早就被那道黑影推去了一边，自己迎来阿福肚子上的嘴！
　　咔嚓咔嚓……
　　阿福肚子咀嚼起来，一阵阵骨头被咬断的声音不停的传来，在看向李晴天，刚刚赫然是李鹤年挡下了阿福这一嘴，不过它的身体有三分之二被咬了下来，里面残缺的内脏清晰可见！
　　“鹤年！”
　　李晴天不要命的冲上去抱住她弟弟，看着它的身体心疼不已。
　　看着紧抱着李鹤年的李晴天，转过头来的唐业眼中的神光恍惚了一下，不由自主的掀开衣袖呆呆看着那根粉红色毛织橡筋……
　　那是一个很可爱很善良的女孩送给自己的，自己被打伤时她也曾这样抱着自己，担忧着自己的安危。
　　别阿福咬下大半个身体李鹤年不去管伤口上狂涌的鲜血，用仅剩的一只手扛起李晴天就飞奔了起来，黑色的血液洒落地上，阿福怒吼着想去追，却被唐业拦了下来，就静静的看着这一人一尸离去。
　　默默的抱起还是开心笑着的小囡囡，带着阿福，唐业就像着远方走去，他白色的眼眸中平静如水，刚才的暴戾和癫狂早已消失不见，让人看不出他心中到底再想什么。

第九十九章 芝杨湖里的“龙”
　　临市，芝杨湖边。
　　付欣坤狼狈地从一处尸堆中爬起，低头兴奋的望着自己的身体，他感受到了体内强大无比的力量！
　　“哈哈哈！因祸得福啊，哈哈哈，老天！你待我不薄！”
　　他仰天大笑，之前被丧尸抓的伤口已经愈合，这说明什么？说明他没有被丧尸感染，而且还得到这种强大的力量！
　　“呸，一群废物！”
　　看着这一堆尸体，付欣坤恶心的吐了一口痰，随后看向芝杨湖的风景，便感觉心情大好，自己获得异能，这一天是值得祝贺的日子！
　　摸了一把自己的脸，别人的鲜血在脸上凝固，很是黏手，付欣坤感觉自己脸上向蜕了一层皮一样，就赶忙来到湖边洗一下脸。
　　清凉的湖水润过肌肤，让他感到异常舒服，付欣坤眯起眼睛享受起来，却没有见到，湖水之下有一个巨大的黑影正在浮现出来！
　　“什么啊？”
　　付欣坤心中一阵躁动不安，总感觉有一个可怕的怪物正盯着自己，睁开眼立马向着背后看去，却发现什么都没有，等回头过来时，他睁大了眼睛！
　　“龙……龙！啊啊！”
　　付欣坤凄历的惨叫声响起，那巨大的黑影缩回了水中，芝杨湖恢复了平静，再无一个活物……
　　太阳耀眼的光辉照射这地上残破的城市，阳台上，唐业将小囡囡举了起来，迎着太阳，她开心的可爱，一双小腿乱蹬着，抱着用冷水泡着奶粉的奶粉，边咬着奶嘴边用手去摸唐业的头发。
　　“嘿嘿，你这小家伙，我迟早把你吃了。”
　　唐业像是开玩笑的说道，脸上露出的笑容甚是恐怖，不过他的本来就是丧尸，丧尸那里有笑的好看的丧尸？
　　囡囡依旧笑着，好似根本没对唐业说的话感到害怕，到后面竟然还把奶瓶递给了他，好像是要给唐业喝。
　　唐业脸上一黑，也不知是不是被气的，他抱着她狠狠的转了一圈，最后稳稳的给她放在椅子上。
　　十几天前，唐业把一家婴儿用品店里的全部东西全都抢劫一空，就连上面那个给婴儿游泳的泳圈都没放过！
　　解决了小囡囡的吃喝问题，只认为腹黑的唐业肯定不会亏待自己，而下面的丧尸也都遭了秧，被他杀了大半，用于补充体内的能量。
　　景阳路上，一头头没了头丧尸尸体布满在街道上，前方有一道巨大的身影不断的抓起一只只可怜又无助的丧尸送进嘴里，但每次都是只咬下它们的头，便把它们的身体弃在一边！
　　这道身影就是阿福，唐业为了也不让它挨饿，便命令它去外面吃一些丧尸脑，但可没有命令它不准吃人，一旦有一些倒霉的幸存者遇到它，这就不能怪唐业了。
　　阿福残暴的样子在大街上异常显眼，周围的大楼上一个个幸存者从窗子处探出头看向它，眼中尽是恐惧，这巨大的身体就能吓破一个人的胆！
　　至于这阿福为什么要对自己的同类下手，这些幸存者想破脑袋也想不出来！
　　阿福的身体已经变回了原样，不在是那天的那头大胖子，而是重新变回了肌肉男，阿福胖子形态下唐业根本看不下去，虽然唐业没有洁癖，但它嘴角不断流出的口水实在太恶心了，唐业一点都不愿意碰到！
　　而且，它的口水还有腐蚀性，就连唐业那条由骨刺组成手臂都被腐蚀出一大个洞来！
　　嗬嗬！
　　阿福发出兴奋的叫声，显然是因为发现同类也可以吃的缘故，凡是它遇到的丧尸都会惨遭它的屠杀，就连一阶丧尸都有好几头折在它的手上。
　　吼……
　　阿福粗暴得将刚刚被自己咬吓头来的丧尸尸体扔去一边，然后又伸出手像抓娃娃一样抓向那头给它让路的普通丧尸！
　　咔嚓！
　　砰！
　　“啊啊，进化丧尸！唔……”
　　阿福咬下它的头之后，再一次向前走去，可这时，一道充满的恐惧的惊叫声响起，吸引了阿福的注意！
　　“你个死婆娘，你疯了！我草泥马！”
　　一栋写字楼上，约莫二十多岁的女子看到阿福的可怕身高后被吓的大叫一声，不过很快就是一个男人捂住了嘴！
　　“卧槽，它过来了！”
　　写字楼上男人后面也探出来好几个幸存者，看到阿福恐惧的身躯时，直感到头皮发麻！
　　“卧槽尼玛，你个死婊子！”
　　捂女人嘴巴的那个男人一下子怒了起来，三两下就把她摔在地上，狠狠的向她踹了几脚！
　　阿福的目光紧盯了写字楼上的那一些幸存者，对它来说，人肉可比丧尸脑美味多了！
　　吼！
　　它迈起更快点速度向着写字楼撞去，把上面的幸存者直接吓的退了回去，而没过多久，之前发出惊叫声的那个女人就从上面摔下来，直直落在阿福的面前！
　　她的身体被下坠力砸的不成样子，但楼层不高，她还活着，可是，她面临的又是更大的绝望！
　　这显然是被那几个愤怒的幸存者给推下来！
　　“不！你不要过来，啊啊！疼死我了，阳哥，我不敢了，救救我，我真的不敢了，呜呜，好疼啊，疼死了我……”
　　女子的身体被摔的多处骨折，根本站不起来，只能眼睁睁看着满脸兴奋的阿福靠近！
　　嗬嗬嗬～
　　她的身体被庞大的阿福捧起，然后慢慢地被它送进嘴里，女子发出最后一声尖叫，便没了声息，可阿福吃下她后那会知道满足？而是继续迈起脚步向着写字楼大门走来！
　　那如同远古巨兽般的身躯让写字楼的所有幸存者两股战战！
　　就在阿福刚刚走到写字楼的入口大门时，天空中突然响起无数架直升机巨大的轰鸣声！
　　阿福转过向天边望去，只见一架架直升机连成一条线向着这边飞来，而直升机的底部大量洒落一张张传单！
　　其中的一辆直升机上，一个身穿便装的男子看着看着阿福巨大的身体，说道：“喂，你们看，那个是二阶丧尸吗？”
　　“这么大的身体，肯定是啊！”
　　“卧槽，这特么都进化成什么样了？”
　　“要不要杀了？”
　　“准备武器，先把那只丧尸弄死，然后下去取进化结晶！”
　　“是！”
　　……

第一百章 希望传单
　　“嘤嘤嘤～”
　　坐在椅子上的囡囡不断蹬动了短小的双腿，嘴里说着模糊不清的牙牙语，她看着唐业高大的身子，小手一只小手拿着奶瓶，另外一只手则指着面前的小面包，好像是要吃吃。
　　“太能吃了……”
　　嗬嗬～
　　唐业抓了抓自己的头，看着小囡囡脸上很是无奈，今早上才吃了一包饼干，而现在又要吃那块还未开封的面包？
　　这点东西对于成成年人来说不算什么，可问题是囡囡才这么小，她那小肚子里面装的下吗？
　　“呀呀噫～”
　　看着唐业迟迟不动身，囡囡急了，开始在椅子上反复蹦哒起来，而唐业见此，连忙把她面前桌上的面包递给了她。
　　“来，你特么真是头猪，卧槽！”唐业嘶哑的说道，说出来的话没比囡囡模糊多少，不注意听还以为是丧尸吼呢。
　　囡囡接过小面包，小脸一下子就变成开心的笑容，拿着面包不断把玩着，可上面包装唐业却没给她撕开，囡囡扯了几下又瞪着水灵灵的大眼睛看着他！
　　“来，给我，老爸我给你撕开！”
　　唐业蹲在她的面前，伸出手展开在她面前，囡囡秒懂，立马就将面包奶奶地放在唐业的手心。
　　“嘻嘻嘻～”
　　唰！
　　唐业捏住包装袋上面的口子一用力，轻轻松松就撕了下来，然后递回给囡囡，待她拿到面包后，唐业又将包装袋扔了。
　　囡囡小口小口的吃着面包，上面香甜的味道让她的眼睛笑成了月牙，一鼓一鼓的粉红色腮帮子看起来煞是可爱，把唐业看到呆呆的。
　　“哎呦我去，老夫少女心～”
　　唐业一下把她抱了起来，静静看着她吃东西的样子。
　　这个情景，就像一头猛虎看着一只小白兔吃草一样！
　　似乎吃的差不多了，囡囡用充满纯洁的大眼睛看向了唐业，然后把手中的面包怼在唐业的嘴边。
　　看着面包，唐业脸上一绿，赶忙摇了摇头，这东西他可不能吃，想毒死丧尸啊？你个黑心包包！
　　“嘻嘻～爸爸……咿咿……爸饱咿咿伢，嘻嘻嘻嘻～”
　　就在唐业摇头时，囡囡突然开口说出模糊不清的“爸爸”，把唐业听到愣了下来。
　　“啊？你说什么？”
　　“嘻嘻嘻，爸饱，爸～爆！”
　　唐业一愣一愣的听着，不敢相信这小不点说出的话。
　　“你叫我……爸爸？”
　　囡囡嘻嘻哈哈的笑起来，显然听不懂唐业在说什么，她就一个劲的把面包往唐业嘴上挤，唐业看了看她，又看了看面包，然后张嘴一口把剩下的全部面包吞了进去，而小囡囡笑的更加开心了！
　　看着她的笑，唐业心里面彭拜起来，就在她叫自己爸爸的那一瞬间，他都不知道用什么样的词来形容自己的心情。
　　唐业捏了捏囡囡可爱的小脸，然后又将她抱了起来，莫名其妙的当上爹，他的心情挺奇怪的。
　　嗡嗡……
　　“再叫一声。”
　　唐业看着她的脸说道，而囡囡还没开口，天空突然传来阵阵直升机螺旋桨转动的声音。
　　唐业疑惑的看向天空，抱着囡囡走到了阳台上，只见那无数架直升机排成一条线在空中飞行着，下方红色的传单如同下雨般疯狂撒落。
　　“这是要干什么？”
　　唐业单身抱着囡囡，他的巨大的身体和小小的囡囡形成衣服非常违和的画面，他腾出手来抓住一张传单，摆正后认真查看起来。
　　上面写到：
　　【尊敬的广大临市幸存者你们好，我们是华市秦山基地救援队，在您发现散发的这张传单时，未来的三天请您尽量待在您所在的安全所里，千万不要出门，保护好自己的人身安全。政府由于特殊原因暂时无法在临市建立基地，但政府并没有放弃你们，党没有放弃你们，全国人民都没有放弃你们！】
　　【警告！】
　　【接下来秦山基地派出的救援队将从今天开始后的三天内对临市各个街道上的丧尸进行清扫，请在外游荡的幸存者立刻回到您的安全所或寻找可躲藏的地方，务必注意自己的安全，否则后果自负！】
　　红色传单上的内容看到唐业眉头微微一皱，阴寒的目光向已经飞远的直升机看去。
　　“桀桀，清扫？怎么个清扫法？”
　　“华市秦山基地……宁羽儿，你会在那吗？”
　　唐业突然想起之前自己攻打安全区时那架直升机是向着华市飞去的，他的心中突然出现一个异常血腥的想法！
　　他好去华市！
　　找到那个基地！
　　然后……毁了它！桀桀～
　　唐业非常想再见到宁羽儿，这种欲望已经让他的智商逻辑扭曲，让他非常嗜杀！
　　丧尸的本能正在将他的心一点点的用鲜血所覆盖，然后变冷变硬，到最后不会再有什么情感！直到变成真正的丧尸！虽然他的意识仍还保留着，可对比起刚开始还处心积虑救人的他，现在的唐业已经是全然不同！
　　可是，唐业的心中在还未彻底变硬之时，宁羽儿的温柔成了他心中唯一柔软，之后便再不会有任何东西能闯进他的内心！
　　这片柔软或许是唐业将来唯一的弱点，但同时也会是他变得更冷血，更狂暴，更疯狂的关键！
　　就好比龙身上的逆鳞，触之者，必死！
　　红色的传单在空中飞舞，一张接一张的落在临市各个幸存者手上，他们看到上面的内容，纷纷高兴的手舞足蹈！
　　有人大哭，喜极而泣，这该死的生活就要结束了！
　　有人大骂，恨这救援来的太慢，他们失去了太多的东西！
　　有的人一言不发，沉默着，思考着自己被救援后又会迎来什么样的生活，是好是坏？
　　唯有那些幸存者小队的领导者，阴沉着脸，看着下面那些高兴的幸存者紧捏起自己的拳头，他们在末世之中占山为王，想要什么有什么，美人尽情玩弄，随意主宰他人的生命，这种皇帝一样的末世生活，又怎会甘心结束？
　　临市一角的苏思归随意地将手中的传单扔去了一边，末世以后会是什么情况，她比谁都清楚！
　　临市！
　　这可是尸王的诞生之地啊！

第一百零一章 不如吃屎来的简单
　　如果苏思归没穿越到话，现在这个时候她应该还是在凉市，跟着一行幸存者小队亡命奔逃！
　　临市具体发生过什么事情作为来之末世十年后的她也不清楚，而今天从临市飞过的直升机发的传单上来看，那上面的什么清扫行动在她看来就是可笑至极！
　　做为尸王诞生地之一的临市真被秦山基地派出的救援队清扫了，那末世后期那些令人闻风丧胆的尸王干脆拿块豆腐把自己拍死算了！
　　现在无论是中央政府，还是凉市的银郸基地以及华市秦山基地，都对临市怀有莫名的恐惧，而他们的恐惧来源苏思归最清楚是什么了。
　　无非是芝杨湖里那条由巨蟒进化成的蛟龙而已，可是后面却不知什么原因突然消失，应该是被更恐怖的存在给猎杀了！
　　那些上位者根本不知道临市还有什么样的可怕存在，会给人类造成什么样的灾难，他们现在都还在为自己的权利白费心机！
　　可笑的人类。
　　等死吧你们！
　　“时间不多了……”苏思归喃喃自语。
　　“什么？”
　　一旁的炎刑一脸懵逼的问道，搞不懂她在说什么。
　　脑中再次浮现起那道身影，黑色的长袍，白色显眼的长发，那狰狞如恶鬼的脸，上面好似写着所有人都欠了他的恨意！
　　苏思归身体开始颤抖起来，也不知是激动还是恐惧，自己就在临市，随时会和未来的尸王碰面，还有两年，即使自己主动找找不到他，那两年后他也会出现在这里！而苏思归就在这里默默等着，等到尸王的出现！
　　然后……拼个你死我活！
　　……
　　吼吼吼！
　　阿福仰天咆哮，恐怖的吼声直震云霄！上空中的那架直升盘旋着，X-132机枪不断喷射出120毫米粗的子弹，这随便一颗就能轻易得将人体撕裂，可它们打阿福身上却只擦出一闪闪火光！
　　阿福全身的肌肉凝缩在一起，二阶丧尸的它着重与力量上面，而力量型丧尸就擅长的就是防御力，它的防御力可想而知，虽然这是牺牲速度得到，但也是恐怖异常！
　　“玛德，破不了防！”
　　直升机上，一个戴着护目镜的男子说道，双手紧握着架式机枪，不断稳定着自己的身形，保持住自己不会被这巨大的后座给震退！
　　噼里啪啦！
　　吼……
　　阿福嘴中低吼，任谁都能从中听到它的冲天怒意！它本能的抬着一只手扶住头部，任由这X-132机枪疯狂射击，虽然这子弹打出的威力破不了它一身如龟壳一样的皮，但是上面产生的冲击还是一点点的打退！
　　“子弹要没了，快帮我上弹链！”戴护目镜的男子大吼道，指了指机枪侧边的装弹口。
　　“这样打要打到什么时候？还是别打了。”
　　“什么！不打？”
　　“你丫丫的，好好看看？这破鬼丧尸什么事都没有，完全浪费子弹！”
　　护目镜男子身后一个人说道，之前还在阿福身上打出一个伤口来的，可转眼再看去，那伤口就被阿福自身强悍的自愈能力给恢复了！
　　护目镜男子听后脸上沉了下来，但是又不甘心，他看向阿福，眼中充满了贪婪！
　　现在秦山基地里，末世之前的那些纸币什么用都没有了，就是用黄金交易或者以物易物，而能作为货币的就是丧尸脑中的那颗进化结晶了，会被那些高层买下！
　　进化结晶对普通人一点用都没有，但新人类吃下可以加强实力，如果一阶新人类吃下二阶丧尸的进化结晶，他的身体就会再一次得到加强，如果运气好的话到还可以直接变成新人类！
　　外面的幸存者总以为进入基地会想末世之前那样不入正常的生活轨道，可真的是那样吗，基地里面的物资也是有限的，大部分都有用来供养那些士兵还有管理高层上位者，剩下的那些分配给数量众多的幸存者也塞牙缝都不够！
　　还不如吃屎来的简单！至少还管饱！
　　新人类身上的基因强大，超级细胞组成他们的身体，但随之而是他们自身需要的能量也比普通人多好几倍！你普通人吃的一顿，新人类要吃三顿才行！
　　为此，基地里面很多普通人聚集在一起发起好几次暴动，去基地总部闹事，还发出一个非常可笑的要求，就是杀掉所有新人类，他们不再是人！
　　可现在的政府已经不是末世之前的政府了，面对普通人大规模的闹事，他们选择的是武力，甚至用枪支屠杀！留下一大堆尸体后坐等那些胆小贪命的幸存者自动溃散！
　　现在那些没在军队里服役的普通人幸存者，他们的生命连一块发霉的面包都不值！什么用都没有，天天躲在基地里面，就等着分配物资！
　　面对丧尸时一个个怂的一批，对于基地里面的首领和各大高层来说，这些人即使从自己牙缝里掏出一块小小的韭菜圪塔给他们都会觉得是浪费！
　　而变成新人类呢，这就不同了，这将会进入贵族区，接受秦山基地二把手陈淮江亲切问侯，然后在享受美好的生活，高人一等的待遇，但同时你也得帮那些高层做一些事情，就比如打一个人，加入明日计划里的新人类部队里杀个丧尸什么的。
　　反正变成新人类被抓了也不用担心被感染！
　　为了让手底下的新人类得到更强的进化，那些高层也会拼了老命为他们谋求，这进化结晶就是让新人类可以进化的东西！
　　一阶进化结晶都能换好几十斤食物，更何况二阶？
　　紧盯着阿福看了一会，护目镜男子一咬牙，道：“不行，继续打，都已经浪费这么多子弹，万一真的成功呢？”
　　身后的男子摇了摇头，看向阿福目光也闪烁了一下，人总是怀着侥幸心理，可又怎会什么事情都能让他们如愿呢？
　　他快速取下空了的弹链，准备接上新的，但X-132机枪也暂时停止射击，这给了阿福一个喘息的时间！
　　吼！
　　感受到身上没有了子弹的袭来，阿福愤怒的对着直升咆哮一声，然后大步走向一辆废弃的轿车面前，双手扣住，巨大的力量轻而易举的将轿车抬了起来！

第一百零二章 暴君
　　吼吼吼！
　　阿福张嘴长啸，露出它口中一个个粗而长的獠牙，身后的丧尸似乎是被它的威势所震住，也纷纷张口对半空中的直升机怒吼！
　　轰隆隆！
　　阿福抬起手上的车去向着直升机甩去，在空中划出优美的弧线。
　　“不好，快闪开！”
　　直升机中的一个男人大喊道，驾驶员脸上一惊，连忙驾驶着直升机偏移下来，险之又险的躲过阿福扔来的轿车！
　　砰！
　　没有砸中目标的轿车狠狠砸落在地面上，在马路中央挂出长长的火星！
　　吼……
　　见一自己一击没中，阿福越发愤怒，迅速来到下一张车旁边，抬起来，再一次向着直升机甩去！
　　“上好了没有，快点！”
　　“好了好了！”
　　上弹链的男人把保险栓一拉，直接把枪把扔给戴护目镜的那个男子。
　　杀！
　　男子大喊一声，按下扳机，子弹啪啪啪地的射了出来，打在阿福身上擦出点点火星。
　　而阿福刚才扔来的第二辆车也砸了过来，眼看着要砸到，驾驶员还想操作一番，可天不随人愿，直升机虽然转换了一个位置，但是那飞来的车子还是正正的落在螺旋桨上，直接堵烂！
　　不一会，直升机冒起黑烟，机身不受控制的旋转起来，开始向着地面落去！
　　“哦，我的上帝！”
　　远处的大楼上，一个外国男子看到这样的场景后惊呼一声，他手上拿着一张红色的传单，但他却看不懂上面的中文，也是非常的无奈。
　　整个直升机砸在地上，阿福似乎是在庆祝自己的壮举，阳台怒吼起来，周围的丧尸也呼吁着，直升机在地面滑行一阵子后，“轰”地一声爆开，里面燃着火的零件星子四处飞散！
　　吼！
　　阿福兴奋的奔跑过去，不惧那还燃着的炙热火焰，伸出一只抓住框架，把这架逐渐被烧成黑炭的直升机尸体翻了个身。
　　它的手往里面的一掏，就从里面捏出一个被烧的不成人形的尸体，他眼不戴着的护目镜还能勉强认出他的身份！
　　啊呜！
　　阿福一口将他吞了进去，血肉的味道在口中爆发，它的一下兴奋起来，嚼动得更加用力，好像是在报复这家伙刚刚在对自己开枪一样！
　　吃下这一具尸体后，阿福并不觉得过瘾，它站起身来，巨大的身体把一旁想要分食的丧尸踢飞出去，然后又来到直升机的另一边，这里的舷门是开着的，阿福手一伸在一处抓出了两具尸体！
　　而一边的普通丧尸看的眼都红了，纷纷在阿福身子地下跳下来想去抓，可迎来的却是它重重的一拳，打的血肉飞溅！
　　嗬嗬！
　　阿福炫耀性的低嚎两声，然后就把两具尸体全部塞进嘴里，这两具尸体就会爆浆的撒尿牛丸一般，阿福的嘴一合拢，里面的鲜血就爆裂开来！
　　鲜美的味道让阿福忍不住手舞足蹈，比出奇怪的姿势。
　　而周围从各个地方探出脑袋的幸存者一个个抽搐着脸看着这一切，特别是阿福嘴里爆出的鲜血溅满它的身上后，有一个幸存者直接吐了出来！
　　方才还为传单上内而感到高兴的心情瞬间被破坏，救援的消息的确有了，但是现在他们还是在地狱里啊，随时都会面对危险，稍有不慎就会沦为丧尸的口中之食！
　　他们眼见这身材巨大的阿福吃掉三具尸体后大摇大摆的离开，这才松了一口气。
　　阿福巨大的身体是在太有压迫感，这让幸存者心上想堵了一大块巨石一样！
　　阿福慢吞吞的向着唐业所在的方向走去，对于它来说，唐业所在的地方才是它的归属，以后的它会是唐业最忠实的手下，最残酷的恶魔，是唐业的护卫，它的出现将代表着尸王也在附近！
　　后人称它为——暴君！

第一百零三章 暴动的幸存者
　　感谢格外读者着支持，搞得我都不好水剧情了，接下来就是作者灵感最爆棚的时刻，之前写的，主角心态转变的太过余仓促，而且前期的剧情也有太多空隙，每次写到一个临界点都要费劲脑力的去想。
　　用了这么长时间终于写到这了，剧情也不会在像之前那样充满太多太多bug，作者得文笔也得到很大的进步，当然，这些都是各位读者的鼓励伴随着我，一个人窝在出租屋屋里写作是一件很孤单的事，但幸好有你们！
　　支持也好，挑刺也摆，你们每一次评论和投的推荐票都能让作者知道你们在看我的书，我很满足了，谢谢你们！
　　之前那章字数少了，明天就要上架了，今天我三更。
　　接下来是正文：
　　……
　　秦山基地。
　　无数身穿破烂，饿得瘦骨嶙峋的幸存者想潮水一般在街道上游行，远处一看还以为是一大堆丧尸，他们举着白色的横幅，上面写着的每一个字眼都充满了对新人类的恨意！
　　新人类的出现抢走了旧人类本该拥有的福利，虽然新人类吃的多，但是在于丧尸的斗争中能起非常大的作用！
　　他们免疫了反生命物质的感染，比起普通人，他们在与丧尸战斗中，等于变相的拥有了无数条生命！
　　旧人类不服，他们虽然知道自己起不了任何作用，但是也必须吃饭！必须吃的饱！他们不想与丧尸战斗，因为怕自己也会变成丧尸那样的怪物，拯救世界，肩负起人类的大任，不应该落到他们的头上，这些都应该是新人类的责任！
　　有一句话就是这样说：能力越大，责任越大！
　　新人类不是拥有强大的力量吗，不是拥有比普通人更为聪明的智力吗，为什么有了新人类，还要旧人类奉献？这是不公平的，老天是不公平！
　　在这群游街的所有幸存者心中，每个人得到的物资都必须是一样的！不是因人对待，什么做的多给的多，这些都是放狗屁！
　　新人类是人，士兵也是人，那幸存者就不是人了？
　　他们虽然什么用都没有，但是他们也是华夏这个国家的老百姓，就应该一视同仁！
　　我们是弱势群体！我们不甘这样！
　　他们打着这样的口号在秦山基地政府大楼面前示威，可每次换来的都是士兵的枪子儿，他们胆小，害怕丧尸，害怕士兵，害怕新人类，每次示威都会溃散，可他们依旧乐此不疲！
　　“反对新人类！杀光新人类，他们不再是人！”
　　这样的口号用来反对新人类只是他们的次要目的，他们要的是和新人类一样多的食物！
　　人类日后的未来不是他们应该在意的，吃的好，喝的好，生活一定要和末世前一样才是他们应该享受到的，至于要担起的责任，这种事情还是由别人来负责！
　　毕竟，天塌了有个高的顶着！
　　谁叫他们是这个国家的人民呢？
　　“反对新人类，他们是最大的祸害！他们在危害社会秩序！”
　　幸存者游行大队的最前方，一个身穿干净西装，眼戴金丝眼睛的男人仰着拳头大喊，身后的幸存者听到后也纷纷学着他喊到。
　　这些举动自然也吸引了其他在末世底层挣扎的人们，开始不断的加入他们，壮大游行的队伍，不一会，人数就已经过万！
　　穿西装的男子名叫闵灿阳，在末世前是一个身经百战，赢过无数次官司的律师，他过习惯了高高在上的生活，到了末世他哪能看着那些原本在社会底层生活的新人类享受美好的生活？
　　哪会任由别人踩在自己的头上？他也要新人类的特权！也要那比别人多出三四倍的一顿食物！
　　他也要那种杀人不犯法，随意践踏普通人生命的权利！
　　他要无数可以肆意玩弄的美人！
　　他的野心很大，即使自己才不配能，与丧尸战斗这是他需要干的，因为自己是用脑吃饭的！
　　这是为什么？
　　因为在他心中，他本来就觉得自己是个贵族，无论是在什么时候，什么地点！
　　幸存者数量众多的队伍向着前面的十米高的水泥墙走去，里面是另外一个天地！
　　里面生活着末世前无数刚刚在上的富家子弟，还是个人武力强大的新人类！
　　他们要让政府脸色大变，要给政府舔麻烦！要让政府感受到事情的严重性！让他们制裁新人类！
　　这个世界必须是普通人主宰，那些只会出蛮力的新人类就让他们去和丧尸打生打死吧！他们只配做牛做马，为旧人类鞍前马后！
　　由无数幸存者组成的庞大队伍如同一股洪流向着那代表分别高贵与贫贱的那道高墙涌去！
　　上面的守卫士兵看见后面色不变，甚至有些人当众喝起了牛奶。
　　咚咚咚！
　　这时，一道承重的战音响起，这是警示的号角声，它响起代表着有丧尸攻打基地，可现在外面并没有丧尸，这道号角声只在基地内部的贵族区响起！
　　一场人类内部的屠杀马上开始！
　　不一会，那扇代表进去就变成贵族的大门打开，一名名身穿黑色酷炫军服的队伍迈着整齐的步伐走去，每个人身上都散发的浓厚的血腥气！
　　他们的杀意几乎凝成实质，他们仅仅只有五十名，可造成的威势却把前面前进的幸存者游行队伍吓的硬生生停下来！
　　“他们这是要干嘛？”
　　“不知道。”
　　“不会是要杀光我们吧？”
　　“他们敢？”
　　“我们这么多人，害怕那几个傻逼？”
　　看着这群只有五十人的阵列，幸存者纷纷开始小声对话起来，每个人语气中都充满了浓浓的不屑！
　　“咳咳！”
　　而在此时，高墙之上走出一个男人，他赫然是何舟龙，他拿着一个喇叭，咳嗽了一下，把幸存者队伍中的声音压了下来。
　　“这里是秦山基地重地，闲杂人等请迅速散开！”
　　“再说一遍，这里是秦山基地重地，闲杂人等请迅速散开，要不然，我们将于危害秩序大罪处置，严惩不贷！”
　　何舟龙威严的声音在喇叭口上散开，进入了每一个幸存者的耳朵，一听到他的话，下面的幸存者全部开始嗷嗷大叫起来！
　　“我们就不走怎么了，有本事杀了我们啊？还严惩不贷？我呸！”
　　“一群狗官，发下来的食物连肚子都填不饱，要你们有什么用，干脆全部扔外面去！”
　　“……”

第一百零四章 制定规则的王
　　看着下方那些一脸不以为然的幸存者，何舟龙皱了一下眉头，随后就变成满是杀意的冷笑。
　　那些可笑的普通人还没意识到这个世界已经变成什么样子，他们的生命在这个时代连一块发霉的面包都不如，不！是半块！
　　这是末世，这一是一个比乱世还恐怖千倍万倍的时代！灾害面前，丧尸面前，没有人能独善其身，没人能成为成为一座孤岛！
　　阶级的更替，这些下贱的生命也会感受到它们的强大！
　　何舟龙放下手上的喇叭，把目光看向了高墙下面那由五十人组成的军队上。
　　其中一个人正好迎向何舟龙的目光，而后何舟龙淡漠得点了点头，双眼之中不再含有任何一丝怜悯，这些该死的幸存者，天天只想得到，不想付出，真是死不足惜！连帮他们收尸都觉得是在污染士兵们白嫩的双手！
　　得到何舟龙点头示意，那五十人在一瞬间就摆出了战斗姿态，一股更为惊人的杀意从每个人身体里散开，让旁边的温度都降下好几度！
　　这五十人可不是普通的士兵，他们都是末世里的产物，是普通人所憎恨的新人类！他们顺应着明日计划的诞生，是专门用来针对丧尸的强大力量！
　　他们之中，有些人在末世前是屠夫，是医生，甚至是育人的教师，变成新人类后，他们被聚集在一起，接受着魔鬼般的训练，与丧尸战斗上百次，才达到现在的程度！
　　那些成果并不是平白无故的出现的，它需要付出，才会有收获，天上没有掉馅饼的好事！
　　“杀！”
　　新人类的军队的一个领头人张口吼道，声音中充斥着浓重的血腥味，一道杀戮意志在这五十人心中绽放，开出一朵朵属于屠戮的花！
　　他们每个人都从腰间取出一把造型奇特的武器，外形像斩马刀，但两边却都有长长的弯钩。
　　末世里的丧尸嗅觉听觉比人类普通人强出了无数倍，一小点动静就会迎来无数丧尸，枪炮发出的声音太大，为了对付丧尸，武器专家才研制出这种冷兵器，是专门用来针对丧尸的杀戮兵器！
　　而现在，这新人类士兵将会用这种武器来对付这群在政府面前闹事的幸存者，这武器的刀刃上将会沾满这些人的鲜血！
　　新人类才能感受到的进化能量开始在这五十人体内流转，分配到身体上每一个细胞，那些超级细胞开始疯狂转动，股股暴戾分子在空气中飘荡，让这五十人变得嗜血起来！
　　或许人类才是真正好战的生物，而他们被末世前的法律所束缚，或许现在的新人类才配称之为人！
　　“杀！”
　　五十人齐声怒吼，疯狂的杀意直冲这些人的脑海，他们飞奔起来，抬起手中的斩尸刀，如同一群饥饿以久的恶狼冲进羊群中！
　　“上啊！”
　　看着新人类士兵冲来，前面的幸存者这大规模的向他们冲去，他们认为自己这边人多，足足上万人呢，可真的会这样吗？
　　两边的人马在一刹那碰撞起来，碰撞的那一瞬间，幸存者人群前方就飞起来好几颗头颅！
　　后面也开始冲锋的幸存者看到这一幕呆了下来，停在原地，然后有一个开始慢慢的后腿！
　　轰轰轰！
　　每一个新人类士兵手中的斩尸刀被他们划出一片片寒光，这武器是用来对付丧尸的，现在它们已经开始在人类身上畅饮着鲜血！
　　五十名新人类士兵如同疯子一般，每一次攻击好不拖泥带水，一挑，一刺，一劈，每一下都充满了暴力的美感！
　　不一会，就有上百具无头尸体倒在血泊中，而那五十个新人类没有一人死亡，甚至连伤都没有！
　　幸存者们好像终于发现了事情不对，纷纷心里面开始惊恐了起来，他们终于对新人类的战斗能力有了认知，这样的怪物，和丧尸有什么区别？
　　他们开始退缩，向来时的地方跑去，可杀红了眼的新人类哪会放过他们，那鲜艳的红色已经让他们激动起来，不杀够永远不会回去！
　　即使这些是人，是他们的同类！
　　可是，践踏生命的快感是上瘾的！
　　“不！你不要过来！”
　　闵灿阳被前面那个新人类士兵吓的跌坐在了地上，恐惧在心中蔓延，他感觉到死亡的气息降临在了头上，这是他第一次面对死亡！
　　之前在华市苟延残喘时那些吃人的怪物都没有让他直接面对死亡过。
　　“不，你不能杀我，我是律师，你这样会犯法的！”
　　“法？还有法吗？我就是法！”
　　那个新人类士兵看着闵灿阳露出戏谑的笑容，然后抬起了斩尸刀！
　　“不！你不能这样做，放过我，饶……”
　　噗嗤！
　　新人类的斩尸刀劈下，随着牙酸的入肉声响起，闵灿阳的尸体被劈成两半，那句话在闵灿阳的嘴中消失，他的亡灵将带着那句完整的话堕入地狱。
　　那句完整的话再也不会出现在世间！
　　新人类对幸存者的屠杀还在持续着，看着地面流淌的鲜血，高墙之上的士兵开始面露不忍，里面或许有他们的亲人，但那又如何？
　　他们作为士兵，在末世里知道的比下面那些正在被屠杀的幸存者知道的多，日后这个末世会变成什么样子，他们不知道，也无可奈何，因为他们也是普通人。
　　好几天前，他们每一个士兵都已经签订了一个条约，那条约上的每一个字他们都记得清清楚楚，没人敢违抗那个条约，除非，你是新人类，可以带着自己的亲人生活在贵族区。
　　如果不是，你就只能看着自己的亲人在高墙之下被肆意屠杀，然后无动于衷。
　　这个世界变了，它是末世，正如之前讲到的，它破了，开始腐烂了。
　　这里的阶层在发生变化，但里面的规则，它需要一个王来制定，那是一个保护弱者的规则！
　　但是制定规则的王，又会是谁呢？

第一百零五章 凶兆1
　　鲜血汇成溪流覆盖大地，一只黑色的乌鸦从空中飞落，降落在血流变开始食用鲜血，可没一会一把刀从上而下将它斩为两半！
　　望远处看去，之前声势浩大数万人的幸存者队伍竟然被区区五十人逼退，这是多么壮观的场景！
　　秦山基地里的这一幕，它还只是这个世界的缩影，因为在过去，现在，或者将来，这样的事情都会在每一个地方发生！
　　秦山基地总部大楼最高成上，陈淮将饶有兴趣的看着这一幕，末世的降临，人们的内心的黑暗已经不用再掩藏了，相信在过不了多久，这个世界就彻底变成以实力为尊的场面！
　　而陈淮江作为新人类，而且身居高位，那些资源，自然不用他担心，那些可以用来增强新人类等级的进化结晶，他应用尽有！
　　陈淮江看着窗外风景没一会，他办公室的门突然被一个少年推开，他就是陈朝阳，此时他原本戴着的眼睛也不知什么原因被摘掉了！
　　看着陈朝阳到来，陈淮江脸上笑了起来，正准备开口，可陈朝阳却先说道：“老爸，宁羽儿呢，她去哪？”
　　“咳咳，朝阳啊，你也是新人类了……”
　　“我说宁羽儿在哪，快告诉我！”
　　见自己父亲在转移话题，陈朝阳连忙着急的说道。
　　“不是，我说朝阳啊，你喜欢人家宁羽儿也没错，可宁天琅那家伙看不上你啊！”
　　“我不是喜欢上她，我有话跟她说！”
　　陈淮江听到陈朝阳到话后，嗤笑了一声，他认为自己最了解儿子了，他在想什么自己还不清楚？
　　过去的好几天里，这小子一直跑过来找自己问宁羽儿在哪，可宁天琅早就带着宁羽儿离开秦山基地，去往京城建立的幸存者基地——华臣江天。
　　华臣江天现在是华夏目前最大的幸存者基地，不过华臣江天里面的那群老狐狸却又想在建立一个最大的幸存者基地！
　　云峡基地！
　　建造地址就在三峡大坝上，建造理念已经出来，虽然还没开始建造，但设计图已经发放在一些大人物手中！
　　云峡基地分为两层，光第一层就有两个省城那么大，一旦建造成功，里面可以装下的人口目测能达到四五千万人！
　　“你到是快点说啊，我有非常重要的事情要跟她讲啊，我滴老爸呦！”
　　“你到底有什么事说嘛？”
　　“哎呦，你快点告诉我！别废物了！”
　　“你不说什么事，我才不告诉你呢！”
　　“行行行！我告诉你！”陈朝阳一脸无奈，这几天一直被老爸推脱，他一直没能和宁羽儿见面，每次和陈淮江问起宁羽儿在那，陈淮江都会问他到底有什么事，他能说自己被一头二阶丧尸威胁了吗？
　　那当然不行，身为一个有头有脸的公子，这种掉身份的事还是不说算了！
　　这一来二去的拖了这么长时间，一开始回到秦山基地的陈朝阳还不觉得有什么，可自从三天前意外进化成新人类后，也不知道是不是第六感增强了，他总感觉唐业让自己带的那句话在不交捎给宁羽儿，自己总有一天会变成他的食物！
　　一想到自己违约被唐业撕成碎片，陈朝阳的心脏就忍不住狠狠跳动两下！
　　“哎呦，就是一个人让我给宁羽儿带一句话而已，你说哈，老爸，你儿子这么一个诚实的人怎么可能会违约呢，你说对不对？而且，那个人还救过我的命！”
　　“就这样？”陈淮江坐在椅子上，斜着身子，双眼带着戏谑的看着他，说道。
　　“就这个啦，哎呦我去！”
　　看陈淮江不信，陈朝阳立马急了起来！
　　“行了行了，宁羽儿你是见不到了！别想了！”
　　“什么，为什么，我找她去！”
　　“哈？你找她，你去哪找，宁羽儿和她老爸离开秦山基地了。”
　　听到父亲这一句话，陈朝阳心里凉了半截。
　　“离开秦山基地，那你知不知道她去哪里了，我的老爸啊，我求求你了，告诉我吧！”
　　“呃……”看着儿子这个样子，陈淮江都不忍心告诉他宁羽儿去华臣江天了，那京城离华市一千多公里，这么长的距离足够让这小子绝望了。
　　但身为人父，他觉得还是要给陈朝阳一点希望，万一这小子真吧宁羽儿追到手了，那宁天琅那个二阶新人类不就是自己的一大助力了？
　　陈淮江张口，不过他并不想说宁羽儿去华臣江天了，而是说道：“她去哪了我也不清楚，不过那个样子应该去银郸基地了。没准过几天又回来了。”
　　陈淮江这样说道，虽然华臣江天很远，陈朝阳知道宁羽儿去了那会绝望，但他并不知道宁羽儿到底去哪了，而陈淮江就可以尽情的忽悠他。
　　银郸基地距离秦山基地只有百来公里，并不怎么远，而陈朝阳是自己儿子，对他的性格也了解，陈淮江可不认为自己的儿子会去银郸基地找宁羽儿，这样既给了他希望又让他暂时放下躁动的心！
　　陈淮江对于自己的这个计谋感到特别棒，可他不知道，他这小小的一句话会造成什么样的后果！
　　“银郸基地啊……”
　　陈朝阳呆滞的点了点头，他感觉父亲就是故意的！他默默的看了一眼陈淮江，然后向着门外走去！
　　砰！
　　陈朝阳重重的关上了门，而陈淮江却无奈的摇了摇头，然后又看向外面的风景，心情一下子大好起来。
　　这秦山基地，马上就是他的了！
　　出了陈淮江办公室的陈朝阳狠狠捏紧了自己的拳头，心中大骂道：“可恶！”
　　他本来就懒，对于唐业的那些进化结晶的约定根本懒得完成，可现在又没办法，一想到唐业那恐怖至极的面孔，他的心就跳的厉害，总感觉有一只无形的大手捏住自己的脖子，要使自己窒息过去！
　　“不行，一定要做些什么，要不然自己没法睡觉了！”
　　陈朝阳越想越急，看来现在自己只能去完成许诺给唐业的那些进化结晶了！接下来，他就向着秦山基地的仓库走去，里面装着很多的进化结晶！

第一百零六章 凶兆2
　　“少爷，这里面你不能进去啊！”
　　秦山基地存放进化结晶的仓库门口，一个士兵耐心的对陈朝阳说道，陈朝阳的身份这守仓库大门的两个士兵当然清楚，他可是秦山基地二首领的独生子，而且前几天也进化成了新人类，他们是万万不敢对陈朝阳不敬。
　　“快点，把门打开，我要进去，废什么话呢？”陈朝阳不耐烦的说道。
　　“阳少啊，你这可难为我了，陈首领都说了，除了他谁都不能进啊！”
　　“有没有我都不能进？”
　　“呃……好像没说。”
　　“那赶紧地！把门给老子打开！”
　　“这……我……”
　　士兵一脸无奈，虽说陈淮江现在是秦山基地二首领，上面还有一个洪振林压着，可洪振林现在已经是名副虚实了，他的权利已经被陈淮江给慢慢架空，现在他手下也就那些个普通士兵，除去那些人，洪振林可以说是一个光杆司令了。
　　“别废话了，磨磨唧唧的，把门打开，出什么事老子着着你们，我保证我爹不找你们麻烦！”
　　陈朝阳说道，语气中显得烦躁，而仓库门口的两个士兵一听，脸上动容了，两个士兵挠着头，犹豫着，可没一会，两个士兵一咬牙齿，就走到仓库门面前将门打开！
　　陈朝阳也懒得说话，门一打开他就钻了进去。
　　一入仓库，只见里面是一件件集装箱堆成了一窝，陈朝阳随意走到一个集装箱面前，双手用力一板，就把集装箱上面的一块木板扯了下来！
　　此时的陈朝阳拥有了新人类的力量，拆一个用木板钉死的集装箱根本毫不废力气！
　　“艹！不是！”
　　见到里面是一下生活用品，陈朝阳大骂一声，然后看向门口像个招财猫一样看着自己的两个士兵挥了挥手，说道：“你们两个，过来，帮个忙！”
　　“阳少，什么事？”
　　“你们知道放进化结晶的箱子在哪不？告诉我。”
　　“不是，阳少，你找进化结晶干什么，我……我们这……不好办啊！”
　　“你们两个特么磨磨唧唧的，快点告诉老子，我tm的都说了，有什么事情我担着，你们怕个屌？艹！”
　　“行！那好吧……”
　　看到陈朝阳发怒的样子，俩个士兵心里面一慌，很害怕这公子哥突然暴起给自己一拳，这新人类的力量他们可遭不住！
　　更何况对方还是陈淮江之子！
　　两个士兵其中一人应道，就带着陈朝阳向着仓库深处走去，来到一个房间后，只见里面摆放着三箱区别与外面集装箱的箱子！
　　陈朝阳看到后眼睛一亮，不等着两个士兵说话，就立马上去暴力的拆开，看的两个士兵一脸的无奈。
　　“哈哈哈，就是这些，行了！咦？二阶的进化结晶怎么只有这几个？”
　　“呃……这，我们也不知道啊，我们都是普通人而已！”
　　“哦。”
　　陈朝阳点了点头，将存放进化结晶的箱子里的进化结晶全部倒了出来，里面的进化结晶都有一个蓝色的小盒子装着，里面铺着保鲜膜，是为了放在进化结晶被氧化！
　　装着二阶的进化结晶的盒子颜色更深一些，显然陈朝阳知道，花了一点时间他将这三个箱子打开后，里面也只有六枚二阶进化结晶。
　　二阶进化结晶可以供新人类进化，可丧尸脑中取出来的进化结晶是不能直接食用的，是需要一下加工处理变成药剂才能食用，要不然会严重伤害到新人类的身体！
　　而能直接食用的是进化晶核，进化晶核不同于进化结晶，它是在那些没有变成丧尸且进化的生物脑中取出，它里面没有进化结晶里的危害物质，可以放心的直接食用，而且得到的能量还比丧尸的进化结晶多。
　　这三个箱子里的六枚二阶进化结晶，说实话对陈朝阳来说，真的有点少，他在虹林高中答应的是进化结晶唐业要多少就给多少，可这么一点，够吗？
　　他本来以为军队在清扫华市里的丧尸时，那些二阶丧尸应该是随处可见的，可事实并非如此，二阶丧尸虽然有，但现在只是末世的开始，二阶丧尸二阶生物都是凤角鳞毛，那有那么多二阶进化丧尸给军队杀，而且遇上了也不一定杀的掉！
　　“算了，不管了，至少可以交差了！”
　　这除了六枚二阶丧尸，其它的一阶丧尸没开始晶体化的一阶进化结晶却是数不胜数，目测已经过百！
　　重新将这些进化结晶收拾好，陈朝阳就抱着装满进化结晶的三个箱子走了出去。
　　“喂！阳少，你……”
　　看着陈朝阳要出去，两个士兵脸上一急，陈朝阳直接把进化结晶全部带走，这责任陈淮江追究起来他们可省不住啊！
　　可当他们正开口拦住陈朝阳，可陈朝阳回头狠狠瞪了他们一眼，硬生生把两人的话吓的咽了回去！
　　“唉……”
　　陈朝阳走了仓库，向着练兵广场上行去，两天前，秦山基地排出好几十架直升机前往临市，在临市各个地方发放了清扫行动的传单，先在时间也差不多了，清扫行动应该也开始了，他应该可以搭上一辆武装直升机！
　　练兵广场在末世前原本是一些老大妈老大爷下午来这里跳广场舞的地方，而现在，这里已经变成了士兵们专属的地方，广场上，一顶顶军绿色的帐篷搭起，中间走动这各式各样军衔各有不同的士官。
　　一名名全身充满着煞气的士兵整装待发，为了接下来的任务！
　　对临市街道上的所有丧尸进行清扫行动！
　　前方的一名士官拿着大喇叭对着前面的数百名士兵喊着话，但大多都是一些屁话，注意目的就是为了让士兵们卖命而已！
　　在时长半个小时的讲话结束后，那士官终于放下了喇叭，士兵们松了一口气，一架架装载着重型武器的直升机整齐的停在边上，在一名士官的一声令下，士兵开始一个个的进入武装直升机里！
　　“唉阳少，你这是干嘛，让开别烦，我也要去！”
　　“哎呦我的祖宗啊，你回来吧！”
　　“我要去临市办一件事，很快就来了，你安排个人，带着我，我把这些东西送过去！”
　　陈朝阳拍了拍怀中抱着的三个大箱子说道。

第一百零七章 凶兆3
　　临市。
　　唐业将手中的红色传单扔去一边，今天已经是第二天了，那个秦山基地发出的清扫行动应该会在明天开始，那这样说应该还有时间。
　　唐业也不知道那个秦山基地的清扫行动会这样开始，用核弹？那这样临市的幸存者躲在家里有什么用？传单上何必让幸存者躲在安全所里？
　　如果是排对军队直接来临市清理，这就可笑了，那么多丧尸一个一口吐沫都可以淹死他们！
　　搞不清秦山基地要怎么清扫临市的丧尸，唐业也懒得想了，反正现在他认为自己有很多的时间，在脑中唤会阿福，他就让它下去为囡囡找一些吃的。
　　可能囡囡真的是猪八戒的转世，之前唐业为她存的食物也被吃的见了底！
　　感受到脑中传来遵命的指令，唐业微微一笑，不由感叹到这阿福是真的听话，免了自己很多的事情！
　　脑中刚受到阿福传来信息后，唐业就在阳台上看到了正向着街道一边走去的阿福，它巨大的身影实在太多显眼，唐业一眼就能看到！
　　“咿咿～爸爸……”
　　身后传来囡囡的声音，唐业心里微微暖了起来，特别是她叫自己爸爸的时候。
　　“来了！”
　　唐业回了一声，就退回了阳台，走进来房间，可就在这一瞬间，天空突然传来直升机螺旋桨转动的呼呼声，唐业脸上一变，这直升机和前几天的一样，不止一架！
　　“又要发传单？”
　　听到这直升机的声音，唐业暂时没去管椅子上坐着的囡囡，连忙回去了阳台，向着空中看去！
　　“这是……”
　　只见空中一架架纹着军绿色图案的直升机呼啸而过，声势浩大的向着临市市中心飞去，这些直升机和上次发传单的直升机完全不同，体积大了很多！
　　作为一个资深的军事迷，唐业一下子就认出这几十架直升机是军用的，那下面装载着拳头大小的炮口散发着凛冽的凶光！
　　“不好，阿福！”
　　唐业不知道那炮口是用来干什么，但绝对不是什么好东西！
　　他脑中赶忙给阿福发出让它赶快回来的指令，可就在这时，那原本连成一条线飞行的武装直升机开始分散，向着不同的方向飞去！
　　而其中一架赫然停留在唐业附近不远处的上半空，它的前面，就是刚刚接过唐业命令飞奔回来的阿福！
　　“那应该是二阶丧尸吧？”
　　“这么大，肯定是了！”
　　“那就从这里开始动手吧！”
　　“OK！”
　　“Z-016号以确定攻击目标，请求上级指令！收到请回答。”
　　“已收到，允许开始攻击！”
　　“正常实行清扫行动！”
　　“请保持通讯正常！”
　　这架武装直升机上，人声，对讲机声不断响起，收到指令后，Z-016武装直升机上的士兵便开始了站前准备！
　　开火！
　　随着一道压气声，站在阳台上的唐业瞬间裂开了嘴，他本来以为那些武装直升机是用机器扫射，可万万没想到，是用火攻？
　　只见武装直升机下方那管黑黝黝的炮口还是发出一点红光，好似又岩浆要从里面喷出，没一会，一股炙热的高温直扑唐业脸上！
　　那个炮口是喷火器！
　　喷头炮口上“砰”地一下射出一道红的像液体一样的烈焰，直接烧在下面一头头恐怖的丧尸身上！
　　“下面怎么这么多尸体？”
　　“卧槽，这里有人进化成新人类了？”
　　“该死的新人类！”
　　直升机上，几个士兵从窗口处看向下方一具具横在地上的丧尸尸体，眼中不由地露出惊骇！
　　能杀这么多的丧尸肯定是新人类了，而说道新人类，这群士兵又狠的脸色涨红！
　　那些为求一己之私，什么也不想付出的普通人的确可恨个，但这个世界上并没有真正的正确与错误！
　　侠以武乱禁，用在如今的新人类身上无疑是特别合适，得到强大力量的他们眼高于顶，藐视秩序，以草芥普通人生命来以此为乐，可偏偏他们的个人力量实在太强，而政府根本无心去管理，所以便召集起所有新人类，然后进行明日计划！
　　但是，要让那些新人类卖命，那些特权肯定必不可少，所以便造成了今天这种局面，新人类的冰冷和旧人类的贪婪！
　　武装直升机上的这几个士兵，他们之中有几个人的亲人就是被新人类所杀害，但法律却没有制裁他们，而在末世中，那些法律，束缚力已经不行了！
　　喷火口射出的高压火焰在地面横扫，所过之处街道上的丧尸都烧成灰渣，可见这火焰之猛！
　　“那头二阶丧尸竟然会逃跑？”
　　“这有什么奇怪，你没听黄博士说，二阶丧尸已经拥有野兽的智力了，会逃跑也不奇怪。”
　　“先弄死它！”
　　“是！”
　　直升机副驾驶座的士兵回答一声，之后喷火口就直径向着阿福追射过去！
　　此时的临市各个街道上都在上演着一副地狱般的场景，这个地狱的受刑着不在是人类，而是人类开始向着丧尸实行报复！
　　桀桀桀～
　　看到这里，站在阳台上看着这一幕的唐业开始大笑起来，看向那架武装直升机充满了杀意！
　　可恶！
　　他紧紧捏住了双拳，手臂上黑中泛红的筋脉一股股凸起，可想而知他的愤怒！
　　焚天煮海一般的烈焰在临市街道上面燃烧，丧尸一只只倒下，发出凄历的叫声，火焰在肉体上燃烧发出劈哩叭啦的脆响！
　　看着下面丧尸的惨样，每一个士兵们的脸上皆露出高兴加疯癫的笑容，而他们并不知道，一道代表着黑暗的凶兆正在降临他们头上！
　　阿福巨大的身体在街上横冲直撞，将一头头丧尸撞飞，然后转身进去了小区，然后向着唐业所在的居民楼上冲来！
　　看着这里的唐业松了一口气，想着阿福进来居民楼那架武装直升机应该不会在追击了，可高兴没多久，那架武装直升机竟然转了一个方向飞到小区的上空！
　　唐业脸上一呆，他们这是要干嘛？还不打算放弃？
　　“难道他们要……”
　　唐业心中猛然出现一道可怕的想法，直升机进入小区上空后，喷火炮口已经停止喷吐火焰，但是却将机翼上的炮口直直对着唐业所在的居民楼。
　　显然，他们不杀了阿福不摆休！

第一百零八章 凶兆4
　　“不会吧！”
　　看到机翼上的炮口，唐业大呼一声，一脸不敢相信，这栋楼里可不止有他和阿福小囡囡，楼上最顶层可是还有无数的幸存者的！只是唐业不想找他们的麻烦而已！
　　而现在这群该死的士兵竟然为了杀阿福以置上面的幸存者生命于不顾！
　　居民楼最顶层，原本看着外面一只只被屠杀的丧尸而高兴的幸存者看着那架武装直升机的炮口对向自己所在的大楼，纷纷露出惊恐的神色！
　　他们依旧猜到这是在干什么了！
　　“不要！”
　　“上面有人啊，不要开炮啊！”
　　“不！”
　　最顶层楼的幸存者在窗口挥摆着双手呼道，脸上充满了惊恐！
　　“去死吧！”
　　直升机上的一个士兵说道，脸上充满了深浓的杀意，对于这些幸存者，他们可没有什么怜悯，街道上面那么多丧尸尸体，那这这楼里面肯定有一个新人类，而且等级还不低！
　　这样好了，灭了一个二阶丧尸，还另杀了一个他们憎恨的新人类，简直一举两得啊！
　　楼顶层的幸存者也想不到军队会把枪口对在自己们所在的这栋楼上，本来一个个还看着丧尸受到地狱里的刑法露出开心的笑容，可现在，没人能笑的出来了！
　　“不要！”
　　“上面有人！”
　　“别开炮啊！”
　　……
　　直升机上的炮口控制员开着上面的幸存者，脸上露出犹豫之色，向着后面的一个人问道：“要开炮吗？”
　　“别管他们，开火！”
　　那人脸上露出兴奋之色，二阶丧尸的进化结晶可以换数不尽的粮食，那新人类脑中的进化晶核就直接食用，可以令普通人有几率变成新人类，这是多么大的诱惑啊，这可比和平社会上得到一笔几千万的财产还有大！
　　随着那人说道，武装直升机机翼上的两个炮口飞出两枚炮弹带着长长的尾烟砸进大楼上！
　　一声巨响传来，整栋居民楼狠狠震了两下，唐业双手扶住把手，勉强稳住身形，他不知道这两枚炮弹有没有击中阿福，但是脑中阿福的信息还在，它应该没事！
　　唐业立马对阿福下达命令，让它再背对武装直升机的楼梯上趴好，不要动，而自己就向着囡囡跑去！
　　此时的囡囡已经被刚才的震动吓的哭了起来！
　　唐业看到后脸上阴冷，看向空中直升机的眼睛里充满了毁灭性的杀意！
　　“你们等着，桀桀～”
　　武装直升机上，几名士兵没有看到阿福的身影，其中一个人便开口说道：“继续开火，把那头丧尸轰出来！”
　　“是！”
　　控制员道了一声，炮口上再次飞出两枚炮弹，直接砸在楼梯上！
　　一阵巨响，接着就是火光冲天，阿福在居民楼里传出一声嚎叫，听着声音显然是受了伤！
　　轰隆隆！
　　楼梯再也受不了这种打击，轰隆一声断裂开了，显露出阿福的身影，那阿福也随着重力砸落在第二层！
　　“继续！”
　　砰砰！
　　又是两枚炮弹，响着阿福冲去！
　　而这时，阿福对着武装直升机发出愤怒的吼声，一枚炮弹直直撞向它，将它的身体顶到后面的墙壁上，然后炸裂开来，居民楼现在早以被炸出一个大窟窿，开始用摇摇欲坠！
　　“不要啊！还有人啊，你们干什么！”
　　楼上的幸存者恐慌的对着武装直升机喊到，可上面的士兵一脸不以为然，脸上尽是疯狂的笑容！
　　而与此同时，临市芝杨湖上空，已经聚集了足足八架武装直升机，显然是为了对付湖里的那头怪物！
　　“Z-003已准备就绪！”
　　“Z-024已准备就绪！”
　　“Z-011已准备就绪！”
　　一道道对讲机的声音响起，所有士兵们的双眼带着兴奋看着芝杨湖的湖面！
　　此时的清扫行动，其实主要针对就是芝杨湖中的那头巨大进化生物！好在临市建立幸存者基地！
　　末世爆发之后的没几天，政府也安排军队清扫过丧尸，可在芝杨湖这一地带却被一头巨大的生物给弄得全军覆没！专家看到湖中那条进化生物，目测就有二十多米长，可那是目测也只是末世爆发后的第六天，鬼知道这将近三个月的时间，那怪物有没有发生进化，变得更强！
　　八架武装直升机上炮口早已是饥渴难耐，不断散发着震人心魄的寒光！
　　此次行动最高指挥官张祝忠冷冷的盯着湖面上的一切动静，清澈的湖面上有一道巨大的黑影正在浮现出来！
　　此时的临市就像被来自地狱的火焰所入侵一般，没一处街道上都燃烧着炽烈的火焰！
　　“烧！烧死这群丧尸！哈哈哈！”
　　“终于来救援了！太好了！”
　　“……”
　　临市上的幸存者每个人脸上都露出开心的笑容，纷纷从窗口处探出身子向着在空中射出火焰的武装直升机友好的打着招呼！
　　而一些可爱的士兵也挥手向他们致意，但他们看不见的是什么，天边有一条黑线正在靠近！
　　轰隆！
　　唐业所在的小区中，又是一枚炮弹轰在居民楼上，大楼的楼身已经是破了一个大洞，随时会倒塌下来！
　　囡囡的哭声不停的响起，唐业也是无可奈何，即使心中暴怒不已，巴不得直接冲上去把那架该死的武装直升机扯下来，然后将里面的士兵狠狠撕碎，可问题是唐业根本不会飞！
　　脑中依旧还有阿福存在的信号，可现在唐业已经管不了他了，草草的给阿福发了一道逃跑的信息后，唐业就单手抱起囡囡，直接向着阳台外跳去！
　　“秦山基地，你们等着！我迟早把这个地方变成地狱！”
　　带着满腔恨意，唐业的身体狠狠砸在街道地板上，咔嚓咔嚓的骨折声响起，唐业一瞬间就知道了自己腿部已经有好几地方骨裂了。
　　但是这并没有大碍，反正丧尸又没有什么疼痛感，他还是将囡囡抱得紧紧地，不让她受到一丝伤害！
　　在唐业着地后，被折磨的满身是血的阿福也愤怒的撞向墙，巨大的力量直接把已经残破不堪的墙壁轰开，然后掉了下去！

第一百零九章 凶兆5
　　“走了？”
　　“飞过去追！”
　　看着阿福破墙而逃，武装直升机上的领头士兵冰冷的说道，十多斤的粮食，他可不会就这样轻易放过！
　　直升机倾斜着身体飞过这栋居民楼，没一会，这栋居民楼再也承受不住重压，轰隆隆的就倒了下去，带着幸存者们的尖叫声，埋入地下！
　　那一瞬间灰尘四起，唐业惊骇的望着这栋住了半个多月的大楼，就这样变成了一栋残恒！
　　他没想到这该死的士兵竟然为了杀阿福弄到现在这个地步，清理行动就这样？到底为了什么？难道是为了……进化结晶？
　　这进化结晶对人类有什么用吗？
　　唐业搞不懂，想不懂，现在也不想想了，他迈开腿向离开这里，却发现自己移动不起来，原来，自己从阳台跳下来后腿部已经严重受伤，特别是左腿，扭曲成了S型！
　　“啊啊啊！”
　　看到自己的一双腿，唐业心中几乎气的要当场裂开，但却又无可奈何，他只能缓慢的迈着双腿前进着，同时也在慢慢等待双腿恢复。
　　二阶丧尸的自愈能力很强，双腿上的这伤应该就五六分钟就会恢复，一会后，一到墙突然破开，阿福巨大的身体从洞里出现，然后狠狠掉落地面。
　　它一骨碌的爬起来，这皮糙肉厚的这点高度还伤不了它，唐业回过头看去，脸上一喜，阿福还活着就行了，但它现在身体已经全部被污血覆盖，身上的一片片血肉模糊，好不狼狈！
　　唐业高兴没一会，天空中就出现那架武装直升机的身影。
　　“我艹尼玛！”
　　吼……
　　唐业低吼了一声，此刻的他心中的情绪已经难以用词语来形容，看向直升机的眼中早已是充满更上一层楼的怨毒！
　　“队长，要不要开火？”
　　直升机上控制员看着下面抱着囡囡的唐业说道，距离有点远，他也没看到唐业是人是丧尸，不过抱着一个小婴他就把唐业认为是一个人！
　　那个队长犹豫了一下，他的目标是阿福，那个也不知道是不是人的唐业就在阿福不远处，贸然开会也会伤到他和那个女婴！
　　虽然他对幸存者没什么怜悯，杀了他们就当没看见算了，可一个婴儿在面前，误杀不误杀就成为了一个难题，毕竟，十恶不赦的坏人也不是到处都是！
　　就当队长犹豫之时，旁边另外一个人突然喊到：“队长，那不是人，那是丧尸！”
　　那人手指着成像显示屏，上面的镜头拉近来唐业的面前，他的恶鬼一样的面容就暴露在士兵面前！
　　“靠！给老子烧死他们！”
　　看到唐业是丧尸，队长直接变了脸，当即下令道！
　　武装直升机下面的喷火管立刻闪耀起来炙红的焰光，看到唐业牙齿一咬！
　　时间来不及了，他好像跑不了了！
　　逃！
　　他立刻给阿福下达了指令，让它远离！
　　接受到唐业的信息，阿福立刻狂奔起来，来到一处断裂到墙时，它双手抓住爬了过去，进入了倒塌楼层的废墟中，即使这架武装直升机想去杀它恐也有心无力了。
　　“可恶啊！”
　　看着阿福逃跑，直升机上的队长发出不甘的声音，刚才轰炸阿福时造成的声音太大，引来了无数丧尸，此时下方已经聚集起了一大堆尸潮！
　　刚刚那一耽误，现在他们的进度肯定是清扫编队中进度最低的一队了，为了不受处罚，他们只能按时完成任务。
　　要不然……
　　想到这里，队长心中一阵发寒，现在不是和平社会了，一旦他们是最晚回到秦山基地的，这可是要吃“排骨”的！很有可能丟了性命！
　　他头皮发麻，看着下面高压喷火口喷出的烈焰向着尸群以及唐业烧去！
　　唐业看着那如同液体一样的火，目眦尽裂，那烈焰产生的温度，即使是一头没有什么痛感的丧尸都能感受到！
　　他顿时不知道该如何办才会，怀中的囡囡一直哭着，口中不断喊着爸爸的词语，听到唐业心中绞痛无比！
　　“你们给我等着，给我等着，我一定！一定会让你们死无葬身之地，哈哈哈！”
　　唐业嘶哑的声音，如同从地狱里从来的恶魔，一字一句的说出自己心中满怀恨意的话，虽然这些话根本传不到空中武装直升机里的那些士兵耳朵！
　　唐业慢慢弯曲下了身体，然后趴在地面，用双手和身体紧紧将怀里的囡囡捂住，他现在只能这样，希望能保住囡囡活下来。
　　或许，今天自己要死在这里了吧，只是，宁羽儿他再也见不到了！
　　“对不起……”
　　而唐业并没有看到，在这一瞬间，他的头发发跟处有一缕白色正在蔓延，可没一会，又像碰到什么阻碍似的立马缩了回来！
　　芝杨湖上空，八架武装直升机上的官员已经等待许久，等待那条“龙”的出现！
　　“怎么还不出现？还要等多久？”
　　“算了，听我指令，011号战机准备！”
　　“Z-011已准备好！”
　　“三，二，一，开炮！”
　　轰！
　　张祝忠一声令下，Z-011号武装直升机就发射从一枚炮弹响着芝杨湖湖面炸去，可这炮弹还未进入湖面，那里面的水就开始翻滚起来！
　　“全体准备！”张祝忠一声大喝，全部士兵都开始警惕起来，握枪的手都开始出汗！
　　他们比谁都知道自己这些人该会面对什么，那是一个疑似三阶甚至是四阶的进化丧尸！
　　二阶生物都这么恐怖，更何况三阶？
　　哗啦！
　　炮弹没入湖面，炸出一大片水花，可就在这水花涌出时，一条修长粗壮，直径有一米的巨大身体突然探出湖面，以迅雷不及掩耳之势直接咬住一架武装直升机，将它拖入湖里！
　　“给我打！”
　　张祝忠大喊，其他七架直升机立刻发谁出一枚枚炮弹轰进水里，炸出来一片又一片巨浪，可平息之后，那巨大的身影已经消失不见了！
　　那头生物的速度太快，这些士兵没有一个看到它的样子！
　　“瞎几把乱打什么？一群废物！”
　　看着这一波攻击毫无收获，脾气本来就不好的张祝忠当即破口大骂！

第一百一十章 凶兆6
　　“任务结束后，所有人都会去接受处罚，真是一群废物！”
　　芝杨湖里的怪物以极快的速度毁灭一台武装直升机，这让张祝忠心中暴怒，可随后又是庆幸，刚刚他就看到一个个巨大的身体一闪而过，一架武装直升机就这样毁灭。
　　如果是攻击自己所在的这架武装直升机怎么办？张祝忠也是惜命的人，他还不想死。
　　一番怒骂之后，他就命令驾驶员把自己在的这架直升机往后退了一点！
　　咕噜咕噜……
　　芝杨湖面上一个个水泡冒出，不一会之前被咬进水里的那架Z-009号武装直升机的残骸就浮出了水面，看的所有士兵头皮发麻！
　　“那里面的怪物到底是什么实力？”
　　所有士兵心中惊惧，他们的飞行高度此时在三十多米左右，可刚刚那巨大的怪物竟然能拽下来一架，这代表什么？
　　那怪物的身长至少有四十多米长！这是什么体积？
　　“全体飞行高度上升，注意！”
　　张祝忠在对讲机里喊到，感受到高度在上升后他的心微微放了下来，可下一秒，他的目光就被天边的一道黑线吸引！
　　“那是什么？”
　　……
　　将近千度的高温火焰如同水流一般狠狠砸在唐业背部，那在这一下子，他的头发一下子弯曲燃烧，之后便感觉自己身上的衣服瞬间被烧成灰，然后就是皮肤皱倦，开始干枯发黑起来！
　　在看怀中的小囡囡，她已经哭的越发厉害，虽然自己用尽全力护住她，可那炙热的温度还是能侵袭过来！
　　“不！”
　　吼！
　　唐业发出一身怒吼，他身上的皮肤开始一片片碳化，脱落下来。
　　“烧死它！”
　　喷撒而出的巨大火焰爆出一片片火浪，让上面的士兵看不清唐业现在到底是什么情况！
　　而悍不畏死的丧尸一个接一个向着直升机冲去，向去将上面的人抓下来，可没有脑子的它们只是全部进了火焰圈中，一头头被烧成渣子！
　　二阶丧尸固然是强但还没有到无敌的程度，在高压火焰的攻击下，唐业感到自己的意识越来越模糊，怀里的囡囡也被这高温蒸的皮肤涨红起来！
　　嗬嗬！
　　唐业无力的嘶吼着，鼻子里闻到一股烤肉味，这问道是从囡囡身上传来，他急了，但却没有任何有效的办法，今天，他和这个“女儿”要一起死在这了！
　　临市各大街道上，一架架武装直升机疯狂喷射着如岩浆一般的烈焰，将地面的一尸群烧出一片片浓浓的黑烟！
　　天边的黑线也铺天盖地的袭来！将士兵们的目光纷纷吸引！
　　“我靠，那是什么！”
　　“不好，是鸟！丧尸鸟！”
　　一名名看见那条黑线的真实面貌后顿时惊的神魂大冒！
　　只见一头翼展超过八九米的巨型丧尸鸟以极快的速度挂在一架武装直升上。
　　唳！
　　它仰天发出刺耳的叫声，全身的羽毛因为变成丧尸后已经全部脱离，露出血肉色到处结扎形成血肉圪塔的肌肉，看起来恐怖异常！
　　“不好，这是二阶丧尸！”
　　“卧槽！”
　　“请求支援！请求支援，Z-014正在被攻击，请求支援！”
　　轰隆隆！
　　“啊啊啊，好多丧尸鸟！”
　　对讲机发出一点点凄历的叫声，之后就是轰隆隆的爆炸声！显然是有一些武装直升机坠毁！
　　而旁边在窗口探出头欢呼的幸存者看到那些丧尸鸟，一个个被吓的缩了回去，可其中有好不多来不及躲避的幸存者被一只只丧尸鸟撕成了碎片！
　　听着对讲机了传来一道道坏消息，张祝忠脸上一沉，也搞不懂发生了什么事，再次把双眼看向天边愈来愈近的黑线，他心中突的有一道不好的预感！
　　“全体撤退！撤退！”
　　他突然响到，这末世受到灾害的不止只有人类，还有其他的生物！
　　就在这七架直升机准备撤退时，芝杨湖再次翻滚起来，一个硕大的龙头从湖面上升起！
　　昂！！
　　一道似龙非龙的吼声响起，士兵们一个个目瞪口呆起来。
　　“这……这是龙？”
　　“龙啊！”
　　只见那个巨大如小房子一样的头颅长满了一个个暗褐色的肉须，虽无角，可却长这马嘴圆曈，狭长微扁的鼻孔让它看起来就是一颗龙头！
　　龙是华夏帝国的图腾，是华夏古今的信仰，任谁看了都心中激动，这巨大的进化生物张嘴怒吼，看向空中的几架武装直升机充满了愤怒！
　　着几只会飞的“鸟”竟然挑衅自己，这如何不愤怒？
　　此时的它已经将大半条身躯露出水里，暴露在众人眼中，那身上的一片片鳞甲清晰可见！
　　张祝忠看着眼睛的一幕身体开始颤抖起来口中直喊着让全体撤退，可天边的黑线已经近在眼前，一只只丑陋的丧尸鸟如同箭雨一般袭来。
　　感受到这群丧尸的鸟巨大的数量，本来还一副不可一世的巨蛟瞬间怂了起来，头一缩就重新钻进了湖里，这些丧尸鸟群显然是它也不愿意接触！
　　毕竟，猛虎战不过群狼！
　　针对于临市的清扫行动情况急剧下降，救援队伍在一瞬间落到了下方，一架架武装直升机被数不尽数量多丧尸鸟围住，开始疯狂的撞击着防风玻璃，不一会，一架又一架武装直升战机坠毁在地面，里面的士兵被疯狂的丧尸鸟啄的血肉模糊！
　　唐业这边，Z-016号武装直升机喷射的高压火焰弥漫整个街道，并开始向前推移，火焰之中的唐业早已不知道是死是活，意识迷迷糊糊的他好像看见一头脑袋奇大无比的矮小丧尸正在向自己走来。
　　吼～
　　虚弱的低吼一声，囡囡已经闭上了双眼，小脸上已经被高温蒸出了大大小小的气泡！
　　“不！”唐业用最后的力气怒吼一声，最后一把身体垂了下来，整个身躯半跪在地下，好似在用不知名的方式在为囡囡赎罪，他没有保护好她！
　　最开始的高压火焰已经越过了唐业，留下了一片片被烧点扭曲的尸体。
　　“速度快一点！”队长催促的说道。
　　其他的士兵点头应了应，这架武装直升机加快了清扫速度，可突然，一只巴掌大小的丧尸鸟狠狠砸在一处窗玻璃上，溅出一片暗红色的血污……

第一百一十一章 让你们绝望
　　“这是什么？”
　　“丧尸鸟！”
　　直升机上，士兵们看着丧尸化巴掌大小的麻雀说道，脸上都是不以为然。
　　“叽啦啦～”
　　丧尸麻雀不断用口器啄着防风玻璃，口中发出刺耳的叫声，听得几名士兵心中一阵烦躁。
　　“速度搞快点，要不然没好果子吃！”
　　队长没有去理这只丧尸鸟，冰冷的说道，而其他士兵身躯一震，他们可是知道完成任务速度太慢会面临什么样的处罚，全都开始积极起来！
　　呖！
　　就在这时，一只又一只丧尸你鸟飞在防风玻璃上，嘴喙不断敲击着，发出了砰啉啉的声音。
　　队长脸上一愣，说道：“怎么回事？”
　　“不好啦，队长，你看后面是什么！”一个士兵不经意间看到后面，顿时大惊失色！
　　“什么东西啊？”
　　队长依旧不以为然，只是随意的向后面看去，只是这一瞬间，他的面部就凝固了起来，只见后面一群群丧尸鸟向闹蝗灾一般黑压压的冲向他们的这架武装直升机！
　　“艹！快走！”
　　队长大吼一声，一下子失了太，他也没想到剧情里面会有这么一出，清扫行动不应该很完美的进行吗？为什么会这样？
　　武装直升机Z-016号加快速度飞行起来，开始向着最高空上升，可祸不单行，自他们攻打临市那时起，就好像有无形的诅咒降临在他们头上！
　　吼！
　　一道震破云霄的尸吼声向起，直升机前侧面的大楼顶上有一个巨大的身影狠狠的抓住了直升机的梯架！
　　“不好！”
　　当啷！
　　武装直升机一下子重心不稳，开始向着一面倾斜过去，在看向上面，原来是阿福不知道是什么时候来到了这栋大楼顶，狠狠地阴了这该死的救援队一把！
　　街道上还闪耀这火光，在数不尽的丧尸尸体上肆意燃烧，这应该不会有活着的丧尸了吧……可是，就在这时，一道几乎被烧成骨架黑漆漆的身影站了起来。
　　经历了这火焰的沐浴，唐业竟然还活着，二阶丧尸的生命力强大如嘶！
　　他的身体已经碳化，不断有黑色的灰烬掉落下来，他颤抖着双手摸向皮肤已经干枯曲皱的囡囡。
　　“她……她还活着！哈哈哈哈，还有鼻息，我成功了，桀桀桀。……”
　　“太好啦，一个都没死了！桀桀，真的是太好了……一个都没死！桀桀～”
　　发现囡囡没死，唐业仰天大笑起来，笑声中充满了癫狂，还有无穷无尽的恨意！
　　“桀桀，你们完了，哈哈哈，你们完蛋了，我一定要让你们感受到我的恐惧，我要让你们绝望，哈哈哈哈！”
　　唐业抬起只剩下骨骼的腿，缓慢的向前走着，目光一直阴冷的盯着上面那架武装直升机！
　　“杀了他们！”
　　唐业给吊在下面的阿福下了一个血腥无比的命令，接到唐业的信息，阿福一下子狂暴起来，双手狠狠卡住直升机的梯架，然后愤力向上爬去！
　　一只只丧尸鸟也在配合着它，一只接着一只覆盖在机身上！
　　直升机里的队长的神色慌乱起来，赶忙向直升机下方看去，可迎来的却是阿福怨毒的目光！
　　吼！
　　看到那队长的双眼，阿福再次怒吼，双手使出了力量进一步加大！
　　吱～吱～
　　一声声螺丝松动的声音响起，驾驶员不断控制着直升机的平衡，但奈何阿福的身体太重，再怎么操作，直升机都是在往下面降去！
　　看着直升机一点点的落下，下面等候已久的丧尸们开始兴奋起来，纷纷伸出皮肉脱离的双手虚抓过去！
　　队长看着下面的丧尸，脸上再也没有一开始的镇定自若了，这一旦掉落在地面，非得被撕成碎片不可！
　　“打开联络器，快点！打开联络器啊！”
　　队长狰狞着脸大吼，刚刚击杀阿福时为了不暴露信息，他已经将联络器关了，心想着等回到秦山基地后再找一个合适的借口躲掉！
　　“队长，打开了！”一个士兵说道。
　　队长一听着急的接过说完口，说道：“这是是Z-016号战机，我们需……”
　　队长话还没说完，就愣在了原地，这听见对讲机里面传来一道道嘈杂的汇报声，爆炸声，尸吼声不觉于耳！
　　“张团长以牺牲，大家快速撤退，格位保证好自己人身安全！”
　　“喂喂喂，Z-003正在受到攻击，请迅速支援！我们正在遭受抵挡不了的攻击，请迅速支援我……啊啊！救命啊！”
　　轰隆！
　　“遇到危险的不止我们。”
　　队长茫然了，看向直升机外面一只只飞掠而过的丧尸鸟，一股绝望从心中诞生！
　　吼！
　　阿福咆哮声又一次响起，它的身体已经在自己的努力下顺利站在了梯架上！
　　砰！
　　它抬起拳头，奋力一拳向着防风玻璃砸去，巨大的力道之下，防风玻璃瞬间爆裂开来！
　　“不好了队长！”驾驶员发出绝望的声音。
　　但是队长还是呆滞在原地，不为所动，这一刻，他知道，自己这些完了，都完了！
　　直升机开始不受控制的旋转起来，向着地面砸去，站在直升机上阿福砸破一道防风玻璃后，觉得不过瘾，又伸出一只手抓向上面的螺旋桨！
　　啪啦！
　　旋转的螺旋桨一下子被阿福抵住，一用力，随着一道“咔嚓”声，整个螺旋桨被愤怒的阿福扯了下来！
　　轰隆！
　　前一刻威风无比的武装直升机在下一刻狠狠的砸落在地上，连带起无数的丧尸滑出一段距离后停了下来。
　　吼吼吼吼吼！
　　阿福和其他丧尸一起咆哮，开始疯狂扯动起直升机的舱门。
　　看到这一幕，一头脑袋大如斗的丧尸也兴奋的跑了过去，可正越过成了骨架的唐业时，却被他的骨爪栏住！
　　“我还得谢谢你呢！桀桀。”
　　唐业阴冷一笑，操控起漆黑的骨爪直接扎进了它的脑袋，然后开始吸取能量，没一会，这头丧尸圆鼓鼓的脑袋就萎缩下来。
　　“二阶丧尸？”
　　唐业微微疑惑了一下，但并没有多想，这头丧尸贡献出来的能量竟然和二阶丧尸的能量相同！
　　他迈起脚步向着坠落的直升机走去，已经被烧成骷髅的他露出诡异的微笑。
　　“我说过，我会让你们绝望的，桀桀～”
　　SP：看我加更！

第一百一十二章 你们都要死
　　临市上空中，丧尸飞鸟群掠过之处，数不尽的直升机坠毁，可这时，又一架武装直升机飞入临市领空。
　　“阳少啊，你到底要干什么啊！”
　　李笑言坐在驾驶位上，无奈的对着陈朝阳说道，对于他要过来凑热闹的行为很少头疼，但却又不能让陈朝阳遭受什么意外！
　　“开你的飞机去。”陈朝阳不耐烦的说道，头看着临市街道上好似在寻找什么？
　　“会不会被清理了吧。”
　　陈朝阳心中疑惑，在空中找了这么长时间，他连唐业一根毛都没有找到，如果唐业真被救援队杀了，这还给他省了一大堆事，但是没见到唐业的尸体前，他答应给他的进化结晶没送到，就总感觉心里面长了一大块圪塔一样，很少不宁！
　　“阳少，要不然我们回去了吧？你到底在找什么啊？”
　　“你别说话，给我专心开飞机，在废话老子把你拔了！”陈朝阳说道。
　　李笑言一听，之后赶忙闭上了嘴巴，认真开着这架武装直升机。
　　“等等，阳少……那个……”
　　“嗯？信不信老子把你送医院做个变性手术？”
　　“不是啊，阳少你看前面啊！”李笑言但还是赶忙解释道。
　　“什么啊？哪里？……卧槽！”
　　陈朝阳顺着他说的地方看去，脸上的神情瞬间变得呆滞起来，只见他们面前一架满身挂这黑压压的丧尸鸟的武装直升机向着他这边飞来！
　　“我草泥马，别过来啊！”
　　陈朝阳口中大骂，变成新人类的他眼力极好，一眼就看到那上面全挂着的是丧尸鸟。
　　“卧槽尼玛，给老子躲开啊！”
　　陈朝阳狠狠在李笑言头上敲了一个爆栗，着急的让他偏移机身！陈朝阳心中着急，可另外一架直升机上的士兵何尝不着急？
　　“请求支援！Z-010请求支援！”
　　上面的队长眼中带着希翼的看着前面陈朝阳所坐的武装直升机呼喊道，可他根本没想到，那上面根本没有联络器，陈朝阳和李笑言俩个人也听不到他在说什么！
　　李笑言头上被陈朝阳敲了下来，赶忙控制着直升机偏移位置，可前面那架Z-010武装直升机好似偏要和他们撞上一样，也偏了过来！
　　“向我们喷火，喷火啊！”Z-010直升机上的队长怒吼道，却迟迟没见陈朝阳用高压火枪喷出火焰，他的目的就是想让陈朝阳的那架武装直升机喷出火焰把自己们这架直升机上的丧尸鸟全部烧死！
　　可陈朝阳哪里会听得见？现在在他看来，这Z-010是故意和自己杠上了，陈朝阳目光一冷，作为陈淮江之子他也不是什么心胸宽广之人。
　　你要害老子，老子先弄死你！
　　“李笑言，给老子炸死那架直升机，艹！”
　　“是！”
　　李笑言回了一声，在Z-010上士兵们希翼的目光中发射出了两枚炮弹！
　　“特么的，疯了吧！”队长目瞪口呆起来，随后他们的这架武装直升机就被炸成天空上一朵耀眼的火花！
　　“跟你爸爸玩，试试啊？”
　　看着前面被自己两炮轰成碎片的武装直升机，陈朝阳得意的笑了笑，然后就继续开始向前行驶。
　　在空中漂浮了也不知道多久，陈朝阳突然看到一栋倒塌的大楼，顿时眼睛一眯，那里还有灰尘飞扬，显然是倒塌不久的！
　　“过去看了看！”陈朝阳说道。
　　他们的直升机就向那栋大楼残骸飞去！
　　……
　　“你们会绝望的，桀桀～”
　　唐业走到坠落直升机旁，嘶吼发出恐怖的声音，他将昏迷不醒的囡囡递给了阿福，然后将手放在直升机上舱门用力一拉！
　　哗！
　　舱门直接被唐业一把扯开。
　　“桀桀，你们完蛋了，我不会放过你们的！”
　　只见直升机内部的士兵已经昏迷不醒，只有一个士兵看到唐业的骷髅脸时吓的把身体一缩。
　　“哈哈哈，你们完啦，哈哈哈！”
　　唐业癫狂的笑了起来，那士兵一脸懵逼。
　　“你……你会说话？”
　　“我会说话啊，怎么样，差点被你们烧死了呢。”
　　对于士兵的惊讶，唐业不以为然，眼中充满了对他们的戏谑感，他左臂上的骨刺已经用不了了，只有右手心上的骨爪还是动一动。
　　唐业骨爪伸出，一般捏住士兵的脖子拎了出来，狠狠砸在地面，他发誓，自己不会让他们就这样死去，他一定要折磨，狠狠的折磨！他要看到这群该死的士兵脸上惊恐加绝望的神情！
　　只有这样，才能解他心头之恨！
　　他没再理会那个意识还清醒的士兵，而是伸出骨爪摸向其他的士兵，活的留下，死的，就扔出去喂了丧尸！
　　“醒醒吧！”
　　唐业用骨爪一个个的将他们摇醒，可驾驶位上的士兵却已经没了声息，唐业脸上一冷，便将他的尸体扔了出来，砸进丧尸群中！
　　有一只丧尸鸟想要飞进去进食，可还没飞到门就被唐业一巴掌拍成肉泥！
　　士兵们一个个转醒，缓了缓全身疼得无力的身体，才将注意力移到直升机的舱门口，在看到唐业后，他们的神情就一下子绝望起来！
　　“你们都醒了吧！”
　　“你……你是什么东西，为什么变成这样还活着！”
　　看着唐业几乎成了骨架的身体，那个队长眼中充满惊恐，唐业也看了看自己现在的样子！
　　这的确不好看，可这都是拜直升机里的几人所赐！
　　“我没死，桀桀，你不是要烧死我吗？哈哈哈，该你们了，但我不准备烧你们，因为我要……进食！”
　　吼！
　　唐业张嘴怒吼，直接钻进了直升机，狰狞的血口一下子把一个还没反应过来的士兵肩上连军服带血肉撕下来一块！
　　进入嘴里那鲜美的血肉瞬间在味蕾爆开，刚一接触这味道，唐业整个人都兴奋起来，鲜血的刺激下使他变得更加疯狂！
　　“我要……吃了你们！桀桀～”
　　噗嗤！
　　又是一口，唐业的大嘴直接咬在士兵脖子上的大动脉上，他身上的鲜血直接涌进唐业的口腔。
　　“哈哈哈！你们都要死！”
　　“不！”队长惊惧的大喊一声，掏出腰间的手枪就对向唐业。

第一百一十三章 加餐
　　砰！
　　队长手中枪打出一颗子弹，在唐业身上留下下一个洞。
　　“嗯？呵呵呵，还能动手？接下来救吃你！”
　　“不要！”
　　队长吓的手枪掉落在地面，而唐业一瞬间就移动到他的面前，大嘴狠狠的向他脸上咬去！
　　“去死吧！都是因为你们，感受绝望吧！桀桀！”
　　嘶！
　　队长脸上一大块血肉被撕裂，脸上的生疼感让他捂起脸在机板上到处打滚！
　　“不！不要杀我，求求你！”队长哀求的开口，可迎接来的还是唐业的巨口！
　　队长的身上的血肉被一点点的撕咬，其他清醒过来的士兵开始站起身想跑，但却被唐业的骨爪硬生生绞断一根手臂，疼得他跌坐了下来！
　　“绝望吧，哈哈哈！”
　　直升机里再次传来唐业嘶哑癫狂的声音，只是整个直升机机身便开始剧烈颤抖！
　　“救命啊，救命！”
　　一个士兵满身是血的爬出舱门，可下一秒就被一根骨爪捏住脑袋逮了进去！
　　“我要你们绝望，让我看到你们的表情，哈哈哈！”
　　唐业被烧的漆黑的手狠狠插进那个队长胸口，然后开始慢慢的现这两边辦！
　　“不要，放过我，求求你……”
　　队长口中不断哀求着，他感觉到自己的身体在唐业巨大的力量下慢慢撕裂，而唐业脸上越发兴奋，“唰”地一下，只见队长的身体瞬间被撕开，分为了两半，唐业一口咬下一大块血肉嚼着，就随意的扔去了外边！
　　尸群正在向着这边赶来，但被阿福给控制住了，将它们一个个的堵在外面，好让唐业尽情屠杀里面的生命！
　　一会过去，士兵们凄惨的叫声变得稀松，到最后不在有声音传出，唐业满身沾着士兵鲜血，跳下了直升机，冰冷的看了一眼眼前的丧尸，就让阿福放开这些丧尸的精神束缚。
　　吃下这六名士兵后，唐业原本被烈焰烧的干枯发黑的身体开始慢慢饱满起来，一根根筋肉生长出来，交织在一起，恢复着他的身体！
　　默默的将囡囡接过，唐业看了一眼她，这一看，唐业自己也不知道是不是错觉，囡囡身上被刚刚高温蒸出的水泡已经少了一些。
　　杀了着几个士兵，唐业解了心中的恨意，情绪平复了下来，他呆然的看向远方，眼中的迷茫一闪而过，他还想感应过某个人的愿望，可现在，自己越走越远了。
　　不是说自己永远不吃人的吗？那刚刚自己的行为是在干什么？
　　“唉，我已经不是人了，是丧尸，吃人和人吃猪肉牛肉又什么区别？”
　　唐业心中自嘲了一下，他发现自己心中所想的事物充斥着严重的扭曲性，就像个疯子一样，可这偏偏又让他非常享受！
　　攻打安全区时他就感受到了自己的心理活动很异常，宁羽儿撤退了这不是好事吗？那自己为什么还要屠杀那群士兵？
　　“丧尸本能……”
　　抬起手腕看了一下，上宁羽儿送给自己的那个粉红色橡筋上面的毛绒已经被烧掉了一半，变成了一片黑挥，另外一半还保存的比较完好。
　　“对不起……没有保护好你。”
　　看向这个橡皮筋，她说这是她妈妈留给她的，戴了一辈子，可一到他手上没几天就变成了这副样子，唐业心中一阵愧疚，发誓自己以后一定会保持好它，直到自己和宁羽儿再相见那一天。
　　“走吧。”
　　唐业对阿福道了一声，本来可以再脑中给阿福发指令信息就可以了，但不知为何他很想开口说话！
　　而这时，天空中再次传来“嗡嗡嗡”地声音，唐业眉头狠狠一皱，脸上一下子就变得狰狞起来！
　　“还来！？”
　　他恶狠狠的转过头望了过去，只见款式和这架坠毁的武装直升机一模一样的直升机朝这里飞过来！
　　“那是……是那个大块头！”
　　陈朝阳在窗口看到地面的阿福脸上微微一愣，再三确认后才肯定是那头跟着唐业身边的丧尸！
　　“这大块头在这里，那那个家伙呢？去哪了？”
　　陈朝阳的目光到处扫视着，越过成了黑炭的唐业无数次，却始终没认为他是唐业。
　　“李笑言，在开过去一点，但高度别太低！”
　　“啊……哦哦，那好吧？”
　　李笑言听到陈朝阳的话后，一愣，很想问他到底要干什么，但想起自己两腿中间的那玩意，想想还是算了！
　　唐业的目光蕴含这浓烈的杀气，精神弦线一息间散开，控制住几只丧尸鸟就向着陈朝阳的那架武装直升机撞去！
　　砰砰砰！
　　被唐业控制住的几只丧尸鸟以极快的速度飞在直升机机身上，然后粘在上面，开始用喙去啄上面的防风玻璃！
　　“丧尸鸟！”
　　陈朝阳被吓了一跳，之后便缓过神来，这军用直升机的质量可不是盖的，区区几只丧尸鸟就想破防完全不可能！
　　他的眼睛在阿福的大光头上的四处寻找，直升机的高度下降到差不多以后，他最终才把目光定在那个黑炭一样的身影上，但之所以现在才把目光看向唐业，是因为他抱着囡囡。
　　“那个应该就是他吧，好像叫什么来着？”陈朝阳自顾自的说道，他明明记得唐业给自己说过名字，但自己忘了。
　　“阳少，你说啥啊，谁是他？这下面不全部是丧尸吗？”
　　“别废话，可以可以就到这，别降了。”
　　陈朝阳没理丧尸鸟在玻璃啄的啪啪响，而是定睛向唐业看去，把他的身份确认一番，如果找错了，这三箱进化结晶都白塔了！
　　武装直升机在差不多十多米的地方停了下来，可唐业脸上却露出冰冷的笑容！
　　这么点高度，找死！
　　他手上的骨爪向上一伸，猛地抓在梯架上！
　　“下来吧，敢挑衅我！”
　　唐业不知道这武装直升机里面是有些什么人，也不知道他们的目的，但目的唐业差不多就已经知道后之前那架直升机一样，对丧尸进行清扫！
　　但上面的人大意了，他们根本不知道唐业都会有什么能量！停在这个高度上，这无疑是让唐业认为他们是在挑衅自己，这让他非常的愤怒！
　　“加餐吧！”
　　吼！

第一百一十四章 新人类囡囡
　　骨爪拉住梯架后，唐业一只手抱着囡囡，一只手用力拉扯着！
　　“帮忙！”
　　唐业给阿福发了一道指令信息，阿福接到后大步走来，双手握住唐业的骨爪根上也开始发力！
　　巨大的力量瞬间爆发开来，把陈朝阳坐着的直升机开始向地面拉下！
　　“卧槽，你干嘛？怎么还在往下？”
　　“我没在降了啊？”李笑言慌忙的说道，不过下一秒似乎想到了什么，赶忙头转向地面看去。
　　“不好啦，阳少，下面有两头丧尸在拉我们的直升机！”
　　“什么啊？”
　　两人一下子慌了起来，李笑言没命的在操作按钮上一阵操控，另外一只手一直按着高度调节器！
　　武装直升机开始向上飞行，可拼不过力量属性全点满的阿福，阿福对着直升机怒吼一声，双臂上的肌肉如一坨坨大面包一样鼓起，在强大的力量，又一次把直升机拉下一节来！
　　“给老子下来！”
　　唐业眼中充满恨意，就是这种军用直升机，把自己搞成现在这个模样，他恨急了！而现在竟然又出现，唐业发誓自己不把这架直升机拉下来他就不叫唐业！
　　“你特么飞啊，卧槽！”
　　陈朝阳急红了眼，他不知道下面那个黑炭是不是唐业，如果不是，这条小命不保，他在末世中可是还有好多福没有享呢！
　　“飞了啊，那两头丧尸力量太大了！”
　　吼吼吼！
　　直升机螺旋桨转动发出的声响也吸引了尸群，开始纷纷向着唐业和阿福聚拢，然后对着上面那架武装直升机怒吼！
　　阿福巨大的力量再次爆开，一点点的带着直升机向下拉。
　　咔嚓咔嚓！
　　直升机上传来一道道卡合声，螺旋桨像是遇到什么阻碍一样停了转动，被阿福和唐业直直的拽了下来！
　　陈朝阳心中咯蹬一声，大喊道：“完蛋咯。”
　　而李笑言直接呆坐在驾驶位上，呆呆的看着前方，外面的丧尸的嚎叫声越来越近，显然是向着自己这边靠近！
　　陈朝阳迅速稳固住身形，他现在还有希望，一个不会葬身尸口的希望，这个希望就在那个“黑炭”身上！
　　他赶忙来到窗口边，看向冰冷着神情向着这边走了的唐业，他看向他怀里抱着的女婴，女婴身上皮肤正常，没有腐烂脱离的痕迹。
　　这应该是……个人吧？
　　陈朝阳这样在心中安慰自己，如果那个“黑炭”手上抱着的是人类幼婴的话，那基本就是唐业了！
　　尸群中有几只丧尸闻到囡囡身上传来的血肉气息，便不知死活的向着唐业靠近，但还没走过来就被阿福一个接一个的咬下了脑袋！
　　饱含杀意的眼神瞟了一眼尸群，唐业就走到了直升机旁边，他伸出手想将舱门强行拉开，但却不成想舱门竟然主动打开了！
　　唐业看到那个开门的人时，脸上愣了起来。
　　“是你？”
　　“是是是……是我啊，我来给你送东西来了，你看！我信守承诺吧？”
　　一听到这成了“黑炭”的唐业开口说话，陈朝阳心中瞬间激动起来，一股劫后余生的心情徒然升起！
　　这是多么美妙啊？毕竟有个名人说的好：无限接近死亡，才能领悟生存的真谛！
　　唐业心中荡了荡，之前对武装直升机的恨意全然消失，这是给自己送东西来的啊！
　　“那个，大哥，能不能先把这群丧尸赶走啊，要不然，我们要凉凉了！”陈朝阳看着外面的尸群，一脸恐惧的说道。
　　唐业撇眼看了一下，就转头看向阿福往后摆了摆手，示意他把那些丧尸群干掉！
　　直接遭受到炮弹攻击，阿福受到的伤也是挺大大，虽然在二阶丧尸强大的自愈能力之下恢复了不少，可它身上依旧凝结着满是血痂的伤口。
　　吼……
　　接到唐业的指令后，阿福低吼了一声，就转过身向着后面的尸群拦去。
　　“这直升机还能开？”唐业问道。
　　“呃，李笑言，飞机还能启动不？”面对唐业的问题，陈朝阳迟疑了一下，这载具的事他也不是专业人士，只能去问李笑言！
　　“还……还能！”
　　李笑言的声音传来，之后上面的螺旋桨就转动了起来。
　　唐业脸上露出莫名的笑意，看起来恐怖无比。
　　“原来还有一个人啊……”
　　他在心中嘀咕起来，然后就抱着囡囡钻进了直升机。
　　“去那边那个楼楼顶上。”
　　“哦哦，行，李笑言！你听到没有，老大让你去楼顶！”
　　“是是是！”面对陈朝阳的命令，李笑言赶忙回答道。
　　同时，他心中疑惑，是什么人进来了？然后转头看了过去，就见到了全身被火烧的漆黑的唐业。
　　“啊！丧……丧尸，唔……”
　　看到是唐业，他一下子吓的惊呼起来，张口大声尖叫起来，可还没发出声音，就被唐业的骨爪一下子捏住了脖子！
　　“闭嘴！要不然我不介意你成为我的口粮！”唐业阴冷的说道！
　　“呜哇呜呜……”
　　唐业刚说完，怀中的囡囡一大子哭出了声，唐业眉头一皱，不过现在的他眉毛都已经烧黑了，根本看不出眉毛在那。
　　他看向囡囡，这不看不知道，一看吓一跳，刚刚好久没注意囡囡，此时的她脸上身上的水泡已经全部消失，皮肤再次细嫩起来！
　　“这是怎么回事？”唐业心中疑惑的问道，可陈朝阳把眼睛看向囡囡时却发出一声惊呼：“我去，新人类！”
　　“嗯？”唐业嗯了一声，收回了捏在李笑言脖子上的骨刺。
　　一个普通人变成新人类后，他的自身对于周边一切的感知都会争强，这也是末世后期那些新人类能感知到其他新人类的强弱！
　　而陈朝阳变成的新人类，自然对其他新人类有着别样的感知。
　　“丧尸大哥，你哪找来的这小孩？”
　　“别废话，先走！”
　　“哦哦，是是！”
　　唐业并不想回答陈朝阳，只是眼睛看向囡囡闪过一丝莫名的神情。
　　“新人类吗……”在知道囡囡是新人类后，唐业垂下眼帘，也不知在想什么！
　　被唐业放开的李笑言在陈朝阳趾高气昂的喝叱道，慢慢发动起了这架武装直升机，向着前面不远的大楼顶飞去！

第一百一十五章 准备进化
　　直升机稳稳的停在在一栋居民楼楼顶上，唐业便让阿福停止与那些尸群的纠缠，命令它上来自己所在的地方。
　　“东西呢？”
　　在直升机停在地上后，唐业便直奔主题，相比于其他的琐事，他更在意陈朝阳答应自己的东西。
　　说实话，看见陈朝阳真的信守承诺，唐业自己也很意外，他本来以为这家伙只是开空头支票，没想到还真是这样。
　　“这呢，这呢。”
　　听到唐业到话，陈朝阳立马积极的把后面的三个蓝色的箱子抬了过来，说道：“呃……秦山基地里就只有这些，虽然有点少，但我也没办法啊，仓库里就这么多，我把这些全部带过来了！”
　　唐业撇了他一眼，没有回他，而是直接把三个箱子暴力拆开，里面一个个精致包装的进化结晶就展露在他的面前。
　　砰！砰！砰！
　　轰隆！
　　地板下面传来一声声巨响，之后便破开了一个大洞，阿福也在这个时候爬了出来，走在唐业旁边静静的站着！
　　陈朝阳看到阿福巨大身体还没什么反应，毕竟自己已经见过，可李笑言就不一样，看到它的一瞬间双腿就发起了颤。
　　“这……这我，阳……阳少啊，你这？”
　　“闭嘴！”
　　陈朝阳冷冷的喝了一声，让他把话咽回了肚子！
　　“乖乖待着，要不然丧尸大哥要杀你，我可保不住你。”
　　李笑言狠狠点了点头，没敢在说话，看向阿福的眼睛充满了浓浓的恐惧！
　　阿福这四米多高的身躯任谁看了都会心中发寒，这他喵的突然给自己一拳，这可遭不住啊！
　　“怎么这么烦？”
　　唐业把里面箱子，盒子全部拆开之后，这些进化结晶上竟然还有保鲜膜？
　　这让唐业一下子暴躁起来！
　　“啊？”陈朝阳吓了一跳，看到下面一颗颗被保鲜膜包裹的进化结晶，他一下子明白了过来，这唐业是嫌这些包装太烦啊。
　　不过也没办法，现在自己的小命又在他手中，只能献一献殷勤，要不然，唐业一个不开心让这大块头把自己扔进丧尸堆里这可就倒霉了。
　　“我帮你拆哈，大哥别着急！李笑言！你给老子过来，干活！”
　　恭敬的对着唐业说了一句，他转头又对向李笑言，又变了一副嘴脸。
　　“哦哦是，阳少！”
　　李笑言赶忙答应，和陈朝阳蹲了下来一起去一颗颗把进化结晶上的保鲜膜撕开。
　　过了一会，陈朝阳放下最后一颗被撕下保鲜膜的进化结晶，站起身来对唐业恭敬的说道：“大哥，好啦！”
　　唐业点了点头，看向陈朝阳眼中充满了赞赏，这家伙，停会看人脸色的。
　　他走了过去，将两人赶开一边，之后就细数起上面的进化结晶，里面就有六颗二阶进化结晶。
　　“这么少？”唐业斜着眼带着莫名神情看了陈朝阳一眼，这只有六颗二阶进化结晶，原本以为这陈朝阳至少得带来十多颗才对，而现在，远远低于了他的预想，怀疑这家伙是不是骗了自己？
　　不过，既然人家信守了承诺，唐业也不好刁难人家，这样显得自己太过于斤斤计较。
　　吼～
　　唐业转头对着阿福吼了一声，让它过来分配这些进化结晶，分配到时候自己是老大，肯定是多一些，然后分给了阿福了两颗二阶进化结晶，其他的一阶进化结晶就让它三分之一。
　　正当他和阿福要吞噬这些进化结晶时，唐业眼珠子一转，让阿福停了下来，说实话，虽然陈朝阳这小子很诚信，但终究自己还是信不过他。
　　如果他和阿福吃下这些进化结晶时一起进化昏迷在地，这身家性命就是交给别人看管了，自己虽然变成丧尸，有些时候思想会被一些本能所操控，但不代表自己没有脑子！
　　人性这东西很难猜透，很难摸清，你根本摸不清人心里面到底在想什么，况且自己变成丧尸，他对以前的那些同类是非常不信任！
　　让阿福暂时不要吞噬，唐业就让它先候着，自己把手上抱着的囡囡递给了他，然后自己捧起一把进化结晶扔进了自己嘴里，咀嚼起来！
　　进化结晶上的表皮破开，一股说不出什么味道的液体在口中流淌，之后进入腹中，唐业将嘴张到一个异常夸张的大小，把这些进化结晶不要钱一样往里面塞，看到陈朝阳两人是一愣一愣。
　　此时的唐业就像八辈子没吃过饭的灾民一样，遇到一顿美食就疯狂的吞咽起来！
　　嗬嗬！
　　唐业低吼了两声，开始等待吞下肚的所有进化结晶爆发出它们的能量来。
　　轰！
　　大概五六秒后，一股巨大的热流直冲唐业天灵盖上，把唐业差点震的眩晕过去！
　　吼！
　　唐业怒吼一声，那股巨大的热流冲到天灵盖后又向着丹田处冲去，转动了一个周天！
　　唐业感觉自己的身体刚刚慢慢变热，变得温暖起来，然后后前几次进化一样，身体变得滚烫，他脸上的喜色一闪而过！
　　看了自己又要变强了！二阶丧尸都这么变态，那三阶呢，三阶丧尸又会是什么样子？
　　唐业满怀期待，但突然他痛哼一声，身体上的每一个细胞开始分裂，生长，这让他感觉自己的身体每一寸肌肤内脏都在被蚂蚁撕咬着一般！
　　这种痛觉无法用语言来形容，只见唐业身上自愈速度迅速提升，恢复变得夸张起来，一块块黑色被烧焦的皮肤迅速脱落，里面的一个个血红色筋肉如同生长在臭水沟里的野草顽强地向上拱！
　　之后与其他的“野草”相交，组成一块块病态灰白色的肌肉，不断传来的痛感让唐业几近昏迷过去，可他想忍住这种痛感，死咬着牙齿硬抗！
　　可他的意志力还是太差，没一会就直挺挺的倒在地上！
　　“这……这是，这不会死了吧？”
　　看着唐业吞下这些进化结晶后倒在地上，陈朝阳疑惑的说道，他怀着好奇心想去看看唐业到底怎么样了，可没走几步就旁边的阿福一只手拎了起来狠狠的砸在地上！
　　吼！

第一百一十六章 进化，三阶丧尸
　　“咳咳！”
　　被阿福一下子拎起来砸在地上的陈朝阳狠狠吐了几口血，不可思议的望向阿福。
　　这是什么力量？
　　他本来以为自己是新人类，应该可以抗住阿福这头丧尸的一二，可这么一下，却差点打的他怀疑人生。
　　而躺在地上不剩人事的唐业身体却发生着巨大的变化，被火焰严重烧伤的身体一极快的速度恢复着，不一会那一身健壮惊骇的肌肉就显现在两人面前！
　　唐业身上烫的厉害，每一个细胞在高温之下变成强大，变得坚韧，只见他肩上开始生长出菱形的甲片，甲片向着右臂覆盖，重重叠叠的凸起，那条由十根骨刺组成的左臂也在像花瓣一样张开，骨刺的头部上，锯齿散发着比之前更加凛冽的寒光，颤人心魂！
　　他的力量，速度在这股进化之力下，变的更加强大！嘴唇上的肉开始生长，将嘴里的两排三角形牙齿包裹住，颜色也在慢慢变深出，显露出充满邪恶性的暗紫色！
　　十根骨刺无意识地挥舞着，如同一根根有意识的小蛇，不断扭动。
　　噗嗤！
　　就在这时，唐业的脖子处突然裂开一道口子，喷出一道浓浓的暗红色血液，一根根血红色筷子粗细，数不清数量的触手挣扎而出，每一根触手上都有这“Y”字形的刺头，看起来异常恐怖，吓的李笑言赶忙退后了一步！
　　“这是啥啊？”
　　他怪叫一声，慌忙的来到了陈朝阳身边，离的唐业远远的，他没见过丧尸进化的过程，看到唐业这个情况，他也是惊恐无比！
　　一根根血红色的触手散开，悬在唐业左右两肩，时间一分一秒的过去，恢复了原本模样的唐业眉头突然皱了起来，好像睡觉的人做了噩梦。
　　“这时哪啊？”
　　唐业在一个茫茫空间疑惑的看着周围，他不知道这是什么时间，什么地点，甚至不知道是谁，叫什么名字，之前的记忆全部消失！
　　他无法走动，无法思考，一切都是靠着本能，就像被砍掉四肢，毁了五官的人游在水里面。
　　这个空间里没有颜色，说白不是白，说黑也不是黑，更不是两者的综合起来的灰色，这是一个空洞的世界！
　　忽然间他心中一痛，好像有什么对自己非常重要的东西遗失一般，痛的无法呼吸，一股来自本能的暴戾徒然升起，他想怒吼，却发不出声音，想去寻找，但又走不了！
　　下一瞬间，他眼前的画面一变，变得一片漆黑，视角的尽头出现一道白色的小光点。
　　他发现自己好像能走路，急需找到那件遗失物品的他赶忙向着那道光点走去……也不知过了多久，光点变得越来越大，大到刚好让他进去！
　　他想也不想，就直接穿了进去，可进来时才发现，这里面什么都没有，他失望，他愤怒，他需要那件东西，那个对他很重要的东西，他找不到，他根本不知道那是什么东西！
　　他想发声大喊着把东西还给他，但发出来的却是连自己都不一定听得到的声音，他更加愤怒，更加疯狂，扯着嗓子继续大喊，可嘴里发出的声音还是那么点！
　　时间好像过去了一分钟，但是又好像过去了几千年几万年，老天也似乎开始同情起这个丢失东西的人！
　　让他看到了一些画面……
　　吼！
　　初生的太阳将天边染成赤红色，陈朝阳和李笑言背对背睡着，阿福依旧站在唐业身边一动不动，突然醒过来的唐业发出恐怖的吼声，把陈朝阳两人惊醒了过来！
　　“丧尸大哥，你终于醒啦？”陈朝阳看着唐业一阵嘘寒问暖。
　　可唐业根本没有理他，而是坐在地上呆呆的看着刺眼的太阳，肩上密密麻麻的触手拉耸了下来，红色恶心的黏液的涂满了唐业赤裸的背部！
　　他又做了一个梦，这个梦很奇怪，和上次一样，但又有很大的区别，梦中的他并未感觉到什么，但回到现实后唐业发现，梦中的一切都是扭曲的，违和的。
　　他看到一些自己从未见到过的画面，一座残破的城市，满是鲜血与尸体的街道，散发着冲天的恶臭，他看到自己把一个中年男人打飞，将他的身体撕成碎片，还有身后那数不胜数的壮观尸潮！
　　那高达五十米的斑驳巨墙，还有一个个自己从未见到过的人和物。在梦中，他一直在空中，以一种上帝视角看着下方的一切。
　　梦中的一切很模糊，里面的文字，人物相貌，根本记不起来，他一直在找着什么东西，可一直找不到，或者不知道自己该去哪里找。
　　梦里的他一直处于暴怒的情绪当中，撕碎了一个又一个敌人，那扭曲变形的梦境，充满着压抑，让唐业整个人非常难受！这种感觉，就像是另外一个自己在不断的发送某种信息，让自己去改变它，不让悲剧发生！
　　但那个悲剧又是什么？自己在梦里丢失的东西又是什么？
　　缓了缓自己的心情，唐业尽量让自己放松，他下意识的摸向右手腕上的那根橡筋，也不知道为什么，看到这个东西，他莫名感到心安。
　　但却又不知道这心安从何而来？
　　站起身来，一道道冷风不断吹过自己光秃秃的身体，他并未感到什么不适，颈椎后的一个个触手挺起身体，蜿蜒到了他的眼前。
　　他在心中默默道：“这就是三阶丧尸吗？”
　　紧握了一下自己的拳头一道道噼里啪啦抄豆子的爆裂声响起，唐业感受到自己的身体里蕴藏着爆炸性的力量！
　　身后的阿福蹲下了身，捧起地上剩余的进化结晶往自己嘴里塞去，唐业没去管因为吃到这么多进化结晶而高兴嚎叫的阿福，而是来到了陈朝阳面前。
　　“我的那句话，带到了没有？”
　　“我……我这……”
　　陈朝阳语无伦次的说道。
　　“呃……大哥，那个宁羽儿我见不到啊，要不然，你在给我一点时间？我那个……”
　　“你没有做到？”
　　唐业脸上一下子变得冰冷起来，一只手以极快的速度瞬间捏住了陈朝阳的脖子……

第一百零七章 对不起，虽然你们是我的同类
　　唐业捏住陈朝阳脖子的一只手一用力，他的脸上涨红了起来，不可抗拒的力量在自己脖子上产生力的作用！
　　“大哥，你冷静啊，听我解释啊！”
　　就在这一刹那，陈朝阳感受到死亡的气息这是他从未有过的，这么近距离接触死亡，他还是第一次！
　　唐业现在是三阶丧尸了，说道这三阶丧尸，这世界任何一个地方都还没有传来出现三阶丧尸的消息吧？
　　很多基地里面的那些专家在里面都发出一条信息说什么丧尸最高的等级也就二阶，不会再有下一次进化！
　　陈朝阳在想，如果那些狗屁砖家看见唐业，那脸会不会被打的啪啪响？
　　“说！！”
　　唐业的手松了一些，他也没打算杀了陈朝阳，这只是给陈朝阳一个警示而已！
　　“我真的是……也没办法啊，我回到安全区的时候，宁羽儿一直在指挥营里，我也想进去把丧尸大哥你的话带给她，可那些沙比士兵一个都不知道我的身份，说什么也不让我进去啊！后面尸潮攻击的时候宁羽儿也比我先走，我赶也赶什么，我坐的都是下一趟运输机。”
　　“然后在秦山基地里面也是，宁羽儿她老爹也对我爸不在意，我连她住的地方在哪我都不知道，然后一直拖一直拖，昨天我老爸才告诉我宁羽儿跟她老爸离开秦山基地了！”
　　“咳咳……大哥，放了我吧，我这不是故意的！”
　　唐业微眯起了眼，手一松放开了，看样子应该是相信陈朝阳的话了。
　　陈朝阳咳嗽着，大口大口的呼吸着空气，好似要将刚刚差点窒息没有吸到的空气全部吸回本来！
　　“离开了？哪去那了？”
　　看着大口呼吸空气的陈朝阳，唐业冰冷着双眼说道。
　　“这我不清楚了……咳咳，不过我听我老爸说她跟她老爸去银郸基地了，我说的都是实话啊，大哥！”
　　“银郸基地？”
　　“银郸基地……银郸基地就是在凉市那边的建立起的幸存者基地！”
　　唐业听后垂下头沉默了起来，不一会，他的心中有一个疯狂血腥的想法不可抑制的升起！
　　“银郸基地……凉市吗……”
　　“不行，我一定要见到她，一定要在见到她，一点要！若有人感阻碍我，一定要杀了他！”
　　唐业脸上一下子狰狞起来，宁羽儿离开后，他的脑中就时不时想起她的身影，她的笑容，还有她温柔的声音！那一句句小先生心底发痒！
　　他想在听一次，哪怕最后一次，这也无悔了，他不知道在见到她会是什么时候，一年两年？还是无数年？
　　他等不了！她在要离开他的那一刻说出了她心中的愿望，那个很善良的愿望，也很可笑！
　　唐业想帮她完成，虽然自己口中并没有去真正答应，可心中已经发过誓言！
　　去完成她那个愿望的前提是需要自己有着绝对无敌，觉得强大的实力！但变强需要过程，需要时间，这途中不管是十年，还是百年，或者是一个月，他都等不了！
　　他要立刻马上见到她，在看到她的面容，再听到她的声音！
　　人的劣根性在她走后的那段时间爆发，唐业本来以为自己和宁羽儿只是人生中的过客，根本不会再有交集，一头丧尸，一个人，怎么可能会发生化学反应？
　　本来以为自己不会去在意她，她走后只是在心中留下一个站台，一个永远回不去的站台而已，他不会去珍惜，不会去在意，但是最后却万万没想到会在心中留下这么一个圪塔！
　　“你们准备一下，跟我去银郸基地！”
　　“啥？”
　　听到唐业的话，陈朝阳一下子目瞪口呆起来，心里想的是：“你一个丧尸去银郸基地？不怕被打啊？”
　　不过一想起唐业可能已经是三阶丧尸了，即使银郸基地所有武力用来针对他，可能也杀不死。
　　若是此时的苏思归知道因为自己的穿越，造成一系列的蝴蝶效应，不仅没有将事情变好，反而让自己处心积虑想杀死的目标提前跨入三阶后，不知会作何感想？
　　陈朝阳想拒绝唐业，但却又不敢，本来自己只是想把承诺完成后就立马回到秦山基地的，但现在又要被唐业要挟着去做其他的麻烦事情！
　　“行行，那大哥，我们走吧。”
　　陈朝阳心中一万个不愿意，但脸上还是挤出比哭还难看的笑容。
　　这特么的真是个祖宗！
　　“不着急。”唐业说道。
　　看了一眼自己一丝不挂的身体，他还要找已经可以蔽体的衣物穿着。
　　说了一声后，唐业留下这俩人一尸，纵身就往楼下跳去，在他跳下去的那一瞬间，陈朝阳面部表情瞬间丰富起来。
　　“这尼玛是个疯子！”
　　他心中大骂着，这栋楼足足有二十五层，跳下去不重伤才怪，三阶丧尸在厉害也不可能这么牛逼吧？
　　但是这么高的楼层，唐业肯定看的见，这种自由落体的感觉他肯定不会去尝试，唐业只是想试一试这新进化出来的触手！
　　他的身体如同一颗炮弹想着地面砸去，在中间时，颈椎后面的一根根触手全部伸展开来，如同千手观音一般，狠狠的刺入后面的墙壁上。
　　滋！
　　触手上的坚韧远超唐业的预料，多达百根的触手在一同在墙壁上挖出深刻而密密麻麻的刮痕，之后就吊着唐业的身躯悬在半空中。
　　本来想一根根松开触手来试试自己的身体需要几根触手来承重，但一不小心发现了其他用途。
　　这触手的长度竟然可以和手上的骨刺骨爪一样控制长度！
　　他伸长自己的触手，开始慢慢的向下降，同时也一根根的松开。
　　在接近地面时，唐业的身体只有一根触手吊着！双脚平稳的踩在地面后，这根触手的长度已经伸长到惊人的五十米，而且这还不是极限！
　　松开这一根触手后，唐业看向了眼前开始无所事事的尸群，嘴角勾勒出一丝充满邪性的笑容！
　　唰！
　　唐业微微弯下腰，足足一百二十四根触手全部伸出，分别刺向面前的一头头丧尸。
　　“对不起了，虽然你们是我的同类。”

第一百一十八章 突然出手
　　上百的触手齐齐发射，呈扇性向着唐业前面的尸群扎去，尖利的“Y”型触手头不穿透一只又一只丧尸的身体，“噗嗤噗嗤”的入肉声不停的响起，密密麻麻的触手形成一片，将唐业眼前的一切变得全是血红色！
　　一会儿过去后，街道上除了之前被那架武装直升机烧成一片的尸体又出来上百具丧尸干枯萎缩的尸体。
　　唐业满意的笑了笑，这进化出来的触手还是特别适用，他意念一动，所有触手还是相互纠缠，扭成了一股巨大的绳，开始一股脑的往自己身体里面回缩，待全部缩回身子里后，唐业脖子后那裂开到肩背后的血口一下子合拢起了。
　　说起来也怪，这一百二十根触手每一根都有七八十米，合到一起至少是唐业整个身体的三四倍，但是却能全部收回体内！
　　这本身是不合理，唐业想不懂，这到底是什么原理，可要说到合理性，这些丧尸的出现才是最不合理的！
　　脖子后又一次伸长一根触手，在不断摇晃在唐业面前，这些进化出来的触手可以很灵活的操控，就和自己的左右手一样，他向着街道前方走去，进入了一家男士服装店，唐业就扯下一间最大号的风衣披在身上。
　　来到末世后，变成丧尸的他已经穿废了三件风衣了，但这也是没办法的事，每次战斗身上的衣服多多少少会破烂掉一些，而且鉴于自己的两米高的身形，只有风衣才能合自己穿，要不然也只有定制了。
　　将该穿的衣物穿好了，唐业重新回到了那栋楼地下，后面伸出四根触手，开始向着楼顶上攀爬过去。
　　此时的阿福已经将唐业给它的进化结晶全部吞噬，但看起来并没有什么异常，显然，它没有和唐业一样，进化成三阶丧尸，依旧是二阶。
　　唐业爬上楼顶后，就带着阿福和陈朝阳两人进了飞机。
　　“走吧。”
　　“走了，傻愣着干嘛？”
　　听到唐业开口，陈朝阳立即给了再驾驶位如坐针毯的李笑言后脑勺来一巴掌，这个样子，就像末世之前专门欺负老实人的大坏蛋一样。
　　直升机缓缓转动起巨大的螺旋桨，开始升入空中，向着凉市的方向飞去。
　　由于阿福的身体太大，进入直升机里时根本没法入座，只能半趴在甲板上，而醒过来的囡囡骑在它光秃秃的脑袋上笑哈哈的玩闹着，时不时用小手去抓陈朝阳的脸。
　　陈朝阳眼中闪过一丝烦躁，很想把着糟心的熊孩子拎起来扔出去，可看了看旁边的唐业，他心里还是恐惧起来，只能任由囡囡对他进行蹂躏。
　　唐业目光略显呆滞的看着窗外的蓝天，一只手摸着另一只手腕上的粉红毛绒橡筋，轻柔地就像抚摸自己的爱人一般。
　　脑子里总是时不时浮现起宁羽儿的面容，但每次想到，灵魂深处都会向起一道嘶哑夹杂满腔恨意癫狂的声音。
　　他不知道这是不是错觉，这道声音是自己的声音，他不知道为什么总是响起，或者想出这段话。
　　一定要救她，要阻击这场悲剧……
　　那道声音，阴冷的就像深渊最低层传来的一般，充满着血腥与杀伐，就像是恶魔的低语。
　　唐业不知道这道声音到底在说什么，但却能明白他的意思，又或者自己的错觉。
　　应该是自己受到了那个梦都影响……那种丢了东西的感觉。
　　末世前他听到科学家说这个世界有平行宇宙，每一个平行宇宙都有一个另外的自己，这或许是另外一个自己通过某些方式传给自己的一道信息。
　　但唐业不知道是什么，对于平行宇宙的说法也是半信半疑，应该自己真的是受了那个梦的影响了。
　　唐业不在多想，重新整理起自己的心情，管他什么丢不丢东西的，反正现在没发生在自己身上就对了，即使有些东西真的丢了，但丟了就丢了，没什么大不了的，不行就重新找回来就是。
　　还有宁羽儿的那个愿望，自己应该可以帮她实现，但自己之前好像吃人了，做了一些丧尸该做的事情，唐业心里面对于自己吃人已经感受不到什么，好似这些事情都是理所应当的，但自己却离她的那个愿望越来越远。
　　唐业想到这里，心里很纠结，看向窗外的眼睛里充满着迷茫。
　　“以后尽量控制住自己吧……”
　　每次受到一下伤害，唐业到心里就会充满暴怒分子，行为开始不受自己的控制，就像常人一样，情绪在激烈中会做出一些无法理喻的事情出来。
　　彻底恢复自己的心情，唐业看着窗外紧紧的捏了一下拳头，心中充满了无限的斗志。
　　变强，变强！吾愿背负着你的愿望勇往直前！
　　自己离凉市越来越近，唐业心中开始激动起来，就像一位年迈古稀的老者即将看到自己儿时的朋友一般，距离越近，心里就越发难以平静下来。
　　到了凉市，李笑言本来想直接把直升机开进银郸基地的，但考虑到直升机里面还有两个非人类，他还是把直升机停在了一个没有丧尸的郊外，前方走向两公里就是银郸基地覆盖的范围了。
　　嘶！
　　一道气压放松声响起，直升机上的舱门自动打开，阿福趴着身体嗖了一下就钻了出来，一只躲在那么小的空间里，也是难为它了。
　　阿福扶了扶差不多被它震下来的囡囡，唐业也负着手走下了直升机，等待着陈朝阳两人下来，后面的一根触手缓慢伸出，在他眼前摇晃着，这个动作让人搞不懂他要做什么。
　　陈朝阳下来直升机，李笑言也紧随其后，在知道唐业和阿福这两头丧尸不会伤害自己后，他的心放了下来，但是，就在他双脚刚踩到地面时，唐业的那根血红色触手如同箭一般猛然向他伸出！
　　以极快的速度缠住了他的脖子，进化的三阶丧尸后，唐业的攻击速度已经到了普通人看不清的程度！
　　“啊唉，大哥，你干嘛啊？”

第一百一十九章 赏金猎人
　　看着李笑言被唐业突然伸出的触手缠住脖子，陈朝阳着急的对他说道。
　　“大哥啊，您有话好好说嘛？不要动粗啊！”
　　李笑言是一个孤儿，儿时在孤儿院长大，那是陈淮江夫妇结婚三年未诞下一子，本来陈淮江以为自己要绝后了，但为了继承香火，就去孤儿院领养一个。
　　那些在孤儿院的孩子基本都是天生残疾被双亲丢弃，而陈淮见江作为一个上层社会的人群自然看不上这些小孩，之后就将注意力集中在李笑言身上，领养了他。
　　李笑言第一次来到他的那个家，一开始，陈淮江和他的妻子赵怡娥还将他视如己出，可这好景不长，该死的老天就像和他开了一个玩笑一样，他的养母怀孕了！
　　生下了陈朝阳，对于陈朝阳的出生，陈淮江自然是惊喜无比，每天疼爱的不得了，而李笑言也因为这样在这个家庭的地位一落千丈，从一个少主变成陈朝阳的奴仆。
　　而这个作为陈家香火的唯一继承人，陈朝阳的父母都是不得了的人物父有权，母有钱，可谓是有权有势，生来就在终点的人物！
　　可就是这样，陈朝阳的性格被养的飞扬跋扈，经常欺负这个和奴仆一样的哥哥，但即使是这样，对于从小陪自己长大的李笑言，他也不希望他出什么事情。
　　毕竟，十七年的时光就算是一条狗也能培养出感情。
　　对于他的话，唐业只是冷冷的撇了他一眼，自己虽然是一头丧尸，有些时候为因为外界的影响很容易失去理智，但这可不代表他跟其他丧尸一样蠢！
　　那些科学家大部分都是一群疯子，鬼知道他们知道唐业是一头有人类意识的丧尸后，会不会把他抓回去做切片研究。
　　之前唐业也不知道自己咋想的，都怀疑自己是不是被下了降智光坏，或者是变成丧尸后逻辑受到了影响，他竟然会任由一个知道自己是拥有人类思维的人回到人类社会？
　　现在想想，唐业就感到一阵后怕，这陈朝阳从华市秦山基地大老远跑过来信守他的承诺或许能让唐业信的过他，可这李笑言，两者的结局就不一样了。
　　进化三阶丧尸以后，唐业就对李笑言起了杀心，但一直没有行动，在从陈朝阳口中得知宁羽儿在银郸基地后，介于李笑言会开直升机，他就决定先利用李笑言一下，把他的价值窄出来，然后在卸磨杀驴！
　　陈朝阳也不知道唐业为什么要突然去杀李笑言，他也不敢去动手阻止，这打不打的过唐业他心中很明确，也只能在旁边干看着急。
　　这是唐业转过头来看向陈朝阳，双眼之中充满了浩瀚杀意，说道：“我的信息你有没有跟其他人说过？”
　　“啊？”听到唐业问道问题，陈朝阳第一反应愣了一下，说真的，在唐业将他送回安全后，眼前的生存压力没有，他就把唐业差点忘的一干二净，本性奢逸的他在安全区就开始了他的享福生活。
　　在回到秦山基地后，那小日子过的更是和末世之前没两样，别说唐业这头有人类意识的丧尸，就是外面还有到处横行的丧尸他都没和别人提过一句。
　　“没有啊，大哥您放开这家伙吧，他是我朋友啊！”
　　“真的？”唐业斜着眼看着陈朝阳说道，眼睛看着显然是不信他的话。
　　“大哥啊，我真的没有说，我们来的时候这家伙啥都不知道呢，不信你自己问一问啊。”
　　陈朝阳着急的指着被唐业触手捆得一脸涨红的李笑言说道。
　　唐业微微思索了一下，心想着这样就把陈朝阳的小弟杀了，有点不妥，自己进化成三阶，对方可是献出了大功劳，这样过河拆桥唐业心里也有点过不去。
　　“行，为姑且相信你，若是让我发现什么异常，你们两个都有死！”
　　唐业阴冷着声音说道，缠着李笑言脖子的那根触手也随之松开，看到这里，陈朝阳大松了一口气，心里也明白了，唐业这是怕自己的身份暴露啊。
　　“是是是！”
　　送开这跟触手后，唐业就带着囡囡骑着在脖子上的阿福向着银郸基地走去，刚刚在直升机上他就看到地面上银郸基地那高高的防尸墙，自然也知道银郸基地的方位。
　　而看到唐业准备这么样子就去银郸基地，作为一个忠实走狗的陈朝阳立马出声叫住了唐业。
　　“不是，大哥，你就这样去银郸基地？”
　　“……”
　　唐业一下子沉默起来，看来真的是变成丧尸逻辑受到了影响，自己现在是一头丧尸，顶着丧尸的样子正大光明的去银郸基地，恐怕那些士兵一看到自己就集火攻击了。
　　“不这样去……那你有什么好办法？”
　　“你可以带个面具啊。”陈朝阳立马回道。
　　“面具？为什么？”
　　唐业有点想不懂，带着面具就可以进去银郸基地，万一里面的士兵要查看脸部怎么办，而且，光天化日的戴个面具不想被人怀疑都难。
　　“是这样的，戴个面具其实也没有，只不过你不能……”
　　陈朝阳凑到唐业面前讲解起了他的这个方法的可行性。
　　原来，末世爆发后，那些建立起来的幸存者基地里，维持的秩序规定已经和一开始的大有不同，而改变这一切的主要原因就是新人类的诞生。
　　一个月前，很多幸存者基地的新人类开始暴动，大肆去击杀那些还身为普通人的掌权者，很多基地的新人类暴动成功了，权利的掌控变成了另外一个人，那个人就是一些实力强大的新人类，而面对这一系列的情况，中央政府华臣江天基地也根本来不及去管。
　　因为华臣江天也在遭受这种阶级斗争的冲击，只能默认了这种情况，而那些被新人类掌控的幸存者基地政府也开始到处招揽其他的新人类。
　　那巨大的福利对于大部分新人类都是一种诱惑，自然也就有很多新人类被招揽进去，可也有一些新人类喜爱自由，不愿被那些条条框框的规章制度所束缚，在外面做起了古代才有的一种职业——赏金猎人。

第一百二十章 异种丧尸
　　赏金猎人，顾名思义，就是完成雇主发布的任务领取赏金的人，不过这个雇主不是其他人，就是幸存者基地里的政府！
　　那些不愿意被招揽的新人类，政府也不会去强制他们，毕竟，一旦惹怒了新人类，造成的伤亡会更大，不过虽然这样，这些不愿意被招揽的新人类，政府里面的人也不是一群蠢货，自然也有很多种办法去利用他们。
　　就比如发布下来的赏金任务，给他们一些可以活下去的工作，就等于变相的让这些新人类打工，或者是临时工。
　　被招揽的新人类姑且可以认为是自己人，自己人能不损失就不损失，而那些不愿意被招揽，死多少也不关掌权者什么事，这多死一个不受自己掌控的人也是一种好事！
　　当然了，赏金任务也不一定非要政府发布，一些受尽欺压幸存者也可以舍掉一些珍贵的东西去发布赏金任务，让雇来的新人类或者一些在末世之前是练家子的非一般人去杀一个人，或者做一件时，而若是让他们去帮你杀一头进化生物取下它的进化晶核给你，这想都不要想！
　　进化晶核是末世之中最珍贵的东西，可以供新人类直接食用，增强他们的实力，新人类一旦拥有一颗进化晶核，巴不得直接送嘴里，还给你去完成赏金任务？
　　而赏金任务里的赏金分别是三类：
　　1：粮食。2：黄金。3：就是进化结晶。
　　进化结晶虽然也可以用来增强新人类实力，可它需要一些非常复杂的加工，将里面的一些有害成分抽出，剩下的进化能量制作为一管药剂，才能食用。
　　这一道道工序下来，很多人就会嫌麻烦，之后就干脆把丧尸脑子里的进化结晶作为货币，有时间还可以制造成药剂补一补营养。
　　其次下来，就是赏金猎人这种行业已经开始在各大基地蔓延，末世到了现在这个阶段，几乎每一个基地都有赏金猎人。
　　普通人的实力新人类比起来实在是差异过大，这带来的后果也可以明白，新人类仗着非人一样的实力到处破坏秩序，一开始政府还能管一下，但随着时间流逝，新人类的实力彻底变成了代表谁能成为掌权人的身份，也开始对新人类凌驾于旧人类的事件睁一只眼闭一只眼。
　　慢慢的，干脆直接把双眼闭了起来，人类建立起的社会彻底成为一实力为尊，旧人类开始醒悟，不再敢去挑衅便成另外一副模样的政府，开始夹起了尾巴做人！
　　掌权者的不作为，让那些基地成为罪恶的诞生的温床，这后面的一切结果可想而知？
　　一个个势力崛起，占据了不同的地盘，甚至有些基地里的势力竟然可以和基地掌权者分庭抗礼！而每一个势力的背后都有一个实力强大的新人类！
　　这种局面之下，新人类随意主宰旧人类的生命已经成了常态，同时一阶新人类也是被二阶新人类随意主宰生命的对象！
　　乱世之中，人命不值钱！
　　那末世之中，人命却值很多钱，但值不了一块发霉的面包！
　　实力为尊的世界诞生，但屠杀另外一个人时也会可能招来那个人背后的势力，进而惹上一些麻烦，被仇敌把相片或者画像发布在赏金任务上。
　　而为了不被那些领了任务的赏金猎人遇上，就会带上面具，掩饰自己的身份，但也有很多人带上面具只是为了装神秘，可这些已经没人管了，你想戴就戴，没人会多看你一眼，因为秦山基地也有很多戴着面具的幸存者和新人类。
　　这一点，陈朝阳非常清楚，不过，不一定带着面具就可以直接进入基地里面，进去基地是要做登记，照一个相备档案。
　　这些流程其实并没有什么用，一般只要自己有能力偷偷进去基地里，就没有人会闲着无事来查你。
　　听完陈朝阳说完末世那些基地里的情况后，唐业恍然，好久没回到人类社会，现在这世道都变成这个样子了啊。
　　不过，在知道幸存者基地的情况后，唐业不知为何，心里面突然兴奋起来，这不是来自于宁羽儿身上，而是对现在人类社会的好奇。
　　他就想进去看看，随便……搞点事情。
　　“行，我去找一个面具，你们在这里等着我。”唐业说道。
　　话一说完，就嗖的一下化为黑影消失在陈朝阳面前，看到陈朝阳一脸恐惧加羡慕。
　　“不愧是异种丧尸！”
　　自己口中的异种丧尸他当然知道是什么，在秦山基地的这段时间，他也在一些科研人员口中了解到一些丧尸的情况。
　　丧尸一般进化方向分为三种：力量，速度和精神控制。
　　力量型进化丧尸就是擅长力量与防御的丧尸，但并不代表就没有速度，力量丧尸都是有最基础的速度的，会随着等级而争强。
　　速度型丧尸也是如此，也偏向于速度，有着基础力量。
　　这两种丧尸很常见，不过精神丧尸就很稀有，大部分都是长着一颗大脑袋，而且里面没有进化结晶，脑子比起其他的进化丧尸来说是非常饱满的，不是那种发黑干枯！
　　它们的特点就是可以命令非常多的丧尸围在自己身边，甚至可以命令等级和自己相同的丧尸来充当大手，不过它们本身战斗力非常弱，连普通丧尸都不如，平常时间都是独来独往，可一遇到危险就会以极快的速度把周围的同类召集过来！
　　这也是很多猎人厌恶它的原因，难杀不说，而且杀了什么收获都没有！
　　而异种丧尸也分为很多种，但也有很多都是猜测，不过其中有一些类型的异种丧尸也有人遇到，而唐业就是其中一种，力量与速度并存！
　　其他的就是异种丧尸就是所有进化方向全部集中在一个进化方向，就比如一头丧尸把所有基础速度扔掉，全部集中在力量上面！这样的结果，就是它们的力量会比其他同等级的进化丧尸高出两倍三倍不止
　　这是这种丧尸，说的就是阿福这种铁憨憨，不过它的体格看起来和普通的力量型进化丧尸差不多，陈朝阳也看不出来它是异种丧尸。

第一百二十一章 威慑力强了不少
　　异种丧尸很难缠，当然，这除了绝对力量大异种丧尸，只要技巧用的好的很有可能击杀，不过前提是不被它逮住，一旦被抓住，可以直接宣布死亡了。
　　当然，从异种丧尸脑子里取出的进化结晶也比其他的进化结晶价值要高一些。
　　另一边，三阶三阶丧尸的唐业也以飞快的速度移动，他的速度已经超出了之前的速度，连他自己都感到惊讶，他现在的速度，随便一迈腿就可以和全力行驶的高铁相比！
　　绕过一栋楼，来到高速路桥上，直接用强横的身体撞开路边的铁栏，向着地面坠去。
　　噗嗤噗嗤！
　　唐业双脚离地的那一瞬间，颈椎后猛地伸出两根血红色的触手，分别向着两边的桥墩下插去，坚韧的头部轻而易举的卡在里面，托着唐业的身体响着远处荡取。
　　他已经来到了华市边缘处，虽然自己也来个华市，可对里面的路况也不熟悉，只能随意的逛逛，看看能不能找到有面具的地方。
　　耳边的风声呼呼作响，把唐业四个月没剪的头发吹的凌乱起来。
　　下面的丧尸看到唐业一闪而过的身影后纷纷仰起了头颅，吼叫起来，好像认为他是一个人，而非自己的同类！
　　不过这些吼声听到唐业的耳朵里就像是平民遇到了自己的王一般，听的唐业心中忍不住激荡起来。
　　“这些丧尸好像没那么可恶，至少……自己可以控制它们。”
　　感受到自己的距离离陈朝阳他们越来越远，为了不迷路，唐业记好了一栋大楼的位置坐标，便控制着两根触手松开抓紧力。
　　轰！
　　唐业的身体猛然下降，双脚狠狠的跺在地上，将地面踩出一道道裂纹就向着一处街道走去。
　　周围的丧尸一看清是一个同类，并且等级还不自己高出一大截后就纷纷散开，面前的一大推丧尸也为唐业让开一条路来。
　　看了看面前的丧尸群，唐业不由地感叹到，还是这些丧尸好。
　　知道尊敬强者。
　　面具这种东西一般都是在儿童玩具店才会有卖，不过唐业找了一圈没找到，也不知道是不是唐业运气，竟然在一间木制工艺品店看见一张木制面具。
　　唐业见猎欣喜，走了进去就把上面的面具拿了下来，面具上涂着红色的颜料，画出来的样子是一张赤脸獠牙的恶鬼面具，这和唐业丧尸的身份很符合，一下子让他喜欢上了。
　　迫不及待的戴了上去，唐业在一面镜子上面看了看自己的造型，还不错，便向着店外走去。
　　一出来时，身边再次刮起一道冷风，吹起了他的一处一角，天空的太阳慢慢被乌云遮蔽，眼前的街道一暗，让此时的唐业看起来就从地狱里爬出的魑魅魍魉一样。
　　向前走了两边，唐业低下头看向了自己的脚，进化后他的身高已经是两米高了，仅仅只是比姚明低一些，可就是因为身高身材过大，找衣服之类的还好说，可这脚丫子根本找不到合穿的鞋子！
　　一直一来，唐业都是赤足行走，这次要进入银郸基地，这裸露在外的脚肤色实在太过诡异，那苍白的皮肤加之暗紫色的纹路，旁人一看就会怀疑他是一头丧尸。
　　“去哪里找鞋子呢？”
　　唐业思索着，就向着一个方向走去，看看能不能碰碰运气。
　　边走他在心中便想着自己进入银郸基地该说什么，如果真去再说一句“再见”会不会显得很尴尬？
　　这样想着，唐业心里开始忐忑起来，努力去阻止自己真在银郸基地见到宁羽儿后该说些什么，该做什么，目标完成后自己有该去什么地方，毕竟，自己是丧尸，永远不可能在人类社会中长久的生活。
　　他开始厌恶自己是丧尸的身份，可若是时光倒流，唐业也知道自己肯定会选择变成丧尸，因为，如果自己不变成丧尸，恐怖现在他都还在那个出租屋里待着，或者出去找吃的时被丧尸咬死！
　　根本别说去见到宁羽儿了。
　　丧尸的身份有利有弊，可是这利比弊大出了很多！
　　吼！
　　一道尸吼声突然传到唐业耳朵旁边，成功的吸引了他的注意力。
　　“救命啊！救命！救救我！”
　　前方拐角处一个衣衫褴褛，头发凌乱想好几个月没洗的女人尖叫着跑了过来，看到唐业时，她眼中闪过惊喜，像看到最后一根救命稻草一样向唐业跑了过来！
　　“救我，救救我，求求你救救我吧，我不要死！”
　　吼！
　　这时，拐角处也有一道巨大的身影走了出来，三米高的身躯，背部长满了密密麻麻不规则的尖刺，它的肩部进化出一坨诡异的肉溜坠在下面，每走一步那肉瘤就会摇一摇。
　　唐业感受到它的气息，这赫然是一头二阶丧尸！他衣服穿的整齐，加之带着面具，向他跑过来的女人根本没发生他是一头丧尸！
　　慌忙来到唐业面前，她身体一缩就躲在了唐业身后，嘴里慌张的喊到：“救我，丧尸啊！”
　　她发出的动静将街道上的丧尸惊动，一头又一头向唐业这边拥挤了过来，唐业带着面具的脸斜着看了她一眼，不过再转过头看向那头二阶丧尸后眼睛一亮！
　　它穿着鞋子！
　　这头二阶丧尸衣物被进化出来肌肉挤的破破烂烂，但唐业隐隐约约的看出来这是一件军服，应该是清理丧尸时不幸被丧尸咬了，也变成了它们的同类！
　　它穿着一双质量很好的军用长筒皮鞋，即使进化成这样也没有使这双鞋就此报废！
　　女人蹲下身缩在唐业后面，丧尸四面八方的围了过来，她向跑也没有地方跑了，只能将希望寄托在这个带面具的“神秘人”！
　　末世之中的丧尸可不是开玩笑，一不小心就小命不保了，而敢在外面走动的肯定是新人类没错！
　　眯着眼睛看了女人一眼，唐业也不知道该不该救，救了她被她跟了还要麻烦上自己，这样还不如自己直接把她杀了！
　　变成丧尸这么长时间，唐业心中已经对人命关天的这种观念模糊了不少。
　　唐业伸出一只手，一片片鳞甲开始覆盖在这只手上，不一会，就形成了一块如王者荣耀里兰陵王一样的臂刃。看向女人的眼中杀机一闪而过，正准备动手时，周围一头头涌来的丧尸停了下来，不敢再靠近唐业一步，只能对女人怒吼着。
　　而唐业看到这一幕也微微一愣。
　　变成三阶丧尸后，自己好像对其他等级比自己低的丧尸造成威慑力强了不少……

第一百一十二章 不亲自过来“请”
　　进化成三阶丧尸后，唐业当然不止拥有了这些触手，还有肩上进化出来的鳞甲可以随意操控，同时覆盖在两只手上，变成臂刃。
　　看到这些丧尸不敢向前后，唐业差不多知道了一些情况，应该是自己进化成三阶后，这些丧尸已经不敢再自己面前抢食了，二阶丧尸和三阶丧尸是个分水岭，变成三阶后的唐业，面前的这头二阶丧尸都在害怕。
　　不会像以前一样，二阶的时候只要手里有一个活人，它们才不会去管你是不是强者，反正先吃一口再说，除非是用精神控制强行去操控它们！
　　这头二阶丧尸干吼着，看向女人的眼睛里充满了对血肉的渴望，可鉴于这里有一头比它还要强大的丧尸，它根本不敢贸然向前！
　　“好吧，算你运气好。”
　　悄无声息的收回鳞甲臂刃，唐业转过头，面具里发出恐怖嘶哑的声音对女人说道。
　　她听到后微微一愣，才纳然的看目光看向周围，眼中充满了迷茫。
　　“这是怎么回事，它……它们怎么不过来了，我……啊！”
　　女人惊喜的说道，可话没说完，唐业心中就一阵不耐烦，伸出一只手粗暴的拎起女人背后的衣服，向着一栋楼二层开着窗户的一间房里扔去。
　　女人发出一声惨叫，随后又传来哐哐噹啷的东西砸落声，女人整个身体已经被唐业扔去了二层楼里，至于死活，他也懒得管，现在自己还有事要忙，根本不想去理这沙比女人。
　　唐业看向前面的这头二阶丧尸，眼中充满了兴奋，特别是看向它那双军用皮鞋时，那不怀好意的神情任谁都能看出来！
　　他崴了两下脖子，一道道“咔嚓咔嚓”骨头卡位声响起，唐业就向着这头二阶丧尸走去，眼睛里充满着邪恶的意味。
　　似乎是对三阶丧尸的天然恐惧，它开始后退起来，不过后腿的速度远没有唐业向前走的速度快，一会儿就来到了它的面前。
　　看到唐业直直面对着自己，这二阶丧尸也不后退了，呆呆的看着唐业，眼中时不时闪过对唐业这头三阶丧尸的敬畏。
　　他带着面具的脸看不出任何表情，而它也不敢有何表示，只能傻愣愣的站着，可就在这时，唐业突然出手！
　　左臂上的十根骨刺瞬间抽了出来，一下子把这头二阶丧尸钉死在墙上。
　　“世风日下，杀人夺宝，哈哈哈～桀桀。”
　　唐业高兴的走了过去，从它脑子里挖出进化结晶后又脱下了它的鞋子，套在了自己脚上。
　　“行，刚好合适！”
　　检查了一下身上的打扮，现在就差这双手了，之前帮陈朝阳在虹林高中出气时，他半个自己找的那个手套已经被自己扔了，现在自己又得找一双戴着。
　　不过这手套好找，没一会儿唐业就在一家机车店找到一双骑士专用的骨骼手套，很愉快的戴上后，唐业就回到自己记下来的那栋楼，从脖子后伸出两根触手后就在空中荡了起来，向着陈朝阳他们的方向走。
　　十分钟后，唐业来到了陈朝阳面前，不去管因为自己突然出现而差点被吓傻的陈朝阳，说道：“走吧！”
　　说完，唐业就迈步向着银郸基地的方向走去，陈朝阳俩人一见此，也赶忙跟了上去。
　　银郸基地的中心是一处城中村，军队将周围二十公里内的所有丧尸杀光，在隔出一段距离后建造出高十二米，厚0.4米的防尸墙！
　　基地里以原来的建筑作为供幸存者生活的居住室，而那些高层也将中心点的那个城中村改造了一番，将内部变成贵族区，专门供那些新人类居住，原本还有一些身居高位的普通人可以在这里居住，不过在好几天前，新人类集体暴动，那些有身份的普通人不是被杀了，就是被贬为奴！
　　银郸基地里现在的人口在十万人以上，不过那些普通人都是在生活在水深火热之中，不管你在末世之前有多聪明，嘴有多厉害，在末世这种以实力为尊最不讲理的世界上，你说什么都没用！
　　“那些人是在干什么？不是说要备档案吗？为什么那些人拿个牌子直接进去了？”
　　栋个大楼残骸处，唐业趴在一个隐蔽处看着防尸墙大门，那一个个背着武器进进出出的人对陈朝阳说道。
　　“那些都是赏金猎人，没有吃的了就出来找点物资回来，那个身份牌是通过审核后得到的，也可以不用审核，不过你得拿一些食物去行贿那些守卫。”
　　“这样就可以进去，你为什么不早说？”
　　“我当然知道啊，可是大哥啊，你是丧尸，里面有测病毒的机器，你能过去不被检测出来才行啊！”
　　“哦。”
　　唐业应道，看着银郸基地的入口陷入了沉思，本来以为自己可以凭着自己的实力随意进去，可现在才发现，这基地里面对于丧尸的防范意识很高，守卫很是森严！想悄无声息的进去唐业感觉这还是有点困难的。
　　得先找一下破绽，然后在趁着机会进去。
　　六天后，唐业深深吸了一口气，感受到空气中的湿润，这种感觉令他这头丧尸有点难受，不过唐业此时心中微微一喜，天空上白茫茫的，华市远处已经有白雾笼罩了。
　　可能过不了多久，这场白雾就会到达最高峰，看了看新换上的电子表，还有两个小时就天黑了。
　　天黑后，在过五个小时，自己就应该可以找机会进去了，潜伏在这里的这段时间，唐业已经摸清了这些守卫的破绽。
　　他发现这些守卫是三班倒，每一次到夜里九点钟就会换一批人来守卫基地，到早上九点后，又会有另外一批士兵来交接。
　　而到今天晚上九点钟后，唐业就可以趁着这些守卫交接的间隙，在加上越来越浓的雾气，悄无声息地摸进银郸基地！
　　唐业心想着，就意念一动，不远处的阿福站起了身，走向了陈朝阳，一旁无所事事吃着零食的陈朝阳两人一看到阿福的动作，吓的一下子站了起来。
　　这六天里，唐业有事要求他们完成时可从来不会亲自过来，一般都是阿福动手，拎起他们就扔到唐业面前！

第一百二十三章 生前亲唤
　　陈朝阳两人一下子把手中的食物扔去了一边，快速的站起来跑到唐业面前，立定站好，也不给阿福过来扔他们的机会。
　　唐业狰狞的面容扫了两人一下，便开口说道：“你们两个，先进去基地里面，晚上我在偷偷进来。”
　　“进去了？老大，行，现在是吧，我们现在就走！”陈朝阳一听立马高兴起来。
　　从跟在唐业身边时，他就一直感觉不自在，失去了自由，在家里连父母都不敢管他，来这里却被唐业不当人一样对待，但是这样他也不敢有什么发对，现在可以暂时离开唐业一下，他立马高兴了起来！
　　说着，陈朝阳就带着李笑言收拾了一下东西准备进入银郸基地，不过唐业这时却又说道。
　　“等等，把我……女儿也带进去。”
　　唐业说着，目光看向囡囡时停顿了一下，不过还是直接把囡囡称为自己女儿了，这一段日子，囡囡一声声爸爸不是白叫。
　　至少能让唐业开始变硬变冷的心软上一些。
　　“啊？哦哦，那好吧。”
　　陈朝阳愣了一下，不由自主的看向囡囡一眼，感到脑袋有点大，但最后还是无奈答应了。
　　这囡囡就是熊孩子，这几天他都快被这小屁孩折磨疯了！
　　“去吧，我进来的时候会来找你们，别让我找不到你们，还有，我…女儿不能出任何事情，要不然……”
　　唰！
　　说道，唐业眼中一下子变得冰冷起来，充满了瘆人的杀意，一根骨刺猛地伸出，在地面砸出一个深深的洞，显然是对陈朝阳两人的警告。
　　看到唐业示威性的动作，两人瞳孔放大，一抹恐惧在心中泛起，连忙说道：“是是是，老大，一定不会让她有事情的！”
　　说完，陈朝阳就让李笑言抱起熟睡的囡囡向着银郸基地走去，唐业目送着他们离开，直到消失在自己的视野中。
　　银郸基地防尸墙大门口，陈朝阳和抱着囡囡的李笑言来到了大门的身份登记处！
　　“站住，你们两个很面生啊，新来的吧？咦？穿这么干净？”
　　门口的士兵看到陈朝阳两人后喝到，看到两人的衣服比其他幸存者干净不少后轻咦了一声。
　　“嘿嘿，我们是从临市过来的，向申请个身份牌，嘿嘿。”
　　陈朝阳似乎很了解基地身份登记的流程，来到士兵面前就直接开门见山道。
　　“临市过来，你们从大老远过来……有没有被丧尸抓伤狗？”
　　听到陈朝阳说两人是从临市过来的后，那个士兵脸上不由惊讶起来，凉市与临市的距离虽然不远但也不近啊，能过来银郸基地恐怕也不是普通人了。
　　士兵还想说些什么，但陈朝阳却在这时把双手按在前面的桌上，假装做一个很舒服的样子，但不知道是不是故意，在他的双手按下桌子的那一瞬间，桌面一下子被按塌下来。
　　陈朝阳赶紧缩回了手，假装心虚的说道：“我……我，对不起，对不起啊，我也不知道怎么回事，好几天前，我的力量就变成这个样子了不好意思哈，我来这里就是……就……是想找个医生问一问这是什么情况！”
　　陈朝阳是故意见过桌子按塌的，他知道，这种申请流程的方式是简单，不过进去以后他作为一个过惯幸福生活的公子哥，可不愿意和那种低贱的幸存者在一起，然后就干脆把桌子弄烂，然后让这群士兵重视自己，知道自己是新人类后，把自己引荐进贵族区里！
　　而后面也省下很多事情，就连病毒检测都不用做，完全是一路绿灯！
　　果不其然，士兵看到陈朝阳的力量后脸上一变，立马变了一副嘴脸，瞬间掐媚起来。
　　“你……你，你是……”
　　“怎么了？这我也不知道怎么回事啊。”陈朝阳装作一脸迷茫的说道，而鬼知道他心中到底在想什么。
　　“哦哦，没事，我们都是为人民服务的，您先把名字说一下，然后照个相，我带您进去就行了，身份牌过几天我会拿给您的。”
　　那名士兵恭敬的对陈朝阳说道，而其他守卫士兵听到后，脸上纷纷露出着急的神色。
　　政府里面可是有一条规矩，如果有人向政府推荐一位新人类，就可以获得丰厚的奖励，而这些奖励无非是吃的用的而已，可在末世中，这些奖励足够令这群士兵眼红！
　　就凭刚刚陈朝阳轻松按塌一张桌子时就可是确定他是一名新人类了。
　　陈朝阳脸上微微露出得意的笑容，显然是知道这条规矩的，因为这些规矩在秦山基地也有。
　　“行，那好吧，带我进去吧。”
　　“行行，跟我走吧。”
　　那名士兵欢天喜地的带着陈朝阳走进了银郸基地，可抱着囡囡的李笑言正准备跟上去时，却被其他士兵栏住。
　　“站住，他能进去可没有说你也能进去，把名字说出来，还有那个小孩，是你什……”
　　“唉，干嘛呢，他是我朋友，为什么不让进。”
　　听到李笑言被栏，陈朝阳开口说道，话一说完，那个要带他进去的士兵就对着其他士兵厉喝道：“行了，既然是人家朋友，一起进去吧，别难为人家！你把名字说一下就可以。”
　　“额哦哦，我叫李笑言，跟阳……我朋友一起来的，然后她是……呃……”李笑言连忙回到，说出了自己的名字，可要说怀里的囡囡身份时却卡住了嘴，他不知道这囡囡的名字啊，也不知道怎么说。
　　在士兵们脸上露出怀疑时，陈朝阳立即开口说道：“这孩子是我们救来的，我们也不知道名字，她父母应该死了吧。”
　　陈朝阳说完后，不好意思的看向囡囡，说她父母死的时候都感觉自己是祖安人……
　　也幸好囡囡这么小的孩子不会说话，要不然……陈朝阳想想就不寒而栗。
　　这几天与唐业的相处，他在脑中下了一个结论，这囡囡应该是唐业的亲女儿，唐业被咬的时候可能因为对女儿的执念太深，所以没有丧失理智。
　　陈朝阳之所以会这样想，是因为科研院在对丧尸的一场场实验中，发现一些丧尸在生前的亲人对它喊叫时会暂时性恢复一些自我，不过也不完全是自我，只是愣了一下，然后一视同仁地攻击！
　　保留意识的丧尸不知道有没有，但大千世界，无奇不有，这种事情也不好说。

第一百二十四章 这些就够了
　　陈朝阳两人以及囡囡在这名士兵的带领下进入了银郸基地，一番在街上弯弯绕绕后，他们来到到一堵高墙前，这是隔绝贫民与贵族的一道巨墙，很多人就在幻想着自己有一条能进入，过着在末世中人上人的生活！
　　这名士兵拿出一张通行证，在上面的士兵眼中晃了一下后，门随之打开，陈朝阳几人就在旁人羡慕的目光中走了进去。
　　一路上看着银郸基地里的情景，这里情况基本和秦山基地是一致的，眼神麻木，无所事事躺在地上的幸存者，不知道到的人还以为他们死了，不过那一起一伏的腹部还能看出来他们还活着，基地里面一旦有人死了他的尸体是不可能在基地里的，只会被收尸人抬走。
　　至于抬去哪了，谁也不清楚，也不敢去问。
　　陈朝阳他们被士兵带到一个广场大楼前停了下来，士兵转过身子恭敬的对他说道：“您先在这里等一下，我去汇报一些事情。”
　　“嗯，去吧。”
　　陈朝阳随意的说道，便抬起头观察着周围的环境，他自然知道这人去汇报什么事情，相信过不了多久，就会有一个人够来接见自己，身份应该就是银郸基地的掌权人。
　　“那个掌权人叫啥来着？”
　　“好像是姓严。”李笑言回道。
　　“哦，严……严兆峰！就是这个鳖孙！”
　　陈朝阳一下子想了起来，说道严兆峰，这家伙也是一个狠人，在末世之前，他是一个中学里的校长，末世黑雨降临后，这家伙也不知道是不是运气好，正好那天把所有学校里的师生集合起来开会。
　　黑雨没有临在任何一个人身上，正因为如此，严兆峰凭着自己出神入化的口才几乎把所有学生已经老师洗了脑，忠实的跟着他。
　　做为一个校长，严兆峰脑子里还有有点东西的，银郸基地建立不久，他就带着所有学生逃亡到了银郸基地，至于中途干了些什么肮脏事情，不用想也能猜到。
　　在末世这种该死的环境中，作为一个万人之下，无人在上的皇帝，那些女同学自然想怎么搞就这么搞……
　　（不好意思，差点开车了。）
　　来到银郸基地后，严兆峰本人进化成新人类，手底下跟着的学生也有八九个新人类强着，新人类暴动之时，就属他闹的最欢！
　　暴动结束后，严兆峰凭着手底下的好几名忠实跟着自己的新人类，已经自己本身就是一名新人类，理所应当的变成了银郸基地掌权人！
　　每当出现新的新人类时，他都会过来招揽，而为了表示自己对他的重视，自然也会亲自接待！
　　末世之初，一阶新人类少之又少，更别提二阶新人类了，据华臣江天传下来的统计，华夏这片土地诞生出的二阶新人类备入档案的也就总共14名！
　　这是多么稀少的数字？虽然还有一些没有被发生的二阶新人类，可这么一大片神州大地，仅仅只出现14这个数字，已经是非常惊人了！
　　二阶丧尸有多少？每当派出军队清扫丧尸时都能至少在一座城市中发现三名以上二阶丧尸！更别提数都数不过来的一阶丧尸了！
　　总得来说，进化丧尸出现的数量只少是新人类的五倍！甚至是六倍！而且，新人类的个体战斗能力也远远比不上同等级的进化丧尸，只能靠着手中的兵器才能勉强战胜！
　　二阶新人类的稀少，向这种银郸，秦山之类的基地根本不会出现二阶新人类！一般都是以一阶新人类为主！
　　陈朝阳和抱着囡囡的李笑言在原地等了一会，之前那个带他们进来的士兵就跟在一个瘦高西装男人走了出来，这人就严兆峰。
　　严兆峰一走到陈朝阳面前，就热情的伸出手握住了陈朝阳的一只手，显然这人做人做事很有一套。
　　“您好，您好，欢迎来到银郸基地，走我们进去说吧。”
　　“哦哦，那行。”
　　面对热情的严兆峰，虽然陈朝阳知道他有目的性，可就他一个十多岁的少年根本不知道怎么去面对这只老狐狸，只能尴尬的回道。
　　说着，就跟着严兆峰进了大楼，进行了长达一个多小时的接待仪式。
　　天色渐渐暗下，时间一闪而过，唐业站在一头已经开始腐烂的丧尸尸体上，看了看手上的表，现在已经是八点四十三分了，马上就到九点了。
　　唐业戴上面具，将身上苍白丧尸化的肌肤全部遮挡以后，看向了阿福。
　　他也想把阿福一起带进银郸基地里，可它的身体太大，想要悄无声息的把它送进去完全是痴心妄想，所有也只能让它暂时在外面待的，等自己完成想做的事后在会合。
　　进入了银郸基地，就代表他可以去寻找宁羽儿了，想到这些，他心中忍不住有点激动，这种就像即将看到自己暗恋已久的女神一样。
　　从小到大，唐业生活中都是伴随着众人的冷眼，工作的四处碰壁，没有背景，没有钱权，一切都必须靠自己的一双手去努力。
　　他心中有一个很美丽的童话，就是那个妹妹，儿时她说会嫁给自己，也以为自己的结局会向童话里一样精彩，完美，可就在那天，楚芸萱亲口对他说出那句充斥着拜金主义色彩的话时，他就知道，自己一直以来就是一个没人关心的沙比二货！
　　真是tm的可笑！
　　那头过来，他很难过，很迷茫，自己该做什么，或不该做什么，他想过自杀，可死亡很痛苦的，唐业很平凡，平凡的很恰当！恰当到刚好不想自杀的这个点上！
　　末世来了，原本以为末世很该死，可万万没想到，末世却给了他很多的东西，不用再去与人勾心斗角，遭受众人的轻视！而且还能随意屠戮主宰别人的生命，这多好？
　　做丧尸又如何，只要丧尸能给自己想要的东西，那就做吧！况且还得到了一个关心自己的人。
　　这也是人的劣根性之一缺什么就想要什么，唐业缺少的是关心，那这关心就是他最需要的，虽然很少，但是，只要这些就够了！
　　他处心积虑的想在见到宁羽儿，或许是因为想，可更多的是他感觉怕再也就见不到了，他不喜欢这种感觉！
　　为了消除这种感觉，即使自己造成尸山血海又怎样？反正这些都不是他该在乎的。

第一百二十五章 潜进银郸基地
　　雾气越来越浓，将凉市笼罩，夜色将原本白茫茫的雾染成了褐红，看到高墙之上的士兵心中一阵胆颤，总感觉这浓雾之中有什么可怕的怪物在游荡，随着墙边的一颗颗交接灯亮起，士兵们送了一口气。
　　今晚的夜色太吓人，那周围的黑暗就像一头巨大的恶兽压在众人的心上，压的人喘不过气来，不过还好，今晚的班不是自己去守。
　　士兵们开始集合，等待着下一班士兵接替，而唐业这边，他早已准备后了一切，最后看了阿福一眼，他摸了摸衣服口袋，将六天前从那头被自己抢了鞋子并杀害的二阶丧尸脑子里取下的进化结晶扔给了它。
　　进化到三阶后，这二阶进化结晶可能已经是杯水车薪了，也起不到什么作用，倒不如现在给阿福，让它补补身子，看着阿福接过这枚进化结晶后，唐业转过头就化为一道黑影向着银郸基地的高墙移动而去。
　　在阿福吞下这枚进化结晶后，一下子倒在地上，开始了进化，它的身体再一次分成两半，一丝丝恶心的黏液从阿福体内渗出，覆盖在全身！
　　它的身体以肉眼可见的速度生长，变得更加巨大，一坨坨血红色的肉包在阿福背上鼓起，然后破开，露出里面黑中带红，如岩石一般，又粗又长的歪曲尖刺！
　　它的头部破开一个血洞，两根弯曲的犄角长出，如同一头从地狱里爬出的恶魔一样，之后就是手臂，手掌，以及肩部，都有一些尖利带着肉沫的骨刺沿着它的肌肤长出。
　　一会过去了，阿福分为两半的身体合了起来，但它依旧在昏迷当中，等级向着三阶丧尸的迈去，而这些，已然离去的唐业都没有看见。
　　一日的守城工作结束后，士兵们有说有笑的开始集合起来，但却没看见，一道黑影瞬息之间闪到了高墙脚下。
　　唐业望向上面的高度，确定士兵们都集合了，脊椎后就伸出两根触手，开始缓慢地向上移动着，他发出的动静很小，就是为了不惊动上面的士兵。
　　“都给老子站好，还想不想回去休息的？”
　　士兵集合起来，叽叽喳喳的讲话声不停的响起，这时，一个士官背着手走到面前，厉喝道。
　　听到他的声音，原本还噪杂声一片的士兵立刻安静了下来，立定站好，等待着下一个班到来。
　　一旁无人的走道上，一只戴着手套的手突然抓在了墙檐上，一用力，这只手的主人悄无声息地爬了上来。
　　唐业转头看了看那群士兵，便猫下腰来，一根骨刺伸出，扎进里墙的下方，他移动着身体往下一滑，唐业整个身体就吊在了下方。
　　看了一眼地面，唐业将骨刺收回，整个人稳稳地踩在了地面，避免了被士兵发生的情况，唐业心中放松了警惕。
　　可正到他迈出一步时，一把手枪就指向了自己的脑袋。
　　“你是谁？鬼鬼祟祟的干什么？”
　　唐业斜眼看了看一旁的烟头，心中无奈起来，没想到这些士兵也有偷懒的，这种情况他也没想到。
　　不过既然被发现了，那这个士兵也别想活着，在士兵问完后，唐业一声不吭，脖子后面的一根触手伸出，俏无声息地绕到了这个士兵脖子上。
　　由于周围并没有灯光，士兵也没发生异常。
　　“说话！哑巴了？”
　　见唐业不说话，这士兵忍不住把枪提高了一点，虽然唐业个头比他高不少，可手里有枪，即使他是新人类也扛不住这一颗铁花生。
　　血红色的触手在黑暗中绕成一个圈，对准士兵的脖子后，唐业眼中的凶光一闪，这跟触手瞬间把他的脖子缠了起来，之后一用力，这个士兵的脖子一下子被触手挤压的不成样子！
　　“这是麻烦！”
　　唐业烦躁的低吼一声，一只手捏起这个士兵尸体的头发，就向着基地内部拖去。
　　偶然间看到一个弹坑，这应该是士兵清理之前这片区域时，为了对付丧尸，发出的炮弹所留下的。
　　随意的将这具尸体扔了进去，唐业就向银郸基地内部走去。
　　银郸基地里面看起来好像和末世之前的和平社会没有多少区别，因为更换修复了供电系统，银郸基地的幸存者还是可以正常用电的。
　　缓缓走进了一处街道，唐业心中微微沉了下来，不知为何，看到基地里面是这样的场景，他不由地感到悲伤。
　　陈朝阳在之前和他讲过基地里的场景，可现在他才发现，心里想的远远比不上现实中的血淋淋！
　　原本以为这些幸存者只是饿着肚子罢，现在看来，是自己太天真了，只见街道上脸上蜡黄的幸存者一个个无精打彩的四处游荡着，如同外面一头头凶残的丧尸！
　　他们的有的躺在地上，睁着眼睛迷茫的看着天空，有的疯狂挖着一棵被剥了皮的树下的泥土，试图在泥土里找到一些蚯蚓这类的动物补充体力。
　　更有甚者提着一把菜刀走向一个女人，看向她的眼中充满着对食物的渴望，不够就在他要下手时却被一个士兵拦住，被士兵狠狠揍了一顿后被拖去了一个谁也不知道的地方。
　　他们麻木的过着在末世里的生活，这日子充满了绝望，没有一丝希望可以向往。
　　唐业看着周围的一切，有点怀疑这银郸基地是干什么吃的？这不是幸存者基地吗？为什么这些幸存者还是这样生活着？
　　这基地创立起来有什么作用？干脆直接毁了算了！
　　街道上的幸存者有很多，他们拥挤在一起，在两侧的大楼上进进出出，可这么多人，也应该非常热闹才对，可这却寂静无声，戴着面具的唐业走过来时，他们仅仅是的扫了一眼，便没有了下文。
　　白天戴面具的人多的是，这种事情已经不奇怪了，没有回去怀疑一个戴面具的人，管他是做什么的，反正这些不管我的事。
　　现在连饭都吃不上，哪有那些时间去怀疑一个戴面具的，即使这个人的身高不正常，但也可以认为是新人类。

第一百二十六章 小康生活
　　“哎呦，我的小祖宗唉，你别哭嘞！”
　　银郸基地贵族区的街道上，陈朝阳不断对着哭脑不已的囡囡哀求道。
　　自从这家伙醒来以后，一看到唐业没在身边，就一直哭个不停，让陈朝阳心中很少狂暴，但却又不敢发脾气，现在外面还有一个恶魔一样的存在，他可不敢用自己的小命去开玩笑。
　　“玛德，还哭，哭哭哭，哭你马呢？李笑言！过来抱着，老子不想伺候了，艹！”
　　囡囡一声声哭泣气陈朝阳想杀人，然后无奈只能将她递给李笑言抱着。
　　现在已经是九点了，外面那头丧尸如果没出意外的话已经进来，现在他们要出去和唐业会合，然后早去早回。
　　本来进了银郸基地他就想窝在这里闲上几天，但现在，有些事情不得不办，要是唐业找不到自己，可能一个暴怒就把自己俩个人当狗一样杀了！
　　“是，阳少。”
　　李笑言也是一脸苦逼样的接过囡囡，他到现在连女人的手都没有碰过，更别提去照顾小孩子，听着囡囡的哭声，他的脑袋都要大了。
　　两人带着囡囡一路走到了贵族区边缘的水泥高墙下，对着上面的士兵喊了一声，面前的大门就“哗”地一下打开。
　　生活在贵族区的每一个人都不是好惹的，那上面的士兵也不是憨批，自然不是傻傻的问他们去哪里。
　　一路畅通无阻，两人走出了贵族区，来到了贫民区的街道上，原本街上的无数幸存者已经开始向着建筑物里走去。
　　银郸基地和秦山基地不同的是，这里到晚上十点钟要宵禁，严禁那些幸存者在晚上到处游荡，不过这些规矩对新人类来说完全是虚设，检查小队碰上在晚上瞎游的新人类也只是不痛不痒的警告一下而已，根本不会对你动手。
　　但这些对是上普通人就不一样，一个普通人被检查宵禁的小队遇上，他们不把你打得半死不活的是不会离去的！
　　陈朝阳两人也不知道唐业有没有成功进来，即使进来了也不知道在哪里回合，以及像无头苍蝇一样四处乱走，他们还不如在原地待一会，而且这个囡囡实在是太烦了！
　　两人得向个办法让着家伙停下来，要不然，这两人都要崩溃了！
　　陈朝阳找了一个地方坐了下来，李笑言也抱着囡囡也坐在了地上本来想把囡囡随意地放在地上算了，不去管她。但想想，这样做总会感觉心里发毛。
　　万一自己把囡囡放在地上的那一瞬间，唐业那头恐怖的三阶丧尸从上面地方出现，正好看见被两人如此对待的囡囡，这怎么办？
　　越想越害怕，李笑言无奈只能抱着囡囡，听着她的哭声，他已经懒得去哄了，这家伙根本哄不乖！
　　耳朵里好似屏蔽了囡囡哭声一般，李笑言看向陈朝阳说道：“阳少，那头丧尸好像保留着什么，要不要我们回去秦山基地后跟黄博士……哎呦！”
　　李笑言说道，眼中带着奇妙的光芒，可话没说完，就被陈朝阳一巴掌狠狠扇在后脑勺上。
　　“你tm不要命了？那尼玛是三阶丧尸，三阶丧尸啊！草！老子看你是没死过，那头丧尸怎么说的？一发现异常就要把我们杀了，你不要命别牵连我！”
　　陈朝阳一脸惊恐的说道，不敢相信这李笑言会说出这样的话，如果唐业这头有人类意识的丧尸被抓回去做研究很有可能结束着末世，可唐业那是三阶丧尸啊！
　　二阶丧尸都能硬杠军队的枪炮，更别说三阶了，陈朝阳本身就是一个安于现状的人，当然，如果有更好的环境他也会去选择，如果自己什么都不了解段然不会是贸然更换生存环境。
　　末世爆发以来，他已经习惯了末世的生存方式，反正在末世中他也不好吃苦受累，这些事情都是别人做的。
　　三阶丧尸肯定不会比二阶丧尸弱，肯定得强出好几倍，而且唐业还是一头有智慧的丧尸，并且是头全面型异种！速度力量皆有！
　　一旦自己和李笑言揭出唐业这头丧尸的存在，唐业遭受到一些追捕后肯定会第一时间怀疑到自己身上，陈朝阳不觉得唐业是在说着玩！
　　陈朝阳的野心并不大，仅仅只是想吃好用好罢了，那些伤脑筋的事还是由自己老爸去完成，至于全人类的幸福，这管他什么事？
　　陈朝阳要的是无忧无虑，没有烦恼，不提心吊胆的日子，如果自己说出唐业的存在让军队去围捕他，这一次成功还好，如果一次没成功让唐业跑了，他就要每一天都带着警惕心生活！
　　唐业有速度有力量，刺杀方面肯定及其在行，而且三阶丧尸有什么特点，力量是多少？速度是多少，这些他都不清楚！
　　二阶丧尸生命力都那样顽强，那三阶丧尸肯定是到了变态的程度了，可能要用毁灭性武器才是杀死一头三阶丧尸！
　　有千日做贼，但没有千日防贼啊！
　　陈朝阳在末世前看到过一个很有趣的段子，上面说有人会给你一千万，但是拿到这笔钱时，每天都会有一只蜗牛在周身一公里之内随机出现，那只蜗牛一旦触碰到自己的身体就会立即死亡！
　　一千万固然是一笔巨款，可以让他逍遥快活一辈子，可若是让自己每天去防备那只蜗牛的出现，陈朝阳宁愿不要那比巨款！
　　他不想让自己的心一天天处在紧张的状态，连觉都睡不好，虽然他可以雇来很多保镖，可这姓名被别人掌控的感觉实在是非常的不爽！
　　因为这样，陈朝阳所以才没有跟别人说出唐业的存在，而今天李笑言对他说出这句话，差点把他吓了一跳！
　　“我特么警告你，把你脑子里的那点想法给老子消除了，那头丧尸不是好惹的，老子可不想跟你一起受罪，你敢说出去，老子先弄死你，知道没有？”
　　陈朝阳恶狠狠的对李笑言说道，那种天天防备杀手的感觉是在过于惊悚，这是大人物才能有的待遇，但是他不想要！
　　他只要小康生活！

第一百二十七章 遇魔之幸
　　李笑言被陈朝阳狠狠打了一下脑袋后一下子沉默起来，他有点搞不懂陈朝阳到底在想什么，不过，陈朝阳的命令他又不得不服从。
　　毕竟，他和自己是主仆关系，在这该死的末世中，他死了，陈淮江可不会感到任何惋惜！
　　他不知道陈朝阳的逻辑思维是怎样走的，但他说的什么事情，自己都必须去答应。
　　这谁让自己是一条属于陈家的狗呢？没了陈家，他也不可能活到现在。
　　时间到了九点四十分，贵族区的大门突然打开，里面走出了好几队士兵，他们手中持着枪，臂上套着一个红布，上面写着“宵禁检查”四个字！
　　在街道上无所事事的幸存者一看到他们，就像羊看到狼一样，一个个慌忙的向着建筑物里跑去。
　　宵禁检查队出现代表着什么他们自然清楚，这外面已经不能再待着了，不进去就将会受到最惨烈的殴打！
　　今天又没有找到吃的，又要饿着肚子度过这漫漫长夜了……
　　看着面前的幸存者如同潮水一样退到两边的大楼上，唐业微微一愣，之后就把目光看在那群检查队身上。
　　“这些幸存者好像很忌惮这些士兵。”
　　唐业心里道着，看着这些带着红袖的士兵不以为意，幸存者怕他们，他可不怕，敢挡自己就全部下地狱吧！
　　“桀桀……”
　　本来唐业可以躲一会避开这对检查宵禁的士兵，但不知为何，唐业很想和他们碰一碰，看看他们会怎么处理自己……这种感觉，就像一个巨人看到脚底下有一群有智慧思维的蚂蚁，忍不住想杀它们几个同伴，看看这其他的蚂蚁的反应会是怎样？
　　唐业继续向前走着，戴着面具的眼中闪过一丝充满寒意的戏谑。
　　检查队队长看见两米高的唐业迎面走来，眉头不禁一皱，看着“人”的体型，十有八九是异形进化（异形进化新人类指进化过程影响到自身外貌的变化）。
　　虽然知道新人类很嚣张，那些普通人在怎么被欺辱他们都不会怎么在意，可很多新人类不会故意去找军队的麻烦，这已经是算的上挑衅政府了，而且掌权人也没那么好的脾气。
　　打了他一巴掌，这掌权人也不可能还笑嘻嘻的跟你寒暄。
　　而且面前的唐业虽然带着面具，可这身高实在是有点太惊人了，而且很陌生，应该是刚进来不久的新人类。
　　宵禁检查队队长抬起了一只手，示意队伍停下，然后向着唐走去。
　　“兄弟，时间差不多快到了，快点回去吧，基地规则上面规定是不允许有人在晚上出来，也别让我们这群兄弟为难。”
　　队长语气中带着示弱，这种情况面对普通人时是永远不可能发生的，可偏偏，唐业看起来就是一个“新人类”！
　　队长说完话后，唐业的目光在黑暗中闪了闪，随后开口发出如恶鬼嘶哑的声音，道：“行！我马上就会回去。”
　　队长听到唐业到声音后，脸上忍不住抽了一下，其他的士兵也是如此，并不是怀疑唐业有什么问题，只是唐业发出的声音实在是太难听了！
　　就像有人用指甲刮黑板一样，听得人心里难受！
　　“那好，兄弟赶紧回去啊，我们先走了。”
　　队长脸上微微一松，说道，本来想伸手表示一下热情去拍一拍唐业的肩膀，可想想还是算了，再怎么说自己也只是一个普通人，是没办法跟新人类做朋友的，即使他非常想，这样就可以在银郸基地里多出一条宽广的路，甚至可以在关建时候救自己一命！
　　唐业漠然点了点头，就绕开这个队长向着前面走去。
　　临近贵州去那道高墙附近，待一行行宵禁检查队离开之后，两道身影从一栋矮房子里窜了出来。
　　“那些应该就是宵禁检查队了吧。”
　　“走了走了。”
　　“阳少，去哪里找那头丧尸啊，都不知道它进来没有？”
　　“管他呢，先等着，注意一下周围，别被发生了。”
　　陈朝阳两人小声的说道，囡囡在这个时候也停止了哭声，睁着水灵灵的大眼睛看着周围的环境。让两人直呼这哭声停的刚刚好！
　　陈朝阳一屁股坐在不远处的石抬上，百无聊赖的看着前面昏暗的街道，他看向囡囡，忍不住伸出一只手使劲捏了捏她肥嘟嘟的脸，但下一秒，他脑袋一下子拉耸下来。
　　“哎呦，丧尸大哥，你啥时候来啊，无聊死了。”
　　他抱怨的道了一句，但却不成，一道黑影瞬间移到了他的面前。
　　“你们在这啊。”
　　唐业阴冷嘶哑的声音响起，把陈朝阳吓的从石台上一下子坐了起来！
　　“大……大哥，您来啦。”
　　“走吧！住的地方找到没有？”
　　“找到了，早就有了，跟我走吧！”
　　陈朝阳说道，脸上带着喜色，他终于不用再苦逼的等唐业了，两人正迈步时，唐业向李笑言伸手，示意他把囡囡给自己。
　　李笑言愣了，随后也明白了他的意思。
　　“给给，来老大。”
　　李笑言把囡囡递给了他，这小家伙一碰到唐业时就开心的嬉笑起来。
　　“开门！”
　　陈朝阳来到墙角下，对着上面的士兵大喊一声，那上面士兵看着陈朝阳等人时，皱了一下眉，特别是在唐业身上扫了好几圈，感觉这个“人”有点奇怪。
　　两米高的身材有点让人惊奇，不过那士兵并没有觉得唐业会是一头丧尸，应该是一个异形进化的新人类。
　　既然有新人类要进来，士兵们也不好阻拦，毕竟，这贵族区建立的初衷就是为了让新人类生活在一起。
　　哒哒哒……
　　一声声齿轮卡合的声音响起，墙上的合金大门也对唐业他们打开。
　　“大哥，进去吧，我带您去住的地方。”
　　陈朝阳献殷勤笑着的说道，不过笑的很牵强，他虽然不用在外面等唐业了，可今天晚上或者是日后都可能和一头杀人不眨眼的丧尸生活在一块！
　　这让人如何安心？而且自己能不能回到秦山基地也得看这位大爷的心情。
　　这日子，遭罪啊！
　　陈朝阳心中很愁，不过他永远想不到在多年后，自己会因为当初遇见唐业而感到庆幸。

第一百二十八章 跟我一起干死他
　　“该死的小杂种，老子迟早特么弄死你们几个！”
　　银郸基地贵族区，昏暗的马路上摇摇晃晃的走着一个人，他手中拿着一个酒瓶，走三步灌一口，嘴里骂骂咧咧的不知是在骂谁。
　　他胸口上别着一枚徽章，徽章上的图案刻画着一栋建筑物，这是银郸基地的徽章，背后背着一把长六尺的斩尸刀，显然他是一名对付丧尸的特战成员。
　　马路上很干净，根本不是贫民去那个地方可以比的，周围有树木，有花草，也有垃圾桶，一看还以为重新回到了和平社会一样。
　　那人再次喝了一口酒，神识模糊不清的向着前方走去，但他却没注意到，背后一个穿着环卫工人制服的少年拿着一个长扫把这在向他靠近。
　　少年眼中充满了恨意，好似眼前这人和他有着深仇大恨一般。
　　眼中的杀意闪过，少年体内专属于新人类的进化之力在一瞬间狂暴起来，分配到每一寸肌肤上，他的眼中绽放出嗜血，杀气从体内散发。
　　前方喝酒的人似乎察觉到什么，猛地转过头，就见那少年抬起扫把就狠狠向着自己头上砸来。
　　“你……你谁啊？”他涨红着脸说了声，顿了一会，又继续道：“想杀我？啊？嘿嘿，你……你还愣了点，你叫你来的？额……哈哈哈，说吧！”
　　酒徒摇摇晃晃的躲过少年的一击，虽然喝醉了，但他迷离的眼中还带着一丝对少年的戏谑，仿佛在嘲笑他的自不量力！
　　“给我去死！”
　　少年心中恨意加具，没有人知道他经历过什么事情，只有对这个酒徒的恨意，他用力全力，扫把狠狠的向酒徒砸了过来。
　　但酒徒却不以为意，红晕的脸上露出阴森的笑容。然后取下了背后的斩尸刀。
　　“这把刀又要杀人了，哈哈哈，你不说也没关系，就你这点实力，杀不了我的，哈哈哈，去死吧。”
　　酒徒后退了一步，斩尸刀从下往上斜斩过去，少年一见，瞳孔放大，慌忙后退避开。
　　酒徒是特战队的成员，经历过训练，自然有一些战斗经验，可这少年进化成新人类没多久，打人根本没有章法，与这个酒徒相比，还是有一些差距的。
　　“去死吧。”
　　酒徒醉醺醺的喊到，在少年避开自己这一刀后又一次横劈过来，少年仓促之下跌在地上，手中的扫把一下子被砍成两半。
　　“我跟你拼了！”
　　少年眼中着急起来，他知道今天是没办法杀了这该死的家伙，但无论任何，自己都要拼一把，为死去的哥哥报仇！
　　他向前一冲，不要命的抱住了酒徒的一双，之后使自己的重心向前倾，酒徒本来就喝的有点高了，一个不注意被他按在地上。
　　“哈哈哈，你以为就这样想杀我？笑死人啦，哈哈哈，说！谁让你来杀我的！”
　　酒徒躺在地上，手中的刀没拿稳扔在了一边，少年想去拿，但却被他一把扯住头发拉回了过来。
　　“啊啊啊，我杀了你！”
　　少年开始疯狂起来，复仇心切的他举起拳头就向酒徒脸上砸来，可还没碰到酒徒，就被一把推开。
　　“嘿嘿，不说，真好玩，老子让你求生不得，求死不能！”
　　酒徒站了起来，也不去捡回斩尸刀，而是拎着少年的头发，就随着他腹部来了一拳！
　　在他巨大的力量之下少年直感觉胃里翻江倒海，很是难受，两个同等级的新人类打架，就和两个普通人打架差不多，只是攻击速度比普通人快。
　　一拳打在少年腹部，酒徒并不觉得过瘾，对着他又是一脚，直接将他踢倒在地，之后就是狂风暴雨般的乱打，酒精的作用下，酒徒暂时性忘却了战斗的方式，想用最简单方式来折磨这个想要杀自己的少年！
　　酒徒对着少年全打脚踢，不一会就把少年打的把身体缩了起来，抱着头，无力去反抗。
　　他和酒徒的区别就是一个普通人和一个在军队里训练过的士兵。
　　“还想杀我，哈哈哈，胆子真大，老子打死你！”
　　酒徒口中发出狂燥的声音，打在少年身上的拳脚更加用力！
　　似乎感觉差不多了，他又捏着少年的头发将他拽起，可这时，有三个不明身份的人来到了附近，看到了这一幕。
　　“大哥……那个，我们要不要……”
　　看着少年凄惨的样子，陈朝阳一下只就回到上次在虹林高中走进那个有万涵周罩着的幸存者聚集地里的那段时光，当时，他也是被这样暴打的。
　　看到这个少年，他不由地开始同情他，上下不定的看向唐业说到，这帮不帮那个少年，还得这位说了算。
　　“你想管？那就去吧。”
　　“好嘞！”陈朝阳积极的回道。
　　对于陈朝阳多管闲事的样子，唐业也不在意，反正现在时间还多，天色也不早了，找宁羽儿在见她一面可以拖到明天，毕竟现在大晚上的还有可能被宵禁检查队抓到。
　　酒徒拉扯这少年的头发，眼中充满着狰狞看着他，而少年也是满是恨意的看着酒徒。
　　“有本事杀了老子啊，我艹尼玛。”
　　“还嘴硬是吧，行，老子成全你！”
　　酒徒阴狠的说道，从腰间取下一把小刀就要向少年脖子上扎去，可却不成想这时有一道声音响了起来。
　　“喂喂，差不多得了啊，还想杀人是不是？”
　　陈朝阳吊儿郎当的说道，也不知是不是为了装逼他竟然点起了一根烟，嘴里吐出匀匀烟雾缓缓消散在空中。
　　“你是谁？别管闲事啊！我告诉，要不然连你一起收拾！”
　　“卧槽，这么嚣张？”
　　陈朝阳错愕了一下，李笑言也在这时来到了他的身后，看向打那个少年的酒徒眼中充满了不善。
　　他虽然不像陈朝阳是新人类，但可没有陈朝阳这样不学无术，李笑言也是在军队里混过的，自然也有几把刷子，虽然这几把刷子对新人类起不来多少作用，但现在只要陈朝阳敢带头，他也会第一时间冲上去！
　　“给老子滚开一边去，等老子先杀他在了搞你们。”
　　“行！你牛逼！李笑言，跟我一起干死他！”

第一百二十九章 群殴酒徒
　　作为一个富二代加官二代，陈朝阳是最忍受不了别人在自己别前嚣张，当然，如果在自己面前嚣张的人强的太离谱，他还是可以忍受得了的。
　　不过，眼前这个酒徒显然不在自己的设定的范围里面，还是可以教训一顿了即使教育不了，他们背后可是还有一头恐怖的三阶丧尸！
　　陈朝阳一声大吼，就向着酒徒冲去，李笑言也随后跟了上去。
　　酒徒喝了酒，神识不清，一时半会也预想不到陈朝阳两人会过来，手中的小刀还是向着少年扎去。
　　可刀锋还没触碰到少年的肌肤，他就感觉脑袋上有一股力量袭来，他一时没反应过来，就被陈朝阳一大脚踹翻了过去。
　　“我……日，你们这群小比崽子，给你们脸……了，咳咳咳……”
　　酒徒胸口起伏着，显然被陈朝阳突然的一击气的不轻，他摇了一下晕乎的脑袋，从地上快速爬了起来，眼神迷离的看向陈朝阳，可又没想到，李笑言的攻击这时也赶了过来。
　　啪！
　　一道响亮的耳光声，酒徒本来就红的脸变得更加红了，他呆呆的望了过去，看在了李笑言身上。
　　啪！
　　又是一声，陈朝阳就在他另一边脸颊上来了一巴掌，酒徒微微呆滞了一下，随后就是控制不住的愤怒！
　　“卧槽尼玛！”
　　酒徒被连续的两巴掌打的把酒醒了不少，他红晕的脸上变得越发狰狞，看向两人，特别是李笑言时，他的愤怒几乎把自己的身体气炸！
　　一个普通人？一个普通人竟然敢对自己动手？
　　他第一时间忽略了陈朝阳，扬起拳头就使出最大的力气向李笑言轰去，可陈朝阳速度也快，立马架住酒徒想将他绊倒。
　　可酒徒也不是废物，在感觉到陈朝阳的意图后快速转身，身体错开一个位，一只手拉住陈朝阳的衣领反而将他推出去了几步！
　　于此同时，倒在地上的少年也晃晃悠悠的爬了起来，看向酒徒的眼中还是充斥着恨意！
　　少年的名字叫晏杰，末世之前读书读完初中后，因为家庭原因放弃了学生生涯，一个人来到凉市和哥哥一起打工。
　　两人互相照顾，日子也算是过的有滋有味，不过那场黑雨降临后，这个世界变了一个模样，到处都是吃人的丧尸！
　　他和哥哥一路逃亡，来到了银郸基地，原本以为到了基地会想和平社会里那样生活，可现实却在两人脸上狠狠地扇了一巴掌！
　　基地不是万能，食物也非常有限，每一克食物都是用士兵的生命换来的！基地不可能给这数十万幸存者发放每一顿都吃的饱的食物，一开始基地里还有定时分配米粥，可时间一长，米粥的量越来越少，到随后直接不发了！
　　旧人类对新人类的歧视到达高潮时，基地迫不得已建立新区，也就是如今的贵族区，在新人类全部进入后，这场风波停了下来。
　　可是有一天，有一个幸存者怀着好奇心进入了新人类生活的区域里，发现他们吃的好用的好，便心生不贫，回到贫民区时就大肆宣传自己在贵族区看到的种种！
　　旧人类与新人类的矛盾再次爆发，他们开始游行，开始大规模进入贵族区闹事，可最后迎接的是士兵们无情的枪口，而同时，严兆峰也露出自己包藏已久的祸心，带着手底下的数名新人类开始暴动！
　　杀了原本的首领王翔，自己当上了掌权人！严兆峰上位后，开始了对旧人类残忍的整顿，无数新人类士兵的出击，到处击杀闹事的幸存者！
　　那时，晏杰兄弟两人也已经饿得受不了了，为了出去找食物，他的哥哥就让他在居住的地方安心待着，自己去贵族区趁着混乱窃一些食物回来，而这一去，晏杰迟迟没有等待着哥哥的回来。
　　他的心里开始担忧起来，之后便按耐不住，向着贵族区区寻找自己的哥哥！
　　最后，他找到了，也看到了自己一辈子最不想看到的一幕，那些击杀闹事幸存者的新人类士兵早已杀红了脸，看到一个普通人就不分青红皂白的乱杀！
　　他的哥哥也就是其中的受害人，晏杰看着哥哥抱着一袋子食物倒在了不远处，而前面还有一个满身是血的人！他是新人类，是杀了哥哥的人，这个人就是眼前的酒徒！
　　晏杰记住了这个人，他的样子永远不会模糊，复仇的火焰在心中熊熊燃烧，如长明灯一样，不杀了仇人绝对不会熄灭！
　　那时的他知道自己只是一个普通人根本对付不了一个拿着武器的新人类，便只能压抑着怒气回去，自那天后，他变得沉默起来，日日夜夜的开始毫无用处的锻炼，没有食物供应，高强度锻炼只是在损坏自己的身体！
　　这些他都知道，但是他不能放弃！复仇才是他的目标！他只想要力量！一个可以杀死新人类的力量！
　　他也不知道会不会有作用，但是，坚持总会获得收货的，而上天也没有辜负他，在一次被一群小混混殴打时，他在压制无能的愤怒中进化成了新人类！
　　而那几个流氓，也被他杀了，现在他们的尸体都还在自己的床底下！
　　陈朝阳被这酒徒推后几步后，重心开始不稳，向着后面倒去，他下意识地伸出手，抵在地上上，然后抬头一看，就见酒徒的鞋底就向自己踩来。
　　“卧槽！”
　　陈朝阳怪叫一声，开始慌忙起来，应该是知道自己躲不掉了，他闭上了眼睛，过了一会，他又发现自己好像没什么事，摸了摸身体，后又看向酒徒。
　　只见其在千钧一发之际被晏杰一脚蹬开。
　　“弄死他！”
　　见自己没事，陈朝阳心神大震，快速站了起来，向着酒徒再一次冲去！
　　“给老子死开！”酒徒大叫！
　　砰！
　　晏杰一大脚踢在他的腰间，之后又迎来陈朝阳的一拳，随后李笑言过来又是一脚！
　　“卧槽尼玛几个！”
　　“你叫个鸡儿！”
　　酒徒被打的彻底乱了章法，胡乱的挥动双拳，嘴里大骂着。
　　可这始终抵不过三人的拳交相交！

第一百三十章 进化晶核
　　三人你一拳，我一拳，你一脚，我一脚，打的酒徒那是一个节节败退，他再也扛不住，准备把身子蹲下来，可还没蹲下去，就被李笑言卡住一只手，然后腰板一弯，给他来了一招过肩摔！
　　酒徒的身子狠狠砸在地上，开始痛嚎起来，可华夏群殴也是特别具有文化色彩的，国外倒在地上就预示这架算结束了，可华夏的打架特点就是——倒在地下这才是真正的开始！
　　在酒徒倒在地上的那一瞬间，三人就开始痛打落水狗，脚上不留丝毫力气的向酒徒踹去。
　　“你特么嚣张啊？还牛不牛逼的？昂？”
　　“干死你丫的！艹！”
　　陈朝阳边打边贱贱的骂道，显然这种事情他没少干过！相比于陈朝阳流氓一样的打法，而晏杰的每一次攻击都带着极致的仇恨！
　　酒徒的哀嚎声由响变低，最后再也没发出声音，也不知道是不是被打死了，不过他的腹部还在起伏着，应该只是晕过去了。
　　三人这样的暴打，即使是新人类也扛不住啊！
　　三人停下了手，陈朝阳看着酒徒弯的像熟虾一样的身体，不屑的对他吐了一口痰，然后说道：“嘿，还以为多牛逼呢，起来啊，不是要收拾我们咩？啊呸！废物一个！”
　　“就是，垃圾！”李笑言也随着补刀！
　　晏杰也长舒了一口气，不过看向酒徒的眼睛还是充满着令人心颤的恨意，他还是没有准备放过他，不过现在这酒徒也跑不了，他面向陈朝阳，感激的说了一句：“谢谢你们！”
　　“不用，不用，应该的，助人为乐嘛……嘿……嘿嘿。”
　　陈朝阳一副大义凛然，不过说着说是眼睛看向了酒徒，然后又看了一眼李笑言，神色中有一种很奇怪的意味。
　　“呃……兄弟，先等一下，我去跟我大哥说一件事情！”
　　说完，陈朝阳也不等晏杰回答，就快步来到了唐业面前，唐业也绕有心趣的看着这一幕，对于陈朝阳突然向自己这边过来感到有点奇怪。
　　“怎么了？”
　　“那个，大哥……那个人我们要不要……”
　　陈朝阳向唐业划了一个抹脖子的动作，看得唐业更加奇怪起来。
　　“为什么？”
　　“那个……新人类脑子里也有进化结晶，哎……也不是进化结晶吧，是进化晶核，新人类脑子里的进化晶核是有几率另外一个普通人变成新人类的，”
　　陈朝阳贼兮兮的说道，唐业一时间没反应过来，他也是新人类，在取其他新人类的进化晶核有什么用？
　　不过沉思了一会，唐业就把目光看向那个假装看风景的李笑言，面具下的脸露出一个意味深长的微笑。
　　“原来是这样啊。”唐业心里道了一句。
　　一路上，陈朝阳一直看李笑言不顺眼，时不时总去打他的脑袋，李笑言看起来也没什么不对，而现在，被打的躺在地上毫无战斗力的酒徒，陈朝阳第一时间就是为李笑言着想。
　　他不是新人类，普通在日后肯定会受尽排挤，成为奴隶中的一员，这种事情根本用不着去想，光看一下银郸基地里的情况就能猜出来。
　　这个看起来经常对李笑言无理取闹的陈朝阳，这个时候就是想让李笑言变成新人类，不去受日后的委屈，光凭着这一点，这李笑言交到这样的朋友，这一生也是值了！
　　不过，李笑言能不能变成新人类，这主动权可是在唐业手里，那昔日随意主宰普通人生命的酒徒，现在他的生命只在唐业的一念之间！
　　唐业没回陈朝阳的话，而是缓缓走向了那个躺在地上的酒徒，眼中闪过一丝骇人的凶光！
　　新人类的进化晶核可以让普通人有机会变成新人类，那自己拿到这枚进化晶核好像可以起到一点收买人心的作用。
　　“桀桀。”
　　唐业发出微弱却刺耳的笑声，这一幕看到陈朝阳又是欣喜又是恐惧，欣喜的是李笑言这个仆从也可以进化成新人类了，恐惧的是有这头恶魔在身边，这日子恐怕不能安宁了。
　　来到酒徒旁边，唐业居高临下的看着酒徒的身体，新人类的身体素质强大，只是晕了一会就醒了过来，第一眼看到唐业，他目光闪过不屑，并不认为这个人敢杀自己，自己可是在严兆峰的人，敢杀自己就相当于打了严兆峰的脸，他知道后一定不会放过唐业这群人。
　　“我警告你，你最好给老子滚开，要不然……嘿嘿。”看着唐业过来，酒徒依旧嚣张道，显然是没被陈朝阳三人的乱拳打够！
　　在唐业过来后，李笑言就拉着晏杰早早地退去了一边，避免被这头可怕的丧尸误伤到，他眼中对这个酒徒充满了怜悯，他始终不知道他接下来会面对什么。
　　唐业并没有说话，而是将抱着的囡囡递给了李笑言，在李笑言接过后，唐业示意他蒙住囡囡的眼睛，不要让她看见自己接下来做的一切。
　　李笑言抱住囡囡就转过了身体，晏杰不知其为何这样做，但看着陈朝阳两人都很怕这个“人”，也跟着照做起来。
　　唐业蹲下身体，大手向着酒徒的脑袋伸去。
　　“你想干什么？给我让开，你最好别乱来啊！我艹……”
　　咔嚓！
　　酒徒话还没说完，就被唐业双手握住脑袋一用力，脖子发出一声脆响，酒徒彻底没了声息。
　　“废话真多！”
　　唐业嘶哑着声音道了一句，轻而易举的在他脑袋上破开一个洞，摸索了一阵后，取出一块透明纯净的结晶体。
　　这枚进化晶核看到唐业一阵疑惑，他本来以为一阶新人类的进化晶核应该是和一阶丧尸的进化结晶样子是一摸一样，还是软体结晶而已，可取出了，他才发现进化晶核和进化结晶的区别。
　　一阶进化结晶还未完全硬化，虽然晶体内是透明的，可整体看起来偏淡黄色，充满了很多杂质，一阶进化结晶就不一样了，摸起来质感像快石头，还有许些温热，晶体是完全白色透明，没有其它的杂色！
　　随意的将这枚进化晶核收进了口袋里，唐业用充满神秘神情的眼睛瞟了李笑言一眼，便向着前方走去。

第一百三十一章 没意识到事情的严重性
　　看着酒徒就这样死在这里，晏杰呆愣住了，心中一片空虚，不知道下一步要去哪里，现在仇人死了，他却开心不起来，人都是这样，当自己有一个目标后，就会疯狂的去追寻，完成目标。
　　人一旦又是目标，就等着在人生的道路上出现了一丝光亮，钩起了人心中的向往，可目标达成后，就会陷入短暂的空虚。
　　看着唐业走去，李笑言眼中的光芒一闪，就赶紧跟了过去，而陈朝阳只是扫了一眼晏杰，也随着唐业走去。
　　晏杰看着唐业高大的背影，怔了一下，眼中的迷茫好似被驱闪，鬼使神差的也跑了过去，他不知道自己为什么要跟上他，但心中好像有一道声音向起。
　　似乎自己跟着这个“人”就对了！
　　唐业几人的身影消失在一条小巷处，刚刚杀了一个人，几人心中并没有感到什么不适，末世的到来人心变成坚硬不少，可唐业没有注意到的是，角落处一个监控头默默的将这里刚刚发生的一切记录了下来。
　　几人走了一阵，在陈朝阳的提示下，他们就快到自己等人的居住所了，而这时，唐业停了下来，转过身看向了一路跟到这的晏杰。
　　刚刚他就知道这个少年在跟着自己，不过唐业并没有立即去理他，只是认为这个人或许有什么事情求自己，而现在，都这么久了，这逼怎么还不说？
　　感受到唐业打量的目光，晏杰感觉浑身不自在，不知道为什么，这个人给自己的感觉很奇怪，原本看他高大的身体，他还以为唐业是进化者，可一进化，才发生，这个“人”根本没有血肉的气息！
　　新人类有着特殊的感应，可是感受到普通人与新人类的区别！
　　普通人散发出来的气血一般都很正常，除了少数练过武的以外，而新人类的气血要比普通人浓郁很多，可以靠气血的浓郁程度来分别出其是什么等级！
　　而唐业这个“人”就被说感应出气血了，就是连生机晏杰都感应不出来，唐业一整个就像一个没有生命特征的人一样！
　　不过，即使唐业看起来很奇怪，晏杰并没有把唐业往丧尸这方面去想，丧尸是什么德行，只是在末世生存过的正常人都知道！
　　一头丧尸如果出现在幸存者基地里，现在早就大开杀戒了，别说之前还抱着一个女婴，并且还和人类说话！
　　晏杰紧张的看着唐业，心中已经在组织起如何面对唐业即将对自己说出的话。
　　唐业双眼在黑暗中来回扫视着晏杰，许久之后，才开口道：“你跟着我们做什么？”
　　“呃……我……谢谢你们帮我报了仇，但是……我也不知道我该去哪里了，只能……现在……在这里跟着你们。”
　　“帮你报仇？……是刚刚那个？”
　　“嗯嗯，就是那个人，他杀了我哥，所以我才去找他报仇，要不是你们，我现在肯定是失败了。不过……你放心，你们帮我报了仇，我一定会报答你们的。但我现在也没有去处了，只能求你们收留我。”
　　“报答……怎么个报答法？”
　　本来以后唐业会看在自己是新人类的份上，会想也不想直接点头答应，却不成想他却被问出了这样一个问题，把晏杰搞得一脸尴尬。
　　他无助的看向了陈朝阳，而陈朝阳看到后赶紧摇了摇头，道：“兄弟，你别这样看我，我俩还得看他的面子呢，他才是大哥，我帮不了你的。”
　　“我……”晏杰语塞了，再次尴尬的看向了唐业，就见其身体巍然不动，赤鬼面具上的两个洞口好似在嘲笑着自己。
　　晏杰深吸一口气，鼓了一下心神，最终开口坚定的说道：“谢谢你帮我报了仇，我自然也要报答你们，至于怎么报答，我可以为你做牛做马，永远不会背叛你！真的，请相信我！我已经没有地方可以去了。”
　　唐业听到后，眼中闪过一丝戏谑，在黑暗，没有人能看起面具中那双恐怖的白色双眸。
　　“不会背叛……桀桀，你是在对我说话吗，嘿嘿。”
　　“是的。”晏杰坚定的说道。
　　“不管我是谁，要做什么？”
　　“嗯。”
　　“桀桀。”
　　唐业发出一声刺耳的笑声，听得晏杰双耳发痒，想去扣一扣自己耳朵，不过看着唐业，他觉得还是等一下再说。
　　唐业的目光闪过趣味，认为这个少年有点天真，誓言谁都会发，不过做到的人又有多少，更何况现在是末世，什么承诺誓言之类的都是跟放屁一样！
　　他不想让这个少年跟着，因为自己的身份特殊，一旦暴露底细，这只会被集火，被基地所有人群起而攻之，虽然唐业并不怕，他现在已经是三阶丧尸了，对于自己的实力有着清晰的认识！
　　他相信自己就算被银郸基地集合所有力量围攻，也能全身而退，不过虽然这样，这还是很麻烦，这个麻烦并不是在基地里面的武力，而是在这里的宁羽儿。
　　他的心里很矛盾，他一方面很想见到宁羽儿，可另一方面又不想让她在这里看见自己，他可以在这里肆意屠杀着幸存者的生命，可又不想让她看到自己所做下的滔天恶行！
　　别看晏杰现在信誓旦旦的，但一旦知道自己是丧尸后，他又会做些什么？
　　是告诉基地掌权者自己的消息？
　　还是会为自己保密？
　　总之，唐业信不过他，但是，这个少年看起来应该还有一些价值，或许自己还能榨出一些油水出来，等他没了价值后，再把他解决了也好。
　　不过，这样做的前提是，不能让他发现自己是丧尸！
　　“你叫什么名字？”唐业问道。
　　“我姓晏，名字叫杰。”
　　“晏杰啊……”
　　“嗯，是的！”
　　“永远不会背叛，这句可当真？不管我是什么人，或者不是人？”
　　听到唐业的最后一句话，本来还以为唐业同意而刚刚激动起来的他又愣了起来，有点搞不懂唐业他说这句话的意思。
　　“不是人会是什么？”
　　晏杰还没意识到事情的严重性，不过脑子一热，还是重重的点了点头。
　　从此，这个少年上了唐业这条贼船再也下不去了。

第一百三十二章 风波起
　　唐业面具下的脸露出阴冷的笑容，不过他的样子再怎么笑都是看起来很阴森！
　　“那行，跟我们走吧，陈朝阳，带路！”
　　“好嘞！大哥！”陈朝阳说道。
　　就带着几人和一个非人向着巷子深处走去。
　　得到了唐业的同意，晏杰心中微微欣喜，看了看陈朝阳和李笑言两人，他知道，自己不在是孤单一人了，去哪，去做什么，已经不重要了。
　　“到了！”
　　来到一处院子时，陈朝阳喊了一声，下意识的看了看周围，见没有其它陌生人后就拿出钥匙开了大门，走进了一间主厅！
　　新人类很少，现在在贵族区生活的大部分都是一些新人类，服务人员或者那些新人类的亲人，在白天，街道上面也看不到几个人。
　　陈朝阳按下灯光开关，里面的家具里面呈现在众人面前，家具不算豪华，但也不简陋，位置摆放也相对温馨。
　　晏杰第一次进入贵族区，看周围左看右看，在末世中的这几个月，这样的住处他已经很长时间没看到过来，贫民区里的那些木制家具在末世初期时就被用来当火柴烧了，用来取暖！
　　剩下来的大多是脏乱无比的房间，他之前就是住在那，哥哥走了，他第一次感受到了孤独，他讨厌这种感觉，很不喜！
　　学生时代的他也是校园暴力的受害者，被外面小混混不止勒索过一次，每一次都是敢怒不敢言！
　　从小到大，被群殴以是常有的事，而今天，他第一次充当以多欺少的爽意，这让他欲罢不能，没个人心中都有自己的另一面，而另一面就是充满着邪恶的自己！
　　他从一个受害人的身份转变成施暴者的身份，这中间的一切原因都始于最开始！
　　每个人都有一段不为人知的过去，曾经自己最恨的那一类，最后自己也会变成他们，但又无可奈何，就像之前讲的，人最缺少什么东西就最需要那件东西。
　　灯光照耀着主厅的一切，唐业就向着一座沙发走去，舒舒服服的坐了下来，就像自己家一样。
　　他闭上了眼睛，开始在心中想着不久后真见到宁羽儿又要做些什么，说真的，唐业的心并没有一开始那样阔达。
　　说只见一面就真的只见一面吗？那肯定是不可能的，人心本就贪婪，即使是成了丧尸，唐业的心还是主要偏向人，如果真的只是为了再见宁羽儿一眼那即使真这样做了唐业也会感到很不甘心！
　　他想和她说一些话，但又不知如何做这件事情，如果真的是大老远的过来和宁羽儿说一些我爱你，舍不得你之类的话是不是显得很……作！
　　真舍不得当初当初还硬拉着人家把她送进安全区，而现在又反悔了！
　　唐业真的很后悔，努力向找一个理由用来应对见到宁羽儿的尴尬，可怎么想都很不合理！
　　在唐业沉思的同时，他却没发现，陈朝阳三人却尴尬的站在一起，看着唐业不知所措，他巨大的身体就把沙发占了一半，其他的小沙发又离他不远。
　　陈朝阳李笑言都知道唐业的底细，对他还是有着一丝丝恐惧，不敢直接就坐在他的不远处，而他俩的举动也渲染了晏杰，也尴尬的很他俩站在一起。
　　“傻站着干什么？该做什么做什么！”
　　唐业早就知道这三个家伙在一旁站着，本来想睁开眼睛说话，但碍于晏杰在这里，白色眼睛会让他怀疑，干脆就让他们离开。
　　“哦哦，是大哥！”
　　陈朝阳赶紧一声，就推着其他两人离开，在走到门前时，唐业的声音再一下响起。
　　“陈朝阳！你先过来，我要你帮我做一件事！”
　　“啊！哦，是是是！”
　　陈朝阳走到唐业身边，恭敬的站在他的旁边。
　　“明天一早，你去给我找一对美瞳来，黑色的。”
　　“美瞳？呃……哦哦，那好。”
　　陈朝阳愣了一会，下一秒好像反应过来，立刻答到。
　　唐业对他摆了摆后，让他离开，陈朝阳刚一出去，门外就传了囡囡嘻嘻哈哈的笑声。
　　第二日清晨，唐业在一件房间里坐在一面镜子前镜子里显露出他狰狞恐怖的丧尸脸，手中拿着一个精致的盒子。
　　这是刚刚陈朝阳给他找来的一双美瞳。
　　迅速将将装着美瞳的盒子打开，唐业不了一下自己的双眸，眸孔中一片灰白，好像没有眼珠。
　　但也不是真的没有眼珠，只是眼珠也变成了白色，这白色比周围的眼白还要白上几分！
　　不认真看根本看不出来。
　　唐业拿起一只美瞳片，看着镜子中的自己犹豫了一下，他不知道带上去会是什么感觉，但他有点怕眼睛会酸，会感到异物感。
　　“怕个屁，艹，都成丧尸了！”
　　心中想起，唐业给自己鼓了鼓气，手中的美瞳片直接往眼睛里送去。
　　过程没有感觉，唐业带上这只美瞳后唐业转了一圈眼珠子，镜子里的自己也随着自己的动作。
　　“还行。”
　　唐业叹了一声，将另外一只也逮了上去，陈朝阳拿个自己的美瞳是纯黑色的，可带上去就变成了淡褐色，虽然看起来有点怪，但带上面具后别人看到自己的眼睛也会有什么怀疑。
　　唐业只是想要不被别人发生自己是丧尸罢了。
　　镜子里的自己眼睛看起来有点像正常人了，他拿起面具就扣在了脸上，续而把风衣上的肩帽披上，唐业就走出了门外。
　　刚一出门，就看到向这边赶过来的李笑言。
　　“啊呼，老大，您说的那个女的姓宁啥的，我们问过了，现在也没有线索啊！”
　　“没有线索，你过来干嘛，还不快去？”
　　听到李笑言的话，唐业眼睛一冷，冰冷的说道。
　　“不是，我们还看到其余事情，那个晏杰被抓了！然后阳少也被一群不知道从那冒出来的新人类士兵给打了，现在重伤不知道去哪了！”
　　李笑言着急的说道，就在前面刚出去不久，他们就被银郸基地新人类队伍给围住了，因为陈朝阳和晏杰两人是新人类，目标很大，而李笑言这个普通人自然被忽视了，打起来的时候他就趁机逃跑。

第一百三十三章 找麻烦了
　　“他们怎么回事？”唐业皱起了眉头，搞不清楚陈朝阳两人为什么突然就被抓了。
　　“我也不知道，那群人上来就开打。”李笑言急的直跺脚。
　　唐业沉下脸来沉思了一会，不过这时，院子大门一个满身是血的人影踉跄的走了进来。
　　“老大……老大，救我！我要死了！”
　　这个人影赫然是陈朝阳，此时他虚弱的说道，走到唐业面前是“轰”地一下倒在地上。
　　“阳少，你没事吧，振作起来啊！阳少！”陈朝阳抽搐着脸看了李笑言一眼，之后又将目光看向唐业。
　　他的腹部被利器割开，里面的内脏显现出来，鲜血滴了一地，李笑言看着他一脸恐惧，最后无助的也看向了唐业。
　　“老大，救救阳少吧，他不能死啊，只要您救他，我李笑言这条命就是你的了！”
　　唐业斜眼看向他，顿时疑惑起来，至于他的说的这条命是自己的话他根本没放在心上。
　　“救，怎么救？”
　　“您昨天从那个人脑中拿出来的进化晶核啊，进化晶核可以让新人类加快自愈速度！老大，我求求你了。”
　　唐业听到后眯起了眼睛，他有点不想把这块进化晶核喂给陈朝阳，不过这枚进化晶核看起来也贡献不了多少价值，他本来就是为了收买人心，但并没有想过收陈朝阳这几个充话费送的小弟的人心。
　　而现在，这没进化晶核看起来不得不用了，这家伙大老远从华市秦山基地送进化结晶大餐过来，是自己硬拉着人家来银郸基地，就这样让他死了，唐业自己感觉有点对不起他。
　　“你让开。”
　　唐业嘶哑的声音响起，李笑言听到后脸上变得欣喜起来，赶忙退去了一边，只见唐业蹲了下来，从衣服口袋里拿出昨天得到的进化晶核，就直接对着奄奄一息的陈朝阳嘴里送去。
　　在进化晶核进入陈朝阳嘴里的那一瞬间，他突然开始痛苦的嚎叫起来，在唐业惊愕的目光下，陈朝阳身上的伤口止住了血，开始缓缓的合拢起来。
　　陈朝阳脸上的气色也变得平缓起来，李笑言松了一口气，感激的对着唐业说道：“谢谢！谢谢你！以后老大只要你说往动，我李笑言绝不往西走一步，谢老大！”
　　唐业摆了摆头，没有说话，站起来身体，看着陈朝阳身体上的变化，这种伤口快速愈合的情况出现在丧尸上唐业并不觉得没什么，可这出现在一个人身上，这对唐业就有点新奇了！即对方是新人类。
　　陈朝阳的脸色由白转红，陷入了沉睡，可没一会，院门外传来一阵阵特别有节奏感的脚步，能走出这种脚步声，只有是训练的士兵。
　　唐业眼光一冷，戴着手套的双拳握起，发出“嘎滋”的脆响。
　　“你先把他抬进去，有来着不善。”
　　“是！”李笑言应道，就赶忙拖起陈朝阳的身体向着屋里走去。
　　在李笑言消失后，唐业面具下的脸勾出阴森的笑容。
　　“我还没去找你们，就先上来送人头了？”
　　“桀桀。”
　　咔嚓！
　　院子铁门被一脚踹开，登时一对全副武装的士兵持着快速走了进来，或蹲或站，每个人的枪口都是直直对着唐业高大的身躯。
　　“各位小心点，不要走火了，上级命名我们尽量不要得罪此人！”
　　“为什么？”
　　“他疑似二阶新人类！”
　　“什么？”
　　士兵后排最中间处，有一个军衔比别人高处一级的中年男人与旁边的青年说道。
　　昨天唐业杀害掉那个酒徒的一幕，早已经被他们知道，那酒徒也丧尸守卫队的一员，这样杀了酒徒，无疑是在用拖鞋在严兆峰脸上狠狠扇！
　　不过唐业两米高的身躯是在太过于震撼，即使是人类异形进化，也不可能在一阶就有这样高的各子！
　　所有严兆峰怀疑唐业这个“人”是二阶新人类，不过就是不知道怎么进来银郸基地，若真有二阶新人类进入银郸基地，那严兆峰只会在第一时间就知道他的存在！
　　他怀疑唐业是偷偷进来的，不过却没有证据，但即使有证据，在这个弱肉强食的末世，他也不敢轻易对二阶新人类翻脸！
　　冒险去击杀一个二阶新人类对基地是一个损失，银郸基地里终于出现了一个二阶新人类，严兆峰这人拉拢还来不及呢！
　　对于政客来言，严兆峰这种做法简直是愚蠢到不得了！可又有什么办法？他虽然是新人类，但只是一阶，并不是二阶，和他一样的新人类还有很多，他的这个掌权人位置随时会被取而代之！
　　末世之前严兆峰只是一个校长，跟其他基地的掌权人背景比较起来，他连芝麻小官都配不上！
　　当上基地掌权人后，这山高皇帝远的，中央军君政的手根本伸不到这里来，他在银郸基地就是土皇帝一样的存在，怎会轻易放弃？
　　所有，他才费劲心思的去拉拢其他的强大的新人类，让他们成为自己手中的一把手，当然，这其中，一个二阶新人类加入更是好的不得了！
　　不过拉拢归拉拢，再这么说，唐业就这样杀了自己手底下一个人，未免有点说不过去吧？
　　抓走晏杰，重伤陈朝阳只是对唐业的警告，之后在稳住这唐业在和他谈判。
　　看着眼前的众人，唐业眼睛扫视了一圈，不由心中感到惊奇，这群士兵身上的血气强大，每一个都比普通人强大不少，散发出来的血肉气息之浓郁。
　　把唐业的食欲都给激发了出来，不过很快又被他压了下来，现在的他必须给自己的一个律令，杀人可以，但是吃人这件事，能冷静下来必须冷静下来！
　　他不想看到自己变成彻头彻尾的怪物！
　　唐业肩部上的尸甲开始向手臂上覆盖，随时准备着这群士兵的攻击！只要他们敢攻击自己，他绝对会以强大的实力将他们全部轰出去！
　　一开始是想将这些人全杀了的，不过想到宁羽儿还在这，杀了这么多人惹出来的动静恐怕是外面的普通人都能察觉！
　　PS：求推荐票啊，好惨淡啊，请各位读者大老爷让这本书扑街也能扑的远一点吧！

第一百三十四章 放过我
　　就这样，双方对持着，一方等着对付先出手，而另一方应为命令不能真杀了对方。
　　都怀疑面前的这个戴面具的神秘人是二阶新人类，可说来奇怪，如果是二阶新人类的话身上的血气因为比自己这些要浓郁很多才对，可面前着人根本没有生机，更别说让自己等人感觉到什么血气。
　　一整个人看来，就像是一个死气沉沉的尸体一样！
　　唐业全身肌肉紧绷起来，一只脚缓缓的向后挪了一下，随时准备着在眼前这些打出第一颗子弹后立马将他们轰翻！
　　几分钟后，唐业面前这帮人再也沉不住气了，其中一个看来是领头人开口说道：“阁下，很面生啊，不知您是如何进来的？为什么档案上面没有你！可不可以进一步说话，我们淡淡。”
　　“淡淡？抓了我的人，有些什么好谈的？桀桀。”
　　“你的人？”
　　“你们杀了我们守卫队的一员，理应得到处罚！”
　　“杀了你的人，是谁？”
　　唐业眼中闪过明了，他们杀了一个人，那应该就昨天的那个，不过，他们是怎么知道的？
　　队长眼中闪过冷眼，虽然对方可能是二阶新人类，但也仅仅是可是，即使他真的是二阶新人类。
　　他们也不会惧怕，手中的钢枪一扫，对方立刻会变成马蜂窝！
　　二阶新人类可没有二阶丧尸那样变态，拥有超强的自愈能力，他们说到底还是人，防御力也没有丧尸那样强，命中心脏等要害也会死！
　　“你们怎么知道的？”
　　唐业眯起了眼睛，队长一听，就把手伸向后面，后面的一个新人类士兵就从腰间的大口袋里取出一个ipa递给了他。
　　“你自己看，这上面的人是不是你们。”
　　队长手在屏幕上滑动几下，便调出一副监控画面，把ipa扔向唐业。
　　唐业双手一伸，轻松接过，就向屏幕上面看去。
　　画面中的几人赫然是他们昨天干的事情，所有过程都被记录下来，特别是唐业那红色的赤鬼面具，在画面中可是异常显眼！
　　“桀桀，你们想怎么样，要开打吗？”
　　既然被抓个正着，唐业也懒得掩饰什么了，大不了在银郸基地大闹一场后快速离开，等风波过一阵子在回来。
　　也都怪自己，没有好好观擦周围的环境，连还有监控这种发明都忘了。
　　队长眉头一皱，唐业说的声音是在太难听，就像地狱中的恶魔一样，这声音根本就是非人，不过也没往丧尸这方面想。
　　“你别太嚣张了，我告诉你！”
　　队长还正准备说话，就被一边忍耐不住唐业随意的士兵给抢先开了口。
　　“闭嘴！”队长对那士兵大喝一声，接着又对唐业说道：“你误会了，我们今天并不是要和你计较什么，主要是严市长要邀请你过去一叙。”
　　“严会长……他是谁，我不认识，不去！赶紧把我的人放了！”
　　队长脸上一阵抽搐，直感觉心中的怒火噌噌往上涨，不过又很快被他压下去。
　　严兆峰的主要是拉拢唐业不错，不过这就这样杀了个人，还是丧尸守卫队的人，这拉过来也得平下其他人的心吧。
　　不然就这样让一个随意杀人取进化晶核的家伙加入，恐怕其他人在未来的一段时间谋反！
　　杀鸡儆猴！拉拢他的时候得给他一点颜色看看，就比如打一棍给一枣，让唐业这个“二阶新人类”认为严兆峰并不是怕他。
　　但可万万没想到，唐业真是油盐不进，把队长的淡话思路给打断了。
　　“艹，真以为我们怕你啊！”
　　就在队长沉思时，另一个士兵突然怒吼道，拔出斩尸刀就向唐业冲去。
　　“回来！”队长大惊失色！
　　现在这家伙连对方实力都没搞清楚就冒然进攻！
　　这家伙身上的气息实在太诡异了，让他看着全身细胞都在发抖，仿佛遇到天敌一样！
　　看着这名士兵就这样向唐业冲去，队长也是无奈，守卫队里的新人类并不是全都是素质良好的，大多都是一些末世之前的小猫小狗，生活在社会底层的人。
　　他们的纪律没办法控制，毕竟那句侠以武犯禁不是白说的，拥有了比普通人更强大的力量，他们自然眼高于顶，稍有不慎就会大打出手！不屑于其他人，自命不凡。
　　可往往自命不凡的人本身已经沦为了平庸！
　　在说完前面那句话后，队长也懒得说完了，管他上的上的，正好可以试探一下这个人的底细！
　　在这名士兵持着斩尸刀冲上来后，唐业眼中闪过嗜血，在他的身影刚接近自己，一只如雷霆般伸出，掐住他的脖子就拎了起来！
　　“胆子不小嘛。”
　　那士兵眼中惊骇，没有想到自己就这样被打败了，而其他看到这一幕的士兵眼中就像见到鬼一样。
　　“这么强！”
　　“有话好好说，放开他！”
　　队长平复了一下心中的震惊，看来这人是二阶新人类无疑了，想杀掉一个一阶新人类就跟闹着玩一样，不过你想杀那些不受招揽的那些新人类可以，虽然政府闭上了眼睛，但就是不能杀服役的新人类！
　　唐业一招擒住这个士兵时，其他士兵也纷纷举起了他，他不屑的看了一下这些人，早已料定他们不会开枪，要开枪早就开了，何必拖到现在？
　　“放开我……咳咳，放开我啊！”
　　被唐业掐住脖子的士兵涨红着脸，感受到唐业的双手在渐渐用力，捏的他喘不过气来。
　　“你和谁说话呢？”唐业用另外一只手握成喇叭状放在耳朵前，凑到士兵面前说道。
　　“我跟你说话啊！放开老子！”
　　“哦，放开你啊！”唐业冷笑，续而又扫了一眼在前面的那一群手，眼中带着嘲讽的意味。
　　士兵虽然被掐的呼吸困难，可始终放不下身段去求唐业放过他，依旧是高傲无比，他认为，唐业是不敢杀自己的。
　　“你给我放开，要不然老子弄死你！”
　　“弄死我！好大的口气啊！”
　　面具下，唐业阴森的目光盯着手中的士兵，手上的力气进一步加大！
　　士兵的眼球突出，好似要被挤了出来，一个死亡气息突然降临，他感觉自己快死了，现在，他才发现，唐业真的敢杀自己！
　　“对不起，放……放过我。”

第一百三十五章 擒王
　　浩瀚的杀意在唐业眼中闪过一抹猩红的血色。
　　“放过你？晚了！”
　　嘶哑的声音从三冬的寒，在众人紧张的注视下，唐业手宛转一圈，直接把士兵的身体重重砸在地面，瞬间使他没有了生息！
　　淡定的取下这枚进化晶核，唐业心中道了一声：“回本了！”
　　“你！”
　　队长双目圆瞪，在他们面前，唐业竟然真的敢动手杀人！
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串到保险拉开声响起，队长的脸上沉了下一，黑的浓稠，他已经不想去管严兆峰下的命令了，唐业此时的操作已经是狠狠打了他的脸，即使现在自己把唐业杀了，想必自己和严兆峰说一声。
　　他应该也会原谅自己。
　　严兆峰不是傻人，自然知道一个不受掌控的二阶新人类是个祸害，还不如提前解决了他。
　　队长抬起一只手，示意新人类士兵们准备作战，可却看见唐业将两只手举了起来投降。
　　“可以了，我接受你们说的那个严市长的邀请，怎么？你们现在要动手？桀桀。”
　　队长脸上的表情呆滞了起来，没想到这人如此不要脸，杀完人就尼玛点投降？
　　明日计划中丧尸防卫队不止只有他一个队长，其他还有好几位，每个人都可以制衡自己！
　　现在，唐业是二阶新人类这事是无疑，一旦他被严兆峰拉进伙，以他的二阶新人类强大的实力，在政府里绝对是步步高升！
　　日后会不会给自己小鞋穿也不敢肯定，唐业现在会不会记恨上直接他不敢确定，但是，他的人是自己抓到，人是自己伤的，反正这个梁子是结下了！
　　当罪魁祸首也是这个戴面具的家伙啊，没事杀他的人干嘛，要不然也不会有今天的事啊！
　　如果现在把唐业这个“人”杀了，日后还可能会省下很多麻烦事，自己怎么跟严兆峰解释，他自然有自己的说法。
　　可最麻烦的不是如何去解释，而是怎么让在座所有人的嘴闭上！
　　这人多眼杂的，虽然新人类也可以试着管理，但难就难在这种以实力为尊的场面下，新人类的等级差别也不会很大，很多都是下属不服上头！
　　这种很难分配，唯一管理的好的是华臣江天，华夏最大的幸存者基地，那里用雷霆方式管理，凡是破坏秩序者一律杀无赦！！
　　而且在华臣江天的普通人也比其他的基地好上很多！基本不用去冒生命危险去寻找食物！
　　当然，这也有很多基地效仿华臣江天，可很多基地的掌权人或者苏思归首领都已经换了一个人，手底下跟着的人永远比没有跟自己的人要多，真要以学华臣江天，除非自己有很多新人类追随！
　　华臣江天人家有四名二阶新人类坐镇，谁敢乱事？
　　虽然自己这个队长的职务形同虚设，但他还是不舍得放弃，这个职位代表着自己能得到更多的资源！
　　迟早有一天自己也会比其他新人类多迈出一步，所以他不舍得放弃！
　　“队长，小心！小心啊你！”
　　就在队长沉思时，后面的士兵突然惊恐的大叫起来，队长的猛的回过神来，定睛看向唐业之前的站的地方看去，现在哪里还有唐业的身影？
　　他化成一道黑影，如同鬼魅一般移到唐业面前，慌忙之下，队长抬枪准备攻击，但下一秒手中的枪就离手，背后背着的斩尸刀随着一声脆响断裂。
　　“呃……啊。”
　　脖子被一只有力的手捏住，他能感受到骨骼手套上冰冷的触感，不可抗拒的力量在肩部作用着，捏的队长喉咙卡的难受。
　　“放开队长，要不然我们开枪了！”
　　“放开！”
　　“警告你放开队长！”
　　其他新人类士兵眼中惊惧，着急的说道，但也有郑明辉一些人不已为意。
　　“嗬嗬，你们到是开枪啊，看看先死的会是谁？哈哈哈”
　　唐业捏着队长的脖子猖狂大笑，笑声很是难听，令其他人头皮发痒，有点想捂住自己的耳朵。
　　目光一下，嘲讽之意有重了几分，唐业转而看向了队长近在咫尺的脸！
　　他脸上带着震惊，为自己爆发出来的超快速度而感到不解。
　　“这是二阶新人类能爆发移动出来的速度？好快！”
　　面具中唐业带着美瞳的眼睛转了一圈，后而说道：“嘿嘿，想什么冷？让我猜猜哈？会不会在想怎么把我杀了，然后在想一个借口糊弄一下你说的那个严市长吧。”
　　“桀桀，您说，我说的对不对？”
　　听着唐业嘶哑的声音，捏着自己脖子上的那只手冰冷的颤人，如同一条僵尸的手一样！
　　他奋力的挣扎了一下，试图摆脱，可扭了两下身体放弃了，这力量，已经让他忘尘莫及了！
　　“叫什么名字？”
　　看着这个被自己捏的脸涨红的队长，唐业问道。
　　“咳咳……我……我叫谷乐，咳咳……”
　　“谷乐啊，名字取的很好。”唐业嘲讽的说了一句。
　　听到谷乐脸上更加抽搐起来，心道：“要你说啊，废话，还不放开我？”
　　“谷乐，刚才我说的那些，你说对不对？”
　　谷乐难受的扭了两下脖子，他被捏着没法说话，只能点了点头，表示唐业的说的都是对的。
　　看到谷乐点头，唐业笑了一下，虽然看不见唐业到面部表情，但谷乐开始害怕起来，他怕唐业会突然用力掐死自己！他还不能死啊！
　　家里还有老婆，还有一个嗷嗷待哺的儿子要养，自己就这样被杀了，家人会很难受的！
　　虽然谷乐这样想，不过他的运气很少，唐业看到他点头后并没有做出下一步动作，而是看向了其他人。
　　他伸出一只手，指向了一个人，说道：“你，过来，不想让他死就赶快！”
　　“我？”
　　“唉对，就是你，过来吧。”
　　被唐业指着的那个士兵颤抖着走了过来，来到唐业面前。
　　“你的那把匕首给我。”
　　“哦哦，是！”
　　听到唐业的话，这名新人类士兵忙不急跌的取下别在膝侧上的军用匕首，双手递给了唐业。
　　“行，回去。”
　　呼～
　　士兵如释重负，回到了原位，看了看其他同僚，见他们眼中奇怪，还保持着举起瞄准唐业的动作，他尴尬的摸了摸头，不知道自己要不要再做为之前的那个动作？

第一百三十六章 心中的完美结局
　　唐业接过匕首，就放开了捏在谷乐脖子上手，在放开的那一瞬间，唐业手一拐，直接搂在他肩上，手中的匕首直直对着他的颈部大动脉。
　　“嘿嘿，你最好给我老实点，要不然，别怪我这把刀不小心扎到你脖子咯。”
　　阴冷的声音如同恶魔的低语，听的谷乐心脏狠狠一颤，根本不敢乱动！
　　唐业伸出另外一只手，把他整理好的衣领掀了起来，遮住这把匕首，然后说道：“各位，走吧，带我去见你们的那个什么严市长，桀桀。”
　　说完，唐业就搂着谷乐出了他们的院子，外面不知情的人们看见还以为唐业和谷乐队长的关系特别好，勾肩搭背的……
　　谷乐被唐业威胁着出了门，他看了一眼其他的新人类士兵，小心翼翼地举起一只手，挥了挥，示意他们把枪放下。
　　“放下枪，别走火了，听他的，那个人到前面带路，快！”
　　谷乐也怕死，特别是死在自家地盘上那才羞辱，末世中他可是新人类，很有可能万人之下，一人之上，末世之前数不清的荣华富贵他还来不及享呢，就这样被唐业弄死了，这很可惜！
　　听到他的命令，之前给唐业递匕首的士兵赶快跑到了前面，为唐业带路，一群人浩浩荡荡的向着政府大楼走去，只不过很多看着唐业都不怀好意。
　　一个二阶新人类出现在基地里，可能会分走很多属于他们的资源，现在只要自己这群人其中一个敢开枪，这二阶新人类被打中要害就必死无疑！
　　可在大庭广众下开枪杀死一个新人类，恐怕严兆峰也不会乐意，虽然他很迁就新人类，可也不是一个吃素的孬种，一旦让他发起火，那滋味可不少受！
　　十多分钟后，唐业“搂”着谷乐来到了一栋高楼大厦前，上面还有一个写“实俊集团”聘牌，这大楼应该是末世之前这家企业的大楼。
　　“到了，就是这。”
　　“这里是吧，谷乐，带我进去吧。”
　　唐业放开了谷乐，悄无声息地将匕首藏进了袖口。
　　呼～
　　谷乐松了一口气，看着唐业的眼中闪过浓浓的惧意，刚刚被唐业搂着的那一段，他就感觉有一头洪荒巨兽压在自己心头上，即使自己能呼吸，可还是感觉到快要窒息而死！
　　已经到这里了，现在想杀唐业也来不及了，杀了他会引起更多麻烦，一旦严兆峰看不惯他，一句话就可以把他的职位刷下来，换另外一个人上去！
　　“走吧。”谷乐揉了揉胸口，带着不甘的语气说道。
　　之后就独自带着唐业向楼门走去。
　　“站住，检测！你！把面具摘下，进入市政大厅不允许戴面具！”
　　刚走进门，一旁的普通人士兵就大喝道，问向唐业，其一听眉头一皱，歪着脑袋看向了他，后来又看向了谷乐。
　　“为什么不能戴？非摘不可？”
　　“是！”
　　唐业眼睛眯了起来，原本在陈朝阳的话中，他以为只有在防尸墙那道关卡才会不给戴面具，因为要证明身份，不过现在这一下他作实没有想过。
　　这也正常，新人类这么牛逼，带着面具进去把那个严市长杀了这怎么破案？不戴面具也是为那个严市长考虑吧。
　　谷乐对他点了点头，说道：“同志，进这里是必须要摘的！”
　　听后，唐业拳头握了起来，看向谷乐，眼中充斥着凶光，他感觉这家伙是故意，他刚刚看向谷乐是想让他跟这个士兵通融一下。
　　这摘面具是绝对不能摘的，如果非要摘下面具，他宁愿在基地里大杀四方！
　　在这丧尸到处横行的末世中，他这头有着人类思维的丧尸在没有绝对无敌的实力前是万万不能出现在世人眼中，他非常清楚这一点！
　　人的本性他很清楚，一旦他的存在暴露，是会让那些疯狂的科学家拼尽全力来寻找他！
　　三阶丧尸固然强大，但还是没有到无敌的程度，如果运气差一点，可能一颗子弹打中脑袋就会要了自己的命！
　　他可以和这群士兵翻脸，但就是不能摘下面具！他可以让这个基地变成丧尸城，但还是不能摘下面具！
　　想见宁羽儿这个机会在日后会有很多！未来的日子终有一天会相遇，可自己的这头拥有人类思维的丧尸暴露后，唐业也没信心去抵抗得住国家机器！
　　国家机器是很强大的，即使是在末世，他不知道自己的存在暴露后国家会输出多大的力量来逮捕他，但是，他就是没有信心！
　　被抓后，自己就会变成阶下囚，这不是唐业想要的，在他认为，自己的故事结局必须是完美的！是那种没有任何瑕疵的完美结局！
　　而想要这个故事完美的前提就是自己必须变得强大！强大到令所有人胆颤！
　　也因为如此，唐业这几天的心中很纠结，他很不想这么快再遇上宁羽儿，但却又很想见到她，思来想去，唐业最终目标也就是看她一眼而已，最后再默默离开，不会留下任何痕迹。
　　而真要相遇时，他更想自己是一位超级强者，架着七彩祥云去和她相遇，而不是变成一个阶下囚，靠别人的怜悯活下去！
　　去演绎一个凄惨的故事！这个是唐业最不喜欢的！
　　为了一个完美的结局，唐业认为自己可以付出所有代价，别说是人命！就是让他真正的堆出一座尸山他也在所不辞！
　　他已经不在是人！人性早就在丧尸意识的潜移默化中被磨灭！
　　丧尸的身份给了他无所畏惧的力量，也给了他最极致的疯狂！
　　唐业沉默着，周围的人看着他眼中渐渐出现了怀疑，这个人很奇怪，没有人专属的气息，更想是一头丧尸！
　　这里的新人类都可以感受彼此的血气，血气越高代表实力越强，而这个“人”连普通人的血气都没有，充满着诡异瘆人的气息。
　　此时见他沉默着不肯摘面具，这就更加让人怀疑。
　　他会是什么呢？
　　虽然怀疑唐业到底是什么东西，没有人类的气血很是奇怪，但肯定不是丧尸咯。
　　如果是丧尸，在这里早就发起攻击了，更不会说话。
　　虽然声音有点……

第一百三十七章 魔蝎
　　“指数两千……七！纳尼！”
　　“三……三阶丧尸！三阶速度丧尸啊！”
　　“八嘎，慌什么慌乱，快拉警报，拉警报啊！”
　　呜～噜噜噜……
　　东瀛次武本基地，高八九米的防尸墙，一名名穿着黑衣的士兵淋着大雨慌忙的四处奔波着，刺耳的警报声如同催命符响侧众人的耳朵！
　　“混蛋！别推我！”
　　“别挤……啊！”
　　“……”
　　基地中的幸存者慌忙向着地下避难所跑去，踩踏事件不断发生，不一会，楼梯口处都出现了好几具尸体，可这根本阻挡不了幸存者们的逃生欲！
　　就连在之前加入基地山长组的新人类士兵也开始此处逃窜。
　　基地外一栋栋残缺的大楼下，数不尽的丧尸如同海水，黑压压的丧尸头如同大石压在众人心中！
　　数量如此多的丧尸攻打基地，里面的自卫队应该全部到齐才对，可防尸墙上只有不到三百人的士兵在抵抗着尸群！
　　恐怖的嚎叫声响破天际，尸群的铁蹄降临防尸墙之下，尸群最前面一头身材便长，皮肤干枯，尾部拖着一根比自己身体还长的尾巴的速度丧尸对着墙上的士兵发出“硌嘎嘎”的尖声！
　　大雨倾盆而下，天空白茫茫如同迷雾，里面好似隐着未知的怪兽。
　　枪炮声轰隆隆的响起，每一颗炮弹砸进丧尸群中，带走无数丧尸的生命，可这些对于数量庞大的尸群来说只能是九牛一毛！
　　进化出尾巴的三阶丧尸向着巨墙爬去，四肢上弯曲如倒勾的爪子稳稳地扎在墙上，如同一只巨大化的壁虎！
　　倒曲这身体，它左跳右跳，精准的躲过了每一颗子弹，后面的尾巴向花瓣一样展开，猛地扣住一个士兵在无数人震惊的目光下，将他身体全部吞了进去！
　　这头三阶丧尸是用尾巴进食！
　　“支援来了没有？”
　　“已经出动了，池田部长！”
　　“现在到那了啊，怎么还没来！”
　　听到士兵的话，池田柱郎一气打不上来。
　　出动了出动了，现在人呢，在哪里呢？
　　“呃……现在……现在……我，他们好像到刚出军营。”
　　“什么！”
　　砰！
　　池田柱郎怒吼一声，一气之下抬起手中的枪结果了眼前这个无辜的士兵，最后看向外面那黑压压一片的“海洋”眼中露出深深绝望！
　　“完了，都完了！”
　　池田柱郎一脸颓废，本来直挺挺的腰弯了下来，好似他在这一瞬间老了好几岁！
　　哗！
　　他抽出武士刀，看向基地里四处逃散的幸存者眼中充满了决绝，手中的武士刀倒拿，就向着腹部扎去。
　　可就当武士刀要入肉时，一根紫的发黑的尾刺瞬间将他穿头而过，之后分化开来变成一片片血肉花瓣将池田柱郎吞噬。
　　这赫然是那头三阶丧尸的尾巴——后人称它为魔蝎，末世中一个恐怖杀手！
　　它的出现，代表着第一只三阶丧尸已经降临在这个世界中，打破了很多砖家的沙比的言论，狠狠向他们的脸上扇下重重的一巴掌！
　　……
　　“想进去就快点把面具摘了吧，严市长已经久等了。”
　　看着唐业迟迟不摘下他脸上的赤鬼面具，谷乐眼中不由地带起了一丝戏谑，同时还有深深的怀疑。
　　带上面具大多都是为了不被仇家认出，可政府大楼里是处于绝对安全的地带，没有其它势力敢在这附近游荡，所有一般摘下面具是不用担心仇家暗杀的。
　　再说了，唐业是二阶新人类，这样的实力还有这么安全的地方，还这样犹豫着，这的确有点引人猜想了。
　　“是啊，同志，快点，只有验明等级一下就可以进去了。”
　　“就是啊，快点啊，磨蹭什么呢？”
　　之前在唐业院子里来寻凶手的那群士兵看着唐业迟疑的样子，纷纷开始起哄，对于他们来说，二阶新人类会严重威胁到他们的地位，巴不得立刻将他赶走！
　　看着这群不知死活的士兵，唐业眼中的凶光大闪，双拳开始握起，被衣物包裹的肌肤之下，一片片尸鳞甲开始覆盖，只是还没有形成臂刃！
　　他已经准备好离开了，如果这群该死的士兵敢栏自己，他保证会让这群沙比尝尝他的怒火！
　　周围的温度一下子降了好几度，谷乐似乎察觉到了唐业的异样，心生恐惧之下，他一点点的拉开了与唐业的距离。
　　血腥的杀气从唐业身体里散发出，把周围的各个新人类吓了一跳，忙忙闭住了嘴。
　　“非要摘是吧。”
　　士兵微微愣了一下，他也感受到了唐业的愤怒，但不知道他为何愤怒，这只是要求摘一下面具而已啊！
　　他不知道唐业是几阶新人类，不过看着体型，只有新人类这个身份才能适合他，普通人士兵张了张嘴，却没有说出话来，而是看了一眼其他的新人类，眼中闪过祈求。
　　他的命比起新人类来说不值几个钱，杀了最多口头惩罚一下那个新人类，而自己付出一条命这就很亏了。
　　而且，他也不想死啊，毕竟，这死亡不是所有人都敢于去面对的。
　　他迟疑着，努力在心中组织语言，但发生时间不容他多想，只能无奈的开口，将自己的生命交给上天保管。
　　“嗯……是……是的。”
　　“哦，好吧，桀桀，那我不……”
　　“等等！”
　　唐业话说到一半，一旁就走出来一个身材高瘦，穿着整洁西装的中年男子，开口打断了他的话。
　　在他开头说话的那一瞬间，周围的新人类士兵立刻站好，大喊了一声：“市长！”
　　这人唐业不认识，不过现在不认识也难了，他就是谷乐口中的那位严市长！
　　严兆峰走到了唐业不远处，以打量的目光扫了一圈，之后眼中露出疑惑，他和其它新人类的感知一样，没有感受到唐业身上的血气！
　　不过虽然感受不到，不知道他的实力是多少，但作为一个在末世之前的一校之长，该有的风度修养还是要有的，毕竟是自己邀请来，怎么样也得把他伺候好，他的实力可以慢慢看！

第一百三十九章 我这么值钱
　　严兆峰看着唐业，脸上盛开出充满虚伪性的微笑，走上去，用手轻拍了拍他的肩，说道：“您好。”
　　说完手一缩，转而移到了下方，看样子是要和唐业握手！
　　唐业目光闪了闪，不知在心中打着什么注意，不过还是很配合伸出手迎上了他。
　　“你好你好，桀桀桀～”唐业阴冷的笑了两声，听得严兆峰脑袋发胀。
　　这声音也太难听了吧！
　　心里腹腓了一句，严兆峰还是笑了笑，用和善的语气继续道：“走，我们先进去说，既然面具不方便脱，我们也不是勉强，走吧，咱们先进屋里，有什么事情慢慢淡好吧？”
　　唐业点了点头，表示同意，就跟着严兆峰走了进去。
　　走迈步的那一刻，严兆峰回头对着谷乐仰了仰下巴，也不知道在表达什么意思。
　　在看到严兆峰这个举动后，谷乐立马向着门外走去，对着外面的新人类士兵招了招手，让他们集合，之后就绕过政府大楼向着一个方向走去。
　　走廊处，唐业丧尸生来的阴冷的目光在周围的环境扫视着，这里很豪华，各自价格高到离谱的瓷器，玉器，名画到处摆放着，可能末世之前没有人能这么奢华！
　　严兆峰一路带着唐业进了他的办公室，进来后，看到室内的装潢，唐业眼睛一眯。
　　“这家伙，挺会享受。”
　　严兆峰随后抓住一个弹簧软椅，行云流水般推到了唐业面前。
　　“来，坐！”
　　唐业也不客气，一屁股坐了下来，看着严兆峰这人没有言语。
　　“我姓严，欸……名字叫兆峰，咱俩虽然第一次见，但也没必要这么生分，你可以叫我兆峰就行，阁下，你觉得呢。”
　　“桀桀，不错，可以……”
　　唐业思索了一会，继续道：“我叫唐业，事业步步高升。”
　　“嗯……”严兆峰停顿起来，不知道他说后面那句话是什么意思，之后手一伸，从后面的桌子上的一踏纸张上抽出一份类似合同的纸页，但没有立刻递给唐业。
　　这些纸张看起来严兆峰准备了不少。
　　“敢问兄弟一下，你现在是新人类吗？”
　　“新人类……算是吧，怎么了？”
　　唐业看着他的动作，联想起陈朝阳给自己说的那些基地情况，也差不多自己这家伙要干什么了，自己是不是新人类，难道他看不出来？
　　不过唐业根本不知道，新人类区别其他新人类是用气息感应的。
　　“哦……那可不可以测一下，可能你有些事情不清楚，但这些事情在不知道你的底细时我也不敢多说，你说是不是。”
　　咔嚓！
　　唐业一只手按着另外一只手都食指上，发出一声脆响，也不知道严兆峰是不是被吓的，身体抖了抖，不过后面又正了一下身形，假装自己并没有什么异常。
　　吱～
　　唐业刚想说话，但办公室的门却在这时被打开，他也就沉了下来，开门的人是谷乐，他扫了一眼唐业，之后便慌张的躲开。
　　走到严兆峰身边，弯下腰在他耳边说些什么。
　　而唐业面具下也露出意味深长的笑容，丧尸听觉和嗅觉可以非常惊人的，在刚刚，他就听到外面又很多脚步声，即使这办公室的隔音效果很好，可始终阻挡不了他的听力。
　　门外肯定来了不少人，至于要做什么，唐业可以慢慢的等，不着急，如果是想杀自己，那也要看他们的本事才行！
　　认真听了一下谷乐在说什么，即使听得很模糊，唐业的笑容变得越发灿烂起来，这无非是在讲自己刚刚在院子里杀了那个不知死活的士兵摆了。
　　在说完自己的话，谷乐便离开了办公室，关门的那一瞬又看了唐业一眼。
　　门关上，严兆峰的脸上变成柔和了一些，把手中的那张纸递给了唐业，脸上带着一丝笑容。
　　不过看着递过来的纸张，唐业并没有接，而是继续看着严兆峰，面具上一双带着美瞳的眼睛好似在嘲讽他一样。
　　严兆峰脸上的表情凝固起来，尴尬的收回了这张纸，说道：“好吧，明人不说暗话，您的实力可以应该不弱，我也不拐弯抹角，也不去查您是怎么进来基地里，现在，我只想对您发出橄榄枝。”
　　“加入我们，怎么样？”
　　唐业听后略显无聊的歪了歪脑袋，脖子上骨骼摩擦发出“咔滋咔滋脆响声。
　　“加入你们？你们就这样的态度，不过杀了你们一个人而已，又是抓了我的人，又把另一个重伤了，我怎么加入？”
　　唐业语气中带着肆意，在谷乐跟面前这个严兆峰说了几句后，他的话里的你立刻变成了您，这让唐业越发嚣张。
　　严兆峰眼中闪过愤怒，但是也很无奈，从刚刚谷乐话语中，唐业凭一招就轻而易举的击杀一个一阶新人类，即使不是二阶新人类也差不多了。
　　光凭他的实力，即使外面还有很多人在保护自己的安全，在有任何异常就会冲进来救下自己，但他相信，在这些之前，唐业还是有足够的时间扭断自己的脖子！
　　他不敢冒险，自己身为基地的老大，末世中还是数不清的美人供自己的玩乐，他就是皇帝！他舍不得！
　　末世很美好，这美好的生活怎会舍得轻易放弃？
　　不过唐业说的话实在能气死一个人，什么叫只是杀了你们一个人？
　　你的人值钱，我的人就不值钱了是吧？跟特么猪狗一样？
　　“这……这您放心，只有您加入我们，你的人我会立马放走，至于那个被打伤的，我们也会做出补偿，您看，怎么样？”
　　“补偿，是什么补偿？”
　　“当然是药剂，新人类的药剂，用进化结晶培育出来，您看……这些可以吗？不行的话，可以补偿其他。”
　　严兆峰说到，唐业的眼睛紧盯着他的面部表情，很想看到他肉疼的样子，可让他失望的是，严兆峰不仅没有肉疼，反倒一副希翼，这让唐业很无语。
　　“我这么值钱？”
　　在陈朝阳说的话中，进化结晶调配的药剂不是很高昂复杂的吗？怎么说送就送？

第一百四十章 人上人
　　唐业总感觉哪里不对劲，但又想不出来在上面地方，只能无奈之下点了头。
　　在他同意之后的下一秒，严兆峰眼中狂喜起来，看的唐业一阵狐疑，感受到唐业的异样，严兆峰收回了喜色，坐正了身体。
　　“进来吧。”
　　吱～
　　门再次被打开，不过这次来的不是谷乐，而是另外一个唐业不认识的女孩，长的还挺飘亮，她端着一个圆盘，上面摆着一个约四十公分的黑盒子。
　　“这是进化药剂，咳咳……是可以给新人类直接食用的，不过，普通人禁止食用，要不然会变成丧尸。”
　　唐业点了点头，但还是觉得哪里不对劲，又用狐疑的目光扫了一眼严兆峰，见他依旧如无事，微微放下心来，他感觉自己点头太早了，应该在让这个家伙多补偿一些。
　　不过既然同意了，也不好再反悔，之后便说道：“你们抓的那个人呢，还不快点放了？”
　　“马上马上。”
　　严兆峰连忙说道，然后看向那个女的，说道：“佚嫣，你把那个人叫进来吧。”
　　“请叫我全名，谢谢，我和你并没有那么熟。”
　　女孩冷冷的回了一句，之后便不在理严兆峰，而是拍了拍手，门外再次再次走进来一个人，就是晏杰。
　　晏杰此时的样子有点凄惨，衣服被利器划出大大小小的口子，上面还有一大片血迹，通过衣服口中还可以看到里面已经结痂的伤口，显然被抓到后他已经受伤，只不过又被银郸基地里的人用手段给自愈了。
　　看到晏杰进来，唐业毫不客气的拿起了那个小盒子，当着几人面打开，里面有三支湛蓝色，手指粗细的药剂。
　　合上盒子，唐业一手抓了起来，就站起来身。
　　“走吧，回去了。”
　　拍了跑晏杰，唐业就准备离开，这是严兆峰开口说道：“喂，之前我们说的……”
　　“你放心，我回去考虑考虑，之后会给你答案。”
　　说完，唐业就带着晏杰出来办公室的门，走之前还看了一眼那个叫佚嫣的女孩，眼中带着浓厚兴趣。
　　离开政府大楼，唐业停了下来，晏杰也不敢多走一步。
　　“奇怪，真是奇怪，不是说银郸基地没有二阶新人类吗，那个女的……桀桀～”
　　唐业阴笑了两声，便不在多想，那个女孩给他的感觉很奇怪，血肉气息比其他新人类强了很多，大概就是二阶新人类了，之前陈朝阳还是银郸基地是没有二阶新人类的，这应该是他的情报不准。
　　唐业还第一次感受到二阶新人类的强烈血肉气息，之前遇到的那个“铠甲勇士”由于被装甲包裹，他没能直接感受到他到底是几阶新人类。
　　“新人类的肉……我好像还没吃过呢。”
　　一股浓烈的渴望自心中升起，让唐业眼中变得火热，看向政府大楼，他很想再次冲进去把里面的人全部杀光，然后进行一下饕餮盛宴！
　　不过又很快将这种欲望压下，目光看向了手中的黑盒子，唐业边走边把它打开，把里面三根药剂全部喝进了嘴里，如果这一幕严兆峰看到，而且还知道他是丧尸的话肯定会气的半死！
　　他心中的计谋被唐业一个嘴馋给彻底破坏了！
　　“老大，对不起。”
　　跟着唐业身后的晏杰突然说道，不过唐业却不在意地摆了摆手。
　　“没事，这么多人，你俩要打的过那才奇怪了。”
　　……
　　十分钟后，唐业回到了院子，就看到抱着囡囡苦逼着脸的李笑言。
　　“哎呦，我的小祖宗啊！你不要哭啦！”
　　“呜呜……呜～噫呜哇！”
　　囡囡哭的烦人，李笑言很是无奈，看到唐业带着晏杰进来，如果看到救星一般，不过却没敢开口让唐业去抱囡囡。
　　随意的将空了的黑盒子扔去一边，唐业就伸出手抱起了囡囡，刚被唐业抱起来，囡囡一瞬间便破涕为笑，一声声“爸爸”叫的奶声奶起的。
　　唐业听到头皮发麻，很想告诉她自己不是你爸爸，可话到嘴边又说不出口，只能抱着她软绵绵的的小身体甩了一个圈，接着又把她稳稳接住。
　　在一旁看着这一幕的李笑言两人一脸尴尬，唐业跟囡囡的这一副画面实在是太违和了。
　　“那家伙醒了吗？”
　　唐业抱着囡囡，开口问道。
　　听到唐业问话，李笑言立马回到：“哦，阳少现在已经好了，不过那在睡觉。”
　　“睡觉？去给我把他叫醒，办事情去。”
　　“好，是！”
　　李笑言应到，就赶忙进了屋里，把两眼游离的陈朝阳拉了出来，唐业眯起眼睛扫了一眼，点了点头。
　　“都好了，别特么装病了，快点出去，把宁羽儿住的地方位置给我问出来！”
　　“哦哦好，老大。”
　　“现在就去！”
　　“……”
　　三人一听，立马向着院门外走去，可这时，唐业眯着眼睛看了看李笑言的背影，又开口说道：“李笑言。”
　　“额……咋了老大？”
　　“你先过来！你们两个先去。”
　　“哦哦。”
　　李笑言也不知道唐业叫他干什么，不过也过去再说。
　　在陈朝阳两人出去后，唐业就把那枚进化晶核扔给了他。
　　李笑言第一眼也没看清楚是什么东西，手忙脚乱地接了下来。
　　“老大，这是什么东……卧槽！这……这是给我的？”
　　唐业点了点头，没有理他，抱着囡囡就进了屋里，留下脸上满是惊喜的李笑言。
　　“谢谢老大，谢谢老大！真的太谢谢老大！哎呦！哎呦喂！”
　　“先吃了，等你进化成新人类再出去也不晚，不过还是那句话，千万不要背判我，要不然后果你懂的。”
　　“觉得不会的！老大！”
　　唐业的声音从屋里传来，李笑言也没在意，在他心中认为，自己一辈子都不会背叛唐业了，何谈后果可言？
　　进了房间，李笑言兴奋的坐在床上，看着手中这枚晶莹剔透的进化晶核，激动的差点把心脏给跳了出来！
　　末世之中什么最重要？这当然是实力啦！有了对抗丧尸的能力就等于在人类社会中拥有人上人的地位！
　　而新人类就可以抗衡丧尸，所以就有超高的地位！
　　如今，他李笑言也可以是人上人啦！

第一百四十一章 灵光一闪
　　“宁天琅？这人……没听说过啊，还是二阶新人类……我们基地没有二阶新人类，你找的人应该没在银郸基地吧。”
　　“哦，那好吧，谢谢你啦。”
　　晏杰失望的说了声，从口袋里掏出一袋豆沙面包递给了自己问的那个人人，其看到这面包，脸上露出一些笑容，不客气地接下。
　　“哦嘿嘿，你也太见外了小伙子，以后有什么事情继续来找我哈，我叫张智能，就住在长星路那，你随便找一个人问一问就知道我了。”
　　看着手中的面包，张智能看着眼睛越发顺眼，他自己都没想到只能回了别人的话，而且还没有说出有用的答复就能得到一块面包。
　　这太值了！
　　晏杰也懒得说话，摆了摆手就向着另一边走去。几分钟后就碰上满脸惆怅的陈朝阳。
　　“哎呦，我去，去哪找哇，这里都没有人认识宁天琅的，也是醉了。”
　　“宁天琅到底是谁啊？为什么老大一直找他？”晏杰疑惑的说道。
　　“啥宁天琅的，老大不是找他，是找他的那个女儿，也不知道什么鬼，都带娃娃了还想老牛吃嫩草。”
　　陈朝阳说道，脸上很少烦躁，不过下一秒似乎反应过来什么，瞪大了双眼不敢置信的看着晏杰。
　　“啊唉，等等，你说那个……你也不认识宁天琅？？？”
　　“我哪里认识什么宁天琅嘛？”
　　“喂喂喂，不是我说，宁天琅很出名的你知不知道，他可是二阶新人类哇！”
　　“咋了？”
　　陈朝阳来着懵逼的眼睛，脸上的惊讶渐渐变成了恐惧。
　　他突然响起另外一个猜测，他老爸陈淮江是在骗自己的！宁天琅和他的女儿宁羽儿根本就没在银郸基地！
　　身为秦山基地准掌权人的儿子，他自然知道一些常人不知道的秘密，末世之中新人类稀少，而二阶新人类更是凤角鳞毛！
　　基本那些被发现的二阶新人类都已经在各大高层之中扬名了，什么龙组四君，制裁之刃啥的，都是一些二阶新人类！
　　不过他们的名号都是一些在各大基地里拥有实权的人才会知道。
　　而其他人根本听都没有听说过，这也不怪那些人，现在即使是末世了，之前那些国家还在互相给对方挖坑，毕竟以实力划分身份高低实在有些不仁道，虽然这种情况已经没法扭转。
　　但那些政客的脑子里实在想到太“长远”！现在的事情都没有处理好，就开始去想末世结束后又该怎么重新建立文明。
　　之前联合国实行的人道法，到了末世还在运作，以实力为尊的场面依旧被自己的国家对外隐瞒着，还在表现出很和谐的样子！
　　二阶新人类固然强大，但这小群人的暴露只会引起更多普通人的恐慌，政府都一直在安抚，不过这显然不会让他们如愿。
　　结束末世这说的简单，可据统计，全球感染人数已经高达六十多亿人，还有很多人躲在不为人知的角落出，想老鼠一样四处乱窜，为保障自己的生命安全！
　　反生命物质被称为：Human Terminator，译名：人类终结者！简称之下就是H病毒，或许说是H物质。
　　黑雨降临那一天，华夏正是节假时期，出门旅游的人不计其数，自然也是感染最为严重的地区，当然，这其他国家也不好过，到现在为止已经有很多国家没了动静，显然变成了尸域！
　　隐瞒有二阶新人类的举动其实并没有多大意义，那些在幸存者基地里，已经有很多人知道了他们的存在，只不过这些普通人都麻木，渐渐适应起这个在末世里的生活。
　　等待变成奴隶的同时也在期望期望自己有朝一日也进化成新人类！
　　这真正的目标是在应付所谓的外交，国际的形式很混乱，一系列操作根本让人看不懂，都到末世了，还玩这种小把戏。
　　在陈朝阳想来，唐业进入银郸基地后，如果不出意外，他很快就会成为这里的上层人，甚至可以凭他三阶丧尸的实力反客为主！
　　但就是不知道唐业能不能哄骗过那些新人类的感应，毕竟他身上根本没有属于人类的气息。
　　陈朝阳现在很担心，是他自己告诉唐业宁羽儿会在银郸基地里，可现在万一不在，唐业这头丧尸非得把自己吃了不可。
　　这一想，陈朝阳就感觉脑壳嗡嗡响，冷汗不由自主从后背流出！
　　“一定要在啊，宁羽儿，我求你啦，要不然我小命不保了……”
　　陈朝阳心里祈祷着，只能把希望移到严兆峰身上，只要他一开口，自己留住这条命的机会算是稳了。
　　“走吧，跟着我。”
　　“去哪？”
　　“去那个龟孙那。”
　　“那个龟孙？”
　　“就是抓我们那群人的老大。”
　　“哦……啊唉，等一等，要去哪？……我可不想去了，我在那受尽苦头了都，要不是老大及时出现，我现在早就是死人了。”
　　陈朝阳身体微微颤抖了一下，突然觉得去政府大楼感觉有点不妥，但为了表示自己没有什么异常，他假装不在意地撕开一包土豆吃了起来。
　　之前出来的时候，他可是被那群抓他们的一个人一刀差不多拦腰斩了。
　　现在再入虎口，他也不知道唐业是怎么和严兆峰说的，万一没谈拢，进去就出不来了那就完犊子了。
　　别看严兆峰昨天一副热情的样子，今天可能立马就会换一副嘴里，一言不合就把自己扔了喂丧尸！
　　“那行吧，我们再问一问，等时间差不多了再回去。”
　　晏杰点了点头，就绕开了陈朝阳想着一个方向走去，一路上一个一个逮着那些路人问。
　　心中带着恐慌，陈朝阳也无心再去问宁羽儿在什么地方，很有可能她不在银郸基地，就是坑儿的老爹害了自己。
　　边走，他边想着，如何找一个比较合理的理由去骗过唐业。
　　“老大啊，老大我求求你了，你是一个有智慧的丧尸，希望同情一点吧，我也没办法，我也是被骗的啊，况且老大你还救过我，应该不会……”
　　自言自语着，陈朝阳脑中灵光突然一闪……

第一百四十二章 抢劫计划
　　陈朝阳蹲在一面墙角下，开始努力揣摩起唐业的心理活动。
　　似乎自己好像必死无疑了，可问题就在刚刚，唐业救了自己，按平常来说，刚救了自己，应该不会立马就把自己杀了！
　　他现在只能祈祷着唐业会按常理出牌，或许自己就有一线生机，要不然，他陈朝阳就与世长辞了！
　　看了看周围的环境，现在只有和唐业说清楚，越快越好，主动承认错误就能从宽处理！
　　这件事情千万不能拖，即使跑，能跑到那里？出去是死，在这里寻求保护也是死，他可不信银郸基地里那一大群新人类士兵能扛得住三阶丧尸的进攻！
　　而且这还是基地内部，即使三阶丧尸能击杀，但也要重型武器，但重型武器机动性根本没有一个个体强大！
　　自己和唐业翻脸，命永远没有保障，他随时可以刺杀自己！除非自己回到秦山基地，但是这时回到秦山基地根本不可能，自己回去了，那李笑言怎么办？
　　唐业会不会把怒火撒到他头上？
　　他虽贪命，但也不是那种对朋友于不顾的人，何况李笑言还能算是他半个亲人。
　　想完，陈朝阳随手扔下包装袋，毅然决然的向着唐业的方向走去，心中找就准备好各种煽情的话语，虽然都很肉麻，但对于自己这条命来言，根本不算什么。
　　保住这条命，一切都万事大吉了！
　　差不多游荡几个小时后，陈朝阳小心翼翼地进了大门，就看见中央打着军体拳，脸上带着兴奋笑容的李笑言。
　　看到陈朝阳到来，李笑言赶忙收回了动作，道：“阳少，你来了，是不是有消息了，哈哈……你看，我从今天开始也是新人类……”
　　李笑言一脸激动的说道，不过话还没说完唐业负手走了出来。
　　“老大！”李笑言第一时间大喊了一声，可不料陈朝阳“噗通”一声跪了下来。
　　“阳少……你这是干嘛啊？”
　　看着陈朝阳的动作，唐业眉头一皱，搞不懂他在做什么？
　　“你这是干嘛？”
　　“老大啊，我对不起你哇，是我错，对不起你，我对不起老大你哇，想想你为了救我的性命，不惜付出一颗进化晶核的代价，我想想我就难过哇，呜呜……”
　　“闭嘴！到底什么事，给我站起来说！”
　　听到唐业话，陈朝阳左右看了一圈，小心翼翼地站了起来，不敢去看唐业的双眼，他不知道唐业是不是电影中那种好杀的反派，一言不合就把属下干死，不过在之前的虹林高中校园里，唐业仅仅一念之间就命令丧尸杀了三十几号人就足以证明他不是什么好人！
　　这会丟命的，陈朝阳自己还不想死！
　　“我……我那个……就是那啥……咦？那啥来着？”
　　陈朝阳正开口，但脑中突然短路，把之前在心中想好的语言全给忘了，倒反过来一脸迷茫的看着李笑言。
　　“阳少……你，到底什么事快跟老大说啊！”
　　他摆了摆手，也不知道陈朝阳这是要干什么。
　　“哦哦，想起来，老大，我就是……就是想告诉你，宁羽儿可能……没有在银郸基地里……我我……”
　　说着说着，陈朝阳再一次“噗通”跪了下来，嘴里大喊：“老大，我对不起你啊！”
　　听完他的话，唐业心中徒然升起怒火，看向陈朝阳眼中充满冷意，不过又很快消失。
　　陈朝阳现在这一系列操作着实让他无语，这多大点事，不过这事情很小，可却让唐业心中失落起来。
　　“不在银郸基地吗……那会在什么地方？”
　　心中的希望被一盆冷水给浇灭，唐业心中的落差感自然不言而喻，就像儿时读初中时，在校园外看见一个六年级长得很俊俏的小妹妹，一眼就喜欢上了她。
　　可即使知道自己和她不会有什么交集，但就是忍不住会在心中幻想，当某一天知道她在什么学校就读时，高兴了一天。
　　最后早早的逃学想去看看那个令自己魂牵梦绕的身影，但却没有堵到。
　　这种感觉很难受，变成丧尸的时间越来越长，唐业发现自己的性格正在向反情感这个人格走去，对很多事情没有感觉，大多都是显得很烦躁。
　　唯一让自己感兴趣就是堵一下那个“小妹妹”，或者是做丧尸最喜欢做的事情，杀人和吃人！
　　“行了，你起来吧。”
　　陈朝阳一听，顿时大喜，连忙站了起来，扬起手就李笑言一巴掌。
　　“你打我干嘛？”
　　“我看看是不是做梦。”
　　“我靠！”
　　看着他俩，唐业眼中的光芒闪了闪，露出羡慕的神色，不过咳了两声说道：“陈朝阳，你不要担心我会对你做什么，等一下收拾东西，我们该……”
　　说道一半，唐业喉咙想被卡住一般，停了下来，心中不由地想到：“好不容易来人类基地一次，就这么走了，会不会有点亏？”
　　唐业在末世前再老实，在平凡，变成丧尸后的他不由地有些腹黑，来到银郸基地，不吭他们一把怎么会过的去？
　　要走先把他们打劫了，黑吃黑才是最大的生财之道，之前陈朝阳随便一带就拿出多少进化结晶，而且也不知道是不是秦山基地的全部，如果不是全部，银郸基地里面的存的进化结晶又有多少？
　　他的眼中充满了贪婪，开始幻想起这座基地里某个角落中有着堆成山的进化结晶！
　　然后，自己把这些进化结晶全部收入囊中，之后再变得更强！
　　“老大，宁羽儿也不是不在银郸基地，是可能，有可能她还在，不过只是不知道她在哪而已，这个是我老爸告诉我的，之前问的时候都没有知道她爸宁天琅，一问三不知的。”
　　“嗯？”轻嗯一声，唐业目光疑惑，陈朝阳才开始解释起来……
　　约半个小时后，李笑言带着晏杰一起回了院子，唐业站在前面，开始进行他的偷盗进化结晶的计划。
　　“李笑言你留下，继续去寻找宁羽儿在上面地方，如果得到消息，别惊动她，告诉我就行了，如果她真的没在银郸基地，那就算了。”
　　“至于陈朝阳你们两个，先进入那个叫严兆峰的势力中，然后去打听他们放进化结晶的地方在哪里。”

第一百四十三章 基因禁地
　　“之前你们的职业都是做什么的？”
　　“高中生。”
　　“流水线生产，也不算啥职业吧。”
　　一处登记室中，陈朝阳两人一个敲着二郎腿，一个边吃的脆脆面吊儿郎当的看着眼前的登记员，丝毫不将他放在眼里。
　　不过此人也是见怪不怪了，他只是普通人，还不敢去指示他俩的行为有什么不对，万一陈朝阳两人心中不爽，一刀把他杀了，严兆峰也不会说什么。
　　末世就是这么残酷！普通人为鱼肉，新人类为刀俎！
　　他也只能赶快给他们等级，等到后面训练时自然会有人收拾他们，保证他们改过自新！
　　这种加入防卫队的人大多数都是图那些福利来的，向陈朝阳两人这种只有十多岁的少年也有很多，也不想去管什么成年与未成年的。
　　这其中还有在末世前的在逃重犯呢。
　　“来，好了。”
　　用笔在两张纸上哗啦啦的写了一些，登记员就恭敬的递给了两人，之后外面有进来一个女人，带着他们出来，前往训练营去了。
　　……
　　五分钟后，女人带着他们进入一个军绿色的营帐里，指着不远处那一沓衣服套装，说道：“两位选一套适合自己的衣服吧，然后就在这里休息一会，等一下会有人带你们过去，没什么事我先走了。”
　　女人声音很好听，年近三十的她说出的声音竟然是萝莉音，听得陈朝阳心中激荡，在她走出去的那一瞬，他手一伸在女人屁股上狠狠抓了一把。
　　急的女人脸上红了又白，但看到陈朝阳一脸痞相不以为意，她也没办法，她老公也是新人类，不过陈朝阳晏杰这俩看起来就是一伙的，得罪了终归不好，还不如当做什么事都没发生。
　　女人离开后，晏杰用奇怪的目光看向陈朝阳，仿佛在说：“兄弟，你咋这好色呢？”
　　似乎看懂了他眼中带着的意思，陈朝阳开口说道：“唉唉唉，别这样看着我，这算什么，现在有没有人管，还不如好好享乐，要不然那天命就没了！”
　　“死啦死啦滴！”
　　陈朝阳扮了一副鬼脸去吓，可晏杰不为所动，用好奇的目光四处扫视着，那起一套大小合适的军服试了起来。
　　……
　　东瀛次武本基地被攻破后，国际各方一片哗然，纷纷开始嘲笑东瀛的不作为。
　　第一个幸存者基地被攻破的国家已经出现，东瀛也受到了嘲笑，可时间没过多久，一段三阶丧尸爬上防尸墙屠戮士兵的视频在末世残缺的网络上大肆上传！
　　这段视频及其血腥，虽然这些场面很常见，但无数幸存者的心中都因此恐慌起来！
　　并不是三阶丧尸有多强，而是它的出现代表着丧尸进化之路并不是只有二阶！很有可能会进化到四阶五阶！
　　这每一阶进化实力都会产生翻天覆地的变化，二阶丧尸如果枪法够准，可以一枪将其爆头，可那段视频中，虽然不知道那头三阶丧尸的防御力如何，可它的速度已经到了让人惊悚的地步！
　　恐慌的不止是那些普遍的幸存者，也有一些高级官员开始感到不安，再让丧尸进化下去，未来还不知道会发生什么样的变化。
　　华臣江天阔广的会议室中。
　　宁天琅紧皱着眉头看着前面大屏幕上的画面，知道画面结束后，他垂下眼帘，点燃了一根烟，烟云缭绕之下，一根长烟被慢慢吸成了烟灰柱。
　　按下手中的指挥棒，中央的大屏幕黑了下来，自己拿着一沓档案离开了此地，从档案翻起了一页来看，其他一行写着：【辰华科技反生命物质研究报告】
　　【新人类基因研究】
　　【人类生命禁地：基因编程】
　　【反生命物质改造新人类计划】
　　宁天琅离开后，偌大的会议室大门再次被打开，走来了一大群人，最前面的两人有互相说着话，不过一个人脸上带着笑容，另一个却是脸色难看。
　　“你们东瀛可真是什么妖魔鬼怪都有儿，咱也不是嘲讽你们，哈哈哈！”
　　右边穿着西装的男人说着说着就毫无顾忌的大笑起来，看到左边那人脸色更黑！
　　一头三阶丧尸还没有强大到毁天灭地的程度，可就因为它的出现，导致了次武本基地沦陷。
　　或者说是因为这头三阶丧尸，但更大的原因是因为次武本基地本身的原因。
　　次武本基地占地庞大，但建立起的时间太短，防尸墙也没多高，里面十多万幸存者在里面，可也是新人类的暴动，次武本基地也易了主！
　　由之前印南石仁变成八木桥真隋，八木桥真隋在末世前是一家托运公司的员工，末世后变成新人类，还是二阶新人类！
　　本就生活在社会底层一下子变成刚刚在上的皇帝，这怎么可能会兼达天下？
　　在杀了印南石仁后，他立刻变得奢靡起来，三阶丧尸带领尸潮攻打基地的那天，八木桥真隋正好过生日，把基地里的大部分势力都邀请了进去，就连很多守卫都被调走，只留下他不待见的池田柱郎去守。
　　尸潮移动速度很快，特别是在一头三阶速度丧尸的带领下，小小不到三百人的士兵怎么可能守的住？
　　在三阶丧尸魔蝎爬上防尸墙时就以及宣布基地破灭了，等待支援到来，尸潮早就进入了基地内部，完全无禁于事！
　　东瀛这么小的土地面积诞生出的二阶新人类也只有两名，现在还死了一个，连尸体都见不到！
　　看到东瀛这种局面，而且第一只三阶丧尸还是在他们那个地方出现，左育山自然是开心的不得了！
　　这个在二战时期意图蚕食华夏国土的鬼子，看到他们遭殃，左育山都忍不住拍手称快了！
　　你们不是盛传鬼怪传说吗？昂？现在都有一个妖魔在你们那横行！真是活该！
　　井崎成辉满头黑线，心中火冒三丈，不过后面还是忍了下来，现在寄人篱下，他回不了自己的国家，只能去依靠这个邻居。
　　可他是忍下来，后面跟随他的一个新人类少年却没有忍住心中的怒火。
　　“混蛋，你怎么能这样和前辈说话，去死！”
　　东瀛少年额头青筋暴起，伸手就向左育山的要害攻去，不过还没碰到，就一旁装着古装的青年随手栏住，之后一脚踹飞出去。
　　“这里不是东瀛，请注意你的言行，再有下次，别怪吾手下不留情！”

第一百四十四章 实验而出的三阶新人类
　　青年冰冷的说道，眼中尽是对这个不堪一击的东瀛少年深深的不屑！全身散发而出的杀意几乎形成了实质，令周围那些一阶新人类或普通人心中发寒！
　　被他一招踹在地上无法站起的东瀛少年听到他的话，心中感动屈辱，看向他的眼中充满了怨毒！
　　不过一会又变成了颓废，他只是一阶新人类，在刚刚见到这个青年时他就知道他是二阶新人类，而二阶新人类想要杀死一个一阶新人类，仅仅只需要一招！
　　刚刚，青年明显没有出全力！
　　看着这个呗一瞬间打的丧失战斗力的东瀛少年，井崎成辉不由地恼怒，不过这个恼怒不是针对少年，而是针对旁边的左育山。
　　虽然是这是末世，但基础的礼仪总该要懂吧？随随便便打伤来客，这算什么礼仪之邦。
　　他的眼中带着询问，好似要左育山给他们一个合理的说法，再不然狠狠惩治一下这个下手及其狠辣的青年也行！
　　不过左育山就像没看见一样，无视了井崎成辉的目光，反而大笑着说道：“好啦好啦，只是小孩子啦，爱打打闹闹的，我也不是那么小气的人，你说是吧？”
　　井崎成辉脸上一阵抽搐，不过没好直接点名，就当他在心中再组织语言时，左育山却没在理他，而是带着人向着最里面走去。
　　看着他的背影，井崎成辉以及那个倒在地上东瀛少年眼中全是愤恨，不过也无奈，只能跟上去。
　　没有人知道他们要做什么，但人类的动局将会从此开始！
　　……
　　“部长，您来了，这是您要的资料，上面报告都已经写清楚了。”
　　“嗯。”
　　宁天琅点了点头，接过这份资料，随意翻了几页后，说道：“行了，看起来应该差不多了，羽儿现在不在这里吧？”
　　“嗯，她已经被我们支出去了。”
　　“那好。”
　　宁天琅心中放松了一些，虽然他答应让自己女儿进来辰华科技的实验室来学习，但其中的一些事物还是不能让她看见，一旦让她知道自己在做一些非常反人类的实验，以她的性子，肯定要和自己翻脸！
　　“实验怎么样了，有什么出现什么异常？”
　　“还没有，各方面数据都还正常，目前来讲实验还是很成功了，应该到了三阶新人类的程度，不过……”
　　“不过什么？”
　　“也没什么，就是实验对象的情绪无法控制，从昨天到现在，已经消耗了七柱大号镇静剂，但还是容易出现消极，暴躁，偏执的情绪。”
　　“哦，这个没事，把实验舱放出来我看看吧。”
　　“嗯，好！”
　　在旁边与宁天琅说话的科研人员回了一声，就向着一间屋里走去，宁天琅也在一张椅子上坐了下来，手中的实验报告与档案被他随意的扔去了一边。
　　过了一会，他面前的墙壁突然亮起了一道蓝光，随着“咔咔”的推进声接连响起，面前的墙皮开始向下缩去，变成了透明的玻璃壁。
　　实验舱里，一个身高两米，赤果着全身的人，他身上的每一寸肌肤呈现红色，向是被煮熟一般，脸上带着一个控氧面罩，四肢被手臂粗的铁链牢牢锁在另一面墙壁上！
　　“放开我！快点放开我！我要撕碎你们！你们一个也别想活，哈哈哈哈！一个都别想活，哈哈哈，别想活着！”
　　他发出如野兽怒吼的声音，咆哮着，即使一面玻璃壁隔着，宁天琅感受不到他身上的强悍气息，还是脸色一震，从椅子上站了起来，走进玻璃壁旁。
　　看到宁天琅走进，全身肌肉发红的面罩人怒吼一声，扬起硕大的拳头，带起后面铁链“哗啦啦”地声音，一拳轰过去！
　　重拳打出来的颠风扇在面前的超钢化玻璃上，本来他以为这样可以吓到宁天琅，可其更本不为所动，反倒还饶有兴趣的看着他。
　　这让红肌肉面罩人特别生气，但又无可奈何，他也想破开这个实验舱，可这左右前的三面墙他根本碰不到，而唯一可以打到的后面连铁链的这堵墙是用合金钢材筑成，他的力量还无法破开，只能看着宁天琅干吼着。
　　“有趣，后面的操控人员听好了，明天一早给他做芯片移植手术，今晚的镇静剂加大三倍。”
　　说完，宁天琅便拿起档案漠然离开，留下一脸不甘的“实验品”愤怒的咆哮着！
　　……
　　“什么事说吧，严市长。”
　　陈朝阳有气无力的坐在沙发上，对着严兆峰说道，眼中还带着怨气，仿佛是受了委屈的小媳妇一般。
　　自从他加入守卫队以来，那个魔鬼教官就对他进行残无人道的训练！
　　训练过程，他自然有百般怨言，可看到还有很多人跟自己一样后，他也只能憋会肚子里！
　　当然，他也可以偷偷跑掉，不去受那委屈，可问题是，当初加入的时候别人给了他一份合同，生性随意的他看也没看直接签了字。
　　逃了就逃了，你能拿我怎么样？罚钱？钱我有的是，你要几个亿？我去街上捡点给你。
　　合同上的条约并不多，陈朝阳和晏杰也没怎么在意，可就当昨天陈朝阳再也受不了后就理直气壮的对着教官说：“你别嚣张，这个地方，你爸爸我想走就走！”
　　可万万没想到，那教官把合同直接怼他脸上，他才发现，条约上的其中一条赫然写着：凡加入防卫队，享受该职位的便利与福利着，皆不能逃脱所该承担的义务及责任，凡擅自脱离或或躲避者，甲方有权对其进行制裁！
　　这个制裁所说的意思，陈朝阳第一眼就明白过来，那就是杀了！当然，还有一条就是：加入防卫队后便永远不能脱离，除非本身出现伤残，失去战斗力。
　　这两种条约加起来，就可以完完全全锁住一个新人类的自由，那个新人类会想死？
　　末世中有大好的福气去享受，那些新人类那个会愿意死？除非自己可以躲开外面的丧尸去到别的基地里，要不然想都不要想！

第一百四十五章 在心中被打乱的计划
　　这也是陈朝阳自己的原因，除了每天固定的自由活动时间，他也到唐业面前说过，自己不想在遭罪了，可唐业根本没理他，反倒用他骗了自己的理由驳了回去！
　　而且还狠狠的威胁了他，这让陈朝阳很是无奈！
　　“你们的那个老大有没有消息了，你看我等了很久了，也不见他有个答复。”
　　严兆峰喝了一可茶，之后笑眯眯的说着，陈朝阳见此，也已经知道他在想什么了，眼珠子上移对着严兆峰翻了个白眼，又扭了扭自己酸疼得手臂。
　　银郸基地的实力和秦山基地差不多，都没有二阶新人类，好不容易自己基地里冒出来一个，严兆峰不去把他拉过来那他是真配不上银郸基地首领的这个身份！
　　陈朝阳之前也不知道严兆峰有没有查到唐业的底细，不过今天看他的样子，可能连根毛都不知道，那家伙可不是人，是尼玛丧尸！
　　丧尸混进来基地都不知道，而且还是三阶丧尸，你们干脆全部拿块豆腐拍死自己算了。
　　“我家老大还在考虑，我想你得等一段时间了。”
　　“那到底考虑到怎么样了？”
　　“我怎么知道？”
　　陈朝阳脸上不耐烦，严兆峰也是一脸无奈，身为基地之主，也只有他敢对自己这样说话，也不知是从哪来的自信，是因为你后面那个二阶新人类？
　　而他根本不知道陈朝阳凭的不是唐业站在身份，而是还有一个和严兆峰地位相当的老爸！有着强势的家庭背景，不纨绔还真不是陈朝阳了！
　　“好吧，那……我上次不是补偿几根进化药剂了吗，请问你家老大，就是那个唐业有没有给你们服用？”严兆峰问道。
　　可听到他话的陈朝阳脸上一呆，眼中疑惑，刚想开口却立马闭上嘴。
　　严兆峰一脸期待，可他万万没想到，他说出一个惊天的秘密！他以为陈朝阳只是在末世中运气好意外变成的新人类，根本什么都不知道，可陈朝阳恰恰是什么都知道的高层贵族！
　　“呃……这个……这个我也不知道，你给了他进化药剂？是什么啊？”
　　面对严兆峰的问题，陈朝阳错愕着，思考了一会，结结巴巴的说道，同时他心中的疑惑更盛。
　　“安啦，我给唐业的进化药剂是二阶进化药剂，是可以让一阶新人类进化成二阶的进化药剂，你没听到过也是正常，苏思归不过你没见到唐业给你们，唉……你知道这说明什么吗？那唐业根本没有看重你们啊，你们两个跟着是不会有前途的。”
　　看到陈朝阳的表情，严兆峰心中自得，心中叫道：“果然是一群乡巴佬！”
　　“这……这我不知道啊，应该是老大自己独吞了吧。”
　　陈朝阳嘴上说道，同时在心里想到：“二阶进化药剂，银郸基地都制造出来了？”
　　在秦山基地的这段时间，陈朝阳心中知道，什么进化药剂都是唬头，只是用来欺骗那些啥也不知道的赏金猎人！
　　进化药剂的确研制出来了，也在秦山基地的实验室中做过临床实验，不过那实验的人是被绑来的新人类，在打入麻醉剂后强行给他食用那进化药剂！
　　不过被强制食用进化药剂的一阶新人类不仅没有进化成二阶，反倒还全身溃烂，七窍流血而死亡！
　　进化药剂可以让一阶新人类进化成的二阶的言论就是让那些赏金猎人乖乖的把手中的进化结晶全部抛出来而已！
　　若是进化药剂真的能让新人类进化，那为什么世界上的二阶新人类还是这么稀少？向银郸基地这种，恐怕二阶新人类早就满天飞了！
　　还会大费周章的去拉拢唐业？
　　这恐怕给唐业的进化药剂也是不怀好心，幸好唐业也没有对自己们很好，而且还“好心好意”的独吞了！
　　想着想着，陈朝阳顿时眼睛一亮，好像又到自己给唐业献功绩的时候了。
　　既然严兆峰知道唐业是“二阶新人类”，那他给唐业的进化药剂肯定是用来给自己这些人的，进化药剂本来就是从丧尸的进化结晶提取出来，被丧尸喝了本身就没有影响，可是人喝了就不一样。
　　那是要死的！
　　看着严兆峰，陈朝阳眼里充满了诡异的神情，本来就擅长看人眼神的严兆峰也是看到一脸懵逼，不知道他到底在想什么。
　　在他心中，之前送给唐业的那三根进化药剂八成是被唐业自己独吞了，至于为什么送出三根，那是因为唐业身边有三个人，虽然还有一个女婴，但并没有在意。
　　陈朝阳和晏杰都是新人类，他也误以为李笑言也是新人类，所以就送出了三根进化药剂，想要在他们身上看看这重新研制出的进化药剂效果是什么样的！
　　银郸基地刚刚研制出第一代进化药剂时，他也高诱惑引来了一个一阶新人类式临床效果，不过让人失望的是，那个新人类死了！
　　之后又开始对进化药剂进行改进，不过这时的新人类已经不会再受到诱惑了，严兆峰也苦苦没有实验临床对象，去绑一个新人类，可新人类有那么好抓？
　　那些没有加入防卫队的新人类都很谨慎，在末世中本就毫无顾忌，自然会招惹很多仇家，一不小心就会被另一些新人类砍死，不谨慎才怪，一旦发生周围的环境有点异常，他们就会立马逃走！
　　根本不会给严兆峰手下的人任何机会！
　　至于自己人，那少一个就没一个，严兆峰可舍不得，丧尸防卫队里的新人类是自己手中的刀，少一个缺口就会影响“美观”！
　　二阶新人类稀少，严兆峰也不知道他们喝下进化药剂会有什么样的变化，不过二阶新人类的生命层次得到升华，应该不会有太大问题，唐业作为“二阶新人类”也会感受到吧。
　　同时，严兆峰也是郁闷的不得了，这唐业是有病吧，三根进化药剂也不分给自己手下人一根，还全部独吞，这吃相也太难看了！
　　这直接是把他的计划搅成浆糊啊！
　　不过也没关系，唐业这些人看起来也不知道进化药剂到底有什么副作用。

第一百四十七章 严兆峰访问
　　PS：这是一百四十六章，标题打错了
　　“那个，唐业独吞了……你们有没有看到他实力增强？”
　　“这个，我不知道。”
　　“呃……就是有没有什么异常啊，就像全身长水泡这类。”
　　陈朝阳摇头，看到他的样子严兆峰也是无奈，看来进化药剂是对二阶新人类没有什么副作用的。但同时拉拢唐业心越发浓郁起来。
　　“能不能带我去访问一下唐业？你看都等了这么久了，还没见他有什么答复的。”
　　“这个可以，太可以了！”
　　陈朝阳听到此话，眼睛一亮他正想找个机会把严兆峰心里小心思告诉唐业，让他愤怒，然后自己立大功一件，在唐业面前刷一刷好感度！
　　没想到严兆峰竟然主动上钩！
　　他开始变动心中的计谋，如果自己把严兆峰带到唐业面前，他立马就把严兆峰的害人心思戳穿！这样唐业这个丧尸肯定当场翻脸，直接杀了严兆峰！
　　严兆峰一死，唐业肯定成了银郸基地人人必杀的对象，三阶丧尸再强，肯定也扛不住重型火力的攻击，唐业是一个智慧丧尸，应该也懂的打不过就逃，而那时自己也可以跟着他回去！
　　跟在唐业心里压力很大，就如同伴虎！能快点回到秦山基地过自己无忧无虑的小日子他肯定是迫不及待！
　　看着陈朝阳激动的样子，严兆峰一阵疑惑，搞不懂他这么开心是为什么。
　　难道是自己去亲自去他们住的地方，会让他们感到蓬荜生辉？
　　严兆峰可不认为自己有那么大的人格魅力，他忽悠忽悠一些中小学生还行，成年人可没有那么好糊弄。
　　“现在去？”
　　“嗯嗯，等我准备一下，你先在这坐着，等我准备一下。”
　　“那好。”
　　陈朝阳欣然答应，在严兆峰起身离开他的办公室后，他便悠然抬起一杯茶喝了一个，脸上露出一副品茶的姿态！
　　其实他根本不懂茶，只是觉得这样做，自己有种世外高人的感觉。
　　“如果是末世前就好了，还能装一装，嘿嘿，身化异能的懵懂少年来到都市，给白富美当保镖，嘿……”
　　这样想着，大概过了半小时，一个男人就进入了办公室，恭敬的对着陈朝阳说道：“陈朝阳是吧，严市长已经准备好了，跟我走吧。”
　　“行，马上。”
　　陈朝阳没看这人一眼，一口把剩下的茶喝完完，便吊儿郎当的跟了出去。
　　等来到外面的广场出，他立马傻了眼，只见严兆峰依旧是那件干净的西装，不过他旁边跟着十几个人，没个人手中都扛着步枪，甚至还有个别几个拿着……
　　加特林！！！！？
　　“唉……唉唉，你们这是？”
　　陈朝阳一脸懵逼的看向严兆峰。
　　这是去访问唐业的？你们确定不是抄家？
　　“不比惊讶，出门在外，你也知道，我身份特殊，有点安全保障不过分吧。”
　　“不过分，不过分。”
　　陈朝阳摆摆手说道，表示不在意，可心中郁闷起来。
　　这也太夸张了！
　　他本来以为严兆峰是一个人跟他走的，不过自己低估了他的谨慎，那个大人物不担心自己的小命？
　　“丧尸大哥啊，你可以给力一点啊，哎呦，怎么回个家都这么困难？”
　　心中哀嚎一声，陈朝阳就带着众人向着唐业坐在的居住地行去，一路上的行人被赶的赶，驱的驱。
　　突然间看到不远处的高墙上有无数士兵走动的身影，而且高墙外面贫民区的一栋大楼上挂个异常显眼的红色横幅。
　　上面写道：
　　【人类快要完蛋了！】
　　隐隐约约有嘈杂的声音从高墙外传来，还有几道开枪声，陈朝阳这阵子一直在训练营，很少接触外面，也不知道现在是什么情况，而大楼挂着的横幅很快被一群士兵给扯了下来。
　　看向严兆峰，陈朝阳想问一下这是怎么回事，不过想了想，还是算了，等一下问唐业就知道。
　　一群人浩浩荡荡的走到了唐业在的院子不远处，还没进去，就被李笑言看到，一溜烟的就跟唐业过来报信了。
　　“老大老大，阳少带着好多人来这里，其中一个还是银郸基地的首领，严兆峰。”
　　“严兆峰，他来做什么？陈朝阳那小子还给他带路？”
　　唐业眉头皱了起来，不再去逗在一旁沙发上坐着玩耍的囡囡，将手中的小布娃娃扔在一边，唐业就站起身来，走出了房门。
　　第一眼就看到了小脸迎上自己的严兆峰，虽说心中有点不喜，很不喜欢有人来家里打扰自己，可伸手不打笑脸人，唐业也不好多说什么。
　　虽然这个家伙叫人打过抓过自己的手下，可始终伤的不是自己，唐业也重来没有把陈朝阳三人看成过自己人，或许他们的忠心还可以感到一些，但他们是人，自己是丧尸，物种不一样！
　　人类很排外！自从他完全适应丧尸这个身份时，他就没有把自己当个人了，在这个时代，不会背叛自己的只有自己的同类，其他的任何一个人都会背叛自己！
　　非我族内，其心必异！
　　这连自己一直念念不忘的宁羽儿，她也会为了人类的希望说出自己的存在！
　　保留人类思维的丧尸这是非常值得研究的，很有可能在日后是拯救人类的唯一途径！
　　这个末世会不会结束，唐业心中已经有了答案！那就是不会！现在已经乱了，网络上疯狂传播的次武本基地沦陷的视频他也看到过，贫民区那已经乱成了一锅粥！
　　出现一些邪教，打着人类要完蛋的旗号召集信徒，什么信奉我神得永生啥的，天天骚扰在贵族区高墙上的那些士兵。
　　不过，外面乱成这样，唐业也看得乐意，说到背叛，唐业自己也不知道为什么，他很希望宁羽儿会把自己这头特殊身份的丧尸告诉别人，背叛自己！
　　他的心已经扭曲了，这是丧尸化的心理！他希望宁羽儿忠诚于自己的同时也会在有朝一人背叛自己，他想知道被最爱的人背叛会是什么感受。
　　这应该很爽！
　　背叛自己的宁羽儿，唐业会忍不住在想自己找到她后，想她会是什么表情，是惊恐，还是惊喜？更或者的凄愁？

第一百四十七章 没有血肉气息在新人类眼中很奇怪
　　唐业承认自己的心理很变态，可就是忍不住会这样想，这应该也是变成丧尸的原因，很好杀嗜杀！
　　严兆峰脸上笑意满满，可看起来很是虚伪，说实话，虽然这家伙派人打伤陈朝阳，但他对自己的态度还是很少，唐业也对他有一定的好感。
　　不可否认严兆峰是一个合格的商客，让唐业感受到了他对自己的重视，这让唐业的虚荣心得到了满足。
　　“唐兄弟，真是好几天不见呐，最近怎么样？基地还让你满意吧。”
　　唐业点了点头，站在严兆峰面前，虽然严兆峰个字也高，可比起唐业，他还是太矮了。
　　既然有客来访，唐业也不好让他一直在外面待着，便说道：“有什么事，先进去说，外面冷。”
　　唐业说着，严兆峰即使听过唐业的声音，但此时再停到还是有些不舒服，也点点头符合了唐业，道：“行，咱们先进去。”
　　在唐业的带领下，严兆峰走进了屋里，唐业随后跟进，在进去的那一刻，眼睛向门口瞟了瞟。
　　正有两个新人类士兵在给自己当保安呢，不过刚刚听李笑言说不是来了一大群人吗，可能外面还有一些人窝着。
　　在进入屋里后，严兆峰眼睛第一时间就看向了坐在沙发上玩弄布娃娃的囡囡，神色一下子变得精彩起来。
　　“新人类，这个……”
　　他眼珠子咕噜噜地转着，不知道在想些什么，囡囡身上散发出的气血比普通成年人还强，不想看出新人类都难，不过这么小，还是一个女婴进化成新人类。
　　严兆峰他还是第一次见到过。
　　不过他心中也是无语，唐业身为二阶新人类连丁点气血都没有，看起来就是个活脱脱的“死人”！而这么小的孩子竟然有这么强大的气血，这是什么组合？
　　进入屋里的唐业一屁股坐在囡囡旁边，伸手指了指对面的沙发，示意严兆峰也跟着坐。
　　“这是你女儿？”
　　“可以这么说吧。”
　　严兆峰眸光微微一闪，随后就是沉思。
　　什么叫可以这么说？
　　“叫什么名字啊。”
　　“名字还没取，就叫囡囡。”
　　看着严兆峰一开口话题全部围绕在囡囡身边，唐业心中有点不耐烦，虽然自己对他是有点好感度，可日后自己抢劫一定会抢到他的身上，变成敌人是一定的了！
　　他不想听他废话，只想让他赶紧说完找自己什么事情后，赶紧把他打发走。
　　“哦。”
　　似乎感觉到唐业的不耐烦，他也没在多问，目光在囡囡身上停留一会，便开口说道：“唐兄弟，你上次答应我的……考虑得怎么样了？”
　　“这……”唐业被问的措手不及，心中大骂：“合着你找自己就为这事？”
　　“唐兄弟啊，你放心，只有加入我们，好东西少不了你的！咱们也不是外人，我老严也就跟你直话直说了，现在这种阶段是什么情况咱儿俩也清楚，现在是末世啊！”
　　“末世最需要的是什么？是人才！人才在什么时期都需要，可现在，唐兄弟你这样的人才才是最需缺的！只要你加入我们，我就把话放在这里，直接直白点，什么美女，什么权利！应有尽有！”
　　“咳咳……”
　　唐业突然咳嗽两声，面具上的那双眼有点不敢置信看着严兆峰，本来他以为这个作为一基地之主的掌权人，说话应该委婉一些才对，没想到还真是直白！
　　自己的确都点低估末世里这些人道德底线了，不过，他喜欢，末世之中，越乱越好，反正又波及不了他，他是丧尸，在人类社会闹的再大，躲进丧尸群里没人可以找得到他！
　　好像知道自己有点失态了，严兆峰一阵尴尬，下意识的把手伸向桌上，想去拿杯茶缓解一下气氛，可发现桌上并没有茶后，又尴尬的收回了手。
　　“这个……我的确有点那个了，不过我说的都是真的，你也不必要太计较，这都末世了，在乎那些都没有用，你说对吧，不过怎么样，唐兄弟考虑得怎么样了？”
　　严兆峰眼中带着期待，拉拢过来一名二阶新人类有利有弊，很有可能鸠占鹊巢，不过他早就想好对策，要不然还真不敢在以实力为尊的末世中去拉一个比自己强大的人进来。
　　“这个……我想我还是得在考虑考虑。”
　　“呃……”
　　望着唐业红色的赤鬼面具，严兆峰眉头皱成了川字，不知道他心中到底在想什么，自己都说的这么直白了，还在犹豫？
　　会不会他有更大的阴谋？
　　想到这里，严兆峰双眼眯成危险的针芒状，隐隐间有杀意在闪烁。
　　一个二阶新人类再基地里面，既然不能为自己所用，那也就只能杀了，变成银郸基地的首领后，严兆峰已经对自己的位置着迷到疯狂的程度，他不允许有任何可能发生！
　　二阶新人类，他有很多办法可以毁灭他！
　　“上次补偿给你的进化药剂，效果怎么样？”
　　唐业一只推脱，严兆峰也不想问他这个问题，直接转移了话题。
　　“这个，还行，效果很好！”
　　那进化药剂到唐业嘴里，他根本吃不出什么东西，只是和吃进化结晶一个样，不过还是言和着严兆峰。
　　听后，严兆峰一笑，心中道：“看来真对二阶新人类没有效果。”
　　“唐兄弟啊，既然你还没有考虑好要不要加入我们，我也不勉强你，会给你时间考虑，你也知道，我的时间也不多，能抽出一点时间来看一看兄弟你，都是很不容易的，希望你能理解。”
　　“不过，有一点我非常奇怪，唐兄弟既然是二阶新人类，为什么我感应不出你身上的血肉气息呢？会不会是……”
　　咔嚓！
　　严兆峰话还没说完，唐业就按压着一根手指，骨骼间摩擦发出一声脆响，打断了严兆峰的话，同时双眼之中也带起来凛凛杀意！
　　唐业不知道血气是什么东西，新人类还能感应出这个？之前听陈朝阳说起，他也没当真，现在，自己在其他新人类眼中肯定有点奇怪，虽然严兆峰话没有说完，但唐业怀疑他是不是知道自己是丧尸了。
　　而他根本不知道，严兆峰下一段其实想说的是：“你会不会是你进化出了其他的路线？”

第一百四十八章 要杀就把基地全部杀光
　　唐业是异形新人类已经是不用“怀疑”了，而异形新人类也有很多进化路线，到了二阶，他们其他某些身体部位会发生变化，并不仅仅只是身高。
　　就像华臣江天里龙组四君中的森箜，他的背后就进化出两根骨刃，对敌时相当于多了两只手！丧尸的进化形态千奇百怪，新人类也是。
　　不乏有一些可以收回身上的气息，或者控制骨骼收缩达成锁骨功的效果！
　　但即使在怎么进化，也不会像丧尸一样，进化到真的连它妈都不认识！
　　言归正传，在唐业按压手指发出的脆响打断严兆峰的话后，双方之间火药味变得越发浓郁，随时一触即发！
　　两边眼中的杀意相互交织着，周围的空气也好像凝固起来，都不在说话了。
　　只有在坐在唐业旁边沙发上的囡囡，时不时发出天真无邪的嬉笑声！
　　沉默了许久，严兆峰开口说话了：“我……”
　　“我想没什么事，你可以回去了。”
　　刚开口又一次被唐业打断，严兆峰被噎了一下，看向唐业心里越来越不爽！他很想现在就杀了唐业，敢又不敢先动手，周围没有他的护卫，一旦交手，输的人一定是他！
　　这不是输不输的原因，交手后唐业一旦下定决心弄死自己，那严兆峰就觉得自己死的很是憋屈！
　　唐业一直推脱，严兆峰也已经不想问他到底加不加入了，就拿他现在的态度来讲，加入成为自己手中的一把刀是万万不可能的了！
　　那既然不可能，唐业这个二阶新人类，也就只能杀掉了！这必须避免他以后会威胁到自己地位的可能！
　　“嗯，那唐兄弟你先忙，我就先回去！”
　　严兆峰装做镇定自若的站起身，就像着门外走去，看着他的背影，唐业眼中杀气更加严重。
　　“这个人，必须死！”
　　唐业不知道严兆峰到底是不是真的知道自己是丧尸，不过他刚刚那席话，虽然被自己打断了，但他可以认为他已经知道自己是丧尸了！
　　自己的身份无论如何也不能暴露出去，特别是在人类基地里，一旦现在为世人所知，引起的风暴唐业也不敢去抗！
　　不过现在动手始终不合适，外面还有那么多人，若他真的知道自己是丧尸，可能已经与其他人说了，那些知道自己是丧尸的人，唐业不知道有几个，如果有，现在杀了严兆峰也于事无补！
　　他心中还是有着侥幸心理，或许严兆峰根本不知道自己是丧尸，只是试探一句而已，杀了严兆峰，也得把其他知情人一并杀了！
　　但这样做很麻烦，严兆峰不管知不知道自己是丧尸，为了保住自己，唐业他绝对自己应该自私一点，要杀就把全部基地里的人杀了，一个不留！
　　这样才是真正的安全！
　　不过严兆峰怀疑自己，唐业也是在思考，再傻也不可能直接问自己是丧尸吧？这也不是一个基地掌权人会说出来话，这很有可能是陈朝阳偷偷和严兆峰告了密！
　　晏杰根本不知道自己是丧尸，他和陈朝阳一起进入防卫队，所有陈朝阳是第一个被唐业怀疑的对象！
　　“好你个臭小子，别让老子抓到你，桀桀～”
　　唐业阴冷的笑了两声，就抱起了囡囡，捏着她的嘴玩弄着，看着她气呼呼的样子，唐业心中好多了！
　　出了门的严兆峰回头看了一下唐业所在的屋门，眼睛里的光越发冰冷，这一行，唐业对自己的态度一目了然，他也没必要谦让了，要摊牌，就摊的早一点！
　　反正唐业也必须死！弄死他之前，还不如用他的那个女儿来试一试新改造出的进化药剂效果！
　　这简直一举两得！
　　想着想着，严兆峰原本阴沉的脸瞬间绽放出灿烂的笑容，不过看到李笑言过来后，他又把笑容收了回来！这变脸速度，恐怕那些变脸秀的戏员都比不上！
　　不过看到李笑言，严兆峰心中更是不爽了，好你的个唐业，手底下三个新人类，你就送两个给我？要送一起送啊！
　　不过，杀了唐业，这李笑言三人恐怕也留不得，鬼知道他们对唐业有多忠诚？
　　“严市长，你这么快就出来啦？”
　　“是啊是啊，聊的差不多了，该走了，你先忙你的吧。”
　　“嗯，是是，你走好啊！”
　　点了点头，严兆峰也不再去理李笑言，背着手就出了院门，可就他出去后，陈朝阳就在院门前显露出身影，对严兆峰敬了一个极度不标准的礼后，严兆峰就皱着眉头问道：“你干嘛？”
　　“哦～，我去看看我老大，这不，好长时间没出来了，有点想他，我都憋坏了！”
　　“行，你去吧！”
　　看着陈朝阳，严兆峰眼中杀过一丝细微的杀意，不过还是同意了他，反正几人都要死了，成全一下他们也无妨。
　　“谢谢市长！”
　　陈朝阳笑眯眯的回答道，就走进了院里。他走后，严兆峰便来到队伍前，再其中一个新人类士兵的耳边小声说道：“回去以后，你快速通知七组组长，让他来办公室找我，我有事情和他说，快去吧，现在就去。”
　　“是！”
　　那士兵应道，也敬了一个礼便快步离开。
　　……
　　距离银郸基地六公里外，凉市中的一处地铁隧道中。
　　“哈哈哈，你胆子挺大啊！敢偷我们的东西？”
　　汽车的轰鸣声不断响起，在宽广的月台上来回行驶，周围上围着一大群面容蜡黄，衣服破旧不堪的幸存者，麻木的看着这一切！
　　汽车尾部牵着一根粗麻绳，麻绳的另一边绑着一个被饥饿折磨的瘦骨嶙峋的男子，他的身体在地面摩擦下，一块块血肉被磨烂，鲜血拖到满地都是！
　　“爸爸，你们放开我爸爸！你们这群坏蛋！呜哇哇！”
　　“你哭？你这小比崽子，等老子把你爸弄死，在把你扔去喂丧尸！”
　　一个女孩在旁哭着，看着爸爸被这群人折磨成这个样子，她心中难过，却又不敢向前阻止，车上的一个年轻人对着她恶狠狠的说道。
　　周围观看的幸存者没有人敢出声，就因为这个年轻人是新人类！

第一百四十九章 屠杀
　　“要不，停下吧，这样可以。”
　　开车的中年男人听到后面的惨叫声已经消失，眼中不由露出不忍，可话刚说完，就被年轻人拿起手枪对准了自己脑袋。
　　吓的他赶紧闭上了嘴，中年男人在这个幸存者聚集地里充当着军师这个角色，和他一样是军师的之前还有一个，不过在一个月前就被这个年轻人给杀了！
　　凉市的幸存者基地已经建立，那个军师就是对这个年轻人提出去往银郸基地的计划，可不料，年轻人在这里就像土皇帝一样，哪里舍得？
　　正所谓宁当鸡头，不做凤尾，银郸基地数十万幸存者，进化而出的新人类会有多少？年轻人在享受到这种末世里的美好生活怎么可能会去！
　　所以，在那个军师说话他的计划，就被年轻人毫不客气的杀了！
　　“你最好别给老子废话，要不然老子一样弄死你！听到没有？那个杂种就是偷东西的贼，今天非得弄死他！”
　　“是是是！我不说话了！”
　　中年人颤抖的回道，便不在言语。
　　偌大的隧道非常安静，只有那个小女孩的哭声有点烦人！
　　“我艹尼玛！停车！”
　　好像是感觉这个小女孩太吵，年轻人大吼一声，叫中年男人停下了车，自己一踹开车门，跳了出去，第一眼看了看奄奄一息的那个男人，他便大步流星的走向了小女孩。
　　“哭是吧，你特么烦不烦？行，老子让你和你爸爸一起去死！干尼玛的！”
　　年轻人怒吼道，手中的枪就指向小女孩，其一看年轻人这样，瞬间被吓的不敢吱声，可怜兮兮的看着他。
　　扳机缓缓按下，可枪声还没有响出，隧道顶上就传了一声沉闷的巨响！
　　轰！！
　　“什么情况？”
　　年轻人被吓了一跳，惊魂不定的看向上面，而其他幸存者也被吸引，纷纷好奇的看了过去。
　　轰隆隆！
　　啪啦！
　　又是一声巨响传来，隧道顶上一下子裂开密密麻麻的缝，之后便掉下来一大块带着钢筋的水泥块！
　　昂！
　　沉闷，震人心魄的尸吼声从顶上打洞传来，这动静引起下面数百人的幸存者骚动！
　　“靠！”
　　年轻人心中不安，收回了枪，不由自主地向后退去，他不知道上面发生了什么，为什么会这样？这怎么破了？
　　巨大的水泥块砸在轨道上，激起了一地灰尘，满天灰尘在空中飘散，幸存者们都看不清那个洞里面有什么。
　　不过就在灰尘微微散开一些，一个将近水盆大，额头上长这弯弯曲曲犄角如恶魔的硕大头颅垂了下来，把幸存者们吓的尖叫逃跑！
　　嗬嗬嗬～
　　看到下面的聚成一片的幸存者，那“恶魔”发出刺耳的狞笑声，脸上沿着皮肤生长的骨刺随着低笑微微颤动着！
　　砰！
　　又是一声巨响，那“恶魔”的整个身躯砸了下来，巨大的身体把地面砸出一道道裂纹，它四肢着地，赤裸着上身，光爬在地上它的身高就有两米五！长度达到骇人的六米！
　　黑紫色的皮肤，散发着类似金属的光泽！一块块肌肉鼓起，如同老树盘根，又如巨大圆形黑面包！，特别是它的肩上，那一坨坨肌肉没人敢怀疑它的力量，就是二阶新人类遇到也不勉胆寒！
　　下身一块脏兮兮，血淋淋的“布”包裹着，好像是之前有人故意用一块布给它包裹着，不过因为进化的原因，一块块血黏血黏的肉开始把这块“布”连接在了一起，成为了它身体的一部分！
　　这个形似恶魔的丧尸，赫然就是进化成三阶的阿福，若是唐业在此，恐怕第一时间也不无法及时把它认出来！
　　看着四处逃窜的幸存者们，阿福很是兴奋，低吼了一声，就冲向了最近了一个幸存者，变成三阶后，它的力量翻天覆地的变化，速度也快上不少！
　　仅仅几秒中，它的大手就抓到了一会幸存者，脑袋上的那只大嘴足足可以塞下一个人！
　　“不！”
　　被它抓到的那个幸存者绝望的尖叫着，就被阿福塞进了嘴里，被它破开的那个打洞，也接二连三的掉下来一些丧尸，其中还有几个一阶进化丧尸！
　　恐怖的尸吼声顿时叫隧道填满！一个个幸存者葬身于尸口，之前的那个年轻人也被阿福盯上！如蛮牛一样向他追去！
　　“不，不要啊，你不要追我，你去追他们，啊啊啊啊！救命啊！”
　　砰砰砰！
　　年轻人拿出手枪，再也不敢节省这珍贵的子弹，不要钱的向阿福射去，可这些在以往威力巨大，无往不利的子弹打在阿福身上彻底失去效果，仅仅发出“乒啉啉”声音就掉落在地上，也在阿福皮肤上留下痕迹的资格都没有！
　　他爆发出一阶新人类的最快速度，可始终没跑赢进化成三阶的阿福，它的肩上，背上，以及腹部，都进化出了无数根骨刺盘绕着，形成成了一副骨铠！
　　特别是那背部，那骨刺更是夸张，一根根竖立起来，每一根都有成年人手臂，远处一看，还以为阿福背着一座山峰！
　　肩上的一根骨刺开始疯狂生长，不一会就超出了手臂，形成了一柄粗壮的骨刃！阿福张口兴奋怒吼，抬起手就像前面近在咫尺的年轻人插去！
　　噗嗤！
　　入肉声响起，年轻人被透个透心凉，之后就被阿福当成烤烤串给撸进了嘴里！嘎滋嘎滋的咀嚼声在嘴里响起，它苍白的眼睛看向了其他的幸存者，又是一声兴奋的怒吼！
　　这一次，它不在保留，全身的骨刺同时生长，又一根根在身前交织，形成了一大片骨铲！
　　向着其他的幸存者铲去，所过之处，无一是死伤残重，残肢断臂飞的到处都是！，血液与血肉混合在一起，被阿福堆成了一座山，便开始开始慢慢享用起来。
　　“爸爸！呜呜呜～……呜……呜哇我不要死，爸爸……你醒醒。”
　　小女孩凄惨的哭声在地狱一般的隧道里响起，吸引了其他渴望血肉的丧尸，它们纷纷向她冲了过来，不过这也同样引起了阿福的注意！

第一百五十章 七组
　　吼！！
　　一头速度型一阶进化丧尸跳起来向着小女孩扑去，可还没扑到她，那放弃眼中血肉之山的阿福就赶了过来，一巴掌把这头丧尸拍飞了出去！
　　吼！它也发出震人慑丧尸的尸吼，强大的气势之它身上爆发，把其它想过来吃小女孩的丧尸吓退了回去，迫不得已，它们只能去追其他的幸存者。
　　昂嗬嗬……
　　阿福低吼了一声，铜铃大小的眼睛看向了小女孩，同时眼中闪过懵懵懂懂的疑惑。
　　二阶丧尸姑且是有了野兽的智力，那三阶丧尸的智力应该可以和一二岁的孩童相比！
　　阿福感觉这个小女孩的哭声有点熟悉，有点像囡囡？
　　脑中里的内存不允许它记住除了唐业这个主人以外任何一人，但唐业给它的一些习惯它保留了下来，就像知道那边是自己人，那边不是自己人一样！
　　看到阿福恐怖的大脸，一股浓郁的尸臭味扑面而来，把小女孩吓的哭声更加响亮，捂着小脸不敢看它。
　　她心里害怕极了，死亡气息在心中蔓延，全身开始颤抖，不过一会后，想象中很疼很疼被丧尸咬的感觉并没有传拉，小女孩睁开了眼睛，发现阿福怎用一双满怀疑惑的眼睛呆呆的看着自己。
　　“你……啊！”
　　她刚开口说话，阿福就用头拱了拱她，沾满鲜血的脸上把她本来就脏的衣服抹得更脏了，又吓的她退了一步。
　　发现阿福不攻击自己，小女孩畏畏缩缩的伸出一只小手，摸向它，抽泣声也变得小了起来。
　　“你……你是……是不是不吃我，我……我爸爸死了，都是那个人杀的，呜……呜！”
　　她说着说着哭声再次变大，伸出的手始终没敢摸在阿福的皮肤上，悬在空中。
　　见她伸出了小手，阿福眼中疑惑更盛，巨大鼻孔不断吸气，离小女孩越来越近，嘴里时不时发出吓死的低吼声！
　　小女孩哭了一会，满怀期待的看向阿福，哭声彻底停止，她刚想说话，却不料阿福神色一变，在闻不到那个熟悉的气息后，介时凶光大闪！仿佛这个小女孩骗了自己一样！
　　吼吼吼！
　　沉闷充满嗜血的吼声自阿福口中响起，它仰起巨大的手掌，直接想着她砸去，可怜的这个小女孩，话还没说出就无情的阿福砸成肉泥！
　　地下头吃下地上的一滩血肉，阿福目光移到刚刚自己堆成的血肉之山上，发现上面的肉早就被其他疯狂的丧尸给吃完了！
　　不由地哼了两声，阿福就爬到那个被自己破开的大洞下方，巨大的身体人立而起，抓住离它最近的一根钢筋，就爬了出去！
　　地面的场景更为恐怖，大街上此时已经被黑压压的尸群挤满，如同当时临市被尸群攻击的场面一样！
　　尸群中寂静无声，安静的可怕，它们悄悄的向着一个方向走去，这个景象，以上帝视角的来看，就是一副存在于人间的地狱！或者这个世界本来就是地狱！
　　尸群移动的方向，正指着银郸基地！这尸群的召集者，就是阿福！
　　丧尸也是有记忆的，只不过这个记忆并不能保留太久，时间一长，丧尸的记忆就会转变成潜意识，之前的阿福由于受到唐业的影响，被束缚着，并不会去做唐业不允许的事情。
　　在银郸基地外潜伏的那段时间，阿福看到的是防尸墙上一个个行走的“大餐”，但就是唐业束缚，它没有去进攻！
　　条件反射在生物身上都会形成，包括丧尸也不例外，唐业给它带来的习惯被保留，离开唐业身边后，它潜意识中一直知道之前看到地方有人，在什么方向，只是没有去找。
　　离开唐业久了，他带给阿福的习惯被消磨的差不多了，就在凉市中发动起了三阶丧尸独有的本领——高阶意志！
　　高阶意志这是后世人们取的名字，经研究发现，无论是人类还是丧尸，二阶到三阶就是一个分水岭，很难跨过，这也导致末世前期，很多卡在二阶无法上升！
　　进化到三阶后，脑中的进化结晶还是进化晶核，都会发生翻天覆地的变化，会对同为进化生物且等级比自己低的生物产生一种类似于“血脉压制”的效果！
　　而三阶丧尸也是如此，对其他低等级的丧尸可以震慑，让同类害怕，不敢与自己抢食，同时也能召集附近的同类！
　　这和精神控制型进化丧尸的能力有着异曲同工一妙，可效果并不是一样，高阶一只召集过来的丧尸并不会完完全全听自己的，它们只是跟在身边当一个临市小弟而已！
　　而精神控制型丧尸是直接将同类召集过来为自己卖命，叫往东决不敢往西的那种！
　　夜幕降临，银郸基地里也开始了宵禁，将街上游荡的幸存者就赶进了巢穴之中。
　　专属于新人类的训练营中，晏杰摸了摸自己的口袋，抖出了最后一把爪子，便在放在嘴边磕了起来，百无聊赖的躺在一张长椅上看着液晶电视机里正在播出的视频。
　　现在是末世，那些电视台也没时间再去播放那些电视剧啥的了，现在每一个频道都是关于丧尸的，看了一会，晏杰有点烦不受不了，正想去关掉电视机，可旁边聚在一起的三个人说出的话引起了自己的注意。
　　陈朝阳今天不知道去哪了，到现在也会回来，他在训练营里也找不到其他可以聊天的人，便干脆走了过去，听听他们在聊什么。
　　“你们知道吗，七组今天晚上行动了！”
　　“七组？七组是什么？”
　　“七组你都不知道，你是新……呃好吧，你就是新来的！”
　　看到晏杰无知的问道，那人被噎了一下，不过本来就是话话唠子的他一听到他的提问，嘴一开就哗啦啦的说出了一大堆。
　　这个新人类的一个亲戚也是一名新人类，也加入了防卫队中，不过在其中的职位可比他高多了，自然知道一些比较秘密的事情。
　　“七组，七组就是专门搞暗杀的！据说七组里的人在末世前可都是杀手！人数我不知道有多少个，不过里面不全是我们这种新人类，还有一些普通人，不过你不要小看七组里的那些普通人，估计我们还打不过呢！”

第一百五十一章 黑夜行盗
　　“我们还打不过普通人，这不可能吧？”晏杰一脸错愕的问道，作为新人类中的一员，晏杰深知新人类所拥有的力量，这还打不过普通人，未免有点太荒唐了吧？
　　“嘿！你还别说，这也没什么不可能，七组那些人都是练过武的，什么八极拳，形意拳，十二路谭腿啥的，吊得一批，我跟你讲，人家打架有章法，我们这种憨憨就是使蛮力的！”
　　那人看着晏杰，一脸就喜欢你没见过世面的样子，夸夸其谈道。
　　“那你说七组今天是要干什么？”
　　“嘿嘿，你这算问对人了，我可是银郸基地里的百事通，基地里什么事不知道？本来我是不想说的，不过看在大家都是一伙的，那我也就给你们透露透露。”
　　“说啊说啊，七组今天要干什么？”
　　“就是啊！”
　　其他人也是一脸好奇的问道，防卫队中，七组一直是个秘密，没人知道七组都是什么人组成的，仅仅只是听过名号，不过人有些就偏偏有那种好奇心。
　　对未知的事情总是有着强烈的求知欲，七组的神秘一直是他们感到疑惑的。
　　“那我说了啊……等等，七组这次行动是保密的，一般人是不能知道的，现在我告诉你们了，千万不要和其他说哦，要不然，我这条小命要被严市长给拿走咯！”
　　“是是，绝对不说！”
　　“我们绝对不说！”
　　晏杰与其他几个人也接连说道，看到几人如此，话唠了新人类便开口说了起来。
　　“这也没什么，好几天前不是来了一个新人类嘛，那个人叫唐业，听说个子很高，还是异形进化的新人类，异形进化大家也都清楚，这种进化的很大部分的都是二阶新人类！”
　　“这个唐业呢，好像惹严市长不高兴了，但是又不敢和他翻脸，之后，你们猜怎么着？”
　　“这我们哪知道啊？”
　　“快点说啊，别卖关子了！”
　　“行行行，我说下去，这严市长看唐业不爽，我也不知道怎么回事，不过今天下午的时候，七组开始接到任务，说要派出三个人……”
　　“难道是要杀唐业？”这是晏杰突然打断到。
　　话唠瞥了他一眼，摇了摇头，后说道：“不是，真是二阶新人类的话，七组也就派出了三个人，三个人之中还有可能会有普通人，想杀二阶新人类除非带着大口径的枪械，要不然很难说，而他们的真的目标是唐业的女儿，就是要不抓他那个女儿！”
　　“卧槽，这严市长也太不要脸了，多说祸不及家人，这怎么还……”
　　“嘘……行了行了，有些事情咱心里面知道就行了，这严市长无非想绑架唐业女儿逼他就范，反正也不关我们的事，管那么多干嘛呦，睡觉睡觉！”
　　话唠子说着说着就起了身，走到了床前盖上了被子，其他人也倍感无趣，之后相继回到自己的床上，躺了下来，只有晏杰带着心事坐在了床边。
　　房间里的灯光上，不一会，就有一道道呼噜打的震天响，在黑暗中，一道身影鬼鬼祟祟的出了门，越过铁网，躲过高塔射出来的灯，走在了街道上，消失在黑夜中。
　　唐业所在的院子，偏房中，一道道惨叫声响起。
　　“哎呦……哎呦呦，你给老子轻点啊，疼死我了！”
　　陈朝阳赤裸着上身，骨脊处一片青黑，显然是被某个怪物打的。
　　“这老大也太不讲理了，什么事都能怀疑到我身上，我招谁惹谁了，妈耶呀，气死我了！”
　　“阳少，行了，我撕了啊？”
　　“撕吧！”
　　唰！
　　“哎呦呦……疼疼！”
　　李笑言一把撕下陈朝阳背后凝固起来的药胶，再次疼得陈朝阳仰天尖叫。
　　说来陈朝阳也是倒霉，本来以为跟唐业说一说严兆峰的龌蹉，可刚一进门，话还没来的及说，就被唐业伸出一根触手捆住，点那么一小小点就把他杀了！
　　要不是凭着三寸不烂之舌才和唐业解释明白，可能明年他的坟头草就有两米高！
　　这好东西没有给就算了，还白挨了打，任谁都气不过去，特别是陈朝阳这个末世前的公子哥，他也想报复唐业，不过想想他是三阶丧尸，这还是算了。
　　“阳少，天色不早了，该睡了，明天你还要去训练营呢。”
　　“睡睡睡，艹，真的是，疼死我了！”
　　陈朝阳抱怨着，龇牙咧嘴的时不时摸向背后的青黑的皮肤，可够不着，而且碰一下就疼得要命，他今天晚上只能趴着睡了！
　　这都怪那头可恶的丧尸，有话好好说嘛，干嘛把人当沙包扔？
　　看着陈朝阳的样子，李笑言涨红着脸，想笑却又不敢，看起来的憋的很难受，不过人一走出门，就开始肆无忌惮的大笑起来，引起屋里的陈朝阳一阵怒骂。
　　“你笑尼玛呀，李笑言你丫的信不信，等老子好，给你尝尝我现在的痛苦？”
　　李笑言回到自己的房间后，唐业把囡囡睡的婴儿椅推去一边，自己就直挺挺的倒在床上，一根触手伸出，按下了开关，整个院长变得漆黑。
　　今晚的云有点多，月亮也特别高，乌云遮蔽不完全的地方，显露出零零散散的几颗星子，散发出的微弱星光照在那刚刚翻墙而过的三道身影。
　　似乎知道生活在院子的都是新人类，也知道新人类的五官特别的灵敏，三人交流并不是开口，而是用笔写着交换字条。
　　“行动，注意我们的目标是那个进化成新人类的女婴，尽量不要发出动静，一有情况就退！知道没有？”
　　一个看似带头者的人在字条上写了一行字，便交给另外一个人，那人用手电筒照着看完又传给下一个，在都看完字条上的内容，俩人齐齐点了点头，各自向着不同的方向走去。
　　三人走路如同猫，没人发出任何声音，即使听觉骇人的三阶丧尸唐业也未能察觉！
　　唐业的房间被其中一个人打开，手电筒已被关闭，他凭着肉眼在房间周围摸索着，房间里唐业像个死人一样，腹部没有一点起伏，只有囡囡轻微的呼声响起。

第一百五十二章 放火烧院
　　“这什么沙比，睡觉都带着面具，也是个人才，我也是醉了。”
　　在黑暗中，摸进唐业房间中的那人依稀看见躺在床上不知是死是活的唐业脸上还戴着面具，不由地在心里诽绯了一句，之后就看向了囡囡睡的那张婴儿床上。
　　他脸上一喜，就小心翼翼走了过去，轻轻的抱起了囡囡，就向着门外走去，看到其他在四处搜索的同伴，他立刻挥了挥手，示意自己已经找到了。
　　带头人走了过来，看了一眼熟睡的囡囡，便轻拍了那人的肩，点了点头，那人一瞬间明白，就抱着囡囡翻出了墙，向着远处跑去。
　　而剩下来的两人并没有着急走，而是来到之前翻过来的墙边拎下来了两桶汽油，向着院子里的房屋走去。
　　此时的他们，已经没有刻意压住脚步，现在任务算完成，这桶汽油只是附加的任务而已，完不完成无所谓，不过，多刷一下功绩也是可以的！
　　听得外面的脚步声，唐业眼睛猛然睁开，但没有察觉囡囡已经不在这里，只是觉着外面那些脚步声应该是李笑言和陈朝阳的，闭上了眼睛继续开始休眠。
　　丧尸对声音特别敏感，哪怕只是一丁点，不过自从遇到囡囡，或者说更早一点遇到的宁羽儿，她们睡觉都会有微微的呼声，唐业已经习惯了，睡觉时会自动屏蔽这些声音！
　　三阶丧尸的耳朵可是很敏的，就从阿福能在地面上听到下方三四米深处有人的惨叫声并破开一个洞钻下去就能看出来！
　　“浇好了，放吧。”
　　“嗯！”
　　两人用汽油把整栋屋子浇了便后，其中一个人就拿出了打火机，正准备点燃汽油，一道厉喝声响起。
　　“住手！”
　　晏杰的身影突然出现，看着来人，带头者无奈的摇了摇头，叹了一声，对旁边的人说道。
　　“你先弄，这人我去解决了。”
　　说完，他把手里的手机递给了他，另一人点了点头，打出的火星就向汽油接近。
　　“你给老子住手！”
　　看着那人的举动，晏杰快步跑了过去，抽出了背后的斩尸刀，看到斩尸刀，带头人微微惊讶。
　　“你防卫队的？来这里干嘛？不知道现在是宵禁时间吗？”
　　“这是啊，现在是宵禁时间，那你们出来是干嘛？”
　　“我们是七组的，有权利在宵禁时间出行！”
　　“别废话，给我住手！”
　　晏杰抬着斩尸刀，就向着带头人后面的家伙冲去。
　　“哼！自不量力！”
　　带头人是一个普通人，看到晏杰直接无视自己去杀后面的新人类同伴，他冷哼一声，眼中带着冷意，快速取下腰间的弯柄匕首，直接向着准备绕开自己的晏杰架去！
　　“死！”
　　看着气血跟普通人的带头人，晏杰心里不屑，斩尸刀上的带着的弯钩向下带去，勾住带头人手中匕首的凸柄，他便用力一逮。
　　他进防尸队里，里面训练他可没想陈朝阳那样疏于去练，而是非常认真，比起半个月天，他的武力已经截然不同！
　　可即使这样，他低估了这个身份旧人类的带头人，在匕首被斩尸刀钩住，带头人眼中闪过阴谋得逞的意味，心道：“你还是太嫩了！”
　　他微微弯下腰，脚上的力度一松，故意让下盘不稳，令自己的整个身躯随着晏杰带来的力度至去，之后放开匕首的那只手，另一只手同时取下腰间的另一把匕首，带着凛冽寒光直直向着晏杰额头上扎去！
　　危机感大震，晏杰双目一惊，慌忙之下偏头，险之有险的躲过，可由于对自己的力量无法熟练掌握，他的身体也不由的往后踉跄过去。
　　可刚躲过带头人这一击，他一脚踢起马上要掉落在地上的那把匕首，然后手一伸拿住，另一只手上的匕首脱离出去，向着晏杰飞来，自身也不闲着，如行云流水一般，向前一步，还在手中的另一匕首以刁钻的角度再次扎向晏杰脖颈间！
　　噹！
　　飞来的匕首，晏杰下意识的竖起斩尸刀格挡，可运气没那么好，匕首扎进了他的肩部，随后又引来带头人紧密的下一击！
　　死亡的气息降临，求生欲使他慌张的弯身，但这把匕首还是扎在了腰间。
　　此时，和带头人的那个人，打火机打出来的火已经点燃了地上汽油，便加入了战团，和带头人一起合力对战晏杰！
　　这让本来就处于下风的晏杰，顿时压力大增！不一会，他的身上就被划出一道道口子。
　　噗嗤！
　　带头人的匕首再次捅进晏杰的肚子，他吐了一大口鲜血，全身一阵无力，颤抖着双手不知道下一秒该去攻击谁，可就在这犹豫的时间，另一人的匕首带起一道寒光，有把晏杰肚子划出二十厘米长的伤口！
　　撑了一会，手中的斩尸刀哐当掉地，整个人坠了下去，鲜血流的满地都是，不知生死！
　　新人类的生命极强，有可能这些伤害弄不死他，带头人旁边的新人类本想上前检查晏杰有没有彻底死亡，如果没有死就补刀，不过刚抬步，带头人就开口说道：“快走吧，等下那二阶新人类就醒了！”
　　带头人武力在怎么高，虽然可以对付一下一些没有功夫底子或者底子较弱的一阶新人类，可对于二阶，他还没有自信！
　　二阶新人类的实力比起一阶新人类翻了好几个倍，完全可以靠自身的攻击速度和力量碾压他，被逮住，根本没有地方跑！
　　那人没有说话，只是点了点头，之后便一同翻过墙，消失在院子里。
　　火焰燃烧，沿着屋檐梁柱，一路攀爬，烧焦了院子里的建筑，也烧开这化不了的浓稠黑夜！
　　噼里啪啦的火焰烧断木梁的脆响扰醒了休眠中的唐业，他的眼睛再次睁开，如同电影里的僵尸一样，身体以违法物理学的角度直挺挺的站了起来，走到门前，他一把将门轰开，之后看到空荡荡的婴儿床上。
　　“怎么回事？”
　　唐业心中疑惑的说道，看着外面的火光，他将宁羽儿送给自己的毛绒橡筋取下，紧握在手里，另一只手推倒一旁的木墙，砸熄了一些火焰，便走了出去。

第一百五十三章 心中才是末世
　　出了门，唐业就听到陈朝阳夸张夹着惊恐的声音。
　　“卧槽，着火啦，这特么谁干的！”
　　话音刚落，一道黑影便快速闪到陈朝阳面前。
　　“囡囡呢，在哪？”
　　“啊！老大，囡囡？……我……我不知道啊，我也没见到，我刚刚就是被烫了一下才跑出来的！”
　　陈朝阳一脸懵逼，搞不懂唐业为什么这样说，囡囡不见了关自己什么事，自己从中午到现在都没碰囡囡一根毫毛。
　　而此时，唐业后面的一处房间的门也被暴力踹开，李笑言灰头土脸的冒着火焰钻了出来，唐业下一秒又闪到了他面前。
　　“囡囡呢？”
　　“囡囡？这……这我没见到啊？怎么了老大？”
　　李笑言也是一脸懵逼的回道，听到他的话，唐业眉头仅仅的皱在一起，一股不安在心中突然升起。
　　他没理会李笑言，将刚刚摘下来的毛绒橡筋戴回手上，唐业就开始在火光冲天的院子里四处寻找囡囡的身影，期待着囡囡在某个地方出现。
　　他不知道自己为什么会期待，为什么会担忧，囡囡突然消失了这不是好事吗？没有了累赘，他也不用去天天给那小不点换屎尿裤，可就是心里面担忧，好像少了什么东西一样。
　　这就像当初宁羽儿离开自己一样，他讨厌这种感觉！
　　院子里转了一圈后啥也没找到，反倒在某个地方听见一个人微弱的呼喊声。
　　“老大……老大～”
　　唐业寻着声音传来的地方走去，就见到了躺在地上奄奄一息的晏杰，他单手将他拽了起来，开口便发出阴冷嘶哑难听的声音。
　　“囡囡呢，她去哪了，到底发生了什么？”
　　“囡囡……囡囡被七组的人绑……绑走了，我……我是听到……到消息才赶过来和你汇报……之后就……咳咳……之后就遇上了七组的人，我被他们打伤了，对不起……老大！”
　　听到晏杰话，唐业双眼怒瞪，口中发出一声不似人的低吼，嗜血的杀意在心中爆发，属于丧尸疯狂的花朵在心中绽放！
　　他是丧尸，没人可以挑衅他，也没人可以挑战自己的威严！即使是强者也不行，而且，银郸基地的人也没有什么强者，他们竟然敢在虎口拔须？这完全是将他嗜血加大化！
　　愤怒的火焰在心中拔起万丈高！他很这群老鼠，这群实力底下的老鼠，他要让他们知道，自己是有多么的强大，自己是三阶丧尸！是高阶丧尸！是人类惧怕的存在！
　　唐业的身体随着心理活动开始颤抖，伴随着还有那不可言语的兴奋，那种感觉，这个感觉……就像……就像儿时被一只猫抓伤了手，身为体型比猫咪大的唐业，他可以轻松抓到那只敢伤害自己的猫咪！
　　他还没有动手，这只“猫咪”竟然就赶对自己伸出利爪，他要抓到它，然后狠狠折磨，狠狠地折磨！
　　剥下它的皮，听到它凄历的惨叫声！然后……然后将它的尸体分开！分开！喂给……喂给那路边的流浪狗！
　　让那些狗吃了，然后再对着自己摇尾巴，讨好自己，那是多么令人兴奋呐？他要看到帮囡囡的那群人脸上惊恐的样子，还有他们凄历的如那只猫的叫声！
　　扶起晏杰，唐业从口袋中掏出那枚进化晶核，直接塞进了他的嘴里，下一秒便化为黑影撞开院子的铁门向着政府大楼冲去。
　　看着唐业背影，晏杰大喊一声：“老大，是这些都是严兆峰指使的！”
　　也不知道唐业听没听到，反正自己是没力气了，干脆躺了下来。
　　刚刚离开唐业院子的七组两人，见那火光冲天后，便放松了警惕，不在奔跑，开始慢悠悠的行走。
　　“这次任务完成的简直完美啊！”
　　“就是，也不知道严市长给的报酬会是什么？”
　　“应该是进化药剂吧。”
　　“进化药剂对我根本没有用，我想要进化晶核，如果我变成新人类了，就更厉害了。”
　　“哈哈哈！”
　　两人大笑着，丝毫没有察觉到无形的恶魔在对他们发出恐怖的狞笑。
　　突然感受到什么不对劲，那个带头人眯起眼睛突然看向后面，却什么都没有发现，望着空荡荡昏暗的街道，他心中一阵毛骨悚然，总感觉有厉鬼就在旁边！
　　“怎么了。”
　　“没什么，就总是感觉有人在看着我们，有鬼呦！”
　　“别疑神疑鬼的了，说的我都害怕了，现在是末世，外面全是丧尸，那会有鬼出现？即使出现也恐怕被丧尸吃了！”
　　似乎也感觉到气氛的奇怪，两人的步伐加快了起来，可突然，一道道恐怖的笑声从某个方向传来。
　　桀桀桀桀～
　　两人瞬间头皮发麻，齐齐转头看向声音传来的方向，可刚看过去，那笑声突然消失，两人疑惑的对视一眼，皆从对付眼中看见恐慌，接着就想赶紧走！
　　就在他们刚刚把头转回来，一个穿这风衣，在黑暗中的高大的身影突然出现在两人面前，双手以极快速度伸出！
　　两人瞳孔一缩，忙忙去挡，可速度在唐业眼中慢的不可想象，刚抬起手两人就被狠狠捏着脖子拎了起来！
　　“你……你是谁，你是唐业？你怎么可能这么快就追上我们？这怎么可能？”
　　“你到底是什么东西，这不可能，不！”
　　昏暗的环境中，看着两人一副不敢置信的样子，唐业心中大块，随后就疯狂的杀意，不！是快感，他要折磨这两人的生命了！
　　让他们尝尝什么才是末世！
　　他们的生活太舒服了！
　　他要带给他们真正的末世！
　　他心中的黑暗才是末世！
　　两人怪叫着，可唐业根本不说话，身体高速移动，来到一个小巷子里，他将两人的身体按在一堵墙上，巨大的力量几乎要把俩个人的身体挤进墙内！
　　“啊啊啊！”
　　“这么快的速度，你不是人，你到底是什么？”
　　“你没有血气！没有血气，不，新人类都有血气，为什么你没有？你……你你不是人！”
　　两人的声音让唐业心中畅爽，他没有直接将他们杀了，他要等他们说出完最后一句恐惧自己的话语，到说不动后，正戏才刚刚开始！
　　PS：致敬抗疫英雄！
　　最吵的三分钟，最长的三分钟，最美的三分钟
　　绝望的三分钟，悠长的三分钟，无助的三分钟
　　悠悠中华犯其病，英雄好汉放弃生
　　潜龙终将腾起空，古狮必醒啸众生

第一百五十四章
　　在黑暗中，唐业的双眼就像会发光一样看到两人心中胆颤，他们想反抗，可根本拧不过唐业那双如铁钳紧捏着他们脖子的手！
　　“说完了吗？”
　　“你要干什么？放开我们，我们是七组的人，下了我们他不会放过你的！”
　　“别以为你是二阶新人类就天下无敌了，子弹照样可以杀你！”
　　“放开我啊！”
　　“桀桀～还挺嚣张啊，本来想再等一会，现在，我有点忍不了了，哈哈哈哈，我要折磨你们，我要看到你们的表情，桀桀～呃哈哈哈哈！”
　　唐业大笑起来，笑声中充满激动，还有极致的疯狂，这专属于丧尸，专属于丧尸极致杀戮嗜血的本性！听得两人头皮上如万千蚂蚁在咬！
　　他们开始恐惧，滋生在心中，疯狂生长！颤抖的身体，不断挣扎着，这点力量在唐业看来，如同婴儿一般！
　　他的一只手猛地收回放开了一个人，只有又快速伸出，直接抓向一个人的大腿根上，狠狠一撕！
　　唰！
　　一大块血肉连着衣布被唐业扯了下来，即使是受到严格训练的新人类，也承受不了这种疼痛，一下子倒在地上，捂着自己想是被斧头砍下一大缺口的腿哀嚎着！
　　唐业没去管他，他已经被自己废了，没办法逃走了！他的注意力集中在另一只手上挣扎的那个普通人身上。
　　“你们抢走了我的女儿，她在哪里？你最好告诉我！”
　　“我……我不……啊！”
　　刚想拒绝承认，唐业眼中凶光大闪，另一只手卡住他的肩上，狠狠一捏，咔嚓咔嚓的骨裂声如炒豆子一样接连响起！
　　疼得这个带头人凄历大叫，后面的房屋上应该有人，听到下面有动静，窗户里的灯突然打开，探出头看了下来，不过这时唐业也把头转了过去。
　　那人一看，下面正在发生惨案，似乎不想多管闲事，关上窗，再把灯一关，当做什么也没发生！
　　“说吧，接下来，不承认一次你的手指就会被我拔掉一根，注意，是拔！不是砍哦！桀桀，手指没了，还有脚趾，呵呵呵呵哈哈哈！”
　　唐业血腥的话语一下子就把带头人给吓怂了，他不是伟人，也自认自己没有对严兆峰的绝对忠诚，每个人都怕死！没有人干直接去面临死亡！
　　而那些敢面对死亡不退缩的，万万是没了令自己活下去的牵挂，亦或者是本身的信念大于了自己的生命，才是去慷慨赴死！
　　这样人往往是最值得尊敬的！
　　“我说！我说，你女儿被另外一个人抱走了，我们是三个人，你那女儿被他绑了之后，就先离开了，我们只是完成下一个任务，你女儿不在我们手里啊！这些都是严……哦不，是严兆峰那个畜牲叫我们这样做的，我们拿钱办事，这是也不能完全怪在我们身上啊！”
　　“我女儿，被那个人送去什么地方了？”
　　“她……她被……我不敢……啊！”
　　带头人刚想说，突然想起之前也有一个人背叛了严兆峰，最后他惨烈的下场他也亲眼看过，那场面，如果自己是那人会有多么绝望？
　　他犹豫了，可就是这犹豫，他的中指直接被暴力拔开，血肉加着骨骼一并撕下，疼得他再次放声尖叫！
　　可叫了一会，唐业阴冷的目光一闪，捏着他脖子的那只手一用力，直接把他的叫声卡了回去！
　　唔呜～
　　“说不说，你最好不要迟疑，下一根手指，就是你的大拇指，你是练武的，应该知道大拇指没了，你将会是一个废人！哈哈哈！”
　　带头人双目圆睁，狠狠点了点头，他现在知道，背叛严兆峰死亡可以缓缓，而现在不让唐业满意，他现在就会死，背叛严兆峰还有一线生机，可唐业这里，全是死路！
　　唐业捏着他脖子上微微松开，带头人喘了口气，说道：“你女儿被带去实验室了。”
　　“实验室在哪里？”
　　“就在政府大楼附近，有一个广场，哪里有一个钟楼，楼下有一座地下室，那个地下室就是实验室了。”
　　“他们绑我女儿做什么？”
　　“这个我也不清楚，你女儿是个新人类，应该是严兆峰对这么小的孩子能进化成新人类，所以感到好奇，想研究研究，烧你房子只是严兆峰认为你是一个危害，借着这次行动，看看能不能烧死你。”
　　“严兆峰……桀桀。”
　　唐业阴冷的笑了两声，接着又说道：“你想活死吧？”
　　“嗯嗯！”带头人忙忙点了点头，地下捂着腿的新人类也停止了哀嚎，希翼的看着唐业高大的身体。
　　“嘿嘿，想活……可我偏偏不会让你们活下去，我要你们死！而且是生不如死！”
　　唐业话峰一转，充斥着阴森！把两人听得一阵懵逼，之后反应过来，惊恐的说道：“不！你不是不杀我们的吗？”
　　“我什么时候说过？嗯？呵呵呵桀桀～”
　　笑声在巷子里徘徊，带着血腥的杀气在唐业周围的空气中游荡，死亡的降临让两人感到呼吸困难！
　　带头人想说话，却感到自己的腰间一凉，呆呆的低头看下，便发现唐业一只手不知什么时候被破开，一根三角形的粗宽臂刃伸出，悄无声息的把他腰斩了！
　　最可怕的是自己什么都没有感觉到，两条腿就没了，还有腰！
　　巨大的痛感如海啸一样扑来，他张口惨叫，话音未出，又感觉脖子一紧，颈部直接被唐业捏的缩小了一圈，什么声音也没有发不来！
　　“不！不要！”
　　看到突如其来的一幕，倒在地上的新人类惊恐的大叫，可没说几句，一根血红色的触手想毒蛇一样从唐业脖子后面长出，一迅雷不及掩耳之势钻进了他的嘴里，之后又从肚子里破出！
　　硬生生把他提了起来！
　　“嘿嘿，还有你，不要着急，马上了，等着我把这家伙玩够了，就该你了！”
　　按着带头人的残体，唐业继续疯狂大笑，手上的臂刃上下翻飞，一行行血液从他的身体挤出，随着重力沿着墙往下流

第一百五十五章 我是丧尸
　　三分钟后，带头人不堪唐业折磨，身为普通人的他根本撑不了多久，歪下了脑袋，彻底死去，看着他的尸体，唐业不屑，捏着他的脖子狠狠的甩在地上。
　　巨大的力量带着他的身体将地板砖砸出一道道裂缝，然后唐业看向了被自己吊在空中不知所措，一脸绝望的那个七组新人类！
　　“老大！”
　　身后传来李笑言的声音，转移了唐业的注意，他看向了他，还有他背后随之赶来捂着腰的陈朝阳。
　　“老大，我们快点赶过去吧，我从晏杰口中得知，这严兆峰抓走囡囡恐怕是拿去做实验，测试进化药剂的效果！”陈朝阳道。
　　唐业没有回他，白天陈朝阳就和他讲了进化药剂根本就没有可以让一阶新人类进化的功能，而是毒药！
　　进化药剂有没有它的效果还得看临床表现，多次失败之下，自然没有新人类敢尝试，自然没有，那只有去绑！
　　唐业是二阶新人类，严兆峰拉拢他没拉过来，自知也没什么希望了，干脆在摊牌之前把囡囡绑了，早点解决唐业这个祸害！
　　进化药剂有没有效果，这场测试者肯定是在囡囡身上，她有可能会死！唐业没时间在和这剩下这个七组的人玩了！
　　触手上产生一股吸力，那七组新人类的身体便瞬间被吸成一具干尸！
　　一个能量自触手上传输进身体里，唐业将他的尸体随意的扔了出去，就化为一道黑影消失在街道尽头，远远的把李笑言两人甩开。
　　他俩相视无奈一笑，只能跑着跟上去。
　　前方不远处，一列宵禁检查队在街上游荡着，手中的烟头不断，渺渺烟雾从个别几人口中吐出，突然一阵夜风吹的几人衣角飞舞。
　　几人没有在意，再次吸了一口烟，一人看到前面的街道上出现一道黑影，但灯光太暗，他没能看起，便眯起眼睛来，可一会，那黑影如同瞬移！猛地放大！
　　宵禁检查队的几个人都没反应过来，就被掀的人仰马翻！被唐业直直撞上的四人连惨叫声都没有发出，就变成了一地烂肉！
　　“这是什么东西？”
　　“没看清！”
　　“快去1区通知大队长，快！”
　　剩下的几个人没有管死掉的几个同伴，赶忙背起枪向远处跑去！
　　政府大楼处，周围一片黑，只有大厅门口有两个不断打着哈欠的士兵无精打彩的站着，等待破晓降临。
　　突然一个士兵感觉到同伴身后不对劲，脑袋里“轰”的一下就清醒过来，定睛一看，就见他后面有一件黑衣，而且上方还有一个面具，在黑暗，面具就像悬在半空中一样。
　　“小……小武，你……你你后面！看后面啊！”
　　砰！
　　在他前面的同伴突然倒在地上，唐业巨大的身体显现在这个士兵面前，吓的往后退了一步，他本来就不是什么正规士兵，只是在末世中被严兆峰手下强行拉过来凑人头的，见到神出鬼没的唐业，他手一软，枪“哐当”一下掉落在地面。
　　“你……你是谁？你来干什么？”
　　“我就是像问个路而已，桀桀……”
　　“问路？你要去什么地方？”
　　“这里有个广场，好像还有栋钟楼，那个地方，你知不知道在哪里？”
　　“你找那个地方啊……”
　　士兵一脸惊恐，心想着赶紧打发掉这个新人类，然后再去和里面的领导汇报，刚刚小武一声不吭的就被解决掉了，杀了自己可能也不需要多长时间，而且自己也不想死。
　　“在哪里，你沿着这条路就到了，你你……你可以走了吧？”
　　“是的，我可以走了，不过……”
　　唐业阴冷声音在黑暗中传荡，犹如恶魔低语，随着“咔嚓”一声，这个士兵的脖子一下子被他扭成麻花，倒在地下，再一看，唐业又像一缕烟一样消失在黑暗中。
　　十分钟后。
　　“站住，在不停下后果自负！”
　　银郸基地军事训练营中，一名名全副武装的士兵抬着步枪指向不断走来的唐业！
　　“把你们抓的那个女婴交出来！”
　　“什么女婴，我们不知道，再次警告，请你立刻停止！”
　　“第三次警告，请你立刻停下你的脚步！”
　　听到这些警告声，唐业心中的怒气“噌”地再次暴涨，到了脸上的表情反而是大笑起来！
　　“哈哈哈，你们不知道，严兆峰什么七组抓了我的女儿，我今天要个说法，你们最好别挡着我！”
　　“否则，全部一起下地狱吧！”
　　本来唐业还想和这些士兵谈一谈，可是这样这么，丧尸的心性却令他越想越气，最后控制不住心中的愤怒，直接迈出三阶丧尸最快的速度向这群士兵冲撞过去。
　　“开火！”
　　站在最前方的一个军官看唐业动手，也是满脸含煞，大喊一声，十几名士兵手中的枪顿时喷射出一道道火舌！
　　“桀桀桀桀～来啊，来啊！杀杀杀！你们都该死！你们不应该招惹我，你们这群下贱的畜牲！哈哈哈！我艹尼玛！哈哈哈哈呵呵呵桀桀～”
　　心底的疯狂、变态、扭曲全部释放，唐业想不通，为什么这群士兵敢警告自己？他可是丧尸啊，是人类的死敌！
　　但既然想不通，那就杀！用他们的鲜血洗澡！都是他们的错！他们抓走了囡囡，是他们有错在先！
　　病变一样的笑声震天，那疯狂如同植物一样受到了阳光的照射，唐业直接暴粗口！超快到速度刮起一道颠风直接撞进士兵的方阵里！
　　一颗颗子弹打在唐业的肌肤上，响起“铛铛铛”金属碰撞声，除了把唐业身上的衣服打出一个个弹洞来，其他根本破不了唐业的防！
　　看到如此情况，那军官一下子惊呆了，这是二阶新人类吗？
　　二阶新人类确实强，可他们防御力根本比不上丧尸啊！子弹照样可以破开他们的肌肤！
　　现在唐业这是什么？他根本不是二阶新人类，可能是三阶，或者是丧尸！
　　“你……不是人，你是什么？”
　　军官颤着音开始往后退，留下前面正在被唐业屠戮的士兵。
　　“是啊，我不是人，我？是丧尸！去死吧！”

第一百五十六章 “复活”的士兵
　　唐业脖子上伸出好几根触手，在士兵群中尽情挥舞着，手上也一个又一个扭断士兵们的脖子！
　　不过半分钟，十余名士兵全部被唐业屠戮殆尽，只剩下那个军官，一脸恐惧的看着唐业。
　　“你……你是丧尸，不！”
　　唐业没说话，快速移到他的身边，一伸手扣住他的脑袋，在他哀求的眼神下，脑袋如西瓜般爆开！
　　砰！
　　解决掉门外的士兵，唐业一脚将钟楼的大门踹个粉碎，鼻子不断耸动着，在空气中闻到囡囡残余身上奶香味。
　　这时，李笑言也不知道从哪里搞来一张摩托车带着陈朝阳赶了过来，来到唐业身后齐齐道了一声：“老大！”
　　唐业点了点头，扫视着周围的环境，钟楼里的家具布置很一般，有沙发，有前台，不过却没有人，一路闻着囡囡身上的气息他走进了一间办公室。
　　陈朝阳两人看着外面一地尸体，对视了一眼，均从对付眼中看到担忧，这些士兵是唐业杀死的，唐业是什么人？
　　他不是人！是丧尸！
　　这些身上有着大大小小的伤口，除去一些被唐业暴力扭断脖子的士兵，剩下的恐怕不一会就会变成丧尸“复活”！
　　不过这些他们都管不了了，跟着唐业身边，这士兵变成丧尸应该也不会向自己两人发起攻击！
　　进入办公室，里面还挺宽广，唐业的目光第一时间看上了两排书架的中央，最里面有一块巨大镶墙玻璃镜！
　　唐业走到镜子面前，看着镜子中带着赤鬼面具如同恶魔的自己，嘴里发出“嘎嘎嘎”厉笑声。
　　他扬起碗口大的拳头，向着镜子中“唐业”的头轰去！
　　砰，啷铛！
　　玻璃镜一瞬间被唐业爆炸性的力量轰炸！那碎屑飞得满地都是！再往前一看，之间玻璃镜后面是中空，里面还有一道水泥墙，唐业也不客气，再次举拳砸去！
　　砰！
　　这一拳，水泥墙就像纸片一样，带着灰尘轰然倒塌！
　　水泥墙被破开一个洞，唐业迈步走了过去，刚出了洞，下方是一阶阶往下延伸的楼梯，可还没来得及看几眼，就被两把枪指住了脑袋！
　　“你是什么人？”
　　唐业无奈，心中很少烦躁，刚准备动手，背后突然响起两道枪声，原来是陈朝阳和李笑言各自捡起一把枪干掉了那枪指着自己脑袋的士兵。
　　不去理旁边倒下的两具尸体，唐业就向下走去，可没几步，刺耳的警报声“呜啦呜啦”的响了起来，听到唐业很想砸东西！
　　随着楼梯尽头散乱的脚步声，一排排士兵站在尽头，抬起枪不说一句话，直接开枪射击！
　　砰砰砰……！
　　唐业将戴着粉红色毛绒橡筋的那只手别在身后，又抬起另一只手挡住额头，防止运气不好被直接击杀。
　　一连串的子弹砸在身上，唐业低吼一声，俯身直接跳过好几层阶梯向尽头的士兵冲去！
　　“不要节省子弹！给老子打！”
　　唐业眼睛一冷，盯上那个说话的士兵，进化出的上百根丧尸触手全部伸出，像一片血红色的匹布一样向士兵们扎去！
　　他身体未到，攻击先来，那群士兵看到密密麻麻的触手，即使心理素质在良好，第一反应也是赶紧躲避，可他们的速度根本比不上，一瞬间就有大半士兵被触手刺穿了身体！
　　杀死大半士兵，唐业控制着这些触手回收，交织成一股血红色的“柱子”！然后又呈圆形向周围四面八方的散开，直把身边还活着的士兵全部杀死！
　　警报声还在响，实验室里的守卫士兵全部阵亡，只剩下周围身穿白大褂的科研人员四处逃窜，此时的唐业就向电影中的生化大BOSS一样！
　　钟楼外，一辆辆军车疾驰而来，一个飘逸停在了一边，车门一个个打开，上面陆续下来一名名荷枪实弹的士兵。
　　其中一个身穿西装的男子就是严兆峰，此时他阴沉着脸，没想到唐业这么快就会打进来，本来以为最早也得在明天才对，这么会这么莽呢？
　　“全部进去！杀了唐业！”
　　严兆峰一身令下，旁边的士兵以及新人类士兵陆续抬着刀枪小跑着冲进了钟楼，不过地上的那些之前被唐业杀手的士兵尸体他们根本没有管，甚至还用叫踩在他们的尸体上过去。
　　正好这时，一个士兵的脚刚刚踩在死去的士兵尸体上，另一只脚还没迈出，那士兵就突然“复活”！
　　伸出苍白的手突然抓住他的脚踝，那士兵一愣，不过随后就是剧烈的痛感在脚踝上爆开！
　　“啊！”
　　他低头一看，但没看清，直感觉眼前世界一片翻滚，他的身体就被丧尸反过来扑在了地上，丧尸大嘴向脖子上咬下，血肉破开，鲜血如喷泉一样射出！
　　“怎么回事？”
　　“有丧尸！基地里面有丧尸！”
　　“他们怎么变成丧尸？”
　　死去的士兵复活，看到眼前的场景严兆峰心中惊惧，在银郸基地里，丧尸他有好长时间没看过了！
　　现在这些丧尸，又把他的回忆拉扯到四个月前，对丧尸恐惧已经成了条件反射，他第一时间就迈开腿跑，可回想过来，自己是新人类了，根本不会被感染，怕个什么？
　　他连忙站了回来，故作镇定的理了理西装的肩角，然后看了看周围，发现没人注意他后又放下心来。
　　他是银郸基地之主，被别人看出糗态就是对他的侮辱！
　　之前的士兵尸体直接复活了七八个，张牙舞爪的向这士兵冲来，而士兵们离这些丧尸本来就近，反都没反应过来就被丧尸咬了一口！
　　被咬的士兵开始尖叫起来，丧尸的特性早已烂记于心，他们不是新人类，被丧尸咬了是会被感染的！
　　看着自己的伤口，那些士兵慌忙之下干掉眼前的丧尸，就绝望的看向了其他的同伴，可迎接来的是同伴致命的一枪！
　　还未与唐业相逢，士兵队伍就死伤了好几个，这看到严兆峰一阵暴怒！
　　真是出师不利啊！
　　“每个人相互检查自身的伤势，有被抓伤咬伤的站出来，否则后果自负！”
　　PS：多谢南宫☆杀神的打赏！！！

第一百五十七章 变成我的同类吧
　　严兆峰冰冷的声音在钟楼大门外响起，让无视士兵低下了头，不敢去看他的眼睛，严兆峰心中也是强烈的不安，这些士兵尸体竟然会变成丧尸！
　　这代表什么？就代表这些士兵是被丧尸杀死的！可那头丧尸是这么混进来的？
　　他必须得找到那头丧尸，要不然银郸基地非大伤元气不可！
　　看着眼前这群士兵没有人点头，严兆峰只能算他们没有受伤，现在还有更重要的事！
　　“留下三个人，把这些尸体的头打爆，剩下的，跟我一走！”
　　严兆峰自腰间取出一把枪，仰着就带头冲进了钟楼，娴熟的进来办公室，就看到被唐业暴力砸开的镜门，二话不说走了进去。
　　砰砰！
　　连开两声枪响，地上两具士兵尸体的头血打出一个血洞，接着又看到楼梯下方尽头那一地的尸体！
　　“走！”
　　身后的士兵走到跟前，为严兆峰开路，可没走几步，地上的尸体摇摇晃晃地站了起来，变成了丧尸，看到楼梯上的一大群士兵，它们立刻张口吼叫着向他们冲去。
　　入口又是一片枪向，这一幕，看得严兆峰脸色更加阴沉！
　　……
　　“那个小孩在哪里？”
　　唐业捏着一个科研人员的脖子，将他拎了起来，阴冷的声音从口中发出，问向了他。
　　“我……我不知道！”
　　砰！
　　见他不回答，唐业也不客气，直接把他狠狠的砸在地上，他根本不想去控制自己力量，不回答就是死！
　　这个科研人员的身体被砸成烂泥，看得周围抱头蹲下的其他科研人员身体一阵颤抖！
　　突然，一个女人偷偷往后退了一步，却被一旁李笑言看到，抬起枪就毫不犹豫的扣动扳机，一个子弹带着火光精准的打在她的额头上，爆出一朵鲜艳的血花！
　　“你们最好别乱动，要不然，子弹不长眼！”
　　李笑言冰冷的说道，听到前面一堆的科研人员身体再次哆嗦起来！
　　随意的扫了一圈，唐业正准备挑下一个人询问时，陈朝阳这时却拎着一个戴着眼镜的男子拖到了他的面前。
　　“来，老大，这家伙鬼精鬼精的，先问他！”
　　唐业点了点头，一只手猛然伸出，卡住那人脖子，又一次问道：“我要找的人呢，我已经问过好几个人了，不想再重复，如果你再说不知道，下场跟他们一样！”
　　说完，唐业使劲耸了耸脖子，试图去问囡囡的气息，可这里有着浓郁的消毒水还有福尔马林的气味，囡囡身上的气息早就被搅的一干二净，根本闻不出来。
　　所以，唐业也只能一个个像这群科研人员提问。
　　不过陈朝阳似乎看人能力很好，第一个就帮唐业挑了一个贪生怕死的惜命徒！
　　“我……我说我说，就在哪，就在哪里，那个生物罩里！”
　　唐业随着他指的方向看去，就看到一个菱形斜放的“棺材”，第一眼他还以为是桌子呢，也没有注意那东西。
　　砰！
　　唐业将他扔在地上，不过这次并没有向之前几个人一样，直接砸死，而是给了他一条命！
　　他迈步走到生物舱时，耳朵动了动，此时耳朵里不只是有机器运转的声音，还有之前那个实验车间的脚步声，枪炮声！
　　这显然是之前被自己杀死的士兵变成了丧尸，和严兆峰支援过来的队伍交上了火！
　　伸出一只手，口住了生物罩的罩门缝隙中，一用力，整个罩门被唐业掀翻开来，看到生物罩里的囡囡，唐业额头上顿时青筋暴起！
　　“你们这是对她做了什么！”
　　唐业大声怒喝，化成一道黑影直接移到那个贪生怕死的科研人员面前，又一次捏了起来！
　　“这……这不是能怪我们！都是严兆峰叫这样做的，他要实验进化药剂的效果，我们也只是替人办事而已，你只有拔了那个运输连接管就行了！”
　　听后，唐业阴森的几乎出血水的眼睛瞟了他一眼，再次把他的身体扔在地上，身体一晃便消失了。
　　迅速来到生物罩前，他抱起囡囡的身体，他感受不到她皮肤上的质感，却能感觉到她身上的冰冷！
　　拔下插在她双手上的两根的运输管，唐业心中很是着急！
　　囡囡虽然还有呼吸，但呼吸特别弱，随时都可能死亡，同时心中又是无尽的怒火！
　　他要杀人！
　　走到陈朝阳面前，唐业把囡囡递给了他，之后又走到那科研人员面前，托起了他的身体。
　　“这里有没有其他的路？”
　　“有！镜点哪里有道门，路过查询机器群就有一道门，过门有好几个出口呢，不知道你们要去哪？”
　　“你带他们去！”
　　“是是！”
　　唐业看向李笑言，对他撇了撇头，示意他过来。
　　“老大？”
　　“你和陈朝阳带着囡囡先走，我留在这！”
　　“好，那老大你呢？”
　　“我就在这里，我要杀人，我要让那群杂种付出代价！”
　　唐业的声音冰冷，让本来就嘶哑的声音变得越发血腥！
　　李笑言没说什么，唐业是三阶丧尸，而且还是三阶全面性进化异种丧尸，要跑掉应该没有问题。
　　李笑言越过唐业，抬起枪指向那个科研人员的脑袋，摸了摸他的身上，确定他身上没有通讯器后这才放心。
　　“走！带我们出去！”
　　“你……你小心点，别走火了！”
　　“你特么废什么话呢？赶紧给老子走！”
　　陈朝阳抱着囡囡踢了他一脚，便随着这个科研人员走进了下一间实验车间。
　　待陈朝阳几人离开后，唐业看向在墙角下抱着头蹲下的全部科研人员，面具下的脸勾勒出阴毒的微笑！
　　“变成我的同类吧！”
　　左手的十根骨刺分开，挤烂了风衣袖口，还有脖子后面的上百根血红色触手，全部长出！
　　在剩下的科研人员惊恐的目光当中，他们的身体均被唐业洞穿，死在地上，只留下在原地站着，嘴里时不时发出瘆人狞笑声！
　　“桀桀桀桀～呃哈哈哈哈！”
　　“来啊，来啊！都是你们先招惹我的，来一个我杀一个！反正都是你们的错！哈哈哈！”
　　“变成我的同类吧！桀桀桀桀～”

第一百五十八章 沉迷于杀戮
　　在解决掉实验室入口的十几只丧尸后，严兆峰带人来到下一个实验室间门口，趴在机动门上一动不动，试图去听里面的声音，不过却什么也没听到。
　　他对着后面的谷乐招了招手，示意他过来。
　　“谷乐，你带走四组的一半人，去发射台上连接所有在外外面执行宵禁任务的检查队的通讯器，命令他们，今晚必须保持十二分的警惕，一旦发现异常人员立刻击毙！”
　　“是！”
　　谷乐大声应道，敬了一个礼，叫上人刚准备走，严兆峰的声音又一次响起。
　　“等等，现在基地里出现丧尸，一定要让检查队知道，别让病毒感染更多人！”
　　“是！”
　　基地里看到丧尸，严兆峰心中越来越大，他不想在回到四个月前的生活里了，那种食不果腹，甚至吃人肉的日子，想起来就心里发寒！
　　他现在是银郸基地之主！，在这里，他有至高无上的权利，他不想看到基地毁于一旦！丧尸不可怕，可怕的是它们身上的反生命物质！
　　带来的灾难会让人徘徊在生于死之间，这样的感受，没人会喜欢第二次！
　　谁也不知道外面还有其他被丧尸杀了，没被发现的人！
　　听到外面的声音，唐业心里不屑，同时也越发的兴奋，一场杀戮就此展开！
　　他在等，等这群死去的科研人员变成丧尸，也在等严兆峰的进攻！
　　他所拥有的力量，将是他们恐惧的源头！虐杀弱者很爽，就像打王者一样，王者段去挑战青铜局！那种大杀四方的感觉！
　　很是让人兴奋呐！
　　过了一会，严兆峰趴在机动门上迟迟不动，可似乎忍不住了，他向着后面的士兵传递了一个眼神，之后将身体让开，一个新人类士兵抬起脚就向着机动门一脚踹去！
　　轰！
　　机动门没有锁，在这个一阶新人类的力量上，瞬间被踹开，门板撞在后面的墙上，发出一声脆响。
　　吼吼吼！
　　迎接他们的是一头头丧尸“热烈欢迎”地吼叫声，他们穿着白大褂，由于刚刚变成丧尸，皮肤并没有脱落，只是干枯，发白，第一眼光看外貌也不一定能直接认出他们是丧尸，不过那苍白的双眸已经暴露了它们的身份！
　　丧尸！
　　砰砰砰！
　　士兵们也毫不留情的开枪，一颗颗子弹打在丧尸们的头上，身体上！
　　不过枪声刚响起，侧面就迎来了十根冒着寒光的骨刺，如同毒蛇一样向着士兵插去！
　　“有进化丧尸！”
　　“右翼！看又便，先打进化丧尸！”
　　严兆峰一脸呆滞，他也没想到没有进化丧尸，看这些猛地伸来的骨刺，也只有二阶丧尸能进化得出！
　　士兵们听到命令，连忙把目光看向右侧，却什么也看到，再一回过神来，一坨血红色花苞在天花板上绽开，分裂成百余根触手向着士兵们头上扎来！
　　直接堵死了门！
　　一名名士兵的脑袋被戳烂，严兆峰和其他几个新人类反应神速，往地上一滚弊开了这些触手！
　　唐业一击得利，立刻乘胜追击，触手一缩，再次形成花苞，又一次展开，变成圆扇！疯狂搅动！
　　士兵们身体被触手上的巨大力量一下子搅成两半，其他士兵反应过来，迅速朝天花板上开枪，可全都打在唐业生长出的触手上，根本没有造成什么实质性的伤害！
　　“桀桀，去死吧！”
　　唐业大笑着，触手迎着子弹，松开了抓在天花板上的手，整个身体坠落下来，狠狠砸在地上！
　　还有很多士兵没有进来这个实验车间，唐业直接控制着所有骨刺从门里抓了过去，一下子带走了好几个士兵的生命！
　　目光一扫，唐业的注意力就集中在严兆峰身上，右手的骨爪伸出，抓住前面实验机器的扶手，便窜了过去。
　　“去死吧，哈哈哈，让我看到你的表情桀桀！”
　　吼嗬嗬！
　　唐业阴冷的笑着，在离严兆峰近在咫尺时，突如其来的冲击直接把自己的身体轰飞了过去！
　　哒哒哒哒哒哒～
　　唐业迅速站起来，只见一个身高一米八的大汉提着一把加特林转动着六轮枪管不要钱的向自己身上发出金属洪流！
　　“死啊死啊！杀！”
　　壮汉猖狂大笑，唐业交叉着双手护着脑袋，另外一只手中死死握住腕上的橡筋，虽然身体的硬度达到了匪人所思的地方，可身上的衣服毕竟是布做的，半秒都没有撑过，就被一分钟能射出六千多发的加特林撕成的布条！
　　完全赤着诡异皮肤的上身，严兆峰转头向看清那头二阶丧尸的样子，可不料眼睛刚刚看去，唐业就往后面退了一步，接着身体一缩，窜进了一台机器后面。
　　壮汉手中的加特林随着他的方向扫射过去，那些实验机器在威力巨大的加特林面前，犹如纸糊，所过之处全部变成碎渣！
　　唐业躲进机器里后突然没了动静，提着加特林的壮汉也停下来了火力，有查询的目光看向被自己打的破烂不堪的机器废墟中。
　　“应该……是来吧？”
　　“先看看！”
　　严兆峰站直了身体，拍了拍身上的灰尘，也看了过去，就在众人放松警惕，右侧一道黑影再次冲了过来！
　　有一个倒霉的士兵什么都没看到就被唐业巨大身体带来的冲击力撞得当场死亡！
　　“还活着！打！”
　　砰砰砰！
　　哒哒哒嗒哒……！
　　子弹再一次不要钱的倾泻，士兵们边开火边往后退，可他们低估了唐业的速度，只见他一错身，绕了一个方向，以弧形再次冲了过来！
　　“桀桀～死吧！都去死吧！”
　　唐业口中发出嘶哑难听的声音在每个士兵的耳朵里回响，他们心中惊奇。
　　丧尸会说话？
　　这头丧尸为什么会说话？
　　他们依旧来不及多想了，这头丧尸再怎么奇怪也得先把它杀了！要不然死的就是自己这些人！
　　唐业所戴的一双骑手骨骼手套早已是破烂不堪，已经被自己扔了，他苍白色充满暗紫色血管的手伸出，肩上的鳞甲开始蠕动起来，重重叠叠地向右手手臂上覆盖过去！
　　臂刃形成！
　　寒光一闪！
　　一瞬间的时间再一次带走三名士兵的生命！

第一百五十九章 换强酸给我
　　三名士兵脖子被锋利的臂刃划开，鲜血从大动脉飙射出来，飞得一地都是！
　　一招击杀三名士兵，唐业阴冷的目光看向其他，这一系列动作都发生在电光火石之间，其他士兵们都还没来得及思考，就感觉背后一阵发寒！
　　几乎是与生俱来的，士兵们第一时间就抬起步枪向着唐业拉出的残影吐出一颗颗子弹！
　　那个拎着加特林的壮汉也迅速调转枪口，向着唐业因为高速移动而看到模糊不清的身影对去，加特林六个枪管口转动预热了一圈，便咆哮起来！
　　哒哒哒哒哒哒……！
　　子弹再次不要钱一样喷射而出，直直向着高速移动的唐业身体飞去！不过唐业速度太快，打出的子弹全部落空！
　　吼！
　　双眼看向那个拎加特林的壮汉，唐业怒吼一声，身形变化，转移了一个方向，直接绕过前面的一个士兵呈S形向着壮汉侧边攻来！
　　壮汉慌忙之下调整枪口，却不料唐业拎起一个士兵，将他的身体狠狠地朝自己扔了过来！
　　“卧槽……”
　　大汉怪叫一声，也来不及管同伴了，一旦停止射击，在开启下一轮也需要预热转动的，光预热这一段时间，唐业就可以杀自己十次！
　　他的枪口继续吐出子弹，直接把被唐业扔来的士兵射炸，爆出一团血雾！连惨叫也没能发出！
　　血雾阻挡了壮汉的视野，他不知道血雾外是什么情况，只能像无头苍蝇一样乱扫！
　　下一秒，一道黑影徒然出现在侧边，壮汉眼中瞳孔放大，根本来不及再次调转枪口，就被唐业巨大的手掌扣住了脑袋！
　　“不！”
　　砰啷！
　　巨大的力量把壮汉整个身体拎了起来，之后狠狠的砸在地上，脑袋瞬间爆开，红白脑浆四处飞散！
　　“桀桀桀桀！”
　　唐业阴冷了几声，目光扫视一圈后，又接着向士兵最多的方向冲去！
　　“打！开会！”
　　“杀！”
　　士兵们惊恐怒吼，但唐业却在这时换了一个方向，拐了一圈向着另外一个方向移去！而随着他的动作还有脖子间数百根血红色的触手！
　　触手一根根连在一起，随着唐业极速拐弯的惯性向着那群士兵扫去！
　　“啊啊啊！”
　　噗嗤噗嗤……！
　　血肉被绞烂的声音接连响起，被百根触手横扫到的士兵要不是被腰斩，要不是就被巨大的力量抽飞了出去！
　　其余的士兵分布很零散，唐业也懒得去管，就把目光看向严兆峰的位置，他现在就想杀死他！
　　这时，唐业耳朵里听到一阵阵整齐而又极具有气势的脚步声传来，微微瞟向了那个门，他心中很少烦躁！
　　“又来人了！”
　　唐业感觉有点麻烦，但又有点兴奋！来人了他又要多杀几个人，这是麻烦，可多杀几个人，能满足他的快感，这是兴奋！
　　这些垃圾根本对付不了自己！
　　没理外面的脚步声，唐业就像着严兆峰的方向走去，灰尘迷漫中他有点不知道严兆峰在哪，只能去寻找一个大致方向！
　　之前被自己抓了，变成丧尸的那十多个科研人员，早就在这群士兵第一波射击一下全部阵亡了！
　　将身边的灰尘挥走一些，唐业定睛看向灰尘后面的景象，但却什么也没发现，后面的士兵抬着枪不断攻击着他的背部，可每一颗子弹打在自己的肌肤根本没有一点作用！
　　索性，唐业也不想管这些士兵了，猛然察觉到什么，唐业转头看向一旁的机器废墟处，正有一条腿往后面缩去。
　　“嘿嘿，找到你了，跟我走吧！”
　　唐业阴冷的笑着，拖着鳞甲臂刃向着那个个方向走去。
　　“嘿，看过来！”
　　突然一道好听的女声响起，唐业下意识的往声音传来的方向看去，就见一个穿着校服的女人抬着一把有她身体一半大的火炮发射器对准了自己，她就是那天在办公室对严兆峰很不感冒的女孩——文佚嫣！
　　心中突然有不好的预感，唐业刚想躲开，文佚嫣扛着的火箭筒就扣下了发射纽，那长长如拳头粗的炮弹拖着长长的烟尾向自己飞来！
　　唐业慢了一步，直接被砸中，一起撞进了后面的合金墙上，随着一声巨响，炙热的火光顿时炸开！
　　“死了？”
　　文佚嫣呢喃了一句，将抗在肩上的火箭炮放了下来，一只手拿着，没人能想象得到一个身体娇柔的女孩竟然能扛起成年人都不一定能举起来的火箭炮！
　　而且还是单手提着！这些足以证明她不是一个普通人，唐业第一眼看到她时就知道是一名二阶新人类！
　　“严市长，你出来吧，真是一个废物！”文佚嫣冷冷的说了一句。
　　话音刚落，严兆峰灰头土脸的传废墟里爬了出来，对着文佚嫣悻悻的笑了笑，很是尴尬。
　　“应该死了吧，去几个，把进化结晶取出来，该走了！”她冷冰冰的道了句，可现实却故意跟她过不去一般，非要打她的脸。
　　吼！！
　　充满震天怒意尸吼声在众人耳旁炸开，停到唐业气势磅礴的吼声，文佚嫣皱起好看的眉头，看向被吓的着急向这边跑过来的严兆峰问道：“你确定是二阶丧尸？”
　　“这肯定是二阶丧尸啊？难不成还是三阶？”
　　听后，她没有回答严兆峰，而是望向唐业的方向，正常的二阶丧尸被一枚火箭炮炸到，不死也得重伤了，除非是防御力惊人的绝对力量异种丧尸才是抗住一二！
　　而文佚嫣分明看着唐业被火箭炮直直轰中身体的！但是却没有死！
　　文佚嫣脸上略显无奈，不过在她的面容上展现出这种表情，反倒看起来古灵精怪的，随意的扔掉手中的火箭筒，不客气的把手伸向后面，一个士兵费力的扛着一把比刚才的火箭炮还大的巨型火箭炮走了过来！
　　文佚嫣手在上面摸了摸，一把抓住上面的把手拎了起来，检查了一会，她打开弹仓，那里面的两枚炮弹排了出来，扔给了旁边的一个士兵手上，说道：“这个不要，换强酸的给我！”

第一百六十章 异变突起
　　她冰冷的说道，另一个士兵便立刻双手捧着一个黑箱子递了过来。
　　文佚嫣也不客气，手一提就把箱子拎了过来，打开后，只见里面整整齐齐的摆放着两枚黄中透绿的强酸的炮弹！
　　咔嚓咔嚓！
　　熟练度装进火箭筒弹仓，文佚嫣便抬起炮口对准埋着唐业的废墟！
　　“桀桀～”
　　唐业还未破出，阴冷的声音先发了出来！接着“轰隆隆”的巨型，唐业背后的百根血色触手如同千手观音般伸出，直接向着文佚嫣的方向扎来！
　　唐业看不到外面的情况，触手也只是胡乱的扎去，而文佚嫣错身一移便躲开了，而后面的士兵就没那么好的运气了，纷纷被插穿来身子，变成一具具干尸！
　　“可恶！”
　　文佚嫣臭骂一声，看着死去的士兵一阵心疼，这些士兵是她从另外一个基地带来的，如果死的是银郸基地的士兵，她一点也不会可惜，可自己带来的人可全都是精兵强将，不是银郸基地那群酒囊饭袋可以比的！
　　死一个少一个！
　　她冰冷的看向那团废墟，杀意在星眸中流转，死死的盯着，等待唐业的身影出现！
　　“哈哈哈桀桀～好厉害啊！”
　　轰！
　　一只苍白色，腕上带着非常违和的粉红色毛绒橡筋的手伸了出来，抓住一坨石块把自己的身体撑了出来！
　　那赤裸着上身，如蛟龙盘绕一般的夸张肌肉在众人面前显露，肩上一片片暗紫色的鳞甲犹如蝉壳，又大又厚！狰狞的吓人！
　　他挺拔的身体，又如那不屈的屠龙勇士，不过他的身份不是勇士，是一个恶魔！是一个吃人的三阶丧尸！
　　唐业出来后，文佚嫣脸色大变，虽然知道唐业没有死，可只是也得重视吧？想象中唐业残缺不全的身体并没有出现，而是非常完好，除了身上有一些弹片插着，黑血直流外。
　　满身是血的唐业低头把腹部一块插着弹片拔了出来，便猛地扬起头看向文佚嫣那群人，眼睛里充满了极致的疯狂！
　　他张开嘴，两排尖利的三角形牙齿显出，露出了一个诡异的微笑，吓的文佚嫣和后面的士兵不由自主的后退了一步！
　　“桀桀桀桀～”
　　阴冷的笑声再次从他口中传出，有着令人恐惧的杀意，还有那已经到了变态的嗜血！
　　文佚嫣看着这样的唐业，努了努嘴，也不客气，直接按下扳机向唐业开出一炮！
　　墨绿色的强酸弹带着尾烟飞出，唐业下意识的用另一只手护住右手腕上的橡筋，他不知道这个炮弹颜色为什么这么奇怪，不过也没有在意！
　　他还是低估了自己的防御力，连刚才那枚炮弹都没能把自己炸残，他已经无惧了，这就是他的实力！可以肆无忌惮的屠杀了！
　　强悍的身体让他变得很是自大！他看都没看那枚向自己飞来的导弹，而是往侧移了一步，直接向严兆峰的方向冲来！
　　看到唐业的动作，文佚嫣心中不屑，说道：“畜牲就是畜牲，一点都没有脑子！”
　　说完，她按下火箭炮上面那个黄色按钮，强酸弹飞到唐业身边时突然炸开，带起一片绿色的烟雾！
　　唐业顿时感觉身体一轻，奔跑起来的他停了下来，静静的站着，他没有痛感，微微疑惑了一下，便皱眉看向身体右侧。
　　他的身体冒着青烟，右手只剩下了小臂，关节处被绿色的强酸腐蚀出一大片褐色的血痂，还不断冒着青烟，右肩到脖子处，再到腰上，也是一个瞬间便凭空消失，大滩大滩的血肉不停的往外滑着！
　　身体右侧大半血肉不在掉的那瞬间，唐业感觉体内的能量一大子被抽掉一半，全部用来恢复身体上的缺口！
　　唐业脸上的笑容一下子消失，变得狂暴起来，身体的受损令他几度暴怒！
　　吼！
　　震天的尸吼声响起，文佚嫣脸色再次一变，唐业还没死？
　　这是二阶丧尸吗？
　　这是二阶丧尸该有的生命力吗？
　　文佚嫣已经怀疑唐业是三阶丧尸了，但是却没有证据，虽然第一只三阶丧尸已经在东瀛出现，还毁了一座C级幸存者基地，在网络上引以一大片浪潮！令无数幸存者开始恐慌。
　　可三阶丧尸实在太稀少，甚至除了东瀛次武本基地以外没人见过，可要说一头三阶丧尸出现在银郸基地中，她说什么也不敢去相信！
　　严兆峰也是被惊呆了，怀疑起了人生，威力巨大的强酸弹都没有炸死这头丧尸，这已经不是二阶丧尸的生命力可以比较了！
　　他看着唐业一阵疑惑，总感觉这个丧尸有点熟悉，脑子里突然浮现出那道身影，可立刻被他否认了，丧尸可不会和人对话！
　　唐业的赤鬼面具早就在爆炸中被破坏，从唐业脸上脱离下来，露出了他的真面目，而且身上的衣服已经被弹雨撕成了布条，所以严兆峰根本没有认为这头丧尸就是唐业！
　　怒吼一声，唐业立刻化成黑影冲了过去，文佚嫣也眯着眼，预判了唐业的走位，对着他要过去的地方再次打出一枚强酸弹！
　　可不料强酸弹刚一射出，唐业一个极限转弯，硬生生调了一个位置，向着旁边的新人类士兵撞了过来！
　　“开火！”
　　“杀！”
　　士兵们也怒吼着，手中的枪声不停，不断的射出一颗颗子弹，被唐业直直攻来到新人类士兵也干脆扔下了枪，取出背上的斩尸刀，迎面砍去！
　　铛！
　　金属碰撞的声音响起，一个新人类士兵的斩尸刀看在唐业身上，在他如岩石般的肌肉上砍出一道浅浅的豁口！
　　可就只是这一击而已，那新人类士兵的身体便被巨大的力量撞得倒飞出来，也连带着后面的同伴一起掀飞！
　　见到唐业进入人堆，其余的士兵一阵不知所措，手中的枪也停止了开火！
　　“杀！”
　　不远处一名新人类士兵抬着斩尸刀冲去，可没走几步就被一根骨刺把脑袋插爆，呆滞了两下，他的身体快速干瘪下来，变成了丧尸中的一员！
　　“你们几个，上！”
　　文佚嫣指着旁边的几个新人类说道，这就在这时，异变突起！
　　之前被唐业用触手杀的几个士兵的尸体摇摇晃晃得从地上站了起来……

第一百六十一章 击杀严兆峰
　　复活起来的丧尸们齐齐怒吼，一瞬间就有好几个士兵来不及反应被被丧尸咬断了脖子！
　　刚准备向唐业发起进攻的新人类一愣，忙忙把刀锋挥向那群丧尸！
　　现场一片混乱，文佚嫣忙忙往后退去，镇定的说道：“把我武器取过来！”
　　凄惨的叫声不断响起，被唐业出手攻到的士兵一瞬间倒飞出去，他充满杀意的吼声震天响，触手每一次攻击都能带走一大群士兵！
　　严兆峰眼中闪过惧意，这头丧尸远远不是一阶新人类可以对付的了，对付二阶丧尸，一阶新人类还可以用手上的武器凭着灵活对抗一二，可这头丧尸，已经超过了二阶丧尸的战斗力范围！
　　很可能是异种丧尸，或者是三阶丧尸！
　　他悄悄的后退，却突然感觉到一道目光看向了自己，缓缓转头看过去，赫然是文佚嫣眯着眼，脸上略带着嘲讽的神色盯着自己！
　　严兆峰对她尴尬的笑了笑，停了下来，身为男人的他不允许自己在一个女人面前出丑。
　　数百根触手如同排列在一起，如同一把血红色的大扇子在空气挥舞，不断的乱杀！
　　以往对抗丧尸无往不利的新人类士兵如同土鸡瓦狗！纷纷被抽飞五六米高，砸在地上当场死亡！
　　“小姐，您的武器！”
　　一个士兵抬着一个长长的银白色箱子来到文佚嫣面前恭敬的说道，文佚嫣瞟了一眼，不再去看严兆峰，只是心中对严兆峰这个人越发的不屑！
　　接过箱子，文佚嫣在开合处输入了一串密码。
　　滋！
　　一道放气声响起，银白色箱子自动开出了一条缝，里面的寒雾顿时冒了出来，她玉手一番，将箱子完全打开，从里面取出一把造型奇怪的银枪！
　　这把枪是她的父亲专门为自己订做的，枪身采用钛合金制造，坚韧无比！更是削铁如泥！
　　枪身如流线型，从头到尾看不出任何有接缝的痕迹，如同老天亲自制造而出一般！
　　长枪在手，文佚嫣拿在手上转了一圈，耍出几朵漂亮的枪花，便持之于手，看向唐业的方向，眼中战意冲霄！
　　这头丧尸如此厉害，那它的头就应该属于自己！
　　文佚嫣正准备进攻，却没想到唐业控制着触手拉起一具尸体就向自己砸来，她手中的枪再次婉转一圈，轻松把尸体挑飞！
　　而又定睛看去，又有三四具尸体向自己这边砸来！
　　唐业的百根触手如杀戮机器，疯狂的士兵之中穿梭，最后合并成一根巨大的“肉柱”一甩，直接把周围十米之内的生命全部清空！
　　干完这些，唐业也不闲着，触手分散，再次翻飞起来，齐齐向文佚嫣的方向戳来！
　　看到铺天盖地的血红色触手，文佚嫣眉头一皱，并没有选择去莽，这攻击范围太广，凭着一腔热血冲上去完全找死！
　　快速弯下身，娇躯在地上一滚，躲开了唐业攻击范围，可她却万万没想到唐业是智慧丧尸！
　　在她躲去一边后，唐业当即立断，把攻击目标改成严兆峰！
　　今天谁都可以活，唯独严兆峰不可以！
　　他今天必须死！
　　看到触手攻来，严兆峰顿时神魂大冒，惊慌失措的开始向人堆里跑！
　　可他的速度在快，也快不了下定决心要杀了他的唐业，在他躲进了士兵堆后，那些个士兵也跟着他倒了霉，纷纷被触手惯穿了身体！
　　而严兆峰也没有躲过唐业的攻击，被一根触手捆住脖子给拉了过去！
　　“桀桀桀～”
　　唐业阴冷的笑着，看着一脸绝望的严兆峰，狰狞恐怖的丧尸脸上露出瘆人的微笑。
　　“不！救我！救我啊，开枪！给我开枪！”
　　严兆峰双手用力想去扯开唐业的那根触手，一便嘶哑的对着下面的士兵大吼！
　　听到严兆峰的呼救，也来不及管那么多了，纷纷抬起枪向唐业射出一大片金属洪流，可这些都无禁于事！
　　其余的触手在吸干那些士兵体内的养分后，便一同收回，唯有捆住严兆峰脖子的那根触手，在还未接触到唐业时就把唐业控制着响墙壁上砸去！
　　砰！
　　一道震响在墙壁上传来，严兆峰瞬间没了呼吸，唐业心中畅快，这种复仇的滋味实在太爽了！
　　不过就是不能好好折磨这个严兆峰，都是这群士兵在阻拦自己！
　　唐业体内的能量不多了，再加上身体被那枚绿色炮弹炸毁了不少，体内的能量大部分都去恢复身体去了！
　　再毫下去，他这头三阶丧尸也扛不住这机枪大炮。
　　不过就这样弄死严兆峰实在是太不解气了，当然这是对于唐业来说，他给囡囡打的那进化药剂，到现在也不知道生死，就这样把他杀了实在是太便宜了！
　　越想越亏，越想越气，唐业看向那根触手尾部那团几乎成了稀泥的血肉，眼中闪过深深的怨毒，又再一次控制着严兆峰的尸体向墙壁上砸去！
　　砰砰砰……！
　　足足砸了四五下，唐业太把那团肉泥扔了出去，直接溅了一个士兵满脸都是！
　　此时的文佚嫣也迅速站起身来，把持着长枪对着后面自己从光岚基地带来的士兵挥手说道：“用炮轰！枪伤不了它的！”
　　她以为唐业是丧尸就听不懂人话了，直接开口说道，可唐业也露出戏谑的笑容，迈起如蚱蜢般结实的长腿就化为黑影直直向她冲来！
　　光岚基地的士兵速度很快，一会就有五六个士兵扛着火箭炮走了出来，对着几近为残影的唐业轰出一炮！
　　唐业左手握着右手的小臂，没办法放开双手，右手上还有宁羽儿送给自己的东西，他不能丟！
　　再炮弹轰过来的瞬间，他脸上露出疯狂的笑容，背上的两根触手向上扎去，扣在天花板上，把自己的身体吊了起来，士兵门轰出的炮弹全部落了空，在地上炸出“轰隆隆”的巨响！
　　躲过炮弹之后，在士兵上膛之际，唐业背后的所有触手并排悬空，如同在世千手观音！不过这个观音可不是大慈大悲的菩萨！
　　他是恶魔！是丧尸！
　　是末世中诞生的产物！是人类的死敌！

第一百六十二章 一炮开路
　　两根触手吊着唐业的整个身体，看起来如同在飞一般，他脸上的样子实在太恐怖，充满着阴冷的寒意，就像电影里的终极大boss一样，气场强大的吓人！
　　看到士兵的脸上浮出惧意，不过有士兵迅速反应过来，再次向唐业开出一炮。
　　见此，唐业迅速松开触手，坠回了地面，那些炮弹再次落空！
　　突感身旁有空气流动的“呼呼”声，唐业头一歪，一把白色的长枪擦脸而过，又横扫过来！
　　唐业眼中杀机如苍穹皓月，后面的悬着的触手一弯，在千钧一发之际抵挡住了横扫过来的枪，接着侧身一踢，把旁边的娇躯踹飞出去！
　　“咳咳！”
　　文佚嫣把长枪插在地面，身体半跪下来，免了自己太过狼狈地样子，看向唐业的眸子充满震惊！
　　刚刚唐业爆发出来的力量已经让她彻底相信他根本不是二阶丧尸！而是三阶！
　　心中的根本动摇，文佚嫣没办法多想，“哗”的一下吐出一大口鲜血，幸好二阶新人类的生命比一阶新人类强出好几倍，要不然唐业刚刚那一脚足足可以把自己踢死！
　　唐业转正身体，看向了脸色发白的文佚嫣，脸上露出充满嗜血的笑容，他没有说话，“唰”的一下就冲了过去，可老天就好像特意跟他过不去一般！
　　一个导弹好死不死的打中了他，爆出一片火光，巨大的冲击把唐业的身体掀飞了出去！
　　唐业在空中翻了几个跟头，稳稳的站在地上，脸上的笑容消失，面无表情起来，可心中的愤怒已经达到了极点！一会后又哈哈哈大笑起来！
　　笑声还是一样的癫狂，笑得士兵们一阵胆寒。
　　文佚嫣看向那个开炮打中唐业的士兵，手上比出了一个大拇指，仿佛在说：“干得漂亮！”
　　那士兵一见，憨厚的笑了起来，不过好像感觉到什么不对劲，有猛地看向了唐业，就见到远处那一双阴毒的白色眼睛！
　　吼！
　　仰天长啸一声，唐业就如同蛮牛一般不顾一切的向那个士兵撞来，不过一会，冲刺中的唐业眉头一皱，身体一阵踉跄，“轰隆”一声跌倒在地，看到那个士兵心中一松！
　　唐业迅速站了起来，他现在才发现，自己已经被重伤了，身体被炸成这个样子，还在浪费体内的丧尸能量？
　　做丧尸这么长时间，唐业心中非常清楚着能量对丧尸非常重要！
　　能量等于丧尸的生命，只有能量还在，那丧尸只要头还在，怎么样都不会死！
　　能量供应着身体的每一个部位，每一次的动作都是在消耗能量，不过有多有少，能量没了，身体就会失去控制，他感受不能痛楚，自然也感觉不到疲惫，即使是少了一大半身体也不觉得有什么！
　　刚刚突然倒在地上就是能量供应不足了，才会双脚踏错，跌倒在地，能量缺少，便会导致丧尸身上的皮肤脱离，行走出现畸形，那些街道上走路一摇一晃的丧尸就是特别缺少能量的，需要食物来补充！
　　反之，走路不摇不晃的就是吃的饱的丧尸，有一定的几率会产生进化！
　　身体右边被腐蚀的血肉已经恢复了三成，但手臂没有恢复出来，根本于事无补，少了一臂这对唐业来讲就是少了一大截战斗力，这是非常致命的！
　　短短的思考了一会，唐业毫无犹豫的就选择了逃走，被重伤这也怪不上别人，谁叫自己这么轻敌？
　　三阶丧尸的确很强，但还不是无敌的程度，仍然有被杀死的可能！
　　这次教训让唐业学了很多，太轻敌了总有一天会在阴沟里翻船，狮子博兔亦用全力，何况自己对付的也不是兔子那样弱小的生物！
　　取下又是残臂上的橡筋，唐业随意的将残臂扔去了一边，就向着右侧窜去，这一波操作，让一直熟悉丧尸战斗方式的士兵看到一阵懵逼。
　　这头丧尸不应该是直接冲上来吗？怎么往那个方向去了？哪里又没有人！
　　正当他们懵逼还在观察唐业的动向时，文佚嫣大声说道：“愣着干什么？快打，它重伤了，要跑！”
　　这时士兵们才反应过来，举起手中可以攻击的武器就开始向唐业乱射！
　　唐业的身影左晃右晃，在实验机器中来回穿缩，文佚嫣紧捏着粉拳，在两个士兵的搀扶下走进人堆之中！
　　“把炮给我！”
　　倔强的挣脱开两名士兵的手，她把长枪扔给了其中的一个士兵，自己扛起1013式火箭筒就走了出来，在装上炮弹，就把眼睛看向那侧边的数据分析显示屏上，寻找着唐业的成像图。
　　唐业的速度太快，即使是能量快要毫尽。
　　见半天瞄准不到唐业的身影，文佚嫣一阵气极败坏，胡乱的按下扣扭，射出了一枚火箭弹。
　　轰隆！
　　又是一团红光，结局当然是没有炸到唐业，反对是把尽头的一道墙上轰出一个口子出来！
　　见到那被轰出的口中，唐业脸上一喜，身体一猫就快速窜了过去！之间战斗的实验车间已经被破坏的不成样子，现在又看到一间崭新的实验室！
　　这车间里好像是某种药剂的储藏地，周围的白色墙壁上连着一排排巨大的玻璃器皿，每一个玻璃器皿都有一米高，里面有着蓝色的液体。
　　有着这蓝色药剂的玻璃器皿只有三个，其他的都是空的，看到里面的液体，唐业感觉这东西在哪里见过，有点像严兆峰给自己的进化药剂。
　　暂时没去管外面陆陆续续的脚步声，唐业来到一罐装满蓝色液体的玻璃器皿面前，为了测验是不是那进化药剂，唐业的一根触手轻而易举的在上面破开了一个洞。
　　蓝色的液体“哗啦啦”地流淌下来，狠狠的耸了两下鼻子，唐业眼睛一亮，张开嘴就把洞口给堵住，大喝了起来！
　　一股股能量从身体内爆开，令唐业发出一声舒服的低吼，本来还想享受一阵子，但外面还有一群士兵，唐业也不想浪费时间了，他现在得赶紧出去！
　　光用嘴喝速度太慢，唐业干脆把所有触手从上而下分别插进了三个巨大的玻璃器皿中，疯狂吮吸起来，里面的进化药剂水平线开始疯狂的下降！

第一百六十三章 进化先兆
　　在士兵从那个洞口显出身形时，唐业刚好把三罐玻璃器皿中的进化药剂全部吸入体内。
　　体内那可以感受到的能量瞬间加满，开始溢出，向着身体每一个部位分配出去，庞大的能量直罐体内，唐业耳朵里就像有一个威力巨大的炸弹轰然炸开！
　　三罐玻璃罐里的进化药剂之多，足以让唐业得到一次进化！
　　缺了一半的身体疯狂生长出密密麻麻的血线，交织在一起，形成了一块块诡异充满病态的血肉，接着又是一层层灰白色夹杂着暗紫色纹路的皮肤覆盖了上去！
　　身体进化了的同时，唐业也感觉到自己的体温正在慢慢上身，心中一下子不妙起来！
　　若是在以往平静的地方进化，他可能会欣喜若狂，可现在在这个地方，一旦进化，他可没有足够的意志去抵挡那进化过程所带来的痛苦，他随时会晕厥过去！
　　一旦晕倒，这群该死的士兵肯定不会放过自己，等待自己进化完成，不把自己一刀咔嚓了，去出自己脑子里的进化结晶那他们也不能称为人了！
　　丧尸是人类死敌！没人会放过一个死敌！
　　对一个丧尸的仁慈就等于变相的牺牲自己的生命！
　　来不见想那么多，看着洞口一名名士兵跑了出来，一看到他就抬起枪“砰砰砰”地射出一颗颗子弹！
　　唐业心中着急，脸上一狠，干脆正面冲了过去！
　　看到唐业突然冲来，士兵们心中一紧，忙忙往两边躲开，但手中的枪还是不停的射出子弹！
　　啪啦！
　　唐业如蛮熊一样的身体冲进洞里，把里面还卡着的士兵撞飞出去事多米远！
　　外面的文佚嫣还不知道什么情况，就见洞口飞出来好几个士兵，忙忙做出战斗姿势，抬起枪瞄准洞口！
　　可唐业的速度太快，她只感觉眼前的事物花，一道黑影一闪而过，就窜了出去！
　　微微懵了一下，之后又迅速反应过来，连忙对着旁边的士兵大喊道：“出去了！炸死它！”
　　士兵听令刚一抬起手中的火箭筒，就见唐业“哗”地一下转了一个，飞快出了刚进的那个实验车间，留下满脸不可思议的士兵！
　　唐业的速度已经不能用常理来解释了，要不是看着这充满科技色彩的实验室，他们还以为这世界上是不是出现修仙的事件了。
　　末世里进化出来的怪物实在太难以解释了，连自身所在的地球都没有探索完全，现在又来这一出匪人所思的末世时代！
　　这是要把人类逼疯啊？
　　东瀛次武本基地的沦陷已经给全世界的人们带来了恐慌，专家们在此之前信誓旦旦的说道丧尸不会再有进化。
　　可这些又是什么？三阶丧尸很稀少。
　　原本的那些士兵们认为自己一辈子都不可能遇到那恐怖的三阶丧尸，可现实就像和他们开了一个玩笑似的。
　　三阶丧尸就这样出现在自己面前！
　　他们虽然不知道三阶丧尸怎么分辨，也没有仪器去测，但唐业爆发出来的实力已经不是二阶丧尸可以比的了！
　　看着唐业就这样离开，也阻挡他的计划都没有，文佚嫣心中虽然惊怒交加，可并不慌张，她镇定的拿出一个对讲机，咳了两声后，才说道：“外面的人听着，严兆峰已经死了，现在银郸基地所属的队伍全归我管！”
　　“有一只疑似三阶进化丧尸逃出实验室，请上面各个单位随时准备着之前的事情我会一一解释清楚！”
　　话一说完，对讲机那边传来一阵骚动，显然是被严兆峰的死给震惊了一下，她也没去管，直接挂下对讲机！
　　银郸基地之主严兆峰死了，身份二阶新人类还有一个B级幸存者基地作为后盾，这银郸基地可以轻而易举归自己所属！
　　不过，就是不知道那进化药剂制作的怎么样了，之前听严兆峰说抓到一个不服管教的新人类，准备在他身上做实验，可在一小时前听到严兆峰说实验已经开始，她就不知道下文了。
　　她之所以来到银郸基地，就是为了进化药剂，进化药剂一旦制成，那二阶新人类就可以量产！甚至还可以进化成三阶新人类！
　　新人类的进化方式和丧尸异曲同工，都是吃，吃的越多就进化的越快！而有些幸运儿可以不用吃也能进化到三阶新人类！
　　不过这些也不是没有原因的，都说是那些随着时间推移进化成二阶新人类的都是在末世刚开始时吸收了过多反生命物质，没有变成丧尸，还进化成新人类了。
　　这时，一个士兵突然慌张的从洞口里跑了出来，他的军服上挂着银郸基地徽章，来到文佚嫣面前，他直接给她带来一个炸弹！
　　“不好了，里面的进化药液都不在了，玻璃器皿也被破了洞，恐怖被那头丧尸给喝了！”
　　听到士兵的话，文佚嫣脸上一呆，一把推开了旁边的士兵，走了进去，一出来，就看见那存储进化药剂的大型玻璃器皿顶上被破开了一个洞！
　　里面的进化药剂已经被喝得只剩下薄薄的一层，以及地上的一摊蓝色液体，三天前她还来过实验室看过这些进化药液，其中两罐里面还是满满当当的，现在直接就没了！
　　怎么没的，自然得怀疑到唐业身上，人偷的也不可能在顶上破开动去舀，即使是舀光的也不可能全部带走啊！
　　刚才与唐业的战斗中，他的触手可以把一个士兵吸成干尸，肯定是有着吸血的功能，有这些功能，也就可以去吸玻璃器皿里的进化药液！
　　这么多进化药液，深知丧尸吃的越多就进化的越快的文佚嫣，顿时大感不妙！
　　新人类之所以有着强大的实力，是因为身上的细胞都被反生命物质改造了，每一次进化，身上的超级细胞就会疯狂分裂，让肌肉密度变得更密！而丧尸则是没有被反生命物质改造成功，反倒被反生命物质同化，全身细胞变成了反生命物质。
　　丧尸身上的反生命物质越多，就会越强大，也至于为什么那些二阶丧尸可以抗住人类热武器的攻击！

第一百六十四章 离开实验室
　　无论是丧尸还是新人类，都是吃的越多进化的越快，新人类吃的东西远没有丧尸吃的东西得到的能量多，以至于丧尸的进化速度比人类领先了一大截！
　　吃只是丧尸和新人类进化的一种途径，当然，其中也有很多，只是人类没有挖掘出来。
　　一个普通丧尸吃下一枚一阶丧尸的进化结晶会进化的一阶丧尸，吃下新人类脑里的进化晶核也能进化成一阶，吃既然是丧尸的进化途径。
　　那这三个大型玻璃器皿里进化药剂……
　　银郸基地为了研制出进化药剂可是费了大心血，只要一有进化结晶，就会立马投进实验室中！
　　那如今，三个大型玻璃器皿里会有多少进化结晶？
　　一百个？还是两百个？甚至更多？
　　更别说里面还有二阶进化结晶！
　　基地里那些新人类防卫队，还有斩尸队，或者那些士兵，每天都会外出去击杀一些进化丧尸去获得它们的进化结晶！
　　一开始得到进化结晶非常的少，可随着时间的过去，进化丧尸越来越多，得到的进化结晶也大幅度增长，这其他士兵的伤亡也在随之增加！
　　这玻璃器皿里，都是进化结晶的精华，虽然被抽走一些对新人类有危害的物质，可里面的数量还是不容小嘘！
　　现在都被唐业一个丧尸给喝了，他会不会进化？变成四阶丧尸？
　　唐业的等级她不清楚，也不敢确定到底是几阶，但她希望一切都只是唐业运气好，三阶丧尸太稀少，她很不愿意一头三阶丧尸会出现在自己面前。
　　即使出现了，在没有用仪器测试的情况下，她依旧不愿意去接受现实，她更愿意相信唐业是二阶丧尸，一切都是他运气好，投机取巧下没有被杀死！
　　如果真的是三阶丧尸的话，进化成四阶，在这数十万的幸存者基地中，她怎么杀？
　　有很大可能击杀四阶丧尸，可着必须使用毁灭性武器，用了毁灭性武器，杀了唐业的同时也会带走很多人的生命！
　　这些生命掌控在自己手里，文佚嫣她心中躁得慌，她的年龄不到二十，并且是一介女流。
　　她经历的不是很少，但也不过，远远没到视无数生命于无物的程度！
　　强压下心中的慌忙，文佚嫣再次打开对讲机，听到里面的声音，她缓了缓情绪，对着里面说道：“喂喂！”
　　“喂，这是是防卫队三组，暂时没有发生异常，请问……”
　　听到对讲机里除了一道男声外，其他一片安静，显然之前严兆峰的死并没有给外面那群士兵带来过多的慌忙，她心中微微放下，之后直接打断了对讲机里那个男人的话，用不可置疑的语气说道：“你们全部保持警惕，那头丧尸一旦出现，必须将它击杀！是必须！它很有可能开始进化！一定要阻止！”
　　说完，也不等那个男声的回复，对着后面招了招手，就浩浩荡荡的向唐业离开的那道门快速跑去！
　　留下外面那个男人一脸懵逼，他有点摸不到头脑，银郸基地好好的，为什么会出现一头丧尸，之前还说疑似三阶丧尸？
　　严兆峰还死了？
　　他怀疑是不是文佚嫣杀了严兆峰，然后把责任全部推到丧尸身上，不过，他也没多在意，严兆峰死在谁手上无所谓，只要别动他的利益就好！
　　严兆峰一死，银郸基地之主的这个位置肯定会交到另外一个人手上，而这个位置，他肯定是得不到了，一定落在那个从光岚基地来的小丫头头上。
　　他很羡慕，但又无可奈何，这个文佚嫣是二阶新人类，而却是是光岚基地文进雄的之女，无论是背景还是实力，他都比不起！
　　光岚基地可不是银郸基地可以比的，它是B级幸存者基地，里面生活着二十多万幸存者，人口数量比银郸多出了一倍！况且文进雄还是政府官员，是明正言顺的首领！
　　不是严兆峰这种谋权篡位者可以比的！
　　钟楼外面在之前战斗下留下来的几具尸体已经被抬走，只剩下围的里三层外三层手持枪械的士兵！
　　甚至有些车上都有着能让末世之前的世界霸主——米国所感到惧怕的武器！
　　量子炮！
　　周围的士兵略显松散，他们都是在快睡觉之时被严兆峰给集合起来的，现在严兆峰死了，他们更没了精神，所谓基地里出现丧尸，应该是他闹着玩的，鬼知道他在打什么注意？
　　一头丧尸能混进十万人的银郸基地？这不是闹着玩吗？真把防尸墙上守卫的士兵当成吃素的啦？
　　而且丧尸都没有什么智力，即使真的有人要把它们带进来，恐怕也是难如登天！
　　这种基地里出现丧尸就本来就让人难以相信。
　　无聊的看了看钟楼门口，那三组队长从口袋里掏出一包烟，在周围眼冒绿光的士兵目光下，打开了烟盒，小心翼翼地抽出来一根烟叼在了嘴上。
　　咔嚓！
　　打火机的声音响起，一抹火光点燃了烟尾，三组队长口中吐出一团烟雾，惬意的眯起了眼睛。
　　可马上，他就惬意不起来了。
　　唐业一路冲出实验室，来到了设着入口的办公室中，毫不犹豫的向外面飞奔出去！
　　身上的体温越来越高，开始滚烫起来，唐业心中着急，他现在只想在有限的时间内找到一个安全的地方，好好的完成进化！
　　一出钟楼大门，唐业眼睛里就全是那些士兵的身影。
　　看到唐业的身影，那些士兵也是一愣，看到唐业脖子上悬着的一根根血红触手，他们立刻反应过来，大声对着身边的人吼道：“真的有丧尸！真的有丧尸啊！”
　　“它出来了！”
　　“什么？”
　　“打！”
　　“开火！”
　　顿时间枪声四起，密集的火力输出向着唐业飞来，把唐业地面上的瓷砖直接掀起了一大片！
　　吼！
　　震天的尸吼声自口中发出，唐业也不想在杀了，在耗下去，死的就一定死他，他还不想死！还有一个人没有见到，死了，他会不甘心！
　　身体“嗦”地一下离开原地，接着“轰隆隆”的爆炸声响起，接连在唐业身后炸出一片又一片的火光！
　　目光在周围一扫，瞬间就锁定在一处人最少的地方，向着那个方向冲去！

第一百六十五章 进化，四阶丧尸
　　士兵们看得心中一紧，忙忙用枪不要钱的泄出子弹，原以为唐业会因为子弹的攻击会停下来，可根本没想到唐业的速度依旧那么快，没有任何阻碍的样子！
　　唐业伸出一只手，脸上露出狰狞的笑容，可就在这时，一辆车上，一名士兵沉着脸调动量子炮，在唐业他抓住一个士兵的衣领轰出一发湛蓝色的光束！
　　嗦！
　　一股毁灭的气息直扑唐业脸上，他还没来得及看起那光束的轨迹，就在一声巨响飞了出去。
　　吼！
　　唐业怒吼一声，咕噜咕噜的爬了起来，把手上那被炸得面目全非的士兵尸体扔了出去，看向那辆上对他发起攻击的那个士兵两排森白的三角形牙齿！
　　他很想杀了那个捣乱的士兵，可现在他的时间不多了，渐渐感受到身体传来的痛感。
　　那每一个细胞被撕裂的痛感！
　　他随时会晕过去！
　　那车上的武器他不知道是武器他不知道是什么，可射出来的光束的速度很快，快到他看不到的程度！
　　他的胸口被那道蓝色光束轰出拳头大的洞，幸好没有打中头部，要不然，唐业就直接死亡了！
　　看了一圈周围的环境，唐业当即立断，不在去从人数最少的地方寻找突破口，车上的那量子武器威力太大，他不敢冒险，所以选择向右前方跑，尽量避开量子武器的射击！
　　想着，唐业便立刻化为黑影向着自己预订号的方向冲去，一颗颗子弹，一名名炮弹，不断的擦肩而过，打在旁边的地上，溅起一片片灰尘！
　　士兵训练的跑道上，早已不复有之前的样子！
　　嗦！
　　又是一道光束轰来，不过这次并没有打到唐业身上，而是轰在了唐业前面的地面上，应该是那士兵预判失误了！
　　哒哒哒哒哒……！
　　每一个士兵手中的枪疯狂射击，枪口处不断吐出火舌，看着向自己这个方向冲来的唐业，那些士兵心中开始恐惧，也不想去管什么阵营了，慌忙的向着两边退去！
　　这也给唐业让出了一条道！
　　唐业也不废话，黑影一冲，就挤了进去，看到唐业进入人堆之中，那控制量子炮的士兵脸上犹豫起来，不知道要不要开枪。
　　同时，心中也感到很奇怪，这头丧尸好像有智慧？
　　摇了摇头，他把脑中这荒缪的想法甩了出去。
　　丧尸有智慧，再怎么说也不会有人相信吧？
　　可是，按照丧尸的特性看客观评价，在唐业被自己用量子炮轰飞到时候，第一时间应该是向着人群离他最近的方向杀去才对。
　　那唐业却好死不死的往人群离他最近的斜右边方向跑去，去选择用最好的方式来躲避自己的攻击！
　　或许是因为某些原因吧，那士兵也不多想，那头丧尸从刚才的交锋来看，步枪子弹应该是对它没有，恐怕要穿透力更强的武器才能击杀它！
　　冲出了士兵的包围圈，唐业就不要命的向远处飞掠逃去，这一幕看得各个组组长心中一阵心悸，不过后面反应过来，脸上又是惊恐！
　　这家伙是丧尸，一旦让它冲进居民区，造成的后果没人敢去承担！
　　贵族区里也不是所有人都是新人类，也有很多普通人，不过那些人都是新人类的家属或者朋友！
　　一旦被唐业伤到一个，银郸基地就会重现末世开始之初的场景！
　　那种如老鼠一样躲避丧尸的生活，没有人会想去再过一次！
　　“快！拦住它，不能让它跑了！”
　　“给我去追！”
　　一辆辆军车发动引擎，轰鸣声一片片的响起，调转了车头就开足马力向唐业追去！
　　离开了包围圈，唐业心中一喜，不过额头上也罕见的渗出了汗，那细胞像是被蚂蚁在啃，体温高的吓人，即使他一丝不挂，还是感到燥热无比！
　　意识慢慢的溃散，唐业奔跑的身形开始摇晃起来，每一时都会突然倒在地下，但他还是死撑着！
　　这一刻，人类的坚毅的救了他，他抗住了很长进化过程所带来的痛苦！
　　人类是很伟大的生物，他们懂得自己有潜能可以发挥，去一点一点的打破桎梏，从而变得更强！
　　也不知跑了多久，唐业在也撑不住了，用最后的目光看了一眼周围的环境，意识陷入黑暗，“哗啦”一下就倒进了旁边堆积如山的垃圾山上！
　　随着他巨大的身体倒地，垃圾堆一阵颤抖，也一啪啦的倾斜下来，“轰隆”一下把唐业的身体埋了起来！
　　垃圾专属的恶臭味顿时弥漫在周围的空气中，一队士兵正好赶来过来扫了扫周围的环境，看到那个垃圾堆又把鼻子捂了起来，不去闻着令人作呕的气息，然后小跑着离开。
　　被垃圾深埋的下面，唐业的身上的伤口快速复原，脖子上的百根触手全部耸拉了下来，随着时间的过去，它们开始变成干枯，由原本鲜艳的血红色变成了暗红色，同时也变得更粗！
　　那干枯的触手没过多久，又像吸了水的海绵一般，迅速变得饱满！触手的支杆上长出一片片黑红色的鳞片，渐渐的覆盖。
　　在每一根触手全部长满鳞甲后，又全部无意识的悬了起来，所有鳞片如同机关一样张开，变成了坚韧的“狼牙棒”！
　　原本Y字形的头部有节奏的颤动，好像在互相传递着某种信息。
　　有两根弯曲的倒勾从触手头部破出，让Y字形变了一根根小爪子，而中央的部分，也裂开了一道口子！
　　唐业全身的反生命物质以极快的速度分裂着，触手上的口子裂开，里面是一个是一个鲜红色的圆球，仔细看的话，圆球中间还有什么东西在不断转动。
　　那是一个暗红色的扁条！
　　这整个看过去，就像一只竖曈一样，看得人心里会莫名感到难受。
　　唐业肩上的鳞甲向潮水般退去，消失不见，过了一会，他身上有出现密密麻麻的口子悉数裂开，一大滩黑红色的血液流了出来……
　　此时的唐业，已经被进化搞得不成人形！
　　这一次，又会给他带来翻天覆地的变化！

第一百六十六章 真以为我没有智商呢
　　“到了。”
　　“这是什么地方？”陈朝阳抱着脸上长满充满血丝的血泡的囡囡问道。
　　看了看周围，他眼中疑惑。他总感觉这个地方自己来过，但就是想不起来。
　　“这里是严兆峰的办公室，这其实是个门，可以打开的，进去是一间密室，原本是严兆峰用来……用来那个的……”
　　说道密室的用途，被陈朝阳两人要挟着研究员一脸尴尬，显然是严兆峰用来做一些不可描述的事情。
　　“哦～”
　　陈朝阳一副我懂了的神色，囡囡全身发热，烫得厉害，鼻孔出气多进气少，从脸上长满的水泡来看，恐怕已经被注入进化药剂了，也活不成了。
　　囡囡死不死的和他没关系，他现在只想感觉回去秦山基地。
　　“那个……你们可是放我走了吗？”
　　“当然！等等……才怪！”
　　陈朝阳笑眯眯的追着科研人员说道，不过旁边的李笑言抬起手中的步枪，在他脑袋上开了一枪。
　　砰！
　　那科研人员倒在地上，额头被子弹钻出一个血洞，艳红的鲜血不断的流着。
　　“走吧。”
　　陈朝阳说道，就打开就门走了出去，外面真的是个密室，装修和严兆峰峰的办公室是同一种风格，侧面有个甬道，甬道很短，只有十米长，今天是一道门。
　　两人来到门前，打开过后，又看到一扇柜门，柜门打开，入眼的是摆放整齐的衣服。
　　这是一个衣柜，被严兆峰用来作于伪装。
　　出了衣柜，陈朝阳俩人就听到了外面刺耳的警报声，顿时疑惑起来。
　　“他们拉警报了。”
　　“会不会老大暴露身份逃出去了？”
　　“应该是吧。”
　　听到外面凌乱的脚步，本来想直接出去的两人怂了起来，只能暂时呆在这里。
　　于此同时。
　　钟楼外文佚嫣一群人也快速跑了上来，见到上面停留在此的士兵，她立马对着其中一个士兵问道：“那丧尸呢？跑了？”
　　士兵点了点头，说道：“是的，已经排人去追了！”
　　听到士兵的回答，文佚嫣脸上失望，不由地在心中大骂：“一群废物！”
　　唐业肯定是追不上了，之前严兆峰不是所抓了一个不服管教的新人类还做了实验吗，她现在只想看看被实验的人怎么样了。
　　刚刚在实验室里她也刻意看到周围，根本没有发现什么，心里觉得严兆峰并没有把这场实验放在地下室中。
　　“你们有谁知道实验对象在那？”
　　想找实验对象的下落，也得去问下面的科研人员，可那些科研人员在就在之前被唐业杀了，变成了丧尸，也没人可问，她也只能向银郸基地的本土士兵问道。
　　银郸基地的士兵也是面面相觑，不知道实验对象是什么，新制出来的进化药剂的临床实验是保密的，根本不是他们想知道就能知道的。
　　全体沉默的半饷，这时有个稍微知道点内情的士官硬着头皮站了出来，说道：“报告，应该……应该是跑了吧。”
　　“跑了？这么讲？”
　　文佚嫣双眼闪了一下，紧盯着那士官的眼睛，看得士官一阵心虚，虽然内情他知道一点，但实验对象是个女婴，那女婴虽说是一个新人类，可实验对象是一个年龄不到两岁的孩子，这说出去有违人道了。
　　而严兆峰之所以骗文佚嫣说实验对象是一个成年人也就是如此。
　　听到士官说实验对象跑了，文佚嫣心中也是激动，暂时性忘掉了唐业那头丧尸的事情，相比于那头该死的丧尸，能大规模产生二阶新人类的进化药剂才是最值得让人所关注的。
　　实验对象跑了，他能跑，这就说明进化药剂并没有对他的身体造成伤害，还有可能被改造了！
　　只是，她很疑惑，实验对象跑去哪了？在哪里开始跑的？这个士官怎么知道的？实验可是保密的！
　　士官也不知道怎么回答，心中开始后悔为什么自己要站出来回答这个问题，这不是找死吗？
　　严兆峰死了，银郸基地的主人也要换了，而这个主人很有可能是文佚嫣，如果银郸基地的主人真是文佚嫣的话，是人人都会过去掐媚一下，刷一刷存在感，让其给自己一个职位，好获得更加丰厚资源。
　　刚刚在脑中想了很多，可这一热就站了出来，要说话时却卡了问，支支吾吾的说不出话来。
　　他就是知道实验对象是什么而已，鬼知道这实验有没有成功，进化药剂有没有达到人类预想中的效果？
　　在文佚嫣一双如同冷冰的眼睛下，士官压下了心中的慌乱，故作镇定的说道：“进化药剂已经被重制了，效果也会比第一次的好上很多，药剂注入实验对象身体里，被吸收了也是有可能的……”
　　“停停停！你不用说这些，既然跑了，那实验是在哪里进行的？怎么我不知道？”
　　文佚嫣显然不想听士官说这些，这些她都知道，用不着他在废话这些。
　　被她打断了自己的话，士官心中有点不爽，但又不敢表露出来，同时也是着急，文佚嫣都不知道实验在哪里进行的，自己一个芝麻大点的官又怎么知道？进行实验的地方也应该在钟楼地下室啊，能在哪？
　　他也下去过，里面根本没有那个女婴的身影，被丧尸吃了？这个解释好像很合理，可刚刚自己却说实验对象跑了？这又该怎么解释？
　　思索了一会，他干脆直接乱说，先把这个问题蒙过去再说，谁让自己为出风头脑子一热就站出来？
　　“就在下面啊？”
　　“下面？”
　　“可能是丧尸攻进去的时候趁乱逃了。”
　　“继续。”文佚嫣轻轻的把头发撩到耳朵背后，她这个样子美极了可谁也看不到，她白皙的手默默地摸向腰间的手枪。
　　“还有，被实验的人是唐业手底下，对严市长的态度很少狂妄，现在他跑了，就绝大可能会回到唐业的身边，我们只要找到唐业，就一定能找到他！”
　　说完，士官松了一口气，认为把锅甩在唐业身上就事事平安了。
　　可却没想到，突然的一声枪响，他的胸口被射通了一个洞，摇摇晃晃地倒在了地上。
　　“真以为我没有智商呢？”

第一百六十七章 躲猫猫游戏
　　杀了这个糊弄人想出风头想疯了的士官，文佚嫣就对着不远处一名从光岚基地过来的士兵轻招了一下手。
　　“去把那个唐业手底下的人全部查出来，当然还有唐业本人，然后把他们的照片复印，挂在基地各个地方通缉起来，最后那一份给我，我看一看他们的资料。”
　　“是！”
　　士兵大声的应了一句，便跑步离开。不一会，又跑了回来，手中拿着好几份档案来到文佚嫣面前。
　　“报告！其他人都找到了，不过那个唐业并没有他的资料，也没有照片！”
　　“行了，你下去吧，去通知下面的战士，让他们去巡逻，务必找到那头丧尸！”
　　“是！”
　　……
　　“呜呜呜”的刺耳警报声吵醒了无数在睡梦中的幸存者，也让无数没有被招揽的新人类心中感到不安。
　　有些幸存者慌乱起来，因为他们来的早，知道这个警报声代表什么。
　　而有些却一脸懵逼，不知道发生了什么情况。
　　“老头，这个警报声是啥子嘛，真特么的吵人！”
　　一个头发被染成蓝色的青年把手中的一块面包递给了蹲在地上的老者。
　　老者一看，那皱得干巴巴的脸上笑了起来，但并没有立刻去伸手接，而是在衣服上擦了擦手，从口袋取出只剩半截的香烟，点了起来。
　　“也没有什么，外面又有一小撮丧尸攻来了，不要慌了，一下就没了，这警报声好久没听到了，唉。”
　　看着老人不接手中的面包，青年也没必要一直保持这个姿势，收回了手，就把面包放在嘴里咬了起来，边嘟囔道：“爱要不要。”
　　见到原本要给自己的面包被吃了，老者也不着急，已经美滋滋的吸着口中的烟，而这时，外面红蓝交替的警光不断闪烁。
　　“各大居民请注意，基地里出现丧尸，请务必待在自己的房间不要出来！”
　　“各大居民请请注意……”
　　一道道喇叭声把老人吓的口中的掉落在地上，而蓝发青年也是目瞪口呆。
　　“啊？不是……他说啥？基地出现丧尸？”
　　“什么啊？”
　　一辆辆警车在街道上游荡，代表着不安的喇叭声不断在众人耳边响起，惹起一阵阵骚动。
　　……
　　“外面应该没有人了，我们可以出去了！”
　　李笑言趴在门上听着外面的动静说道。
　　“等一下，等我把这个小屁孩捆在……等等，为啥是我捆？你给老子过来！”
　　陈朝阳把身上的衣服撕成布条，正准备把囡囡系在身上后有发觉了不对劲，把李笑言喊了过来。
　　李笑言无奈，只能过去，把不知死活的囡囡抱起，在陈朝阳的帮助下，把她绑在了自己身上，之后两人悄悄的打开门走了出去。
　　此时为凌晨四点左右，天还未亮，还是冬季，破晓也相对晚一些，天边的夜色依旧浓郁，充满着末世独有的气息。
　　走廊上一片漆黑，所幸新人类的五官得到增强，看黑暗中也能看清一些。
　　踏踏踏踏……！
　　一阵阵整齐的脚步声从身后响起，两人心中一跳，很默契的同时把手伸向旁边一道门的门把上，可一扭，门是锁着！
　　见门锁定死死的，陈朝阳一阵手忙脚乱，想开口，却又怕引起身后来人的注意，李笑言在黑暗中疯狂比着手势，可陈朝阳那注意这些？
　　后面回旋走廊上亮起一束束手电筒的光，陈朝阳定睛一看，竟然是穿这军服的士兵！
　　也没去管旁边伸手阻挡的李笑言，他一把将他退开，抬起手中的步枪就对着走来的士兵一通猛射！
　　砰砰砰砰砰！
　　一开始士兵还没有注意到他们，可这一连串的枪声，直接打得他们一个措手不及！
　　“全部准备战斗，有敌袭！”
　　陈朝阳占了先手，一下子打死了两三个士兵，可士兵反应过来后，也抬起手中的枪进行反击！
　　顿时间枪声四起，吐出的火舌把黑暗的环境照的一闪一闪的。
　　“跑！”
　　自知敌不过，陈朝阳立马迈起腿向着向后跑去。面对陈朝阳这个猪队友，李笑言差点气背过去。
　　本来他们可以装一装混过去，现在可笑，陈朝阳把他们惹怒了……
　　也不恋战，他也跟着退去。
　　黑暗的环境中视线本来就差，无论陈朝阳这边还是那群士兵，都是抬着枪侠打，玩火力压制！
　　看着这群士兵，对为队长的士兵脸上一愣，随后气急败坏的说道：“你们是不是沙比？瞎几把打什么？训练都給老子忘了是不是？给老子扔照明啊！艹尼玛的！”
　　这群士兵都是新兵，一遇到战斗自然也是本能反击，忘记了一些战斗方式也无可厚非，听到队长的骂声，就几个迅速反应过来，停止了射击，从腰间掏出照明弹一个个的扔了过去！
　　当啷！
　　五六颗照明弹掉落在地上，冒起了一撮红光，将周围的环境照的通亮，但哪还有陈朝阳两人的声音？
　　队长更是看到脸色发紫！
　　“我草泥马啊！你们都尼玛一群智障是不是，全部扔了干尼玛？人给老子放跑了，真是一群沙比！”
　　“愣尼玛啊！赶紧给老子追！追不到你们几个一个都不许睡觉，天一亮给跑五十！不行！一百五十圈！老子累死你们！艹！”
　　“……”
　　队长气的口吐芬芳，差点原地爆炸，什么脏话能说的都说出了口。
　　士兵们调整过来，不敢有松懈，快速的追来上去，想到队长要罚自己们一百多圈，还不能睡觉，他们心中很郁闷。
　　希望队长是说着玩的，可他不像是一个会开玩笑的人，在军队里，他就是一个恶魔！
　　一百五十圈啊，这是什么概念，以他们的身体，跑个十圈恐怕就不行了，而且还不能睡觉！
　　想到这些，士兵们开始怨恨起来，怨恨这个队长，也怨恨刚刚向他们开枪的人。
　　要不是那向他们开枪的人，他们也不会受这种委屈，天一亮，还可以免去一天的训练，舒舒服服的玩上一天，或睡上一天。
　　政府大楼里的走廊像迷宫一样，把两人绕的头晕，来到一个转口，干脆停了下来，看见黑暗的几道身影，两人又慌忙地绕到另外一条走廊。
　　在黑暗玩着躲猫猫的游戏……

第一百六十八章 通缉
　　士兵们不断搜寻着两人的下落，听着时近时远的脚步声，陈朝阳心中又是害怕又是刺激，这种感觉，有点难说……
　　相比于他，李笑言却一脸警惕，突然感觉背后的囡囡动了一下，他下意识的去摸，又发现她陷入了宁静。
　　“什么人！”
　　一道喝声突然响起，其他士兵也迅速反应过来，两人忙忙看向背后，就见一个士兵拿着手电筒直怼在脸上！
　　见被人发现，陈朝阳也不客气，抬起枪就给他一颗铁花生！
　　这一声枪响，彻底把其他的引了过来，打死一个士兵，两人迅速绕到回旋走廊上，随便选了一个道走去。
　　身后的士兵追来，两人开枪就打，子弹交织成一片！
　　黑暗中，两人又退到了一个转角处，身后又传来一声声脚步声，两人脸上一呆，相互看向了对方，彼此都看到对方的眼神，可心中却是凄凉。
　　后面又来了一对士兵！现在已经是前后包抄了，想躲也躲不了！
　　“停止反抗！束手就擒！”
　　绝望之下，陈朝阳换上弹夹，就对着后面瞄准过去，可还没开枪，异变突起，后面赶来的一队士兵阵型突然被一道黑影打乱！
　　一道凛冽寒光闪过，瞬间就有两个士兵的脑袋掉落在地面！
　　“这是？”
　　被黑影突然攻击，赶来的那支队伍也暂时把注意从陈朝阳两人身上移开，全身心去对付这个黑影！
　　陈朝阳和李笑言也是呆了呆，不知道是发生了什么情况。
　　是老大来救他们了？
　　但那个身影的个子也不像老大啊。
　　身后的小队被拖住，李笑言拉了一下枪栓，就躲在墙边向转角处走廊上的士兵射击！陈朝阳也趴在地上，没敢像李笑言那样冒头，而是把手中的枪伸出去，枪口对准转角走廊胡乱的开枪！
　　晏杰手中斩尸刀一转，带走身后一名举着枪想偷袭自己士兵的命！
　　接着又看到一个士兵持枪要扣动扳机，身影一倒，整个人睡在地面。
　　砰！
　　倒下去的那一瞬间，晏杰感觉带一颗子弹擦着鼻子划过，拉出来一条血痕，没去管鼻子上的痛感，他战意满满，此刻满血复活，他要一洗之前被普通人打败的耻辱！
　　在地面翻了一身，晏杰趴在地上，握着斩尸刀的手一甩，斩尸刀接着惯性一劈，直接把刚刚开枪士兵的两腿齐刷刷的砍了下来！
　　那士兵失去双腿，重心不稳，噗通一声摔在地上，哀嚎着，可一会后，身体又被晏杰拎了起来，扔去了一边，把他的几个同伴砸到眼冒金星！
　　“阳少，你先退！这里我来守！”
　　“那你守住哈！”
　　听到李笑言的话，陈朝阳毫不犹豫的答应，站起来，把枪留给了李笑言，对着后面与一队士兵近身战斗的晏杰喊到：“来者何人，是敌是友？”
　　“是我！阳少！”晏杰回道。
　　之所以叫陈朝阳阳少，是学着李笑言的，李笑言叫陈朝阳阳少，被晏杰误以为是陈朝阳的外号，但为了融入里面，也这样叫了，叫着叫着也叫顺了口。
　　“哎呦我去，你醒来了！”
　　陈朝阳大喜，拿起一把匕首就冲了上去，晏杰在士兵群里挥舞着斩尸刀，可虽然是新人类，即使是面对八九个带着武器的普通人士兵下，他还是感觉到吃力。
　　在陈朝阳加入顿时感觉压力大减！
　　而那些本来就奈何不了晏杰的士兵也是在陈朝阳加入之下迅速溃散，被一个个击杀！
　　“快去支援笑言！”
　　李笑言边躲避子弹边探头瞄准射击，还有顾及到后面的囡囡。
　　“李笑言，走了，别管那些人了，再不走等一会又来一大推人！”
　　“好。”
　　李笑言握着晏杰伸出的一只手，从地上站了起来，正准备走，被陈朝阳把手中的枪抢了。
　　“等一下，要走也得把子弹打完！”
　　陈朝阳说着，就把枪伸出去乱打一通，直到枪膛发出“咔咔”地卡壳声才抱着枪逃走。
　　“出口在哪啊？”
　　“这里，跟我走！”
　　在晏杰的带领下，三人一下子就来到一处楼梯间，向下面快速走去。
　　“囡囡没事吧？”
　　“我也不知道，被打入进化药剂了！”
　　“进化药剂？这不是好事吗？”
　　“好事个屁，进化药剂啥的都是骗人的！喝了必死！这都是那些沙比用来骗人的，这你也想相信？”
　　“那老大那里……”
　　“先离开这里在说，这个刚才的警报声听到了没有？老大应该出来了，等和他碰上面再说。”
　　“嗯！”
　　三人边聊边出了政府大楼，明目张胆的向着外面走去，也不知为何，几人感觉到周围的气息有点奇怪。
　　现在是出来了，可又要去哪里找唐业？
　　他们住的院子已经被烧了，而且是严兆峰亲自派人干的，他三个人是跑了出来，可他们没死，严兆峰会放过他们吗？
　　不知不觉的出来，三人走到大街上，浑然不知周围的气息很奇怪。就当他们不知道自己去哪里时，李笑言突然被一根电灯柱新帖的通缉单吸引了。
　　“卧槽，你们两个过来看。”
　　他对着陈朝阳两人喊到，两人一听，一脸疑惑，但还是走了过来，看到上面的通缉单后脸上一呆。
　　“这啥啊？怎么通缉我们来了？”
　　晏杰摇了摇头，已经是自己眼花了，在擦了擦眼睛后又看过去，已经确定通缉单上面的几人就是他们三个！
　　这都是和唐业又接触的人，照片姓名通通显示在上面，唯有唐业框里是一片黑面，中间有一个问号，下面写着：
　　【此人极度危险，若有人发现此人踪影，请立刻上报政府，有重赏！】
　　【下面是此人的信息，如有发现雷同着，请立刻上报政府官员！】
　　【身高两米左右，面容不知，常常带着红色的面具出没，身穿黑色风衣，目前实力鉴定为二阶，此人进化路线异常，身上无法感知到血气……】
　　看着上面的通缉令，三人一阵无语，不过心中也警惕起来，没见到自己被通缉是一回事，可一旦知道，三个年龄都还小的几人便有点恐慌。
　　长这么大，第一次被通缉，这种感觉……

第一百六十九章 被包围
　　“前方有三个可疑人员，快上去，抓住他们！”
　　三人正想走，旁边的街道响起一道喝声，把他们吓的心脏狠狠一跳！
　　“这可不能被抓住啊！”
　　李笑言迅速反应过来，抬起枪就对着那边向这里跑来的士兵一通扫射，暂时逼退了他们，之后，几人就挤在一起向着一道窄道里钻去。
　　砰砰砰！
　　一颗颗子弹随子飞来，溅起一地灰尘。
　　“快，上！”
　　士兵们看到三人逃跑，连忙上前追去，可他们的速度哪里比得上这三个新人类？等目光看向窄道时，陈朝阳他们早就没了影，但还是硬着头皮继续向前追，看看能不能碰一碰运气。
　　复杂这支小队的队长边跑边拿出对讲机说道：“2区玲珑街南屯16号发现可疑人员，请求附近巡逻小队迅速过来支援！”
　　“六队已收到，正在赶过来！”
　　“十队以收到，正在赶来！”
　　“……”
　　三人一阵狂奔，在一个十字口停了下来。
　　“特么的，烦死了！”
　　“不好，又有人来了！”
　　三人还没歇一会，旁边又出现了士兵的身影。
　　“靠，走！”陈朝阳大手一挥，赶忙说道，之后就率先选择一条道奔跑！
　　“抓住他们！”
　　“站住！”
　　旁边昏黄的路灯之下，三人心中很少烦躁，根本来不及去管走的那条道，在向着前方的狰狞转角一拐时，又阴面撞上了另一队士兵！
　　“我艹尼玛的！”
　　见直接撞面，陈朝阳抬起枪就往面前的一个士兵头砸去，一下子把其砸得脑袋开了花！
　　晏杰手中斩尸刀一翻，直捣黄龙，插进一个士兵的心窝子，之前的小队也赶了过来，李笑言在两人最为后盾的情况下，持枪射击，一梭子子弹打出去，带走了好几个士兵的生命！
　　若是远战还能占到一点优势，可这近距离，即使是士兵手中有热武器，可和新人类的近身战斗时也是心有力而不及。
　　双方的力量速度差距太大，根本就不在一个水平上，几分钟后，李笑言拖着一面进攻的士兵，为陈朝阳两人争取到了时间。
　　晏杰抬起斩尸刀力劈华山，直接把一个士兵斜着劈成两半，之后刀锋一转，刃侧上的弯钩又扎近另外一个士兵的脖子，鲜血直射！
　　陈朝阳打法和流氓差不多，在匕首插进一个士兵的眼睛里后，抬起脚一下把他踹了过去。
　　“啊啊，我的眼睛，好痛！好痛……我要你死！”
　　士兵哀嚎着，捂着那只被戳下的眼睛，另一只眼怨毒的看着陈朝阳，可陈朝阳也不是好欺负，现在的末世已经把他的黑暗面放大，心理素质也提高了不少。
　　杀人在这个时代中的常态，没什么大不了的，杀了就杀了。
　　没给士兵再次说话但机会，他的匕首又划过那士兵的脖子，带走了他的生命，同时也解决掉了这个小队最后一名士兵。
　　“快走，我这撑不住了！”李笑言换着弹药，满头大汗的说道。
　　电影里看别人枪战固然好玩，看起来很刺激，可真的要上，这可不是什么好玩的事情。
　　这一旦中弹，就会立马丧失大部分战斗力！
　　换到弹药，李笑言也不在刚枪，而是缩回身体，把拴着囡囡的衣服布条裹得更紧了些，站起身向着前方跑去！
　　刚才的枪战动静吸引周围的幸存者，他们纷纷好奇的探出头看过去，见到街道上一名名穿梭而过的士兵，又无聊的瘪瘪嘴。
　　他们还想看一看现实中的警匪大战呢。
　　警笛声开始从四面八方围剿过来，他们低估了银郸基地士兵们的支援速度，听到时远时近的警笛声，三人陷入迷茫。
　　像个无头苍蝇一样到处乱跑始终不是办法，他们需要一个可以躲的地方！
　　似乎明白这个道理，晏杰走到一个房子前，对着门抬起脚用力踹去。
　　砰！
　　“行了，别白费力气了，踹开了又怎么样，那些人还不是能进来把我们抓了！”陈朝阳说道。
　　“现在到是想个办法啊！”
　　“能有啥办法？除非咱们会飞！”
　　“直接拼了吧！”
　　“拼？拼得过子弹？我可不是超人！”
　　一脚没有踹开门，晏杰不由的气馁下来，这门被改造过，一阶新人类的力量也没到什么变态的地步，最多也是比普通人高出三倍而已。
　　想硬踹开一道门，不费一些力气是不可能的，光破门这段时间，那些追捕他们的士兵也不会给机会。
　　“发现可疑人员，上！”
　　“收到请回答，十队发现可疑人员，正在发送定位。”
　　“已收到！”
　　就在三人愣神时，一名名士兵出现在眼睛，抬着枪就对着他们开火，把三人惊的手忙脚乱，抱着头慌不择路的逃跑！
　　“靠啊！”
　　陈朝阳心中大骂道，自从遇到唐业后，他就一直吃瘪，心中压着一团憋屈的火，无处发泄，正因为这样，他的话开始变多。
　　不知不觉，他已经变成了一个话唠，有很多心事向和别人透露出去。
　　看着跟狗皮膏药一样粘着自己等人的士兵，他眼中冒火，也不顾被抓不抓的了，他急需一场发泄！
　　而发泄对象，就是这群士兵！
　　二话不说把李笑言手中的枪抢了过来，就对着追来的士兵一通报复性的射击！
　　火舌不断闪烁，打出的一颗颗子弹吓的前一秒还威风凛凛的士兵下一秒就抱着头蹲了下来，去躲避着子弹！
　　砰砰砰砰！
　　“来啊！你们来啊！艹尼玛的，一群怂逼，来抓你爸爸啊，哈哈哈！”
　　陈朝阳似疯了一般，颠笑着的大喊，看得李笑言心中不妙，忙忙伸手拉住了他的胳膊。
　　“阳少，别打了，快走！”
　　“走？能走去哪？”
　　陈朝阳不为所动，依旧抬着枪对着那群士兵喷泄着子弹，现在四面八方都响着警笛声，他们所在的地方可能已经被包围了，再能跑，能跑到什么地方？
　　踏踏踏……！
　　又是一阵阵急促的脚步声，三人右侧的道路上出现一名名士兵的身影，抬着枪缓慢向他们靠近。
　　“放心你们手中的武器，抱头蹲下！”

第一百七十章 唐业出现
　　“方下你们手中的武器，我再说一遍！”
　　浑厚威严的声音在三人耳朵边炸开，晏杰手中滴着血的斩尸刀垂了下来，顿感无力，他们四面八方各个方向已经出现如同潮水一样涌进来的士兵。
　　被包围已经成了事实，反抗已经没用了，而且那个唐业老大也不知此时在上面地方。
　　即使要赶过来救自己三人，他可能也不知道在哪。
　　咔咔咔……
　　陈朝阳手中的枪终于打完了，发出一声声卡壳声，发泄过后，他脸上的笑容消失，变得沉默起来，拉耸这脑袋，如同霜打了得茄子。
　　在银郸基地里投降是根本没有用的，这点陈朝阳非常清楚！
　　身为高管之子，他看到的远远比很多同龄人多。
　　严兆峰这逼竟然丧心病狂到用一个婴儿来做实验，会可能放过他们吗？
　　人的心很难看透，严兆峰派人烧了院子，就差点把他烧死，也幸好是唐业是三阶丧尸，生命力远远超过了新人类，而是听觉灵敏，在第一时间就醒了过来，这才躲过一劫，不过即使没躲过，唐业也不会死。
　　而陈朝阳和李笑言两人就不一样了，很有可能被活活烧死！
　　严兆峰烧他们的院子，也能看出来他想杀了唐业和自己这些人，是不存在怜悯的！
　　现在投降了，再次见到严兆峰，他们就是阶下囚！生命就此掌握在别人的手上，这是很不爽的！
　　陈朝阳恨唐业，恨他为什么要把自己拉过来一起进入银郸基地，自己明明只是履行承认而已，现在还有遭罪！
　　不过同时他更恨严兆峰！唐业实力太强，他恨也没什么用，根本不敢去报复，而严兆峰不一样，他只是一个一阶新人类，和他们一样，论身份，自己的老爸比他高出一大截！
　　可以压制住他！
　　严兆峰无缘无故的想要杀他们，这才是让陈朝阳最为气恨的！要不是他放火烧院，今天也不会来这么着档子事！
　　想着想着，陈朝阳心中对严兆峰的怨恨更深，甚至把对唐业的恨一部分转移到他的身上！
　　此刻的他，只想把严兆峰整个人抽筋扒骨，然后不让他死，养一群丧尸，把他扔进去喂了！
　　投降是死！反抗也是死！这还不如反抗呢，至少还能咬掉这群士兵的一块肉，不亏！再说自己还杀了好几个人，黄泉路上，他不会孤单！
　　这还有李笑言和晏杰陪着呢，他还怕什么？
　　只是，自己有点想家，想再见一次父亲，再见到母亲，然后继续过自己无忧无虑的小日子，不过现在看来不可能了。
　　在喇叭口男声的大吼下，晏杰不甘的放下手中的斩尸刀，慢慢的抱头蹲下，李笑言也随之照做，可这是，陈朝阳喊道：“给老子站起来，怕他狗日的！”
　　“阳少你……”李笑言一脸惊骇，不可思议的看着陈朝阳，有点怀疑他是被夺舍了。
　　这个样子，可不想他那个嚣张跋扈的阳少啊。
　　“你找死，给我立刻击毙他！”
　　在陈朝阳的叫嚣下，喇叭口的男声一怒，当即下令道。
　　士兵们抬起枪，纷纷指向了陈朝阳的脑袋，正准备扣动扳机时，一片片恶心的肉瓣破开旁边的墙砸响那群士兵，一下子碾死了他们！
　　看到这突然发生的情况，其他士兵脸色一变，当即大吼道：“不好，丧尸出现了！”
　　听到士兵们的叫声，房子里的幸存者也惊了，又纷纷从窗子处探出了头来，看到那巨大而多的肉瓣后，又被吓得缩回了头。
　　“靠！真的有丧尸！”
　　“不是吧？”
　　“你好好看看那坨坨肉，是不是丧尸才会进化出来的！”
　　“玛德，快藏好！”
　　幸存者骚动起来，士兵们也快速拉开与那肉瓣的距离！
　　路灯下照亮着那一片片肉瓣，原来它是紫红色，一条条肌肉的纹路看起来异常反胃，况且上面还有湿答答的黏液。
　　“这是……这是老大，老大来救我们了？”
　　看到那五六片肉瓣，陈朝阳惊喜的说道，不过心中也奇怪，唐业没有进化出这个肉瓣啊，不会是其他丧尸吧。
　　可是，其他丧尸又怎么进化银郸基地的？
　　那紫红色的肉瓣开始颤动，如眼镜蛇一样昂了起来，分裂成数十根小一号的肉瓣，向着后退的士兵攻去，可来到陈朝阳三人面前，又绕开了他们，没有去攻击。
　　“等等……你……你说这是老大？老大怎么会……”晏杰听到陈朝阳的话，一脸懵逼的问向他。
　　似乎知道自己好像说出了什么奇怪的秘密，陈朝阳闭上嘴没有再说话，而是小心翼翼地避开身边的触手！
　　触手绕开他们没有去攻击自己，这让他心中安定下来，看着这些肉瓣的主人，确定是唐业无疑了，不过这些肉瓣是唐业什么时候进化出来的？
　　之前看着也没有啊？
　　砰砰砰……！
　　肉瓣攻击着士兵，手中的枪口不停对着肉瓣射击着，可着根本没有什么作用！
　　这肉瓣的防御力实在太惊人了，完全超过了他们的想象！
　　“快退！”
　　“都退出去，别站在一起！”
　　士兵在肉瓣的攻击下，迅速溃散，虽然每个人都枪没有停止过一次攻击，但也变得稀松起来，有得士兵发现肉瓣不去攻击陈朝阳三人，也想跑去他们那边，可还没跑到，就被那肉瓣卷住了身体，一秒钟都没有，就被吸成了干尸！
　　肉瓣的源头出，黑暗中一道两米高的身影缓缓走了出来，他赤裸着岩石一般的肌肉，赤着足，露出他结实且充满恐怖肌肉的大腿，只有一条烂裤衩包裹着，变成他唯一的衣服。
　　他一只手手中捏着一根粉红色充满少女心的毛线橡筋，虽然有一半的毛绒看起来是被火焰烧焦过，可那看起来还是让人觉得这应该是一个非常可爱的女孩子才会有的。
　　而现在，却被一个两米高，浑身充满邪恶气息的“男人”拿着，这充满了严重违和感。
　　而他的另一只手却分成了五六份，而那如花瓣的长长的肉条，就是他的那只手所化的！

第一百七十一章 意识遍布全身
　　他盯着乱糟糟，油腻腻的头发，像是好几百年没洗一样，发隙还连着一坨坨恶心的血污，看着令人胃里倒滚，
　　他眼中带着亢奋，还有极致的疯狂，当然也有那让人看不懂的激动！
　　也不知道是不是心中的不安感让他从三阶进化到四阶的时间用都不是太长，天边已然破晓，过不了多久，光明就会重新回到这个世界。
　　他一步一步的走着，腿上的一根根血管如同蚯蚓般无意识的鼓动，没人知道唐业身上发生了什么，唯有他本人，在知道四阶进化出来的能力后，却感到异常头疼。
　　他变得更强了，获得的能力可以用逆天来形容，此时的他，可以控制自己身上每一块肌肉，每一个细胞！
　　让它们扭曲、分裂、组合成自己想要的形态，他的意识遍布在全身，每一个细胞他都可以看到，这是用眼睛看到，不是感受到的！
　　而这个能看到每一个细胞的眼睛，就是他三阶时那些触手进化出来的！
　　触手只要在他的体内，就可以看到自身的每一处！也可以生长出来去攻击敌人！
　　他是变强了，实力可谓是翻天覆地，他的意思将身体全部掌控，不在再去大脑中过滤一遍，可带来的是，他每一分每一秒，都会接到任何身体部分传来的信息，这几乎将他挤崩溃了！
　　你永远想不到那种心脏每一秒都要问你跳不跳的感觉。
　　好在进化必要人性，唐业可以让权，将部分身体信息回馈转移到自己的大脑，让自己有时间闲下来。
　　要不然，唐业真的会被这满天的信息给逼疯。
　　紫红色的肉瓣在士兵们之中来来回回，不一会就将这里的敌人尽数杀光，只有几个运气好的家伙逃了出去，不过唐业也不想去追他们了。
　　杀了大部分士兵后，唐业天然阴森的目光看向了陈朝阳，不得不说，他现在看陈朝阳特别顺眼，刚刚陈朝阳说的话已经被他听见了，自然而然的认为他特别忠心。
　　没有人会不喜欢一只终于自己的下属。
　　被唐业的双眼看着，陈朝阳一阵不知所措，刚才还因唐业出现的高兴一下子沉了下来，只能对着他悻悻一笑，挠着脑袋说道：“老大，你来了！你知不知道我想死你了？你再不出来我们的小命就不保了。”
　　“嗯，干得很好，桀桀……”
　　唐业说了一句，进化似乎让他的声音更加嘶哑起来，摩擦声很大，他听着倒没什么，可这三个人一听到，头皮轰地一下麻痒起来，顿感不自在。
　　“囡囡，她怎么了？有没有好一点？”
　　“一直没有醒过来。”
　　李笑言说道，看着唐业，虽然知道唐业不会攻击自己等人，可心中还是忍不住害怕，君不见，唐业仅仅几下就把包围他们的无数士兵给杀了！
　　这种强悍程度，足以让人心中恐惧，现在的唐业，已经可以称的上是小型人形灾难了！
　　不过他心里也是奇怪，三阶丧尸有这么强吗？这和二阶丧尸差距也太大了吧？
　　那这进化到四阶，这还不得了？
　　陈朝阳和李笑言的反应算得上是镇定了，可晏杰在知道眼前这头丧尸就是他一直尊敬的老大后，整个身体忍不住颤抖起来，冷汗不断从额头渗出，划过脸颊，他的反应，也自然被唐业看在眼里。
　　唐业看向晏杰，嘴角上扬，勾勒出一抹奇怪的微笑，眼睛里有凶光大闪，似乎看到唐业身上不对劲，陈朝阳和李笑言下意识地往旁边退了一步。
　　而陈朝阳更是离谱，直接走到唐业身后，避免唐业杀晏杰时一个不小心伤了自己。
　　“怎么？害怕了？”
　　“呃……嗯！”
　　听到唐业说话，晏杰一开始还不相信这个“人”是唐业，可他的声音，就是他认识的那个老大，他现在没有带着红色面具，整张恐怖的丧尸暴露在他眼前。
　　特别是唐业那一开口就露出来两排三角形牙齿，散发森森寒光，看到晏杰身体越发颤抖起来，想说话却又说不出来，他有点后悔，为什么自己跟着他？
　　他是丧尸啊！身上没有血肉气息这非常正常的！他一开始就应该觉得不对劲，只能怪自己太笨，没能发现唐业是头丧尸！
　　是一头有智慧的丧尸！
　　也是非常恐怖的！丧尸的数量非常之多，基本每个地方都有！数量高达六十多亿！这是什么概念？
　　相当于只有十亿不到的人在这个世界上苟延残喘着，而人类还能站稳脚跟，就是凭着领先其他物种的智慧！
　　丧尸的数量已经让人类文明崩溃，若是丧尸有了智慧，人类将彻底灭亡！
　　丧尸的食物是活着的动物，很有可能在未来，智慧丧尸会把他们当做猪鸭牛养一样饲养，这是非常恐怖的！
　　“我……”
　　“嘿嘿桀桀，你还记得之前对我答应的话吗？不管我是什么“人”，你说你都会忠诚于我，是不是？”
　　“这……”
　　晏杰语无伦次起来，迟疑着不敢回答，让自己忠诚于一个丧尸，他的良心过不去！
　　每个人都有当英雄的梦，做一个英雄去拯救世界，而这些梦虽然会在渐渐长大中被淡忘，但还是会深埋在心底之中。
　　晏杰额头青筋暴起，不断在心中闪着措词，可一一被他否定，他也想过果断的去回答唐业：“不是”，但他还是一个人，他已然有着活下去的希望，他也不想死！
　　见晏杰迟迟不回答自己，唐业眼中凶光更浓，隐隐间有冲天杀意在沸腾，只有晏杰敢说一个不字，他就会立刻用雷霆手段将他折磨至死！
　　晏杰只是他生命的过客，或许只要自己完成自己的目标后，晏杰就会在这个世界上就此消失，晏杰只是他暂时可以用的工具而已，而他之所以给他回答自己的机会，是因为他冒死前来救他，告诉严兆峰对他们进行着及其不要脸的手段！
　　如果不是他，或许囡囡被抓了，他都不知道会是谁干的！
　　晏杰双拳紧握起来，看到如此场景，陈朝阳也不忍看到晏杰被唐业残忍杀害，便在唐业身后对着晏杰疯狂眨眼睛。

第一百七十二章 巨大化，血肉之花
　　看到陈朝阳对着自己眨眼睛，晏杰也瞬间知道了什么意思，他是想让自己臣服于唐业，以此来换回一条命，可他心里依旧在挣扎。
　　这是让他背叛人类啊！他是人，怎会脱离自己种族而不会怀有负罪感？
　　他甚至想象不到，陈朝阳和李笑言是怎么做到理所当然去臣服唐业的？
　　他们难道不是人吗？
　　在一瞬间，他在脑中想了很多事情，想到唐业以后攻打人类基地时，自己在其旁边像个汉奸似的对他献着殷勤，那样自己，他想到就特别讨厌！
　　但偏偏由不得已，没人想凭白无故的死去，寻找当汉奸也是外界因素逼的！
　　好好的为什么要给人当汉奸？
　　晏杰半天不回答自己，唐业也感觉不耐烦，他已经准备好现在就杀了这个少年了，拖在地上有整条手臂化成的肉瓣开始收缩，相互交叉扭转在一起，变成了唐业一条手臂。
　　那条手臂上的退化掉的鳞甲浮现出来，不一会就形成长约一米五的刀刃，正准备攻击晏杰时，天空上突然响起一阵阵螺旋桨转动的“呜呜”声！
　　唐业下意识的向天上看去，就看到空中有一道巨大的灯照在自己这个地方，眯起眼睛，唐业眼中的杀意大涨，暂时没去管面前的晏杰。
　　他灰白色结实壮的像岩石一样的背部突然鼓起一大很大的包，然后裂开了一个口子，一根根手臂粗的骨刺大量伸出，苍穹直上，猛地一下抓在那架直升机的梯架上！
　　那手臂粗大骨刺足足有数十根，合在一起看来就像一根白色大柱子一样，驾驶员看到那一根根恐怖无比的骨刺，明显慌忙起来，他开着的直升机剧烈向上拉，试图避开唐业的束缚！
　　可令人惊骇的是，唐业整个身体稳如泰山，直升机向上拉到力道根本没有扯动他一步！
　　看到唐业恐怖的力量后，驾驶员惊了，疯狂调转着机头，虽然明知这样无用，但他还是想尝试。
　　“打它，打它啊！”
　　哒哒哒哒哒！
　　直升机下方的三管架式机枪对着唐业疯狂扫来，一颗颗子弹带起一条条珣灿的轨迹显现在唐业眼中，他笑了，同时又兴奋起来！
　　四阶丧尸，给了他很多惊喜，他感觉此刻自己就是神！
　　人类引以为傲的热武器并不能伤他分毫！他就像一个超人一般，虽然不会飞，但只要在深入了解一下自己的能量就可以了！
　　他可以控制全身的肌肉，当然也可以让全身血肉伸出，勉强组成一队翅膀！
　　听到机关枪疯狂的射击声，陈朝阳三人下意识用手捂住了眼睛，而唐业在子弹射出的那一刻，上半身突然如同花瓣一样绽放开来，一下子变成一个九米高的巨型怪物！
　　他上半身里面的血肉翻滚着，其中的肋骨外折，变成一颗颗牙齿，巨大的身体把三人挡住，抗住了所有子弹！
　　唐业巨大的身体侧边有一条手臂，这条手臂对比起来现在变成这副模样的唐业，显得十分短小！但手心紧紧捏着那根毛绒橡筋。
　　之前伸出的骨刺猛然一拉，一下子把空中那架直升机扯了下来，狠狠的砸在地上！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　冒着火星的零件到处飞散，砸碎了不少房子的窗玻璃！
　　变成这副模样后，唐业原本一双眼睛已经被挤进了血肉之中，满眼一片黑暗，他看不见，不过也有办法！
　　续那十多根骨刺伸出后，口子上方再次裂开一个，上百根长满鳞甲的触手全部伸出，代替了唐业眼睛。
　　整个看来，唐业就像一朵巨型血肉之花，而那些触手，就是他的花蕊！
　　触手全部围成一个圈，血肉花瓣中间一阵旋转，转出了一个洞，洞里唐业的头伸了出来，发出桀桀桀的怪笑声！
　　他的身高猛增，自然也看到了空中的场景，周围又有三四架直升机陆陆续续的飞来。
　　随意的扫过之后，唐业的笑声越发大了起来，听到其他过来支援的士兵心中一阵颤抖，特别是看到唐业那噩梦般的身躯，忍不住停了下来。
　　旁边房子里看到这样的唐业，也吓的发不出声音，生怕被唐业发现，躲在被子里、床底下，桌子下瑟瑟发抖。
　　随意了扫了一眼，唐业变出来的血肉之花花瓣猛地伸长，在周围转动起来，刮出一阵阵颠风，逼退了飞来的直升机，同时又再次搅毁了一架！
　　“开火！”
　　一枚导弹带着尾烟响唐业飞来，在他身上炸出一大片血雾！
　　唐业的身体变大，身体上的硬度也随之变低，被这一枚导弹炸得血肉横飞！
　　“你们……找死！”
　　唐业的头转向发射刚才那枚导弹的直升机，面露杀意，一根肉瓣猛地伸出，直直插向那架直升机，搅烂了它的螺旋桨。
　　在没了螺旋桨后，那架直升机在空中摇摇晃晃一阵后，坠落下来，再次在地上爆出一片火团！
　　疯狂的杀意将唐业的脑袋充满，一旦开战，他就再也停不下来，在控制肉瓣去攻击另一架直升机时，一束蓝光突然亮起，直直洞穿了他的一片肉瓣，差点就大到唐业的头。
　　看到这种情况，唐业心中一紧，快速的把自己的头缩进了血肉之中，不在出来！
　　触手上的眼睛看向了发出蓝光的方向，正是一辆停在一条马路上军车上发出的，见到目标后，唐业那一根根粗壮的骨刺立即行动，如蟒蛇一般砸了进去，顿时灰尘弥漫。
　　宽大的马路被骨刺砸出一条条的沟壑。
　　正想继续去攻击，他的一根触手上眼睛突然看到一栋房子上的窗户里，有一双明亮的眼睛在看着自己。
　　唐业心神狠狠一震，那条还是正常形态的手臂不由自主的握了我手中的毛绒橡筋，他似乎想到了什么……
　　他好像要完成某个人的愿望来着……
　　士兵们抬着枪攻击着唐业巨大化的身体，也在这一时间停了下来，他们看到，唐业旋转的肉瓣停住了，也不知道为什么他呆在了原地，就像一个作家突然发现了什么灵感，站在原地思考起来。

第一百七十三章 禁止遮脸
　　士兵们不在攻击，静静的站在原地，看着唐业安静的身体，不知道他下一秒会做什么动作。
　　如此大的身躯，光看着就感觉压力山大。
　　他的那根触手向着那户窗子探去，中间的眼睛里，闪过一丝希翼，他好像渴望得到什么，那是一种他知道都不知道的东西。
　　在银郸基地的这几天，唐业已经知道宁羽儿去了华臣江天，去到那里是不可能的了，即使心中有了一下准备，但真的知道自己要做的事情无望后，他的心还是空了一大片。
　　但这些，
　　来到玻璃上，贴了上去，里面那个十二三岁的女孩被吓了一跳，原本还在玻璃上趴着身体下一秒就跌在地上，看到这个样子，唐业的心狠狠一颤！
　　他不知道为什么会这样，一股孤独感徒然升起，又很快消失，让他整个人空荡荡的。
　　女孩惊恐的样子，像及了楚芸萱小时候的模样。
　　默默收回了那根触手，唐业身上的肉瓣旋转收缩，变成了正常大小。
　　白色的双眸静静的看了一会三人，而这时晏杰突然半跪下来，一只手撑在地上，另一只手扶在双腿上，说道：“是的，我说过，不管老大是什么人，我都会一直跟着！”
　　他的眼睛看着地面，不断闪动着，随后坚定下来。唐业半天没有回他，晏杰急切的向知道唐业的回话，抬起头刚看向唐业，却不料唐业早已绕过了他，嘴中说出不悲不喜的话：“行了，我们走吧……”
　　几道黑影消失在黑暗之中，破晓之光刺破了这浓稠的黑夜，没人知道唐业心中在想什么，但同时，这太阳的光芒也打碎了无数人的梦。
　　醒来后，继续接受这该死的实现！
　　也不知从何开始，我的季节再也没有春季和秋季，只剩下夏和冬，我讨厌夏天，夏天太热，热的我烦躁，浑身流汗。我喜欢冬天，虽然它很冷，但我可以躲在被窝里去索取温暖……
　　唐业离开后，在被他造成的破坏的地方，陆陆续续的有很多人赶来过来来探查这里的情况。
　　被唐业击落的几架武装直升机坠落下来，爆炸所产生的冲击波及了很多人，哭声，喊叫声交织成一片，为亲人的逝去感到悲痛。
　　但没有人会去理他们。
　　天色彻底变亮，街道上人们开始出来，昨晚发生的事实在不可思议，有丧尸混进了基地里，他们心想，现在进来基地的丧尸已经被消灭了吧。
　　今天的银郸基地多了一丝肃杀的气息，一队又一队的士兵在街道上巡逻，以往是没有士兵在街上巡逻的，这也让很多人心中感到疑惑。
　　有人壮着胆子向士兵问出自己的疑惑，可士兵们嘴巴闭的很紧，只字不提，而是将这些人推搡了出去。
　　基地贫民区的街道上，人头拥挤不已，今天对于这些幸存者来说，是一个好日子，政府要发救济粥了，他们早早的就来到指定地点来领取自己的食物，来保证自己不会被饿死，好多活一天，或许运气好了，自己进化成为新人类，过上人上人的生活。
　　街上的路灯杆，墙上等各个地方贴满了一张张通缉单，上面都是唐业一行几人的，有人好奇的看了一眼，便摇了摇头走开，有人看到上面的奖励，眼中露出狂热，巴不得现在就遇到这几个家伙，不过看到信息上都是新人类，而且其中一个头像打着问号的还是一名二阶新人类。
　　这一看到，这些人立马就怂了，一阶新人类或许八九个普通人就能弄死他，但二阶新人类，他们不知道实力怎么样，他们是没有胆子去挑衅一个二阶新人类的！
　　这时，人群中出现一个异类，他带着口罩，用肩冒将自己脸捂的严严实实的，他的出现引起了无数人的注意，脸上纷纷露出不怀好意的微笑，可没有一个人敢去动手！
　　有人看到这个捂脸的人，争先恐后的向着巡逻士兵所在的方向跑去。
　　走在街上的晏杰，看着其他人看自己的眼光不对劲，心里也疑惑起来，不知道发生什么事了，基地里还有人带面具呢，我戴个口罩，戴着帽子怎么了？为什么都这样看着我？
　　气氛越来越浓重，晏杰心中不妙，就赶忙转了一个方向进入一处巷子里，而旁边人群看到他的举动，也悄无声息的跟了上去。
　　不过为了不引起晏杰的注意，他们跟的不是很近。
　　一直远远的吊在身后。
　　晏杰也不知道走了多久，在一个转角处突然回头看向后面，就见到远处就一大群鬼鬼祟祟的人，这么多人，不被注意都难！
　　看到如此情况，晏杰心里咯噔一声，已经知道事情不妙，他的某些动作或许引起了一些人的怀疑！跟踪了自己。
　　身体快速没入转角，然后便开始奔跑起来，可没跑多久，一道黑影突然从侧边的死胡同里窜了出来。
　　“我看你往哪跑！”
　　黑影大喊一声，晏杰一个没注意，就被扑在了地上，等自己反应过来时，冰冷的刀刃已经横在了自己的脖子上。
　　“让我看看你是谁？”
　　黑影大小着，伸出手猛地扯下了晏杰的口罩和帽子，可看到晏杰后，那人脸上一呆，不甘心的大骂一声：“靠，就知道是你！”
　　“你是？”
　　晏杰下意识的摸了摸地面，可反应过来自己出名时并没有带着武器，是空手出来的。
　　“你不认识我了？”
　　那人一脸懵逼的说道，晏杰听后这才认真的看向那人，这人就是十多天前遇到张智能，他还说自己有什么事情就来找他呢。
　　“认……认识啊！”
　　“你先起来！真是的，我怎么这么倒霉，还以为可以拿到一点报酬，现在好了，抓的是你……特么的！”
　　张智能骂骂咧咧的说道，站起身顺便把晏杰也拉了起来：“跟我走，你后面有一大堆人跟着，你小子也是胆子大，被通缉了还敢出来，还戴着口罩捂起来。”
　　“不戴？难道就这样出来？”
　　“呃……你好像每得到消息吧，早上就有人宣布说今天不许任何人带面具，否则一律视为反动分子！”

第一百七十四章 末世中的侠骨
　　吱～
　　张智能把晏杰拉进了一栋楼房里，这里似乎只有他一个人住，里面家具随意的摆放着，地上还有乱扔的烟头，周围空气还弥漫着汗臭味，晏杰刚进来时忍不住用手挥了挥鼻子前的空气。
　　“随便做吧。”
　　“哦哦。”
　　晏杰回了一声后，张智能继续说道，你有没有带吃的？
　　“有有有！”
　　听到他的话，晏杰从背后抖出来两包干脆面，看得张智能一脸喜色，晏杰看了一眼他的面部表情，再看了看地上的烟头，又从口袋里掏出一包未开封的烟，递给了他。
　　张张智能看到后，脸上先是错愕了一下，之后就是狂喜，嘴里大喊道：“嘿，你这小子，挺识趣的嘛！”
　　看着晏杰，他越看越顺眼，顿感之前救他没有白救，就这一包烟，全部都值了！
　　晏杰也是不好意思的挠挠脑袋，他才不会告诉他，这烟只是他贿赂人的工具，几天每天都会带上一包在身上。
　　接过了烟，张智能迫不及待打开了他，取下一根叼在嘴里，用火机点燃后，美美的吐了一口烟雾，之后又向晏杰递去。
　　“来！要不要？”
　　“不了不了，我不抽烟。”晏杰赶忙摇头拒绝。
　　“你个小子不抽烟带着一包烟干嘛？”
　　“这不是习惯了嘛？”
　　“哦。”
　　嘶～呼～
　　张智能回了一声，再次吸了一口烟，吐出一团烟雾后，说道：“好好的为什么会通缉你们？该不会你们把严兆峰他老妈杀了？”
　　“严兆峰已经……”
　　晏杰脸上愣了一下，昨天唐业告诉他严兆峰已经被他弄死了，可今天看张智能一脸不明所以的样子，他好像明白了什么事，政府把严兆峰的死掩盖了下来！
　　续而转口说道：“严兆峰……你别提了，他完全不是人，你知道他做了什么吗？”
　　“啊？不是你们先挑死吗？然后严兆峰才会通缉你们的？”
　　“啥啊，他派人来抓我们老大的女儿，然后被发现，最后被我们老大杀了。”
　　“抓你们老大女儿？为什么。”
　　“做实验呗！”
　　“啥实验？”听晏杰这么一说，张智能来了兴趣。
　　“你知道进化药剂不，就是那种东西，进化药剂都是骗人的！进化药剂喝下去是会死人的！请几天进化药剂被改善了，但就是找不到人来测试效果，之前严兆峰想招揽我们老大，结果老大根本不理，之后把严兆峰给惹怒了，一气之下就派人来抓我们老大的女儿，还把我们住的地方烧了。”
　　“我们老大得到消失后，很少愤怒，就杀了不少人，最后逃了出来，谁知道今天一早，我们就被通缉了。你想想啊，我们老大的女儿才两岁大一点，他竟然敢拿这么小的孩子去做这种事情，你说着是不是人？”
　　“这样啊……特么的，这严兆峰真是一个畜牲！”
　　张智能一听，狠狠的拍了一下桌子，一副大义凛然，深深的为严兆峰的行为感到不屑，在之后又美滋滋的吸了一口烟。
　　“昨天我听我在斩尸队的朋友说道，有只丧尸在基地里面出现，还干掉了好几架直升机，太牛逼了！也不知道防尸墙上的憨兵怎么守的，连丧尸进来都不知道。”
　　晏杰点了点头，手无意识的扣动着桌子，看着张智能的脸上一副欲言又止的样子，他出现是有事情的，昨晚那头丧尸就是唐业，他才不会告诉他呢。
　　而他出来就是为了给唐业找一件行头，唐业身上的衣服早就没了，所有就派了他出来寻找衣服还有一副面具。
　　不过看外面的情况，唐业和陈朝阳他们是出不来了，他只能尽快把这个消失告诉唐业。
　　“喂，小子你出来是做什么？我看在这包烟的份上或许有什么事情可以帮帮你。不过，我先提醒你，帮不了你的，我也无能为力呦。”
　　“有，肯定有啊，你有没有什么大一点衣服？然后还有一个面具什么的。”
　　“你要这样东西？就没了？”
　　“是啊，我们老大衣服坏了。”
　　“这样哦，大一点的……请几天倒是在什么地方看到过，是一件风衣，不过你们老大也是穿风衣的，应该合适，面具我正好有，有好几套呢，我去给你找找。”
　　“那好啊。”
　　张智能起身走进来一间屋里，晏杰一副非常感谢的表情，但心中却高兴不了。
　　本来以为他们带着面具遮挡住自己的面容就可以在基地里生活下去，现在看来，是不可能了，也不知道他们接下来会走到什么地方。
　　任谁想到这里，心中也不会高兴起来。
　　等了一会儿，张智能就拿着一件脏兮兮，还少了几颗扣子的风衣和一个白色哭脸，眼角下还点血泪的诡异面具走了出来，说道：“哟，找到了，面具应该可以，不过衣服，我也不知道合身不。”
　　“谢谢。”
　　晏杰接过后道谢了一声，而张智能摆了摆手，表示不用客气。
　　“行了，你们现在在基地里恐怕也活不下去了，有没有想好退路？”
　　听到这话，晏杰脸上一苦，说道：“这能怎么办，走一步是一步咯。”
　　“要不你跟着我？”
　　“不不，这算了，老大还帮助过我呢，我不能放弃他。”
　　“那好吧，其他的我帮不了你了，不过你现在要回去的话，我可以再帮你一把，以后就赶紧离开银郸基地吧，这里你们是不能呆下去了，迟早会被抓……”
　　张智能在晏杰旁说了一大堆，最后拍了拍他的肩膀，听完了他的话，晏杰真诚的对他鞠了一躬，最后抱着他给的衣物向着后门走去。
　　看着晏杰的背影，张智能笑了笑，这个少年人很好，不过以后能不能在见就是另外一会事了。
　　这末世就像江湖，来来往往，认识的人，不认识的人，最后都会相忘在长河之中，这也让他心中升起一股侠义。
　　他也想荡剑江湖，快意恩仇。
　　晏杰从后门出去后，张智能打开了正门，走了出去，爬上一堵墙后，走了一段距离，对着无数巷子中穿梭不断寻找晏杰身影的人群喊到：“快来啊，来抓我啊！”
　　人群听到他的话里面骚动起来，而张智能也把衣服往上一裹，蒙住下巴后向着远处跑去。
　　而晏杰也躲进了一个垃圾桶中，待人们消失不见后又跳了出来，向着唐业的方向走去。

第一百七十五章 于物无知
　　“老大，就是这些了，我们现在出去恐怖也会被发现。”
　　晏杰恭敬的对着唐业说道，唐业听后并没有什么异样，恰恰是陈朝阳几人听到出去外面也不能戴面具后脸上沉了下来。
　　扫了一眼三人，唐业便走近了一个房间换上晏杰带来的衣服，走了出来。
　　衣服有点紧，不过并没有什么大碍，他抬起一只手，只见手上面的皮肤开始变化，一根根如蚯蚓爬到紫黑色血管消失不见，只剩下惨白的皮肤，时而血肉翻滚，时而鼓起一个包，又或者皮肤退去，暴露着里面血红色的血肉。
　　一直变着，唐业始终变不出他想要的颜色，心里有点失望，他垂下了手臂，变回了原来的肤色，看向了窗外。
　　窗外人群拢络不绝，不时有争吵声响起，默默的看着外面的风景，唐业也是脑袋瓜疼。
　　他现在也想出去，他要出去的话完全可以凭着自己强横的实力冲出银郸基地，不过现在的问题是身边有好几个累赘，很拖累自己。
　　他也想过干脆把他们全部杀了，然后独自带着囡囡出去，但心中总是有一丝还没有被泯灭掉的人性使他没有这样做。
　　正当他思考着怎么找一个比较可靠的方法带着几人一起出去时，他的脑中突然接受到了条信息。
　　一条来自阿福发来的信息……
　　……
　　“怎么样？找到那头丧尸没有？”
　　“还没有，自然六个小时前出现过一次，并且几落三架卡-53式直升机后便消失后，到现在也没有得到消息，其他地方也暂时没有发生有人被丧尸攻击过。”
　　“嗯，行吧……”
　　文佚嫣用手扶了扶洁白的额头，撩开了一些发丝，自从唐业这头丧尸消失后，她已经对银郸基地里工作人员无语了。
　　一头重视的丧尸都抓不到，还让它跑了，文佚嫣已经不想骂人了，心中很烦躁，看什么东西都无法认真其他。
　　不过那头丧尸还没有大肆去攻击幸存者，这也算是半忧半喜的消息。
　　似乎是想到什么，她撩头发的那只手突然停了下来，她好像忘了一个人了。
　　“唉，那个叫什么唐业的二阶新人类找到没有？不是昨天他手底下人还出现过吗？”
　　“唐业没有找到，剩下的陈朝阳几人也被我们围剿过，但后面那头丧尸就出现了，陈朝阳三个人也没有消息，应该是遇害了。”
　　“哦，好吧，你多加点人手，尽快找到唐业，我需要他帮我们一把。”
　　“为……为什么？”
　　士官听到文佚嫣的话，脸上一愣，有点想不通她这是什么操作，之前还通缉唐业呢，现在有要人家帮自己的忙，这不是自相矛盾嘛？
　　“别问为什么，唐业现在也不知道在上面地方，他应该也不知道严兆峰已经被丧尸杀了，跟他有仇的是严兆峰，有不是我们，为什么不能让他帮我们？你们自个机灵点，真见到他多说点儿好话。”
　　“哦哦，是是，那下属先去了。”
　　“去吧，忙你的。”
　　文佚嫣对着他摆了摆，士官刚要走，又说道：“等一下，实验对象是唐业的那个手下？”
　　“呃……”
　　士官愣了一下，快速在脑中想了一会，还是选择把文佚嫣瞒起来，最后结结巴巴的说道：“这……是陈……是李……李笑言，就是那个李笑言！”
　　“李笑言？”
　　文佚嫣看着李笑言档案上的照片，轻轻的摸了摸，续而说道：“那么说他并没有死？昨天还活得好好的……”
　　“嗯嗯……是的，进化药剂研制成功了！”
　　“行，去吧，你再去派几个人去昨天那头丧尸出现的地方搜寻一遍，试一试能不能找到李笑言的尸体。”
　　“是！”
　　士官大声回答后快步离开，看着他的背影，文佚嫣慵懒的靠着车门上伸了一个懒腰，后对着旁边和她一起从光岚基地过来的西装男人勾了勾手指。
　　“小姐，什么事？”
　　“你看那个人，他刚刚说的像不像一个撒谎的人？”
　　男人定睛看了一会那个士官的背影，轻轻的点了点头，文佚嫣脸上露出莫名的笑意，在他耳边轻轻说了一些话，男人也离开了她的身边，去完成文佚嫣给自己的任务。
　　文佚嫣心中有一个计谋，不过她的这个计谋，很快就会被唐业亲手毁灭，连逃出银郸基地都会困难无比！
　　……
　　“老大，我们怎么办啊，不可能一直在这里呆着啊，吃的也不多了，晏杰你个败家子，竟敢把老子的干脆面送人。”
　　“这我也没办法啊，要不是……”
　　“闭嘴！”
　　唐业突然打断两人争吵，冷冷的瞟了一眼两人，之后看向银郸基地大门的方向，他的耳朵变尖变长，快速且有频率的颤动着，好似在向某些不知名的生物发送着信息。
　　呜～哇哇！
　　囡囡的哭声突然响起，一处房间的门被李笑言推开，一脸惊喜的对着唐业说道：“老大，老大，太好了，囡囡醒来了，她没有死，她还活着，还……还进化了！”
　　“卧槽，啥子？进化了？”
　　陈朝阳一脸懵逼，唰的一下站了起来，冲进了囡囡的房间。
　　听到李笑言的话，唐业的耳朵变回正常模样，默不作声的进入了囡囡昏迷睡在里面的房间。
　　一把推开一脸不可置信的陈朝阳，唐业看向不断哭泣的囡囡，她脸上的水泡已经消失，变回了粉嫩的样子。
　　他抱起她小小的身体，鼻子在她衣服间狠狠闻上了一口，心里放了下来。
　　囡囡身上的血肉气息浓度已经超过了陈朝阳三人，显然是真的进化了，她并没有死。
　　但至于进化，唐业也摸不清，他也不知道新人类是如何感知其他新人类的实力，在他鼻子里只能闻出能吃或不能吃的东西。
　　再多了，也只不过是吃了能量补充的大小。
　　囡囡身上比之前浓上了很多，虽比陈朝阳身上浓，但没多出多少来，一半而已。
　　心中一股劫后余生的感觉升起，他不知道为什么会有这种感觉，但就是有。
　　他发现自己好像在害怕，害怕囡囡死去，但又不知道自己为什么在害怕她会死。

第一百七十六章 这个基地没有存在的必要了
　　这种感觉就像昙花一现，出来的快消失的也快，唐业心中沉稳下来，没再去管囡囡，对着李笑言说道：“你先哄着，我还有事情要做。”
　　虽不知唐业到底在做什么，之中抖着耳朵，但李笑言还是点了点头答应。
　　银郸基地防尸墙，一名名士兵不断在墙上巡逻着，脸上带着严肃，今天不是平常的一天，基地内部出现了一头丧尸，他们根本不敢有任何松懈！
　　今天的银郸基地气氛很奇怪，但又说不出来，防尸墙内的幸存者想两天前一样，将街道堵的满满的，等待着救济粥的到来。
　　防尸墙外的街道上，突然出现几道慌慌张张的身影，不停奔跑着向大门出冲来。
　　其中一个人率先来到登记口处，也来不及呼吸，对着坐在凳子上的一个工作人员着急的说道：“快……快！快给我开门，我有事情，有很大的事情要说！”
　　“什么事啊，按流程，身份通行证拿出来！”
　　“什么通行证不通行证的，快放我进去！”
　　“没有通行证不给进！”
　　“我通行证掉了！跑的时候跑掉了！”
　　“那其他的人呢？”
　　负责登记的工作人员不耐烦的说道，两腿翘在桌子上，非常不屑的看着面前的几个人。
　　听到工作人员的话，这几个拼命跑来的人不由地低下了头，他们本非没有通行证，而是在很早之前在基地里杀了一个高官之子，最后把那个高管惹怒了，便下令将几人通缉了。
　　迫于无奈，几人只能趁夜逃出了银郸基地，在外面过起自给自足的生活，本来生活挺完美的，虽然在末世之前算不上什么，但对于末世，这已经足够完美了。
　　可就在昨天，他们某个地方发现了数量庞大的尸群，前进的方向就是银郸基地，现在最多两个小时，尸潮就会来到这里，所以他们才会回到这里，提前通知他们。
　　他们不敢亮出身份证，在外面生活的这段时间，他们的边幅可从来没有修过，胡子拉碴的，根本没人会及时忍出他们来。
　　过去了这么长时间，他们根本不知道银郸基地发生了多大变化，被他们惹怒的高官已经被严兆峰杀死了，即使在场的人知道他们的是通缉犯，恐怕也不会有人去管他们。
　　正当几人干着急时，防尸墙上的一个士官对着那工作人员喊道：“让他们进来！”
　　工作人员一听，顿时脸上换了一副表情，点头哈腰起来，在有看回这几人时，脸上变回了高高在上的样子。
　　“进去吧，赶明来这里办理通行证，要不然就不会让你们随意进出了。”
　　“是是是，谢谢。”
　　几人连忙道谢，走进了基地之中，来到防尸墙上，那名让他们进来的士官就说道：“你们这么着急是什么事情？”
　　“是这样的……”
　　（此处省略一千字）
　　几人之中的带头人拍啦啦的说了一大堆后，那士官脸上沉寂下来，往防尸墙外面看一眼空荡荡连毛都没有的街道，对着几人说道：“我知道，你们最好不要骗我。”
　　“我们绝对没有骗你，尸潮肯定是向这边来的，你们一定要相信我们啊，我们兄弟几人看得清清楚楚啊！”
　　“行了行了，你们下去吧。”
　　“我们没有骗你啊，一定要相信我们，真的有很多丧尸往这里过来了！”
　　士官听得不耐烦，随意的对旁边的士兵招了招手，之后，便有几个士兵快步上来架起几人拖下了防尸墙。
　　士官虽然表面看起来随意，但心中很重视，几人被手下架出去后，他便来到一处座机前，按了一串密码，打了过去。
　　贵族区，政府大楼原本严兆峰办公室中。
　　“喂什么事？……嗯嗯……知道了，是是是……一定会汇报上去的，嗯嗯，挂了。”
　　“小姐，防尸墙那边有人传来消息，说有尸潮向银郸基地靠近。”
　　“什么？”
　　文佚嫣一听眉头紧紧皱了起来，基地内部的丧尸还没有找到，外面又传来尸潮攻来的消息，这不是把她往死里折磨嘛？
　　原本还为严兆峰的死感到高兴的她，顿时后悔了起来，她没想到，严兆峰这一死，自己面对的却是这烂摊子！
　　“先去防尸墙！”
　　也暂时管不了基地内部的丧尸了，文佚嫣站起身来，迫不及待的走出了办公室，对着旁边西装男人艾礼说道：“你去通知银郸基地各个战斗单位，让他们全部前往防尸墙，准备战斗！”
　　“是！”
　　艾礼大声回答，出了政府大楼，就和文佚嫣分道扬镳。
　　基地街上上的空气渐渐肃杀起来，一队又一队士兵向着防尸墙这里赶，不一会就集齐了上千人，密密麻麻整整齐齐的站在一起。
　　幸存者们好奇的看了一眼，不知道今天到底怎么了，这么多的士兵赶来这里是为什么？
　　不过他们也没有多想，他们只想早点分到属于他们的粥。
　　唐业面向防尸墙，紧闭着眼睛，随着时间的过去，他的耳朵颤动速度越发快了起来！
　　嘠！
　　耳朵震动的速度似乎达到了某种极限，响了一声后便猛的停止不动了，唐业睁开了双眼，恐怖的脸上露出阴森的笑容，伸手扣向自己的眼睛，将两片美瞳取了下来。
　　到如今，这副美瞳他已经不需要了。
　　看向了窗外，街上的士兵也不知道是什么原因离开了这个地方，向着防尸墙的方向跑去，没了秩序维持者，外面里三层外三层的幸存者渐渐暴乱起来，唐业看到一个衣服还算整洁的女人被一群按在了地上，被撕裂开衣物，当着无数人的面做起龌蹉之事。
　　而旁边观看的人们不仅没有人出来阻止，反而还一个个满脸兴奋的看着这一切，唐业也是静静的看着，那个被折磨的女人大声喊叫着，身体疯狂挣扎，但始终反抗不了。
　　直至最后，她奋里推开骑在身上的男人，快速站起身来，猛的向着一旁的墙上撞去，一时间，鲜血染红了那一堵墙。
　　周围的人群中，唐业没有见到一个人眼中带着怜悯，没有一个人！
　　甚至有甚者面露可惜。
　　他看向旁边和自己一起看着这一切的晏杰，淡淡的说道：“你说，这个基地还有存在的必要吗？”
　　晏杰红着眼，死死的看着那个施暴者，摇了摇头……

第一百七十七章 不作为
　　唐业的衣领处伸出一根触手将晏杰摇头的那一幕深深的印入脑中，他笑了，笑的很开心，狰狞面孔笑的很是瘆人，眼中一片血色。
　　其实，唐业问晏杰这句话并不仅仅是问更像是得到他同意。
　　唐业心中害怕，他害怕自己下一步要做的事情，这个事情包含着银郸基地数十万人的生命，他不敢妄为，即使自己现在可以轻而易举的做到，但他发现自己的良知还没有完全泯灭！
　　亦或者是丧尸本能在作怪，但他曾经是人，现在成为了一头丧尸，但灵魂终究是人类的灵魂！
　　他保留着人类的思维方式，人的劣性优性他都具备，虽然在适应丧尸这个身份的过程中被消磨掉了一些，但终究还是有！
　　十几万人的生命此刻就掌握在他手中，唐业完全可以将这个基地毁了，但是他不敢，他害怕！
　　害怕的同时他也在兴奋，唐业不知道为什么自己会有这样的感觉，脑中总有另外一个思想在每一刻每一分都在对他说着：“杀光他们！”的话语！
　　他爱上这种践踏生命的感觉，看着别人在自己面前死去，他心中没有任何波动，相反也和外面的人群一样，带着比他们还要多的兴奋感！
　　这种感觉就像教科书里描写的吸毒的感觉，让人欲罢不能，明知道有害却偏偏还是要靠近。
　　最终，唐业在理智和快感之中选择了其二，但不过这件事情终究不是什么好事，他需要一个人的同意，需要有一个人来按下心中的按钮，来打开关押那只凶兽的牢笼！
　　将它释放出来！
　　即使只有一个人的同意，那就够了，唐业不想有负罪感，他讨厌这种感觉，所以问向了晏杰，让晏杰“指使”他这样干！
　　最后，自己犯下的罪恶，将都会是晏杰的错，都是他来命令自己的，自己不做不行！
　　再看了一眼因为愤怒而气的浑身颤抖的晏杰，唐业眼中带着满意，走到一个破烂的不成样子的沙发上做了下来，抬起一只手，上面的指甲时而变长，时而缩短，玩的不亦乐呼。
　　砰！
　　突然间，一声枪向，唐业动作停了下来，他看向晏杰，只见他原本紧绷着的身体放松了下来，好像突然松了一口气一般。
　　唐业眼中疑惑，衣领处悄无声息地伸出一根鳞甲触手，来到窗前，看了过去。
　　街道上刚刚对女人进行强暴的那个你男人被一枪打中了大腿，躺在地上哀嚎起来，不远处停着一辆军车，车下下来一个绑着马尾辫的女孩，她手上拿着一把手枪，显然刚刚的枪响就是她发出来的。
　　她就是唐业昨天在实验室遇上的文佚嫣。
　　周围观看的人群被吓的退去了一边，看着她手上的枪眼中尽是恐惧，望着周围胆小如鼠的人们，文佚嫣鄙夷啐了一口气，骂道：“一群人渣！”
　　语气中的鄙视丝毫不加掩盖，听在众人耳朵里也是非常多刺耳，不少人看向文佚嫣充满了不善，可有看了看她身后跟着不少士兵后，有怂了下来。
　　在末世的幸存者基地，他们的命真的是连一块发霉的面包都不如！
　　这个女孩穿着赶紧，一看就是从贵族区里来的，他们还没有胆子去挑衅她。
　　羡慕、嫉妒、恶意以及淫荡的目光在空气中交织着，这一切的中心点就是文佚嫣。
　　无视了这群人的目光，她看向了那个女人的尸体，对着后面的士兵说道：“把尸体收了吧。”
　　“是！”
　　两个士兵大声应道，就走了过去，把那个女人的尸体抬了出去。
　　再次看向那个男人时，文佚嫣脸上却露出了深深的杀意。
　　“不要！不要杀我，不要杀我啊，我不敢了，真的不敢了！救命啊！”
　　砰！砰！
　　男人的喊叫声听到文佚嫣一阵厌烦，总感觉他的声音污染了自己的耳朵，迅速抬起枪，连开两枪后，子弹分别精准的打着男人的嘴上和裤裆上，却没有致男人死亡。
　　看到如此狠辣的文佚嫣，唐业来了兴趣，触手未端的眼睛竖曈上缩，将那个男人的面部表情看到清清楚楚，不过令唐业失望的是，男人中了两枪后倒在地上，也不知是死是活。
　　好像是对自己下手的轻重很有掌握，文佚嫣不带任何犹豫的说道：“过去一个人，把他弄醒！”
　　一名士兵从车里拿出一壶烧开还冒着滚滚热气的开水，就向前对着男人的脸上浇去。
　　“给老子醒过来！”
　　开水一碰到男人的脸上，其立马醒了过来，大声尖叫着。
　　啊……！
　　砰砰砰砰！
　　本以为文佚嫣会继续折磨那个男人，但还是令唐业失望，在他醒后，男人就被文佚嫣连开数枪把脑袋打烂。
　　“行了，不玩了，还有正事要办呢，那个尸体不用管了，过几天会有人给他收。”
　　最后一个字咬得很重，文佚嫣脸上淡漠，看不清她在想什么，很难想象，一个这么小的女孩竟然杀了一个人还面不改色？
　　她坐着的军车向着远处开去，看着车窗外不断倒退的街道与建筑，文佚嫣脸上露出深深的失望。
　　银郸基地太让人失望了，这和光岚基地完全没法比！就连华市的秦山基地都没有银郸基地这么差。
　　光今天这种事，在光岚基地是根本不会发生的，虽然总会有新人类与旧人类发生冲突而大打出手，但从来就没有出现过会有人在光天化日之下干**事情。
　　前面还在后悔严兆峰的死亡，现在，她一点也不后悔，巴不得拍手叫道：“死得好！”
　　严兆峰身为一个基地的主人，却不作为，那就死不足惜！
　　文佚嫣这样想到，可其实，这一切也不能全赖在严兆峰身上，银郸基地原本并不是他的，他只是一个替代者。
　　说白了就是一个谋权篡位的家伙，而谋权篡位的人又岂会受到其它人的尊重？
　　他能谋权篡位，自然其他人也可以这样做，到底，严兆峰的资本和他们一样，自是严兆峰的运气好而已。
　　严兆峰摇身一变成为银郸基地之主，他的位置也会引起很多人的贪婪，恨不得将他取而代之！

第一百七十八章 尸潮降临
　　有这么多人瞰视着自己的这个位子，严兆峰心中也是压力山大，很多时间都是用来对付这些人，在他看来，基地里的治安秩序只能排在第一位，而自己现在的位子才是最该放在第一位的！
　　银郸基地里的地下势力一个接一个，为了应对他们，那些经常出现的恶性事件他们也只能睁一只眼闭一只眼，到最后，银郸基地就成了罪恶滋生的温床，造成了如今这样的局势。
　　而宵禁这种操作，就是这样诞生的。
　　看到文佚嫣的车离去，唐业彻底失去了兴趣，继续把玩着指甲，等待着属于他的时间到来。
　　此时，李笑言抱着囡囡走了出来，她看到唐业时脸上露出灿烂的笑容，看得唐业也情不自禁的露出一个很久没有的这种笑容。
　　这个笑容，没有了昔日的阴寒，暴戾，有的只是清新和自然。
　　……
　　防尸墙上。
　　“怎么样了？飞行员还没有传来消息？”
　　“嗯，应该还要等一会。”
　　文佚嫣沉默了一下，拿出手机点开了一个软件，上面还是没有自己哭哭等着的消息，同时心中也是奇怪，艾礼办个事怎么这么长时间？
　　就在她心中着急时，一个士兵快跑了过来，嘴里说道：“来了来了，那边传来消息了，的确有尸潮！就离我们两公里外！”
　　“什么！”
　　文佚嫣和旁边士官听到后同时大惊，而旁边观察外面情况的士兵看着前方出现的几个人影眯起了眼睛。
　　“你们看，那是什么？”
　　来不及用过多的时间来表示惊讶，文佚嫣也看到了前方街道口陆陆续续的跑出来几个人影。
　　好不客气的取下一名士官腰间的望远镜，她就向那个方向看过去。
　　在看到那几个人影的真实样子后，文佚嫣脸色一变。
　　“不好了，是丧尸，快把大门关了！”
　　士官们迅速反应过来，对着下面的工作人员大声喊道：“全部进来，有尸潮进攻！”
　　“你！过来，去拉警报！”
　　“是！”
　　唐业的耳朵颤动了两下，对着旁边还呆呆站在窗前观望的晏杰说道：“去把陈朝阳两个叫出来吧，准备准备，我们该走了。”
　　晏杰脸上愣了一下，不知道唐业说得什么意思。
　　走？怎么走？
　　虽然这样想，晏杰也没有多说话，走进一个房间把趴在床上睡觉的两人拉了起来。
　　“唉，干什么呢？我们还没有睡觉呢，你昨天昏了也睡够了，你得想想我们嘞！”
　　“老大让我叫你们。”
　　“哦，马上起来。”
　　晏杰面无表情，听到他的话，陈朝阳一个鲤鱼打挺，一同拉着李笑言走了出来。
　　三人出来，便乖乖地站在唐业面前，一个个眼中带着希翼的看着他，期待着唐业是不是想到了什么办法，可以带自己等人出去。
　　不过唐业不开口，他们也不敢主动问，只能压住心中的激动静静等着唐业开口，不过唐也口到是没开，而是对着他们竖起了五根手指。
　　三人一下子懵逼，不知道唐业在做什么，唐业手指一根根的放下，在放下最后一根手指后……
　　呜～呜呜……
　　刺耳的警报声在唐业刚好放下最后一根手指时在三人耳边炸响，把三人炸懵了的同时也把外面的人们也炸懵了。
　　一个个无知所措的看着周围。
　　“这是……这不是……难道有尸潮攻击？”
　　陈朝阳不可思议的望向唐业，他没想到唐业的办法会是这个。
　　召唤尸潮？
　　他怎么做到的？三阶丧尸还有这种能力，他怎么感觉自己也想有？
　　“老大，我们现在可以出去了？”
　　陈朝阳问道，尸潮攻击下，正巧可以趁着混乱逃出去，死几个人没大不了的。
　　“先等一下，等一下我们就可以……嘿嘿嘿桀桀。”
　　唐业回道，笑的癫狂而嗜血。
　　【注意！注意，基地外面正在有尸群进攻，请各位居民回到自己住处！】
　　警报声不断响起之下，一道广播声也响起了三遍，而街道等待已久的幸存者竟然暴怒了起来。
　　“什么啊，我们的粥呢？不发了？”
　　“我们的粥啊！你们发给我！”
　　“去你马勒戈壁的！”
　　“快点发粥！”
　　“老子要饿死了！艹！”
　　“……”
　　一道道怒骂声响起，街道上顿时被各种“甜言蜜语”所充斥着，不过那道广播声再也没有回他们。
　　一些幸存者心中知道今天的救济粮不会发了，便一声不吭的回到了自己的住处，而剩下的幸存者就跟泼妇骂街一样继续辱骂着。
　　可他们的骂声也只是在发泄而已，让他们在士兵面前骂，他们可不敢。
　　防尸墙之下的关卡，桌子板凳之内的迅速被清空，以高硬度合金制造完成的大门“轰”的一声关上。
　　前方街上上一头、两头、三头的丧尸陆续出现，向着防尸墙奔来。
　　砰砰砰砰！
　　几个士兵架着枪对着寥寥无几的几个丧尸打了几枪后就将它们射死，而这仅仅只是个开始，后面的丧尸开始成群的出现。
　　从一只只变成涓涓细流，在街道上汇集，向着防尸墙冲来。
　　文佚嫣和几个士官一脸紧张，可相反与他们，手底下的士兵却是一脸兴奋，他们都是当兵没有多久，第一次和丧尸对战，站在高墙之上，攻击这些丧尸。
　　就像在玩游戏一样，过了一关又一关，而他们根本不知道尸潮的恐怖，怎么可能会和游戏一样。
　　空中突然出现一个黑点，文佚嫣猛的抬头看去：“不好，天上也有丧尸！”
　　士兵们听后快速上抬枪口，对着天上飞行的丧尸鸟就开枪射击。
　　一只只巴掌大小的丧尸鸟被子弹打碎身体，在空中扑领了几下血淋淋的肉翅就掉落了下来。
　　看着几只丧尸鸟的尸体，文佚嫣的心不仅没有方下，还大感不妙。
　　刺耳的警报声还在持续响着，让基地的气氛变得更加紧张起来，那一声声警报，就像黑暗到来的先兆，压的人喘不过气来。
　　街道上的丧尸越来越多，一名士官两眼含煞，看着丧尸最密集的地方就开口吼道：“给我打！”
　　轰轰轰！
　　他身后的炮管发出沉闷的声响，打出一枚炮弹，飞向了尸群当中。

第一百七十九章 三万尸潮
　　炮弹带着强大的威势砸进刚刚密集起来的丧尸群中，一声声凄历的嚎叫声不断向起，街道上猛的炸出一片火光，丧尸的身体顿时间四分五裂，黑色污血夹杂着不知是什么部分的血肉到处横飞！
　　此时街道上的丧尸并不是很多，士兵们开出一炮后便没有在继续攻击，其他士兵也是抬着枪静静等待着，等待丧尸们进入自己的攻击范围。
　　防尸墙寥寥几声枪响不时响起，而这些枪声都是射程较远的枪械所发出的，不断去消耗丧尸。
　　看到前方的丧尸如此不堪一击，士兵放下了心来，想到：“尸潮也不过如此嘛。”
　　前段时间东瀛次武本基地的覆灭，给很多人带来了很大的负面情绪，对尸潮很是恐惧，之前尸潮攻击的警报声把每个人的心都提了下来，而现在，已经不怎么在意尸潮的士兵甚至分出心和身旁的战友时不时的交流着。
　　可事情远没有这么简单，现在只是开始，更大的困难还在后面！
　　丧尸不断从街道尽头的两边出现，成群结队的向着巨大的防尸墙奔跑过来，在最前方的丧尸进入士兵的射击范围内后，一声浑厚的吼声响起：“给老子打！”
　　一个看起来军衔比较高的中年士官抬着明晃晃的斩尸刀对着尸群喊到，话音刚落，一颗颗带着闪光的子弹铺天盖地的向尸群飞去。
　　一头头丧尸怒吼着倒下，现在出现的丧尸都是普通丧尸，进化丧尸还在后面，而普通丧尸面对人类的热武器，结果自然不言而喻。
　　还没走几步，身体就被狂暴子弹大雨撕裂成碎片！
　　前方的丧尸如同割麦子一样成片成片的倒地，它们身体里几乎凝结成块状的黑血渗出，积少成多，不一会就汇集成了一小口血滩。
　　士兵们的攻击依旧在继续，丧尸也不是很多，仅仅半分钟就消灭掉了在枪械射击范围内的全部丧尸！
　　看到这一幕，文佚嫣紧蹙着的眉头松开，之前不安感也消失了大半，自嘲的笑了笑，她发现这里的情况好像并不需要自己的担心，那么自己就有去专心做自己想做的事情了。
　　还有那头在基地里的可恶丧尸，昨天它踢到身上的这一脚，到现在都还疼着！
　　正准备想走，老天好像就是不给她去做其他事情一样，口袋里的手机突然震动了两下。
　　漫不经心的拿出手机，她看向屏幕，只见她使用的那个不知名的社交软件上出现了两条未读信息。
　　一开始还以为是艾礼那边来了结果，可以进去，竟然是一个刚刚被派出去侦查尸潮情况的飞行员发出来的两张照片。
　　心中的激动顿时消失，但不过那是点开进去了这两张照片，这不看还好，一看，她的脸一瞬间就由红转白！
　　“都给我打起精神来，不准松懈！谁要敢对尸潮不放在心中，当场击毙！”
　　照片上是在空中拍的，而里面的内容就是凉市街区上，可上面的街道却根本看不清原本的样子，主要被一片黑色给遮挡的严严实实，如同在街上流淌的河水一般！
　　而这些黑色，就是丧尸！
　　数量及其惊人的丧尸！
　　文佚嫣一下子就没有了去别的地方看看的心思，只能老老实实的待在这，她现在必须了解这场防卫战的每一秒钟变化。
　　这道防尸墙，是银郸基地唯一一道关卡，一旦被丧尸攻破，基地里数十万的生命将会成为丧尸肚子里的食物！
　　听到文佚嫣不可置疑的话语，士兵脸上一阵憋屈，被一个小姑娘管着，这些大老爷们怎会服气，虽然知道她的身份很高，但也不能这样吧？
　　不过不服气是一码事，该装一装样子还是得装的，微微挺直了一下身板，手中的枪对丧尸们的攻击越发凌厉！
　　尸群数量不断增多，渐渐的将街道堵了起来，而在士兵们看不到的地方上，一只只丧尸听到远处的枪声后，一个个开始狂暴起来，不顾一切的向着前方跑去，将前面的同伴撞到七荤八素。
　　让本就拥挤的街道变得更加拥挤。
　　“小姐不好了，那边传来消息，丧尸的数量至少有三万以上！”
　　“这么多？”
　　文佚嫣没好气的说道，三万丧尸已经不是少数了，或许银郸基地可以将它们全部击杀，可留下的尸体怎么处理就是件麻烦事了。
　　不过当务之急，就是先把这场危机解决了。
　　吼！
　　一道颇有气势的尸吼声响起，一头一阶力量丧尸在街道上出现，虽然又出现第二只，第三只……
　　它们撞开前方的普通丧尸，向着前方奔来，一头矮小的速度型丧尸没一会就冲到了前方，长驱直入，可刚进射程内，就被子弹打成的马蜂窝，头部直接被轰成了碎渣。
　　这恐怕脑子里的进化结晶都没有完全保住了。
　　见到丧尸的数量大规模的聚集，那些炮弹也不必要吝啬了，一台台推动型大炮被塔吊吊到了防尸墙上，士兵用防尸墙上卡链锁上后，就对着尸群发起攻击！
　　轰！轰！轰……！
　　一连串的炸裂声暴起，浓烟滚滚之下，基地外面的街上上顿时千疮百孔，被炸出了一个个弹坑，坑里还有被炸成泥的丧尸血肉！
　　一个丧尸被威力巨大炮弹炸飞大半个身体，但还还是顽强的想去爬去，白色的眸子里充满对血肉的渴望。
　　可它注定活不了多久，一颗子弹直穿它的脑袋，结束了它的丧尸生涯。
　　随着大量推动型车炮被运上防尸墙上，炮弹的轰隆声也更加密集起来，在尸群的四方不断冒起火光，每一次都能带走好几十只丧尸的生命。
　　外面的尸吼声遍地响起，传进了基地中，进入了很多幸存者的耳朵里，原本还在街上因为没有得到救济粥而叫嚣着的幸存者听到久违的尸吼声后，便头也不回的向着自己住处跑去。
　　次武本基本被尸潮攻破的那段视频的内容可是历历在目，那些陷入绝境的生命在最后一刻发出的喊叫声，他们每次在脑中想起都会不由自主的感到头皮发麻。
　　没人喜欢绝望，在基地里饿着就饿着吧，只少还有救济粥可以吃，总比被丧尸吃了得好。

第一百八十章 一个庞然大物
　　基地里街上上的幸存者全部回到住所后，与之消失的还有之前被文佚嫣打死的男尸。
　　那是一句尸体，或许没什么用，但在对那些饿着肚子的幸存者来说，这可都是肉啊！能补偿不少体内，可以多活一阵子，多好一阵子，就有可能等待希望的降临。
　　“你们给我让开，这是我的！”
　　一间昏暗阳光照射不进来的房间中，一个满脸是疤分不清年龄的男人推开前面的几个人，趴在桌子上那具男尸上，双手逮住男尸的一只臂膀上，狠狠一扭！
　　咔嚓咔嚓！
　　关节错位的脆响声不断响起，那一脸疤的男人再次一扭，把尸体上的胳膊转了一个弯，狠狠的撕扯下来，男尸一下子少了一条胳膊，里面的血液便开始往外掉。
　　抱着胳膊的男人扯下上面的衣袖，张开嘴就咬了上去，脸上露出享受的表情。
　　这一场景这在调整人类的道德，让人恶心！让人反感！
　　可在座的每个人不仅没有恶心，反倒是愤怒，愤怒这个人抢了自己的食物！
　　“我草泥马的！谁叫你拿的？”
　　啃这胳膊的男人被后面的另外一个踹在地上，之后就是三四个人围了上去，对着疤脸男人身上就是一阵围殴，最后将他手中的胳膊抢了过来。
　　刚想咬上去，那个被打的不省人事趴在地上的疤脸男人全身突然颤抖起来，嘴里面时不时发出模糊不清的吼声，他摇摇晃晃的站了其他，把其他人给吓了一跳，纷纷向后面退去。
　　他的这个样子，实在像人变成丧尸一样，不过又好像有什么不同，唯一的区别就是，他的眼睛没有变白，和正常人一样，只是有点呆滞。
　　砰！
　　他们的门突然被一脚踹开，一个将头发染成蓝色的青年走了进。
　　“那个，你们有没有吃的，我那边……呃，你们在干嘛？”
　　青年开口说道，不过再一眼看到他们桌子上的尸体后，脸上一愣。
　　“你是谁？给我们滚出去！”
　　“你……你们吃人啊？”
　　“说了，不关你的事！”
　　里面的几个人有点着急，眼睛没有看向青年，而已看着行为异常的疤脸男人，他们怀疑这个人是变丧尸了，不过却没有攻击他们，而且在原地傻愣愣的站着。
　　几人向着旁边小心翼翼地走着，不过后面发现疤脸男人的目光并没有看着他们后，就大胆的退到更远处。
　　“不关我的事？那你们就去死吧！”
　　蓝发青年脸上一狠，他不是没有见过人吃人，但是这种事情遇到一次他就管一次，吃人这是在挑战人类的道德观！
　　即使是吃死人也不行！
　　丧尸吃人理所应当，可人吃人是他万万不能忍受的！
　　“你嚣张你马呢？我们先弄死你！”
　　似乎烦不得这个多管闲事的青年，在加上疤脸男人不像是变成丧尸，更像是得了某种病一样，几人立刻就向着他冲去！
　　青年看着冲过来的几人，自信一笑，从背后拿出一把砍刀，一点花俏都不带的就像最前面的人砍去。
　　一道寒光闪过，那人胸口被劈出一道大口子，“砰”地一下倒在地上，不知死活，其他人愣了一下，可就在这愣一下的时间里，青年横着砍刀劈向另外一个人，直接把他的肚子划出一个大切口！
　　“我草泥马！”
　　“滚！”
　　青年大喝一声，向着剩下的几个人冲去，仅用了一分钟就将他们全部击杀！
　　杀了他们后，青年看向那个傻傻愣愣站在原地的疤脸男人。
　　“喂，你怎么了？”
　　听到青年的话，疤脸男人转头看向他，双眼没有焦距，瞳孔放大，好似死人一般，他没有说话，而是慢慢的点了点头。
　　见他并不是丧尸，青年就走了过去，可没走几步，一个老者出现在门口，阻止了他。
　　“你最好不要碰他，要不然，你这个新人类也不一定能抗的住！”
　　“他怎么了？也不像变成丧尸啊？”青年疑惑的问道。
　　老者咳嗽了两声，便说道：“他这是吃人导致的。”
　　“吃人导致的？吃人还能变成这样？”
　　“人吃人会感染朊病毒，他现在就是朊病毒的症状，这种病毒是会感染的，你新人类不怕丧尸病毒，但可不敢保证不会感染朊病毒，你被他咬到，很可能就会变成这样。”
　　“朊病毒是啥东西？”
　　青年来了兴趣，不过手脚却没忙着，砍刀一挥就把疤脸男人杀，恶心的看了一眼少了一只胳膊的男尸，青年干呕了一下，便跟着老者走了出去。
　　“朊病毒和丧尸病毒差不多，不过效果和丧尸病毒相比就是小巫见大巫了，人吃人会导致体内的蛋白质变异，变成另外一种特殊蛋白质，会控制脑部神经中枢，然后就变成这样了。”
　　“如果研究的话，或许可以从朊病毒这方面研究一下。”
　　一老一小的身影走上了空无一人的大街上，又消失在另外一个小巷里。
　　此时，防尸墙上士兵与尸潮的对抗已经到达了白热化，眼看着丧尸越来越多，文佚嫣和几位高层心中开始紧张起来，这离结束还有一大段路要走！
　　外面的丧尸尸体已经把整个街道铺满了，就连一阶丧尸都死了好几十个，而二阶丧尸迟迟没有出现！
　　他们对尸潮的数量已经有了一定的判断，可现在击杀掉的丧尸远远没有达到那个数！
　　“不好了，那边又有消息了，你看！”
　　一个士官慌张拿着一台aip送到文佚嫣面前，她一看，上面的内容还是数不清数量的丧尸，不过这次不同的是，在图片的最中央，有一个庞然大物异常显眼！
　　那是一头进化丧尸！它四肢杵在地上，对比了一下图片中树木，建筑等参照物，那头进化丧尸的身长至少达到六米的长度！
　　文佚嫣双眼惊骇，她不敢相信这是什么样的丧尸，会是几阶？据她所知，二阶丧尸的身体可没有这么大！
　　这绝有可能是三阶丧尸！
　　“你们去几个人，把库里的量子武器和测验器全部搬过来！”
　　“是！”
　　几个士兵离开后，天上高挂的太阳突然被一层乌云挡住，下面的世界顿时一暗，看着空中的那都乌云，文佚嫣就有种银郸基地绝对会沦陷的预感！

第一百八十一章 阿福现身
　　街上上的丧尸尸体一铺再一铺把地平线拔高了半米左右！可就是不见丧尸进攻数量减少，相反还越来越多，快要到了不可控制的趋势。
　　原本对尸潮很不在意的士兵们脸上也是一变再变，到最后一个个脸上变得特别难看！
　　再这样下去，什么时候会是个头？
　　士兵们的枪在不停歇的射击中，枪口已经发红变烫，可士兵根本就不敢停下来！
　　“去把东面和西面的人手调过来，这里快顶不住了！”
　　文佚嫣一脸严肃的说道，一名士官大喊一声“是”后便快步离开。
　　离防尸墙越来越近的丧尸们听着那一声声枪炮击响，变得更加疯狂，不要命向前挤，往同类身上爬，想越过去。
　　这么多的丧尸是多么壮观的场景啊，高空之下看去，就像一条条在街上爬行的蠕虫，恶心至极！
　　丧尸们挤在一起，不仅没有加快自身的前些速度，反倒还慢了下来，把后面的丧尸给堵住。
　　进攻防尸墙的尸群一下子出现断层，被卡掉了一截，只有寥寥几只丧尸陆续出现，看到这一幕，士兵还以为尸潮结束了。
　　可就在这时，空气一下子凝固，随后就是一道道震耳欲聋的尸吼遍地炸响！吓到士兵们手中的枪也不由自主的抖了两下，而之后，他们就看到自己毕生难忘的场景。
　　只见前方的街道拐角处，有数不清数量的丧尸从空中滚了下来，由于建筑物的原因，他们无法看到拐角后的景象，就看到那些丧尸如同浪花一样翻滚的景象！
　　尸群拥挤在一起，数量庞大到连这宽广的街道都容不下的地步！它们用自己的身体堆成了一座十多米的山，但丧尸不断动着身体，“山体”不稳，便全部倒塌下来，而后士兵们就看到这一幕。
　　如此多的丧尸突然出现，把很多士兵吓了一大跳，就连身份二阶新人类的文佚嫣也不自禁的往后退了一步。
　　尸潮在出现短暂的断层后，接下来的进攻也变得更加密集！
　　一名名炮弹不要钱一般向尸潮炸去，没一次落地炸开后就会带走十多只丧尸的生命，将它们的身体无情的撕成碎片！
　　吼！
　　一头两米高，背后耸拉着十多根骨鞭，苍白带着暗紫色的血管皮肤的二阶异种丧尸推开前面的一个个同类来到了前方，张开嘴怒吼一声，它就化为一道黑影向着防尸墙奔来！
　　它的吼声引起的无数士兵的注意，有一个士兵看到它后迅速抬起手中刚运过来的反生命物质建成器，将上面的屏幕对准这头丧尸，屏幕上出现一些数据。
　　“指数为933，是二阶丧尸！”
　　他将上面的数据报了出去，听到数据后的士兵们各自与战友对视一眼，便把枪口对准那头二阶异种丧尸，等待他步入自己们的射击范围内。
　　这头丧尸和唐业一样，都是同时具备速度与力量大进化丧尸，它凭着自身的速度，很多就进入了射程里。
　　刚刚进入射击范围内，士兵们枪里的子弹就毫不留情的对着它倾泄而去！
　　一颗颗子弹带着一朵朵耀眼的寒光打进它的身体当中，如此大的火力，即使它是二阶丧尸，也因为无数子弹打在身上产生阻力将速度给阻慢下来！
　　二阶丧尸已经有了一定的智力，但这种智力比起野兽来说还是低下不少，但也有一定的意识，察觉到身体在猛烈的攻击杀被一点点的撕开，它立刻转了一个方向。
　　可当一抬脚，一枚炮弹从天而降，直接命中它的头部，在原地上炸出一片血雾！
　　见到一头二阶丧尸被击杀，士兵们都忍不住小小的欢呼起来，完了之后，又向尸群展开攻击！
　　文佚嫣静静的看着，心中并没有为刚刚击杀一头二阶丧尸而感到高兴，相反还低沉下来，这仅仅十多分钟，就出现了一头二阶丧尸，这场尸潮的综合实力，有点高的离谱！
　　现在，刚刚那张图片里的丧尸是三阶无疑了！
　　说道三阶丧尸，她又忍不住想到昨天在实验室遇到的那头丧尸，它喝了实验里的全部进化药剂的原液，那么多的进化，不知道有没有使它进化。
　　或许是死了吧……一头丧尸进化后不干出一些惊天动地的事情那才怪了，不过她却没想到，自己昨天遇上的那头丧尸是一头拥有人类智慧的丧尸！
　　丧尸的推进还在继续，后面的大炮没有一刻是停止发射炮弹的，都是上完弹就打，也不管打到哪，反正打到那个地方都能干死好几头丧尸！
　　防尸墙正对的街上上被一枚枚炮弹洗地，那刺鼻的硝烟味弥漫着，时不时飘进士兵的鼻子中，让他们忍不住皱了皱眉。
　　之前被打死的丧尸尸体已经被轰成了泥状，被炮弹带起的火焰烧得发黑发焦，空气中还有一种闻起来异常奇怪的烤肉味。
　　刚击杀一头二阶丧尸被多久，又是一头二阶丧尸怒吼着从拐角处出现，它三米高庞大的身体，看着远远的防尸墙，伸出一只健硕的手臂捏住旁边的一杆摇摇晃晃的路灯，抬起来就狠狠响着防尸墙扔去！
　　可它的力量不够，那路灯杆在离防尸墙还有一些距离后掉落下来，它再次愤怒的吼叫一声，可迎接来的是一枚炮弹当头砸下。
　　耀眼的火光闪起，那头力量型二阶丧尸的身体被炸掉一半，突然失去了一半身体，这二阶丧尸重心不稳，“噗通”一声就倒在地上！
　　刚想爬起来时，又是一枚炮弹轰下，这一次，它的身体直接被爆炸裂成一块又一块！
　　这头二阶丧尸刚死，一个巨大的身影撞开旁边的建筑物走了出来！
　　它黑色如钢铁一样肌肤，如蛟龙盘旋的夸张肌肉，还有背上一根根错乱交替的粗壮骨刺，头部、身体都被一根根骨刺包裹着，形成一副天然的“铠甲”！
　　头上没有一根头发，但额头上却长着一对弯曲且不一致的犄角，整个一看，就像从地狱里爬出来的恶魔一般！
　　浑身散发着令人心悸的恐怖气息！
　　它，就是唐业将近一个月没有见到的阿福！
　　吼！

第一百八十二章 被“人”操控的尸潮
　　如果之前的二阶丧尸只是让众人感到惊讶，而阿福的出现，就是惊吓！
　　它的身躯和那些二阶丧尸一步，完全是一个天一个地！
　　它庞大的身体，远在数百米之外的士兵看到后脸色都变得苍白起来，就连负责大炮开会的士兵也不由地愣了一下。
　　它发出一声巨吼，让在场的所有丧尸变得更加狂暴！悍不畏死的向着防尸墙攻去！
　　而阿福自己却四肢着地停在那里，并没有第一时间向防尸墙进攻，而是口中时不时发出一道道疑惑的低吼声。
　　于此同时，唐业坐在沙发上略显头疼的揉了揉眼睛，刚刚他一直在和阿福交流着，向了解它身边的情况，可每次自己问起它，它的反应要么是不明白，要么就是重复一句话。
　　这种感觉，就像自己和手机上的人工智障交流着，令唐业头疼不已。
　　脑中再次传来阿福不明所以的疑惑，唐业也懒得和它说什么了。
　　既然阿福不懂自己的意思，那就让亲自办吧！
　　他要让这里更乱一些！然后趁乱去贵族区军事训练场上开着直升机离开。
　　心中微微郁闷了一下，唐业便缓了过来，脸上露出一丝阴笑，在三人疑惑的目光中站起身来，走到窗前。
　　看着空无一人的街道，唐业张开了嘴，两排三角形的尖牙散发森森寒光！
　　吼～……
　　深远悠长的尸吼声冲天而起，一道看不见的波动以唐业为中心散发而出，陈朝阳三人听到唐业的吼声后捂起了耳朵，囡囡也看似很不舒服的卷起了身体。
　　小手不断乱挥着想把这道声音赶走。
　　唐业并没有因此停下，吼声还变得更加响亮和恐怖！
　　他的吼声把基地里所有幸存者全部震惊了，纷纷被吓得呆滞在原地！
　　“这是什么声音？”
　　“这是……这是丧尸的叫声！我们基地里有丧尸！”
　　“有丧尸啊！”
　　“不好啦，基地有丧尸！啊啊啊！”
　　幸存者听到唐业到吼声后第一时间不是好奇的看向唐业的方向，而是手忙脚乱的去找可以躲的地方！
　　唐业的吼声中带着好像能对人类起到效果特别好的惊吓作用，没人敢好奇，声音太有穿透力了，就好像那头丧尸就在附近！
　　唐业吼声以极快速度传播出去，把在防尸墙上去尸潮对抗的士兵震了一下，纷纷将目光看了过去。
　　文佚嫣听到唐业到吼声后，小心肝狠狠得颤了两下，来不及多想，她下一秒掏出手机，就打给了艾礼。
　　“喂，小姐，不好了！那头丧尸……”
　　“我知道了，唐业找到没有？”
　　“这个……还没有，已经派了很多人出去了，在派出去一些我们的人手也不够啊。”
　　“可恶！”
　　文佚嫣不耐烦的直接挂断电话，双眼闪过一抹怨恨，她现在就想找到唐业，让他与自己合力，去杀掉基地里出现的那头丧尸。
　　唐业身上的气息古怪，在加上他高大的身体，她下意识的觉得他很强，至少比自己强！
　　可是现在找不到他人了，文佚嫣也想过唐业或许已经被火烧死了，可在他们之前住的院子里找过一圈后，根本没有发现任何一句尸体！
　　反倒是在一个巷子里发现两具尸体，一具吸成干尸的新人类尸体，还有一具只剩一半身体的尸体，现场有战斗痕迹，一些砖块被巨力破烂掉。
　　这两具尸体的身份确认是严兆峰手下的七组成员，一个是被利刃击杀，而另一位一个却是成了干尸，好像死了很多年一样，这种死法，和昨天被那头丧尸杀的士兵死的一模一样。
　　这也是最让人感到疑惑的！
　　那头丧尸是怎么进入基地的，唐业又去哪了？
　　这里面有很多谜团她没有理清楚，总之就是脑子里一片乱麻，总感觉哪里不对劲，但却又想不出来。
　　现在半天没有找到唐业，那头丧尸又出现了，她根本分不出心来面对，她很需要一个和自己一样强大的帮手，但却找不到。
　　现在时间来不及了，文佚嫣心中也愤恨起来，恨起了唐业。
　　银郸基地危在旦夕，他竟然还躲着？
　　等基地破了，她可以走，其他人全部都有死在丧尸嘴下，还躲着有什么用？
　　唐业的吼声持续了十多秒左右便停了下来，而听到唐业吼声的尸群们却像打了鸡血一样奔跑的更加快速起来，不过这样他们目标不是防尸墙。
　　而是自己的同类！
　　它们将同伴或者同伴的尸体抬起，用来阻挡掉一些火力，向着防尸墙靠近过来。
　　看到这一幕的士兵眼中呆滞一下，随后就是不敢置信，用手擦了擦眼睛，他们怀疑自己是不是看错了？
　　这群丧尸实在做什么？它们为什么会这样？这到底怎么了？
　　看到这一幕的文佚嫣也是脑中“嗡”的一声，心中的不妙感大增，她脸上露出来一些犹豫，不知道自己是不是真的要放弃银郸基地了。
　　可银郸基地现在可以说是她的了，就这样放弃还真舍不得的，就在她犹豫时，手机震动了一下。
　　掏出手机，一看到上面刚刚发过来的一条视频，她感觉老天是在让自己赶紧下决心！
　　视频只有断断的二十九秒，点开后，文佚嫣整个人都不好了，只见视频中拍摄的角度更加的宽大，让凉市显露出来的街道变得更多！
　　最中央的一条街依旧是满满当当的丧尸，不过可以看得见尸潮的尽头，这些都是比较正常的，可让人感到惊悚的是，其他街道上一头头零散的丧尸竟然大老远的跑来加入尸潮队伍中。
　　丧尸会被声音吸引，在听到声音后，它们可不会报团，都是各走各的，只是会因为有着共同目标后聚在一起。
　　可这聚在一起的过程也要便向目标前进然后在慢慢的靠拢吧，可视频中的那些落单的丧尸是直直的进入尸群，然后再向银郸基地这个方向走来。
　　这有点违背了丧尸的生存准则，让文佚嫣感觉这场尸潮不是偶然的，而是某个人精心策划预谋！
　　可这个人是谁呢？是谁有能力去操控尸群？
　　一想到有这样的人，文佚嫣一阵不寒而栗。

第一百八十三章 “逃跑”的阿福
　　丧尸们一个个举着自己的同类，像是有了智慧一般，一直走着Z字型路线，躲避着飞过来的弹雨。
　　这一切都是唐业操控着，但由于自己看不到现场的情况，丧尸走位一团糟，还互相撞在一起，将自己的同类绊倒在地。
　　“查看那头丧尸的数据！”文佚嫣指着阿福说道。
　　“是！”
　　士兵回应一声，就把测试器对准阿福扫描了一下，在看到屏幕上的数据后，他的心狠狠的颤抖了两下。
　　“报……报告，数据显示的是3964，是三阶丧尸！”
　　“知道了，优先攻击它！”
　　砰砰砰！
　　在阿福努力回复唐业的信息时，三颗炮弹冷不丁的砸在阿福身上，火光滔天，顿时激起了浓浓的烟雾。
　　吼！
　　浑厚恐怖的咆哮声响起，士兵还没看清阿福现在是什么样，阿福愤怒的人立而起，巨大的身躯如同洪荒巨兽一般向前冲去。
　　被三枚炮弹攻击，阿福身上被炸出一块块血肉，骨甲一下子出现了大规模的裂痕，可它的防御力超高，这些攻击根本不可能一次性轰死它！
　　咚咚咚……
　　奔跑起来的阿福带着强悍的威势，每走一步，防尸墙上的士兵都是感觉到来自地面的颤抖，心中不由地恐慌起来，将枪口齐齐对准它！
　　如雨点一样的子弹打在身上，发出“当当当”的金属碰撞声，阿福的身躯防御力高的实在是令人发指，那每一颗足以要一个新人类生命的子弹打在它身上犹如蚊子叮咬一下，对阿福来说都不值一提！
　　偶尔有几颗子弹钻进肉中，可一会就被超强的回复能力给排挤了出来，掉落在地面。
　　见到像战神一样不可阻挡的阿福，士兵们开始慌了，手中打出去的子弹伤不了它，这可咋办，只能眼睁睁的看着它来到防尸墙？
　　看它身上夸张的肌肉，士兵们有点怀疑防尸墙能不能阻挡的住这头恐怖的三阶丧尸？
　　“给我开炮！”
　　“杀！”
　　砰砰砰！
　　又是好几枚炮弹对着阿福砸来，在阿福前后左右爆炸后，它被巨大的冲击掀开。
　　吼……吼～吼吼……吼！
　　浓烟之中传来阿福略微的虚肉的声音，显然三阶丧尸还是敌不过人类的热武器，远在基地内部的唐业接收到阿福受伤的信息后忍不住皱起眉头。
　　不知道现场的情况，唐业也有点担心起来，他就阿福一个忠实的小弟，一旦死了，他可没心情再去找一个。
　　虽然看不到，唐业还是在脑中努力想着办法。
　　低吼两声后，硝烟散开，阿福看向防尸墙上的士兵眼中愤怒更盛，它站起身来，再一次被炮弹攻击后的它显得有点凄惨，肩膀上的血肉被炸飞了一大块，头上的一根犄角也断裂了，骨甲脱落，露出里面血肉的肌肉组织，汩汩的流淌这黑色丧尸血。
　　吼！
　　拐角处一头二阶丧尸冲了出来，它摇晃着长得已经拖在地上的手臂像一个神经病一样冲向防尸墙。
　　这头丧尸的出现吸引的一部分士兵的注意，也转移了一些聚集在阿福身上的火力。
　　“在给我打！”
　　见到阿福这头三阶丧尸没死，负责炮火攻击的士官脸上暴鼓着青筋怒吼道。
　　一枚枚炮弹直射阿福，阿福白色的丧尸眸子流淌过一点点血丝，充满着滔天怒火。
　　它进化到三阶丧尸，智力也提高了一些，虽然不是很多，但距离野兽的智力只剩下一小点的距离了，在炮弹轰出来的那一瞬间，它赶忙向着侧面跑去，但还是晚了一步。
　　那些炮弹砸在离它不远的地方，爆炸产生的冲击又一次把它吹了出去，不过这次阿福稳住了身形，两条健壮的双腿绷直，在空中打了一个转后，摇摇晃晃的站在地面。
　　巨大的身体也随之来到沉重的体重，在双腿踩在地面的那一瞬间，街道上马路被它下坠力道踩出两个凹槽！
　　这次虽然还是炮弹伤到，但受到的伤害并不是很高，阿福怒吼一声，没在继续向前冲，而是将人立而起的身体再次四肢着地趴在地面。
　　它背上背着的一根根粗壮骨刺形成的骨山开始颤动，不时有黑中带着黄脓的血液流出，好似上面的骨刺随时都要激射而出！
　　看到它背上交叉错结的粗壮骨刺，士兵心中感到不妙，但又不知道下面该走什么。
　　阿福背上的骨刺颤抖的更加厉害，好似有大招在蓄力，骨刺开始松动，士兵的心提到了嗓子眼。
　　可就在这时，阿福身躯突然一震，好似被什么东西给戳了一下，背上骨刺停止颤动，士兵们的心定了下来。
　　这突然的变故，阿福静了下来，扭头四处扫视周围的环境，好像在找着什么东西。这一幕看到防尸墙上的众人一阵疑惑。
　　“它是在做什么？”文佚嫣看着阿福问道。
　　其他在她身边的士官没有一个回她，都是静静的查看阿福下一秒的动作。
　　扫视一圈后，阿福的目光盯上了那头长臂二阶丧尸，眼睛一亮，便立刻转了一个方向，往后向那头二阶丧尸走去。
　　阿福这一反常的情况看到士兵们一阵错愕，阿福向长臂二阶丧尸走去了，没有再进攻防尸墙里，可阿福不攻击防尸墙，可上面的士兵可不会不攻击它。
　　在阿福转身后，一颗颗子弹就带着狂暴力量打在阿福身上，一枚枚炮弹射出，在它身边炸响，可阿福就像被人附体一样不断的左闪右闪，所有子弹与炮弹都落了一个空。
　　在阿福躲避的同时，它巨大的脚也随之踩死了好几头无辜的丧尸，将它们践踏的血肉飞溅！
　　阿福这个样子像极了落荒而逃的战败者，它巨大的背影让士兵心中微微兴奋起来。
　　这可是三阶丧尸啊！
　　竟然就被自己们逼退了，这是多么大的成就？
　　士兵们士气高涨，手中射击丧尸的枪打越发卖力，可文佚嫣的脸色变得更加难看。
　　她才不相信这头丧尸是逃呢，懂得逃跑的丧尸这说明它已经有了野兽的智慧。
　　虽然说丧尸的智慧会在进化中也跟着增长，但她才不相信丧尸智慧会进化的这么快！
　　这绝对是有人操控的。
　　她心中的怀疑已经开始具现了！

第一百八十四章 投尸攻城
　　看着阿福的身影，文佚嫣心中的不安越来越强烈，看了看自己从光岚基地带来的士兵，再看了看银郸基地的士兵，她知道，自己要走了，银郸基地被人算计了，再不走。
　　自己就有可能命丧银郸基地，她不知道是谁在算计，目的又是为了什么，让尸潮攻击银郸基地对那个人又有什么好处？
　　或许自己没有站在那个人的角度是想问题，但是她懒的想了，自己要走了，可惜一路上跟着自己的士兵。
　　拿出手机，她拨打了艾礼的电话，可手机“嘟嘟嘟”的响起，电话那头半天没人接，心中一狠，她便想干脆把艾礼放弃。
　　可没一会，旁边迎面走来一人。
　　“小姐，怎么了？”
　　来人就是艾礼，他手中还在拿着不断震动的手机。
　　“嘘……走了。”
　　“那……”
　　“别管了，已经来不及了，银郸是守不住了，里面那头丧尸恐怕已经在上面地方开始杀戮了。”
　　看到艾礼，文佚嫣脸上一松，少死一个自己总比多死一个的好。
　　那头二阶长臂丧尸察觉到有高阶丧尸在向自己这边靠近后，连忙把目光看向阿福，原本奔跑的身体也为之停了下来。
　　瑟瑟发抖得等着阿福的靠近。
　　吼！
　　阿福一声咆哮，跑着跑着就人立而起，巨大的手掌猛地把这头丧尸捏了起来，铜铃大的眼睛看向那高达十多米的防尸墙，它白色的眸子里闪过瘆人的凶光！
　　吼！
　　又是一声怒吼，阿福捏着长臂丧尸的那只手上的肌肉一坨坨鼓起，对准防尸墙，就狠狠的抛掷过去！
　　巨大的力道刮起一阵阵“呼呼呼”的破风声，看到阿福捏着那头二阶丧尸，还做出一副投掷的动作，士兵们迅速反应过来阿福要干什么，眼中带着不敢相信的表情，枪不要命的向它射出子弹，也不想管子弹能不能伤到它了。
　　这已经来不及了，在子弹打出一轮后，那头二阶丧尸已经比阿福扔出了一个优美的弧线，直接飞出了防尸墙，而阿福做的这个动作，就是唐业在远处指使的。
　　防尸墙内的文佚嫣和艾礼两人在下来防尸墙刚走出去，就见到一头丧尸从空中砸到他们前面的道路上。
　　“这是……”
　　嗬嗬！
　　长臂二阶丧尸摇摇晃晃的站了起来，看到两人后就兴奋的跑了过来。
　　“不好！”
　　文佚嫣迅速拿出手枪就对着这头丧尸头上开了几枪，可都没有打进它脑袋里造成伤害，它甩起长长的手臂就向着文佚嫣横扫过来。
　　艾礼一惊，赶忙后退，同时也取下手枪射击，而文佚嫣一弯腰，躲过了这头丧尸的攻击，之后顺着弯腰的趋势一只手撑在地上，翻了一个身，拉开了和这头丧尸的距离。
　　砰砰砰！
　　艾礼手中的枪精准的打在这头长臂丧尸的头上，它脑袋被子弹带来的力度打的往后面仰了仰了，但没有死，有摇了回来。
　　张开嘴露出里面的发黑发黄的牙齿，里头还有恶心哈喇子流出，它疯狂的向着文佚嫣扑来。
　　新人类身上的血肉气息强大，比起普通人，他们更加吸引丧尸的注意力。
　　文佚嫣从大腿上取下一把匕首，架住了这头丧尸的长手臂，本想踢它，却发现这头丧尸的手实在太长了，腿根本够不到。
　　被暂时架住的二阶丧尸迅速拉着文佚嫣的衣袖把她扯过来，这才让文佚嫣修长的腿部够到，她伸出腿向着丧尸一踢。
　　可这头丧尸的身高也是在三米左右，这踢出去的一脚正巧踢到丧尸的裆布，这一脚包含着二阶新人类的全部力量，换作一个人被这一脚踢到，倒在匍匐在地上惨叫了。
　　可丧尸没有痛觉，根本没有任何反应，手臂一用力，又把文佚拉近过来，那张恶心的大嘴不断对着她张合着。
　　浓郁且令人作呕的尸臭味直扑脸上，文佚嫣闻到脑袋发昏，可又空不出手来去捂着鼻子。
　　无奈之下，只有用腿踩在这头丧尸的腿上，勉强抵住。
　　艾礼不敢靠近，只能用手枪不断去骚扰这头丧尸，好似被艾礼打烦了，它怒吼一声，头以诡异的方式转向了艾礼，嘴里的舌头伸了出来。
　　变成一条二十米，湿答答、黏糊糊的舌鞭，就向着艾礼卷去。
　　看着这头丧尸还有一根舌头可以攻击艾礼，文佚嫣脸上一狠，手中的匕首挣开，往前一送，狠狠插在了它的一只手臂上，锋刃入肉，发出噗嗤的声音。
　　二阶丧尸身上的肉很紧实，即使文佚嫣插进去都感觉有很大的阻力，当凭着自己的力量，她还是顺利的插了进去，不过刃口进入后，她便感觉到匕首上的刃身有点弯曲。
　　管不了那么多，她紧握着刀把，卡在丧尸的手臂上，抵在这头丧尸大腿上的腿一用力，把它按的弯下腰，随着它弯下腰，文佚嫣腿上再次发力，整个身体飞了起来。
　　另一只脚一个膝顶，狠狠的撞在这头二阶丧尸的下巴上。
　　咔嚓咔嚓骨头碎裂声响起，这头丧尸被她巨大力量顶得飞了起来，往后倒退了一米，嘴里伸出的长舌也随之收回。
　　丧尸倒地，文佚嫣乘胜追击，在这头丧尸还没有站起来的时候有向前卡住它的一只手，另一只手也把住它的另一只手，狠狠一撇，直接把它的手撕扯下来。
　　可刚想去卸掉它的下一只手，倒在地上的丧尸昂起头张开大嘴就咬了过来，在她小臂上连血肉加衣服撕下来一大块！
　　手臂上传过来的疼痛感让她忍不住轻哼一声，但心中更加愤怒起来！
　　拔出那把还插在它手臂上匕首，她抬起就向着它的口中捅去，一阵搅动，这丧尸嘴里不断流着血。
　　也顾不得恶心了，她一只脚踩在这头丧尸只剩的一只手，扣住，空出来的另一手抓住它还未收回了的舌头，匕首的割动加手臂的扯拉，它的舌头一整条的被撕扯下来！
　　而这时艾礼也从一道铁栏中扯下一根细铁棍，对着被文佚嫣牵制在地上的丧尸脑袋上狠狠的插去！
　　噗嗤！
　　它的脑袋直接被洞穿，身体没动静，两人也松了口气。

第一百八十五章 出门
　　阿福在把这头二阶丧尸扔进防尸墙里后，目光又到处扫视起来，见没有了自己想要的丧尸，它就把目光看向了一头在奔跑中的一阶速度丧尸。
　　吼！
　　阿福对着这头丧尸吼了一声，把这头丧尸吓的停下，站在原地颤抖着，阿福大步走向它，巨大的手掌一把捏住它娇小的身体，对着防尸墙又是一扔，再次把它扔了进去。
　　“快！它把丧尸扔进来了，先攻击他！”
　　“杀！！！”
　　“给我打！先杀了这头三阶丧尸！”
　　士兵士官看到目眦尽裂，心中彻底慌乱起来，子弹炮弹不要钱的向阿福身上轰击！
　　炮火冲天之下，攻打基地的丧尸尸体越来越多，渐渐的把前面的道路给堵瘫痪了，变相的阻碍了丧尸们攻打的速度！
　　一枚枚炮弹在自己身边爆炸，虽然没有对自己造成很大的伤害，但却把阿福给惹的特别急躁，唐业给自己的命令是把同类往基地里面扔，优先扔等级高的丧尸。
　　但唐业是这么说，阿福能不能理解就是一会事了，在发现其他的进化丧尸都离自己很远，阿福也不管了，本能驱使着它，但唐业给的命令大于了本能，他开始乱扔了。
　　不管什么是进化丧尸了，它是高级丧尸，自然能分出其他同类的等级，但它的智力不允许它理解。
　　随便逮住了一头普通丧尸，阿福就奋力扔了出去，不过在飞入银郸基地里后，摔落在地面，头先着地，还没吃到人就先被摔死了。
　　可阿福管不了这些，乐此不疲的去扔其他的丧尸，一时间，一头头丧尸在空中挥舞，直直冲进基地中，有一些落地摔死，但有些运气好并没有死，站起来就向防尸墙上的士兵冲去。
　　这也把士兵们的注意力分散了一些。
　　被扔进去的丧尸在基地里面肆虐着，但是数量很少，基本在爬上防尸墙顶层的过程中就被一枪枪打爆了脑袋，而也有一些丧尸被建筑屋里的幸存者吸引，疯狂的拍打着门。
　　阿福一个接一个的往基本里面扔丧尸，士兵们彻底急了眼，那炮弹一连串狂炸，可让人头疼的是，阿福要不是躲开，就是被炸到也不一定一击必杀，托的久了之前造成的伤害也自愈了。
　　这时，一头二阶速度丧尸出现在街道上，快速的向着防尸墙奔了过来，可经过阿福身边时，却被阿福一手抓起，狠狠的往基地里扔去！
　　砰！
　　刚扔完，一枚炮弹猛地撞上了阿福的胸口，顶着它巨大的躯体推了几米后爆开，一片血雾炸开，阿福趴在了地上，嘴里低吼着，等站起来时，胸口已经少了一大块！
　　轰隆！
　　又是一炮在身边炸开，阿福又向着侧边飞去。
　　在三人的目光中，耳朵极速抖动的唐业猛的睁开双眼，又闭了下来，就在刚刚，阿福向自己传来他被重伤的信息。
　　唐业想也不想，直接回了它一个：“暂时撤退，躲进建筑物里等待机会。”
　　也不管阿福能不能理解，唐业是不想管了，能理解就好，不理解死了也罢。
　　接收到唐业信息的阿福身躯一震，趴了起来，就咆哮着逃去，撞开底下成片的丧尸，它便钻进了拐角，躲了进去。
　　之前被它扔进去的二阶速度丧尸掉落在防尸墙不远处，它发出刺耳的“嘎嘎”声，就沿着防尸墙向上爬。
　　“不好，下面有一只二阶丧尸被扔进来了！”一个士兵发现下面的情况，着急的对着后面的战友说道。
　　好几名士兵迅速换弹，转过身就看向防尸墙另一面，见到那头二阶丧尸，他们枪口就对着它射击！
　　砰砰砰砰……！
　　一颗颗子弹冲到脸上，那丧尸抬起一个爪子去当，后面两条健壮如蚂蚱般的腿往上一蹬，就斜上着移了一个方向！
　　“给我杀！”
　　“打！”
　　“给我打死它！”
　　……
　　唐业的脸上微微一松，看了阿福理解了自己的意思，它命不该绝，自己的一个手下保住了。
　　踏踏踏踏……
　　这时，门外传来一道道凌乱的脚步声，唐业睁开了眼睛。
　　“看来，有人发现我们了。”
　　咚咚咚！
　　“喂，里面有人吗？请里面的人出来一下。”
　　门外一名名士兵持枪等候着，他们都是被唐业刚才的吼声吸引过来，看着这道黑色的防盗门，这几个士兵脸上也不由紧张起来。
　　他们得到消息，基地里面的出现一头疑似三阶的丧尸出现，而那只丧尸的声音就是在这里出现的，现在只剩这一道门了，他们不紧张才怪！
　　三阶丧尸拥有的力量足以让他们恐惧！
　　三人听到唐业的话各自对视一眼，露出阴森的寒意，各自拿起武器准备作战。
　　唐业摆了摆手，让他们把要带的东西准备好，便一个人走到门外。
　　咚咚！
　　“有人吗？”
　　见里面半天没有人开门，负责敲门的士兵再次扣了两下防盗门，可手指关节刚敲完，唐业抬起就向门重重的踹了过去。
　　轰！
　　结实的防盗门在唐业巨大的力量之下一瞬间弯曲变性，开合缝上的两片合页“咔嚓”一声断裂，整到门一下子飞了出去，撞向那几个正对门的士兵。
　　砰！
　　楼道上的几个士兵一时不察，就被将近两米高的门撞上，连人带枪的飞到对面的墙上，当场死亡！
　　“不好，准备战斗！”
　　一连串的枪栓拉响声响起，楼梯上的士兵快速走了出来，可刚抬起枪射击，唐业的一只手臂迅速分裂成无数份，变成一条条巨大的触手，挤满了这一整条走道！
　　那几个士兵来到走道上，连惨叫声都没能发出就唐业击杀。
　　“上上！都上去！”
　　砰砰砰！
　　一排排枪口对着唐业的触手打来，在上面溅出一朵朵血花，不过他们自己也被唐业注意到了，他挥手一翻，左手分裂成的肉瓣转了过来，向着楼梯里挤去，在一番搅动中，楼梯上的士兵就被迅速解决。
　　听到楼上传来的动静，下面守候的士兵也赶快向前支援。
　　唐业带着三人和囡囡走了出来，在二楼遇见上来支援的士兵后，又是几声枪响。
　　陈朝阳开枪就把下面的士兵逼退过去。

第一百八十六章 尸临城下
　　阿福消失后，防尸墙上的士兵就将注意全部集中在下面的尸潮上，虽然将下面尸潮的前行速度给降缓下来，可是之前被阿福扔进来的速度二阶丧尸迟迟没有被解决掉。
　　砰！
　　一个士兵对着尸潮开了一炮，等自己拿起下一枚炮弹就要装时，一只漆黑的爪子摸到了防尸墙上的走道边。
　　一声瘆人的吼声响起，那头丧尸身体一伸爬了上来，其他攻击它的士兵快速响后退去，嘴里娃娃直叫，恐慌顿时弥漫出来。
　　“下面的二阶丧尸爬上来了！”
　　“请求支援！”
　　二阶丧尸身体一甩，巨大的力道一下子把一名士兵抽飞了出去，之后向前面一滑，一只手抓住一个正在给大炮上弹的士兵向上一扔。
　　士兵在空中翻了几个圈，那丧尸头一仰，张开了大嘴，这倒霉的士兵便直直得落进它的嘴中。
　　咔嚓咔嚓……
　　一阵令人牙酸的咀嚼声自它口中发出，其他士兵枚头一皱，看到战友被吃，他们心中有点难受，但手中的枪可不会难受，依旧不停的攻击着这头二阶丧尸。
　　它爬上来后，其他射击尸潮的士兵也转过来了枪口，齐对着它身上射击，打出一颗颗冒着火光的子弹。
　　但一头二阶速度丧尸的速度可不是盖的，在吃下一名士兵后，它身形一转，就向着人最多的地方冲去。
　　噗嗤噗嗤……
　　前进中，一颗颗子弹在身上砸出一片片血花，它感觉身上有着莫大的阻力，终于，随着一道“咔嚓”声，它的一只手臂没能挡住这密集的火力，被子弹打成了烂泥！
　　而士兵根本开心不起来，因为这头二阶丧尸已经无限接近他们了。
　　吼！
　　二阶速度丧尸兴奋的吼了一声，一头扎进士兵群中，在里面大杀特杀！
　　一名名士兵被它的身体推了出去，从十米多高的防尸墙上坠落，砸在地上死去，也有士兵直接命丧于它的嘴下。
　　“给我死！”
　　见自己的战友一个又一个的死亡，一名看起来还比较年轻的士兵将炮口调向了它，这同时也吸引了这头丧尸的注意。
　　它向着这个士兵飞奔起来，在离他只有三四米的距离时，士兵一拉炮上的扣拴，想也不想直接对它打出了一炮。
　　这么近的距离打出一炮，即使杀了这头该死的丧尸，自己也活不了了，可面对死亡，这士兵发现自己并没有恐惧，反而感到格外荣幸，他大笑着说道：“哈哈哈哈，一起死吧！祖国！万岁！”
　　随着这一声高喝，一抹耀眼的火光闪过，震耳欲聋的爆炸声冲天而起，这年轻的士兵和这头二阶丧尸一起魂归西天！
　　一名士官呆呆看着这一切，眼眶中转动了泪花，他默默摘下胸前的徽章，摘下自己的帽子，很标准的敬了一个礼。
　　这一敬，是给这名士兵！他的无畏，足以载入史册！
　　这一敬，是敬给所有为对抗丧尸而付出生命的勇士！
　　这一敬，是对末世的厌恶，有太多无辜的人死在这场灾难中！
　　这个士兵，用他的生命来结束了这头二阶丧尸，但打出的那枚炮弹爆炸而出的巨大威力，也将防尸墙上面炸出了一道口子。
　　士兵们包含愤怒，眼睛血红着，手紧紧握住枪把，枪口喷射的子弹，仿佛是在为他们发泄。
　　外面的一栋大楼不知是什么原因突然倒塌，大块大块的水泥掉落一地，士兵们没有在意，他们现在只想杀光这群该死的士兵！
　　在他们看不到的地方，阿福从地上爬了起来，刚刚它试图爬上这栋大楼，可没想到这大楼在就在好几个月之前被炮弹轰的摇摇欲坠，在它的身体重量下。
　　就如同压死骆驼的最后一根稻草，轰然倒塌，它无声无息，也不气馁，而是想着另外一栋大楼爬去。
　　这栋还算结实，阿福用了一些时间就爬了上去，在楼墙上绕了一个圈后，它控制着自己巨大的身影往后一跳，挂在了另外一栋大楼上。
　　它奋力的往前攀爬着，在爬到最顶层时，它的身体也不其他士兵注意到了。
　　“你们看那，那头丧尸出现在那了！”
　　“打！”
　　阿福刚出现没一会，一颗颗子弹就飞了过来，它怒吼一声，纵身一跃，向着地面落去！
　　也就在这时，一枚炮弹轰了过来，把它之前停留的大楼炸出了一个打洞。
　　“量子武器呢？”
　　“已经准备就绪！”
　　“给我打！”
　　嗦！
　　一道蓝色的光束冲击过来，阿福没有及时反应，整个身体就被贯穿，察觉到自己身体通了一个洞，阿福愤怒咆哮，又四肢落在地上，如一头蛮牛！
　　脸上、肩上、胸口上，一根根骨刺伸出，交织成了一个三米上，而且巨大的骨铲，它怒吼着向前奔去，在选择从旁边的建筑群绕后，阿福与防尸墙之间的距离被缩进了大半，离防尸墙只剩短短的五十米！
　　“它冲来了！”
　　士兵门脸上越发惊慌起来，手足无措，在不知道该怎么办时，突然感觉防尸墙狠狠一颤！
　　之前清理丧尸时，为了建立银郸基地，政府用炮弹洗地，将防尸墙外面很多地方的建筑轰塌了一些，只剩下光秃秃地面。
　　要不然，阿福完全可以从最近的大楼一下子跳进基地当中。
　　五十米说长不长，阿福每用多长时间就来到了防尸墙下面，它奔跑其他的威势吓人，身前的骨铲“轰隆”一下撞进防尸墙壁中，顶出了一道道裂缝的凹陷。
　　阿福离防尸墙如此近，原本想攻击它的大炮以及量子武器一下子没了辙，他们的炮口根本没有办法低到防尸墙脚底。
　　即使低到了，他们也不敢开火，炮弹和量子武器的威力可以杀死这头丧尸，但同样也会破坏防尸墙的地基。
　　这让人进退两难。
　　好似明白银郸基地守不住了，有好几个名士兵开始在心中打退堂鼓，在撑同伴没注意时，就转身向着防尸墙下走去。
　　可没走几步，一声声枪声响起，那几个逃跑的士兵被无情的子弹要了他们的命！
　　“今天我看看谁敢退一步！”

第一百八十七章 新人类的反抗
　　一个士官抬着还冒着烟的手枪冰冷的说道，那如同三冬寒冷语气吓的其他想要退的士兵顿时不敢乱动了，但不过看着下面那巨大身影，他们心中还是忍不住害怕起来。
　　一头三阶丧尸就在他们脚下啊！
　　咚！
　　防尸墙又一次震动，下面灰尘四起，阿福恐怖的吼叫声直插入人心，就在士兵门着急时，两名穿着特殊军装的男子托着斩尸刀走了过来。
　　站在阿福的正下方，两人对视了一眼，眼神中尽是坚定，他们抬手狠狠对撞了一下拳头。
　　“走！”
　　“杀！”
　　两人相继一跃而下，高抬着斩尸刀向着阿福脑袋剁了过去！
　　阿福似有感，抬起硕大的头颅，张开了血盆大口，就对着其中一个人咬了过去。
　　在空中的这个新人类无处借力，心中微微颤抖一下，但还是镇定下来，斩尸刀划了一圈，就倒着向阿福上颚劈来。
　　但不成想，阿福一低头，在一抬，就把他的身体狠狠顶的飞去。
　　接着又转了一个身，一张口咬住另外一人的腿，咔嚓一声，那新人类的大腿被咬断，之后又被阿福甩头狠狠地扔了出去。
　　吼！
　　没去管严重受伤的那两人，一阶新人类对比三阶丧尸来，完全不够看！
　　它昂起头颅，咆哮一声后，身前的骨铲再次冲撞到防尸墙上，坚韧无比的骨铲狠狠插进防尸墙中，阿福抬起身来，一大块水泥被挖了出来。
　　这一次，防尸墙已经通了一个洞，阿福看到里面的场景，眼中闪过兴奋，身前的骨铲收回，它人立而起，抬起巨大的拳头就轰了过去！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　这一拳，力量大到无法想象，看到士兵们呼吸都变得困难了，后面的几个士兵看见下面一块墙壁倒塌了一大块，心中绝望了。
　　防尸墙，破了！
　　阿福看着这个洞，低吼了一声，弯着身体硬生生挤了进去，有些士兵向过来阻止，但是已经晚了，阿福进入银郸基地后，转过身对着后面墙来上一脚，扩大了这个洞的范围！
　　进来后，士兵们猛烈的攻击仍旧没有停止，虽然对自己造不成什么伤害，但对阿福来说，他们就是蚊子一样，烦不胜烦！
　　抬头看向那群士兵，闪过浓浓的凶光，它伸出健壮的手臂，爪子深入墙壁之中，开始向上攀爬起来！
　　“它上来了，阻止它！”
　　“怎么阻止啊，我们用什么阻力，你说这个吗？起了什么作用！”
　　“别管了，用炮！”
　　“手雷！扔手雷！”
　　一个士兵的喊到，他的话一出，一下子把众人点醒了，纷纷从取下身上携带的手雷，一拉扣栓就对着阿福扔了下去！
　　“去死吧！”
　　砰砰砰！
　　一颗颗手雷在阿福周围炸开，产生的推进力差点没让阿福松开了手，不过稳会身形后，它看向上面的士兵越发凶狠，手臂上的骨刺疯狂生长，变作一根成年人手臂粗大的骨刺！
　　它抬起手狠狠往前面一扎，狠狠的插进了墙体内，松开一只手，它的身体摇晃起来，看着右上方那个之前被士兵用炮攻击二阶丧尸时造成的缺口。
　　看到自己要去的地方，阿福张口又是雄厚的尸吼，身体摇摆的更加厉害，到了差不多时，阿福那只有骨刺的手臂狠狠一掰，那粗大的骨刺瞬间断裂，阿福巨大的身体也飞了过去。
　　士兵们这一景象惊呆了，直看着阿福荡到那个缺口上，人立而起，仰天咆哮着！
　　士兵们四处逃窜，与远离这个恶魔！
　　阿福咆哮完一声，便大步向士兵们跑去，一个士兵控制炮口向攻击，看着离自己不远的阿福，他始终没有之前那个士兵的勇气，犹豫再三后跳下炮口飞奔远离它。
　　阿福走到炮口处，脚踩着架炮的平台，一只手将整个炮车拎起，向着远处的士兵砸去！
　　士兵们生命受到威胁，在阿福上来防尸墙后便没有去管下面的尸潮，只有寥寥士兵在艰难阻挡着尸潮的前进，但这些火力，根本阻挡不了！
　　空中飞来成群的丧尸鸟，一头身长一米左右的一阶丧尸鸟俯冲下来，用喙叼起一个士兵就飞入了高空之中，之后丧尸鸟成群扑来。
　　把士兵的阵型扰的一团糟！
　　在士兵大乱之际，阿福便向前狂冲，巨大的身体将防尸墙上的走道填满，士兵们在丧尸鸟的骚扰下胡乱开着枪，根本没个准头。
　　他们没有准头，可阿福可不会没有，在靠近士兵堆后，它巨大的臂膀向前一伸，一把抓起两个士兵就往嘴里塞去，两排铁牙一和，鲜血一下子在阿福嘴里爆开，士兵的血肉入肚，阿福时不时发出的吼声变得更加兴奋，眼中最血肉的渴望也更加盛了起来！
　　“杀！”
　　这时，上防尸墙的楼梯上来了一队穿着特殊军服的新人类，每一个人都持着斩尸刀，前扑后续的向阿福身后冲来。
　　他们纷纷跳过走道上的缺口，挥舞这锋利的斩尸刀，悍不畏死的杀来。
　　防尸墙破了，基地已经没有守下去的希望，这群新人类战士也想过逃跑，可怎么逃，逃去哪？
　　他们不是憨包，都懂唇亡齿寒的道理，尸潮进入基地里，里面的幸存者只会有两个结局，要么死！
　　要么躲在角落中苟且！
　　他们是新人类，有着比之普通人更强的武力！
　　没有人想回到末世开始之初，比起那样人不人鬼不鬼的活着，他们更愿意像个斗士一样站着迎接死亡！
　　只有这样，他们的英魂才会被后人景仰！
　　即使没有人知道他们的名字。
　　但是，不成功，便成仁！
　　一个新人类冲到阿福身后，抬起斩尸刀带起凌厉刀风就像它大腿根砍了过去！
　　噗嗤！
　　入肉声响起，这名新人类感到斩尸刀砍入的地方传来很大的阻力，刃面虽然进入阿福肌肉一点，但后面在想进入，就有点困难了。
　　阿福身上的肌肉密集度高的吓人，那个新人类用力全身力气想将刀锋再进入一点，可再怎么用力都办不到。
　　感到身后有一个“小人儿”，阿福“嗬嗬嘎”的怪笑着，伸手就抓起那么新人类，毫不留情的就往自己嘴里扔了进去。

第一百八十八章 内部感染
　　短短时间内疚阵亡了一个新人类，而其他人依旧疯狂的向阿福冲了过来！
　　一人双膝一弯，一下子跳了起来，但跳起来也就二三米而已，刚好够到阿福大腿根上，他手中的斩尸刀下垂，大吼一声，直直插了上去！
　　刀锋还未近入阿福大腿肉里，只见它双脚一抬，带着强横的力量直接将着名新人类踢飞十多米远，斜着飞出了防尸墙，掉落在地面，生死不知！
　　一招解决一个新人类士兵，阿福张开双手，然后重重的往下面倾来。
　　“躲！”
　　一个新人类见况不妙，大喊一声后侧开身体就要闪，其他紧随其后，但他们的反应速度是快了，但也没快得过身为三阶丧尸的阿福！
　　它的两只巨掌压下，在它的攻击范围里的新人类直感觉周围的空气变得凝固，阿福的攻击产生高强的气压，直接差点抽干了这片区域的空气。
　　轰隆隆！
　　巨大的身体自由落地般趴下，防尸墙颤抖了一阵后，朝内的墙体连连裂开一条条裂缝，随时就要倒塌。
　　而还没能躲开的新人类也惨叫都没有发出就被压成了一坨烂泥！
　　吼！
　　阿福四肢着地趴在防尸墙走道后，再次怒吼一声，一只手向着旁边一甩，把刚才躲开的新人类甩出防尸墙一部分！
　　它吸引着士兵大部分的火力，背后不断被子弹摩擦出一朵朵火花，于此同时，下面的尸潮在没有士兵大部分的火力后，一只又一只的接近防尸墙，疯狂的拍打着防尸墙和那道合金大门！
　　哒哒哒……！
　　咔嚓咔嚓！
　　阿福背上的骨刺山峰被密集的子弹打的粉碎，深处的血肉模糊不清，好像是受够这群烦人的士兵，阿福没有再去管剩下的新人类，而是转过身来，大步向挤成一堆的士兵冲去！
　　“退！它冲过来了！”
　　“前面不要挤……啊！”
　　铛！铛！
　　前面的士兵见阿福冲来，下的魂飞魄散，不要命的往后挤，将后面站在边上的好几个士兵挤下了防尸墙，掉落在地面，砸得不成样子！
　　阿福横冲直撞，将旁边架着的炮台推翻了一架又一架，从十几米的高度坠落下去，它身前的骨刺散发着森冷的寒光，每几下就冲进士兵们之中！
　　骨铲在那一瞬间，洞穿了好几个士兵的身体，横推着剩下活着的士兵向前移！
　　“不！”
　　一个离阿福好有不少距离的士兵看着自己的弟弟被阿福的骨铲刺的直接死亡，发出一声绝望的叫声，脑中一片空白之后，他反应过来，走到炮台之上。
　　他调整了一下炮口，对准阿福巨大身体，眼中尽是怒火！
　　他要为亲人报仇！
　　浑然忘记了其他士兵的生死，他想也不想直接开了一炮，一个炮弹在空中划出一道轨迹，带着长长的尾烟飞向阿福脚踩的走道！
　　轰！
　　一道火光闪耀，阿福被炮弹传来的冲击给推了下去，从砸在了地面上，而之前被自己攻击着的士兵也在爆炸中被撕成了碎片！
　　一块块乱石随后掉落在身上，阿福摇摇晃晃的站了起来，挨了这么多炮，虽然还没死，但是也不好多，满是都是血迹，有自己的，还有士兵的。
　　背上的骨刺山峰断了一根又一根，身上的骨甲虽然恢复了一些，但还是有着弯弯曲曲的裂纹，随时都有可能脱离，它头上的脑盖骨被掀开了一片，露出里面干枯的脑子，隐隐间还能看到发出微弱橙光的进化结晶。
　　一骨碌的站起来，阿福发出不甘的吼声，又一次人立起来，看向上面的士兵充满着深深的怨毒。
　　它还没有吃饱，它还有吃！
　　它还有吃到美味的人肉！
　　不过这次，它不在往上爬了，而已举起将近有盆大的拳头，狠狠的砸在墙体上！
　　其他来到墙脚下的丧尸也呼应着发出兴奋的吼声，仿佛在为阿福加油！
　　咚！
　　轰完一拳，阿福再轰一拳，在墙体留下深凹的拳印！
　　防尸墙轻微摇晃着，后面的一根根支撑墙壁的铁架杆变得弯曲，可见阿福的力量之大！
　　作为一头绝对力量型异种丧尸，它的力量不论是在上面时候都不容小嘘的！
　　“快！攻击它！”
　　“开火！”
　　砰砰砰……！
　　哒哒哒哒哒……！
　　各种枪械不断向阿福射击着，试图去阻止阿福去破坏防尸墙，但就在这个时候，基地里传来一道惨叫声。
　　士兵们不知道发生了什么，但他们已经来不及管了，心中想着，这应该是里面的幸存者被吓到了，不过万幸的是，阿福这头三阶丧尸是掉在外面的，而不是掉在基地里。
　　要不然，有他们头疼的了！
　　“打它头部，它受伤了！”
　　一个士兵看到阿福脑袋上的伤口，大声的喊到！
　　话以说完，又是一声沉闷的撞击声，墙体剧烈摇晃，比之之前大了不少，后面的一根根支撑铁杆离开墙体，滑落下来，有些直接扭曲的不成样子，吊绳被弹飞，带着巨大的张开力割向一栋建筑，在上面勒出一道沟横！
　　“快，打！”
　　士兵们稳住身形，全身心对抗防尸墙下的丧尸，没有一个人注意到，后面一大群幸存者正在从房子里逃了出来，好像在躲避着什么，他们对着防尸墙上的士兵大声呼喊着。
　　但枪炮发出的声音太大，他们的声音没有一个人听到。
　　吼！
　　一道道尸吼声爆起，只见之前幸存者逃出来的建筑中，也陆续跑出来一大群张牙舞爪的丧尸。
　　“救命啊！”
　　“救命！”
　　幸存者们不顾一切的向前跑去，有几个胆子大的人拿着棍棒去攻击这群刚刚被感染的丧尸，可刚打倒一只，就被另一只丧尸狠狠扑在地上，一口咬断了他的脖子！
　　阿福后脑勺的骨刺延伸出来，勉强护住了自己的脑袋，在迎着这弹雨之中，它侧着身体再次撞了上去！
　　砰！
　　嘠～嘎吱！
　　防尸墙发出哀鸣声，有丧尸试图向上爬，但它们的爪子根本扣不住墙体上，勉强往上拽了十几厘米后就落了下来。
　　有进化丧尸可以向上爬，但没爬多久就被子弹将自己的脑袋打得稀巴烂！

第一百八十九章 银郸基地沦陷
　　银郸基地守卫战发生了一幕特别有戏剧化的情况，防尸墙上的士兵专心对抗着外来的尸潮，但他们后面的基地中，一栋栋建筑物理逃出了大群大群的幸存者，后面都追着好几只丧尸。
　　而里面追击幸存者的丧尸，它们的队伍越来越大，渐渐变成了小规模的尸群，而这一幕，防尸墙上的士兵没有一个人看见。
　　“我艹尼玛，丧尸进来了！一群聋子！艹！”
　　“为什么不给我们枪？啊……”
　　“……”
　　被丧尸追着的幸存者怒骂着，基地之中根本没有幸存者带着枪械，在丧尸偷摸进来后，他们根本无力反抗。
　　有人会说为什么不拼一把？这样下去总会死，可有人敢拼吗？手中没有热武器，对抗丧尸只有肉搏，近距离作战，不是每一个人都是新人类，被抓了不用担心自己会被感染！
　　而普通人去和丧尸近战，相当于在玩超级马里奥，受伤后立马就死！
　　但这不是游戏，没有人敢保证自己零失误！
　　游戏可以复活，现实中可没有复活这个按钮，被丧尸咬了，哪怕被它们用指甲小小的划出一个伤口，这都可以直接宣布死亡！
　　咚！
　　阿福的身体又又又一次撞在墙体，后面的支撑杆又有好几根倒塌，这一次，防尸墙的震动更加大了起来，把后面下盘不稳的士兵们摇的倒在地上，幸好有护栏围着，要不然他们就直接摔了下去。
　　有个士兵松了一口气，揉了揉生疼的肩膀，刚撑着地站起来，随意的扫了一眼基地里，一开始也没觉得有什么，等自己把身体转过去后，他突然发现自己看到得不对劲，呆愣愣的又转回了头，就看见下面一团糟的情况，顿时目瞪口呆。
　　“不……不好啦，基地……基地有丧尸！有丧尸！有丧尸进来了，看后面啊！”
　　他的尖叫声把无数同伴的目光吸引过来，下意识看向基地里的丧尸与到处逃窜的幸存者，这一看不得了，他们脸上顿时呆滞下来。
　　一股无力感在士兵们心中徒然升起，苍凉、恐惧的情绪在每个人的心中弥漫。此时，他们心中同时出现一句话。
　　完了！都完了！
　　基地已经被攻破了，里外都是丧尸，还有什么好守的？
　　他们的身体一软，长时间的战斗早就让他们的劳累不已，在没了希望后，一个又一个坐在了地上。
　　一个老兵巍巍颤颤的从口袋拿出一根只剩小半截的香烟，又拿出一个出火口已经生锈的打火机，“咔咔咔”地打了两下后，才生起一簇微小的火焰。
　　“嘶～呼……唉！完了唉，死之前抽根烟，开开心心的上路咯！”
　　老兵像是在开玩笑，可语气中充满着令人唏嘘的风霜。
　　轰隆！
　　阿福巨大身体不知道撞了多少次防尸墙，这一次，防尸墙的一面轰然倒塌，带着上面的一众士兵一起向地面坠去。
　　高大的防尸墙砸落地面的那一瞬间，激起了一大片灰尘，还将离得近的建筑压成了饼状！
　　防尸墙倒塌，来阿福面前的墙一下子只剩下了两米高一点，它的吼声与其他丧尸的吼起一起冲天而起，再之后，尸潮如凶猛的浪潮涌来进来。
　　里面的幸存者看着这面防尸墙倒塌，心中绝望起来，暂时忘记了逃跑。
　　倒塌的防尸墙如同丧钟，敲响了无数人心中绝望，这代表着希望的高墙就此倒下，外面的丧尸疯狂涌入，追击了幸存者。
　　有人呆呆无法挪动脚步，被凶狠的丧尸一扑而倒，撕下他们身上一片片血肉，大吃特吃起来。
　　阿福站在防尸墙的残骸中，低吼着，在脑中给唐业发送着信息。
　　远处的唐业将手中被捏断脖子的士兵尸体随意的扔去一边，脸上露出恶魔般的微笑，他口中喃喃自语道：“银郸基地，完了……”
　　说完，唐业就带着三人向空无一人暂时还没有丧尸到来的街道走去，他们的方向正是贵族区。
　　“希望那里还有直升机！”
　　三人的背影在街上渐渐消失，待他们全部消失在尽头后，又一道刺耳的警报声在整座基地里响起，无数安分躲在家里的幸存者听到这个警报声，脑子轰地一下，变得一片空白。
　　这个警报声代表着什么每个人都会知道，如果前面的警报声代表着尸潮攻击，那这次的警报声就代表着基地已经被尸潮攻破，军队已经防守失败了！
　　警报声在每一个人耳边响起，但即使这样，没个人的眼中还是带着那么一点希翼，前方还有一点光亮，或许是有人不小心按错警报了吧……
　　前方出现一列列在贵族区高墙的站岗士兵，他们是前来支援的，在看到迎面而来的唐业四道身影，所有士兵在看清他们的样子，一一对比后，脸色一变。
　　“你……你是丧尸！”
　　前排的士兵看到没有戴面具露出真面目的唐业，被惊吓了一跳，他身边的陈朝阳三人都是被通缉了的，只剩下唐业，他除了没戴面具一外，无论是身高，还是穿在身上的风衣，都是非常符合的！
　　“唉……真麻烦，都什么时候了，还有闲心抓人？桀桀！”
　　对于自己忘戴面具，唐业显得有点头疼，好像自嘲的自言自语道，但话一说完，他身后上百根触手猛地伸了出来。
　　上面的一片片暗红色的鳞甲全部张开，散发着血色的光泽，之后毫不犹豫的攻向这群士兵！
　　“准备战斗！”
　　几个军官大吼道，一连串拉保险栓的声音响起，可他们的反应对于唐业来说太慢，在他们刚举起枪来时，那百来根触手如毒蛇一样冲了进去！
　　顿时，惨叫声四起，唐业的触手每一次横扫都能把无数士兵甩上十多米的高空，摔在地上后当场死亡！
　　触手不断攻击着，唐业站在原地，伸手悠闲的掏出白色哭脸面具，戴在了脸上，大约一分钟后，面前的到路上留下一堆横七竖八的尸体。
　　身后响起一道道尸吼声，显然丧尸已经来到这个地方了。
　　唐业回头看了一眼，便默不作声的向前走去。

第一百九十章 算命的老王
　　临近贵族区，唐业抬头看了一眼那空无一人，代表着阶级等级的六米高墙，唐业冷哼了一声，走到墙脚下，抬起拳就轰了过去！
　　轰隆！
　　这一拳下去，带着四阶丧尸强横的力量，仅仅一下就将这高墙轰的分崩离析，摇了两下子，一唐业拳头为中心，那裂痕“咔嚓咔嚓”地向墙体两边蔓延，随着“轰隆”一声，一大片的墙体砸倒在地上，吹起了满天的烟雾！
　　再看一样贵族区的建筑，唐业与陈朝阳三人向着前方走去。
　　他造成的动静吸引了无数在贵族区生活的幸存者，纷纷把目光看了过来，只是在唐业身上瞄了几眼，他们的眼睛就被后面的尸群给惊了，一个个躲了起来，不敢再看。
　　末世的前期的生活每个人都有过，这种尸潮进攻，代表着银郸基地已经沦陷，现在，好好的躲在是暂时性比较好的办法。
　　远远的甩了后面的尸群，唐业走的很悠闲，但相比他的不在意，他身边的三人却是紧张不已，时不时把目光看向后面的丧尸，生怕那群丧尸冲下来就把自己等人给撕了。
　　这样想着，三人不由自主的挨得更近了。
　　唐业看到前方街边盘坐着一个衣衫褴褛，头发油腻凌乱交织在一起，手中拿着一根竹棍的老者，他静静看着面前的街道，对远处即将到来的尸群毫无在意。
　　唐业看着他眼中疑惑，这个老者看起来很邋遢，而且身上血肉味道浓郁也和普通人一样，甚至还有低一些，但既然不是新人类，那就可能是某个新人类的亲属。
　　但如果是新人类的亲属的话，生活在这么不会也不会穿成这样吧？
　　唐业不想管他，后面的尸群马上就会过来，把这个老头撕成碎片，他在不逃的话，就随变成丧尸肚子里的食物了，他不对自己的生命在意，自己更不用在意了。
　　目光没在这老者身上多留，唐业便继续向前走去，可刚刚经过他身边时，出呼唐业预料的是，这个老子却对他开口了。
　　“等一等，这位贵人，算个命吗？不收钱的。”
　　这个人头发有点发白，本来唐业而已为这个人是个老头，可他发出来的声音竟然半点不显老，倒反是一个中年男子的声音，声音很小，但清晰的在耳边响起，也很普通，但也普通的过分。
　　“算命？算啥命？你看看你那边，丧尸来了耶，还算命，等死吧你……”
　　正准备开口，陈朝阳却第一个发了声，不过话没说完，唐业一挥手就让他把话噎了回去，他眼中带着浓浓兴趣。
　　大难当头，竟然还有闲心搞算命这套，从末世一来，唐业还没见到如此这般的人。
　　“算命啊，算哪里？整么称呼？”
　　这人不把尸群当一回事，唐业也一点都不着急，尸群跑到这里后，遭遇的只会是这个人。
　　“贵人无需多言，算我自然会算，鄙人称呼就算了，叫我老王就可，可否施舍一根烟？”
　　唐业对着陈朝阳使了下眼色，其立马反应过来，从兜里拿出一包烟，打开后，里面只剩下最后一根，将里面那根烟拿出后，陈朝阳就把空盒子随意的扔了，烟给了那个老王。
　　老王对着烟闻了一下，并没有着急点火去抽，而是从腰间取下一张被揉得皱兮兮的纸，纸的一页被用黑色的水彩笔涂成了一片黑，老王将纸抚平，把黑的那一面向上，之后对着唐业说道：“你从这张纸上，能看到什么东西吗？”
　　唐业眯着眼睛看着这张纸一会，眯着眼睛，随后摇了摇头，说道：“黑？”
　　老王听后也摇头：“还有呢？”
　　唐业的目光在纸张上认真看了一会，后面好像发现什么不对劲，他怎么感觉这人在耍自己？
　　似乎知道唐业看不出什么了，老王闭上眼睛，好似在沉思，过了一会又睁开，将纸张合上，后又将纸撕成了碎片，扔了出去，纸碎片随着风儿飘起，不知去了什么地方。
　　“看不出来就算了，记住这张纸的样子，希望以后的某一天，你会明白。”
　　老王歇了一会，看向了唐业，唐业戴着面具，看不到他的表情，又说：“你想变成强者？”
　　唐业听后有点摸不着头脑，这老王说得话牛头不对马嘴的，心中越发感觉这人在耍自己，看着老王对目光充满了杀意，不过还是忍了下来，他总感觉这老王有什么事情要跟自己说，但又好像碍于什么东西没有说出来。
　　他点了点头，不过眼睛死死的盯着老王，虽然带着面具，但面具也挡住他那双白色的双眸。
　　老王也看见了唐业的眼睛，但令人出奇的是他并没有感到什么害怕，仍然是镇定自若。
　　“想变成强者，实力为次，心境为主，心强方为真正的强者，空有实力而无心境，之会让你迷失自我，少造业力，多为善力，方可得自身所想之物。五贼在心，天下同归，如你长此以往，之后与你所想之物相背而驰。”
　　老王说着，看了一眼一副不知其所以然的表情，无可奈何的摇了摇头，继续道：“我说的这些现在的你或许不懂，但日后你就会明白了，所有事情与别人没有任何关系，一切都会是你一个人造成的！失去的东西永远不会再有，已发生的事情永远不会改变，好了，我也只能告诉你这一些了，去吧，去做你该做的事情吧。”
　　老王眼中带着失望，不过余光却看到唐业手腕上的那根粉红毛绒橡筋，却又笑了起来，不过这个笑仅仅只是一下，来的快，去的也快。
　　听到老王前面的一番话，唐业直感觉头上有三个大大的问号，可当老王说到那句失去的东西不会再有，已发生的事情永远不会改变时，他脑中轰了一下，似乎明悟了，但又不知道自己明唔了些什么，处于朦朦胧胧的情况。
　　本来以为老王是在耍自己，但现在唐业却非常响知道老王话里的意思，但想知道是一回事，唐业身体却在老王说完后鬼使神差的向前走去。
　　没走几步，唐业心中的求知欲望一下子没了，反应过来自己被耍了，他双眼饱含凶光的转头看向后面，可那里哪里还有老王的身影，地上只剩下他仓皇逃走而丟下的竹棍。

第一百九十一章 断唐业后路
　　看向后面，唐业原本凶恶的表情一滞，错愕起来，四周看了看，他打死想不到这老王是从什么地方消失的，计算了一下，刚刚他也就走了三四步而已，时间极短，而老王身后没有可以藏身的地方，后面街上十多米的地方有一条巷子，可一个普通人的速度，是根本不可能在这么一点时间里跑过去。
　　就在唐业这一愣神的时间，身后的尸群一只只穿过他的身边，也绕过了唐业身边的三人，走时还对唐业嘶吼一声，看向陈朝阳三个人眼中充满着嗜血。
　　但碍于唐业这头高阶丧尸在身边，他们不敢贸然去虎口抢食。
　　没在去管这老王是怎样消失的，反正银郸基地已经到了沦陷的地步了，过不了多长时间，这里就会被丧尸占领，那老王无论是逃出去还是躲在这里，迟早都要死，根本无需自己亲自动手。
　　至于他说的话，唐业在脑中里过了一遍就把它当成了耳边风，轻挥一下手就飞出十万八千里。
　　“该离开这里了，你们几个走快点。”
　　“嗯。”三人齐点头嗯了一声，便与唐业加快了脚步响着军队训练的地方走去。
　　囡囡在李笑言身上大声笑着，看着后面的丧尸，伸出一双小手胡乱挥舞，好似把那群丧尸当做了自己人，对着它们恐怖的脸上嘿嘿笑着。
　　待几人离开这个地方后，周围的建筑物里传来一声声绝望的喊叫声，以及枪声，还有丧尸兴奋的吼叫声。
　　……
　　“那边派人来了吗？”
　　“小姐，已经派来直升机接我们了，预计二十分钟到，定位也已经上传过去了。”
　　“嗯。”
　　文佚嫣点了点头，站在政府大楼顶层，登高望远，看到银郸基地远方的防尸墙已经破开了一个打洞，虽然看不见丧尸，但她能在脑中脑补丧尸在基地里肆虐的场面。
　　轰！
　　这时，她的双眼看似被什么东西闪了一下，一束蓝光直插云霄，之后又下垂，将地面的建筑横扫过去，一声声爆炸声不绝于耳！
　　尸吼枪炮之音遍地响起，硝烟浓浓，地面的战火好似将天边的云彩烧成红色，一副末日的景象呈现在基地里所有人的眼前！
　　丧尸攻破防尸墙后，进攻速度很快，迅速在基地中散开后，便将占地十多公里的银郸基地占领了一半，好几个月的末世初期各位眼熟，不过这次不比末世刚开始的时候了。
　　生活在基地里的幸存者虽然都有了一些经验，会躲在家里里不出门，可这次尸潮不是那种全是普通丧尸，而是有很多大进化丧尸，到现在，除去之前被消灭掉的两头三阶丧尸，现在基地里又出现了四只二阶丧尸！
　　而且，还有一头几乎打不死的三阶丧尸存在！
　　进化丧尸的嗅觉比普通丧尸的嗅觉强上很多，躲在家里根本瞒不住它们。
　　远处的训练场地空无一人，只有一些器材胡乱的摆在地上，尸群还没有到，文佚嫣和艾礼两人站在这么高的地方，尸群即使到了，恐怕也发现不了她俩。
　　所以两人心中也不着急，艾礼脸上带着微笑看着远处的风景，而相比于他，文佚嫣心中却充满着哀愁，银郸基地数十万人的生命受到威胁，她能好受就怪。
　　不过她心中也是满满的疑惑，这尸潮进攻到处都充满着诡异，每一只丧尸都是被什么人控制一样，会举自己的同类来挡子弹，这是前所未见，而且还有那头三阶丧尸，竟然还知道投丧尸直接扔进基地中来。
　　丧尸的思维运作是不可能那么灵活的，出非这尸潮是有人或者是智慧丧尸在操控。
　　如果是人还好，但是是智慧丧尸的话，那就太恐怖了。
　　人类是智慧种族的代表，能在这个世界称霸，这脑子里的智慧是必不可少的因素，作为人类中的一份子，也是人类文明的一部分，文佚嫣是不可能容许其他智慧生物诞生！
　　没有人会和其他人一起共享资源！
　　就在脑中深思之际，文佚嫣好似看见了什么东西，随手拿起望远镜看了过去，在见到是唐业几人后，大眼睛眯了起来，同时心中也很是气愤！
　　尸潮进攻基地这家伙脸头都不敢露，还在怕士兵们会抓捕自己等人！
　　有意在背着囡囡的李笑言身上看了几眼，但距离太近，她没办法摸清他身上是什么情况，也就暂时没有去多想。
　　训练场地上听着两架不同型号的直升机，在看到唐业几个人是在想直升机那走去后，文佚嫣心中几乎要气炸！
　　尸潮攻城的时候这家伙像个缩头乌龟一样躲着，其他新人类都出去作战了，他堂堂一个二阶新人类竟然苟且偷生？现在还想偷偷开着直升机离开？
　　“没门！”文佚嫣心中大怒，对着旁边的艾礼说道：“把火箭筒给我，唐业已经出来了，现在想离开这里，我就是不让他得逞！”
　　“是！”
　　看了一眼的唐业，距离太远了没法看清，只有唐业几人小小几个点而已，也不去多看，艾礼将提着的箱子打开，以熟练的手法迅速拼装出来一把小型火箭筒，就恭敬的递给了文佚嫣！
　　她伸手拎了起来，放开上面的托板，又拉了一下气压栓，从艾礼手上接过拳头大小的弹头，就往气压栓下显露出来的洞口里按去。
　　随着“咔嚓”推合声，文佚嫣扳开侧面的瞄准镜，就闭上一只眼睛对准唐业。
　　唐业几人还没有感觉到什么，就随便选了一架离得近的红色民用直升机走去。
　　可还没靠近，唐业突感什么一样，双手一栏身旁的三人，不动了起来，下一秒，一枚炮弹“嗖”地一样闪过，砸在那架红色直升机上。
　　轰隆！
　　这架直升机在一瞬间四分五裂，那一身的零件四处飞散，唐业下意识的抬手捂住双眼，正想转头看向炮弹射来的方向。
　　文佚嫣手上快速拉开气压栓，里面冒出一阵起雾，又从艾礼手中拿过弹头，如行云流水一般快速装进火箭筒中，对准另一家武装直升机想也不想直接开了一炮！
　　她这是要断唐业后路！

第一百九十二章 混乱
　　连续两架直升机被摧毁，陈朝阳三人目光中尽是愤怒，看向政府大楼，没一会就看到楼顶上的文佚嫣，眼中几乎要喷出火来！
　　这是要断自己等人的绝路啊！
　　不过，她炸了这两架直升机后，她怎么离开？
　　楼顶上的文佚嫣露出得意的笑容，将手中的火箭筒随意的扔去了一边，又从旁边拎起那个盒子，“咔嚓”一声打开，里面是她用的武器——超合金长枪！
　　一手将长枪拿出，枪身还冒着寒雾，她对着下面的唐业喊道：“喂，姓唐的胆小鬼，你们逃不出去了，等丧尸过来把你们吃了吧，这把枪就当我送给你们了，慢慢等死吧，还有，多杀一个丧尸就多赚一个哦，黄泉路上你们也不孤单，是不是啊？”
　　说着，她抬手看了一眼手中的长枪，就直直扔了下去。
　　长枪笔直的冲下，直插入唐业不远处的地面，将水泥地上扎出深深的一个洞！
　　可唐业并不为所动，静静的看着前面，过了一会，一声瘆人的笑声从他嘴里发出。
　　“桀桀桀～呵呵呵哈哈哈。”
　　唐业没有说话，抬起头，面具上的那双白色双眸阴冷的看了那个调皮的女孩一眼，就走了过去，将这把银白色长枪拔了出来。
　　他对着文佚嫣开口说道：“嘿嘿，我们死不死还由不到你说，但是，你能不能走掉就还得另说了。”
　　唐业喑哑的声音不大，但却清晰的在文佚嫣耳边响起，她感到惊奇，不知道这是为什么，唐业说出来的话不像是大声吼，而是很平，平的让人心中发寒。
　　不过她并没有在意，银郸基地中那上万头丧尸的吼叫声越来越近，她才不会相信等丧尸群都过来了，唐业还能把持住这种姿态。
　　她嗤笑了一声，说道：“呦，这样啊，那咱们走着瞧！”
　　唐业没有回话，那双眼睛死死看着政府大楼顶上的文佚嫣，不知道在干什么。
　　于此同时，人立起来的阿福不断践踏着身旁的建筑物，将里面的幸存者全部给惊了出来，那一双大手不断伸进建筑物中，从里面抓出来一个又一个惊恐大叫着的幸存者。
　　它的大口不断张合着，嘴中的两排铁牙还沾着恐怖模糊不清的血肉，不断有鲜血从嘴角滑落，它的样子，就像一个正在开糖果罐头吃里面的糖果的小孩子一样。
　　正准备吃下手中大叫不已的幸存者时，阿福脑袋突然一滞，把头转向唐业的方向，那名在阿福手中的幸存者也不知道怎么回事，突然感觉眼前的时间翻滚，自己的身体就被它扔了出去，砸去了一边。
　　模模糊糊的看向巨大身体的阿福，只见它四肢着地，就像被什么东西吸引了一样，轰隆隆地迈动四肢向着贵族区的方向跑去。
　　见阿福离开，那个幸存者也顾不上全身骨头几乎碎裂的疼，一骨碌爬起来就不要命的向着一个建筑物里踉跄跑去！
　　政府大楼前。
　　“老大，怎么办啊，直升机都被那小娘皮给毁了，我们要不要上去弄死她？”
　　唐业摇了摇头，没有说话，只不过看向文佚嫣的双眼充斥着莫名的神色。
　　有人能在沦陷基地中这么悠闲，虽然是在三十多米高的大楼上，但也不会这么嚣张吧？
　　看文佚嫣这个样，肯定留着什么后手，而这个后手在这么强也不可能将涌进来的庞大尸潮挡住，如果没猜错，这女的就是有什么救援。
　　唐业完全有能力现在就冲上去把那个该死的女人从楼下扔下去，砸死她，不过，这次，他要让她绝望，她以为自己是人，怕尸潮，可她完全猜错了，他是丧尸，尸潮对于自己来说是最安全的地方！
　　她刚刚炸毁这两架直升机，根本不是断了唐业的后路，还是断了陈朝阳三人的后路，既然她断了他们的后路，那自己也要把她的后路断了，看谁会先死！
　　见楼下的唐业一动不动，反倒是他身边的三个小弟急的直跳脚，文佚嫣心中有点不爽，这怎么和剧本上的不对啊？
　　本来想的是，唐业此时应该是恼羞成怒，然后冲上来像杀了自己的，但最后没有上来，自己和艾礼却上了从光岚基地救援的直升机。
　　见唐业这个样子，文佚嫣顿感无趣，对旁边的艾礼问道：“救援还有多出时间到？”
　　“还有五分钟左右就到了。”
　　“哦。”
　　哼了一声，文佚嫣脸上带着若无若有的笑容看向了唐业，特别是看到不远处有一个巨大的身影往这边奔来时，她脸上的笑意越来越浓烈了。
　　一栋大楼被一枚炮弹轰到，摇摇晃晃了几下，随着一个士兵凄惨的惨叫声响起，那大楼顶端的一部分从高空坠落，直直砸向地面上一个走丢了，到处喊着“妈妈爸爸”的小女孩。
　　扛着炮筒的士兵被一个二阶丧尸扑倒在地，身后的同伴像救他，却被其他丧尸也把他扑倒在地！
　　慌忙之下打出来的炮弹没有击中目标，反而打在远处的大楼上，掉下来的碎石砸在地面，将前面撤退的幸存者阻挡起来！
　　一个背着斩尸刀的新人类在千钧一发之际将小女孩拽了出来，一大块碎石几乎贴着他的后背落落，一片灰尘荡起，那新人类蹲了下来去安慰不断哭泣的小女孩。
　　“不哭了不哭了，你快走吧，这里太危险了。”
　　“呜呜……呜，我要妈妈，我妈妈不见了，爸爸也不见了，他们都去哪里了？呜呜……”
　　那新人类一阵头疼，不知道怎么安慰，身旁的幸存者疯了一般向前挤，根本没有秩序可言。
　　有些人试图向建立秩序，可哪有人会听，在自身生命受到威胁，谁还会管这些？
　　在后面的逃窜的幸存者中，一个个身影到处乱跑，将身边的人一个个扑倒在地面，混乱的场面，根本没有人能分清那个是人，那个是丧尸！
　　只能蒙着头像前跑，二阶丧尸在士兵当中乱撞，不一会身体就冲进了幸存者当中，开始屠杀起来，一个个斩尸队的成员围了上去，试图去杀死这头二阶丧尸！

第一百九十三章 无名英雄
　　一道道寒光在二阶丧尸身上绽放，一道道滑痕被砍出。
　　“快去清理其他丧尸，而居民下跑！”
　　一个斩尸队新人类喊喊，抬着斩尸刀将这头丧尸伸出来的一根触手给逼了回去，其他士兵听到后迅速往后退，将地上一头头正在进食的生死打爆脑袋。
　　二阶丧尸身上出现一道道伤口，显然被这几个新人类伤的不清，虽然混身是伤，但却看不见这头丧尸有什么疲惫感，依旧挥舞这从肚子里伸出的几根触手到处攻击着。
　　一个新人类见到时机成熟，便一跃而起，抬着手中的斩尸刀，那上面的弯钩直接向它的脑袋上挖去！
　　“去死吧！”
　　那新人类眼中带着笑意，但人在半空，他突然看见那头二阶丧尸的眼睛锁定在自己身上，顿时脸上一呆，心中哀道一声：“不好。”
　　身体将要落下的那一瞬间，那头二阶丧尸猛地伸出一只手，直接把那新人类狠狠的拍去了一边，然后大声吼叫起来。
　　没有了一个同伴的牵制，剩下了两个新人类士兵顿感压力大增，一个不备之下被触手洞穿了身体！
　　再次击杀掉一个新人类后，它又看向最后一根攻击自己的新人类，眼中闪过嗜血，身体一缩就猛地向他攻来！其他的士兵用枪攻击着这头丧尸，一颗子弹打入了它的脑袋里，“啪”的一声，这头二阶丧尸直接倒了下来，死死的爬在地上。
　　那新人类松了一口气，虽不知道是谁打死的这头丧尸，但还是对着每个人伸出了一根大拇指，说了一声：“干得漂亮！”
　　随后就弯下腰要去取这头丧尸脑子里的进化结晶，可手刚碰到它的脑袋，那丧尸突然活了起来，巨大的手掌狠狠向他拍去！
　　噗嗤！
　　那新人类一个不备，身体被巨大的力量扇飞出去，狠狠的镶在了一堵墙上，昏死过去，那二阶丧尸摇了摇自己昏晕晕的脑袋，看向前方不断用枪械攻击自己的士兵露出狰狞的面容。
　　吼！
　　一道尸吼自它口中传出，它猛地一下飞扑过去，将成群的士兵撞得人仰马翻。
　　丧尸感染的速度很快，不一会，场面就变得不可掌控起来，人和丧尸混在一起，在加上那些刚刚变成丧尸的人类，穿着都和人差不多，不认真看根本看不出来，每一个和你擦肩而过的身影都有可能是一只吃人不眨眼的丧尸！
　　士兵们疯狂后腿，将前面的幸存者和后面的幸存者分割开来，手中的枪喷吐着火舌，也不管后面的是幸存者还是丧尸，通通打死！
　　看着尸群离自己越来也近，时不时有凄历的惨叫声在耳边响起，不远处的士兵被那头二阶丧尸一个又一个的击杀，那个在旁边安慰小女孩的新人类不由慌张起来，也不顾小女孩哭了，他一把将她抱起，向着前面跑去。
　　“别哭了，哥哥带你走。”
　　小女孩没说话，任由这个新人类士兵将自己抱起，可这一抱，似乎将那头二阶丧尸的目光给吸引，一下子看向了这边。
　　嘶吼了一声，它嗖地一下就窜了过来，余光看见那头二阶丧尸，抱着小女孩的新人类大惊，向迈开步子全力奔跑，但对比起一头二阶速度型进化丧尸来说，他的速度实在太慢了！
　　仅仅是在电光火石之间，那丧尸就来到他的背后，拍起爪子就要砸下，看着自己面前被二阶丧尸巨大的爪子笼罩，那新人类心中不由凄凉起来，看来自己要和这个小女孩一起死在它的手上了。
　　可就在关键一刻，一个身影快速钻出来，持着砍刀在千钧一发之际挡住了这一击。
　　“快走！我先挡住它！”原来是一个蓝发不良青年说道。
　　那新人类看到这一幕不由的大喜，看向那青年的目光充满了感激，便头也不回的响着前面跑去。
　　蓝发青年看着那人离开，在自己勉强挡住这二阶丧尸的一击后，他一下子感觉虎口发麻，疼痛不已，艰难的迈动身子，他将这股力卸了下去。
　　拔出了砍刀，刀刃已经卷了，他没办法，手中只有这一把武器，陪着自己度过了不少日子，也没有枪可以用，这把武器扔了就没了。
　　而这时，二阶丧尸怒吼一声，看下那个阻碍自己的蓝发不良青年充满着怨毒着，仿佛在怨恨他夺走了本该属于自己的一顿大餐！
　　它的手掌再次拍下，肚子上的触手也分两头攻向了他，蓝发青年眼中警惕，虽然在末世之前经常和三角公园的小混混打架，练了一把好手，但真伦武力值，他还连那群斩尸队的新人类都不如。
　　都是凭着进化成新人类的所拥有的力量逞能而已！
　　见自己的三个方面被二阶丧尸的攻击所笼罩，蓝发青年退无可退，见到那尸掌当头落下，他干脆豁了出去，闭上了眼睛就横抬着刀挡去。
　　啪！
　　一声脆响，砍刀应声而断，他的身体也被这头二阶丧尸拍得倒飞出去，狠狠的砸在一面墙上，当场就被砸得脑袋晕乎的不得了。
　　眼神模糊之间看到那头丧尸又如同鬼魅一般窜过来，来到自己身前时，一根漆黑的触手就洞穿了自己的身体。
　　“你小子！”
　　一个老者着急的声音响起，语气中还充满着愤怒，下一秒，那头二阶丧尸还没反应过来，就被一个不知道从什么地方突然串出来的老者捏住了下颚。
　　“咔吧”一声，那二阶丧尸都余下的动作都没做，就被那看起来弱不经风的老者仅用一只手就把自己的脑袋给撕扯了下来！
　　“你不要命了吗，你是不是想死，都叫你赶紧跟我走了，都说了好人不长命！你把我话当什么了？”
　　老者看着蓝发青年气急败坏的说道，青年看着他虚弱的笑了笑，说道：“好人不长命就不长命吧，总比没有好人的好。”
　　“你这样做有什么好处，有人会记住你吗？”
　　“不需要有人记住，这个世界上总得有几个像我这样的人……做个无名英雄……这也……很好的……”
　　话还没说完，蓝发青年便头一低，停止了呼吸，死了过去。

第一百九十四章 其人之道还自其身
　　看着青年死去，老者悲痛欲绝，混浊的眼光看向旁边向自己冲来的丧尸一眼，苍老的手一转，就一巴掌将这头丧尸的脑袋转的在脖子上转了好几圈，脖子扭成了麻花状，噗通一声倒在了地上。
　　“你傻啊！”
　　老者难过的叹了口气，这小子是混了点，但这一个月的接触一来，他发现这小子心地很好的，就这样死了，可惜的死，自己连他的名字都不知道。
　　他真的做了一位无名英雄，平凡而又伟大，可这又如何，这种事情在老子面前是毫无意义的。
　　看着他的尸体，老者把目光看向了远处的一片混乱，头一次对自己这一路走来的人生产生了怀疑。
　　人活着到底为了什么？
　　是为了权利？为了金钱？为了名气，或者是为活着而活着？
　　眼神中充满了迷茫，头一次，他竟然会被一个年龄比自己少好几倍的青年给上了一次课，从认识他的那一天起，一直是自己给蓝发青年讲人生道理的。
　　将近九十年的人生岁月，产生的三观已经不可动摇，此时却动摇了，无名英雄确实没有任何价值，但他们却在某个角落里留下一点微弱的希望。
　　看着前面那些为了逃命不顾他人死活的幸存者们，他感受到了一个文明从典盛走向衰败的伟力！
　　这无疑的是震撼的，蓝发青年的这一堂颗，给自己带来了前所未有，前所未闻的震惊，这种感觉无法诉说，只有亲身感受，才会知道这是多么令人震撼的。
　　默默的将蓝发青年手中的砍刀拿起，老者狠狠的用它插进了青年尸体的脑部，破坏了里面的脑组织，防止他变成了丧尸。
　　新人类的确不会被丧尸感染，但是被丧尸杀了，他们的尸体里的超级细胞会在一瞬间转变成反生命物质，变成一头没有思维，只剩下对血肉渴望的丧尸，这样做，老者也是为了不让蓝发青年受到更多的折磨。
　　之后，老者将他的尸体扛在肩上，原本驮着背的身体在这可拉得笔直，一股属于三阶新人类的气息浑然爆开，吸引了无数新人类的注意。
　　“孩子们，有太多英雄死了，我也不该在这样下去，随老夫一起，杀光这群该死的畜牲！”
　　说完，一股强大而古怪的气息直冲出来，点燃了无数拼杀在丧尸群中新人类的热血，眼中纷纷爆出炙热的火光，就如同在波涛汹涌的大海中迷失的船只，突然看一盏来自神明点燃为他们指引道路的灯火。
　　而这个老者，在此时此刻，就是一个神！
　　“杀！！！！”
　　……
　　阿福巨大身躯一震一震的来到接近唐业几人，站在制高处的文佚嫣脸上的笑意越发明显起来。可下一瞬间，她的目光一下子呆滞起来，不敢相信自己的看到的一幕。
　　只见原本在防尸墙那时的威风凛凛的三阶丧尸大步冲向唐业后，突然低下了头，好似在讨好唐业，嘴里哼哼唧唧的绕着唐业几人走了一圈后停了下来，如同守卫一般忠实的站在唐业身后，对着自己这个方向凶狠的咆哮了一声，吓的她差一点就没站稳。
　　她的心中一下子闪过了一个词语——支配者！
　　她打死也想不到唐业不仅是二阶新人类，还是一个支配者！
　　还是一头三阶丧尸的支配者！
　　陈朝阳三人一开始看到阿福后没有认出它来，在两者体积相差如此之大下，三人误以为是阿福更强一些，在阿福靠近后，陈朝阳和李笑言就看到它标志性的光头，虽然额头上长了一对犄角，但面部的样子还能勉强认出。
　　“这也进化出三阶了啊。”
　　两人心中顿时安稳了下来，至少生命不在受到了威胁，而晏杰就不一样，在看到阿福接近过来后，顿时吓的三魂无住，忍不住拔腿就跑，不过看到阿福竟然跟小弟一样站在唐业身后后，也是大松一口气。
　　看着唐业的身影，心中越发感到恐惧。
　　阿福的身体太巨大，充满了令人窒息的压迫感，任谁看了心脏都会直突突。
　　阿福到来后，囡囡显得很是高兴，不断在李笑言怀里扭动着，向着他肩上爬去，那双小手对着巨大的阿福一阵乱挥。
　　李笑言尴尬的笑了笑，也知道囡囡时常骑在阿福的脖子上，阿福并不会攻击她，便放心的将囡囡递了过去。
　　阿福很顺人心意的低下头，口中吼了一声，囡囡在李笑言的推动下顺利爬上了阿福硕大的脑袋，小手抓着它巨大的两根犄角开心的哈哈笑着。
　　看着这一面，文佚嫣心中更加想不懂了，待明白过来，她顿时知道了，这次尸潮，就是唐业一手策划的！
　　丧尸支配者她到是见过，虽然不多，但能让丧尸控制大规模尸潮攻打基地的她属实没有见过。
　　她心中充满愤怒还有磅礴的杀意，随手至银郸基地里数十万幸存者生命丧失，这完全就是一个活脱脱的恶魔！
　　这个世界太不公平了，本身就是一个二阶新人类，竟然还能支配一个如此恐怖的三阶丧尸！
　　她似乎都能感受到唐业面具下对自己嘲讽的笑容，不过那头三阶丧尸到来后，并没有立即向自己这边发起攻击，反而和那个小不点逗着玩，这让她很是看不懂。
　　他们想干什么？
　　也就在这时候，天边传来直升机螺旋桨转动的噪声，她心中顿感不妙，介时想让那架支援自己的直升机离开，可来不及了，直升机螺旋桨转动的声音由远及近，不一会，一架白色，机身上刻着“光岚基地”字眼的直升机迅速飞了过来。
　　唐业面具之下的脸笑容更盛，看来自己猜到没错，他此刻很想知道上面那个女人的心理活动。
　　会不会很绝望呢？
　　因为自己也要断她的后路了。
　　她没了直升机无处跑，而自己们没了直升机还有阿福，大不了让它带着自己们出去。
　　说实话，看到大变样的阿福唐业也是被吓了一跳，不过看到阿福也进化成三阶丧尸后，心中也是非常惊喜的。

第一百九十五章 万尸跪拜
　　直升机上的驾驶员不明所以，快速的向着唐业准备从他的头顶飞过去，艾礼也在这时给他发送了撤退了信息，可等他看到后，已经来不及了。
　　阿福背上的骨刺小山峰开始剧烈颤抖，一根根粗壮的骨刺松动，在直升机越过头顶的那一瞬间，背上一根根或粗或细的骨刺全部冲天而起，一瞬间就像这架直升机插的千疮百孔。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，这架直升机在空中变成一团美丽灿烂的火花，唐业对着上面前一分钟还异常嚣张的女孩子笑了笑了，用自己独有的嘶哑难听的声音说道：“绝望不？”
　　语气中带着嘲弄，唐业也不去看他的表情，就来到阿福的旁边，拍了拍它粗壮的前肢，脚一用力，整个身体就飞了上去，稳稳地站在它的背上。
　　“你们三个，也上来吧，该走了。”
　　陈朝阳和李笑言对视了一眼，带着兴奋，把丧尸当坐骑，这还是第一次，不兴奋才怪，才一阵乱爬，在阿福背上选了一个位置，小心翼翼地的坐了下来，生怕把阿福给激怒了。
　　晏杰犹豫了一会，看向唐业眼中充满敬畏，也跟着爬上了阿福背上，但却没敢坐下，不过在和陈朝阳李笑言的对视中，皆从对付眼中看到了惊奇。
　　今天发生的事情，实在是太让人惊奇了！
　　吼！
　　阿福大吼一声，就迈开步伐如同洪荒巨兽一般离开，将陆续赶来的丧尸撞飞了好几只，一路向着基地外围走去。
　　一路走来，几人看着天边的夕阳，已经基地里的惨状，心中不由生出一阵凄凉，这是原本是属于人类的啊。
　　幸存者被丧尸追到娃娃大叫，人血和尸血混合在一起，残肢断臂到处都是，在阿福来到这里时，很多幸存者被惊了一下，在看到阿福背上安然而坐的几人后，纷纷呆滞了起来，看着他们一阵茫然。
　　此时他们不知道自己该怎么描述自己的心情了。
　　这个世界到底怎么了？
　　那头三阶丧尸是很凶猛的！
　　但为什么它背上会坐着几个人？谁能告诉我这是为什么？
　　为什么这头恐怖的丧尸不攻击他们，还带他们走？
　　这是为什么？告诉我为什么？
　　在众幸存者们震惊的目光中，原本心情还非常凄凉的陈朝阳顿时得意起来，之前的压抑的心情一扫而光，甚至对着下面挣扎在生与死之间的幸存者们挥了挥手。
　　无视了这里的场景，唐业负手而立，看别人看不见的情况中，一缕缕气息被他释放出来，一开始只是在试探，到最后熟练之后，那全部的气息全然爆开。
　　无数追击幸存者的丧尸在闻到这股来自比阿福更高级的丧尸气息后，纷纷停了下来，呆滞的看着那站着“巨兽”之上的身影。
　　看着下面数量众多的丧尸，唐业歪了歪头，心念一动，一大群丧尸随着他的心意一片又一片的向着他跪在地上，仿佛像在为它们所景仰的神来显示自己的忠诚！
　　看着身边的无数的丧尸突然做出一副举动，那些幸存者一下子懵逼了，四处扫视着，不知该如何是好，他们看到那些丧尸跪在地上，有很多丧尸甚至就在他们身前，要不是这一跪他们还不知道这些“人”会是丧尸呢。
　　他们呆滞着，懵然着，看着阿福背上那负手而立的唐业，想破脑袋也不知道为什么会这样？
　　看着下面的这一幕，三人也被惊呆了，看着唐业高大的背影入了神，街边跪在地上的一只只丧尸，在加上他这样背影，他们影影中有一个错觉。
　　这是……尸王吗？
　　街道两边万尸跪拜的场景让三人顿时感觉此时的唐业就像一个至高无上的尸王！
　　他的头发从末世开始到现在都没有剪过，此时已经长到了肩部位置，在空中随着风儿飘舞。
　　阿福驮着唐业一路走过，所过之处的无数丧尸纷纷跪地，可就唐业远离后，那些丧尸有迅速站了起来，发出恐怖的吼叫声又将旁边的幸存者拉回现实，纷纷又向着前方逃去。
　　看着唐业如神明一般的身影，三人为之深深的震撼起来，此刻，眼前的这一幕如烙印一般刻在了心底，恐怖他们三个人这一辈子都无法忘记这一幕。
　　在几人呆滞中，一群士兵在老远的地方就看见了前面冲撞而来的阿福，在它的四肢之下，每一次迈动都会使地面传出轻微的镇定感。
　　铁蹄之下，无论是幸存者还是丧尸，都被它一脚又一脚接连踩成了肉泥！
　　吼！
　　唐业收回了自己身上的气息，无意识的大拇指掰了掰食指，发出一声脆响，而也在这时，阿福随后大吼一声，恐怖的气息散开，前面街道上的丧尸和幸存者全部吓的往两边退去，给他们让出来了一条道。
　　士兵们眼中大骇，一名名一个杠着火箭筒的炮兵抬着炮口直直对着他们，但因为心中紧张，他们迟迟开不出来。
　　可或者是紧张过度，一个士兵头上满是冷汗，他不知道这里发生了什么，幸存者让开也就算了，那那群丧尸是怎么回事？为什么也会让开他们？
　　在那头三阶丧尸背上的几个人到底是什么人，为什么会发生这样的情况，手中握着炮把的那只手渗出了汗液，手一滑，一发炮弹轰然谁出，带着浓浓的烟雾像着阿福头上砸去！
　　“不好！快撤！”
　　“是那个憨杂种干的？我艹尼玛！”
　　士兵一下子神魂大冒，眼睁睁的看着那枚炮弹向阿福砸去。
　　唐业眼睛一眯，他本来只想直接出去银郸基地就行了，可偏偏有人喜欢找自己麻烦。
　　“看来有些事情，很必要来展现出自己的强大的来震慑敌人的！”
　　下面的阿福微微颤抖起来，似乎是感受到有敌袭，正迫不及待的想做出防卫姿态，安抚了一下躁动不已的阿福，唐业后面有十多根长满鳞甲的触手的从衣领里伸出，又直又准的扎向了那枚炮弹。
　　轰隆！
　　不远处的炮弹被自己戳爆，而其他丧尸看到这里也知道了那个带着白色面具的男人不是人，是丧尸，纷纷大叫着去攻击他！

第一百九十六章 强悍的唐业
　　“那个人不是人，是丧尸！”
　　“为什么它会站在那头丧尸身上身上？它是几阶丧尸？”
　　“快撤！后退啊！”
　　“那丧尸没有攻击其他人，就这样过来了，是为什么了？”
　　“我只想知道它是几阶丧尸！”
　　“是不是尸王？”
　　“尸王……或许是吧。”
　　“……”
　　惊讶的声音从每个人口中发出，都是用不可思议的目光看向唐业，特别是他身后的那十多根触手时，唐业是丧尸的身份已经败露无疑了。
　　收回了触手，唐业看向了触手头部上的小爪子，已经被爆炸产生的高温烧的一片焦黑，不由地暴露不已。
　　可这时，突然感受到旁边有空中剧烈运动的迹象，唐业下意识的看过去，就只见到一枚尖三角的弹头还携着几颗子弹迎头轰来。
　　千钧一发之际，唐业迅速控制自己身上的血肉，左臂已经胸口上的血肉瞬间分裂，变成紫黑色的肉瓣从腰部开始包裹起来，可头部还没来得及包住，只听见“轰隆”一响，唐业即使进化到四阶丧尸，还是没有阿福因为有着巨大身体而带来及其稳定下盘抓地力，直接被爆炸的冲击掀得出阿福背上直直撞在旁边不远的墙上。
　　“死了？”
　　“不可能吧？”
　　看见那边的一片灰尘，士兵们面面相觑，那头丧尸就这样死了，不过就这样死了更好，但现实始终会让他们失望。
　　大约三四秒后，一声好似能震破天际的尸吼声响起，一条条宽度就有三四米，长度更是达到四五十米的的肉瓣从唐业飞出去的地方蜿蜒冲天，疯狂地扭动着对着那群士兵横扫。
　　“快逃！”
　　士兵们大骇，那些士官在看到那像是某个动漫里的赫子肉瓣，大喊一声后就先一步远离，这惊人的一幕，没人敢置疑唐业的丧尸等级！
　　再低也会是三阶丧尸，甚至又可能是四阶丧尸！
　　他们想起几个月前那些傻叉专家说得话，还经研究表明，丧尸最多之会进化到二阶，现在他们看到的这是什么？
　　唐业那长度宽度吓人的肉瓣犹如蟒蛇一般在地面上乱打，所过之处，无论是丧尸还是幸存者，更或是在旁边屹立着的建筑物，都被抽得一团糟！
　　他愤怒的吼声还在持续着，一只苍白色的大手扇开一些碎尸快，唐业赤裸着上身爬了出来，拿到手没一会的面具衣服又一次被撕裂成的碎布，这一想到更是让他怒上加怒！
　　苍白色的双眸阴冷的看着周围的环境，唐业背后那八根肉瓣指那大那，特别是看到那些穿着军装持着枪械的人，他更是恨的牙痒痒，每一次攻击都毫不留情，一下子就将那些人拍成了肉泥！
　　神经质的晃了晃脑袋，唐业挺起如蛮熊般健壮的身体，就一步步的向前走去，见到主人被打飞，阿福也在向前走，而是挥动着巨大的手掌向着地面的幸存者还有丧尸杀去，看起来就像为唐业复仇。
　　“老子不走了，今天就要杀光你们这群混蛋！”
　　唐业发出嘶哑的声音一字一句的说道，好似在对某个人说，又像是自言自语，他本来不想在造杀戮的，让这些人自生自灭，可这些人偏偏要惹他，让他心中的火山彻底爆发出来！
　　没人知道他心中的郁闷，变成丧尸后他的脾气很不好，一直压抑着自己不去惹事生非。
　　唐业也不着急离开银郸基地，在街道上缓缓行走着，每当看见一个身穿军装，手里拿着枪械的人就一雷霆手段击杀，而其他手无寸铁，或者没有武器的士兵他也选择了放过，不去管他们。
　　“开火！”
　　就当唐业到处寻找那些士兵的身影时，旁边的街道上突然出现数量不少的士兵队伍，在他们呼叫声响起后，唐业猛地转头看去，身形一闪就向着他们扎去。
　　命令阿福先离开基地，唐业就转动起背后的八根肉瓣，狠狠的砸进地面，身体冲天而起，之后将那群士兵杀的节节败退！
　　“去死吧！”
　　紧咬着三角形的牙齿，一根粗壮的肉瓣一甩，将前面的士兵抽得血肉爆裂，而另外肉瓣向着旁边的大楼缠去，之后一用力，一栋二十多层的高楼就这样被唐业的巨力拉扯的倒塌下来！
　　唐业化作黑影，瞬间闪去了一边，冷冷的看见大楼的黑影将士兵笼罩下来。
　　轰隆隆！
　　几息之间击杀数十名士兵，唐业一个肉瓣插进大楼残骸的另一面，身体在肉瓣的支撑下，越了过去，向着其他多丧尸发起攻击的士兵攻去！
　　……
　　“小妹妹，不哭了哈，哥哥现在就带你去找你妈妈。”
　　“嗯～”
　　抱着小女孩的那个新人类士兵跟着人群跑去，被抱着的小女孩泪眼婆娑的点了点头，已经停止了哭泣。
　　天空压抑得可怕，乌云时聚时散，那夕阳的余晖都不知道笼罩又出现好几回了。
　　乌云笼罩的很薄，夕霞的光依旧能捅破那乌云射在地面上，这看去，是个很奇怪的天气，天边的云都是血红色，在中央却是阴阴沉沉的。
　　那新人类士兵挤过一个又一个在前方的幸存者，突感人群一滞，他顿时看到前方的半空中有三四根好几十米的肉瓣在挥舞着，但不一会就不在了。枪炮之声不断响起，也有士兵的凄惨绝望的叫声。
　　“不好！快往后面退！”
　　“跑啊！”
　　那抱着小女孩的新人类一下子没反应过来，被一个从前面返回来的一个人撞的身体踉跄了一下，险些没站稳，在稳住身形后，他空出一只手抓住一个满脸慌乱的幸存者，问道：“前面怎么了？为什么都往后面跑了？”
　　“你放开我！你要往前面走自己去！别拉着我！”
　　幸存者被突然出现的这个人吓了一跳，疯狂的甩着手想挣脱开，但这么甩都甩不开。
　　“回答我的话！”
　　看到拉住自己的人是一个特殊军服的年轻男子后，他顿时明白过来这是以为新人类。
　　“爷……我求求放过我吧，前面又一只三阶进化丧尸，那边的战士都被杀了好多，那子弹连它皮都伤不了，刚刚那个触手看都没有？那随便动了，就……就把地给翻了！”

第一百九十七章 你让我想起一些事情
　　那人听后放开了他，抱着小女孩退后了几步，就转过身向着后面的跑去！
　　在唐业这般的杀戮中，即使他没有将怒火撒到这些幸存者身上，但幸存者们看到后还是被天生惧怕丧尸的本能给控制着不顾一切的往后退去。
　　唐业背上的那八根粗壮的肉瓣实在是太壮观了，竖立起来足足有一栋十二层楼的高度，不吓人才怪！
　　能化出这种东西，已经不是二阶丧尸可以拥有的了，至少得是三阶丧尸！
　　肉瓣时而在空中，时而在地面，将旁边幸存者、手持枪械的士兵已经旁边的建筑物给线的到处狼藉，水泥马路上尽是肉瓣抽打而出的道道深沟！
　　在击杀掉这里的士兵后，唐业就向着前面离自己远去的人群走去，吸引他的并不是这些人，而是前方的一片片枪声！
　　后面的丧尸大片的冲来，一个穿着吊带裤的少女在逃跑过程中崴了脚，坐着地面不停的揉这疼痛难忍的脚踝，她神色中尽是着急，特别是看到唐业这个恐怖的丧尸接近后，她越发绝望起来。
　　她缩了缩自己的身子，瞳孔放大，静静的看着唐业的到来。
　　自己已经无法在行走，在如此危险的情况下，根本没有愿意帮助她，每个人都是泥菩萨过河——自身生命，谁还会去管别人的死活。
　　轻轻的瞟了她一眼，唐业感觉这一幕有点熟悉，特别是她缩身子的那一瞬间，让他想起刚刚遇上宁羽儿的时候她也是害怕的缩着身体。
　　也不知是有意还是无意，唐业一只手摸了摸那及其柔软的毛绒橡筋，又定睛看向了她，走到了她的面前。
　　“你怎么了？”
　　那少女一听，愣了一下，怀疑自己是不是听错了，这头丧尸竟然会说话？
　　她胆怯着没敢开口，之前唐业大杀四方的一幕还在脑中挥之不去，她不敢肯定唐业下一秒不会把自己生撕了！
　　“脚怎么了？”
　　唐业再次开口，她这次确认这头丧尸会说话，随后点了点头，眼中带着疑惑，不知道她要做什么。
　　“你让我像起一些事情，我或许可以帮你一把，你需要吗？”
　　少女的头如拨浪鼓一样点着，正想开口说话，唐业身后的一根肉瓣就绕着她的腰将她拎了起来，把她送进了一栋高楼之上的平台上，松开了肉瓣。
　　抬头看向了她，她也向了自己，唐业眼中恍惚了一下，便垂了颚，头也不回的向着前方走去。
　　看着唐业这只丧尸雄壮如蛮熊一样的背影，她对着挥了挥手，嘴里动了动，但却没有说出那句“再见”。
　　街道上的幸存者大军如图潮水般退去，在后面的幸存者看到身后唐业像着这边走了，差点被吓的魂飞魄散，忙不急跌的挤开前面的人群冲了过去。
　　“别挤！”一把推开旁边的一个女人，稳了稳手中的小女孩，他一个箭步挤到了人群的最前面，而这时看去，前面比后面更加混乱！
　　丧尸依旧肆虐着，不过在士兵们的阻挡下，被清理出一道真空区域。
　　但是此刻，人们前有狼后有“虎”，情况越来越危机，那新人类抱着小女孩看了看周围，用脚踢起地上的一把枪，手抓住后，就跟着一小群人向着一条窄巷里去。
　　砰！
　　刚进去没多久，旁边的一面墙突然被一股巨大的力量砸开，随之而来的还有人头骨破裂到沉闷之声！
　　那一面墙哗啦啦地碎裂到了下来，在这群人愣神之际，一声恐怖至极的吼声传出，一道三米高的身影从那面碎墙中挤了出来，对着这些人又是一声咆哮！
　　“不好快跑！”
　　看到又是一头二阶丧尸出现，人们当即反应过来，转身就往后面跑去。
　　“玛德！”
　　心中怒骂一声，那新人类就抱着小女孩往后面走去，出了巷子，让开了一个正在被丧尸追着的幸存者，他转过头，看了一下周围的情况，场面是在是太混乱，那丧尸和人傻傻分不清楚，只能找了一个人影稀松的地方走去。
　　“璐璐，璐璐，我的孩子，还我孩子来！”
　　他跑进了人群中，突然听到一个惊喜的声音从不远处传来，他下意识的看了过去，就见一个女人擦着眼泪向着自己这边跑过来，嘴里发喊着小女孩的名字。
　　“妈妈！我在这里！”
　　怀中的小女孩对着她伸出了双手，嘴里也呼喊着她，抱着他的新人类士兵立刻反应过来，知道这是母女相认了，笑了一下，他就把这个名叫璐璐的小女孩递了过去。
　　女人走到他身前，一句话没说，伸出手把小女孩往怀里一抱，一句话也不说，就抱着往前跑。
　　好心的新人类士兵尴尬的摇了摇头，正准备去支援其他的战友，可不料好几道身影从他旁边倒飞了出去，连惨叫声都没能发出就死于非命！
　　目光顺着望去，只见到之前破墙出来的那头二阶丧尸从不远处狂奔而来，它的身上被鲜血覆盖，一只大手上还拎着一具残尸，时不时还往嘴里送去，大嘴每咬一下都会撕下一大块血肉！
　　那人看得头皮发麻，心知二阶丧尸不好对付，自己一个一阶新人类，冲上去完全是在找死！
　　刚往后退去，他就看到那头丧尸直直向着人最多的地方冲撞而去，而它前方，正是那个叫璐璐的小女孩和她的母亲。
　　“不好，你们快跑！”
　　他着急的大吼一声，拔出了背上的斩尸刀，而这时，前方人群剧烈骚动起来，往道路两边分散过去，好似在给什么东西让路！
　　空气突然凝固，他看到前方出现一个两米高的身影，他赤裸着上半身，下身的裤子被火焰烧成了焦，一双白色的眸子散发着阴冷的光芒，那嘴巴几乎裂到耳朵根，里面两排三角形的尖牙在夕阳之光的反射下显出点点寒光！
　　他身后的八根巨大的“赫子”拖在地面，上面的黏液沾的一地都是！
　　显然，刚刚在空中挥舞的肉瓣，主人就是这头丧尸！
　　这头丧尸看起来很恐怖，让人总有一股遇到大boss的感觉，但就是不知道为什么他不攻击在两边的幸存者。

第一百九十八章 渴望某种回答
　　来不及多想，那新人类士兵看到二阶丧尸冲向那对母女后，抬着斩尸刀就斜着向它冲去，试图去阻止它！
　　后面幸存者发生的情况，前面的幸存者根本没有看到，依旧蒙着头疯狂的向着前边挤！
　　轰隆！
　　边上的一栋高楼突然炸出打团火花，将楼体直接贯穿！随着吵杂的声音，又是一大群幸存者从一处街道上冒出，慌不择路的向个各个地方散去！
　　“快跑啊！”
　　那人大声的喊到，声音点醒的后面的呆愣住的幸存者，等他们反应过来时，又听见前面的幸存者发出一道道刺耳尖叫声，原来是那头二阶丧尸已经冲进了人群中，将好几个没反应的人顶得飞起！
　　抱着璐璐的那个母亲往后看去，见到离自己只有四五的二阶丧尸后，顿时目瞪口呆，想挪起脚跑，但发现自己已经被它吓的腿软起来！
　　恐惧感在心中弥漫，面前的一男人被那头二阶丧尸将身体撕了两半，那热乎乎的鲜血溅满了一身，她尖叫一声，眼泪夺眶而出，抱着小女孩的双手紧了紧，瘫坐在地上。
　　丧尸她并不是没见过，但二阶丧尸她是真的没有看见过，哪怕是一眼，在身体巨大的二阶进化丧尸面前，那身上传来的压迫几近让她窒息！
　　轻松地杀了一个幸存者，它的一只手就向着这对母女抓去！
　　母亲闭上了眼睛，紧捂着叫璐璐的小女孩的头，等待着死亡的降临。
　　就在这二阶丧尸的手刚要摸到她的衣角时，她顿时感觉一阵风从脸上抚过，随后又听到“砰”地一声响，睁开眼睛后，就看到之前那个抱着自己女孩的小伙子用自己的身体把二阶丧尸撞了过去。
　　“死啊！”
　　锋利的斩尸刀插进它粗壮的脖子间，他大吼一声，握着刀把的双手一用力，刃身再次没进了丧尸血肉之中一点。
　　吼！
　　感受到有人阻碍自己，那巨大的二阶丧尸一声怒吼，转起身子就向着旁边的墙撞去！
　　而也在这时，前面被炮弹轰中而贯穿楼体的大楼摇晃起来，好起来好像随时都要倒塌！
　　拔了一下斩尸刀，他发现刀刃已经被丧尸结实的血肉卡住，很难拔出，便心下一横，松开了双手，身体被这头二阶丧尸转动时所产生的力甩上了空中，翻滚几圈后又摔在地面。
　　自己摔在地上后，那个新人类士兵顾不得全身上下无处不在的痛感，翻滚一身后正向爬起，可抬头一看，那头二阶丧尸的白色双眸直勾勾的看着自己！
　　心底一阵发寒，刚爬起身体，就被它的一只大手给拎了起来，死亡的冷气直冲脑袋！
　　这时，旁边的大楼再也支撑不住自己身体，弯了一下，就向着这边倒塌了下来，无处碎石从高空落下，直直砸在那头丧尸身上，之后又是大大小小的石块，把它的身体全部淹没，只剩它手上捏着的那个新人类士兵。
　　他努力想挣脱开，但又听到上方传来轰隆隆的巨响，抬头看去，介时间目眦尽裂，只见上面的大楼大楼上，一块块或大或小的水泥块不断落下，其中还有一块超级大的碎块向着璐璐那对母女当头砸去！
　　他心中着急，但又无可奈何，这头二阶丧尸虽然被无数石块压住，但是不知道有没有死去，握着自己身体的手还是非常紧的，至少让他这个一阶新人类挣脱不开！
　　“不！”
　　看着璐璐害怕的将头埋进她母亲的颈窝子里，他发出不甘的喊叫声。
　　听着那人的喊声，唐业便将目光看向了他，后又看向空中砸下来的巨大石块，意念一动，一根肉瓣冲天而起，直接将那块碎石抽成粉末！
　　看着突如其来的一幕，那新人类士兵还没来得及高兴，连唐业的面容都没有看清，就感到捏着自己身体的那只手一紧，然后就带着自己狠狠的往里面拽！
　　他心下一急，拼命伸手，一把抓住斩尸刀的刀柄，但心中刀是拔不出来了，便按着刀柄向下面压！
　　待刃尾后的钩子刺进这二阶丧尸的血肉之后，又使出最大的力量往上提！
　　可也在这时，碎石堆之下，沉闷的尸吼声越来越大，渐渐变得如牛一般，正当他准备将斩尸刀翘出来时，那只尸手一甩，这二阶丧尸脖子上的血肉“噗嗤噗嗤”的响起，尖利的钩刺直接将撕裂出一道深深的伤口！
　　而那新人类士兵的整个身体也随着离心力带着斩尸刀飞出了将近十米远！
　　等摔落在地后，咔嚓咔嚓地骨头碎裂声接二连三的响起，疼得他直冒冷汗！
　　可也顾不得这巨大的疼痛感了，救人要紧，他挺着头看向那头二阶丧尸，只见它怒吼一声后，就抬起爪子按了过去。
　　“救救……就她们～”
　　自己动不了，他只能用求助的目光看向傲然挺立的唐业，缓缓说道，他是一个丧尸，他知道，但刚刚，就是唐业把掉落下来的石块打碎的，救了这对母女。
　　他不知道唐业这头丧尸是怎么回事，但至少可以知道，唐业和其他丧尸不同，他也只能将希望寄托在唐业身上。
　　听了他的话，唐业也没有说话，不知道是答应还是没答应，可他接下来的行动却让这个新人类士兵知道的了答案。
　　在二阶丧尸的巨手按下之际，唐业背上的一根肉瓣如闪电般伸出，猛地围缠住了这头丧尸的脖子，之后身形一闪，眼花缭乱，瞬息之间就冲到了它面前。
　　带着强悍的力量，一拳直轰在它的下巴上！
　　只听“咔吧”一声，二阶丧尸的下巴骨头一下子粉碎性骨折，巨大的身体被这一拳打的直冲上天十多米，在之后，肉瓣往下面一拉，又重重的砸在地面上！
　　嘶～
　　新人类士兵倒吸了一口冷气。
　　这是什么力量？
　　为什么会这么强大？
　　这是什么等级的丧尸？
　　这样想着，他心中忍不住泛起了深深恐惧。
　　如果唐业要杀他，自己恐怕一拳就被打的四分五裂！
　　二阶丧尸的身体在瞬间被吸成皮包骨，被唐业随意的扔去了一边。
　　等自己看向那对母女时，他一脸渴望的等待着她们的回答。
　　可没想到……
　　“你……你是丧尸，啊啊啊，滚开！杀……杀了你！”

第一百九十九章 线
　　听到这句话，与想象中完全不同的话，唐业顿时呆住了，茫然的看了看周围，他期望性的看着，最终确认了，这个女人是在说自己。
　　手机被女人从口袋里掏了出来，之后重重的砸在唐业脸上，他下意识的一歪，再次把目光看向了紧抱着小女孩的那个女人。
　　见她恐惧的抱着小女孩往后面缩着身子。
　　唐业顿时感觉到这个世界和自己格格不入，他不知道自己是怎么了，自己的心里在想什么，就是……好像杀人啊。
　　见唐业呆滞着不动，女人心中的恐惧减少了大半，一下子站了起来，将唐业身体开了一点，之后就伸手要去抱起小女孩。
　　可就当她弯下腰时，唐业双眸凶光大闪，悍然出手，内心的极度扭曲让他控制不住自己，他疯了……是的，他疯了！
　　这一拳，带着爆炸性的破风声，直直的打在那女人额头上。
　　啪！
　　女人的头被巨大的力量打的扭转了好几圈，绞成了麻花，“噗通”一声倒在地上。
　　看着自己妈妈死去，小女孩璐璐呆滞了一下，不敢相信的看了一会被打的不成人形的女人，“哇”的一声就哭了，唐业疯癫的扭了扭脑袋，蹲了下来，努力压制住了心中的暴怒。
　　“你为什么哭？你妈妈死了吗？还是……你在怕我？昂？嘿嘿嘿哈哈哈哈～啊哈哈哈桀桀桀……”
　　“呜呜哇哇哇，你……你是个坏蛋，你杀了我妈妈，你杀了我妈妈！我要报仇，我要杀了你，你这个坏蛋！”
　　璐璐边哭，一边擦着眼泪，双眼怨毒的看着唐业说道，好似随时都要将他生吞活剥一样。
　　“你要杀我？哈哈哈，我好高兴啊，你竟然要杀我……你竟然要杀我？是我救了你们的，要不是我，你和这个biao子早就死了，你竟然还有杀我？嘿嘿哈哈哈哈……笑死我了，竟然还要杀我！”
　　“你就是杀我妈妈都凶手！你就是个坏人……”
　　“你给我闭嘴，这不是我杀的，是她自己杀了自己的，不关我的事，都是……都是她，要不是她，她也不会死，我是救你们的，哈哈哈！”
　　唐业大笑着，笑声中充满着癫狂，他的脸凑在璐璐的面前，狰狞恐怖直直对着她，一字一句的说道：“都是她……你……懂吗？我是救你们的，但是，你妈妈却不领情，还用东西砸我，都是她的错，我没有错，我就是做了好事而已，但是好人没好报……哈哈哈……你懂了吗？”
　　唐业的眼睛直盯着她的眼睛，听完他嘶哑的话语，她心中恐惧，下意识的点了点头。
　　看到这里，唐业满意的大笑着，又说道：“懂了是吗？那就好，所以现在，你也该死了！哈哈哈！”
　　死字咬得很重，在说完后，一只手捏住了她的脖子，然后一扭，在她胆怯的目光中，脖子被扭了一个圈，倒在了地上。
　　摇摇晃晃的站了起来，看着这个世界，这个陌生又熟悉的世界，他模模糊糊的看到了……天堂。
　　这是一个什么样的世界，他有点想不懂，明明自己是救人的，为什么会这样？为什么要这样对待自己？
　　“就因为我是丧尸吗？”
　　回想起好几个月前，自己处心积虑救人的那一幕，他发现自己好搞笑，就像一个小丑，做着一些令人啼笑非嘀的事情。
　　这很幼稚，就像儿时做过家家酒一样幼稚……
　　末世爆发到现在，唐业发现自己有一样东西正在缓缓消失，但就是不知道是什么，而这种东西，只有在救人的时候才会感知到，他发生自己急需这种东西。
　　“会是什么呢？救人……杀人？那……哪……那是……人性！”
　　唐业的双眼猛地一亮，他发现自己救人是为了什么了，人性！
　　就是人性！
　　自己并非不求回报的救人，而是有偿的，这种东西就是人性！
　　每次救人，他都在渴望得到一种东西。
　　这种东西并不是实质性的，而是很虚无的，他需要一个回答，一个真真切切的回答！
　　或感激，或感恩……更或者无视也好，他都需要一种回答，一种情绪心理的回答，但这种回答不能是恩将仇报，在救完人后，他不需要对方用两个种族相互之间异样的目光来看待自己。
　　他也是人，曾经也是一个实实在在的人！
　　人活着是为什么，这些都不重要，重要的事人有别的种族没有的东西，这种东西并不是智慧，而是心！
　　就是因心，人类才会有感情！才会组成这种多元化，五彩缤纷的社会生态！
　　就是因为心的存在，每个人都是独一无二的！
　　或许是变成了丧尸，心不在了，唐业即使曾经是人，也有着感情，可变成丧尸后，心的作用也在慢慢消退，直到最后，不会再有任何感情，只是一个拥有人类记忆的空壳机器而已。
　　曾经一度控制自己不能吃人，不能做违法乱纪的事情，可到现在呢？曾经的底线一破再破，自己做了之前从来不敢想象的事情！
　　猛地一转，唐业又突然想起老王说得话向，那些头不对尾的话，那其他的八个字：五贼在心，天下同归！
　　他记得高中有个历史老师将过五贼的意思，五贼指：命、物、时、功、神。
　　但又指人的五官：眼、耳、口、鼻、眉。
　　人的所有欲望都是从听到闻到看到而产生，同时所有情绪都是由此而生。
　　而人和神的区别就是在于有无感情。
　　虽不知那个老王说得五贼到底指的是那一种，但唐业隐隐中记得历史老师的一句话，叫：五贼在外不在心，为人！而五贼在心不在外，是为神！
　　总感觉老王是在给自己某种暗示，虽不记得老王说得每一个字眼，但又感觉他像是给了自己两条路，关键怎么走只能靠自己！
　　但最让他疑惑的是，五贼在心之后，那句天下同归是什么意思？
　　已经没办法去想这些了，唐业看了看西边只剩下小半个身子的太阳，有转过身看向东边。
　　一面霞光万丈，一面漆黑入墨，天空中央仿佛有一条线，将黑暗与光明分割开来，而唐业感觉自己就是那条线。
　　他是丧尸，但内在却是人类，他渴望自己融入人类社会当中，但是他的身份却不允许。
　　大部分人类是不会容许他的寻找的，而全身心投入丧尸这个种族当中，但是，他需要交流，丧尸不会说话，一直浑浑噩噩，根本无法交流。
　　这就是天空上那条线，无论光明还是黑暗，他都无法进入，无法融入。

第两百章 疯魔
　　一股孤独感徒然升起，唐业顿时感到不适应。
　　孤独他一直有，只是不曾察觉，那是他有人可以交流，遇到认识的人可以互相寒暄……这种孤独并不是只有他一个人有，世界上也还有很多和他一模一样的人群。
　　这种孤独如果不是刻意去感受根本不会察觉到的，但是现在的孤独和以往的孤独完全不同。
　　他是丧尸，但内心是人。内心是人，但外在又是丧尸，这种作为站在最中间徘徊着的他，很不喜欢这种感觉，就如同被这个世界抛弃了一般。
　　他开始害怕，害怕这个世界没有与他一模一样的人了，以往认为自己变成丧尸可以很好的活着，但是，他发现自己错了，人是群居动物，根本无法脱离集体，他需要一个和他一模一样的人来交流。
　　和他一样，有人变成的丧尸的同类！
　　孤独的不是他，而是那颗似人非人的心！
　　对母女做出的举动一下子击中了他的心脏，变得脆弱不堪！
　　“为什么啊！为什么……为什么？……我……我……不要这样！”
　　眼前的世界翻转起来，一切晕乎乎的，唐业不由自主的抱着脑袋蹲了下来，大吼着，发出野兽般的叫声，且越来越大！
　　身体里的一切都是寂静无声的，他迫切像听到自己的心跳声，努力去感应，但却什么都没有！
　　“不要啊！不要！杀……老子到底是什么！告诉我啊！告诉我！！”
　　望着地面，那苍白色的双眸流露出丝丝血线，他只感到无边的黑暗在向自己侵袭而来！
　　唰！
　　猛地站了起来，唐业歪着脑袋看向了一个幸存者，唰的一下就冲到他的面前，手迅速伸出，在他还没来得及反应时就捏着他的脖子给拎了起来。
　　“我……我是谁？你能不能告诉我？我是谁？我是什么东西？告诉我啊！”
　　听着唐业嘶哑癫狂的声音，被他捏着的幸存者颤抖着，半天说不出话，最后结结巴巴的回道：“我……我不知道，你……你是什么……你不是丧尸吗？”
　　唐业听后，双目圆瞪，一股怒火冲天而起！
　　“我是丧尸？我不是！我什么都不是，我到底是什么你竟然不知道？我……我杀了你们！杀光你们这些垃圾！我要杀光你们！哈哈哈哈、呃哈哈哈哈！”
　　说完，唐业大笑着，在幸存者们不安的眼神中，背上的八根肉瓣挺了起来，接着又是上百根血红色鳞甲触手伸出，排列成一把大扇子悬在脖子后面！
　　噗嗤！
　　腋下又是十根骨刺破肉而出，知听见咔嚓一声响，那个被唐业抓着的幸存者被他一用力甩飞在了空中，在凄历的叫声中砸在地上，摔成了肉泥！
　　吼！
　　仰天上啸中，恐怖的尸吼直震云霄，唐业身形一闪，背后肉瓣骨刺触手一并拉了过去，撞进人推之中，疯狂屠杀起来！
　　这一入，鲜血瞬间染红大地，如地狱中传来的惨叫声每一一刻没有停止响起，唐业的每一拳，每一脚，每一次攻击，都能撕碎一个又一个人！
　　后面的尸群也进入战团，可也没有避免唐业的攻击，这时无论在他面前出现的是人，还是丧尸，都被唐业一一杀死！
　　在杀戮中，他癫狂的笑声不断，就像一名疯子，脑中混乱不清，去做着自己都不知道该不该做的事情！
　　但也更像一名小丑……
　　这里的情况也被前方抵抗的士兵察觉到，在将面前的尸群射杀的差不多了一会，他们便迅速向这边支援过来！
　　等来到这里时，他们惊动了，这里的尸体遍地都是，鲜血几乎汇集成河流，有丧尸的也有人，人血和尸血混迹一团！
　　血肉在唐业手上炸开，捏死了无数丧尸和人，之前那个新人类士兵呆呆看着身影左梭右梭的唐业，不敢置信的看着。
　　那就是一个恶魔！一个敌我不分的恶魔！凡在他面前出现的生物，都会惨死在他的手上，无力的看着这一切，紧握了一下手中的斩尸刀，但心生无力。
　　愤怒的看着，但自己又做不了什么，他的身体已经重伤了，根本动不了，即使能动了，那又如何，自己也无法阻止这个恶魔！
　　士兵们惊骇之下，快速抬起枪对着已经疯魔的唐业进行射击，一连串的枪声打响，子弹带着错错光芒向着唐业飞去！
　　叮叮叮叮……！
　　感受到自己背后又子弹攻击，唐业转动身，冰冷的双眼看了过去，疯癫的杀意再次暴涨一节！
　　“你们……找死！”
　　轰隆！
　　一枚炮弹轰拉，唐业抬了太肉瓣就把炮弹打炸，身影一闪，就以极快的速度冲向士兵们，子弹无法阻止伤害到唐业，士兵们便快速向两边散开，但唐业速度实在太快，在刚抬起脚时，前方的好几个战友就被唐业化成的黑影掀飞。
　　“退！”
　　“杀了他！”
　　及时退到两边的士兵怒吼道，可枪还没有抬起，就有好几十根触手带着“呼呼”破风声抽来，一瞬间就把他们的身体抽进了墙壁之中，鲜艳的血肉直接渗了进去！
　　“哈哈哈哈，来杀我啊，来杀我啊，你们这群垃圾！我要杀光你们！完什么都不是！哈哈哈桀桀，桀桀～我真的什么都不是！”
　　一滩又一摊血液溅在身上，唐业抹了一把脸上的血，不可一世猖狂大笑着，背后的肉瓣已经触手两边各自分开，又猛地合上，再次搅死了无数士兵！
　　肉瓣又分开，抓住了两边的建筑，用力一拉，高大的建筑根本挡不住他的力量，咔嚓咔嚓地钢筋断裂声不断响起，之后就轰隆隆地到了下来，将这里的道路给断了开来！
　　四面八方逃窜过来的幸存者看到如此一幕，顿时惊得头皮发麻，在一声声尖叫中就响着来时的路逃去。
　　“想跑？我要杀光你们，哈哈哈！都去死吧！”
　　唐业根本没想放过他们，在怒吼一声后，就猛地冲了过去，可走到一半时，一把断刀带着凌厉的气势突然从侧边飞来。
　　唐业察觉到后随手一拍，就把这断刀拍飞，咔拉一下就插进远处的地面，然后就听到一道苍老而威严的声音。
　　“孽畜，找死！”

第两百零一章 化劲大师
　　这声音充满着浓厚的血气，虽然苍老但不失那刚正之气，唐业闻声看去，就见到人群之中走出了好几个人，一名老者在好几个新人类士兵的包围下众星捧月一般来到自己不远处。
　　背上还背着一具尸体，应该是个男人的，他下垂的双手被一层血痂包裹，看来他用手杀了不少丧尸。
　　“那破刀，是你扔的？”唐业阴冷着声音问道。
　　老者听到后微微惊讶了一下，随后便说：“你这怪物竟然还会说话，这到是有点不同寻常啊。”
　　“老杂毛，我没有问你这个，这把刀是你扔的对吧？”
　　唐业吸了吸鼻子，顿时就闻到这老者身上传过来的浓郁血气，比之前的那些二阶新人类好用浓出不少！
　　而且这种血气比之遇上的血气很是不同，但他又说不出来到底有什么不同，只能说是精纯了不少！
　　“就是我扔的，你已经有智慧了，但是杀心太重，杀了这么多人，老夫也放过不了你！”
　　看着满地都是尸体，老者眼中充满愤怒，不过就在他说完，就听唐业大喊一声：“老杂种，那你也去死吧！”就冲了过来。
　　“帮背着这个孩子，他是英雄。”
　　“是！”
　　老者淡淡的说了一具，就把蓝发青年的尸体抱给了其中一个新人类士兵，然后拔出他的斩尸刀，就嗖地一下就迎着唐业冲去。
　　双方移动的速度爆出一团气压，吹起了地面的灰尘，然后两两相对，老者眼看自己接近唐业，体内的内力运转，多出来一股劲聚在手上。
　　唐业后面的触手和肉瓣一下子弯曲，全部向着老者刺去！
　　“呃，杀！”
　　斩尸刀一挥，带出来的气势，刀锋直接化开了好几根肉瓣，随后一圈向着旁边的肉瓣轰去。
　　啪！
　　唐业那根肉瓣瞬间爆裂，但是随后，上百根触手就如同神鬼乱舞一般疯狂刺来！
　　老者横着斩尸刀转动身子，切断了一大撮攻来的触手，而后身子一弯，又将身后偷偷摸摸攻来的肉瓣踩在地上，刀尖一落，瞬间就跺掉了这肉瓣的一大截！
　　“来刀！”
　　作完这些，老者也知这样下去不是办法，他是三阶新人类，虽然有五十年的练武时间，但这样和唐业的触手肉瓣毫下去根本不是一个办法。
　　新人类在强，也终究是人，也会累，而丧尸不一样，它们是一群没有什么感觉的生物，那里会感到疲惫？
　　这样想着，他身子从唐业肉瓣的一处空隙钻了进去，斩尸刀划出一道寒光，又一次劈下唐业一大群触手！
　　看着老者直接进来，唐业还第一次遇到这么强的人类，心中不由兴奋起来，他不知道他是什么等级的新人类，但遇势均力敌的对手作战，终究能让他感到特别好玩！
　　相比于弱者，他更喜欢看到强者摇着尾巴对自己祈求的样子！
　　取下了那根粉红橡筋，现在上面已经被鲜血覆盖，唐业拈起，嘴一张，就把它吃进了嘴里，咽了进去。
　　“桀桀桀，去死吧！”
　　吼～！！
　　一声怒吼，唐业猛地化为黑影消失，背上肉瓣触手疯狂往回收，老者被巨大的肉瓣阻碍着视线，在肉瓣后缩的时候，他空了一刀，随后周围一亮，就看到唐业控制着腋下的骨刺组成一条手臂，那白骨臂就握着拳头当头砸了过来！
　　心中微微一紧，这丧尸进化完全不符合常理，没有一点科学依据，就有这么多稀奇古怪的器官。
　　抬起一只脚抵住后面，老者身形往侧面一移，险之又险的避开了这一记白骨拳！之后那只脚缩回，往前一跨，手中的斩尸刀一极度刁钻的角度砍向唐业的脑袋。
　　就当要砍到时，唐业微微愣了一下，之后就满脸凶恶，身体突然往上拔高，一块块血肉凭空生了出来，关键时刻，斩尸刀原本是应该砍进唐业脑袋的，现在就没入了他的胸口处。
　　咔嚓！
　　斩尸刀虽然在老者的运用下，变得锋利无比，但它的材料始终是个硬伤，刀锋在老者的巨大力量下，砍进了唐业血肉之中，但是四阶丧尸头骨已经硬到难以想象的地步了，斩尸刀一碰，仅仅一下子就变成了两段！
　　这一刀下来，老者的气一卸，就很难在短时间只内提上来，等自己想拔出斩尸刀时，却发生刀身已经被卡得死死的了。
　　“哈哈哈桀桀，死吧！桀桀～”
　　唐业阴冷的笑着，身体缩回正常的形态，手掌握成拳，轰然而下！
　　拳头越来越近，唐业脸上的笑容越来越盛，他已经能想象的到，这个老杂毛被自己一拳轰成渣的一幕。
　　但不过出他所料的是，老者拔不出斩尸刀也就不拔了，内力再一提，松手放开刀把，在空中绕着，两只手如同摸鱼一般绕着，一会后，一只手有猛然向前，挡住唐业的那一拳，手掌一握，双脚下沉，在唐业不可思议的目光，一下子将他的身体抬起来，给他来了一记落山坠！
　　看到老者如此厉害，新人类之中，特别是之前七组的成员，眼中纷纷露出狂热。
　　“这是……这是太极！”
　　“四两拨千斤，如鸿雁之御势！这绝对达到了化劲！没想到又是之年还能看到化劲大师！”
　　在众人惊讶的目光中，一个士兵拿着反生命物质检测仪跑了过来，就对唐业就扫描起来。
　　在看到上面的数据后，他的脸部瞬间呆滞起来，结结巴巴的说道：“这……一万多……这是……这是四阶丧尸！”
　　“什么！”
　　其他人听到没惊了，纷纷围到那士兵面前看向屏幕，随后面部表情和他一样，不过同时也对那个老者更加狂热起来！
　　这是四阶丧尸啊！那老头竟然连四阶丧尸都打得过！
　　这时有个中年男人站了出来，喃喃自语道：“化劲大师啊，三阶新人类配上化劲实力，没想到如此强大！敢问前辈名讳？”
　　老者卡住唐业的脖子，摆了摆手：“名字已经不重要了。”
　　“不行啊大师，遇见您绝对三生有……”
　　吼！
　　中年人不肯放过这次认识一名国术大师的机会，可话还没说完。
　　被老者控住的唐业突然暴起，胸口的突然分裂，一根肉瓣突然伸长，一瞬间把老者扇出好几十米远！
　　“老东西，挺强啊！桀桀，你今天必须死！”

第两百零二章 反抗
　　第一次如此狼狈，唐业心中的愤怒可想而知？在把这老者顶飞后，他以极度违法物理可解释的方式站了起来，只听到“嗖”的一声，唐业就快速向老者飞出去的地方冲去！
　　老者在空中稳住身形，把平了双脚，脚尖碰到地面的一瞬间，他下盘猛地一沉，稳了下来，接着看向唐业，一拳就砸了过去！
　　两道身影相互碰撞，在众人面前拉出来一连片的残影！
　　这场非人类的战斗震惊了无数人，士兵们纷纷持着枪带着枪呆呆的看着，心中的震撼无法用语言来形容！
　　而丧尸也因为唐业身上散发的强悍气息，不敢靠近，只能在一旁对着幸存者和士兵龇牙咧嘴！
　　血液的腥味在空中飘散着，涌进了无数人的鼻口中，太阳彻底落入西山，银郸基地被黑暗笼罩下来。
　　砰！
　　突然一声脆响，两道身影的其他一道身影飞了出来，随后一声尸吼声爆起，另一道身影轰地一下冲了过去，又把那倒飞出去的身影再次打飞到更远了！
　　“老东西，你还是差了那么一点，桀桀！”
　　被打得飞出去到身影是老者，他大口大口的吐着鲜血，胸口被捅出了一个大洞，倒在地上剧烈的咳嗽起来。
　　“你……”
　　老者想说什么，但半天没有说出来，看着唐业接近，他一抹嘴角的鲜血，站了起来。
　　可唐业也不见好，颈椎骨断裂，一只手臂扭曲的不成样子，还有肩膀上凹陷了一大块，显然是是之前被砍出了一刀，但是却被唐业用血肉覆盖了。
　　老者大口大口的喘着粗气，虽说他是三阶新人类，已经把苍老的的身躯强化了不止一星半点，但老终究是老，恢复能力永远比不上年轻。
　　手中的那把斩尸刀或断或裂或扭曲，到就不成了样子，不过他还是保持着战斗姿势，随时准备着唐业攻来！
　　唐业扭了两下脖子，接连发出两声“咔嚓咔嚓”地脆响，大嘴裂开，里面三角形牙齿直直对着老者，眼中的疯狂更盛了一筹！
　　“嘿嘿嘿嘿，都是你们的错，你们不应该这么对我，所有……你们都要死！”
　　唐业说话唰地一下就猛地冲向老者，其他人看着老者情况不妙，纷纷抬起手中的枪械，但是却迟迟不敢开枪，两人的战斗已经到了普通人看不清的程度，他们不知道自己打出的一枪究竟会打到谁！
　　“额啊！”
　　老者抬起破烂不已斩尸刀，空挥了一下，就大吼着和唐业战在一起！
　　拳对刀，只听到咔嚓脆响一起，老者手中的斩尸刀彻彻底底的碎裂，他握着拳，运用劲力向逼退唐业，可唐业那会让他得逞，一拳砸断斩尸刀后，他抬起腿，弯着就猛然向上顶去。
　　噗！
　　老者一口鲜血喷了唐业一脸，整个人气息萎缩了下来，之后空气一凝，两道身影周围的尘土被掀了起来，老者的身体如同冲天炮一般飞向空中！
　　唐业收回长腿，对着老者龇牙咧嘴，背后之前被老者砍得长短不一的肉瓣迅速恢复成原状，然后普天盖地的向被自己一膝顶上空中的老者盖去！
　　好似感受到死亡降临，老者在空中扑腾起来，但空中根本无处借力，就像砧板上的鱼肉一般被唐业好不留情的砸在地上！
　　本来就一身老骨头，受到如此重击，一下子便爬不起来了，只能大口大口的吐着夹杂内脏碎块的血液。
　　唐业看着一蹶不振的老者，像是吸了毒一把，歪着脑袋就狞笑着缓缓走去，走到他身边时，唐业手一伸，就把老者拎了起来，猖狂的说道：“老东西，你不是挺厉害吗？再厉害个给我瞧瞧？”
　　老者听后不甘的动了动身体，但却一句话都没有说出。
　　“嘿嘿，你都这么老了，老子就好心送你一程，桀桀～”
　　说完唐业也不客气，第一次遇到能近身伤自己这么重的人当然要好好对待！
　　他的手上开始分裂，大大小小血肉呈条状将老者覆盖起来，更这些条状血肉收回体内后，里面的那个老者已经变成干枯发黑的干尸，充满着浓郁的恶臭。
　　看着这位老者的死亡，旁边的人们目瞪口呆，随后反应过来，其中一个军衔较高的新人类红着眼睛怒吼道：“给我打，弄死这个恶魔！”
　　“杀了他！”
　　“该死的丧尸！”
　　之前被点燃的火焰被唐业亲手覆灭，这群士兵也疯狂了起来，手中的枪械不要钱的宣泄过去，打在唐业身上！
　　听到背后传来“劈哩叭啦”的金属交响声，唐业猛地转过头来，愤怒的大吼一声，尸吼声震破天际！
　　无数丧尸四面八方的涌来，当然也有其他士兵也快速支援过来，他们口中唱着悠长的战歌，对着丧尸疯了一般的扫射！
　　死亡快速增加，这如同那哀歌，似乎是士兵们的悲壮触动了一些人的心灵，原本四处逃跑的幸存者们此刻停了下来，开始对尸群展开肉搏！不在惧怕自身会被感染！
　　他们一个又一个的开始跟着士兵唱起了那首战歌，原本战歌不是很大，可随着唱着的人越来越多，这声音也变得越发庞大起来！
　　万年的光辉照耀着河山～
　　我们都是卫士～
　　守护祖国每一寸土地！
　　我们无惧且勇敢！
　　杀！杀！杀！
　　捍卫我们应有荣耀！
　　幸存者的数量其实是尸潮的三倍，但是很多人对丧尸都怀着来自内心的惧怕，不敢去战，此时的每一个将心中的恐惧压下，开始对丧尸的攻击！
　　每一个幸存者，每一个战士，都如同疯了一般，纷纷转身，悍不畏死的向着丧尸们冲去！
　　鲜血在双方碰撞中炸开，尸吼，人喊连成一片，丧尸咬我一口，我要咬丧尸十口！
　　在这一刻每一个幸存者都变成了战力，比丧尸还要丧尸！
　　“杀了丧尸！”
　　“杀了这些该死的丧尸！”
　　“……”
　　无数人是丧尸的恨意都用喊叫来发泄出来，在传到唐业耳中后，他脑中轰地一下，蹲了下来，额头上青筋暴起！
　　“你们……你们……你看给我闭嘴！我不是丧尸！”
　　人们的怒吼似乎戳到唐业痛处，双手紧抱着头，口中发出似人非人的吼声！

第两百零三章 老子办不到
　　唐业怒吼每人听得见，他们都已经向丧尸进行了和它们一样的攻击，但口中的吼声依旧不停止，不断的喊着“杀光丧尸”的话语！
　　这些话，唐业越听越难受，到最后直接躺在地上疯狂扭动着身体，没人知道他内心的挣扎，他很想说一句自己不是丧尸，但又那么可笑！
　　事实就是如此，他本来就是丧尸，人们的喊叫如同一下又一下的重锤，狠狠砸在他的心窝子！
　　人们的喊叫让他感到自己被原本属于哪里的种族抛弃，他并不想这样，这一切都是他是丧尸！
　　孤独感在一瞬间将他吞没，脑子里空白一片，只剩下唐业载地上不断翻滚着，神识一片混乱，唐业模模糊糊的听到一个人在说话。
　　那个声音，那个声线……好似很久但又很远，声音很软很好听，如同天籁之音，像是天使将自己拥抱在怀中。
　　“我有个愿望，就是丧尸和人类和平相处，丧尸不会再打人，他们一起……”
　　声音断断续续，听得唐业心里很难受，这是宁羽儿的声音，这是她和自己说的那个愿望，虽然听过，但是自己很想在听一遍，她的声音听着很舒服，好像可以让自己中毒！
　　“那个愿望……”
　　唐业停止了翻滚，喃喃道，想着那个愿望，慢慢平静下来，可这一平静，唐业心中的火气又轰然爆开！
　　声音好在脑子里回荡，越听唐业就越难受，好似自己做错了什么似的，这过来，唐业都不知道自己杀了多少人了，可这都是别人先招惹自己！
　　自己脾气本来就不好，他讨厌别人招惹自己！
　　“滚！滚啊！滚开啊！我不要听！什么狗屁愿望！老子办不到！”
　　原本平静下来的身体又一次剧烈扭动起来，不断打着滚，他嘶哑的声音毫不犹豫的喊出，已经到了撕心裂肺的程度，但是就是这样，唐业口中说出来的话变得很模糊。
　　可是，宁羽儿说她心中那愿望的话语如同催命符一般在脑海中回荡，就像复读机一样，说了一遍又一遍，听得唐业心中更加火大！
　　人们喊声，唱歌声更是火上浇油！
　　这时，唐业身体又一次平静，他默默的站了起来，他就站在丧尸与人不断跑动的躁乱之中，不言不语，看起来好像很和祥。
　　不过他的眼睛已经被血红色充满，充斥着及癫的杀意。
　　“桀桀……桀桀桀……嘿嘿，你们够了！”
　　吼！
　　一声怒吼再次突破苍穹，混乱不堪的场面突然一滞，不过没一会就变了原形，继续混乱起来。
　　“你们够了，我需要安静，我不想再听到任何声音，我不要听到你们的声音！所有！你们都去死，都给我去死！去死吧，哈哈哈哈！哈哈哈哈，好好玩啊，我要弄死你们！全部都把你们弄死！哈哈哈！”
　　双手无力的下垂摇晃着，背上的肉瓣已经触手也是失去升机一般拉摆在地上，突然，这些东西猛地抬起，唐业身影一闪，那背上的所有触手、肉瓣还有骨刺，都全部高速旋转起来，疯狂的绞杀着这里生物，无论是丧尸还是人！
　　“都去死吧！去死吧，哈哈哈哈！老子不是人，不是丧尸，老子什么都不是！哈哈哈！”
　　今晚的夜色格外的浓，天空中乌云稀稀松松，隐隐有几颗星子闪烁着它的光芒，但却就是不见月亮，也不知是躲在了那片乌云里，也不知道是不是害羞还是不想看见什么。
　　银郸基地灯光在时间到了后打开，不过没有过久就熄灭了。
　　被破坏的不成样子的防尸墙里，没有听见然后声音，而深出时不时响起枪声，但是又很快消失，当然也有惨叫声，不过都没有持续多久。
　　渐渐的，渐渐的，破晓将至，东边凭空生出了一道耀眼的光芒，破晓的光芒竟闪耀出那令人震撼的炽光，如同鹰击长空破苍穹。
　　街道上的尸体铺了一层又一层，那血液在无数尸体下方汇集，凝固，骇人至极！
　　街道尽头处缓缓走来了一道身影，他赤裸着上身，不过全身每一寸都被厚厚一层有血液凝固的血茧包裹着。
　　咔……咔嚓！咔咔。
　　唐业踩在尸体上，缓缓的将身上的血茧扯了下来，发出一声声令人心里各位舒服的脆响声，他渐步向前面走着，突然看见有个人蹲坐在一个没有尸体的角落。
　　他开的来人的是唐业后，惧怕的往后面缩了缩，一只手紧握着那半截斩尸刀。
　　唐业走到他面前停了下来，不过并没有面对他，而是将目光看向脚下踩着的一具尸体，尸体的眼中圆睁着显然是死不瞑目。
　　“对不起了，这一切，其实……我也不想这么做，只是……很多事情很让人无奈。”
　　唐业摇着头，把那具尸体的两眼扶了下来，然后将手伸进了尸体的衣服口包中，从里面那出一包烟，打开后，烟盒里面刚好有三只烟。
　　取下了一根，唐业撬开这这具尸体的嘴，把这根烟塞了进去，他手中握着不知从那拿来的打火机，给他点着后，便说道：“吸完这根烟，就安心上路吧。”
　　说完，唐业就取下一根烟叼在嘴里，点燃后吐出一口浓烟，之后看向不远处的那个新人类。
　　这个人他认识，就是之前让自己救那对母女的那个士兵。
　　看着他瑟瑟发抖的样子，唐业笑了笑了，说：“不用担心，你是个好人，我不会杀你。”
　　说着，唐业走到他面前，取出了最后一根烟拿给他，那人也不说话，松开了紧握斩尸刀的手，接过烟就放在了嘴里。
　　也不知唐业怎么了，竟然亲自为他点上，他吐了一口烟雾，眼神开始迷离起来。
　　这一晚，他都不知道自己杀了多少，他只知道，这脚下推起一米多高的尸体至少有一半是他杀的！
　　此时的银郸基地，已经正式宣布灭亡了。
　　只是心中的那负罪感让唐业心中很难受，这并不是对那些被自己杀掉的人，而是对宁羽儿怀中负罪感。

第两百零四章 末世？天堂
　　口中吐出浓浓的一团烟雾，唐业就转过身去，刚想走，后面的那人突然出声对他说道：“你等等！”
　　“嗯？”
　　“你杀了她们！为什么？你明明可以不用这么做！”
　　“我要杀人，你管得着吗？我最恨恩将仇报的人，见一个，撕一个，我可不会管他们是什么身份。”
　　“她们是不小心的！你……”
　　“不小心？这个世界上的不小心可多了是来，没人会为他们的行为开单，付出应用的代价也是必须的！”
　　“但是也罪不至死啊！”
　　唐业听后眼前的凶光一闪，他可能给这个人太多面子，竟然敢置疑自己！
　　不过虽说这样想，那眼中的凶光也是一闪而过，随即便快速暗淡下来。
　　“你现在可能高估了你的地位，现在你没有任何资格和我讲什么狗屁道理，我认为该死的东西就该死，永远不需要你来教训我？认识你现在的情况！我现在不杀你已经是大恩大德了，之所以这样是因为我在你身上看到一些我曾经的样子，你很善良，对于善良的人，我会尽可能控制我自己，但！别得寸进尺了，桀桀！”
　　那新人类士兵脸上一白，无力的握紧拳头，那拳头捏的很紧，捏的指骨发白，可他心中始终没有勇气向唐业打去。
　　正如唐业所说的，他没有任何资格来教训他，因为，他自己就是一个彻头彻尾的弱者！
　　在凶残强悍的唐业面前，他没有任何伤到他的可能！
　　看着他的样子，唐业不屑的笑了笑，口中吐出烟云，便踏着满是尸体铺成的街道向着远方走去。
　　在他的身影消失在新人类士兵面前后，他的面部表情渐渐从平静变成凶恶。
　　“我这是怎么了？为什么会这样？”
　　唐业脸上难看，他发生自己一离开那个士兵后心里面湖就像被巨石砸中一把，距离起伏起来！
　　呃……嗬嗬。
　　“我草泥马！啊啊！”
　　一抹疯狂的杀意自心中升起，让唐业身躯如同癫痫犯了一下颤动起来。
　　他想要杀人，杀人！
　　鼻子狠狠吸了一口，他闻到了旁边的楼里有人的味道，他还要杀了他们！
　　“草泥马！我草泥马！给老子死！都给老子死！呃啊啊啊，哈哈哈哈桀桀桀～”
　　他猛地倒在地上，打着滚，疯癫的笑声在街道口传开，引起了无数人的注意。
　　那些躲起来的幸存者听到唐业到笑声后，好奇的从窗口看向唐业，给这一看，原本还疯了一样打着滚的唐业在瞬间就平静下来。
　　默默的站了起来，身上已经凝固的血茧在刚才的打滚中被磨下了一层，他剥开身上开裂的血痂，迎向了那些幸存者的目光，脸上诡异的笑了笑，嘴里两排尖牙在晨日的照耀下反射出一抹寒光。
　　可唐业并没有准备去杀害那些幸存者，只是这么一笑，便缓步离开。
　　突然平静下来的唐业看起来很奇怪，浑身散发着令人心寒的气息。
　　在脑中，他开始回忆起以前的种种过往，他发现自己的人生好像很单调，没有色彩可言。
　　那可以称为自己的记忆节点的只有孤儿院、小学、中学、高中、进社会打工。
　　自己还有有一种病，这种病他不知道叫什么，可在别人看来这是精神病。
　　他记得好久以前，应该是两年前或者三年前，更或者远一点五年前，他和那个妹妹楚芸萱相聚，之前的时光他两好久没见。
　　唐业有很多话想说，在原地停下对着她唠唠叨叨半天后，他突然听到一句：“哥！你怎么了？”
　　那时候，他猛地回过神来，眼前根本没有楚芸萱的身影，而她早就在自己前面，正疑惑的对着自己喊到。
　　他记得明明是面对面和她说的啊，为什么会一个人站在原地自言自语？或许这就是病吧，一个连他都快要忘掉的病。
　　也是自那之后，他便很少和她说话了，每年相聚中，也都是互相寒暄一下，之后双方就默不作声的吃着饭，度过那短暂而又难熬的时间。
　　回忆往前一拉，唐业又想到宁羽儿，也不知道她现在怎么样了。
　　这个世界好像没有人可以认同自己，每个人人都在怕自己，无论是谁，陈朝阳他们三人都是在畏惧自己的实力，才会如此尊敬自己，而囡囡，完全是年纪小，根本不知道丧尸的可怕，也许长大了，自己这头丧尸在某一天死在一个不知名的角落里，都不会引起她心中任何……哪怕一点波澜。
　　他开始想宁羽儿还有那个小女孩兰兰了，末世之中，也只有她们两个认同了自己的身份，不会害怕自己，甚至还给自己起了一个很可爱的称呼。
　　僵尸叔叔和小先生……
　　他在墙壁上看到画出那些天真可爱涂鸦的兰兰还有一直在宿舍楼里苦苦等待自己不希望自己出去的宁羽儿，都是自己在末世中仅存的温暖。
　　“末世……末世吗，等等……末世？”
　　突然是想到什么，唐业身体怔了怔，停在了原地，他猛地转过身，看着这周围残败的世界，他眼睛一亮！
　　这个世界散发着腐烂的气息，他闻到了，这是腐烂的气息！是天堂的气息！
　　末世……这只是对于人类而言，末世之中任何可能都会要了人类脆弱的生命！无论是丧尸还有那些变异的进化兽，都是能让他们恐惧的存在！
　　可这些，对于自己就不同了，丧尸是自己最忠实的伙伴，人类得不到的他唾手可得！丧尸对于自己不仅没有害，而且还是最好的保护伞！
　　末世是别人的末世，对于唐业自己来说是天堂！他完全可以再这个世界做出任何丧尽天良的事情来！
　　想到这些，唐业身体颤抖起来，一股可怕的想法在心中诞生，嘴中时不时发出“嘎吱吱”的怪笑。
　　双目渐渐被一层血红染上，他看向旁边的大楼，极度灵敏的鼻子闻到了无数在里面躲着的幸存者味道，唐业诡异的笑着，迈着脚步向里面走去……

第两百零五章 不同的角色
　　唐业的身影渐渐向那道门靠近。
　　嗒，嗒，嗒，嗒……
　　那一步一步脚声，就像是黑暗中恶魔正在为自己即将展开的杀戮而感到兴奋，那是一道门，是一道普通的门，但对于唐业来说，打开了这道门，就是通往无尽罪恶的路，且永远无法回头。
　　走到了门前，唐业缓缓的抬起手，用中指敲了一下。
　　咣～
　　也不是知道这门用什么材质做的，手指敲在上面竟然发出一声清脆的响声，虽然不大，但又如同钟声一般，在唐业脑中回荡个不停。
　　他如同被什么东西打了一下，身躯一震，脸上诡异的笑容在一瞬间消失，他茫然的看了看，又盯着这道门。
　　自己敲门声好似有着什么不知的力量，在自己脑中搅动个不停。
　　“我的那个愿望就是有一天丧尸会和人类和平相处……”
　　“我有一个愿望，就是有一天丧尸会和人类和平相处……”
　　“我的那个愿望就是……”
　　“我有一个……”
　　那个声线一直在脑中回响，唐业脸上无奈，他发现自己好像被某种东西限制住了，一直无法脱离这种束缚。
　　之前的那股罪恶感再次升起，唐业一阵心慌，他很是搞不懂，自己是丧尸，丧尸杀人不是天经地义吗？为什么自己要有负罪感？
　　或许是那仅存的良知在苦苦劝着自己，又或许唐业终究没有放弃曾经的身份，在漫长的人生中，唐业树立起来的三观还没有脆弱到在仅仅五个月里就被摧毁。
　　“外面怎么回事？”
　　“有人敲门？”
　　“外面一个人都没有，怎么会有人敲门？”
　　“就是啊？”
　　“现过去看看吧，万一有人活下来了呢？”
　　“谁去开门？”
　　大楼走廊里面，站着满满当当的一群人，一个中年男人向他们问道谁去开门时，却没有人言语，甚至开始往后退去，避免被这个领头者注意到，被强制命令去开门。
　　就在空气突然安静的四五秒后，一个小男孩突然的举起手。
　　“我去！”
　　“祝玉啊，那你去吧，记得小心点。”
　　“嗯嗯。”
　　王祝玉点了点脑袋，就跑到门前，轻轻握着门把手，“咔嚓”一声，门被打开。
　　外面的街道上除了尸体还是尸体，就连一个丧尸都没有，这些尸体，都是被昨晚一个恶魔杀的，他的残暴，看在了每个人的眼里。
　　他们是亲自看着那个恐怖至极的身影从街头杀到街尾，那惨叫声一刻不曾停止，想起昨夜那一晚，每个人心中都感到不寒而栗，也不知道那恶魔离开没有？
　　街道上空无一人，王祝玉眼中疑惑，把门全部打开，看到后面的众人心中一阵乱跳，不过看到外面没有什么危险后，又安定了下来。
　　王祝玉走出门外，到处看了看，确定外面没人后，才走了回来。
　　“没有人。”
　　“没人？那刚刚是谁敲门？”
　　“不会是有鬼吧？”
　　“鬼？这都什么时代了？还有鬼？”
　　领头的中年男人疑惑了一下，不过为了不让这群人内心有什么想法，也没有多言，而是对着王祝玉说道：“没人就进来吧。”
　　“嗯嗯。”
　　王祝玉乖巧的点了点头，把门带上后就走了进去，那见什么事没有的众人也开始聊了起来，不过每个人都脸上都带着愁容。
　　这一切似乎和末世刚开始的时候没什么两样，可最令人头疼的是，还是食物！要想活下去，只有食物的支撑才行！
　　而现在，每个人都躲在这栋楼里，末世丧尸病毒刚爆发时还可以跑出去，运气好的话还可以从一些小卖部里到处许些食物出来，而这个时候，别说什么食物了，就连在地上死了好几天的老鼠都能被人抓起来生啃了！
　　这哪里有地方让他们碰运气？想要食物，就必须进入贵族区里的粮仓，但这里和粮仓的距离，足够让他们绝望了，他们可没有信心保证自己能在丧尸的眼皮子底下无伤带走食物！
　　众人开始为这件事越吵越烈，领头的那个中年在一旁苦口婆心的让他们停止争吵，他就像一个老好人，但他没发现的是，之前那个叫王祝山的男孩却独自一个人蹲坐在角落里，那双眼睛死死的盯着他。
　　那一双瞳孔，散发着无以伦比的阴寒！
　　没人知道在他身上发生了什么，这个看似好人一样角色在过去又做出了什么样的事情。
　　这里每一个人都不简单，每一个人背后就有这不同的角色，毕竟，在这个人心险恶的末世中，好人都已经被淘汰的差不多了，活的现在的，只有狠或者更狠！
　　而那些好人，能活到现在，只有两种情况，好么是有强者保护，要么，就是运气好！
　　远处之外，唐业面无表情的看着那道被打开有重新关上的门，一会后，便转过身去向着银郸基地外围走去。
　　这个末世是对于别人而言的，但对于他，只是不一样的生活方式而已，而且这个生活也不是那么遭，至少比末世之前好多了，他不用在生活在社会底层。
　　若是他想要的话，他完全可以随意践踏人的生命，或者抱着一桶爆米花，边吃边看着那人心的黑暗，若是有条件的话，他或许可以和其他和自己一样的丧尸津津乐道这可笑的一幕。
　　可以，他并非没有痛苦，这种痛苦是没有人能亲身体会到的。
　　这是别人的末世，也是唐业的末世，只不过别人的末世在于外，他的末世在于心。
　　他在害怕一件事情，那就是没有他的同类，和他一样的丧尸！他很需要这么一个同类来交流，谈一谈人生，谈一谈理想，更或者说一说小时候做过的傻事。
　　他很讨厌孤独，特别是自己察觉到自己是孤独的后，就更讨厌了！
　　或许以前不希望有人和他一样，但现在，他希望有！
　　一个拥有人类思维的丧尸或许更强大，但如果可以再强大与孤独之间选一个扔掉的话，他更愿意去扔掉孤独！
　　孤独只是其中一种，最让他感到痛苦的是，他一直徘徊在人性与兽性之间！

第两百零六章 很喜欢好人
　　他的思维每次都会很容易被丧尸的本能拉去，但种会在关键时刻有被人性拉回来！
　　他不想变成一个没有任何理智，只会到处杀戮的怪物，他很需要理智！
　　但鱼和熊掌不可兼得，随着实力的递增，唐业发现自己越来越控制不住自己，这是丧尸的力量！
　　人类是弱小的！但是让人类称霸世界的是却他们无与伦比的智慧，而智慧结晶的诞生是需要一个特别特别安静的环境，而这个过程，就是理智！
　　人类的生命固然脆弱，但是脑中可以容纳的东西却是异常强大！
　　在实力和理智之中，即使无法全部得到，唐业也需要去试！
　　没人希望自己的是弱者，这个世界不一样，自身的强大才能决定你拥有的一切，这里不会再存在什么社会精英，什么能说会道的人才，这里需要的只是你的力量！
　　其余的都是狗皮！
　　君不见，唐业身为四阶丧尸，就已经是刀枪不入的地步，那再往上走呢？会强大的什么地步？
　　如之前所说，他不想做弱者，不想去当任别人宰割的对象，他要自己变得特别强大，而且还有有令人心颤的理智和绝对致郁！
　　他两个都想要！
　　有一个信念一直在支撑着他，这个信念是突然出现的，并不是一开始就在，而是宁羽儿走之前对他说出的那个愿望，或许自己办不到，又或许办不到，这一切，无论办到还是没办到，自己都需要有一个强大的实力去尝试。
　　尽力而为！
　　她的愿望很天真，天真到唐业怀疑她的智商有问题，不过，这些都代表了她是一个很善良的人，甚至善良到连丧尸都有可怜的地步。
　　自己一开始也很善良，可是，用邪恶的力量去行正义的事，终究也会看做为邪恶之人。
　　自己是变得非常邪恶暴戾了，但是，不可否认，他很喜欢善良的人，那些在末世里的善心总是会让人心中感动会暖和，唐业一直在丧尸社会中生活，很少看得见那些幸存者为生存下去而使出的各种肮脏手段。
　　可是一直以来，每当他进入有人的地方，就没有看到过一个好人，一个发自内心善良的人，他很讨厌。
　　做一件好事，现在唐业自己是办不到了，在于自己本能的对抗之中，他不敢承认自己是好人，或许看到其他人去做一些善事，会稍微满足了他心中小小的期望。
　　而他自己，只能去做一个恶魔，一个杀人不眨眼的恶魔，即使自己随时会杀了好人，但他可以尽量克制住自己。
　　更或者，一个好人在他面前的话，能让他感觉到很心安，她们的善意能压制住自己心里的欲望。
　　也不知走了多久，唐业渐渐的听到了枪炮声，等走进一看，才发现，原来是一群幸存者从不知道什么地方逃了出去，捡起了士兵尸体旁的枪械，对着丧尸开始反抗。
　　他不知道自己是怎么走到，来到银郸基地这一些日子，他基本就是足不出户，除了好奇心以往，他都是在贫民区内转了一圈后就回来。
　　周围的路线他根本就不清楚，只是一个劲的往一个方向走。
　　远处看到了那异常显眼的防尸墙，周边的丧尸渐渐多了起来，好似一下子跳到了另外一个世界上。
　　丧尸会对高级丧尸产生恐惧，昨天在唐业杀戮之时，他的气息是全部爆开，把方圆一公里外的丧尸都驱逐了，而其他的丧尸，都是在各个地方蔓延，在感染之下，它们的数量越来越多。
　　那群幸存者人数有好几百人，拥有武装力量大幸存者站在外围，将里面没有任何战力的弱者保护在里面，他们浩浩荡荡的向着防尸墙的方向移去，而周围一些拿着武器的人，则对着四面八方围过来的丧尸展开攻击。
　　“我没弹了，后面上来一个顶上，我换弹！”
　　“让开让开！”
　　“那边那人干什么呢？信不信老子一枪毙了你丫的？”
　　“有……有进化丧尸过来了！”
　　“什么？”
　　那群幸存者一惊，下意识的把目光看去一个方向，只见一头力量型进化二阶丧尸从窄道里挤出，待它的身躯全部出来后，它从旁边拎起一个装满垃圾的垃圾桶就狠狠的扔了过来！
　　“涛哥……怎么办？那种丧尸子弹打不了啊！”
　　“什么怎么办，后面的人去把那些老头老大妈给抓出来，扔过去！先把那憨比丧尸引开，反正那些废物也起不了什么作用？”
　　矣涛一脸凶狠，新人类的气势不自觉的放开，看到众人的心中一震，没有人敢反抗他。
　　矣涛在银郸基地没破前在贫民区也发展起来一个不小的势力，也是政府眼中钉的一份子，但不过政府眼中钉多的是了，矣涛的势力说大不大，说小也不小，政府根本没有把全部注意力放开他的身上。
　　而现在银郸基地即将沦陷，他心中在这里窝着根本活不了几天，还不如拼着一股劲冲出去，至少还有更大的机会活下来，至于人员的损失，他根本没有在意！
　　这也是他带着一堆老弱病残的原因，这些是随时可以扔掉的炮灰，只有一有强大的丧尸出现，这些炮火可以拖延它们一会。
　　矣涛一声令下，后面的人开始行动起来，从里面围着人群中薅着头发就逮出了好几个人。
　　这些人之中有老人，有小孩，甚至还有挺着大肚子的妇人。
　　“扔过去！”
　　“好的，涛哥！”
　　几个小弟点了点头，就率先捏着一个小孩的脚踝把他提了起来，在他可怜兮兮的目光中，小弟们毫无留情，身体往后一移，然后猛的一转，利用离心力把人向着那头二阶丧尸甩去。
　　“我警告你们，都别给老子添乱啊？我们这也是为了大部分人能活下去，你们不下地狱谁下地狱？对吧？你们过去了，至少还有一线生机，如果敢惹些麻烦出来，这把枪一开，连一线生机都没有！”
　　一个小弟历声说道，话音一落，那些倒霉被他们拉出来的老弱病残就在瞬间没有动静，有人默不作声，向着那头二阶丧尸走去，而小孩，根本没有任何机会。
　　似乎知道这些孩子也听不懂，小弟们都是直接扔过去，一共六个人，足够拖延这头二阶丧尸一大段时间了！

第两百零七章 “朋友”的欢迎仪式
　　六个人或自觉或被强制更或者被扔出去的接近了这头二阶丧尸，随后只听到一声声凄惨的喊叫，那头二阶丧尸的大手一挥，一下子就抓起一个人往嘴里塞去。
　　满嘴铁牙一咬，那在它手中剧烈挣扎着的幸存者瞬间便停了下来，魂归地府。
　　被扔过去的小孩看到这一幕，脸上“唰”地一下变得惨白，哇哇哇的大哭着，但手脚也不慢，一骨碌爬起后就尖叫着向人群中跑去。
　　砰！
　　一声枪响，那小孩的脑门被子弹打出了一朵血花，身体摇晃了几下便倒在地上，脸上还保留着对那头丧尸的惊恐。
　　开枪之人吹了一下枪口并不存在的烟雾，开口说道：“艹，什么sb熊孩子！”
　　说完便开始对付其他围过来的丧尸。
　　尸群在他们凶猛的火力之下，一个又一个的到地，很快，丧尸们各自的间距也变得稀松起来。
　　矣涛看得一阵懵圈，一路走来，他看到的丧尸至少得上万的数量，怎么可能这么快就被杀的差不多了？
　　俗话说，人数过万，无边无际，丧尸有大部分看起来就像凭空消失的，很是不对劲！
　　不过矣涛也没有多想丧尸不在了那是好事，就等于自己们出去银郸基地的希望就更大了一些。
　　后面，两侧的丧尸被他们杀的寥寥无几，只剩下前面还有不断张牙舞爪跑过来的丧尸，不过这已经无所畏惧了。
　　三个方面的武装人员空出了时间将枪口调整，对着前面的尸群展开猛烈的攻击！
　　枪声不绝于耳，听得人心中很是烦躁，不过，人们心中更多的是高兴！
　　很快，他们来到防尸墙附近，这一切看起来很顺利，不过矣涛不知为何心中感动不妙，像是想到什么一般，猛地转头看向队伍后方，那一看，他就像看到上面不可思议的事情，满脸都是疑惑。
　　“怎么会这样？那头丧尸？”
　　后面的街道上，除了一地的丧尸尸体，就连之前的二阶丧尸也凭空消失，这让他感觉就像做梦一般！
　　“算了，不管，先出去再说，出去应该就什么事情也不会发生了。”
　　强压下心中的不安，矣涛招呼着众人加快速度。
　　边走，他一边到处查看着周围的环境，防尸墙延绵十多公里，那他的目标就是防尸墙的小门，大门他不敢去，那是丧尸经过的地方，此刻的丧尸恐怕也是多不胜数！
　　看到越来越近的小门，矣涛心中激动起来，狠狠的握了一下拳头，心中的不安顿时消散一空，这里一个丧尸也没有，出去已经是稳稳的了。
　　那道高四米，宽一米的小门此刻是开着的，显然之前也有很多人从这里逃了出去。
　　“都给老子走快点，想活命的话！”
　　“是，涛哥，你们都听见没有？涛哥叫走快点！”
　　他的一个命令，一下子就引起无数狗腿子的附和，而就在这时，空气突然一滞，矣涛看见街边边上走出了一个高大的身影。
　　他目光一呆，猛地抬起枪指了过去。
　　“什么人？”
　　“嘿嘿，我是什么人不用这么着急知道，我会给你们一个惊喜。”
　　“你给老子滚，在不滚老子开枪了！”
　　矣涛紧握着枪把，前面那个人的身高实在太夸张了，都有敢上姚明了！
　　在他面前，他感觉自己就是一个小矮人一样！
　　唐业脸上露出一丝诡异的笑容，这人很嚣张，不过他很喜欢，这么嚣张的人，一定要好好玩一下，他要看到他在最后一刻的表情！
　　那会是什么样子呢？
　　“好！我这就滚！你们别开枪！不过我这里还有好多朋友要见见你们，我想，我的朋友应该会很喜欢你们的，嘿嘿。”
　　唐业嘶哑的声音犹如年代久远的卡带，特别是那古怪的语气，听得人心里直发寒。
　　矣涛身体一颤，浑身起了鸡皮疙瘩，这个“人”的气息很奇怪，他竟然感受不到他的血肉气息，闻起来就像一个死人一样！
　　“什么朋友，他们喜欢我？我不喜欢他们，让他们滚远点！还有你再不走我真开枪了！”
　　矣涛不耐烦，说道要开枪了，不过只是手指把扳机按了一点，但子弹却迟迟没有射出。
　　他不敢开枪，这“人”古怪到人他发自内心的害怕，现在他还不想去惹事生非！
　　“你不喜欢它们？不过这也没关系，我的朋友喜欢你就行了，桀桀。”
　　唐业怪笑着，扭了这身体，那浑身骨骼交错间发出“噼里啪啦”的脆响。
　　啪啪！
　　紧接着，唐业拍了拍两下手，而随着拍手声落下，一头一头散发着嗜血气息的丧尸四面八方的从建筑里走了出去！
　　对，它们就是走，并不是以往看到活人就死命的追着跑！
　　吼！
　　一道令人头皮发麻的尸吼声响起，一头身高三米的力量型二阶进化丧尸从一处小巷之里走出，站在唐业身后巍然不动，活像一个忠实的小弟。
　　不过它的双眸却紧盯着前方的幸存者，充满着对血肉的渴望！
　　“你……你是什么东西？为什么会这样？它……它们……它们听你指挥？”
　　矣涛被吓到了，不止是他被吓到，他身后的上百人也被唐业能指挥数量如此多的丧尸给吓到了！
　　“他……他为什么能这样？”
　　“他能指挥丧尸！”
　　“这是超能力吗？难道新人类也会进化出超能力？”
　　“他要干什么？会不会是要杀了我们？”
　　“我们这么多人，应该不会吧……”
　　幸存者们交头接耳，但看向唐业那心脏还是狠狠的颤了一下。
　　“哦～我不是东西！我是人也是丧尸，我会杀人，也会杀丧尸，不过我更希望杀人，特别是喜欢杀恶人！你很倒霉，正好被我认为是恶人！”
　　“所以，我也不跟你废话了，准备一下吧，享受我朋友们的欢迎仪式，哈哈哈！”
　　说完，唐业疯癫的大笑一声，便往后面退去。
　　砰！砰！砰……！
　　矣涛气愤之际对着唐业连开数枪，不过这些子弹都为那头二阶丧尸挡了下来！
　　“朋友们，你们的食物到了，杀了他们！”
　　唐业在二阶丧尸身后冷漠的说道。
　　吼！！！！！……

第两百零八章 人杰地灵
　　唐业默默收回了自己的“高阶意志”，随着无数尸吼声在自己的耳边炸开，大片大片的尸潮就向着幸存者们围了过去。
　　“我草泥马！你给老子回来！为什么要害我们？我们无冤无仇的！”
　　“打！给我打，把这些丧尸全部杀了，然后把那杂种抓出来！”
　　矣涛气急败坏，看着周围的丧尸心里又惊又怒！他恨挤了唐业，竟然无故召唤这么多丧尸来围杀自己等人！
　　幸存者们在顷刻间陷入绝境，可就是在绝境，人才会爆发出全部潜能！
　　一颗颗子弹横飞，在丧尸身体上打出一朵朵血红！
　　尸吼声遍地，它们身上散发的恶臭直冲云霄，闻的每一个人头晕眼花。
　　“杀！”
　　“我杀光你们！杀啊！”
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒……！
　　“我要活下去！”
　　拿着武器的幸存者红着眼睛，把每一个丧尸打成了马蜂窝！
　　就在这个时候，唐业竟然站在防尸墙上，幸存者们的疯狂印入他的双眼，那为了生存而战，只为了那模糊到看不清的希望，那是活下去的希望！
　　之前那头二阶丧尸已经对他们发起了冲锋，一步一个震动横冲过去！
　　人们故技重施，从中央再次拉出来了六个人老弱病残，扔给了它，可没想到，它根本没有留意一眼，看也不看，直径冲而那群幸存者！
　　吼！
　　看着高墙之下被丧尸围住，一脸绝望的幸存者，唐业张开双手，大喊一声:Welcome to paradise(欢迎来到天堂)！
　　“这是我的天堂，也是你们的“天堂”！我很喜欢你们，各位，慢慢品尝吧，桀桀～”
　　唐业诡异的笑着，那群惊呼失措的幸存者就像世间最好玩的蚂蚁。
　　“为什么！”
　　矣涛边对丧尸展开攻击，边质问着唐业，而其他的幸存者也是一脸怨毒的看着他。
　　他们明明就差最后一步，就可以离开这危险的银郸基地了，可就是这一步，唐业把他们栏住，甚至要了他们命！
　　他们那恨及自己的眼光看在唐业眼里，不知为何，他心中很少不爽！
　　死到临头了还敢用这样的眼神？不应该用哀求的目光吗？
　　这和自己设定的剧本不一样，不过唐业也懒得想了，看他们这架势，还可以挡一会。
　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程！
　　他很喜欢看人等待死亡的过程，不过自己已经不想去看了，就冲他们怨毒的目光来说。
　　他们知道自己能指挥尸群，这上万的丧尸可不是这些憨比可以挡住的，也就是说，自己就是他们的希望！
　　唐业的一句话就可以让丧尸们停止进攻，不过唐业要断了他们的希望，给他们来上一招雪上加霜！
　　在无数人的目光中，唐业开心的笑着，同时背部肌肉蠕动起来，长出来两个鼓鼓的大包！
　　噗嗤！
　　大包一下子爆开，从里面伸出一对血淋淋的小翅膀，并且这对小翅膀在唐业控制下快速变大。
　　人类的身体结构可不适合飞行，即使伸出翅膀也不行，不过翅膀够大的话那就不一样了。
　　翅膀在短短半分钟时间变成了一对二十米长的大翅膀，不过翅膀的颜色很难看，就像是用无数血肉组成一般，上面的血液还在一滴一滴地流淌着。
　　在幸存者们惊骇的目光中，唐业那对肉翅一震，这个身体随着肉翼带起来空气流风，“嗖”地一下冲天而起，渐渐向着远方飞去。
　　……
　　“报告！”
　　“进来吧。”
　　宁天琅合上了一本书，书名叫《人间失格》，将书静静的放在桌子的一角后，他的手指在上面敲了三下。
　　咔。
　　办公室的门被打开，里面走来了一名士兵，手中拿着一小捆资料。
　　“放这吧。”
　　“嗯。”
　　士兵点着头，小心翼翼地把手中的资料放在宁天琅面前，边放还边看他的脸色，生怕他一下子发起火把自己杀了！
　　眼前这个恶魔可是以一己之力杀了“新象成”集团的所有人员，其中还不乏有二阶新人类！
　　杀人的手段更是残忍无比，而这原因，不过是新象成这个集团的人员用语言调戏了一下他的女儿……
　　放好资料后，他小心翼翼地站在了一边，紧张的看着宁天琅。
　　宁天琅瞟了他一眼，揉了揉脑袋，说道：“没什么事你就出去吧。”
　　“是！”
　　士兵大松一口气，跑一样离开他的办公室。
　　宁天琅打开了上面的资料，在看到上面的内容，目光一凝，只见上面的标题上写着【凉市银郸基地沦陷；四阶丧尸出现！】
　　“银郸基地沦陷了？四阶丧尸……”
　　手指无意识的敲着桌面，但另一只手的翻阅速度极快，他屏气凝神的看着上面的每一个字眼，直到在某一张页面上看到一张图片时，宁天琅瞳孔一缩。
　　“这是……四阶丧尸？”
　　图片不模糊也不清晰，上面的天色显然是晚上，路灯还在照着，在灯光遍及的地方尽是尸体！有丧尸的，也有人类的！
　　而最中央，是一个一个攻击状态的人形生物，他背后的八根肉瓣和上百根骨刺悬在半空，有几根还是捅进了人的尸体，被触手或肉瓣吊了起来。
　　尸体上面没有任何饱满，呈现出干尸状，在看上地面，那些尸体大部分都是干尸，只不过萎缩程度有大有小。
　　“丧尸进化速度怎么这么快？”
　　似乎是长年一来养成的习惯所为，宁天琅感觉到脑子有点乱，而他有个习惯就是脑子一乱就会点上一根烟，来缓解那种焦躁。
　　就在这时，门外也响起了一道声音，听起来应该是一个人对着自己的同行者说着嘲讽的话语。
　　那人用着蹩脚的中文说道：“左君，你们华夏真是人杰地灵！”
　　人杰地灵这个成语在很重，听到左育山想当场跳起来把这个该死的东瀛憨批一枪蹦了！不过理智却时时刻刻提醒他不能这样做。
　　而井崎成辉脸上也是带着得意，显然为自己用的这个成语感到特别的妙！
　　华夏的确是人杰地灵，新人类无论是数量还是平均实力都领先了太多国家，和其他人口数量够多的国家排在前列，不分上下，甚至隐隐有第一的名次。
　　不过，华夏境内的丧尸……进化速度也是够快，这才多久就出现四阶丧尸了？

第两百零九章 尸骨与花草
　　这人才是多，妖魔鬼怪也毫不逊色，想想井崎成辉就觉得一阵好笑。
　　看着他的得意，一副小人面孔，左育山气的牙痒痒，不过也不好发作，冷哼一声后就“咔”地一下打开宁天琅办公室的门。
　　两人走进去，井崎成辉看见里面坐的着宁天琅，顿时把笑容收敛了回来。
　　这家伙可不是省油的灯，宁天琅一己之力杀了新象成上百号人，将郭家全部灭门！那郭家无论男女老少都是被他用刀全部劈成两半，其中甚至还有刚出生襁褓之婴，这是一个恶魔！
　　一个活脱脱的恶魔！
　　宁天琅这个名字在华臣江天大噪！也要无数宵小之徒认识到自己所在的地方有着什么样的人。
　　他的行为不可谓不恶劣，但这又怎么样？杀一群渣子，君不见宁天琅什么事都没有，相反还在这里休闲的看着报纸。
　　“你两位？”
　　宁天琅抬头看着他们，疑惑的问道。
　　“哦哈哈哈，天琅啊，我们这次来就是想让你带我们去三号实验厂，你也知道嘛，我们这些人的手还伸不到那里去，总得找你帮一下忙。”
　　“这样啊……”
　　宁天琅合上手中的档案，将吸得只有一小截的烟按压在桌子上的烟灰缸，随着一声卡板合上的声音响起，宁天琅也没有废话，站起身来就向这外面走去。
　　“那我们走吧。”
　　宁天琅一直走到门口，打开门后对两人划了划手，表示让他们立刻就去，丝毫没有要留他们喝一杯茶的意思。
　　左育山尴尬的笑了一下，看着你宁天琅的眼神里有了一些愠怒，他作为华臣江天里的高官，本来已经宁天琅或多或少会对自己展现出一些恭敬，可没想到他完全没把自己放在眼里。
　　不过他也没有什么办法，总不能还拿着末世之前的那一套去制约宁天琅，现在是末世实力已经可以影响到大部分的事物运行了。
　　而宁天琅现在的身份不止是名誉少将，还是辰华科技的头脑之一，能调动的资源不是他一个普通人高官能比得了的。
　　更何况，眼前这人还是三阶新人类！
　　（进化这么快，后期会有解释，各位读者别误会，并不是蝴蝶效应。）
　　要杀自己的话，他现在就可以动手，并且还可以全身而退！
　　看着左育山那表情，井崎成辉憋红了脸，很想笑，但这里还有一个极度危险的恶魔，他也是努力的憋着。
　　左育山无视了他，率先走了出去，但一只手却紧紧的握了起来！
　　能爬在这么高的位置，他的智慧自然也不是盖的，现在这种形式，已经不是多大的职位能说定的了，他是一个普通人，想要稳住自己坐的这个位置，自然也必须进化成新人类！
　　现在这个时候，各地的新人类如同春雨后的竹笋，一个接一个的冒出了头，这给他带来的压力可想而知？
　　这个世界已经变得让人很末世了，他能看见以后那中实力为尊的现象，那他一个普通人，在末世之前本该生活在上流社会打人，却在以后变成奴隶一样的角色，他可不会甘心！
　　一旦自己变成新人类，以他手中可以调动的资源来看，他可以短时间内将自己进化成为一名二阶新人类！
　　想想他就激动，不过，万事开头难，左育山就是卡在了这一方面。
　　进化成新人类实在是太操蛋了！都是老天看谁顺眼就让谁变成新人类，不过还有一种办法，就是杀人，杀一个新人类，取出他脑中的进化晶核，自己吞下去也可以进化成新人类。
　　不过这也有一定风险，很有可能没抗住进化过程的痛苦，然后死亡！
　　他也曾看到很多人为了变成新人类不惜冒着生命危险去击杀新人类，不过吃下去后，那人死亡的一幕被他亲眼看到。
　　他不敢去尝试，只能暂时避开这种不人道的手段，去看老天的意思。
　　实在不行，他也会去走这条路。
　　他和井崎成辉在宁天琅的带领，不一会儿就来到了一栋临时修建起来的实验楼。
　　“什么人？……”
　　门口战的笔直的士兵看到来人，下意识的问了一句，不过看到最前面的宁天琅后，他把头往后面缩了缩。
　　“把我打开，我要进去。”
　　“是！”
　　士兵大声回应到，没有在意自己刚刚的糗样，这种情况换另外一个人也会这样做，毕竟宁天琅之前做出的事情已经不能用残忍来形容了。
　　士兵手脚很快，快速既熟练的将抬着的冲锋枪背上，就迈着特别有节奏感的起步走进大厅门中，去和里面的人通报。
　　不过就在他进去后，一个窈窕的倩影从里面的走了出来，她绑着很可爱的马尾辫，宁天琅看到来人后脸上一愣，不好意思的低下了头。
　　这是他的女儿，不过她的性格实在太善良，即使自己爱女心切，但杀了那么多人，仅仅只是新象成的一个人员调戏了自己女儿。
　　他和她的关系闹的很僵，但是也没办法，宁天琅很罕见挠着头，看起来不知所措，但还是对着宁羽儿说道：“羽儿，今天出来这么早啊……是不是……是不是有什么事情没办啊？”
　　在宁天琅希翼的目光中，宁羽儿嘟起了嘴，狠狠的白了他一眼，然后小跑着离开，显然是恨急了这个父亲。
　　宁天琅看着离去的宁羽儿，心中一阵着急，但并没有上去追。
　　他很想得到宁羽儿的原谅，可惜，这么多人的命死在自己的屠刀下，这个请求她原谅自己的过程恐怕十分漫长，也不急于这一刻。
　　有点后悔自己把女儿养的太善良，到了自己做事都会束手束脚，但是这样也很好。
　　末世让他变得格外充满野心，原本不争强好胜也变得喜怒无常起来，他很多事情都在瞒着她，背后都是血淋淋！倒着无数具尸体！
　　他自认为自己是一个强者，而一个强者的诞生，总需要万千尸骨来成就！
　　或许自己有一天会失去了自我，变成真正冷血的恶魔，但他也会有一个格外充满善心的女儿来为这个世界添一些花草。
　　去普爱众生……

第两百一十章 火药味
　　之前那个士兵从门口出来，宁天琅转回来了头，也不说话，迈起步就走了进去。
　　士兵好像预料到这种情况，也不觉得有什么，反而对着宁天琅敬了一个标准的军礼。但那双锐利的眼睛却紧盯着他后面的两个人。
　　这两个是没有权限进入这个地方的，不过在宁天琅的带领下，他也不敢随意出手拦住，只能默默地看着他两人。
　　在宁天琅走进大厅后，外面的宁羽儿停了下来，转过身看向了左育山和井崎成辉两人遮挡住只剩下一小缕缝隙的宁天琅的身影，她眼中若有所思。
　　看了看自己的手臂，她将长袖挽起，白玉般的皓腕上竟然就几个红点，这显然是针点！
　　【叮！欢迎来到这里，编号：13631，请插入您的身份牌，谢谢。】
　　宁天琅带着二人弯弯绕绕，走进了一处有合金钢材建造而成走道之中，听着那智能系统发出冰冷没有感情但不失礼貌的声音，他才胸口的包里拿出一张黑色的身份卡，对着墙壁一侧的缝里一插。
　　咔！
　　【身份以确认，编号13631请进！】
　　随着一阵气门放开声，宁天琅就见到里面来来往往穿着白色衣服的科研人员，不理这机器声，他迈步就走了进去，身后的两人进随其后。
　　刚一进这个实验车间，宁天琅就看到好几个人在对自己点头示意，表示着他们对自己的友好，而他也对着他们点了点头，又向着深处走去。
　　左育山和井崎成辉两人像是没见过世面一般，左看右看，特别是那些更为先进的实验设备，他们眼中早就说冒着绿光！
　　以他们的地位，自然也看过很多实验室的布置，不过这个地方，他们还是第一次来，但也别嘲笑他们。
　　这里恐怕不止他们第一次来，或许华臣江天的首领杨文图都没来过几次！
　　这里是辰华科技公司专门建造的实验室，想来这里的人可没那么容易！
　　辰华科技公司在末世之前可谓是一个庞然大物，不止是研究那些基因技术，其他的各行各业都有所渗入，可谓是一个科技帝国！
　　而末世之后，华臣江天这个幸存者基地也是辰华科技公司出的力！
　　他们的出的力可不小！那基地边缘处的防尸墙高大32米！延绵三十多公里！这是夸张的数字？
　　不过作为基建狂魔的华夏，这些工程，也仅仅只有一个月的时间，就建成了，虽然有些地方还未完善，但也无大碍。
　　华臣江天这个名字本来应该叫辰华基地的，但位置却在京城，被一些高官给注意到了，在漫长的交流之中，辰华科技的高层迫于民族大义才将名字改为华臣江天！
　　华这个字等于华夏，当然得站在名字最前面。
　　而臣这个字，也可以看做是辰！辰华的辰！而这个辰华科技公司，他们做的再大再强，他们都没有上升到一个国家的程度，所以看来，他们就是臣子！是服务于人民服务于华夏的大臣！
　　但是作为臣子，出了这么大的力，国家也不可能连个名次都不舍得给，便将后面的辰改为臣，这个臣就是辰华科技！从某种意义上来讲，辰华科技公司就是华夏第一臣！
　　当然，这些做法让很多人看不懂，不过看懂的人却微微一笑，这完全就是别有用心！但这用的“心”，在未来的时间里，能不能起到什么作用就不知道了，要知道，这不是和平社会！
　　而再后面的江，就是长江，养育亿万华夏子民的母亲河！
　　最后面的天，也就是另一条母亲河，黄河，都说黄河之水天上来，这个天，也是由此而出。
　　所以，华臣江天这个名字就以此诞生，而这排在第二位的辰华科技在华臣江天里的影响力也是非常之大，甚至隐隐威胁到政权！
　　这是个非常严重的事情，华臣江天这个幸存者基地的占地面积非常之广，被国家用来作为华夏第一人类幸存者基地也是情有可原。
　　但问题就是出在这，辰华科技的影响力太大，那些政府官员在他们手里根本占不到什么好处，也只能去想其他事情，后面，云峡基地建造计划也是由此而生。
　　而为什么取名为云峡基地，这也很简单，华臣江天这个名字取的是真的好，华夏有的都差不多占在里面去了，接下国家要压下华臣江天，也就只能去选华夏境内另外一个名胜之地，那就是三峡！
　　三峡大坝，全球闻名！
　　选在那里建造比华臣江天更多的幸存者基地，名字自然要霸气一点，都说云雨巫山，三峡大坝就在巫山，云峡云峡，也随之出现。
　　（为防止404，大家不要当真，这个故事发生在另外一个世界，滑稽保命！）
　　言归正传，宁天琅直直走进了一处较小的实验车间后才停了下来，看着空荡荡的不加以任何装饰的墙壁，宁天琅走到一处操作台前，对着上面的按钮就是一阵操控。
　　随着他最后一根手指头按下，只听见“咔”地一声，有响起之前那道机械音。
　　【编号13631指令输入完全，正在更新中……3%】
　　【100%！更新完全，请输入第二道指令以及密码。】
　　“密码？”
　　宁天琅一听眉头一皱，之前他可不用输什么第二道指令密码啥的，这很有可能是别人改了！
　　摇了摇头，宁天琅二话不说拿起电话，点击了一个联系人就拨打了过去。
　　嘟……
　　“宁哥啊？您有什么……”
　　“你过来试剂间，这里的密码怎么又多加了一道？”
　　“哦哦，我马上过来，不要着急。”
　　那边的人火急火燎的说了一声，听完，宁天琅也不多说，啪得一下挂断电话。
　　他心中微微有点怒火，虽然自己已经加入政府这边，但是辰华这边做的也太绝情了吧？
　　辰华与政府之间隐隐有了一点火药味，而宁天琅本人选择站在政府这边，但本没有完全表露出来，一边为了一己之私，一边是包含这万千华夏子民。
　　他是野心大了，但还没有到背叛国家的地步，现在，辰华科技这边已经完全将他看做为外人了！

第两百一十一章 强者越强，弱者越弱
　　就在宁天琅低头想着一些问题时，一个年龄和他差不多的男人满头大汗跑了过来，跑到宁天琅面前时，看着他脸上一哭，正想说话，宁天琅对他划划手，让他把嘴闭上。
　　“行了，先把里面的东西打开。”
　　“是是是！”
　　那头抹了一把头上的汗，对着上面的操作台操作起来。
　　咔！
　　【密码输入正确，正在启动实验平台……】
　　咚铛！
　　一连串的齿轮声响起，周围的墙壁开始变化起来，天花板上一块巨大的钢板向下落，上面是一个用玻璃罩着的巨大平台，等这块天花板落下的差不多了后，玻璃罩里面的东西才呈现在众人眼前。
　　左育山和井崎成辉看到后脸上一惊，互相对视了一眼，心中同时冒出了一句话。
　　“这家伙还没死？”
　　“天琅，这？……”
　　宁天琅静静的看着，好似并不意外，里面是之前用来研究的红肌肉人，他此时正躺在地板上，熟睡着，周围的吃喝拉撒全部挤在里面，一些地方甚至还有血迹。
　　这些都是清洁人员进去时留下的，每当有清洁人员进入，那些在这里工作的人们就会这个实验人注入大量的安眠剂，可有些时候也有意外，就比如清洁人员进入后，突然醒来把人弄死了！
　　“给他通风一下。”宁天琅说。
　　“是！”
　　另外一边，被他叫来的人应道，按下了一个开关，下面合金平台出现几个孔，里面的各种味道散发了出来。
　　后面的两人捂住了鼻子，而宁天琅却深吸了一口，眼中诧异了一下。
　　“有进展啊，这想必已经进化到四阶了？”
　　“从某种情况上来说，这应该是。”
　　那人语言又止，想说什么却又说不出来，而宁天琅也没看他，继续说道：“行了，关上吧，这味道不是那么好闻，回去叫几个人把里面清理一下。”
　　“嗯嗯。”
　　“育山还有那个东瀛来的，你们要做什么自己看着办好了。”
　　“好的。”
　　左育山脸上露出笑容，对着宁天琅一个电话叫来的人说道：“我需要实验的各种指标。”
　　“这……”
　　那人迟疑了一下。
　　“去吧，他们要看什么给他们看就是了。”宁天琅又对他说道。
　　那人这才走进远处的桌子上那起一块平板，打开后开始念起其中的数据，不过他念也是听宁天琅的话，至于另外两人，他根本没在意。
　　后面出什么事了，也是宁天琅一个人承担，他已经不是辰华里的人了。
　　从某种意义上来讲，他是说给宁天琅听的。
　　“各向指标都正常，其他的数据也和以往一样，不过情绪变得更差了，我们使用的镇定剂比两个月前多出了三倍左右……”
　　平板拿给了左育山，他对着宁天琅说道，不过脸上的犹豫越发浓重，他不知道该不该和宁天琅多说一点，不过这个事情早日后总有一天会被所有人知道，宁天琅晚一点知道也不会有什么。
　　无论是辰华还是政府，都在处心积虑的研制进化药剂，但殊不知，这种东西根本不用研制，老天早就研制出来了，只不过喝下这进化药剂需要一些条件。
　　这个条件，就是实力！
　　也就是因为这个条件，强者越强！弱者越弱！
　　现在这个红肌肉人，就是辰华科技这边用来试毒的工具了。
　　宁天琅点着头，附和着他，等他说完后，他开口就是一句：“我看到羽儿刚刚出去了，她没有看出什么东西来吧？”
　　“啊？”
　　那人愣了一下，连忙说道：“没有没有！绝对没有。”
　　“那就好，以后她进来后就让她去别的地方看看吧，这个地方能不让她进来就别让她进来，那KIY-102千万不能教她使用。”
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　头像拨浪鼓一般摇着，宁天琅也走向了左育山，听着他们两道聊天，他们两个原本都是在为国家做事的，现在新人类变成了主流，他俩也渐渐脱离了，从为大众变成了为自我。
　　这个很可怜的，宁天琅也是睁一只眼闭一只眼，没有去管，外面再乱，他也束手无策，在末世，也把自己养好咯。
　　后面那个科研人员看着宁天琅的身影满脸苦涩，其实他一直在骗他，宁羽儿早就知道这个红肌肉实验人了，只是她又告诉自己让自己不要告诉宁天琅她知道这个事情了。
　　他很喜欢这个女孩，当然这并不是情爱，而是另外一种，宁羽儿是个很善良的女孩子，这一点很她老爸宁天琅完全不同！
　　在这连好人都能逼成坏人的末世里，有一个发自内心善良的人不多，但终归是有，这些人虽然做不了什么，但却很暖心。
　　就这一点，他很喜欢这个女孩，在她和她老爸之间，他选择了宁羽儿，去听从她的指挥。
　　“欸……希望你能活的好好的。”
　　脑中里回想起宁羽儿这个傻姑娘，他一阵感慨，他明白，她能活到今天，恐怕一直都是宁天琅在保护着，不过他感觉，宁天琅很快就会死，而且死的会很惨！
　　他死了，没人保护他女儿，那这个善良的女孩又怎么办，她的命运要么死，要么沦为地下交易城的**！
　　一想到她的下场，他就不忍去想，他也想保护她，把这个一口一个叫他叔叔的女孩保护起来，不让她去看到末世血淋淋，可这又能这么样？
　　他没有宁天琅的实力，只是一个普通人！连自己都保护不好，何况去保护其他人？
　　但感觉希望就是感觉，或许根本就不会有什么事情发生。
　　左育山对准平板上面的数据拍了好多张照，在准备完一切后，宁天琅也知道该走了，不过刚转过身就看到了在沉思之中的科研人员。
　　他脸上一慌，连忙对宁天琅尴尬的笑了起来。
　　宁天琅一双眼中闪过一丝疑惑，他总绝对这人有什么事情在瞒着自己，但是又不说，不过不说也没什么事，往后他自然有他的渠道去知道这些事情。
　　“行了，平板还给你，我们该走了。”
　　“哦，好好，那宁哥你慢……”
　　吼！
　　“你们这群……狗东西！去死！”
　　咚咚咚！

第两百一十二章 善良可不是褒义词
　　平台上的红肌肉人突然暴动，用力砸着这脚底上的地板，“砰砰砰”的声音不绝于耳！
　　他的的两只手疯狂的上下拍打，锁住他的铁链发出一阵阵哀鸣声，显然，他变成四阶后，力量更加巨大起来，粗壮的铁链已经变得特别吃力了。
　　宁天琅眉头一皱，但并未说什么，只是后面的两人被吓的往后面退了好几步。
　　“不用担心，他这段时间一直这样！”
　　“就没有更好的办法？”
　　宁天琅偏着头。
　　“他现在的适应能力极强，对药物已经有了免疫性了。”
　　“哦。”
　　宁天琅脸上若有所思，一直站在原地，过一会儿，他后绕有兴趣看着这个红肌肉人，脸上带着微微笑容。
　　对药物已经有免疫性了，如果直接免疫后了呢，辰华用什么东西来控制住他？
　　辰华科技公司已经暗地里将他踢了出去。
　　他也没必要为辰华考虑他们的利益了。
　　科研人员看了看红肌肉人，又看了看宁天琅，脸上犹豫了一下，但最后还是向着一边走去，进入了一个房间。
　　再出来时，他手中拿着一管拇指细的药剂，里面是红红的液体，像是血一样。
　　宁天琅也不知道这是什么，难道是辰华科技新研发出来的？
　　他走到操作台前，熟练的划下一个卡扣，另一边，不远处的墙壁上就出现个存放口，那人走了过去，将这装着红色药剂的送了进去。
　　之后，平台玻璃罩里就伸出一根管道，看到这管道，红肌肉兴奋起来，条件反射一般就冲了过去，停止了拍打地面。
　　他嘴里发出野兽一样的怒吼，或者说就是野兽的叫声，嘴凑了上去，就把那根管道咬在了嘴里。
　　有红色烟雾从他嘴里散出，看来是给他输入那种奇怪药剂了。
　　但为什么，这个实验人会这么喜欢这种药剂？
　　宁天琅想不懂，但他也不想问。
　　红肌肉吞食完红色药剂后，就乖乖的坐在原地，不在暴走，而是用平静的目光看着外面的几人。
　　那科研人员悄悄的看了他一眼，没敢说话，他心中明白，若是自己敢说出这个东西的来历，他相信宁天琅现在就会杀了自己！
　　但不说又觉得不好意思，走到宁天琅身前憋红了脸。
　　宁天琅可以说是他半个老师，如今的地位都是他一手提拔上来的，虽说宁天琅比他大不了几岁，都是中年成熟男人了，可是，这样瞒着他真的好么？
　　似乎看出来他的糗样，宁天琅不在意地拍了拍他的肩膀。
　　“你不用说什么了，如今这些事情我也管不着了，你们要做什么都是你们自己的事，不用什么都和我说。”
　　科研人员一听，脸色发白，宁天琅这一番话，已经彻底表明他和辰华科技划清了界限。
　　只是，自己要跟着他么？
　　在心里仔细想想后，他否决了这个跟着你宁天琅的想法。
　　宁天琅是宁天琅，他还是他。
　　宁天琅是三阶新人类，不论在什么地方都是抢手的人物，至于自己，根基都是在辰华这边，离开了这里，他什么也不是！
　　“走吧。”宁天琅对着左育山和那东瀛人招呼道。
　　三人走出了大厅，在宁天琅远去后，大厅侧边的小角落里钻出了一个娇小的身影，看了宁天琅一眼，就向着他们反方向的路走去。
　　“叔！”
　　“羽儿？你怎么又回来了？”
　　“我去带来点东西。”
　　“哦，你看见你爸没有？”
　　“我看见了，他没看见我。”
　　“嗯，你要进去啊？”
　　“嗯嗯，我给那人带了点东西，他挺可怜的……”
　　宁羽儿挠了挠手腕，里面被实验的红肌肉人很可怜，她也想放他出来，只不过，她知道，自己没有那个权利，也担不起那个责任。
　　“那你过去吧，我已经给你绑定了身份牌，不用我过去输入了。”
　　“谢谢！”
　　宁羽儿脸上一喜，就要走，不过那个科研人员却叫住了她。
　　“等等，记住叔叔跟你说的话，不用让你爸爸发现哦。”
　　“嗯！好的。”
　　她回了一声，就小跑着离开。
　　看着他，原地站着的科研人员无奈的叹了口气。
　　这个如天使一样的女孩，却有一个杀人不眨眼的爹。
　　咔。
　　之前的实验时中，被关上没多久的玻璃罩平台又再次被打开，里面的红肌肉人依旧坐在地上，眼神平静的吓人，只是看到宁羽儿后，目光闪烁了一下。
　　她看了看平台里的污秽之物，还有一滩触目惊心凝固了的血，竟然没有丝毫害怕。
　　按下一个开关后，平台玻璃罩一边的门被打开，她走了进去。
　　“你又来了。”
　　“嗯，我又来了，这个东西是你的，我看你挺喜欢的。”
　　宁羽儿从包里掏出一小包夹心饼干递了他。
　　红肌肉人接过，呆呆的看着这个饼干包装，现在宁羽儿完全在他的攻击范围之内，如果他想，他可以立刻将她撕碎！
　　不过他没有，这一幕，如果让其他人看见，恐怕会大吃一惊！
　　看了一会，红肌肉人暴力的撕开包装，将里面的食物塞进了嘴里，嚼动起来，脸上露出享受的笑容。
　　“好吃吗？”
　　“很好吃，我很久没吃到了。”
　　“那就再给你一些。”
　　宁羽儿又从口袋里拿出两包，他看了一眼，接过后，却没有离开撕开包装。
　　“为什么这样对我？”
　　“你很可怜，但我没有办法救你。”
　　“我不需要你救……”红肌肉坐在地上自嘲着。
　　“你叫什么名字？”
　　红肌肉人听后，脸上的表情消失，好像在想自己的名字。
　　“你忘了自己的名字？”
　　“我有名字，只不过，这个名字早在很久以前就没有了，你也不用知道我的名字。”
　　“你在这里，会死吗？”
　　“或许会，或许不会。”
　　“那……”宁羽儿还想说，不过却被他打断。
　　“你很善良，不过善良可不是一个褒义词。”
　　“啊？”
　　“嘿嘿，我不知道你为什么这么对我，你有什么东西要从我这里得到吗？不过，我这里并没有你可以得到东西，我一无所有。”
　　“我不是这样的，我就是……”宁羽儿着急起来。
　　“行了，你对我的好我会记住的，你这个圣母婊！相比于你给我的食物，我更喜欢你身上的血……”

第两百一十三章 谁的刀更锋利
　　宁羽儿俏眉一皱，恐惧的往后面退了一步，刚要开口，红肌肉人却抢在她面前先开口说道。
　　“你放心，我不会杀你……你会救我吗？”
　　“救人，怎么救？”
　　“你只有把外面那个蓝色罩子打开，里面有个红色的按钮，按下去，你就等于救了我了。”
　　“你身上的铁链会被解开？”
　　红肌肉人没有说话，而是点了点头。
　　“你出去以后，会杀人吗？”
　　“我不敢保证。”
　　“那我不会救你！”
　　“嘿嘿，你刚刚还说要救我的？怎么，说话不算数？”
　　“如果救了你会让其他人死，那你还是死在这里好了。”
　　“凭什么？我是被那些伪君子抓来的，我什么都没有做，如果我出去，我一定杀了他们所有人，还有他们的家人！”
　　“你父亲是宁天琅，那个叫王河的家伙告诉我一切，他杀了很多人，甚至一个刚刚出生的婴儿都没有放过，为什么，他还在外面逍遥自在？”
　　宁羽儿脸色白了白，随后又是苦涩，这些事情根本不是她能控制的。
　　“我会去学你父亲，用他的手段，来解除我心里面的恨意！”
　　“你不要说了，我不会放你出去的。”
　　宁羽儿说完就想走，不过红肌肉人又说：“你这个人真的很好，我很久没有见过好人了，谢谢你，给我小饼干……”
　　她点了点头，就向着门外走去。
　　“等一下！”
　　“还有什么事吗？”
　　“不要在对别人好了，太善良，只会被别人吃掉！毕竟，这个世界，只有恶人才能活下去，有一天，你想通了，或许可以把我放出去……”
　　“嗯嗯我走了，你好好在这里呆着，明天我再过来看你。”
　　“再见。”
　　并没有为宁羽儿打断自己话而感到愤怒，在她出去，门被关上，玻璃平台缓缓上升，宁羽儿的身体彻底消失在自己眼前，他笑了。
　　那笑容笑的很奇怪，但没人知道是什么意思。
　　宁羽儿出了大厅，在回家的路上看见一个饿成皮包骨的幸存者坐在地上，将口袋里剩下的饼干随手扔给了他。
　　“来，给你的。”
　　那个幸存者抬起头，用毫无升机的眼睛升机的眼睛看了她一眼，在知道她的身份后，点了点头，便撕开包装狼吞虎咽了起来。
　　宁羽儿扫了一眼周围，这个世界它破烂了，她即使有怜悯世间芸芸众生的心，但也没有那个能力。
　　她能帮一个人十个人，更或者上百上千人，但帮的了全世界所有人吗？
　　她帮不了！
　　这因为知道这一点，宁羽儿无奈的叹了口气，向着远处走去。
　　但她没发现的是，她前脚刚走，其他在旁边虎视眈眈的幸存者突然暴起，扑向那个狼吞虎咽巴不得把嘴巴再张开一点吃下饼干的幸存者！
　　“给我！草泥马！”
　　“这是宁姑娘给我的！你们给我滚，我好几天没有吃东西了！都是因为你们！”
　　华臣江天的管理比其他幸存者基地好上好几倍，每天都会有专成的人员来发放一些食物，可一些身无缚鸡之力的人，他们手中分发来的食物还没有捂热就会被人抢去。
　　而这人，就是其中一人！
　　他是一个弱者！这是非常致命的一点！
　　“我不想管你！快给我！”
　　“给我啊！”
　　“……”
　　围过来的四五名幸存者眼冒着绿光，疯狂的争抢那几袋饼干！
　　被宁羽儿施舍的幸存者死死拉着，而这时，其他一人面露不烦，抬起脚就一脚踹去，踢到他的胸口！
　　噗！
　　一口鲜血从嘴里吐出，脸上“唰”地一下变白，头摇了几下，便没了生气。
　　手中的饼干也被其他人抢走，就连他嘴里残渣都没有放过。
　　宁羽儿永远不知道，她所做的一切，等于是变相的谋杀！
　　虽然这个谋杀并不是有心的。
　　一个青年看着这一切，在那些争抢食物的幸存者散开后，他又看向宁羽儿离去的方向摇了摇头，然后，向着反方向离去。
　　宁天琅一个人来到兵营，察觉到有人在向自己走了，他停下了脚步。
　　“你来做什么？”
　　身后之前那个青年直径走到宁天琅的不远处。
　　“我来并不想做什么，只是想告诉你一个即将被众人知道的事情。宁天琅，你的选择很明确，辰华已经和你没有任何关系了，加入我们，好处多……”
　　“有什么事快点说。”
　　宁天琅不耐烦，但话被他突然打断，那青年也不恼。
　　“你看，这是什么？”
　　他才裤子口袋里拿出一枚进化结晶，宁天琅疑惑，转过身看向了他，不知道他要做什么。
　　“我要告诉你的就是……啊呜。”
　　青年一口吞下这枚进化结晶，看到宁天琅眉头一皱。
　　这不是在找死吗？
　　看着他什么也不知道的表情，青年一阵好笑，说：“哈哈哈，辰华的人没有告诉你吧，三阶新人类已经不会受到进化结晶来的副作用影响到了，那些老家伙可能都有气死了，哈哈哈，研究这么久，到头来还是一场空！”
　　“就这些吗？”
　　看着青年一点事也没有，宁天琅心中了然，不过脸上并没有露出什么异样，反倒一句话让这个青年的面部表情凝固下来。
　　“就这些咯，大叔。”
　　看着宁天琅这样，青年一阵郁闷，不过为了缓解自己尴尬，他又说：“你的选择很……”
　　“我想你并不用去做一个复读机，什么事情该做，什么事不该做，这些我都知道，也不用你来多说。”
　　宁天琅直接打断了他，不过这时，青年脸色变得难看起来，见他要走，他又说道：“是吗？不过以后的事情不好说，希望你不要来找我。”
　　宁天琅不理会，自顾自向前走去。
　　“哼，你？你以为你是谁？不过是一条狗而已！我找谁也不可能找你，你太年轻了。”
　　“年轻，我可不认为，现在这个世界，比的是谁的刀更锋利。”
　　宁天琅停了下来，眼睛一眯，一缕悍然杀机从里闪了出来。
　　“现在要试试？”
　　“当然可以！”
　　青年冷笑着，手伸进了腰间……

第两百一十四张 长翅膀的丧尸
　　青年话音刚落，宁天琅猛地转身，一手握拳，以极快的速度向青年冲来！
　　而这时的青年也从背后取下一把双面刃，在半空划了一轮月就迎上宁天琅！
　　两道身影瞬息间交战到一起，宁天琅双拳如龙，招招紧逼要害，同时身影飞快扭动，躲过青年攻来的一击又一击！
　　“杀！”
　　青年大吼一声，双面刃正握，在宁天琅打完一拳的空隙之间向他腰间扎去，而宁天琅也不是弱者，一拳顺势往前冲，一条腿往后一张稳住身形，按下青年的握着双面刃的手，肩膀一抖，就把他撞退了好几步！
　　“废物！”
　　宁天琅一脸不屑，这青年的战斗经验在自己看来完全就是垃圾到不能再垃圾！
　　青年被打退，宁天琅也不留情，眼中露出狠辣，里面的杀机几乎从眼中溢了出来！
　　他在末世就是一个强者，强者怎么能够会受到挑衅？
　　他已经杀了这么多人了，再杀一个也不会怕！
　　宁天琅一个箭步冲前，拉住了还未稳住身形的青年，一脚就踹过去。
　　而青年和他同为三阶新人类，如何能受这么大的亏，好在他的战斗能力也还不错，在宁天琅的脚踹过来时把腿抬了起来，以腿来挡伤！
　　而手中的双面刃也向宁天琅扎过去！
　　准备来个以伤换伤！
　　他低估了宁天琅，宁天琅末世之前也是一个练家子，论打斗，可比他这个小辈强太多了！
　　怎会让青年如愿？宁天琅绝不允许自己被一个小辈伤到，手一松，放开了青年，快速后退！
　　而青年也收回了双面刃，玩起迂回，而宁天琅可可不会被他骗到，在避免被以伤换伤后，身体有往前移，抬起拳直直向青年脑袋轰去。
　　而其心中也是一慌，身体贴着墙把腰一弯，躲过了宁天琅这一拳！
　　轰！
　　重拳砸在墙上，墙皮一下子脱离，一条条裂纹展开，而他收回拳后的同时抬起脚又是一个横扫！
　　青年一翻身，狼狈地躲过，现在他才知道，自己和宁天琅的差距，他根本不是宁天琅的对手！
　　而踢出一脚的宁天琅紧接着下一脚，在空中转了一圈，又踢了过来！
　　“滚！”
　　青年怒骂着，察觉到了宁天琅的杀机，在地上翻滚一圈后再次躲过，而宁天琅的那一脚就踢在墙上。
　　啪啦！
　　轰隆隆！
　　墙壁倒了一大半，惹出的动静不小，引来了周围士兵的注意。
　　“干什么呢？干什么？”
　　一队士兵突然跑了过来，宁天琅看了看，冷漠的收回了腿，理也不理他们，就迈着脚步离开了。
　　离开之前还说了一句：“你还是练一练吧，简直就是个废物！”
　　青年脸上一阵脸红，看着宁天琅，自嘲了一下，他的离开，那群士兵根本不敢栏，相反还对他敬了一个礼。
　　而宁天琅礼貌的回敬了一个。
　　这个男人看起来文质彬彬，但杀起人来，可没有那么文静。
　　……
　　时间过去的很快，新人类到三阶可以直接吞噬进化结晶的消息大肆宣传，很快被无数人知道，有人兴奋，有人低落。
　　兴奋的是新人类们，而低落的都是还没有被上天眷顾到的普通人。
　　这个消失被传开了的同时，导致银郸基地沦陷的罪魁祸首唐业，其他地区各个地方那些禁区里的怪物，引起了无数人的向往。
　　很多进化到三阶的幸运儿在幻想着自己某一天能击杀这些怪物的其中一个，然后吃下他们的进化结晶！
　　这个消失，让无数利益集团损失惨重，他们费心费力的去研制进化药剂，却不成想老天给他们开了一个这样的玩笑？
　　但虽说是这样，进化药剂还是得研究，三阶新人类的资源受位面变得更广了，但那些二阶一阶新人类呢？
　　不可能一直停留在这个等级吧？
　　【现在是全球新闻播报，近日，多个国家的幸存者基地陆续被丧尸攻破，每一次尸潮都有三阶丧尸是身影，而我们的三阶新人类却寥寥无几，我们人类的命运……】
　　听着上面收音机上的声音，一个士兵嫌弃的吐了一口唾沫，看向了下面飞速后面的街道。
　　“还人类的命运，关我们什么吊事，敢这么多，还不是为了那些狗屁新人类！艹tm的！”
　　士兵嘴里骂骂咧咧的，看起来很是气愤，看了看其他地方飞行的战机，这家伙竟然对他们竖起了中指。
　　这些动作，反正那些战友又看不到。
　　他们所在的地方叫做临市，他们这些人来到这里的原因就是为了猎杀芝杨湖里的那条巨大的进化生物！
　　不过，这个任务，已经折损了好多人，不过他们基地的那些高层总是乐此不疲。
　　天空中好几架战机飞速掠过，发出噪音让地上尸群一阵骚动。
　　它们怒吼着，但是又没有什么办法，根本够不到。
　　现在这些执行任务的士兵要在意两件事情，一：是空中时不时路过的丧尸鸟群。二：就是击杀芝杨湖那条龙的时候尽量能活着出去！
　　拿怪物给人的诱惑太大了！
　　这么大的身体，肯定是在四阶这个等级！或者更高！它脑中的进化晶核……那想想，实力变强的诱惑有几个人可以挡？
　　“别说了，把通讯器打开吧。”
　　周围负责其他工作的士兵对着这个骂骂咧咧的战友说道，其不烦躁的挠了几下头，才慢吞吞的去开通讯器。
　　滋～
　　通讯器刚开，里面的噪音离开响起，其中还有好几个人的通报声！
　　咣！
　　士兵收回了自己的手，也就在这时，战机突然摇晃起来，几人还不知道是什么情况，就感觉到自己们开着的战机正在往下面坠去。
　　“报告！B-63出现状况，不知原因，我们正在被未知力量向下拉！”
　　几人慌了起来，过了一会，远处的战机在空中绕了绕，底部的“平南”两个大字显露出来，在机头扫过来的时候，只听见通讯器里面发出那架战机上驾驶员惊恐的声音。
　　“63，你们机低有怪物，是一个长着翅膀的……是丧尸！长翅膀的丧尸！”

第两百一十五章 打飞机（是真的打飞机）
　　机上的士兵慌乱起来，向向机低看去，但碍于构造，他们根本看不到下面是什么情况。
　　而前面的队机不断在空中转绕，不知道该如何办，他们不敢贸然开火，一旦开火，或许能击杀掉这头长着翅膀的丧尸，但是他们的战友也会死亡！
　　平南基地里明令禁止着不能攻击同伴，一旦冒犯，他们回去不死也会蜕成皮！
　　“它在什么位置？”
　　“旋框那里，它的一只手正在抓着这个地方！”
　　“请求火力支援，将它发下来！”
　　“63，你们确定吗！”
　　“确定！”63号战机上的几名士兵看着远处的尸群，一咬牙回答道！
　　而前面的47号战机得令，偏着机身，向着这边靠近。
　　唐业一只手吊着，巨大的风压挤得自己身体摇摆不定，在看到另外一架战机靠近时，在它机翼上炮口还没发射出导弹，脖子一歪，上面裂开一个口子，一根肉瓣一下子伸出，抽打过去！
　　啪啦！
　　滴滴滴！
　　“不好，机身受损！”
　　43号战机一个不稳，被巨大的力道砸低了一些，一枚炮弹轰然射出，从唐业脚底掠过，砸进后面的大楼上，爆出一大团火光！
　　而这时的43好战机也变得摇摇晃晃，它的机翼被唐业一肉瓣抽的扭曲变形，根本把控不住平衡了，直直坠入地面。
　　稳住不断被大风吹的摇晃的身体，唐业另一只也抓进机身里，背上的翅膀一震，拉着这架战机往下又降了一些。
　　好不容易逮住一架战斗机，他可不愿意就这样放弃了，每一步都显得小心翼翼，他得留住战机上面的人的性命！
　　“艹，完蛋了！”
　　上面的士兵绝望的说道，听着地上丧尸的吼声，他们恐惧起来。
　　唐业翅膀在次往下一拉，战机身体抖了抖，“嘎吱嘎吱”的钢材断裂声不断响起，上面的驾驶员试图操作，可战机的拉动力始终没有唐业的力量大。
　　一点点的被拉了下来。
　　机翼划破旁边的建筑，轰隆隆的声音不绝于耳，底板与地面摩擦声令人牙口发酸。
　　唐业在一瞬间双脚前抬，臂膀弯曲的不成样子，以诡异的方式把自己身体面对的方向转了过来，之后脚踩在地上，用力，帮助这架战机刹住车！
　　滋滋……
　　沥青路面被唐业的双脚刮出两道沟壑，所幸下降很稳，在战机滑行一段时间后，手一松，放开了，任由它去滑行。
　　他只想包装这战斗机不会爆炸就行了，唐业在银郸基地沦陷后，就回到了临市。
　　在回来之前，他本来想去华臣江天的，但想想还是算了。
　　一是太远。二是唐业放不下自己的面子去做那么肉麻的事情，即使自己的很想，但他不敢保证，或者自己只是一厢情愿而已，那个宁羽儿恐怕早就忘掉自己了。
　　凄美的爱情故事虽然会发生，但唐业可不认为自己身上会出现这种事情，即使出现了，自己的身份也只会是一个观众，主角还是别人做好了。
　　他没有口才，没有演技，所有，很不喜欢尴尬。
　　要是可以，他更希望宁羽儿亲自来找自己。
　　不过，这些事情还是想想就好了。
　　落在地上的战机停止了滑行，静静的停在远处，唐业走了过去，把手伸进了自己嘴里，取下那根沾满恶心唾液的毛绒橡筋，戴在手上。
　　这是他不知不觉养成的习惯，战斗之前都会把这个物什装进嘴，控制嘴里的血肉把它包裹起来，确保它不会损坏。
　　虽然这个方法恶心了一点，但至少还可以洗，并且非常有用。
　　做完这些，唐业扯了扯宽松的大裤衩，背上的肉瓣和翅膀收回，赤果着上身。一手猛地扣进黑色舱盖，用力往上一提。
　　咔吱～
　　砰！
　　巨大的力量之下，舱盖一下子弹开，几个士兵显露在唐业面前，他们做在位置上，恐惧的看着唐业，动也不敢动，里面还有一股骚臭味涌了出来。
　　显然是他们其中一个人尿了裤子。
　　“出来吧。”
　　“你……你会……”
　　“我会说话。”
　　看着士兵惊愕的表情，唐业知道他们要说什么，直接回答。
　　听到他的话，士兵们心里微微放了下来，不过一头丧尸会说话还是让他们心中感到惊奇。
　　街道两边的丧尸大片大片的围了过来，但仅仅围在旁边，便不敢冒然向前。
　　旁边的数之不尽的丧尸看到几人头皮发麻，不过在它们没有靠近自己后，他们也知道这是面前这个丧尸搞得鬼。
　　他的等级，应该会很高，但是会是几阶丧尸呢？
　　几个士兵陆陆续续接下安全带，小心翼翼地站在唐业面前，而只有刚才那个骂骂咧咧的士兵扭扭捏捏的很不自在。
　　唐业看着他们，半天没有开口，就好像是在打量，更或者是在组织话语。
　　“请问，这位丧尸大人，你有什么事吗？”
　　一个士兵看着唐业半天不开口，用微微发颤的语气说道。
　　看得出来他们很怕唐业，不过最让他们奇怪的是，不是说是一个张着翅膀的丧尸吗？
　　这个丧尸好像并没有翅膀。
　　“你们来了很多人，天天有。”
　　“？？？”
　　“你们要干什么？”
　　士兵们相互对视了一眼，看了看周围的丧尸最后又看向唐业，反应过来后，说道：“我……我们是去芝杨湖……”
　　“芝杨湖？……你们去那里干什么，为什么会有这么多飞机在天上飞过，你们吵到我了！”
　　唐业扣了扣背上，撕下一块腐烂到即将脱落的血肉，他今天来拽下这架战机，就是为了问他们要干什么。
　　这一天天的，不是战斗机就是直升机，发出来的噪音烦的要死！
　　这种情况已经有一个多月了。
　　他们都是往同一个方向飞去，唐业心烦的同时也会很好奇，决定乘机打下来一架，不过虽然他拥有翅膀，但飞行的速度实在太慢，而且每一次那些战机直升机飞过，都是十多架，少的一次都有五架！
　　唐业飞行的速度没有他们快，而且数量多了又怕自己打不过，也干脆在等待机会算了。
　　而今天，这个机会被他蹲到了，只有两架战机从他头上飞过，岂有放过之理？

第两百一十六章 两个世界
　　“我们去执行任务，去猎杀芝杨湖里的那条龙！”
　　“龙？”
　　唐业听后愣了一下，随后就是深深的好奇，在临市这么长时间，芝杨湖那个地方他还没去过呢，竟然会有龙？
　　“对，就是一条进化了的蟒蛇，它的样子有点像龙。”
　　“它的等级应该是四阶左右，我们就是奉命来猎杀它。”
　　“但为什么你们来了这么多次？”唐业侧头看向另外一个士兵。
　　“之前来的都死了。”
　　“那还有来，不怕你们也死了？”
　　几个士兵苦笑了一下，顿时感觉到基地里的那些高层还没有一个丧尸有感情。
　　“杀了它，它的进化结晶可以造出一个四阶以上的新人类，所有才会天天有人来，不过不止我们平南基地的。”
　　这一点唐业了解，那天从天上飞过的战机都有不同的字，有平南，有刑南，还是秦山。
　　不过之前他以为这是去什么地方执行任务，他也没有兴趣去想知道什么，直到在一天晚上，他睡觉屡次被扰醒，这才有了怒火，同时也生出强烈的好奇心。
　　“这样啊。”
　　唐业点了点头，又说道：“没有什么事了，你们自求多福吧。”
　　“啊？？？”
　　几个士兵一愣，就看到唐业退进了丧尸群。
　　“不！你别走！”
　　一声声凄惨的叫声响起，丧尸们一拥而上，离开的唐业却没有回头看过一眼，这种卸磨杀驴的事情他可没少做。
　　十多分钟后，唐业路过一个大铁门时，看了一眼这里，里面是个工厂，很安静的工厂。
　　不过他知道，这里面是一个大型的人类聚集地，人数好像有上千人，之前每天都会有人从这里出来，去寻找食物。
　　不过在两个月前，有几个不知好歹的家伙竟然敢敲诈自己，然后就被阿福拖着扔进了丧尸群。
　　自从那一天起，这扇铁门再也没有出来过人，里面的幸存者都从其他地方出去寻找物质了。
　　他们都知道，这个地方，有一头三阶进化丧尸！
　　摸了摸手腕上的橡筋，那句话像是回放一样出现在自己脑海。
　　已经快有一年了，说出这个愿望的声音还是清晰无比，就像一道刻在他心头上的魔咒，永远无法解除。
　　或许在那一天，他根本就不应该去听那个愿望。
　　摇了摇头，唐业目光变得阴冷起来，在看了一眼那扇铁门，露出莫名的神色。
　　“或许，我可以成为这里的主人……”
　　心中说出这样这句话，唐业就继续向前走去，他明白，这样做的话，他又要展开一场杀戮了。
　　成为这个幸存者积聚地的主人很简单，就是杀了原本的主人。
　　如果这个主人拥护他的人不多，那么就可以少死一些人，不过多的话，无非就是多出一滩血而已。
　　现在的他，已经没有心了，早就不知道怜悯他人是什么感觉了。
　　他总是感觉到负罪感，他痛恨这种感觉，这个负罪感让他的行动受到深深的阻碍。
　　也许……只有成为一个幸存者聚集地的主人，然后好好经营下去，才能消除掉这种负罪感，这种来自于宁羽儿那个愿望的负罪感。
　　这个愿望很好实现，实力强了，可以掌控住更多的丧尸，这样就可以实现。
　　但在此之前，他得学会控制住自己！不再让自己容易处于疯子一样的状态。
　　花了半个小时后，唐业来到了一栋别墅面前，周围有无数丧尸来回游荡着，门口还看得见一些水渍，显然不久前打扫过卫生。
　　至于为什么打扫卫生，只有唐业自己清楚，末世以来，他第一次遇见能让自己感到恶心的生物。
　　“又来？草泥马！”
　　远处唐业就看到门上爬着一个巴掌大的黑色东西，心中感觉不妙，走近一看，差点气到爆炸！
　　只见那黑色生物长着一对黑的发红的翅，中间还隐隐露出它褐色的肚子，那一节节脚更是看得人头皮发麻。
　　唐业不敢用手，并不是怕它咬自己，而是嫌恶心！
　　这是一只丧尸蟑螂！
　　他才地上捡起一块石头，就砸了过去，石块准确的砸中这丧尸蟑螂的肚子，爆出一团黑黄色的汁液，溅得到处都是，从门上掉了上来，躺在地上。
　　它翻着身体，上面的一只只脚挥动着，血肉上还有一点令人恶心的晶莹，如同一块烂芝麻，连唐业这头丧尸都看得整个尸都不好了。
　　“去死！”
　　吼！
　　从旁边扯上一块木板，唐业都懒得用自身的威慑力驱逐它了，一般它接近这里，无论是阿福还是唐业，都能让它停在原地不动。
　　这种生物，唐业见一只杀一只，这种生物，存在这个世界上就是对他的侮辱！
　　啪！
　　一木板下去，丧尸蟑螂被砸个稀巴烂，之后唐业就命令一个丧尸走来，让它把这里打扫干净，自己就独自走进了别墅里。
　　扔一个丧尸干活，恐怕这世间也就唐业这一个奇葩了。
　　进了别墅，唐业就看到呆愣愣坐在地上的阿福，囡囡正骑在它的头上玩耍呢。
　　看到唐业进来后，囡囡伸出小手就对他嘻嘻笑着。
　　这里只有他们三个，至于陈朝阳晏杰李笑言三人，已经回去秦山基地了。
　　看着囡囡，唐业脸上露出一丝笑容，心中暖暖的，这种感觉，就像家人一下。
　　他抱起了囡囡，她一口一个爸爸的叫着，唐业也默认了她的称呼，即使自己真不是她的爸爸，但也差不多了。
　　他好几次幻想自己把她养大，看着她嫁人，不过自己是丧尸，这样的想法是不现实的。
　　她最后还是要回到人类社会当中，并且，唐业还要让他忘记曾经有一个丧尸和她度过了一段日子。
　　陈朝阳离开之前他也想过把囡囡交给他，但是心里却又不放心，并没有说出这句话。
　　他在找一个机会，一个可以把囡囡送到人类社会并且安然在末世中活下去的机会，然后，自己就会走自己的路。
　　与囡囡背道而驰，在以后，唐业不知道自己会变成什么样子，囡囡又会变成什么样子。
　　他们两个就是两个世界的人，只是曾经他救过她，和他和宁羽儿一样。

第两百一十七章 坏老子好事
　　“你们找到什么没有？”
　　“没有啊！”
　　一个人垂头丧气的说道。
　　“唉，回去吧。”
　　“就这样回去？”
　　“不回去能怎么办？天要黑了，难道在这里等丧尸过来把我们吃了？”
　　几个人一听，叹了口气，其中一个人拿出了半截香烟，点起后吧嗒吧嗒的抽了起来。
　　“给我抽一口。”
　　“拿去。”
　　抽烟的那人把烟递了过去，另一人接过后，深深吸了一口，又把烟递给了其他人，看了看周围空荡荡的货架，突然他看到一扇原本被打开门突然关上！
　　“什么人！”
　　“怎么了？”
　　“那里有个人进去了！我没看清。”
　　周围的几人相互看了看，确认自己的人都在这里后，才满脸严肃的看上那人说的门。
　　“我们过去看看。”
　　几人警惕的向前走去，其中一个人将吸完的烟一扔，站在最前面，伸出手就缓缓握在门把手上，但没有立即打开。
　　“里面是什么人，出来！”
　　嘘！
　　他喊完这一声后面的一人赶忙对着他竖起食指比在嘴唇上。
　　“小声点，引来丧尸怎么办？”
　　“哦哦。”
　　那人应了一声，说道：“直接打开？”
　　众人点了点头，表示同意。
　　这个进去里面的那个人肯定是生活在这里，而能生活在这里定然是有足够的食物支撑他活下去，这个地方是个小商店，里面的货架虽然空空的，但一看就是摆放一些零食小吃之类的。
　　这些食物，很有可能是刚刚偷偷摸摸进去这道门的那个人。
　　握着门把的人用另一只手取下腰间的小刀，正准备开门，他们后面突然出现一道清脆的声音。
　　“你们最好不要开这道门。”
　　来着是一个穿着干净，面容显得有些稚嫩，也就十六七岁左右的年纪，虽然年纪小，但生的那是美若天仙，清纯中又带着许些妩媚。
　　她手中拿着一袋膨化食品，不断抓着往自己嘴里送出，娇艳的红唇嚼动中发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，那看起来美味至极的食物，看得前面的几个大男人忍不住蠕动了几下喉咙。
　　众人无比是贪婪还有**，末世中还能遇到这种极品，况且还有食物，真的打着灯笼也找不到啊，食物抢了，女人每个人玩一遍，好不潇洒？
　　“你是谁？为什么不能打开？”
　　“因为……打开了你们都会死！”
　　“嘿嘿，死？我们可不怕，牡丹花下死，做鬼也风流，你们是不是？”
　　“是！哈哈哈！”
　　看着他们淫荡的笑声，李晴天无奈的摇了摇头，不过自身并没有什么动作，依旧往嘴里送着虾片这种膨化食品。
　　看着食物在一点点的减少，几人按捺不住了，一个个缓缓的走了过来，外面那些恐怖的丧尸也暂时被他们抛之脑后。
　　他们现在想到的是，先把这女孩玩一遍，然后在送到老大那里，相信他们即使没有找到食物交税，老大也会看在他们送来一个极品美人的份上绕他们一次。
　　“你们想干什么？”
　　李晴天面无表情的问道，看起来丝毫无惧。
　　“我们要干什么？你都自己送过来了，我们还能干什么？”
　　“当然是*你啊！哈哈哈。”
　　“哈哈哈嘿嘿。”
　　几人同时狞笑着，分别向着不同方向向李晴天围过去，他们脸上笑容很是兴奋，精虫上脑的他们根本就没认真想过，一个穿着如此干净女孩为什么会出现在这里？
　　这其中如此的诡异。
　　但他们都会认为她是女人，所以就好欺负。
　　李晴天再次叹了口气，在这几人的眼中看了，她好似在悲叹自己的命运，可是，却不知道，李晴天不知道杀了多少这样的人。
　　“我本来可以放你们一马的，你们知道么？”
　　“知道个屁！”
　　回应她的是一个男人充满**的喝声，虽然他就快速跑过来，想要抓住李晴天，想要将她柔软的身体狠狠抱在怀里，然后，做一些自己想做的事情。
　　其他人也随后争先恐后的围了过来。
　　也就在这时，门突然被暴力踹开，巨大的力量直接将这防盗门踹的弯曲变形！
　　吼！
　　震人心魄的尸吼声顿时在几人耳边响起，他们脸上一愣，随后呆呆的看了过去，就看到一个两米高，身体呈灰铁色带着浓浓死气的身影。
　　“弟弟，杀了他们吧。”
　　李晴天眼中带着宠溺，用温柔到可以将铁块融成水的语气说道。
　　几人还没反应过来什么情况，就只感觉那个身影一下子消失，下一秒就出现在一个人面前！
　　吼！
　　李鹤年一拳向下，在高大的身体前，它面前的这个幸存者如同矮子一样，被它这一记上钩拳打得飞去，身体直直插进上面的天花板。
　　一片灰尘落下，一滴滴鲜血从他的尸体滴落。
　　“丧……丧尸！你……你竟然能控制丧尸？这是为什么？”
　　其余几人大惊失色，不敢相信眼前的一幕，特别是看到一头丧尸竟然能听从一个人的指挥时。
　　可李晴天没有回应他们，悠然自得的吃着东西，只有李鹤年用它的拳头去回应这些幸存者。
　　“不！”
　　绝望的叫声不断响起，李鹤年一双铁拳无往不利，每一招都能把一个人砸成肉泥！
　　他们剩下的人开始逃跑，但那快得过一头三阶异种丧尸？
　　在杀的只剩最后一个人时，他自知跑不了了，干脆停了逃跑，转身对着李晴天就跪了下来。
　　“姑奶奶，姑奶奶，我错了，我不敢了，是我有眼无珠，是我的错，求……求姑奶奶放过我吧！”
　　最后一人一把眼泪一把泪的哭着，想得到李晴天的原谅，可却不见李晴天眼中有任何怜悯，她一句话没有说。
　　她没有说话，李鹤年也不会自主的停下攻击，“唰”地一下冲到他面前是，就捏着他的脖子拎了起来，巨大手掌捏得他喘不过气来。
　　“不要……不要，我真的错了。”
　　他着李鹤年那张狰狞的丧尸脸，他心头恐惧，哀求的看向李晴天。
　　但他是得不到李晴天的回复，李鹤年大嘴一张，无情的向着他肩膀咬了过去。
　　过了一会，他满声是血的死去，下一秒，唐业的声音从某个地方响起。
　　“坏老子好事？”

第两百一十八章 这算什么好事
　　唐业气急败坏的声音回荡在李晴天的耳边，她一愣，四处看了看周围的环境，但却什么人都没有发现。
　　心里不由地慌了慌，最可怕的东西就是未知，而这道声音就是是属于未知的！
　　“什么人？出来！”
　　李晴天不在吃东西，和李鹤年的站在了一起，全身细胞开始沸腾，全神戒备着一个陌生人的攻击。
　　商店里的大门的大门被巨大的力量轰碎，一个身高和李鹤年差不多高，身穿超大号的风衣，脸上带着“V字仇杀队”的面具的怪人走了出来。
　　随着他的出现，周围的空气冷了下来，顿时间阴风阵阵，如同地狱里的恶鬼爬了出来一样，令李晴天害怕的打了一个冷战。
　　而李鹤年就像遇到什么天敌一样，浑身颤抖着，不由自主的往后退去。
　　它是丧尸，虽然是实力强悍的三阶丧尸，但唐业比它高级，它自然感觉到了，低级丧尸对高级丧尸天生的敬畏，让它不顾李晴天的意念后退着。
　　察觉到李鹤年的异样，李晴天心中一惊，心中顿时说道：“弟弟在害怕眼前这个人？”
　　唐业身上散发着杀意，他毫不容易找到一行从那个幸存者聚集地出现寻找物资并且没有新人类在的队伍，然后跟踪了他们。
　　他准备唤一头进化丧尸过来，去攻击他们，最后自己突然出现，救了这群幸存者，让他们信服自己的实力，然后带着自己进入那个幸存者聚集地。
　　这是一出真贼打假贼的好戏。
　　唐业寻了好半天，才找到那个幸存者聚集地的另一个入口，不过正准备进入时，他发现里面竟然有好几个新人类。
　　在银郸基地那时，唐业已经知道新人类会感知到自己的异常，没有血气，这是很奇怪的。
　　这点唐业没有办法，他可以硬闯进去，不过他的目标是鸪占鹊窝，顺利当上这个聚集地的老大，并不想杀太多人。
　　或许可以带着面具混过去，但唐业无法保证那些新人类见到自己会不会立即开枪。
　　很大的可能会让他们感到奇怪，没有立即对唐业展开攻击，而是询问他是什么情况，但唐业总有一些心虚，一开始进入银郸基地时，他心中无知，便不感到害怕。
　　而现在他明白新人类的一些感知能力，明知道自己是一个“贼”，更或者是一个杀人犯，在犯罪后被警察当做嫌疑人时，在被询问的情况下中会有着一些心虚。
　　后来，唐业就想了这么一个办法，让里面的人主动带自己进去，实在不行的话就一个人碰碰运气，大不了直接杀就是！
　　而现在，跟上了一群憨子，在他们进入这商店后，知道他们可能要在这里一段时间，唐业也出去寻找进化丧尸了。
　　可就是在这寻找进化丧尸的过程中，仅仅十多分钟的时间，再回来，这几人竟然被杀了？
　　而且这个女的他还见过，想起还有一头可能和自己一模一样保持人类思维的丧尸，唐业心中微微激动起来，一身的杀意散了不少。
　　不过又看到那个女孩时，他眉头一皱，转而又想起，自己需要一个同为天涯沦落人的人促膝长谈，不过是自己孤独而已，但别人会孤独吗？
　　有一个女孩想宁羽儿一样一直陪在自己身边，鬼才会感到孤独！
　　恐怕别人看到和自己一样保持人类思维的丧尸时，都巴不得立刻杀了对方呢！
　　想到这点，唐业脸色沉了下来，他好像之前说到过，自己再遇到他们时，一定会杀了他们的！
　　身上的杀意恢复到之前的浓郁，那冷到极点的温度令李晴天越发警惕起来，她是一个新人类，能感知人类身上的血肉气息，不过眼前这个人就实在有点奇怪了，身上没有一点生气，像个死人，不过他穿着一件风衣，她总感觉自己在那见过，但总是想不起来。
　　眼前这个人给自己一股强烈的危险感，他身上的散发着杀意，显然很不善，李晴天不是坐以待毙人，看了一眼浑身颤抖的李鹤年。
　　她又有点疑惑了，新人类她见过的多，但这个人就很奇怪，没有新人类身上独有的气息，更像是一头残暴的丧尸，但他刚才说话，又让她拿捏不准了。
　　眼神冷了起来，她伸出一只手握向李鹤年的一只手，看向了它，但李鹤年在她被她牵住手之后竟然停止了颤抖，并且向前面迈出了一步。
　　“别害怕好吗？”
　　抚了扶李鹤年的手背，她轻声安抚着，也不管李鹤年听不听得懂，转头又对着唐业看去。
　　而唐业在看到她牵着和自己“同类”的丧尸的手时，瞳孔一缩，这一幕好似有点熟悉，不过又不知道熟悉在哪，宁羽儿好像没有牵过自己的手，但又好像牵过。
　　不知道为何，唐业心中有点发酸，就像一个单身狗去饭店吃饭时对桌做着一队情侣，那恩爱的看得人能气爆炸！
　　这一幕让他有点怀念，同时又有点暴戾，这种别人有自己却没有的感觉着实有点不爽，让人只想破坏别人的美好，同时去看他们下一秒绝望的样子。
　　“坏你什么好事了？”
　　“你杀了这些人！”
　　“杀了他们就是坏了你的好事了？”
　　“也不算什么好事，我就是想做的保守点，其实没他们也没有什么事情。”
　　“保守？”李晴天错愕，心中嘀咕起来，虽不知唐业说得保守是什么意思，但他可能是要做什么事情，也琢磨着去钻唐业话里的空子。
　　“那这算什么好事？”
　　唐业听到这句脸上一愣。
　　对啊，这是什么好事？
　　明明自己可以尝试浑水摸鱼啊，为什么非要保守？
　　不过后面又反应过来自己是被李晴天带偏了，这小姑娘到是有几分伶牙俐齿。
　　“好不好事这不管你的事，虽然有点麻烦，但我还是做了，现在做了一半，差不多就可以完成了，但是被你坏了，好事与否是我说了算！桀桀。”
　　唐业冷笑着，身上的气息越发森寒起来。
　　李晴天后退了一步，还想说话，但转念一想，今天与这“人”非战不可，这人就像可神经病一样，说得话她听得有点模糊，他好像一直是站在自己角度去想问题……

第两百一十九章 你该死了
　　李晴天也不在说话了，再次后退了一步，她放开了握着李鹤年的那只手。
　　李鹤年站直了身，看着浑身冒着寒冷气息的唐业，当即大吼一声，“嗖”地一下就串了过去。
　　唐业微微愣神，他被李鹤年突然的举动给震了一下，他已经知道了李鹤年是一头三阶丧尸。
　　论等级，自己肯定比它高级，从它一见到自己就不由自主的颤抖着身体向后退，唐业也随之推断出他在害怕自己。
　　本来以为他会投鼠忌器，不敢攻击，但却没想到李鹤年竟然主动进攻？
　　这让唐业越发认为李鹤年是一头和他一样的智慧丧尸了。
　　既然不是天涯沦落人，唐业也知道不必客气了，无法作那所谓的朋友那就去死！
　　“桀桀，来吧！”
　　唐业阴冷的道了一句，在李鹤年冲到自己身前的那一瞬间，一只手迅速抬起，轻描淡写的挡住李鹤年轰过来的一拳！
　　吼嗬嗬！
　　李鹤年无意识的低吼一声，又抬起另一个拳头砸向唐业，而唐业冷哼一声，抬起脚就直直踹在它的腹部，一下子将它踹飞出去十多米远，砸进前面的墙壁上，激起大片的灰尘。
　　“鹤年！”
　　短短的几秒钟，看到李鹤年在唐业面前如此不堪，李晴天担心的呼了它一声！
　　她着急的向李鹤年飞去的地方跑去，想看看它有没有什么事。
　　可她没有走几步，李鹤年就能怒吼着趴了起来，不去理会自己姐姐，疯了一般再次向唐业冲去。
　　这在唐业面前很少可笑，明知不敌，还要硬上，这是把自己当主角了啊。
　　越级击杀他只认为永远不可能发生在自己身上。
　　唐业狞笑着，看着冲向自己过来的李鹤年，一只手悍然向前扎，猛地接住它的脑袋，狠狠的向地面上一按！
　　砰！
　　李鹤年的头颅撞在地板上，将上面的地板砖撞到那是四分五裂！
　　“鹤年！”
　　看着自己的弟弟完全被压制住，李晴天坐不住了，她很少动手，但永远不可能这么忍心看着自己的弟弟被这个带着面具的怪人活生生打死！
　　捡起幸存者尸体旁的武器，她不顾一切的就向唐业攻了过去！
　　唐业看着毫无反应能力的李鹤年，脸上的笑容开始癫狂起来，他已经把李鹤年认为是智慧丧尸了，它以为他会是主角，像修仙小说描写的那样一般，越级击杀跟吃饭一样常见。
　　他今天就要打击一下李鹤年的自尊心，将他活活折磨死，而且要当着他最爱的人面前，也就是这个李晴天！
　　想到要做这些事情，唐业心中泛起一股非常古怪的愉悦感，这有点莫名其妙，没人能直面清晰感受到这种愉悦，或许只有站在唐业这个角度上来看还会从主观上感受到。
　　唐业大致明白了电影里那些反派的心态了，这种愉悦让人欲罢不能，特别是看到一个前一秒还强悍无比的人下一秒却被自己踩在脚下时。
　　他可以立刻就将李鹤年击杀，不过他没有，大致是看到李晴天和宁羽儿一样，他很希望看到自己击杀掉这头和自己“一样”的丧尸后，她会是什么表情？
　　没等李鹤年爬起，唐业抬脚又是一踢，再次将它抽飞过去！
　　吼！
　　李鹤年怒吼着，但在唐业的巨大力量下，它被他这一叫踢得飞在半空中，一时半会没法掉下来，直到又一次撞到墙上时才停止。
　　等它站起来时，它的两只手臂已经不在是手臂，而是两把拖在地上，长五六米的血红色臂刃！
　　怒吼道尸吼声自它口中响起，那嘴里的咆哮散发着嗜血的气息，直奔唐业！
　　即使唐业是一只比自己高级的丧尸，但是在姐姐面前，他依旧无惧！
　　至少，它不怕疼痛！
　　这是丧尸特有的能力，也是丧尸疯狂本性的资本！
　　它迈起步子，很快就化为黑影和自己姐姐同时向唐业攻去。
　　唐业不屑的扭了扭脖子，三阶丧尸这名头听起来唬人，不过在自己面前，也就一招解决掉的事情。
　　而那个二阶新人类，他看都没看一眼，在她刚捡起那把砍刀时，他就感知出了她要做什么。
　　一把砍刀？先试试能不能砍进自己的皮肤再说吧。
　　李鹤年的速度比先冲来的李晴天快，仅仅不到一秒的时间就窜了过来，两把长长的臂刃挥舞，犹如死神的镰刀，带着无惧和怒火的攻击！
　　而李晴天的攻击后面才发动，手上砍刀直向着唐业脖子砍来！
　　唐业在两面夹击的情况下，在瞬间抬起手，直接抓住李鹤年挥舞过来的臂刃，巨大的力量作用下，把李鹤年微微斜着的身体扳了过来，死死的卡住，而另一只手以刁钻的角度一把捏住李晴天的脖子。
　　她那让普通人看不见踪影的攻击速度在唐业面前缓慢无比，都无需去想！
　　捏着李晴天脖子的那只手臂一甩，重重的扔去了一边，而李鹤年被自己卡的动弹不得，李晴天飞了出去，那只手自然空闲下来。
　　“桀桀，看老子先掏了你的心！”
　　噗嗤！
　　手弯曲成爪，五指上泛着淡紫色的指甲暴涨，猛地插进了李鹤年的心口，下一秒，一颗黑色但略带着几根鲜红血管的心脏被唐业掏了出来。
　　这颗心脏散发着恶心腐烂味，唐业鼻子对这种味道不会感冒，很随便的就将这颗心脏扔去了一边。
　　似乎是自己受伤，还是李晴天的操控，李鹤年竟然愤怒的吼了起来，吼声中充满屈辱，还有一丝情绪化，它并没有看着唐业，而是看向被唐业扔的远远砸在地上半天没起来的李晴天。
　　怒吼中，李鹤年不在去管被唐业卡住的身体，直接把身体硬生生转了过来，腰身扭曲成麻花状。
　　吼！
　　另一只手臂划出，长长的臂刃直径劈向唐业脑袋，不过刃面在离唐业脑袋还有一个拳头大小的距离时唐业手一护，轻松挡住，同时那脸上的狞笑更盛。
　　“有点不想玩了啊……嘿嘿，你该死了！”
　　那只手紧紧一捏，李鹤年的臂刃就被唐业扳断，再之后，他脚一抬，李鹤年如同炮弹飞了出去。

第两百二十章 就这个
　　唐业手持从李鹤年身上扳下来的臂刃，在其飞出去的一瞬间，身形一闪，化为黑影跟了过去。
　　空气剧烈流动，唐业高速的移行好似将周围的空气都吸了过去，让坐在地上大口吐着鲜血的李晴天感到呼吸困难，就像有人在和自己争抢空气一样。
　　砰！砰！
　　咚！
　　一连串的碰撞声不断响起，李晴天也没看见具体是什么情况，就见到自己弟弟李鹤年刚飞出去的身体就倒飞回去，然后一道黑影紧跟，那边还有一根断掉的大腿，皮肤是灰铁色的，这显然是她弟弟的腿！
　　李晴天呆愣了一下，心中颤抖着，她开始害怕了，李鹤年是她唯一的亲人，也是这个世界唯一给过她温暖的人。
　　在重男轻女的家庭中，也只有李鹤年是她唯一看做亲人的人，即使他变成了一头丧尸，但眼中依旧有自己这个姐姐。
　　它不能死，李晴天深呼吸了一口气，她一起不知道为了什么而活下去，她发现自己好像并没有什么追求，很早以前就想过去死。
　　但每当想起自己这个有呆又愣时不时还说着傻话到李鹤年，她又放弃了，李鹤年因为一场车祸智力永远停留在十二岁，或许智力比十二岁还低，李荀皓夫妻俩或许可以照顾他一辈子，但人总有生老病死。
　　李荀皓夫妻两人死了，留在李鹤年一个人怎么办？
　　想到这里，李晴天当时忍了下来，将自己的一生绑定在了李鹤年的身上。
　　李鹤年从小到大，一直是她默默的陪伴着，或许欺负过没有任何家庭地位的她，也或许对她大脑过脾气，但不可否认的是，李鹤年对李晴天给自己的亲情更大于李荀皓夫妻。
　　这也至于他对李晴天这个姐姐的执念异常深，到了变成无头无脑的丧尸还能认清她是个“自己人”。
　　被打的身体扭曲变形的李鹤年躺在地上，什么胳膊大腿器官零件之类的散落在了一地，它就这样无力的躺着，那张血口无意识的张合着，还时不时溢出黑红色的丧尸血。
　　唐业没有任何怜悯，一只脚踩在它的胸口上，倒举着从它手臂上扳下来的臂刃，正要跺进它的脑袋时，唐业看到了李鹤年那双白色涣散的眼睛。
　　那眼睛没有任何神采，和普通丧尸一样，根本没唐业自身带着会思考的活性。
　　“是不是搞错什么了？”
　　唐业心中有点奇怪，感觉到自己好像把一记重拳打在了棉花上面，犹豫再三后，唐业本着自己的习惯，既然做了，就干脆做到底，不过在怀疑李鹤年不是智慧丧尸后，他心里的兴奋就消失了大半。
　　这个世界是不是真的只有自己一个智慧丧尸？
　　不过也管了，没有也好，有也罢，总之，遇到后在说，手握进了臂刃，正当唐业准备终结李鹤年时，一个娇躯紧紧的抱住了自己。
　　“我……我求你了，你不要杀了，鹤年是我唯一的亲人了，他真的不能死！我求你了！”
　　李晴天抱住唐业，死死不放手，将他往后拉了几步，梗咽的说道。
　　闻着她身上散发出来体香，这种香气很干净，和宁羽儿身上一样，但又有点不同，唐业有点不耐烦的把她甩他，变成丧尸后，他身上属于人类该分泌的激素都被切除了，早就没有了什么激情一说，别说被个大美人抱着，就是她脱光躺在床上。
　　唐业看着都不会有任何反应。
　　“你的亲人，又不是我的亲人，放过他干嘛？”
　　“我真的不能杀他！求你了，你要什么我都给，只要我有的！”
　　唐业啐了一口，还是自己要什么都给，他要一百个五阶进化结晶，她给得了吗？实在不行，四阶的也行！
　　显然，她办不到。
　　“你们坏了我的好事，放过他……桀桀～”
　　唐业阴冷的说着，但话没有说完，而李晴天也没有了之前的伶牙俐齿，根本不敢反驳，她怕自己一反驳他，李鹤年就会被这个怪人给杀了！
　　不过唐业没说完的话却让她误解了意思，唐业说话就这样，带着丧尸本能独有的癫意，说出来的话都是站在自己立场去考虑，所以在别人耳中听起来常常牛头不对马嘴，至于能不能理解，就是别人的事了。
　　她误以为唐业是要干那种事情，在心中想了一会，又看了看奄奄一息，脑袋上被打得凹陷下去一块的李鹤年，她担心李鹤年有没有伤到进化结晶，也来不及多想了，干脆豁出去了。
　　她看着正要去杀李鹤年的唐业，赶忙叫住。
　　“等一等……”
　　唐业没有理会，抬起李鹤年身上的臂刃要劈下去，但李晴天又不顾一切的撞了过来，但却没想到唐业下盘很稳，她非但没有撞开，反倒自己被反震过来的力量震动跌坐在地，口中又吐出一口娇艳的鲜血。
　　“你等一下，千万不要……杀他，好吗？我求你了，我给你行吗？”
　　李晴天苦苦哀求着，脸上带着凄然，有着几分柔感，看着她这个样子，早就没有耐心的唐业顿时生出了几分兴趣，这正是他要看到的表情，一种能满足他变态欲望的表情。
　　“你给我？你要给我什么？”
　　唐业记得什么东西都没有说啊，难道这个女人知道自己要什么？
　　被唐业这样一问，李晴天羞红了脸，不敢去看唐业脸上的面具，而是看向躺在地上的李鹤年，慌张的说道：“我可以给……可以给你，我……我的那个……”
　　她用玉手指了指腹部，本来要继续往下指，直到两腿之间，不过又快速伸回了手，虽然表达的方式不够好，但这种动作，老司机一看就瞬间能反应过来。
　　而唐业却是眉头一皱，这种事情在他看来完全没有意思，他都不知道那东西还能不能用呢。
　　相比于做那种事情，他更喜欢直接吃了她，不过吃这个词有点不雅，干脆用触手把她吸成干尸，这样还好接受一点吧。
　　“就这个？你这让我很失望。”
　　李晴天脸上呆滞住了，原本以为这个“人”是对自己的美色感兴趣，后面他似乎对美色不感兴趣又或许是在耍自己呢。

第两百二十一章 异常的进化结晶（加更）
　　“你……你不要急，我知道你要什么，食物对吧？我有！只要……只要你放过我弟弟，我把所有食物都给你！一点都不好留着的，求求你了！他已经是我最后的亲人了！”
　　李晴天一脸哭意加着绝望，特别是他说出那句“就这个”的时候，她的心一下子凉了半截，她现在，只能期望唐业对食物感兴趣了。
　　可是，令她失望的是，唐业摇了摇头，说道：“食物？这东西我可不缺，我要的是进化结晶，你看，你这个弟弟脑子里面就有一个，嘿嘿嘿……”
　　唐业阴笑着，拽开李晴天，往着她哀求的样子，他心里越发迫不及待的想杀了李鹤年，再看一看李晴天下一秒会是什么表情。
　　这情侣俩看起来好像不是什么好人，杀了她俩唐业并不会有什么负罪感，而且杀之前微微折磨一下她们的心灵看来也是可以的，反正横竖这俩都是死，倒不如满足一下自己心中变态欲望。
　　末世嘛，又不用考虑会不会被法律制裁。
　　所以想做什么就做什么咯，虽然被自己承诺的某种愿望束缚着，需要压制住一些，这让唐业有点不爽，不过这也没办法的是。
　　或许，学会压制自己的欲望，也是为了自己好，毕竟，他也是不想变成被欲望支配着的智慧丧尸。只是，这种压制是要看对象的。
　　“坏了我的事，还要我放过你们，想什么呢？桀桀。”
　　李晴天吐了一口鲜血，还没有被之前唐业的一击当中缓过来，她根本承受不了唐业的攻击，只是刚刚一扔，那砸在地板的冲击力就已经让她的五脏六腑具裂！
　　看了一眼只剩下一只仅剩半条腿的李鹤年，他抽动着，想要站起，虽然三阶丧尸恢复速度极快，可这一时半会根本无法恢复到正常状态，更何况，这个怪人会等自己弟弟恢复完全吗？
　　这显然不可能，即使是等着李鹤年恢复完全了，也带过眼前这个带面具的怪人！
　　“这不管我弟弟的事，都是我让他杀的，你有什么事情都可以找我，你放过他好吗，我任你处置！”
　　唐业手中的臂刃插进李鹤年满是血迹的胸口，邪这眼睛看了她一眼，从头看到尾，似乎想到什么一般，唐业脸上笑容更加阴冷起来。
　　这里不是还有一个人吗？
　　“嘿嘿，放过你弟弟是不可能的了，它是智慧丧尸！它必须死！”
　　李晴天听到这句话傻眼了，揉了揉肚子，她勉强站了起来，有点呆愣的说道：“啊？智慧丧尸？鹤年不是智慧丧尸啊！他……他只是听我的话而已，这些都是指使他做的。”
　　唐业听后脸色沉了下来，看了是他真的弄错什么了，不过一头丧尸为什么会听人类的话，难道是支配者？
　　支配者这个词是唐业在银郸基地那段时间听说过的，不过听完只当是一个童话故事摆了。
　　他身为丧尸，自然了解丧尸的特点，丧尸支配者是人变成丧尸之前在对某个人有点割不开的牵挂，而那个人对自己的印象很深刻，在变成丧尸也无法割开，脑里记忆组织会强行留住与那人的记忆。
　　在变成丧尸后，这头丧尸就会对自己所指定的人产生变相的忠诚度，会听从他的指挥，可就它们那些没有脑子没有思考能力的家伙，怎么可能会被人指挥？
　　“它是你什么人？”唐业侧着脑袋，手依旧握着从李鹤年身上扳下来的臂刃。
　　“他是我弟弟……”
　　李晴天紧张的看着唐业手中的臂刃，很害怕他突然举起插进李鹤年的脑袋当中，她已经动不了自己的身体了，只能去试图说服唐业。
　　而唐业脸上却是一阵难看，其实他杀李鹤年真正的原因是怕它是一头智慧丧尸，坏自己事情才是次要，可现在，这种错怪别人的行为还是让他有点难堪。
　　不过难堪归难堪，他不还有一个杀李鹤年的借口嘛？认错是不可能的了，这辈子都不可能认错，特别是赔偿这种东西，唐业永远不会去做。
　　做一件事情，唐业已经不想管它是对是错了，做到底在说！
　　他很不喜欢前一秒还理直气壮的自己又变成理亏的一方。
　　看着紧盯这自己手的李晴天，他手中的臂刃抬起，在李晴天还没有反应过来的时候，猛地插进了李鹤年的脑袋。
　　噗嗤！
　　那颗硕大的脑袋被切出了一个大口，黑红色的血液向往咕噜噜地冒着，李晴天那边不知道是什么情况，半天没有动静，唐业也没有看她，手往里面一伸，就连带着腐烂的血肉挖出一枚进化结晶，而李鹤年的身体也停止抽动，彻底死了过去。
　　手在进化结晶的表面一抹，擦掉了一些腐烂血肉，不过却有一大团脑部组织在上面沾着，这些血肉组织是鲜红色的，完全不像是丧尸那干枯发黑的脑子里应有的血肉。
　　以为只是黏性强而已，唐业捏着这枚橙黄色的进化结晶甩了甩，但那团血肉还是依旧吊在上面。
　　唐业皱起眉头，不顾恶心的捧起这团血肉看了起来，这好像是连接在进化结晶上的血肉。
　　这种情况很少见啊，唐业在临市也不是没有杀过三阶丧尸，可就是没有看见过有那个三阶丧尸的进化结晶长着一团看起来鲜嫩的血肉。
　　不去多想，唐业就当是一些丧尸总有几个会是另外，就暴力的把这进化结晶上长的血肉扯开。
　　这条肉圪塔被唐业扔开后，这枚三阶进化结晶就变成了正常状，只是连着血肉的那一面有着几个红点。
　　略微满意的把进化结晶装进口袋，唐业就看向了李晴天的方向，他还要留着她做一些事情呢，做完后他可以放过她，当然，要是和他纠缠个不清的话，还是扔给那些饥饿已久的“朋友”好了。
　　在唐业取下李鹤年脑子里进化结晶的那一瞬间，李晴天双眼失去了焦距，涣散的看着李鹤年的尸体，没有哭，没有闹，没有撕心裂肺的吼叫，她一直这样面无表情着，直到唐业将这枚进化结晶装进口袋里。
　　感谢书友い弑神う的推荐票，加更奉上，最近有点虚，原谅一下哈。

第两百二十二章 无法理解的思想
　　“你杀了……鹤年……”
　　李晴天看着唐业装着进化结晶口袋无力的说道，眼中看不出什么情绪来。
　　“你们杀了人，我杀了你们，这没有错啊？杀人偿命，天经地义，你说，是不是啊？”
　　唐业走到她面前，带着面具的脸直直凑到她脸上一字一句，声音嘶哑的难听。
　　“杀人偿命吗……可是……可……可是，我明明不想杀他们的，我只是在劝阻他们，他们还想要……这样的人，我遇到的太多了……杀了他们，我真的有错吗？”
　　李晴天透过面具，看向唐业带着面具里的那双带着黑色美瞳的眼睛说道。
　　唐业的眼神显然一阵波动，歪着脑袋，好像有点不舒服，他赶忙站直身体，看了看李鹤年又看向坐在地上的李晴天。
　　似乎是看到唐业的异样，李晴天的眼睛直盯着他的眼睛，继续说：“真的有错吗？”
　　唐业不知道该怎么回答，他大约猜到发生了什么，这姐弟俩看起来不是好人，但每一个幸存者都是好人吗？
　　一路走来，虹林高中在那个幸存者聚集地看到的一幕，还有差点被她爷爷奶奶吃掉的囡囡，以及那个被折磨成没有人样的女孩，那一幕幕肮脏的场景，有谁能保证得了他们都是善良的？
　　或许这是末世之中常见到的，错？有错吗？或许有，但可能是自保，错的不是她们，而是这个世界错了，也许她们不该说，又或者这个世界上的所有人都该死！
　　“我真的错了吗？不该杀了他们？有错吗？你能告诉我，我到底有没有错？”
　　李晴天喃喃自语，唐业心中突然有点愧疚，但很快就消失，愧疚？他愧疚什么？
　　做了就做了，难不成还有人来抓自己不成？
　　也感受到自己的异样，唐业心中的愧疚瞬息间消失，被暴戾取而代之，现在这个女的就是着急砧板上的肉，想怎么摆弄就这么摆弄，什么时候轮到她来质问自己了。
　　唐业完全可以这种说：“老子说你有错就是有错！”
　　想着，他阴沉着脸，手猛地对着她伸出，抓住李晴天衣领，毫无怜香惜玉地给拎了起来。
　　她毫无抵抗能力，被唐业突然拽起后，她笑了，笑的很淡，也很美，不过唐业根本就没有心思去管人美还是丑，看到砧板上肉笑了，他反倒更加愤怒。
　　阴冷的气息从身体散开，杀意几乎化为实质，指向了眼前的这个李晴天。
　　“你想干嘛？弟弟已经被你杀了，他是我唯一的亲人，他死了，你还要做什么？杀了我？还是……这样？”
　　任由唐业拎着自己，任由那衣领被拎着，卡着脖子上的窒息感作用着，她手扯住腰间的衣服，狠狠一撕，洁白细嫩的皮肤展现出来，可唐业根本没有往下看，阴冷的眸子直直看着她。
　　但始终没有动手直接杀了这个女人。
　　唐业心中震了震，不自觉的产生一股荒缪，特别是她眼中完全没有害怕的神色时，他愣住了。
　　这种眼神他没有看过，这是什么样的眼神，死寂，绝望？还有若无若有的恨意？
　　他不知道去怎样形容这种眼神，这就像是光明消失的前一秒，又好像一场爆炸的前一瞬间，震撼？
　　他厌恶这种眼神，这种不怕死的眼神，就如同临市安全区遇到的那个士官——杨宏！
　　这些人固然值的尊重，但与自己作对，他就是恨！
　　对唐业来说，杀一个人最解恨的方式就是先诛他的心，然后在他绝望的眼神中慢慢结束他的生命！
　　正如那句话死亡不可怕，可怕的是等待死亡的过程！
　　左右扭了扭脑袋，骨骼摩擦间发出“咔嚓咔嚓”的脆响，但他的眼睛一刻没离开李晴天直射过来的目光。
　　一会后，唐业手一放，放开了她，被唐业拎起来的她，脚刚一碰到地上就闷哼一声，无视了唐业的存在，她艰难的站起来身子，缓缓的走向李鹤年，将它的尸体抱起放到了自己怀里。
　　李鹤年狰狞恐怖的丧尸睁着眼睛，看起来是死不瞑目了。
　　呆呆的看着李鹤年那双白色毫无色彩的眼睛，一滴滴泪水从眼前滑落，一开始只是流着泪，到最后干脆紧抱着李鹤年的上半身大哭了起来。
　　“弟弟，对不起，姐姐错了，对不起……呜哼……”
　　“弟弟去天堂了，见到爸爸妈妈一定要听他们的话哦，不要闹脾气了，他们会给你买变形金刚的……呜呜，姐姐对不起你，你喜欢吃我吗？来……”
　　她哭的凄惨，诉说她和李鹤年的过往，到最后她把手指伸进了李鹤年的嘴里，可是它已经死了，那张血口张着，根本咬不下来。
　　唐业静静在旁边看着，这一幕催人泪下，可唐业自己却并没有感情，一开始没觉得有什么，可一会后，他好像发现了事情的严重性。
　　“我好像……真的没有了感情。”
　　这样冷冰冰的自己让唐业感到又是陌生，自己好像一个机器人一样，他看不懂李晴天为什么会这样，人死了就死了，伤心有用吗？说这些又能让它活过来？
　　这显然不可能，她的哭诉在唐业面前令他有点想笑，但却努力憋着。
　　自己的理解已经和人类从相反的路线走了，这好像很正常，但有好像没什么。
　　自己现在的思想好像有点像末世之前的一个大师讲过的一句话：“众善而吾恶是为邪，而众恶唯吾善，邪又为之何？”
　　这个道理很简单，唐业现在就是这个情况，他的思想已经不在是人能理解的了，而人的思想唐业也无法全部理解，这些看起来毫无作用的行为他看不懂，而这正是人类的特点！
　　人类之所以为人，感情是最大的特点！而唐业已经没有感情，他也就无法以丧尸的身份去融入人类当中。
　　即使他不想真的融进去，但这固定的结果，让他自己想想都会感到一些难过。
　　李晴天哭声很小，紧抱这李鹤年的尸体不肯起来，唐业也不走，这个女孩还有用，大不了等着她哭完。

第两百二十三章 某种层面上是人
　　嗬嗬～
　　呃嗬……
　　吼！
　　就在李晴天哭着的时候，之前被李鹤年杀死的几个幸存者突然站了起来，扭动着并不协调的身体，缓慢的向着李晴天移动过来。
　　唐业眉头一皱，看了一眼她，一股看不见的“网”以自身为中心点散开，那几个刚刚变成丧尸的幸存者就停了下来，不甘的对着李晴天吼了一声，它们便畏惧的离开了这间商店。
　　李晴天擦了擦眼角的泪水，面无表情的看了一眼那些退去的丧尸，又看了唐业一眼，不知道心中在想什么。
　　“我救了你一命。”
　　唐业淡淡的说道，对于他把自己驱散几只丧尸就当做救了她一命的不要脸行为，李晴天以沉默回答。
　　而放开了李鹤年，准备给它收尸。
　　“你这个弟弟叫什么名字？”
　　唐业用阴阳怪气的声音突然说道，李晴天微微愣了愣，看向了他，眼睛里平淡如水，看不出什么恨意，好似弟弟的死跟唐业没有关系似的。
　　“他叫李鹤年。”
　　说完，她便继续给李鹤年收起了尸，将它的衣服整理好，但残缺的身体无法修复，见她准备把李鹤年身上的器官零件一个一个的捡起时，唐业不耐烦扭了两下脖子，大步向前，伸出一只手就向她抓去。
　　李晴天下意识的反抗了一下，但身上的伤还没恢复，剧烈的疼痛令下盘一个不稳就跌坐在地，唐业也不管这些，大手往下，一把捏住她皮肤洁白细腻又具有美感的脚踝，粗暴的拖在地上，向着远处走去。
　　“还收尸？桀桀，这些不用你操心，过几天，你弟弟就会变成一具白骨了，老天会帮它收的，嘿嘿。”
　　唐业说着，李晴天没有言语，头发微微散开，沾上一片灰尘，她无神的看着天空，对周围那些自动为唐业让路的丧尸没有感到什么好奇。
　　时间脱得久，那身上穿着干净的衣服在背面被地板磨开了洞，皮肤一触碰在地面，一道触目惊心的血迹在地面上拖了出来。
　　唐业走到一个岔路口时，看了看周围熟悉的街道，最后才看向躺在地上被自己拖到满是血的李晴天。
　　“你起来！”
　　“我告诉你，你最好不要死，要不然，你弟弟那个尸体……嘿嘿，我很不介意鞭尸，特别是当着你的面前。”
　　“你想干什么？”
　　轻轻摸了摸生疼的背后，她轻“嘶”了一口气，不过看唐业到眼神中闪过一丝异样，他能控制丧尸的能力她也察觉出来了，虽然她没刻意去注意，不过能光明正大拖着自己从满是丧尸的街道走到这里，恐怕不是一个正常人，或者说是，他根本不是人！
　　不过这些问题她根本懒得去多管，她现在满脑中都是李鹤年死的那一幕，她现在已经没有了活下去的动力，没有了求生欲。
　　现在看起来很正常，她要隐忍下来，唐业现在杀了自己也好，放了自己也行，反正，最后不是她死就是唐业死！
　　看了看李晴天血淋淋的背后，在看她那没有一丝表情的面容，唐业心中一阵不爽，但还是说道：“我要进去那个幸存者聚集地，而我需要你的帮助。”
　　“我能做什么？帮你杀人？”
　　“不是，你只要站在我旁边就好，表明你是人的身份。”
　　“人？你不是人？”
　　李晴天扫了唐业穿的严严实实的穿着，现在是夏天了，穿着如此厚，把全身每一块肌肤都遮掩了下来，还带个面具，是个正常人都不会在炎热的夏天这样穿。
　　“桀桀，可以说是人，但只是在某种层面上来讲。”
　　“哦。”李晴天毫无波动的哦了一声。
　　“我进去之后，我会给你半个小时的时间，离开我的视线，好不然，我很喜欢看见你绝望的样子，桀桀嘿嘿嘿。”
　　“你不杀我？”
　　“我为什么要杀你，杀了你，给不了任何一种我想要的东西。不过在进去之前，你先把你衣服换了。”
　　“让我去找衣服？那么多丧尸看到没有，你要我帮你，恐怕我会被那群丧尸给吃了。”
　　“那你就在这里好好待着！”
　　唐业冷哼一声，就化成黑影消失在她的眼前，在唐业离开后，李晴天看了看周围，最后又无力的蹲坐下来，抱着双膝，轻轻抽泣了起来。
　　在唐业回来后，他手中以及拿着一套干净的衣服，衣服上面还有标签，显然是从某家服装店拿过来的。
　　接过唐业手中的衣服，李晴天毫不避讳，当着他的面就脱下了衣服裤子，而唐业却很自觉的背对了过去。
　　听着稀稀嗦嗦的换衣服声，过了一会，唐业才开口问道：“好了没有？”
　　“好了，你可以转过来了。”
　　唐业转过身，就见到一个穿着粉红色宽松短袖，下身牛仔短裤的俏丽花季少女，只不过这个女孩眼中的平静让人看起来毛骨悚然。
　　不过这仅仅是对人来讲，而对于唐业，他丧尸的身份本身就够吓人了，还会因为一个随时会被自己捏死的弱者的眼神感到毛骨悚然？
　　“走吧。”
　　平淡的道了一声，唐业就带着李晴天出了岔路口的那个阴暗的巷子口，走了一段距离后，周围的丧尸大幅度减少，最后被一排排栅栏但阻碍在了这里，往前看去，前面除去一堵用废弃的车辆堵成的矮墙外再无其他。
　　唐业直接跳上矮墙，沿着矮墙走了，在到了一个平地后又跳了下来，后面的李晴天随子跟上。
　　不远处是一个被改造加厚过的墙体，上面又几个人，手中拿着连射步枪守着岗，在看到非常陌生的两人时，上面守卫的几人纷纷将枪口指向了他俩。
　　这并不是要打，他们已经知道这两人是新来的幸存者了，用枪指着他俩只是在示威，来展现一下这个幸存者聚集地的实力！
　　“喂！你们两个新来的？”
　　一个流里流起的青年站在墙体上趾高气昂的说道，狭长的眼睛在两人身上扫视着，唐业的身高令他有点诧异，不过最后他的目光看向李晴天身上时闪过浓郁的**。
　　末世之中还能遇到如此好看的女孩子，这让他的那颗心又跳了起来。

第两百二十四章 进入幸存者聚集地
　　现在来了这么一个大美人，或许他没有办法第一个玩，但总会轮到自己的。
　　贪婪的目光在李晴天身上来回扫视着，越来就越心动，至于她旁边身高两米的唐业，他选择性忽略了。
　　看起来是个新人类，不过自己也是一个新人类，怕什么？
　　唐业没有回他的问题，而是直接说道：“我们要进去。”
　　“进去啊？行，要先交一点食物税才可以进去，不过不用担心，并不是每次进来都要交，只用交这一次就行了。”
　　唐业和李晴天就在下面，这时那个流里流气的青年也跑了下来，说道，唐业听摆，手往风衣口袋里一掏，什么小鱼干小包辣条的都被扯了出来，看到那青年脸上一愣。
　　唐业早就想到会有这一出，早早的就进去丧尸密集度最高的市中心游了一圈，带来了小部分的食物。
　　市中心以外，丧尸不是那么多，自然有大大小小的幸存者团体在这里生存着，周边商店各种食物和生活用品都已经被洗劫一空了，只有二阶丧尸遍地走的市中心的那些大商场就有数不尽的食物。
　　说起来也纳闷，唐业进化到四阶后，二阶丧尸的进化结晶吃下去对自己只有补偿体能的效果，至于进化所需的能量，早就说微乎其微！
　　虽然也有三阶丧尸，但吃下它们的进化结晶在增加的也不是很多，所幸，唐业也就放弃了，实行养猪计划，把市中心的丧尸养肥点，后面再宰咯。
　　看到这么多食物被唐业撒在地上，青年下意识咽了一下唾沫，喉咙滚动间，他的眼中闪过绿光。
　　“可以进去了吗？”
　　唐业嘶哑的声音吓了这人一条，他反应过来的尴尬的笑了笑，快速把地上的几包零食收集起，用衣服裹了起来，但有几包却被他悄悄的装进了口袋里，后对着后面的人招了招手，让他们过来把食物带走。
　　“能！当然能！”
　　从刚才的懵逼中回过神来，青年就下意识的去感应唐业身上的气息，不过下一秒他的眉头一皱，好似遇到一些自己没有遇到异常一样，奇怪的看了唐业一眼，不过没有说什么。
　　他心中已经把最正确的答案排除了，这不可能是丧尸，是丧尸早就把他旁边的小妞给咬了！
　　再感应了一下李晴天的身上的血气，本来心中还满是**的青年脸部表情猛地一变。
　　“二阶！你是二阶新人类？”
　　唐业和李晴天理都没理他，与他擦肩而过，而那个青年满头冷汗，就差一点，他就惹到一个不该惹的人了。
　　不过令他奇怪的是，那个两米高的强壮男人身上是什么情况，怎么一点血气都没有？
　　还有他穿的那么怪，带着一个面具，看起来有点令人怀疑，不过他不敢多嘴，旁边的女人都是二阶新人类，那个男人又是什么等级，他就当做唐业是进化到妈都不认识了，才带上面具了呢。
　　而没有血气也应该是进化的原因。
　　两人在身后数名守卫的目光下走进了这个幸存者聚集地里，里面的建筑还有各种措施都混乱不已，这里该布置的结构上来看应该是末世之前的一座大型工厂，不过唐业知道，这个聚集地占地挺广的。
　　侧边远处有一堵墙被认为的砸开，看过去还有一条大道，通往另一个区域，出去进来的入口，左右后三个方向都有庞大的建筑群，给这个幸存者聚集地一个非常好的避障，防止有丧尸从其他地方潜入。
　　地面上灰尘随风掀起，垃圾无人打扫，堆的满地都是，旁边的大楼被阴处躺着一个又一个脸上蜡黄，枯瘦的幸存者。
　　他们眼中没有一丝希望，对这个末世已经没有了前进动力，他们过着有一天是一天的生活，双眼麻木着，呆呆看着某一个方向。
　　不过这些人都是因为某一些原因残废了，无法进行战斗，去外面搜寻有用的东西，对幸存者聚集地根本没有任何作用。
　　而聚集地的老大可没有善心去安顿这些人，既然没有了作用，那就让他们自生自灭好了，死了也不过是多了一具尸体，而这些尸体会有其他幸存者要的。
　　无视了这群人，唐业四处查看着环境，准备找一个人给他点报酬找到这里老大住在什么地方。
　　而旁边的李晴天脸色苍白着，刚刚换上去的新衣服很快就被背上的血液给沾满，衣服布料去伤口的摩擦间让她时不时深吸一口气。
　　这些对她开说并不算什么，主要是被唐业打出来的内伤，让她脸上很是苦涩。
　　现在虽然看起来没有什么事，脸上也没有什么表情，可只有她自己知道，自己这个情况，，可谓是满身是伤，恐怕跑动起来都很困难。
　　而唐业之前说过，半个小时内她必须离开他的视线，否则就是死。
　　可就她这样，出去这里，她如何躲过外面那些嗜血的丧尸？恐怕一个普通人都能轻易放倒她。
　　一旦遇上一个愣头青的幸存者，她的命运恐怕就是暂时被那人摆弄着。
　　新人类的恢复速度虽然也很快，但这些伤，至少也得要五六天的时间。
　　“我能离开了么？”李晴天对着旁边的唐业说道，她不知道这个怪人或者说不是人的家伙要干什么，不过这些她不想管，反正看起来也不是好事。
　　唐业点了点头没有说话，看着他点头同意，李晴天故作镇定的往后走去。
　　而也就在这时，老天仿佛就是要让她过不去一般，一队看起来比较健康，手中拿着武器的幸存者把目光看到了这个方向，特别是看到这么一个大美人出现在这里，一个个眼睛亮了起来。
　　他们都是普通人，根本感应不出新人类身上带着的强烈血气，分别谁强谁弱，都是看对方的体型壮不壮而已。
　　而那个李晴天，在他们眼中显然是一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　“嘿嘿，你们看，这里来了一个稀罕物唉，有得玩咯。”
　　“嘿嘿……”
　　前面的带头人说道，后面的几个随从也相互间发出淫笑声。
　　而也在这时，一队

第两百二十五章 我可以帮你
　　老远的就听到这些声音，李晴天本来就白的脸上变得更加白了起来，紧皱起了眉头，恨恨的望了那边一眼，之后看向了唐业。
　　唐业看到这一幕，面具下的那张脸露出一个笑容，看起来这个女人是没有办法了，他很想看看这女的会怎么应对？
　　还是保持着波澜不惊的脸色？
　　如果是这样，那就太没趣了，他更想看到李晴天一副无助的表情。
　　斜眼看了看把目光看向自己的李晴天，唐业退去了一边，表明了他是看戏的立场。
　　李晴天见状，不在看着唐业，而是直接迎上了那伙人。
　　“嘿嘿，美人，欢迎来到这里，这个地方可是天堂哦，跟着哥哥们，带你吃香的喝辣的，嘿嘿，不过……”
　　带头的那人用贱贱的语气说道，引起后面的众人一阵大笑，李晴天的出现，基本把这里所有人的目光引了过来，不过他们都不为所动。
　　原本只是被李晴天的美貌吸引，现在，他们不介意看一场现演的*****。
　　在这里生活了这么长时间，这些幸存者当然明白眼前这些带着武器的这伙人是什么德性，绝对是看到美女就走不动的人，他们有绝对的胆量在这里做出令人发指的事情，再说，反正现在是末世。
　　没人会为这个既将被糟蹋的女孩说情，至于那个和她一起来的高大“男人”，看起来很厉害，但却没想到是个怂包，自己女人要被强了竟然选择退到一旁看戏。
　　他们心中感动可惜，如果这个女孩自己能享受到会有多好？
　　“你们要干什么？”
　　李晴天硬气的问道，不过心中却是深深的无奈，一想起自己弟弟的死，她的心就疼出血来，冰冷的看了唐业一眼，她发誓，如果日后自己活着，她一定会把他折磨到死！
　　最好，最后不要让她知道唐业有亲人，要不然，她要当着她面前折磨死他的亲人，让他尝一尝丧亲之痛！
　　“我们不干什么，嘿嘿……”
　　这对幸存者小队还是淫笑着，毫无遮挡得用眼神扫视着她的身体，那盈盈一握的细腰，那浑圆纤细的大腿，还是那一对柔软的酥胸，越想，他们心中越发激动起来。
　　一个个都忍不住去当第一个开荒者！
　　看着他们的眼神，李晴天第一次感受到在末世当一个弱者的感受，下意识的退后了一步，但不小心牵动了身体上的伤，轻“嗯”的一声后，一口夹杂内脏碎块的鲜血吐了出来。
　　看着她突然这样，那群幸存者小队的带头人脸上微微一愣，随后更加欣喜起来，这是受伤了啊！
　　不过这没关系，他可没有什么道德的，在这个末世里，他心中的欲望已经最大化了。
　　受伤了好啊，他最喜欢完受伤后的喵咪了，他能想象得到，在自己狂风暴雨般的冲击中，这个柔软的女孩子被自己折磨到死的场景了。
　　那想象中边动还边吐的血的场景，想想就让他心动不已。
　　“美女，你受伤了啊，来把衣服脱了，我给你治治。”
　　静静看着这个人，李晴天眼中闪过深深的厌恶，她很讨厌有人这么调戏她，儿时在学校里她没少被那些熊孩子欺负，那是她童年的阴影，她很不喜欢去回忆。
　　父母根本不会在乎她会有什么事情，永远都是那句：“你不去惹别人，别人会动你？你自己好好反省吧，我们是不会帮你的，这么大个人了，真是的，你以为你还是你弟弟那个年纪呢？”
　　运气好的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。
　　而李晴天就是属于后者，她恨她的父母，恨到咬牙切齿，每一个夜晚都在咒骂李荀皓夫妻早日死去。
　　这些恨，在她的心中保存了很长一段时间，不过在末世后，在李荀皓夫妻死后，她虽然释怀了不少，但还是再用一生去治愈童年。
　　她最忍受不了的就是有人用那些肮脏污秽的语言来对自己说，末世之前，她奈何不了这些人，而在末世后，这种人她遇一个杀一个！
　　末世中的这些人很多，她手上沾着的鲜血已经有了上百人，不过，换来的是精神上的舒爽！她爱上这个世界了，不过，那是她在高高在上，不用在乎生存的时候。
　　现在的她，已经被一个比她更强大的强者打入了地狱！
　　生与死都是掌握在这个强者手中！唯一的亲人死在这个强者手中，她怎能不恨？
　　她活下去的源头都在李鹤年身上，唐业掐断了她，虽然他给了自己两条路，但是，她并不选择去和李鹤年一起死，而是选择为她报仇。
　　又或者，生与死对她来说都无所谓，但至少，活着可以做一些更有意思的事情！
　　就比如杀了眼前这个“人”！去为自己弟弟报仇，报仇完了，或许她就可以安心的去死。
　　“行。”
　　眼前这个情况她别无选择，盯着这个令她恶心的带头人一会，她点了点头，面无表情的应了一声，用手擦了擦嘴角的鲜血，就准备当着大众面前去脱下自己的衣服。
　　可这个时候，唐业有点奇怪，感觉到剧情不跟着自己剧本走，老是让故事走向另外一个情节，这让他有点不爽。
　　就在无数人准备大饱眼福时，一阵微风吹过，李晴天只感觉到一只手按在自己的肩膀上，力量不大，正疑惑时，唐业那熟悉如同恶魔发出的声音就响了起来。
　　“我可以帮你，你需要么？不需要的话，我可以立刻退去一边，看你的表演，桀桀～”
　　李晴天闻言，偏头看向肩膀上那只戴着沾满血污手套的大手，虽然没有说话，但要脱自己衣服的手停了下来。
　　李晴天的动作突然被唐业打断，本来还一脸期待的那对幸存者脸上沉了下来，心头直冒火。
　　“你是谁？给老子滚远点，要不然打死你狗日的信不信？”
　　带头人脸上狰狞，嚣张说道，唐业两米高的身形看起来唬人，给人的感觉就是一个新人类，不过他刚才退去一边看戏时的举动已经让他们把唐业看轻了。

第两百二十六章 睚眦必报的唐业
　　他们以为这个唐业只是个中看不中用的人，可事实上，他们那知道，眼前这个“人”是一个在银郸基地屠戮无数人无数丧尸的恶魔！
　　在听到他说出的话时，唐业的头猛地转向了他，面具上透露出来的眼睛充斥着阴冷瘆人的气息，看到如此可怕的眼睛，那人被吓的往后退了一步。
　　“你……”
　　他不知道眼前这个人为什么带着面具，不过，他的气息好可怕，就像从尸山血海中走过来的一样。
　　唐业脸上露出笑容，不过这个笑容他们看不到，那是一个充满嗜血气息的笑容！
　　竟然有人敢骂他？
　　唐业走到李晴天身前，背对着她，居高临下的对着这个幸存者小队带头队长说道：“你好像骂了我？桀桀～”
　　那人惊恐的退后了一步，身体控制不住颤抖，仿佛是遇到了天敌一般！
　　他很想大吼一声，人后面的人一拥而上打死唐业，但大脑却一直在对着他发送着危险的信号，让他不敢说出那句话。
　　不止他有这种感觉，身后其他带着武器的幸存者也有这样的感觉，也缓缓后退着。
　　“我……你……你想干嘛？”
　　“干嘛？杀人啊！嘿嘿。”
　　唐业阴笑着，没有解释，别人可以没有道德，当街强*，那他也可以当街杀人！末世对他来说就是天堂！
　　外面的丧尸都在怕他！他会怕什么？更何况，他还有把自己的统治者杀了，自己当统治者！
　　森寒的话语令带头人一颤，心中的恐惧上升，颤抖的身体不听使唤，他刚想开口，就看到唐业举起了拳头，就这样，轰了过来！
　　砰！
　　在唐业面前又矮又小的幸存者直接倒飞出去，如同炮弹，“嗖”地一声，直接飞到三十米开外的那堵墙上，随着“哗啦啦”墙壁崩塌声响起，带头人直接死去。
　　若有人把墙碎块搬开查看，只会见到那人的身体已经被这一击打的四分五裂！
　　“什么！”
　　“好强！这是新人类！”
　　“这……这是几阶？”
　　“能把人打这么远，不可能是一阶新人类！”
　　周围的幸存者一脸呆滞，不敢置信的看着突然出手的唐业！
　　其余几个拿着武器的幸存者呆呆了看了一会，就回过神来，在唐业出手一下子打死他们的带头人后，他们下一秒就明白眼前这个人是新人类，新人类是他们万万惹不起的，可他们已经惹到了。
　　唐业和李晴天看起来眼生，应该是刚刚进来的，几个人相互看了一眼，心中沉了下来，看向唐业的目光不善。
　　唐业在他们眼中是个新人类不错，可现在已经和其结下梁子了，他们可不认为唐业在日后会对他们有好眼色，所以也不会任唐业在这里发展下去。
　　新人类是强，可追根究底还是人，是人就会死！这这个地方，新人类再强也就是二阶新人类，也就是他们聚集地的那个老大——张涵。
　　张涵是这里唯一一个二阶新人类，再这个幸存者聚集地可谓是做威做福！
　　唐业看起来是强大，可在他们眼中，最多也就是二阶新人类而已，至于三阶，他们从来就想过。
　　可现实就是这么可笑，唐业可不是什么二阶新人类，而是一头四阶进化的丧尸！
　　论身体强度，自愈能力都比新人类强出无数倍，怎么可能会被枪打死？
　　这伙幸存者的其中两个人把手往后面掏去，准备取出手枪，这一切被唐业看在眼里，已经知道这群人想杀自己了，唐业脸上的笑容更盛。
　　一抹古怪的感觉自心中升起，他有点不明白，自己刚才的一击应该足够震慑到这些人吧，为什么他们还有反抗？
　　唐业有点不懂他们的心理活动，不过也懒得想了，反抗好啊，他最喜欢看到蚂蚁反抗了，这样才有玩头。
　　身上散发着阴冷的气息，令这片炎热的空气平白下降了好几度，感受到唐业身上的不对劲，李晴天和自觉的往后面退去。
　　“你杀了龚哥！”
　　两人迅速抬起手枪，指着唐业，口中说着，虽然是在质问唐业，可他们头上却冒出了冷汗。
　　一把枪的确可以击杀掉一个二阶新人类，当然，要打到要害才会将新人类打死！
　　可虽然这样，张涵那个该死的二阶新人类也在前些日子为他们表演过躲子弹的操作。
　　面对看起来完全是二阶新人类的唐业，他们也没有自信在他近身之前一枪打死！
　　看着几个枪口，唐业没有表现出任何害怕，相反神经病一样扭了下脖子，歪着脑袋看向聚集地带入口。
　　那墙上的守卫已经把目光看向这边了，一个个拿着枪，不时对着身边的同伴闲聊着脸上笑意盈盈，好像他们并不会管这里的事。
　　“难道还分帮派？”
　　唐业呢喃一声，这个幸存者聚集地在他想象中应该是一伙的啊，为什么自己人和他一个外人产生冲突那些拿着突击步枪的守卫丝毫没有要过来的意思呢？
　　这样看来，好像也只有幸存者们分为两个派系才能解释的通了。
　　唐业心中这样想，可事实上并不是，入口处的守卫和这伙幸存者的老大都是张涵，不过那些守卫在唐业出手的那一瞬间就知道了他是不好惹的家伙，并不愿意去招惹他，倒不如各自相安无事，至于那群幸存者，这里死上几个人也没什么影响。
　　他们不过来凑热闹，唐业也乐的这样，反正到头来也就多了几具尸体，现在的他，对杀人已经没有什么感觉了，就像随脚踩死几只蚂蚁而已。
　　“杀了就杀了，嘿嘿，怎么？想给他报仇？”
　　“我……”
　　听着唐业阴森的语气，拿枪的两个幸存者迟疑了一下，听唐业这话，好像并不想与自己这些人纠缠啊，不过这也好，唐业不这样下去，他们也可以和他化干帛为玉锦，毕竟，面对一个“二阶新人类”，他们心中也非常紧张。
　　“这……并不是，不过……”
　　“嘿嘿，并不是？用枪指着我的头，然后呢？啪的一声打死我吗？”
　　唐业突然打断，怪笑着说道。
　　化干帛为玉锦，他们乐意，唐业可不乐意，或者说他睚眦必报，不过这样爽啊！

第两百二十七章 天黑了
　　这几个幸存者一愣，后面的李晴天听到后眼部抽搐了一下，又往后面退了一步，看来，这个怪人不会放过这群人了。
　　抬着手枪的两个幸存者脸上一变，显然是没想到唐业下一秒说出的会是这样一段话。
　　大脑在极短的时间内思索了一番，他们便知道今天这事是不可能就这样过去了，想着，便决定先下手为强，对着唐业的枪口就吐出来两道橙红色的火舌。
　　砰砰！砰！
　　子弹带着气流高速移动，在唐业的眼中，这三颗子弹在空气化出三道珣烂的轨迹。
　　随着弹壳掉在地上，两人一看唐业的方向，那还有什么人？只有面无表情的李晴天站在那里，子弹都不知道打在上面地方。
　　两人的瞳孔一缩，一股寒气在心头直窜，几乎是下意识的，他们各自在左右两边看了一眼，但都没有唐业的声音。
　　就在这时，其他幸存者惊恐的声音响了起来：“他……他在你们后面！”
　　“后面啊！”
　　两人听到后背脊发麻，手中的枪都有点拿不稳，过了半秒后，一只大手各自拍在两人肩膀上。
　　“桀桀，意外不？”
　　两人脑门上的冷汗不止，呆愣愣的缓缓转过头来，可看没看到唐业的手腕，只停到“咔嚓”一声脆响，他俩脑袋软软的歪下，唐业手一松，两人就变成了尸体，倒了了地上。
　　剩下的人见状，原本还副嚣张之极的表情瞬间变成惊恐，老大张涵躲子弹可没有唐业这么轻松。
　　就在刚刚两人开枪的时候，唐业的身影就向瞬移一样唰地一下就消失了，这样的速度，已经不是二阶新人类拥有的了。
　　感受到唐业的可怕，他们想都不想，就四处逃去，唐业眼冒着凶光，本来向把这些人全部杀死了，可转念一想，自己来这里并不是杀人的，他是要把这里的老大杀了而已，然后主宰这个地方。
　　如果把这些人杀了，就本末倒置了，杀人虽然必不可少，但仅仅是次要的。
　　凶光暗淡下去，唐业微偏着头看了李晴天一眼，漠然说道：“怎么？还不走，等时间到了让我杀了你？”
　　“我会走的，不过，我有一个请求。”
　　唐业昂了昂脑袋，有点不解，但还是回道：“什么？说！”
　　“我想看看你长什么样子？”
　　“你对我的样子很好奇？”
　　“可以这样说！”李晴天紧握着拳头，目光直视着唐业。
　　“嘿嘿，当然可以。”
　　唐业走到她的面前，她一米六的身高在自己面前就像一个矮子一样，唐业居高临下的看着，并没有离开摘下面具，而是把目光扫向周围看戏的幸存者。
　　目光所及之处，无数幸存者的目光纷纷畏惧的避了过去，不敢去看他阴冷带着淡淡嗜血的目光，生怕这个残暴的“新人类”会冲过来撕了自己这些人。
　　“这些人很识趣。”唐业心中很满意，嘀咕了一声。
　　就把脸凑到李晴天面前，微弯着腰，抬起了一只手伸向面具，面具还未摘开，那嘴就裂到了耳朵根，显出诡异的笑容。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　那张“V字仇杀队”的面具被摘下，唐业的脸就这样暴露在她一个人的面前。
　　李晴天心头一震，呆愣了一下，那张脸，分明就是丧尸！
　　没人人会有这么一张脸！
　　那惨白色的面部，偶有一根根如蚯蚓般的血管在上面爬着，眼帘、嘴唇都带着充满邪恶光辉的暗紫色，嘴裂到耳朵根的笑容，就像游荡世间无处可去的厉鬼！
　　一看就能让人心底散发深深的寒意！
　　这是一头丧尸！一头杀人如麻的丧尸！
　　他身上时不时散发出来的杀气，是那样的恐怖！
　　李晴天自己也杀了不少人，可聚集起来的杀气连唐业五百分之一都没有！
　　这是杀了多少人？才会有如此强烈的杀气？
　　她不敢去想象，这张脸她记住了，就是这张丧尸脸，是杀了自己弟弟的凶手！
　　她发誓，这一辈子，都不会放过他！
　　李晴天心中只有仇恨，至于唐业这头丧尸为什么会说话，为什么会像人一样去思考，她并没有把重点放在这个位置上。
　　一头智慧丧尸会给人类这个种族带来什么样的灾难她不想去管，再说她也看不着人类灭亡的那一天，她只想早日把唐业杀了给自己弟弟报仇，然后自杀去另外一个世界找他。
　　不过她不知道的是，等到下一次她再见到唐业时，她根本认不出来他。
　　深深的看着，直到唐业把面具又戴了回去，她转身就向着聚集地外面走去。
　　她走后，唐业看都没看一眼，就向着聚集地深处走去。
　　他高大的身形还带着面具，如此古怪的造型自然引起了无数人的注意，不过他们都没有多管闲事。
　　唐业在这里四处绕了一圈，发现这个地方很大，虽然比不上银郸基地那种程度，不过那些无所事事的幸存者却是随处可见，面积也比虹林高中大出了不少。
　　空气中散发着古怪的味道，这种味道说不出来，有尸体腐烂味、屎味、尿味，反正就是各种味道混合在一起。
　　这些味道在唐业嗅觉灵敏的鼻子前缭绕着，让他有点烦躁，他在熟悉这里的环境，不知不觉中天色已经黑了下来。
　　随着太阳的身子只剩下一小截时，周围那些在外面的幸存者纷纷进入了旁边的建筑物，走到很急，看起来好似在惧怕什么东西，这样场景看的唐业一阵疑惑。
　　“这里也有宵禁？”
　　唐业这样想着，感觉这种管理方式有点多此一举，宵禁起个屁的作用？
　　银郸基地宵禁是为了管理秩序，这里的秩序可以用没有来形容，宵禁是为了什么？
　　而且还这么快？天还没黑幸存者就像逃一样躲进了家。
　　又过了一会，一对手拿突击步枪的守卫和慌乱的向着一个地方跑去，一个又一个从队伍里分开，各自进入不同建筑里，而其他的是向着更远的地方跑去。经过唐业的时候他们还用奇怪的眼神看了他一眼，不过他们什么都没有说。
　　这一幕让唐业更加感到奇怪，如果底层的幸存者躲进家里是在遵守宵禁，那这些拿着枪械的守卫在干什么？
　　也在躲宵禁检查？
　　这古怪的一幕，唐业感觉他们并不是在宵禁……
　　天黑了。

第两百二十八章 飞蛾丧尸，夜空中的鬼影
　　时间过得很快，街道上的幸存者一个接一个的进入了家中，只剩下唐业一个在原地静静看着，看着他们的动作。
　　一户人家刚刚关上门时，但门又很快被打开，一个身材枯瘦的小男孩探出了脑袋，对着唐业打了一个招呼。
　　“哈喽。”
　　唐业一愣，看着那个七八岁营养不良的男孩，他的双眼明亮，有着孩童独有的天真无邪，将唐业心中的阴暗驱散了不少，他下意识举起手对他回应，可就在这时……
　　“哈什么呢，快进来！我都叫你不要和陌生人说话了，你怎么还是不听？”
　　很快，那小男孩就被一双粗糙的手拽了起来，一个男声在里面骂着，门“砰”地一声被关上，而后，唐业又听见小男孩的哀嚎，显然是被教训了。
　　他们是在害怕什么东西，并不是在遵守宵禁法则！
　　唐业心中很少好奇，好奇他们害怕的是什么东西，放下了那只微微抬起的手，他深深的看了看小男孩住的地方，将这个地方记了下来，就抬腿向前方走去。
　　天黑了，可能会有一些生物在这里出现，不过，人怕他可不怕，他还可以在外面呆一会。
　　他一个人也不知走了多长时间，他这样的举动，引起了无幸存者的注意，一道道目光从窗口处看来，又恐惧，有冷漠，还有抱着看戏的眼神。
　　四周突的响起“嘎嘎嘎”刺耳的叫声，这些声音，好像是从天上传来的，唐业还没认出发出这个声音的怪物是什么，就听见后侧方一个小矮房的门被打开，一个杵这拐杖的男人冒出了头，他看着唐业，着急的说道：“喂！兄弟，你干什么呢，快过来！外面危险！”
　　男人的声音充满着着急，好像是在担心唐业的安危，唐业听后转过身看向了他，静静的看着，不知道他在想些什么事情。
　　大概看了三四秒后，唐业才迈步向他走去。
　　这个世界还有好人……
　　“快啊！”
　　看着唐业不紧不慢的脚步，男人再次着急出声，唐业这才加快了步伐，大长腿三两下就走了过去。
　　“进来吧。”
　　唐业点了点头，一步就迈进了矮房里，听着男人小心翼翼地关上门，没有发出一丝声音。
　　矮房里面没有灯，一片黑暗，男人关上门后，再摸索着什么东西，而唐业的眼睛可以夜视，看清了里面的布置。
　　布置很简单，三张床，搭成一垛的塑料板凳，面对南边的墙壁放着一张缺了一角的桌子，里面还有一个正对着门的卫生间，蹲坑很脏，到处都是污渍。
　　男人的眼睛在黑暗中适应了一会，才看清了环境，很客气的搬下一根板凳递给了唐业，他就用手指了指那张桌子，示意他坐去那边。
　　但全程他没有说一句话。
　　唐业按在他的指示，坐在了桌子边，男人也坐在了他对面，看了看唐业那和巨熊有得一拼的身材，他有点恐惧，但不一会后，他小声的对着他说道：“兄弟，那个……你新来的吧？”
　　唐业点了点头，没有说话。
　　“你都并不知道这里晚上又多危险，如果你再待一会，就会被那些怪物吃掉的。”
　　唐业闻言眼中好奇之色闪过，才开口说道，不过自他口中发出来的声音却让这个男人不由自主的打了一个寒碜！
　　“怪物，外面有什么怪物？”
　　他的声音太难听，嘶哑的如指甲抓黑板，听得人直起鸡皮疙瘩。
　　“嘘～小声点，外面那些东西会听见声音的。”
　　男人不自在的往后缩了点，他一时好心帮助的这个人看起来不像是好人，他有点后悔让他进来了，实在是他的声音就像一只恶鬼在耳边喃喃低语。
　　他很害怕唐业突然站起，把自己给撕成碎片！
　　唐业没有在意他口中的怪物，而是仰头看向窗外，外面的街道一片死寂，没有一点光亮，看不见一个人，好不是白天那些幸存者都在外面坐着晒太阳，他还以为这个地方根本就没有人呢。
　　那“嘎嘎嘎”尖锐的叫声越来越响，唐业在空中看见一个幽冶的鬼影闪过，看到这些东西，唐业眉头皱了皱，很快松开了。
　　他还以为是什么东西，原来是那些在空中乱窜的“飞蛾”。
　　这些东西他见过不少，一般都是在晚上出来，生活方式和第一次遇到李晴天那个地方出现的奇怪丧尸一样，昼伏夜出。
　　唐业见过这种丧尸，它们的大小是在半米左右，是人形的丧尸，但会听听自己指挥，背后应该是有着类似于昆虫的薄翼，飞在夜空中就像一个小人在天上飘着。
　　远看就像一个鬼魂一样。
　　在好几天前，唐业经常看见它们，不过数量太少，唐业也没有刻意去捕捉它们。
　　之所以唐业将它们飞蛾，是因为它们有着趋光性，对有光的地方特别向往，每次唐业或者阿福离开开着灯的别墅一段距离后，它们都会一只一只的围绕过来，但他们一进入五十米的距离后，它们就会立刻离开！
　　飞蛾是种很烦的生物，这些就像飞蛾一样，唐业用发电机给别墅带来了电，每天晚上都会见到它们在外面飞舞着，那“嘎嘎”叫声烦人不止。
　　夜空上的“飞蛾”越来越多，渐渐到了铺天盖地的地步，就连唐业都感觉有点不可思议，这里并没有灯，而是幸存者们好像知道应对它们的方式，天一黑就全部进了建筑物里。
　　“你们都是在躲着那些东西？”
　　“兄弟，小声点吧，真的会把那些怪物引过来的。”
　　唐业说话丝毫没有把男人之前的忠告放在心上，声音大小没有一点变化，看到男人脸上一阵发白。
　　“不会的，你放心吧，它们不会过来。”
　　唐业眼睛看着窗外，两只手放在桌上，一根手指不断按压着，脆响声不断。
　　好心的男人感觉唐业是个疯子，不过等了好一会后，竟然一点事都没有，他的脸上奇怪起来。
　　这些飞天丧尸为什么没有过来？
　　他怀疑的看了看外面的天上，确认了是那些丧尸不错，不过不久前，又一家人因为一个小小事情将它们吸引了过来，第二天就剩下了一地尸体碎块！

第两百二十九章 妻子砍的
　　深沉的夜空中，那些幽灵一样的鬼影飘舞着，时左时右，偶有几只飞到了地面上，悬着又飞上天空，看到人忍不住屏住呼吸，怕它们突然往自己这个方向飞过来。
　　男人紧崩着身体，每个人夜晚都这样过去了，可是今晚不同，来了一个客人，他带着面具，他不知道唐业为什么戴着，但他不敢让他摘下来。
　　而且唐业似乎不知道这些鬼东西的恐怖，竟然说话这么大声。
　　相比于他的害怕，唐业显得很是悠闲，男人没有发现的是，虽然那些飞在空中的小丧尸看起来很恐怖，但却没有一只接近这个矮房。
　　嘎嘎嘎的尖叫声不止，这些丧尸也知道了这里来了一个不同寻常的东西，下面的幸存者没有一个人听出来它们叫声中也带着恐惧，它们是在害怕什么东西。
　　不过却又不甘心放下这里猎物。
　　听着唐业嘶哑但自信的话语，男人没有任何信心，依旧小心的说道：“为什么？”
　　“没有为什么，它们就是不会过来，你大可放心，不过，还是不要出去。”
　　唐业声音还是如此，没有任何收敛，但外面鬼影丧尸正如他所说，真的没有一只飞过来的迹象，男人眼中惊奇，但却没有多说。
　　今天有点异常，看着唐业高大健壮的体型，男人知道唐业不简单，或许那些丧尸有一部分是因为唐业的原因，但他更相信是屋子的隔音效果好。
　　这种东西他也不清楚，不过，他在这里，可从来没有在晚上大声说过话，也不知道外面那些丧尸听不听得到。
　　可以，隔音效果好，为什么他能听到那些丧尸的尖锐叫声？总不可以声音是单向传播吧？
　　要是以往，幸存者们对话的声音一大，绝对会被天上的怪物听到，然后变成它们的食物！
　　“我这里没有吃的，兄弟你就将近一下吧，过了今晚，你再去其他地方找个地方住吧。”
　　男人悻悻说了一句，脸上露出一个尴尬的笑容，凹陷的脸颊在唐业眼前变得更加难看。
　　他实在没有款待客人的食物，他没有这个条件，再说，自己也饿了好几天了，之所以让唐业进来，只不过是不想让这个新来的糊涂蛋第一天就死在这里。
　　不可否认的是，他的心还没有完全被末世的黑暗给吞噬。
　　唐业不为所动，像是没有听见他的话一般，而男人也尴尬的站了起来，用拐杖一瘸一拐的走下个了旁边的柜子，从里面拿出一坨金属材料，坐回唐业面前开始捣鼓着。
　　男人的两腿不是一样的长度，左脚是正常的，但右脚却没了，准确来说是脚掌没了，他穿着一棕色的裤衩，那没有脚掌的右脚在唐业眼中清晰可见。
　　空荡荡的脚踝上还有伤疤脱落的新鲜痕迹，应该是在末世之后在变成这个样子的。
　　男人拆卸着手中的金属，唐业也不知道他在做什么，反正他是不懂。
　　“你的脚怎么了？”
　　一会后，唐业的声音响起，男人听后身躯突然一怔，看着唐业带着面具的脸，和善的笑了笑。
　　手头的动作飞快，再一次拆下来一块物件，他将里面的电线扯了出来，没有了下一个动作。
　　他脸上露出一丝回应，回忆之中带着痛苦，在唐业的目光下，他开口说了话。
　　“我的这只脚啊，是我妻子砍的。”
　　“你妻子？”
　　唐业脸上露出古怪，心想：“不会有是带绿帽子的举动吧？”
　　虽然这样想着，但唐业脸上并没有什么表示，静静听着男人诉说着他这只脚是怎么变成这个样子的。
　　时间回到末世开始前的一个小时。
　　周冉军刚刚下了班，用手机拍摄着窗外下黑雨的场景，她的妻子正在做着晚餐。
　　晚餐并不丰盛，但在周文军看了非常的温馨，他和他的妻子结婚没有多久，正处在你侬我侬的阶段，有人为自己做饭，那实在是全天下最为幸福的。
　　妻子上得虽然没到倾国倾城的地步，但也是小家碧玉，他很爱他的妻子，爱到一天见不到就会感觉异常难受的程度。
　　家里的菜已经用得差不多了，妻子准备吃完这顿后就出去买点菜，可就是黑雨过后，他们出不去了。
　　黑雨浇在世界上每一个角落，将人间变成了地狱，到处都是吃人嗜血的丧尸！
　　周冉军在家里和妻子见证了无数个血腥的场面，那里敢出门一步？
　　两人在家中躲了一天后，国家也发布了一条消息，不过这个消息并不是军队来解救他们的消息。
　　而是警告幸存者不能随意猎杀丧尸！
　　一旦击杀丧尸，那这场危机过后，就当做杀人来按下罪名！
　　国家的那些官员不知道哪里来的自信，竟然认为丧尸可以治疗，将它们重新变回人类！
　　在听到国家这个消息的时候，周冉军夫妻两人却松了一口气，他们也对自己的祖国有着自信，认为他们能渡过这场危机！
　　也就是保持着这种心态，他们在家里等了一天、两天、三天，可到第四天时，周冉军夫妻等不了了，他们没有食物，根本无法活太长时间！
　　在生存面前，周冉军爆发出来了前所未有的胆气，准备出去寻找食物！
　　下定决心后，夫妻两人准备出去了，可刚开了门，他们就在走廊遇到了第一只丧尸！
　　丧尸怒吼着，摇晃着狰狞的额头冲向他两，拿着武器的周冉军看到后他害怕了，之前的勇气在正面面对丧尸后全部消散！
　　他们对丧尸恐惧，还有对法律的恐惧！
　　他们不敢去和丧尸战斗，也不敢去杀了丧尸！
　　一旦被丧尸伤到，那和已经死了没有什么区别，但杀了丧尸，还要面对法律的惩罚！
　　周冉军如何敢战？
　　所以他退缩了，带着妻子无功而返，可那丧尸追了他们一路！
　　丧尸对血肉的渴望超乎常人的想象！在食物面前，它们爆发的速度超过了正常人！
　　周冉军回到了他们家门口，但是门在走之前上锁了，这是他妻子一个习惯性的动作，出门都要锁门。
　　门开后，他的妻子无事进入，但周冉军晚了一步，被丧尸飞扑过来抱住了脚……

第两百三十章 是你杀
　　周冉军脸上大变，他看到丧尸的嘴咬下，大拇指一阵钻心的疼痛，不过一半身体在妻子的帮助下给拉了进来，在丧尸疯狂下，他们在千钧一发之际关上了门，危机是躲过了。
　　但周冉军看着自己的右脚，面如土色，他的皮鞋已经被咬下了一个口子，里面的脚冒着鲜血。
　　在末世中生活的这几天，他们早就知道了被丧尸咬到会变成它们的同类的。
　　周冉军看着自己的妻子，决定自杀，让她好好活下去，他心中组织着对妻子要说的语言，却不料，在自己看向妻子时，她从厨房拿出了一把菜刀，二话没说砍断了他的那只脚。
　　周冉军至今记得，自己妻子对自己说的那句话：“我不会让你死的，你放心吧，如果老公变丧尸了，我会自杀去陪你的。”
　　那句深爱着自己的话语，让周冉军感到心里很暖，世间最美好的事某过于我爱你，你也恰好爱我。
　　听着周冉军的诉说，唐业撇了撇嘴，下意识的看了看周围，但什么都没有见到，这里只有他和周冉军。
　　“你有妻子，你妻子呢？”
　　这一句话就像一击重锤，狠狠敲击在周冉军的心田，他眼中的痛苦溢出于表，身体颤抖起来，放在桌子上的双手捏成了拳头，拳头背上的青筋暴起，唐业看到了周冉军眼中那凶猛的怒火，同时还是深深的无力。
　　“我……妻子，我妻子比张涵那狗日的……给抓走了，给……抓走了！”
　　“张涵？张涵是谁？”
　　“张涵是这里的老大，那些拿着枪的人都是他的手下。”
　　“哦，这样么……”
　　唐业轻点了下巴，看着痛苦不已的周冉军。
　　“你恨那个张涵吗？”
　　“恨？我如何不恨？我的女人被别人抓去当……当**了，我怎么可能不恨？我恨不得生吃了张涵！可……可这些又有什么用？我就是个废物！老天不公平！”
　　周冉军在末世之中生活这段时间，几经辗转遇到了一伙从临市南边逃亡过来的幸存者，在于张涵的第一次交流中，夫妻两人还觉得这人不错，便加入了他的队伍。
　　一开始幸存者们还相处得不错，不过时间一长，人们内心的黑暗就被放大，那些扭曲人类道德的事情每一天都在发生着。
　　张涵一行二十几人躲在夫妻俩生活的居民楼里，防着自己人，也防别人幸存者团体来掠夺自己的资源。
　　一开始每一个人都是普通人，还没有所谓的谁高谁低，每个人都有自己的工作，而周冉军就是负责修理一些电子用品，而他现在捣鼓的东西就是自行车发电鼓，可以给这里带来电。
　　每次修复好他都会拿着这些东西去换一点粮食，这也是他一个残疾人能活到现在的原因。
　　要是平常人，一旦残疾了，那和死人没什么区别了。
　　这样的生活并没有持续多久，一个月没有到，也就是末世开始的一月后，张涵突然生了一长大病，醒来后就变成了进化者！
　　拥有比平常人强大的力量，张涵怎会和一群麻瓜们玩人人平等的把戏？
　　也就是在他进化成新人类的时候，张涵露出他邪恶的嘴脸，在加上他本来就是这个幸存者团体的领导者，他的话语权很大！
　　他新人类的身份让无数人忌惮，没有人和他作对！因为和他作对的人都死了！
　　凭着新人类的实力，他开始去掠夺其他幸存者团体的资源，扩大了自身的势力，也就是如此，他的野心也随着势力的增长变大，欲望也有条件得到生长。
　　六个月前，他开始收集有姿色的女人，将那些女人全部纳入自己的后宫，而周冉军的妻子白玉婕就是其中一个。
　　那个时候他的妻子已然怀孕，在面对张涵的爪牙时，周冉军根本没有能力去阻止，只能眼睁睁看着妻子被张涵的狗腿子带走。
　　白玉婕眼中的失望还有两腿之间不断流出的鲜血已经把他的意志打垮！
　　他第一次明白自己是个弱者，妻子被抓走后，他无数次想象妻子在张涵胯下承欢的样子，也幻想着自己变成新人类的那一天，可上天不公，给了人渣最好的东西，却什么东西也没留给那些祈求他的好人。
　　“我就是个废物……我什么都做不了。”
　　周冉军用手把桌子锤得“啪啪”响，竟然忘记了外面还有那些飞在空中的丧尸。
　　嘎嘎！嘎嘎……
　　听着这里传来的动静，空中的鬼影怪叫着飞向这边，而唐业在这时散开身上的可怕气息，把它们给吓了回去，飞在空中，迟迟不敢下来。
　　“我是个废物……呜呜，我能怎么办，我恨？恨能干得了什么？”
　　“确实是干不了什么，不过，你是个好人？”
　　唐业淡淡的说了一句，周冉军一听脸上露出了自嘲之意。
　　“好人？好人又能做什么？我之所以救你，只是不想看见一个无知的倒霉蛋死在这里。”
　　唐业沉默不已，周冉军说的倒霉蛋就是自己，但他并不怎么在意，周冉军还没有明白，唐业口中说的“好人”有着什么样的意义！
　　“你叫什么名字？”唐业问道。
　　周冉军愣了一下，说：“周冉军。”
　　“你想杀了那个张涵吗？”唐业双眼闪过一丝血腥，在黑暗中清晰可见，看到周冉军心底发寒。
　　他身躯一怔，不敢相信唐业刚说的话。
　　“你说什么？”
　　“我说，你想杀了张涵吗？如果你想，我可以帮你。”
　　“这……这不可能，你知道他有多少人吗？你是新人类？”
　　唐业没回答。
　　“你应该是新人类吧，不过你想杀了他根本不可能，张涵手底下有很多人，新人类也有好几个，手里都有枪，你怎么杀？”
　　“你可能想错了，不是我杀，是你杀！我只是帮你的人！”
　　“你怎么帮？”
　　周冉军看唐业的目光带着怀疑，他可不认为唐业有帮他杀了张涵的能力。
　　唐业扭了两下脖子，发出两声脆响，在周冉军的眼中有种神经病的即使感。
　　手伸进口袋中，唐业拿出两枚进化晶核扔到了他的面前。
　　“这是什么？”

第两百三十一章 强弱一瞬间
　　看着桌子上的两枚进化晶核，周冉军目光一凝。
　　进化晶核呈现透明，内部清晰可见，没有任何其他的杂色，晶莹剔透的。
　　周冉军第一个发应是丧尸脑中里的进化结晶，但仔细一看根本不是。
　　从丧尸脑中取下来的进化结晶是没有这种透明，而且还是实质的晶体。
　　一阶丧尸的进化结晶虽然是透明的，但却是软的，像果冻，里面也会有许些淡黄色的丝线。
　　而二阶以上的进化丧尸都是黄色橙色，依此对应二阶和三阶。
　　四阶丧尸他没有见过，但周冉军绝对不会认为它的进化结晶是这种纯粹透明的。
　　难道是一阶丧尸的进化结晶凝固了？
　　心中这样想，但周冉军可不会傻逼到把心中的话直接说出来，一切要看唐业解说这是什么。
　　“这是什么？”
　　“进化晶核。”
　　“进化晶核？和进化结晶有什么不同？”
　　“桀桀，这是我从人脑里面取下来的。”
　　“什么！”
　　周冉军一听到这东西的来历被吓了一跳，坐在凳子上的身体狠狠一颤！
　　“你在害怕？”
　　“人脑里面怎么可能会有这些东西？”
　　“普通人没有，但是新人类脑子里有，他们和丧尸一样，都会进化出这种东西。”
　　“新人类……”
　　周冉军双手紧抓着桌子，努力平复下心中对唐业的恐惧，但那双退依旧轻微颤抖着。
　　眼前这个人也不是好人，随时都有可以杀了自己，周冉军能不害怕吗？
　　“嘿嘿，你不用害怕，我不会伤害你的。”
　　“有谁能保证？”
　　“不需要人来保证，因为你是好人！”
　　“因为我是好人，你就不会杀我？”
　　唐业没有说话，只是点了点头。
　　“我再问你一遍，你想杀张涵吗？”
　　周冉军犹豫了，在末世一年的时间已经让他的心对周冉军产生了深深的敬畏。
　　虽然他很想杀了张涵，但那也就是想想罢了，真实践起来，他不敢！
　　“到底想不想杀？这是我给你的机会！”
　　唐业眼中闪过一丝戾气，不过很快被他压下，他在等周冉军的回答，他如果说要，那他就把进化晶核给他，让他吃下去，至于他的运气如何，有没有成功变成新人类，那就不关唐业的事了。
　　一旦说不，唐业立刻就会离开。
　　周围的空气突然安静下来，周冉军脸上挣扎着，看了看唐业，又看了看自己的手。
　　他在要与不要之间艰难的徘徊着，这个选择很难，他惧怕张涵，同时也好奇唐业会这么帮他，他很想知道。
　　可是对张涵的恐惧总是站在好奇心之上，他很想对唐业说不，可正准备开口时，妻子当着他的面被张涵手下抓走的那一幕，都会如同电影一般在脑中回放着，令他痛苦不已。
　　张涵手下那个叫李彪的狗用他新人类的力量打掉了他和白玉婕两人爱情结晶，妻子双腿之间不断流出的鲜血深深刺激着他的脑海！
　　他不敢说不，那会让他的心感到自责，他没有错，但是又犯了一个不可原谅的错误！
　　他的错就是弱！他就是个弱者！而弱在每一个时代都是最大的原罪！
　　“我……我是男人啊！我不要当弱者！”
　　周冉军突然像是疯了一般，大吼起来，声音引起外面飘在空中的丧尸一阵骚动，但又很快被未知的力量给安抚了下来。
　　“呜……呜呜，我不要这样！”
　　周冉军抱头痛哭，但由于脚的原因，他一蹲下就跌坐在了地上。
　　他想象着妻子在张涵胯下屈辱的哭着，想象着妻子在张涵住的地方过着如同奴隶一般的生活，他就无法忍！
　　回想起妻子被当做**，被张涵和他小弟任意玩弄着，自己竟然还做电机去那里卑微的换粮食苟活下去！
　　他无法忍！
　　今天他遇上了这个古怪的人，他不知道这人是什么底细，但他给了自己一个机会，或许可以改变这一切！
　　但又或者说改变不了什么，可是，为何不拼一把呢？
　　周冉军抬起头，脸部表狰狞着，看着唐业面具里那双阴冷的眼睛，用愤怒中夹着梗咽的声音说道：“我想！”
　　听到这话，唐业笑着，“桀桀桀”瘆人的声音从他面具里传出。
　　“很好，你先坐起来。”
　　周冉军持着拐杖，艰难地站起，坐回了桌子前，希翼的看着唐业，等待他的下文。
　　“你的选择很好，这个机会你得到了！”
　　唐业手在桌子上一按，只听见“咔嚓”一声，一大块桌子被他辦了下来，而剩下的另一小块，断裂口仅离那两枚进化晶核一毫米都没到！
　　周冉军一脸惊骇，深呼吸了一口气，没有说话。
　　“这两枚进化晶核，你吃了它，吃下之后，你有几率进化成新人类！”
　　“你说进化者？”
　　一听唐业这话，周冉军眼中暴出火热，直勾勾的盯着两枚进化结晶，之前的情绪一下子消失，只剩下这两枚进化晶核！
　　唐业疑惑的歪着脑袋，没听懂周冉军是什么意思，不过后反应过，他说是进化者就是新人类，每个地方的叫法不同，有人说是新人类，有人说是进化者，反正都是一个意思。
　　周冉军兴奋了一会，冷静下来又觉得唐业话中有蹊跷，他还没有被喜悦冲昏头脑。
　　“几率？没有几率会怎么样？”
　　“没有几率就是死！”唐业毫不客气的说。
　　周冉军的热情就像被一盆冷水突然浇灭，眼中的光芒暗淡下来。
　　“怎么？不敢尝试？”
　　“我……”
　　“张涵是你的仇人，你既然想杀了他，那就要变成强者！我已经给你机会了，你也走上了这条道，能不能坚持下去全都看你！”
　　周冉军脸色难看，看着残桌上的两枚进化晶核，内心中挣扎不断。
　　每个人都惧怕死亡，虽说光脚不怕穿鞋的，但周冉军心中总有一个侥幸，那就是被老天眷顾到进化成一名新人类！
　　末世之中虽然危险，但也充满着机遇，有些人仅仅只是一个瞬间，就能从一个垃圾摇身一变，变成高高在上的存在！
　　他怕死！末世中苟活了这么长一段时间，无数次与死神擦肩而过，他越发知道生命的宝贵，怎可能会想死？
　　相比于在死亡的危险中变成新人类，他更愿意顺从命运的安排，至少那是安全的！
　　可是，老天会给他这种命运吗？
　　他不敢肯定。

第两百三十二章 你的运气很好
　　那由老天给他的机会他也不知道会什么时候给他，也许，等他变成新人类后，一切都晚了！
　　现在唐业给了他一个机会，这个机会好像来的刚刚好，虽然会有生命危险，但他不想就这样随意放弃。
　　周冉军脸上犹豫着，挣扎着，退也不是进也不是，迟迟无法去回答唐业。
　　唐业好似看到他心里在想什么，开口用极具诱惑性的语气说道：“你还在害怕？这个机会已经在你手上了，过来今晚，你的下场之会有三个！”
　　“第一，还是过着你原本的生活，第二，会死！第三，变成一个强者，一人之下，万人之上的强者！”
　　“这里，你可以随意主宰所有人的命运！”
　　唐业的手指着窗外，那语气中的冷血如同三冬之寒，时有血色闪过，看得周冉军毛骨悚然！
　　“一人之下，万人之上？你想？”
　　“对，正如你所想，我想变成这里的老大，而张涵那个人，就必死无疑！当然，张涵我会留着，他的命，由你处置！无论你杀了他还是折磨他更或者杀了他全家，去随意玩弄他的女人，我都不会追究！”
　　“你就是我的手下，我只有一个要求，就是要你绝对的忠诚，要不然，我会让你知道什么叫真正的残忍！桀桀～”
　　“不过这些，说得还太早了，你还要决定你这一步该怎么走呢！”
　　“过了这个村就没有那个店了，你自己好好想想。”
　　周冉军陷入沉思。
　　“这是你的机遇，吃了它，你的命运就会改变，虽然不是百分百，可机遇也伴随着风险，无非一死而已。”
　　周冉军愣了愣，脸上越发挣扎起来。
　　对啊，无非一死而已，自己现在这个模样连死都不如！
　　妻子被抓走的那一幕再次在脑海中闪过，周冉军心头轰地一声，眼冒着前所未有的坚定！
　　“对！无非一死！拼了！啊！”
　　大吼着，周冉军抱着赌徒的心思猛地把两枚进化晶核抓在手中，就往嘴里凑去，可还没有进入嘴里，他又想起这东西是从人脑里拿出来的，便感觉到一阵恶心。
　　不过只是恶心一下，微微愣了一会，就一口吞下两枚进化晶核。
　　“桀桀桀……”
　　看着周冉军终于吃下这两枚进化晶核，唐业发出怪笑声，眼中时不时闪过莫名的神色，让人猜不透他在想什么。
　　这种诱惑好人变成坏人的事情他没少做过，当然，他都是选择那些在末世被欺压的老实人，他杀了很多人渣，取下了他们脑中的进化晶核，给了这些倒霉蛋。
　　不过那些倒霉蛋在吃下进化晶核后都暴毙而亡了，现在，周冉军是否能改变他的命运，就看他的运气。
　　“希望，你的运气和李笑言那家伙一样。”
　　“什么？”
　　周冉军愣住，不知道唐业说得李笑言是谁，不过唐业并没有回他，而是聚精会神的看着他的变化，周冉军见此也没在多言，努力感应着身体里即将发生的变化。
　　过了一会，身体什么感觉都没有，周冉军疑惑了，用询问的目光看向唐业，而唐业去对着他伸出了五指，在他不明所以的情况下一根根落下。
　　三。
　　二。
　　一！
　　随着唐业最后一根手指落下，周冉军就感觉到身体里有一股强烈的气流自丹田处直往脑上冲去。
　　咚！
　　脑中就像大钟敲响了一下，“轰”的一声，周冉军模模糊糊中又感觉身体慢慢变热，到最后滚烫起来，像有人用岩浆泼到身上一般。
　　这种感觉很难受，难受到他一下子倒在地上打着滚。
　　“呃……额啊！吼！啊啊！好烫！”
　　周冉军脸部涨的通红，他有点后悔，后悔吃下唐业给的进化晶核，早知道会有这样的痛苦，他相信，即使唐业打死他他都不会去吃！
　　可是现在，他已经吃了，没有后悔药可以吃，只能忍着这种令人窒息的滚烫！
　　周冉军大张着嘴，发出一声声如同野兽一样的叫声，唐业默默的看着，双眼没有露出一丝情感，周冉军在他眼中是个好人。
　　他是对好人看到顺眼不错，但可不代表他会去关心他的生死，在他心中，好人也分三六九等，而周冉军恰好就在最低等到那级。
　　而最高级，就是那个连丧尸都要可怜的傻姑娘。
　　虽然傻，但她的善良总给唐业心中带来温暖，也不知为何，唐业又想起她。
　　撇了撇嘴，唐业将这种想法甩了出去，静下心看周冉军的变化。
　　若他成功变成新人类，那唐业就成功得到一个工具人。
　　他会是自己第一个手下，至于背叛，唐业没想过，或许他从头到尾都没有在意过这种问题，背叛，无法是让唐业再换一个手下而已，对他来说，好人可以用，坏人也可以用。
　　不过其中的区别是对待前者他会尽量控制住自己，而后者，就是可以随意杀死但不会生出任何罪恶感的猪狗！
　　随着时间的过去，周冉军打滚的速度越来越快，动作幅度也越来越大，他的手弯曲成了鸡爪，狠狠的扣在地面上，指甲竟然把地面抓出一道道刮痕，这点，周冉军根本不知道。
　　他正常受着地狱刑罚一般的折磨，那种能伤害到灵魂的折磨！
　　他吼叫着，充满痛苦的声音不断在唐业耳边回荡，那一句句撕心裂肺的叫声，比丧尸吼听起来还要更加瘆人几分！
　　也不知过了多出时间，周冉军打滚的动作默默变小，到最后完全平静下来，昏死在了地上，他脑门上的汗水如雨，可想而知他的恐惧是多么可怕。
　　不过，这是不可避免，想变成人上人，必要吃的苦中苦，天上没有掉馅饼的好事，即使唐业愿意这样，但这老天也不乐意。
　　看到他停下，那睡在地上如死狗一样的身体，唐业站起身来，鼻子深吸了一口气。
　　呼～成了，你的运气很好！”
　　唐业对着昏迷不清的周冉军说了一声，也不管他听没听见，就大步向前，打开了这间矮房的门，走了出去。
　　周冉军身上的气息已经变成了新人类的气息，这已经代表他成功了，唐业也不想去管其他的了。
　　对着天空低吼了一声，吓的那些飞在天上的丧尸一跳，唐业就向着市中心走去。

第两百三十三章 陌生的记忆
　　丧尸的吼声不断响起，给这个呗黑夜笼罩着的城市添了一抹诡谲的气息。
　　丧尸无缘无故的吼叫，在白天是不会听见到，但到了晚上，丧尸们就会兴奋起来，丧尸应该属于黑暗生捂，在白天阳光下的照耀，虽然对它们早不成多大威胁，但会让它们全身无力，根本没有力气去吼。
　　不过这种情况仅仅是被阳光照着而已，如果让它们看见活物，它们会让那个活物知道什么才叫真正的精神充沛！
　　晚上，丧尸的行动能力得到提升，让它们每一个都像打了兴奋剂一样，而唐业也是，到了晚上，他的精神都会处于亢奋当中，除非强制睡觉，要不然了，他能把人折腾死！
　　在尸吼声接连的市中心里，黑夜中有一具巨大的尸体被比它小上两倍的身影拖拽着。
　　砰！
　　唐业一把将这头三阶丧尸的尸体扔到旁边的墙上，这堵墙被它的尸体砸到摇了摇，落下一地灰尘。
　　他的头往上看去，见到大楼最顶上竟然有火光闪烁，脸上不由露出奇怪的笑容。
　　唐业来市中心已经不是一次两次了，市中心是丧尸聚集最密的地方，更本就没有人能在这里活下去！他在这里随便走几步，都能遇到好几头一阶丧尸，而二阶丧尸也不罕见！
　　三阶丧尸虽然不是很多，但这个月唐业已经遇到五次了，这说明丧尸的进化速度也非常快的！
　　每次来到市中心，唐业看到一间间商店或者超市，里面的东西也没有被全部收刮完，而且货架上的货物还蒙上了一层灰尘，这显然是没有幸存者过来光顾着。
　　那些临市向外的地方，凡唐业遇到的超市小卖部无一例外，里面的所有物品都被抢光，就连地上一只蟑螂老鼠都见不到。
　　当然，其中不包括已经变成丧尸的蟑螂。
　　而今天唐业却遇到了在市中心生存下来的幸存者团队，这着实让他很意外。
　　不过意外归意外，唐业可不想打他们的注意。
　　手里拿着一颗三阶进化结晶，他有将包里从李鹤年脑中取下的进化结晶拿了出去，在手上掂了掂，唐业露出满意的笑容。
　　是时候给自己补充一点能量了。
　　虽说是补充能量，唐业像是想到什么一样脸上一苦，没人知道他心中的痛苦。
　　他一直在吃进化结晶为食，一开始还好，可时间一长，他便怀念起以前还身为人的时候吃到的那些食物，哪怕现在再给他尝一尝泡面的味道也好啊！
　　还有一直在吃进化结晶，唐业这么长时间还是没有开启下一次的进化，这让他有点郁闷了，也不知道什么时候会是个头，或许，他可以去芝杨湖那个地方看一看。
　　不过现在还不是时候，那里已经被无数基地势力盯着，而且芝杨湖周围的环境根本没有一个比较可以藏身的地方。
　　唐业身为四阶丧尸，也知道自己的实力如何，虽然他可以不惧那些势力，但万不得已的时候，他不想引起全世界的注目。
　　四阶丧尸再强，能强得过核弹？能强得过华夏东兴一号的导弹？
　　恐怕一发下来，唐业就变成灰了。
　　既然四阶丧尸不够强，那就得五阶，或者六阶？
　　不过以此类推，九阶会是什么样子，自己有该强到那种地步？
　　会不会拥有毁天灭地的能力？
　　这一切充满着未知，正是这未知，让唐业充满了对进化的渴望！
　　意淫过后，唐业扫了一眼大楼上的亮光，之后就找了一个地方坐了下来，周围的丧尸唯恐他暴起伤尸，纷纷吼叫着离开他的周围。
　　嘴一张，唐业一口吞下两枚三阶进化结晶，过了一会，一大股暖流遍布四肢百骸，唐业脸上露出失望，看来没有进化。
　　不过也没有颓废，进化这种东西慢慢来就是了，唐业也不急，实在不行，大不了去打劫一个基地？
　　看了看空中，夜空上没有那个幸存者聚集地的那些人形飞蛾丧尸，只是一片星光。
　　看来，丧尸们也分生活区域，这里没有，但那里有，正如好久以前在遇到李晴天姐弟俩时那里的情况，有一群不会被自己建立精神连接的奇怪丧尸。
　　呼了一口气，唐业站了起来，低头拍了拍衣服上的灰，对于他来说，能穿的衣服实在太少了，这件风衣也是找了好久才找到的，唐业自然是爱惜不已。
　　拍完灰后，唐业就像去商店里带点东西就离开，不过头刚一抬起，他愣住了。
　　“这是怎么回事？”
　　“我脑子里……怎么会有这么陌生的记忆？”
　　唐业突然发现自己脑海中凭空出现一个非常陌生的记忆，这段记忆他非常确定不是自己的！
　　心中微微慌乱起来，不过又很快安稳下来，唐业努力去回想这段记忆……
　　这段记忆是第一视角，这段记忆的主人好像在追着一个粉雕玉琢的女孩，女孩约莫十三四岁，身上穿着校服，在他的前面奔跑着。
　　周围的环境唐业无法回忆到细节，只不过隐隐间觉得这是某个小区，一个他从没去过的住宅小区。
　　两边的杨树葱葱，五颜六色的花草生长在杨树脚下，充满着春天来了的美好气息。
　　这个感觉很美，让唐业很舒服，这虽然不是自己的记忆。
　　女孩边跑边回头看过来，脸上带着调皮的笑意。
　　“来追我啊，你追到我我就让你欺负，咯咯咯～”
　　“姐姐，你站住，你不要跑快，我追不着！”
　　“不行，你要靠你自己的本事哦。”
　　“呜哇哇，我不干！你过来！烂姐姐，坏姐姐，我不要你了！”
　　跑着跑着，突然停了下来，坐在了旁边花坛上气喘吁吁着，而前面奔跑的女孩也停了下来，走到身前弯下了腰，伸手摸向“我”的头。
　　“跑不动了？”
　　“哼！姐姐不听话！”
　　“好啦好啦，不玩啦，作业还没作呢，先回去吧。要不然回去要被妈妈打哦。”
　　“要姐姐帮我做！”
　　“不行！”
　　“哼，我不回去！”
　　“那你想怎么样？”
　　“要欺负姐姐，要把姐姐弄哭！”
　　那女孩满脸无奈。
　　“行行行，先回去吧……”
　　“嗯，走喽。”
　　这段记忆在这里结束，唐业再也想不起下面发生的剧情了。

第两百三十四章 记忆中被记录下来的执念
　　这段记忆里的环境都是模糊的，白茫茫的，唯有那张脸，那个女孩的脸，在这段记忆中是唯一清晰的！
　　回忆完这段记忆后，唐业心中已经知道这是谁的记忆了，是那个李鹤年的，也就是李晴天的弟弟。
　　“是因为吃了那进化结晶的缘故吗？”
　　唐业喃喃自语，声音中竟然没有了以往自带的阴冷，反而是平静，平静中带着一丝暖意，这段记忆很美好，竟然让唐业自己有点向往，自己好像没有美好的回忆啊？
　　“有吗？或许有吧，但是……记不得了？”
　　唐业呆愣愣的，脑中又不知为何浮出李晴天的样子，竟让他心中生出想去找她的冲动，不过却被他给压力下来。
　　“去你妈的！”
　　一股杀意冲去，但又很快散去，唐业发现自己被李鹤年的记忆给主宰了，支配者所支配的那个丧尸就是对支配者有着深深的执念，才会变成丧尸也不忍去伤害其。
　　唐业得到的记忆当然不止这一段，还有另外一段，就是这一段，唐业有点害怕，他不敢去回忆这段记忆了，这不是自己的记忆！
　　他可不想变成支配者支配的丧尸！
　　他不知道李鹤年到底对自己姐姐有着什么样的执念，不过这种执念，唐业感受到了，即使这两段记忆不是很多。
　　努力控制着自己不去想，但唐业还是不由自主的去回忆了起来。
　　第二段记忆好像是躲在家里的某个地方，周围的环境还是模糊白茫茫的，但唐业知道这是李鹤年的家！
　　“自己”将大半身体藏在墙后，旁边是书桌，上面有着没写完的作业，还有一只被暴力扳断的笔。
　　他手上流着鲜血，显然是自己的扳断掉的，画面中眼睛一直看着前面，前面是一个女人对着李晴天不断叫骂着，手指比划着，一次又一次戳在李晴天的额头上。
　　这段记忆的李晴天并不是上一个记忆只有十三四岁的初中生的女孩，而是一个十六岁带着稚嫩的少女。
　　“你带你弟弟做了什么？”
　　“我只是……”
　　“你还狡辩是不是？要不是你，鹤年怎么可能做出那样的事？你知不知道你给我们惹了多大的祸？鹤年那么乖，根本不会无缘无故去划人家的车！都是你这个赔钱货搞得！”
　　“我……”
　　李晴天脸上很委屈，她微微偏着头看了这边一眼，但很快把头低了下去。
　　“现在好了？你弟弟作业也不做，竟然还能跟我发脾气？我是谁啊？我是你们的妈！是我一把尿一把屎把你们俩个拉扯大的！你看看鹤年都会做什么了竟然还敢打我！他以前做的出来吗？”
　　画面中的李晴天没有反驳，在眼前的她，轻轻的叹了一口气，有着万千愁绪说不出，那一双手不停的捏着衣角，看起来很躁动不安。
　　记忆中的李鹤年心里很乱，很想出去解释什么，但又害怕，根本没有迈出过一脚。
　　那个女人依旧喋喋不休，手指戳李晴天额头的力道越来越大。
　　“我告诉你，你给我听好了！从今天开始……”
　　嘠吱～
　　也就在这时候，一个男人走了进来，脸上带着烦闷，不过一迈过门坎时，他脸上的烦闷一瞬间变成怒意。
　　“老公，怎么了，那老东蓝他们家怎么说？”
　　“还能怎么说？肯定是赔钱咯！那几百万的车，我们怎么赔？”
　　女人脸色一白，不知道该说些什么。
　　“好好鹤年怎么可能会去划别人家的车？这肯定是别人让他这样做的，晴天，你过来！”
　　李晴天闻言低着头走了过来，而画面中的“自己”也在这个时候把身体全部躲进了墙后，好像预料到了什么事情要发生，“自己”一下跳在了床上，把被子往身上一盖，紧紧的捂了起来。
　　外面传来时不时的说话声，李鹤年没听出来，唐业更是没有听出来。
　　突得，那个男人如凶兽一样的声音响起，紧接着就是噼里啪啦的摔东西声。
　　过了一会，被子被刚才的女人，应该是李鹤年的妈妈，给拉开了，被子被掀开，画面中是妈妈和爸爸，她两个站在一起，但没有见到自己姐姐李晴天在哪里。
　　“自己”恐惧的看着他们两人，不敢说话。
　　“鹤年，跟爸爸说，是不是姐姐叫你做的？”
　　“自己”呆呆愣愣的看着男人，半天说不出话来，“自己”知道事情并不是这样的，可刚要说，那个男人又开口说话了。
　　“鹤年，你要说实话，要不然，你看我自己收拾你！”
　　“自己”一听害怕了，左右看了看，犹豫再三，说出来一句很昧着良心的话。
　　“嗯，是……是姐姐叫我做的，本来……本来我不愿意，都是姐姐……”
　　“行了行了，鹤年，你好好做作业吧，以后努力学习，出人头地！”
　　“嗯嗯。”
　　“自己”回答了一声，男人和女人走了出去，看着他们出去，“自己”又担心起来，偷偷摸摸的爬在墙边看了过去。
　　“我”看到了一个很血腥的画面。
　　唐业看到，那个男人抽出来皮带，使出身上所有的力气抽打在李晴天身上，那“啪！啪！啪！”几乎能将人皮肉撕裂开的抽打声响起，吓得画面中的“自己”不敢去看，但还是忍着看了下来。
　　李晴天蜷缩着身体，没有解释，也没有发出任何声音，默默承受着这种家庭暴力。
　　也不知过去了多久，那个男人好像是累了，瘫坐在沙发上，皮带扔去了一边，留着那蜷缩成一团，浑身是血不知死活的李晴天。
　　“自己”不敢看了，缩回了脑袋，颤抖着身体拿起了断掉的笔，但是没法再写了，得换一只，打开了多功能文具盒，在上面的小镜子上……
　　李鹤年看到头上包着白色布纱的自己。
　　他没有去在意自己姐姐是什么情况，迅速的换了一只钢笔，拨开身前的作业，然后把一本小小记事簿拿在了身前，快速翻动起来。
　　记事薄上写了很多页，翻着翻着，到了最后一页，写了很多，现在记事簿只有一页可以用了。
　　拿起了笔，在上面写道：
　　【今天姐姐又被爸爸妈妈打了，今天爸爸打的很用力，我不知道该怎么办，明明姐姐没有错的，但是我不敢说出来，我怕爸爸会打我。】
　　【姐姐好像被打死，她浑身是血，都不动了。但是我不想姐姐被打死，她对我很好的，我对不起她。】
　　【如果可以的话，我会杀了爸爸妈妈，然后只听姐姐的话。】
　　这本记事簿好像再也没有打开过了。

第两百三十五章 掉落的卫星
　　随着最后一个字写下，这段记忆就此结束，唐业按压下心中的悸动感，脸部狰狞了两下。
　　这两段记忆很短，但却让唐业深深体会过李鹤年那时到感受，他好像和自己姐姐有着不可分割开的情愫，唐业没看到过李鹤年和李晴天生活的种种过往，对于这两段记忆带着自己的感受。
　　他表示很惆怅，就如同看到一本书，满心欢喜的去看完，到了结局，也就是最后一页关闭，书里的各种剧情让他很是缅怀，也很惆怅。
　　但是，却不想再去看第二遍。
　　唐业看了看远方，在这座城市里，他流过太多眼泪，在无数个孤独的夜里，他习惯了太多委屈，原本这里一眼望去，都是珣烂霓虹，万家灯火闪耀，充满着令人感到自卑的繁华！
　　而现在，尸吼声遍地，到处都是杂草，随处可见的骸骨，还有地上已经干涸变成黑色的血迹，上面还长着不知名的奇怪草木。
　　周围一片黑暗，但还没有到伸手不见五指的程度，早已不见昔日万千灯火阑珊的场景，天上星河漫漫，充满着梦幻的气息，那一钩弯月吊在空中，散发着她微弱着光华照亮着下方已经腐烂了的大地。
　　他走进一家商店里，手拿起两袋已经落满灰尘的泡面，就走了出来，刚一出门，唐业就看到空中突然出现一团火球，以极快的速度向地面砸去。
　　唐业也不知道这是什么，或许是陨石吧……
　　“这是什么？”
　　“人造卫星而已，没有人维修就自然而然掉下来了。”
　　“哦哦。”
　　苏思归站在楼顶上，回应着旁边的少年，夜风徐徐吹过她的长发，在那团火球划过天边，彻底砸在地面上时，她便转身进了后面的门。
　　少年紧跟在她的身后，走了几步，苏思归开口问向他。
　　“那些人都抓到了？”
　　“嗯，抓到了，都在大厅被押着呢。”
　　“那就好，听说炎刑已经把我要的东西搞定好了，你先过去让他来大厅找我。”
　　“是。”
　　少年低头回应一声，在一处楼梯口和苏思归分别。
　　她一言不发的向前走着，越走旁边就陆陆续续的出现了一些手拿着枪械的幸存者，幸存者们眼中带着若无若有的杀意，显然是末世将他们磨练出来了一股不下去士兵的煞气！
　　他们站得笔直，双手很标准的握着枪，看到苏思归时，每个人都是神情一肃，对着她敬了一个礼，口中尊敬的对她问候到：“老大！”
　　苏思归只是点了点头，也不多言，在无数人充满敬畏的目光中离开，一番弯弯绕绕后，她来到大厅门，手一推就走了进去。
　　里面很宽广，恐怕挤上千人都绰绰有余，大厅里除了周围墙壁上堆放着一些纸箱外，其地方就是一个超大的广场，中央抱头蹲着一大群人，足又上百人！
　　而外围又十几名拿着枪械的幸存者，满脸凶煞的看着这群蹲着的幸存者。
　　旁边倒着好几具尸体，都是被一枪爆头，鲜血流了一地！
　　被迫蹲在地上的幸存者们都是脸色蜡黄，身形消瘦无比，在末世中吃了不少苦。
　　而现在，他们竟然被一群恶魔押到了这里，他们接下来的命运又会是怎么样？
　　都是怪他们的那个老大，没事为什么去招惹他们，现在好了，今天可能都会死。
　　但最后不是这样。
　　这百来号人原本是一个幸存者团体，不过在前几天时，他们出现寻找物资的小队杀了一个抱着无数食物的男人，接下来就惹起天大的麻烦！
　　就在今天，他们生活的聚集地被好几十人围住，每个人手中都拿着枪械，而且战斗经验丰富，进退有序，如同一群久经沙场的老兵一般！
　　他们虽然也有枪，但也就那几把，都没有十指之数，子弹更是少的可怜，在面对这群人的进攻，他们根本防不住，就这样被俘了！
　　而他们的老大，已经被这里老大命人砍断了四肢，用铁丝将他吊在了对面的大楼上，受着雨淋日晒的痛苦！
　　话说，这里的老大好像是个女人，一个二十岁都没有的女人……
　　这让他们心中都有点好奇。
　　吱～
　　大厅门被推开，周围拿着枪看守的幸存者连忙集合，站在了一起，巍巍颤颤的看着推门而入的苏思归。
　　他们跟了苏思归有一段时间，对这个女人的手段有了深刻的了解，想想他折磨人的手法，生活在这里所有的幸存者都会不寒而栗。
　　这个女人就是一个在世恶魔，让人不敢离她太近，虽然她有着姣好的面容，可谁有知道，她的心，是有多么狠！
　　还有那，不符合她年龄的成熟，她似乎知道一切，如同先知一般！
　　虽然残暴，但却很有一套，很了解人心，让这里的无数幸存者都以她马首是瞻，不敢背叛！
　　而这一切的前提，都是她有着无比强悍的实力！只是这些实力，都是隐藏在她看似柔软无比的娇躯里。
　　如果了解还好，但不了解，还惹了这个女人，那就完了，她给任何人一次例外！
　　这前一秒还满脸凶煞之气的幸存者，下一秒就变成夹着尾巴的狗，站成一排，昂首挺胸，目不斜视的看着前方，听着苏思归前进“啪嗒啪嗒”的脚步声。
　　苏思归看了一眼自己的手下，便转向中央抱头蹲着的幸存者，见他们满脸的惊恐还有不安，苏思归原本冰冷的脸突然笑了，笑容如春风一般抚过众人的脸，让他们放松了不少。
　　而他们是放松了，可旁边的手下却心里突突的，每次看到老大笑，他们都知道，有人要死！
　　“各位，你们知道今天为什么会到这个地方吗？”
　　蹲着的幸存者们没有一个人回答，但脸上的惊恐已经不在了，显然被她刚刚的一笑给带走了，他们已经认为，这个幸存者聚集地的老大也不过如此嘛。
　　或许，自己这些人还能保住一条命呢。
　　至于跑？傻逼才会跑！跑能跑去什么地方？
　　虽然这里的老大是个看起来人畜无害的女生，当然，这是他们认为的，但是，能一手创立起规模三千多人的幸存者聚集地，恐怕也不会像她外表那样。
　　在末世能活到现在的人，可没有一个是傻子！

第两百三十六章 说杀就杀
　　看着前面的数百人半天没有一个出声，苏思归微不可查的挑了挑眉，眼睛眯着，一抹危险的杀机闪过。
　　“没人说话吗？貌似在很久之前，我好像说过，不允许去抢别人的物资，特别是我的势力！”
　　“我的人在被你们杀了的时候应该报过我的名字，但是他依旧死了，你们以为杀了人就神不知鬼不觉了，可是，我还是找到了你们……真以为我的人好欺负？”
　　苏思归语气转冷，虽然话语中没有深寒的杀意，但空气已经下降了好几度，在炎热的夏天中，有几个打了一个寒颤。
　　这上百人还是没有一个人开口说话，苏思归的双眼来回扫视着，特别是在最前面蹲着人身上多看了几眼。
　　前面有三个人，眼睛滴溜溜的转着，不知道在打什么注意，甚至在他们三人的眼中，苏思归看到了异样，她嘴角一钩，露出笑容，只是这个笑容很淡，淡的冷嗖嗖的。
　　“李鑫！”
　　突然，苏思归一声冷喝，喊了一个人的名字，周围的人一脸诧异，左右看了看，不知道她说的是谁。
　　而听到这个名字，前面三人的其中一人身体颤了颤，茫然的看了四周，才自己这是叫自己的，不过，这个女人怎么知道自己的名字？
　　他可不知道，苏思归早就派人调查过周围所有幸存者团体，里面各个幸存者聚集地的高层她都了如指掌！
　　而这个李鑫，就是这个幸存者团体的老大的跟班，也就是狗腿子，虽然是狗腿子，在他们老大死了后，他们三个自然成了最有话语权的三人！
　　苏思归甚至还知道就是李鑫这家伙带人抢了自己人的物资！
　　而且，末世十年多的生活生涯，她对人性已经了解到不能再了解！
　　就刚刚那一眼，她立刻就猜到三人再打什么注意。
　　俗话宁做鸡头不做凤尾，这种心态谁都有，而在末世，身在一个幸存者团体中当着高层，自然那个享受到更多的福利，一旦加入一个比之更强大的幸存者团体，自己的地位又会在什么阶段？
　　他们三人的心思苏思归知道猜得不是很准，但也是八九不离十了。
　　“什……什么？叫我。”李鑫胆怯的站了起来。
　　“就是叫你！”
　　“怎么了？”
　　“怎么了，你带人杀了我的人，抢了我的资源，怎么了？我要你给个解释！”
　　“我……我没有！”
　　李鑫脸色大变，眼中闪过剧烈的慌张，这一切都被苏思归看在眼里。
　　“你没有？那如果有呢？”
　　“有！这不可能……这……这不是我干的！”
　　“哦，是吗？如果是，我就杀了你好不好？”
　　李鑫心中更加慌乱，他不知道眼前这个女人会用什么样的方法查到，或许根本查不到，但他心中没有底，万一真的查到了呢？
　　他还不想死！
　　他现在只有一个目的，就是赶快带着自己这些人出去，找个安全的地方继续过着舒服的日子，偶尔玩一玩女人，享受那些贱狗供上来的食物！
　　心中万千思绪闪过，李鑫脸上有点难看，他不知道该怎么回答。
　　苏思归可是说是他干的就杀了自己，可没有说主动承认了会给一些回旋的余地。
　　或许她不知道吧，知道她还问自己这个问题？
　　这好像左右都是死，李鑫不知道苏思归心中在想什么，很难猜。
　　就比如两个人玩石头剪刀布的时候，其他一人对另外一人说我出布，那这就好玩了。
　　思绪陷入混乱，短暂的时间过后，李鑫一咬牙，干脆就当苏思归什么都不知道，假装镇定的说道：“不是我杀的！我根本就没有抢过你们的物资！你们冤枉人了！”
　　话音刚落，“砰”地一声，苏思归手拉出了一片残影，瞬息间拔出手枪，对着李鑫的脑袋就是一枪。
　　李鑫呆愣愣的，感受着脑门上流出来的鲜血，看着苏思归的双眼失去的焦距，“啪”的一声后倒在了地上，死不瞑目。
　　他不知道苏思归为什么要开枪，为什么这个果断的就开枪了，她已经知道了吗？但是她怎么知道的？他不明白。
　　可是现在，他没有办法在深思这个问题了，意识陷入混乱，他死了！
　　剩下的两个人一下子懵了，看着这个李鑫，两人对视了一眼，皆从对方眼中看到惊惧！
　　这个女人，说把人杀了就杀了！
　　他们两个自然自己抢物资杀人的事都是李鑫带人干的，只是相互默契的什么都没说，而现在，他们心中有点庆幸，幸好当场李鑫叫两人去的时候，两人心中因为害怕并不敢去抢苏思归手底下的势力。
　　开玩笑，这个女人从一开始十几人发展到如此规模的幸存者聚集地，她的手段可想而知？这个幸存者聚集地里的三千多人，基本有一半是可以当做战斗力，而且几乎每一个战力手中都持有枪械！
　　一旦被这些人抓到一点蛛丝马迹，恐怕到头来说杀过来就杀过来！两人心中庆幸的同时也在恐惧，他们俩不知道苏思归下一步有会怎样对待他们。
　　之前还想好好和这个看似温和的女人说一番，凭着自己的口才将她说服，然后放自己们走，可现在，他们不敢想了。
　　傻子都能看出来这个只有二十岁的女生是个杀人不眨眼的主！
　　在李鑫倒下后，后面传来一声尖叫，一个八九岁的小男孩大哭着跑了出来，不顾后面的女人劝阻，来到李鑫尸体前就趴在尸体胸口大哭。
　　“爸爸！你不要死！呜呜……呜哇！你杀了我爸爸！我恨你！你为什么要杀我爸爸！”
　　小男孩哭着哭着突然看向了苏思归，大声质问着，而苏思归冷漠着，带着婴儿肥的脸看起来很让人喜欢，很让人觉得这应该是一个很有爱心的女孩子。
　　不过这个爱心早在前世就被磨灭了！
　　看了一眼那个小男孩，苏思归擦着枪走到他的面前，而小男孩一看她过来，就毫不畏惧的伸起拳头就打，小拳头打在她身上根本没有什么力道。
　　她还是擦着枪，眼睛一直看着光滑的枪身，看起来丝毫没有注意到这个小男孩。
　　就当无数人以为她要安慰这个小男孩时，只听到“咔嚓”一声。
　　众人看到意料之外的一幕。

第两百三十七章 主要目的
　　仅仅一秒钟，画面突转，原本还在随意捶打苏思归小腹的小男孩在下一瞬间被她掐着脖子拎了起来，那看起来丝毫没有力气的玉手一捏，脖子骨骼断裂的清脆声响起，小男孩的头歪了下来。
　　苏思归伸了伸玉颈，一呼一吸间那白嫩的颈子一紧，诱人的血管凸现出来，看得人很想上去咬，她只是看看后面那些幸存者的反应。
　　见他们一脸呆滞，苏思归满意的轻点了头，手随便一甩，就把小男孩的尸体扔去了一边，丝毫没有在意过他的死活。
　　她从小男孩眼中看到那种神色，那种复仇的神色！
　　她从十年后人类几乎灭亡的世界过来，早就算是一个老油条了，末世是一个及其锻炼人的环境，在这种极端的环境上，末世中那些小孩都是打起枪战斗！
　　她有着及其丰富的经验，自然不可能放过任何一个对自己有恨意的人存在！又或者不允许有任何一个有可能成为自己敌人的人活下去！
　　不论这个人是男是女，是老是少，她都会毫不犹豫的杀掉！
　　现在在只是开始，末世初期是对人性的考研，很多人都死在了这段时间里，而黑暗的时期，还在后面！
　　那无数强者出世，这个世界的等级更变彻底完成，变成绝对的以实力为尊，那个时候，还有无数人会丧命于此！
　　前世她死之前，人类已经到了苟延残喘的地步，这个地球上，除了神州大地外，其他欧洲非洲，南美北美四大洲几乎成了死域！
　　在尸王的肆虐下，一座座基地被攻破，成了丧尸的肚子里的食物，而剩下的寥寥无几的人类基地，要么太小，要么就是尸王放过了他们。
　　尸王的智力已经远超常人，自然会想到自身族群的后续发展，人类和其他活物是丧尸的食物，也就比如人类吃的食物一样。
　　丧尸可以吃的东西并没有人类那样多样性，它们只能吃肉！只能吃活着的生物！
　　而那些大米之类的农作物，丧尸它们根本无法食用，而如果唯一可以吃的活物灭绝，丧尸就会因为体内的反生命物质能量迅速消减，而得不到补充，就会同类相杀！
　　取下对方的进化结晶，来补充体内的能量！
　　而拥有超高智力的尸王肯定会想到这一点，而为了族群的发展，尸王自然也会去饲养人类，保证着他们不会去灭绝。
　　正是因为这样，四大洲的幸存者基地也会每天收到一些食物，甚至周边的丧尸都已经退去，不会留下一只，给了他们足够的耕种地。
　　这种情况，就像是人类饲养猪羊一样，让苏思归心里很不安。
　　没有人会愿意看到自己的族群沦落到这种地步，她的运气是很好，老天给了她重来的机会。
　　而重生后，她并没有向小说里那些主角一样，疯狂的去让自己变强，而是想改变人类的命运！
　　她一直在为这个方向努力着，但也并没有忽略了自身的实力！
　　这个重生者可不是白白用的，她脑中储存的知识足够让她领先别人一大步！
　　想要改变人类的命运无疑是很困难，这些前提都需要自身的实力，只有自己有着足够碾压世间所有人的实力，她就可以拥有话语权，有了话语权，她才能让人们以自己马首是瞻！
　　苏思归并不是什么圣母婊，她也有着自己的狠，她的狠不不是表显在外表，而是在内心！
　　深知以后人类社会会是什么样的，如果末世前期是考研人性的话，那后期，就是比谁更强大！
　　而这个强大，并不是独指自己的强大，而是自身的势力，还有家人！
　　真正的强者，不能有任何弱点！
　　这句话是唯一一个九阶新人类说得，他是人类的神，即使现在苏思归对他已经没有多少尊敬了，但他的这句话，还是被她深深的认同！
　　要变成没有任何弱点的强者，说难很难，但说不难但有些人确可以轻易做到！
　　要做到这一点，除了实力还是势力，就是无情！绝对的无情！
　　小说里那些主角重生后竟然还有情有义，这在她面前完全就是可笑，有情有义这代表着就是他有无数的弱点！
　　一旦这个主角身边的人太弱，那这些人就是他的弱点，这些人可以是他的亲人，可以是他的朋友！
　　如果让那些主角与自己为敌，她有上百种方法弄残他！
　　正因为知道这一点，再加上在末世中练就的无情，她做到了，她做到了绝对的无情！
　　重生后，她没有去救自己的父母，而是亲手杀了他们！
　　因为她知道，即使自己救了父母，他们也只是普通人而已，她不允许又任何弱者拖累自己！
　　连养了自己无数年的父母亲都能毫无犹豫的杀死，她还会对其他对自己有着敌意的人有着怜悯？
　　当然，这一切都是为了人类，变成没有任何弱点的强者就是为了人类不会被灭绝！
　　她不想自己变强后，成为了世界上最后一个人。
　　白发尸王虽不攻击人类基地，但她可不相信堂堂尸王会有着怜悯，可能也只不过想到了更远的地方，让人类多多发展，然后割韭菜一般截下。
　　而云峡基地被他攻击，也不过是个开始而已。
　　苏思归从凉市经过重重危机来到临市，主要目的并不是击杀还没成长起来的尸王，而是建立自己的基地！
　　临市的地理位置特殊，且人口基数庞大，基本每一处街道都塞满了丧尸，而是还有芝杨湖里的那条进化蟒龙，说起这条龙，即使是苏思归这种四阶新人类在没有任何准备下也不敢轻易面对。
　　这蟒龙有着一定的智力，在大多数情况下都是躲在芝杨湖中，偶尔出现把天上打着自己注意的“苍蝇”打爆！
　　面对这条躲在水里的龙，苏思归也没有在水下战斗的信心，水下战斗，这会大大限制住自己的手脚！
　　也因为临市这些原因，人类根本没有地方建立基地，只能在丧尸比较稀松的地方建立出一个安全区，收纳遇难逃生的幸存者。
　　也因为如此，苏思归来到临市，在没有任何幸存者基地的情况下，她可以暂时安心在这里建立自己的势力！

第两百三十八章 “储存室”备用
　　临市没有幸存者基地，也就是没有可以吸呐足够多在临市生存的幸存者的地方末世黑雨浇下，活下来的幸存者自然也有不少，这一些苏思归选择在这里发展的原因。
　　在自身势力到达一定程度后，她就可以把所有人员往临市旁边的小县城禹湟转移，到现在为止，转移路线上的丧尸已经被清理掉七七八八了。
　　之所以转移到禹湟那个县城里，一来是那个县城里人口基数不是很大，丧尸也不会很多。
　　二来就是禹湟周边良田万顷，古时就是一个巨大的粮仓，只要开始种植，每年至少能养活上万人！
　　三来，就是临市这个地方不能久待，这里是尸王的诞生地，她不知道现在尸王进化到了什么程度，但是绝对不会比自己弱，她不想看到自己和尸王大战的时候，自己的势力受到损失。
　　还有，临市在不久后会迎来一场灾难，这场灾难是人为的，主要就是针对的刚刚出世的尸王！
　　在白发尸王第一次露面时，被无数在临市侦查的无人机拍到，他那拥有传说中魔法一样的力量让无数人感到压抑！
　　苏思归永远忘不了，白发尸王抬起那只闪着黑光的手，仅仅一下就击杀一头五阶丧尸的场景！
　　这样震撼的一幕，被无人机拍成视频传到了网络，被全世界的人们看到！
　　他们心惊，他们恐惧，这已经不在是丧尸了！那是魔法！
　　谁会相信，一头丧尸手中竟然能射出黑光？
　　那已经和电影里描写的神明一致了！
　　这样的一幕，被人们看到后，就做出来一个丧心病狂的举动，都是为了击杀这头有着魔法的丧尸！
　　而尸王这一词，就是自白发尸王身上诞生的！
　　面对魔法，苏思归也不敢自信到完全能打败！
　　这种东西，她根本理解不了，也无法知道那黑光的原理到底是什么，为什么能射出黑光，而且还能随意捏造造型？
　　当然，和一个尸王战斗，这种情况离自己还有一段时间，也不着急。
　　现在，她还有忙完自己的事，就比如把这群幸存者收编进来，然后给他们洗脑！
　　洗脑在末世是很常见的方法，但不过，苏思归知道，末世中没有一个人会是绝对的忠诚！
　　她需要一个东西，一个强制性让人忠诚于自己的东西，而这个东西，她马上就有了！
　　李鑫死后，她将手枪插入腰间，目光看向满脸惊恐不知该如何办到两人。
　　“你们两个，接下来……”
　　美眸中泛着冷意，还有不知道怎么去形容的神色。
　　而两人一看到她的表情，立刻明白了什么，当即匍匐着身体，喊到：“我……我愿意臣服，从……从今天开始，你就是我的老大！”
　　“我也是！”
　　听到两人的声音，苏思归脸上露出满意的笑容，拍了拍手后，她说道：“哦？还太好了，你们两个是臣服了，那后面那些人呢？”
　　“后面……这些人不用担心，老大，我会处理的！”
　　其中一个人脸上迅速露出掐媚的笑容，之后转身看向后方，原本的笑容立刻变成一副凶恶的嘴脸，对着那上百人的幸存者大声喝到：“从今天开始，她就是我们的老大！”
　　上百个幸存者没有一个人说话，看着他俩的双眼充满着浓浓的不屑！
　　这两人狗腿子根本使唤不动他们，之前之所以对他们唯命是从主要是之前的老大，他是新人类，他们不敢反抗，也不敢挑衅。
　　而现在，之前的老大被这个女人的手下杀了，对这两人的话，他们也不敢反对，因为一旦反对，死的人就是他们！
　　看到众人不说话，俩个人脸上均露出怒容，再次大声喊到：“你们听到没有？都给老子说话！”
　　“信不信我宰了你们！一群贱比！”
　　两人嚣张无比，一副很讨人揍的面孔，而众人一听这架势，才零零散散的回了一声“是！”
　　看着这两个小人，苏思归不动声色，类似这种的人物到处都是，只是现在留着，好像也没什么用。
　　她心中已经有了怎么处决他俩的方案！
　　末世里什么都缺，苏思归拥有十年的末世经验，她能把任何一个东西的价值全部榨干，即使是一具尸体！
　　听到幸存者们的回答，两人这才转过身，卑躬屈膝的看向苏思归，等待她要说的话。
　　“很好，你们做的很好，不过，还是不够，我要你们两个再表示表示。”
　　两人相互对视一眼，心头疑惑，然后看向苏思归，见她的眼神直看着自己两人，看到两人心里发寒。
　　表示？怎么表示？
　　难道献忠心还不够吗？
　　难道是……？
　　其中一个脑袋瓜比较灵活的迅速就猜到了苏思归再想什么，作为一个专业狗腿子，揣摩上层心思的能力自然必不可少！
　　他看了看后面那个之前劝住小男孩的女人，又看了看苏思归，脸上狰狞了一下，便决定干脆豁出去了！
　　而另外一个人也恍然大悟，犹豫了一下，看向那个女人，便率先走了过去。
　　“鑫嫂，对不起了，这不能怪我们……”
　　说着，他当着无数人的眼睛脱下了衣服，而那女人一看，脸色“唰”的一下变得惨白。
　　“你们……你们两个！你们不能这样！不能这样！啊……！”
　　惨叫声响起，女人被扑到在地，大厅广场就展现出一幕露天动作大片！
　　随着呻呤声和粗喘声不断响起，两人男人终于大吼一声，浑身打了一个哆嗦，苏思归默默的看着，在他俩完成后，她脸上露出诡异的笑容。
　　无视了幸存者们呆滞的目光，她对着旁边笔直站着，手拿武器的幸存者点了点头。
　　其中一个应该是小头目的大汉心领神会地点头回应，然后直径走向那两人。
　　两人刚刚舒服完，还没有反应过来什么情况，就被大汉架了起来，两人想反抗，却根本动弹不得！
　　脸色大惊，随便变成深深的恐惧，这个人是新人类！他们根本就挣脱不开！
　　“拉出去，砍断手脚，储存室备用！”
　　“是！”
　　大汉应了一声，就拎着两人出了大厅门，而周围的幸存者的面上，呆滞也转变成了嘲讽。

第两百三十九章 奴役手环
　　这场闹剧结束，苏思归就走到了幸存者们前方，刚要说不，大厅门被打开，双眼带着疲惫的炎刑就走了进来，而后面跟着三四个人。
　　苏思归看向大厅门，挑了挑秀眉，就走了过去，而炎刑后面带着眼睛的中年男人微弯着腰对着她笑了笑，走到了幸存者最前方，对着他们夸夸其谈起来。
　　那人口才很好，声音充满着令人信服的张力，显然是苏思归在末世中收过来的人才，专门为自己做洗脑的工作，而果然今天过后，不出有料的话，这个男人就没有活着的价值了，也该去死了！
　　拯救人类，保证人类这个种族不会灭亡，那些在各大基地里的高官和谋权篡位成功的小偷根本靠不住，她只能靠自己！
　　建立一个基地，一个只属于她的基地！做一名独裁者！
　　当然，她的野心也不小，苏思归并不想只建立一个普通大小的基地，她要的是一个比云峡基地还要大的基地！
　　“跟我走吧。”
　　苏思归冷淡的对着炎刑说了一句，而炎刑咽了咽口水，眼中闪过名为恐惧的神色，但还是老老实实的跟了过去。
　　剩下那些一起过来的人也识趣的没有去随。
　　在和苏思归相处的这段时间，炎刑算是知道了她的性子，对她来说，每个人都是工具，一个对她有着利用价值的工具！
　　而在她面前没有价值的人，之后被砍断手脚，做为吸引丧尸的诱饵！
　　炎刑不知道自己在她面前还有多少价值，他不敢反抗，他深知这个女人的恐怖！
　　她的沉稳，她那与年龄不相符的成熟，她的一切，让人感到心安，但又让人感到恐惧！
　　她的一切都和吸引人，但又是那样危险！
　　炎刑想不懂，为什么这个比自己小五六岁的女孩会有这样的能力！
　　她到底经历了什么？
　　从认识她以来，炎刑对她所作的一切都看不懂！他发现自己根本预料不到她下一步回去做什么事情。
　　这种掌握不了事物的感受很不好受，这让他感到心慌，很想远离这个女人，但是，他偏偏离开不了。
　　或者说是……不愿意。
　　他感觉到自己的价值被苏思归榨干后很有可能会死，但他就是不想逃！
　　每当自己拂逆她的意志时，她就会用枪指着自己的脑袋，但自己就是很喜欢这种感觉，这种被她用枪指着的感受。
　　这种感觉……心里很慌……但又很享受。
　　可是，对她的恐惧打过去享受。
　　死亡，他也怕！
　　没有人不怕死，当然没有牵挂没有目标的人另说，而苏思归和他就是没有牵挂但又目标的人！
　　苏思归的目标正在前进中，虽然炎刑不知道她到底要做什么。
　　可自己的呢？炎刑的目标，就是在这个末世举行一场史无前例的游戏！
　　一个强者与弱者的游戏！
　　可现在，他被这个女人给限制住了！无处可逃！
　　而苏思归也定然不会放过他！
　　即使现在炎刑是在为自己做事，但以后就不一定了，炎刑是个危险的家伙，即使是他已经把奴役手环做好了，她不敢保证奴役手环真的能把炎刑这些枭雄彻底掌控在自己手中！
　　不敢保证的话，那就杀了好了，避免已经给自己造成什么麻烦！
　　人类的灭亡主要原因也不全在丧尸身上，而是人类自食其果！
　　在丧尸这个种族的威胁下，人类竟然开始内战，反人类组织诞生，各自教派诞生，将人类的实力削弱，最后丧尸在尸王的带领下，挥着屠刀，斩灭了在无数个地方人类的文明！
　　而这些原因，炎刑就是其中一个人！
　　当然还有很多人！
　　只是，这些东西另说。
　　“已经测试完毕了？”
　　“是的。”
　　“那好。”
　　吒～
　　厚重的门被推开，里面露出一个小型的实验室，前面的墙壁上隐隐约约的有着几个大字【辰华科技】。
　　这里是辰华科技在临市的分公司，不过这栋大楼已经被她们占领，也就是因为这里是辰华科技的分公司大楼，苏思归才选择驻扎在这，用这里原有的实验设备用于研究。
　　进入实验室中，炎刑加快脚步，从一个正在忙碌的幸存者身前取下由一对卡夹夹着古怪手环向苏思归那边走去。
　　“老大，你看，是不是这个？我已经按你的要求去做了。”
　　苏思归没有理会他，而是看向最前面一个彪形大汉。
　　“垚攻，过来！”
　　“欸，老大，我来了。”
　　听到苏思归的叫唤，叫垚攻的大汉厚重的应了一声，就跑到了她的面前，看起来显得憨厚的挠了挠脑袋。
　　苏思归看着他露出一丝笑容，相比于炎刑，她更喜欢这种没有脑子容易忽悠的人，这种人更会让他对自己产生更大的忠心！
　　而且，这个大汉看起来粗犷，但在科研实验这一方面，他可是一等一的人才，苏思归甚是喜欢他！
　　对于这种人才，即使他是普通人，苏思归也会想尽办法护他平安！
　　更何况，垚攻还是一个新人类！而且是二阶！已经不比炎刑差了！
　　前世，炎刑之所以能造出半人半尸的军队，恐怕这个垚攻占了不少功劳！
　　“这段时间，这家伙来过这里没有？”
　　苏思归看了一眼炎刑，又看向垚攻说道。
　　而垚攻傻里傻气的笑了一下，挠这脑袋，又看了看苏思归，沉思了一会，他说道：“炎刑哥啊，他昨天前天……好像天天都来的啊。”
　　“他来做什么？”
　　“他来……他来……他来帮我忙啊！”
　　“帮你什么忙？”苏思归继续问道。
　　而旁边的炎刑早已是冷汗直流，身体忍不住轻微颤抖起来，他在害怕，他每天都过来这里，都是做了一些见不得人的事！
　　苏思归叫他们研制一款叫奴役手环的东西，他早就知道这个女人是要干什么了，这种事情很好猜！
　　那肯定就是强制让人服从她，按照她的性子，根本不像是很容易相信别人忠诚度的蠢女人，对她来说，恐怕只有这个奴役手环，才能满足她的要求！
　　这个女人脑中存储的知识让他心惊，他从来没想到自己这些人能造出这种东西，当然，里面的原理都是苏思归提供的！
　　至于效果，之前的测试已经显而易见！

第两百四十章 翅膀不能扇太大
　　垚攻回想了一下，便老实的像苏思归说出了炎刑来这里干了些什么。
　　炎刑疯狂的对着自己眨眼睛，垚攻看见了，他并不是什么傻子，只是对实验有着远超常人的执着，他也明白炎刑要对自己表达什么意思。
　　只不过，对于实验研究以外的东西，他的回应很直接，谁对自己好就听谁的！
　　而比起炎刑，这个女老大对自己更好，而且还好看，无视了炎刑，垚攻嘟囔道：“他来这里，就是在修改……”
　　“好了好了，老大，我们先看一看效果吧，这些事情，等一下说也不晚嘛。”
　　炎刑突然打断垚攻的话，悻笑着对苏思归说道，而苏思归早就知道炎刑背着自己做了些什么事情，只是她不说，面无表情。
　　“行，拿过来吧。”
　　听到苏思归这样一说，炎刑松了一口气，不过心中还是惴惴不安。
　　“好的。”
　　炎刑又将奴役手环递给苏思归，而苏思归看了看，虽然和后期的样子不怎么样，但是功能应该差不多。
　　奴役手环呈白色，上端有着一个指甲盖大小的红色物状，而下面，是一个五毫米的针，这是用来控制人体血管的。
　　末世到了后期，人们制造出来控制人的并不叫奴役手环，而叫奴役芯片，它的样子和奴役手环差不多，不过奴役手环是用来戴在手上，由绑定者带上连接器。
　　而奴役芯片是直接插进要控制的人的颈椎位置！
　　一旦发现被奴役芯片控制住的人表现出不忠的现象，那其就可以按下连接器上的开关。
　　开关按下，奴役芯片就会释放大量的电压！电压可以控制，可以选择直接弄死或者折磨！
　　而奴役手环就差了很多，首先奴役芯片的连接器可以多个绑定，而奴役手环，却只能绑定一个，这让苏思归有点不爽，不过也没办法，毕竟，现在的材料不是很齐全，能制造出来奴役手环已经很不错了！
　　奴役芯片以现在的技术来说，制造起来有着太多空隙！
　　想要制造效果更好的奴役芯片，她需要一个进化结晶分解器，而这个东西，至少要在五年后才会出现！
　　奴役芯片的能量都是来自进化结晶身上，进化结晶里有着一头丧尸全身上下的精华。而一坨反物质生命是可以用来当做能源使用的，这也是为何，末世后期那些幸存者都愿意冒着生命危险去猎杀进化丧尸以及进化生物！
　　进化结晶的用处太多了，可以作为货币，可以分解成机器运行所需要的能量。
　　看了一会，苏思归嘴角上扬，露出一抹让人看不懂的笑容，而炎刑看的心里直突突。
　　虽然这个奴役手环有点强差人意，不过用它来约束住一些在未来不安分的家伙也好！
　　“连接器呢？”
　　“呃……连接器，连接器我没有造出，但是，我有一个更好的办法，而且……而且很简单。”
　　垚攻突然尴尬，挠着脑袋的手挠的更快了，但是生怕苏思归会生气他赶忙解释，不过这个解释，他根本不知道去用什么来形容。
　　“什么？”
　　苏思归眉头一皱，眯着眼睛看着他，垚攻一慌，赶紧说道：“我想到一个很好的办法，不需要连接器的，就是手机，要手机！我在奴……这个奴役手环上研发了一个APP，我们可以登上去，这样就可以了，而且还可以连接很多个的。”
　　苏思归微微呆愣了一下，随意脸上露出满意的笑，语气前所未有的温和：“可以啊。”
　　夸奖了垚攻一句，苏思归拿出了手机，在奴役手环上寻找了一下，就看到了一个小型的二维码，手机一扫，上面便开始加载。
　　【正在绑定中……】
　　【绑定成功！】
　　手机屏幕出现几个红色大字，看到奴役手环上的红色物状闪过一点光，苏思归脸上的笑容突然消失，便的诡异起来。
　　“老大，要不，我给你找个人来？”
　　炎刑在旁边试探性的问道。
　　“不用找了，我已经找到了。”
　　“是谁啊？”炎刑一脸好奇，心想着某个家伙要倒霉了。
　　可他听到苏思归说的下一句话时，他的心“哗”的一下凉了。
　　“远在天边近在眼前啊，你说，还能是谁？”
　　“不……不会吧？”
　　炎刑不敢置信的问道，身体向后去。
　　而苏思归的一只手悍然伸出，炎刑下意识反抗，但如何抵抗得了？
　　只听咔嚓一声，他的手被一只洁白无瑕的玉手捏住，毫不留情的往一辦，骨骼错位的脆响顷刻间响起。
　　“不！”
　　炎刑惨叫着，跟着苏思归这么长的一段时间，她一直在防备着，对炎刑没有足够的信任！
　　那几乎所有资源，都是刻意没有让他享用，并且没有让他出过一次门！
　　所以，到了现在，炎刑还是炎刑，二阶新人类还是二阶新人类！
　　苏思归不是个傻子，她从重生到这里时就知道自己最大的财富是什么了，就是自己知道时间的走向！
　　末世中发生了很多事情，而在这一些事情中，她可以从中捞到不少好处，然后壮大自己的势力！
　　而向捞到这些好处，反之就是要让这些事情出来！只有出来，她就可以掌控局势！彻底的掌控！
　　她对自己每一个动作都有着一定的目的性，旁观者或许会说她这只蝴蝶煽动的力度不够，如果真扇的用力了，那这个重生者就白白当了！
　　正因为想通了这些事，苏思归一直努力让自己扇动的风不是很大，至少不能让以后的事情走向出乎自己的预料！
　　所以，翅膀不能扇太大。
　　炎刑在未来掀起多大的风浪她很清楚，也知道自己把炎刑抓到这里会带着这个世界发生与原本根本不一样的剧情。
　　而为了不进一步扩大，她命令炎刑和他的那些龙组的手下一步都不能出来！
　　所以，这群龙组反动派的成员原本都应该是一等一的强者，到现在却任由苏思归的摆弄！
　　而其中，炎刑的日子是最苦的，后面进化的新人类的龙组成员都有好几个进化到二阶新人类了。
　　他现在，在苏思归面前完全是工具人！
　　滋～
　　手腕被苏思归巨大的力量翻转过来，在炎刑绝望的表情下，手环上的那根丝针不带丝毫拖泥带水的扎了进去。

第两百四十一章 疯子的想法
　　嗡～
　　手机轻微传来震感。
　　啊～
　　炎刑惨叫着，奴役手环上的那根针插进手腕中时并没有什么感觉，只是炎刑心中惧怕这玩意，身形一个没站稳就跌坐在地。
　　微微沉定了一下，炎刑面部狰狞着就要去强行拔下奴役手环，可也就在手刚碰到奴役手环表面时，里面的电压就疯狂窜出。
　　“啊！”
　　炎刑尖叫一声，头发“唰”得一下就竖立而起。
　　看到这样的情况，苏思归点了点头，很是满意，她抬起手机，看了看连接列表，列表上只有一个，这个就是炎刑！
　　面无表情的点了进去，她按下触摸屏的红色区域，调大了电压力，而炎刑也随之倒在地上，身体痉挛起来，如同蛆虫一般，疯狂的打着滚。
　　“不！老大，停下，快停下，我受不了了……啊呃……啊！”
　　炎刑凄惨的叫声一重接过一重，旁边工作着的幸存者听到后身体不自然扭了扭，但是很识趣的没有看向这边。
　　他们不敢保证，如果自己因为好奇看了过去，会不会是第二个炎刑？
　　他们可不想去尝炎刑正在体会的痛苦。
　　“说吧，这几天，你来这里都做了些什么？”
　　苏思归停下了电压，面无表情的说道，但同时也把炎刑手腕的奴役手环做功力给停止了。
　　炎刑松了一口气，无力的躺在地上大口呼吸着空气，刚刚的电击在身体上无数个血管中穿行，那感受，几乎令他呼吸不了！
　　缓了缓，炎刑狼狈地站了起来，看向苏思归的眼神充满怨毒，但深处却还要一丝不可言明的神情。
　　“这几天，我来这里都是些……”
　　被奴役手环控制住了，炎刑也选择了妥协，一五一十的对苏思归交代出自己来这里的做的事情。
　　原来，在苏思归刚提出要奴役手环这种反人类的科技时，他心里就打起了坏心思，苏思归要做的，无非是要把人手底下的幸存者彻底控制在自己手中！
　　炎刑虽然表面上服从苏思归，刚一个大男人怎么可能会一直对一个女流之辈臣服着？即使这个苏思归很强，强到出乎他的预料！
　　他一直在策反，策反那些幸存者！让他们和自己站了同一战线，他很享受被一个女人这样对待，特别是一个非常漂亮的女人。
　　不过这只是为了满足他心中那种变态的快感，而最主要的目的，他喜欢她的强势，他很想看到一个强势的女人被自己打败，然后跪在地上哀求着自己！
　　这种感觉，很让人无法自拔，炎刑在心中想着，都会忍不住激动！
　　所以，他才留在这里。
　　他懂一点数据代码的编写，而每天来这里，就是为了在奴役手环上做一些手脚，把上面的最终指令人改为自己，在某一天，苏思归在某些意外下，自己可以趁虚而入！
　　就是这样的计划，虽然想法很完美，可现实是骨感的，苏思归不按常理出牌，将炎刑的这份心思给破坏了！
　　听完炎刑的话，苏思归脸上并未表露出什么，似乎并没有为炎刑要对自己动那些小心思而感到不满。
　　说实话，苏思归也真的没有在意，炎刑必须死，但至少不是现在，因为他还有价值！
　　而且，像炎刑这样的人，她见过太多太多了，炎刑在前世就是一个枭雄，如果他真的是对自己绝对忠诚没有任何小动作的话，相反苏思归还会感到奇怪。
　　“庭央区那边好像正在建立基地是吧？”
　　炎刑见苏思归没有对这件事情过问，反而转向其他问题，这倒是令他一愣，不过心里的寒意依旧！
　　不动声色的毒蛇才是最让人害怕的。
　　但是，转念一想，炎刑松了一口气，苏思归好像并不想现在就把自己杀了，这么说来，自己还有机会！
　　“嗯，是的，是华南军区那边听从中央指挥派来的人，现在庭央区那里的丧尸已经被清理掉了，是在建造基地。”
　　“来了多少人？”
　　“具体数量不清楚，不过应该有两三千人，就在昨天，已经停止运输了。”
　　“就按三千人算吧，武装力量应该也只有一千人左右……”
　　苏思归心中快速盘算着，准备从红市那边派来的军队上挖下一块肉下来！
　　如果运气好的话，她们或许可以得到大堆重型武器！
　　就比如坦克，武直来的。
　　自己创造了这个三千多人的幸存者团体，是时候让他们为自己付出一些鲜血了，毕竟，势力就是用来流血的！
　　就像钱一样，赚来就是为了花！
　　“三天后，去把下水道疏通，我给你们五天的时间，也就是八天后，我要看到一条可以安全通往庭央区的路线！”
　　苏思归冰冷的说道，眸中闪过瘆人的寒光。
　　炎刑又是一愣，抬起的手僵在空中，后而他才反应过来，这个女人要做什么了。
　　炎刑脸部表情无数次变化，最终变成不敢置信。
　　“你……你要攻打军队？”
　　“嗯。”
　　苏思归点了点头，便转身出了门，走时还说：“跟我走吧，你最好不要待在这里，要不然……”
　　她抬着手机晃了晃，威胁到，而炎刑脸部难看
　　这个女人完全是疯了！
　　她就是个疯子！
　　攻打军队，也只有这个人才会做的出来！
　　虽说攻打军队对炎刑来说并不算什么，可是，自己这些人的实力，真的行吗？
　　攻打军队，这是为了什么？就是为了飞机大炮！一旦赢了，这个幸存者聚集地的实力会引起质变！
　　就凭这里的三千幸存者，虽然大部分都可以战斗，也有着武器，可炎刑从未去想过攻打基地啊！
　　这完全不敢想！
　　他不知道该怎么办？真的要做吗？但是又有什么办法？
　　看了看手上的奴役手环，炎刑无奈的笑了笑，到最后他还是要去做苏思归布置下来的任务，要不然，自己肯定会被他折磨的生不如死！
　　那几乎万箭穿心一样的痛，炎刑他已经不想在尝试第二次了！
　　看了一眼苏思归的窈窕背景，他快步跟了上去，离开这个小型研究室。

第两百四十二章 优越感
　　是夜，空中的星子密密麻麻的点缀在上面，那美丽的夜幕，充斥着神秘的色彩，让人忍不住心旷神怡，想立刻羽化成仙，飞出那神奇的太空，去寻找这片宇宙的神秘。
　　这样的美景，在末世之前是很难看到的，末世之前，人类的科技飞速发展，排放出来的废弃不断污染着环境，而现在，没有了人类的那些工厂，天空又展现它原本的美丽。
　　或许，人类才是最不该出现在这个星球的生物了吧。
　　口口声声说着保护地球，但殊不知他们每时每刻都在破坏着这颗星球！
　　所谓的保护地球，不过是在保护自己罢了，地球的环境被完全破坏了，但地球还是地球，人类呢？还能活吗？
　　突的，狂风骤起，吹的临市那些枯死的树木一阵摇把，“咔嚓咔嚓”的脆响不断响起，好像随时都要断裂，但好在，它们挺住了。
　　天空上云朵开始聚集，不一会就遮挡住了临市的上空，在夜幕的照耀下，那些云朵呈现出诡异的红色。
　　嘀嗒！嘀嗒。
　　点点雨滴落下，打在地上，冲刷掉了一些在白天留下的种种罪恶。
　　雨滴慢慢变大，变成了磅礴的大雨。
　　破晓之光划破天际，东方一轮红日缓缓升起，它散发出来光芒驱散掉了许些末世的阴霾。
　　周冉军模模糊糊的睁开了双眼，他做了一个很长很长的梦，梦中一切都是美好的，没有末世，他还在和平的社会当中，和妻子过着男耕女织的生活，直到生下了一个大胖小子。
　　而这个梦结束了，他回到了现实，继续去接受这个该死的末世。
　　眼前的一切变得清晰，他第一眼看到的一个高大的身影，他坐在一张椅子上，将一米多长的腿翘在被捏得只剩下小半的桌子上，面具下那双诡异的眼睛紧盯着他。
　　“醒了？”
　　“嗯，醒了。”周冉军懵神的挠了挠脑袋。
　　“感觉如何？”
　　“嗯？什么感觉如……这？我的力量……”
　　周冉军一开始没有反应过来，不过后面，他就感受到自己身上那股充满爆炸性的力量，他捏了捏拳头，脸上一开始的不敢置信变成了深深的狂喜！
　　“我……我变成进化者了？是吗？我真的变成进化者了！”
　　“哦不，是新人类！”
　　唐业虽然知道进化者和新人类是同一种称呼，但他习惯了新人类这个词，不习惯别的叫法。
　　“哦哦，是新人类。”
　　周冉军已经不在乎这些了，对他来说，叫什么都无所谓，他现在心中想的全是：“自己已经变成进化者了！”
　　看着周冉军兴奋的样子，唐业不置可否的笑了笑，扭了扭脖子，他很喜欢看到一个弱者被自己硬生生改造成强者的一瞬间！
　　就在周冉军还在高兴时，唐业将两袋泡面甩给了他，在他懵逼的目光中，他淡淡说道：“吃吧，吃掉这些东西，你就该跟着我了，去做你想做你想做的事情，也做我想做的事情。”
　　连忙抱住这两袋泡面，周冉军脸上喜悦更加多了起来，他的手上在上面一撕，里面的面饼和佐料都露了出来。
　　泡面啊泡面，这种东西他好长时间没有看见过来，更别提它的味道了！
　　在末世，这种东西根本就是一个奢侈品！
　　而且，末世后，向类似的这些食物吃一个少一个，根本不会再有末世之前的商人再生产这些东西！
　　虽然现在没有热水可以泡，但对于周冉军来说，干吃也是美味无比！
　　拿起面饼，周冉军就咬张嘴咬去，不过嘴还为碰到时，他似乎想起什么似的，愣了一下，看向唐业。
　　“你……”
　　“你最好不要多嘴，天上没有免费的午餐，我给了你变成人上人的机会，那么你的代价就是为我卖命！我只有一个要求，就是你必须服从我！”
　　唐业看到他眼中的意思，在周冉军刚开口他就毫不给面子的打断了，周冉军对自己来说只是一个棋子，他并不想和一个棋子解释什么。
　　周冉军眼神恍惚了一下，随后便释然。
　　“是啊，天下没有免费的午餐，别人给了我这么一个机会，没有必要去问他要做什么了。”
　　周冉军看的很开，他很疑惑唐业到底要干什么，单纯就为变成这里的老大？
　　不过这些之前，好歹来个过渡什么的吧，这么直接？
　　不过转念一想，末世不比乱世和盛世，这里没有先礼后兵的规矩。
　　末世之中，人权都没有了，那还有那么多框框架架？
　　对那些幸存者来说，统治者是谁根本就不重要，他们在乎的是，谁能给他们温饱，当然，这个问题，恐怕没有会为他们解答。
　　唐业要想当上老大，直接杀光这里的高层就行了。
　　不过自己要跟唐业去，这到是令周冉军心中有点恐惧，虽然自己变成了新人类，但也是一个一阶新人类，而张涵那群人可是不止一阶新人类可是有七八个呢！
　　这怎么打？
　　虽然心中有点恐惧，但看向唐业的身影时，周冉军心中的恐惧顿时消散。
　　不知为何，他总在唐业身上感受到一股及其邪恶的气息，这种感觉，就像电影里那种大boss一样，从外表来看，都会让观众担心主角打不打得赢。
　　这神秘的气场，给唐业增添了一抹不可战胜的意志！
　　想了很多，周冉军这才把注意力移到两袋方便面上，舔了舔嘴唇，他张开嘴猛的咬下。
　　咔嚓！
　　泡面被咬碎的脆响响起，周冉军吃了第一口后，就再也停步下来，一通如同饿死鬼的操作，周冉军就将两袋方便面面饼吃完了。
　　到最后，唐业看着他把调料撕开，将里面的全部挤进嘴里，津津有味的嚼了起来。
　　“吃饱喝足了……嘿嘿，该走了，你该抢回原本属于你的东西了。”
　　“嗯，是的。”
　　周冉军跟着唐业走出了门，看着外面渐渐出现的幸存者，周冉军心中升起一股优越感，这种优越感是强者对弱者而诞生的！
　　或许今天过后，这些人的命……都将会被自己任由宰割！
　　不可否认，权利这种东西好像真的能让人迷失。

第两百四十三章 就是要背叛你
　　阳光透进屋内，将里面富丽堂皇的装饰照个通明，中央一个大圆床上
　　这里的一切，不知道的人还以为这里是末世之前一个富人的家，只有明白这个时代人才知道，这里只有统治者才能住的地方。
　　慵懒的伸了一个腰，张涵脸上带着笑意，看着一同睡在床上的七八个女人，这样的生活是他在末世之前从来不敢想象的。
　　他原来只是一个在汽修厂打工的穷小子，从没想过自己会在以后出人头地。
　　但命运就是这样难以预料，它总是会个一个一个猝不及防。
　　他爱死这个末世了，也爱死老天了，这一切，都是老天给了他的！
　　要不是机缘巧合之下，自己变成了进化者，也不会过上过上这种奢靡的生活。
　　看了看时间，现在已经九点了，以往八点后就会有人在这里恭敬的等着自己醒过来，然后给自己洗漱。
　　但今天，都过了九点了，还没有在这里服饰自己，这让张涵心中闪过一丝怒气。
　　他已经准备好了，要将今天服伺自己的人好好折磨一顿，一告诫他迟到的下场！
　　不过，这也是今天晚上的事情了。
　　张涵站了起来，穿上了一件外衬，便对着门外大声喊了一句：“来人！”
　　一声喊出，张涵本以为门在下一秒会被打开，不过半分钟过来，门一点动静都没有。
　　“怎么回事？”
　　张涵眼中疑惑，随后心中噌的一下涨起了冲天怒火！
　　在这里，他就是老大！这么长的时间，根本就没有人敢与他作对！
　　在这里作威作福这么一段时间，他对权利已经迷恋到了疯狂的程度！
　　这种一声令下的感觉让他沉迷不已，他不允许自己的话语为任何人无视！
　　如果这个人出现，他一定要弄死他！
　　而今天，竟然没有人对自己的话放在耳边，张涵变成这个幸存者团体的老天时，几乎是在一瞬间！
　　这一瞬间，足以让一个普通人感受到身份地位变更而带来的疯狂。
　　他才不相信门外没有人呢，自去年开始，他就命令手下自己住的房间每时每刻都必须有人看守！
　　如果门外没有人，那就是自己的手下违背了自己的命令！
　　光凭这一点，他就可以将那些手下全部杀光！
　　当然杀光这个不过是一个形容词，要真杀光，张涵也没那个胆。
　　是二阶新人类不错，可让自己手下全部叛变，他还没自信到能躲过每一颗子弹。
　　毕竟，新人类不比丧尸，被枪械打中要害还是会死的。
　　沉默了一下，张涵身后的大圆床上，那七八个美人分别转醒，皆时迷迷糊糊的看了张涵一眼，然后各自对他抛着媚眼，搔首弄姿。
　　在末世中，她们也知道自己根本起不来多少作用，想要活下去，只能去依靠强者，而这个张涵，就是强者，只有在他的身边，才会得到身心的安全！
　　毕竟，在这个时代，她们唯一有的是自身的美貌。
　　这就在这时，门突然动了动，响起了“砰砰砰”地敲门声。
　　“谁啊？”
　　张涵不耐烦的喊了一句。
　　“不知道老子还在忙吗？快给老子滚！”
　　门外传来了嘈杂的声音，张涵也懒得去管，他现在一心都在这些美娇娘身上。
　　就在快活时，门突然一声巨响，那实木门被暴力破开一个洞，一把锋利的斧刃展现在里面众女还有张涵的眼前。
　　“谁？谁这么大胆？”
　　几个女人尖叫了一声，张涵脸色沉了下来。
　　斧刃被收回，又是一声“砰”地巨响，门把手直接被砸开。
　　看到这里，点了一根烟，对于外面用斧头砍门的是谁，他已经不在乎了，因为这个人一定要死！
　　哒！
　　火机按下，一簇火苗升起，点起了烟尾，对着半空中吐了一口烟圈，张涵已经没有在这方面的意思了。
　　从枕头上的柜子拿出手枪，手拉着枪栓一拉，随着“咔嚓”一声，子弹上了膛。
　　枪口对准门口，张涵已经准备等那个人进来后，一枪打爆他的头！
　　砰！
　　最后一斧落下，门被打开，里面走来一个小混混一样的年轻人，张涵看到来人后，脸上一阵错愕，手中的枪没有在第一时间打出子弹。
　　“黄全九，你进来干什么？”
　　张涵有点摸不着头脑，特别是看到黄全九手上的斧头时，他之前也想过是有人叛变了，可万万没想过这个人会是黄全九！
　　黄全九在张涵心中是永远不会背叛自己的人，可张涵还是太嫩了。
　　这个世上根本没有绝对的忠诚！
　　忠诚只是背叛的筹码不够而已！
　　黄全九拎着斧头，第一眼看到张涵手中拿着的手枪直直对着自己时，脸上微微一变，不过听到他的话后，黄全九脸上苦涩起来。
　　“老大，我……”
　　“你要背叛我？”
　　不给黄全九说话，张涵脸上阴沉下来。
　　“我不……”
　　“嘿嘿，就是要背叛你！”
　　黄全九要解释什么，不过话还没有说完，就被一个声音打断，周冉军手持着一把冲锋枪走了进来。
　　脸上似笑非笑的看着张涵，手中的冲锋枪指了过去。
　　“你……你是？”
　　“不认识我了，夺妻之恨，不共戴天！”

第两百四十四章 没有牙齿的老虎
　　张涵脸上一呆，然后才定睛认真看着走进来的周冉军。
　　“是你！”
　　“对，就是我！想起来了吧？”
　　“你变成进化者了。”
　　瞳孔微微缩了缩，张涵脸上也随之释然，感受着周冉军身上传过来的气息，也不过是一个刚刚进化一阶新人类的幸运儿而已，与自己这个二阶新人类相比，周冉军还是差太多了。
　　不过让张涵的疑惑的是，周冉军一个一阶新人类，是怎么让黄全九叛变的？黄全九也是一个新人类啊！怎么可能会对一个实力和自己差不多的人臣服，难道是另有隐情？
　　“嗯，我已经变成进化者了！”
　　脸上露出警惕之色，张涵对周冉军问道：“那么，是谁给你的勇气？”
　　周冉军一脸得意，即将复仇的激动让他的面部表情扭曲了起来，看着眼前的张涵，还有他后面的几个女人，他就回想起妻子流产的那一幕！
　　随之想象起自己妻子在张涵双腿下那屈辱的表情，周冉军双眼饱含着杀意！
　　没有正面去回答张涵的这个问题，他狞笑着说道：“这个问题我没有必要回答你，我现在只想告诉你，今天，你的命就由我处置！”
　　张涵听后脸上变得狰狞起来，满脸傻气的看着周冉军。
　　这么久了，他还是第一次听到有一个人竟然在他的地盘对他耀武扬威？
　　“任你处置，老子看你是在做梦！”
　　说完，张涵枪口指向周冉军，毫不犹豫的扣下扳机！
　　砰！
　　枪声响起，也不知是不是进化成新人类后，反应能力大过了从前，周冉军下意识的弯下腰，子弹擦着头皮划过。
　　一滴冷汗从额头上渗出，就在刚刚，周冉军便感觉自己已经和死神擦肩而过，而也在这时，心中更加愤怒起来！
　　张涵到现在也没有察觉到不对劲，他就没想到自己是怎么进来的吗？还有他最忠实的小弟为什么背叛吗，他一点都不好奇？
　　就是张涵的不识时务，让现在身为主宰他生命的周冉军气恨不已！
　　躲过这颗飞射过来的子弹，周冉军迅速站直身，冲锋枪枪口对准张涵，二话不说就对他打出一连串子弹。
　　哒哒哒……！
　　冲锋枪子弹形成风暴，向张涵飞射过去！而张涵手中只有一把手枪，论火力是万万敌不过射速快的冲锋枪的！
　　当即一咬牙，张涵一个翻身，躲在圆床后面，而和他一同快活的女人就没有那么快点反应力了，被无数颗子弹打出了一个个血洞！
　　一朵朵血花飞溅，染在洁白床单和被子上，看着鲜艳的血液，周冉军脸上随之露出疯狂的笑容，见张涵躲在了床头后，自知打不到他，但手中的冲锋枪却没有停止射击，而是对准了床上的几个女人！
　　“不！不要！不要杀我啊！”
　　“不！”
　　“……”
　　几个女人满脸惊恐，坐在床上疯狂往后缩着，她们很想站起，但是腿软了，在短时间内根本站不起来！
　　周冉军可不想放过这群女人，正如昨天唐业说的，杀了张涵，也要杀了他的全家！
　　杀张涵全家，周冉军以前不敢想，因为没有条件，在怎么想他也做不到，而现在，他有这个条件了！
　　那么，他就要杀光张涵的全家！
　　这种想法，越想越激动！
　　在这个没有法律的世界里，做什么都是自由的，杀人算什么？要杀人，要复仇，就杀光仇人的全家！
　　这样，才是最解恨的复仇方式！
　　恨意与凶残交织，枪声与子弹退壳声形成一曲“动听”的杀人交响乐！
　　与张涵发生过关系的女人被子弹撕成碎片，鲜血变成小溪自床上流到地上。
　　哒哒哒……咔！
　　冲锋枪一个弹夹子弹很快就被打完了，在卡壳的声音响起，周冉军脸上慌乱起来，赶忙向旁边退去。
　　“黄全九，把子弹给我！”
　　“你敢？”
　　床头躲着的张涵立刻喝了一声，对着退开的周冉军胡乱开了一枪，但没有打中。
　　黄全九犹豫了，不知道该如何办，他是对张涵最忠诚的人没有错，可他是怕死的人！
　　之所以臣服周冉军，并不是因为周冉军自身，而是他后面那个可怕的“人”！
　　他根本不是人！
　　今天一早，那个“人”就带着周冉军来到了这，开口第一句话就像一个疯子，说要做这里的老大！
　　这个“人”的话在黄全九这群人们自然是可笑无比，他们并没有对他的话在意，只是想把这个疯子杀了算了，可他们开了第一枪后，才知道了，谁才是疯子！
　　他忘不了就在刚刚发生的一幕，那个“人”用手接住了子弹！你没有听错，徒手接的子弹！
　　子弹根本伤不了他！
　　黄全九不知道这个“人”是几阶进化者，竟然如此强大！
　　徒手接子弹，按照进化者等级实力增长来看，至少要到四阶才有可能做到！
　　也在那个时候，他们慌了，没有人在敢对那个身高两米的“人”打出第二颗子弹，他们想和他谈一谈，但这个“人”，却展开了杀戮！
　　用他的实力，让张涵的这群小弟全部臣服了！
　　现在外面，正躺着十几具尸体！
　　而剩下活下来的人，都已经那个“人”对那个人表示臣服了！也就是说，张涵已经没有人可以用了！
　　现在的张涵，就是一头没有牙齿的老虎，但即使是没有牙齿的老虎，他始终是一头老虎，长时间养出来的威势还在！即使吼上那么一声，依旧能把黄全九这条狗给吓住。
　　黄全九犹豫着，或者是在心中思考利弊，不过没过多长时间，他就选择了听周冉军的话，身体弯了下来，将子弹递给了周冉军。
　　“黄全九，我艹尼玛！你给老子等着！等老子出来，一定把你宰了，不……一定要把你扔进丧尸堆里！艹尼玛！”
　　张涵心中的愤怒已经无法用语言来形容了，这种被人背叛的感觉，真的很不好受。
　　而黄全九听到后冷笑一声，他现在已经站在周冉军这一边了，张涵是头虎又怎么样？
　　他已经没有牙了，没有人在拥护他了，而且，外面还有一头比他恐怖无数倍的老虎！

第两百四十五章 祸要及家人
　　接过黄全九递扔过来的子弹，周冉军略微生硬的将冲锋枪弹夹压满，然后对着张涵躲着的地方就是一阵胡乱的开枪。
　　被子棉絮被子弹打得飞去，飘散在空中，张涵猫着身体，偶尔开枪还击，不过，他每打出一发子弹，心里就越着急一分。
　　“黄全九，你给老子等着！老子一定要弄死你！”
　　骂骂咧咧的声音不断从张涵口中发出，将黄全九十八代女性都问候了个遍，而黄全九听着听着脸上就变冷了起来。
　　这家伙，到现在还不清楚自己的处境，他现在就是一个人在战斗！根本不会有任何转机了，而现在，他竟然还敢叫嚣着？
　　黄全九虽然不是老大，但不代表他的脾气有多好，一只被张涵骂着，是个人都会愤怒！
　　双方不知道对峙了多久，门外突然想起一道道凌乱的脚步声，而周冉军和张涵各自脸上同时一喜，一个是知道唐业带着人过来，而后者却是以为自己的援军赶来，他已经想好怎么把这两人折磨至死了！
　　周冉军躲在掩体后面，看了看门外，不一会，唐业高大的身躯就出现在他的视线中。
　　“怎么，还没有解决掉？”
　　周冉军脸上有点尴尬，挠了挠头，对唐业恭敬的说道：“老大，他手中也有枪，所以……”
　　“行了，你们几个，我给你们一个献殷勤的机会，去把那家伙给逮出来，要活的！”
　　“是！”
　　跟在唐业身后的六人异口同声的回答道，但语气中充满了着对唐业的恐惧。
　　现在，换一个老大，已经是改变不了的事实了。
　　在这个恶魔面前，没有人敢用自己的命来做赌注，因为这个身高两米如同巨人一样的“人”杀人可不会有什么顾虑。
　　要杀你，只需要动一动手指。
　　六人脸上都带着不同的表情，争先恐后的进入这个房间，在这个新老大面前，他们都想在他面前多刷一刷好感，以便日后能让自己的日子好过一些。
　　在六人进去后，张涵嚣张得意的声音就响了起来：“白绘朋，你们几个终于来了，快！给我干掉那两人，特别是黄全九那狗日的，给我先留他一命，老子要好好收拾他！”
　　比起攻击自己的周冉军，他更恨这个背叛自己的黄全九，有句话怎么说，爱之深，恨之切！
　　黄全九之前是张涵最忠实的小弟，而现在背叛，张涵心中的气愤根本无法用语言来形容，恨不得将其抽筋扒骨！
　　黄全九听到张涵嚣张的话语，脸上露出怪异的笑容，眼眸中闪过一些阴毒，对于张涵对自己的辱骂，本来就不是什么好人的他此刻也已经对张涵起了杀意！
　　杀了他，正好在新来的老大面前刷一刷好感！
　　白绘朋和其他五人没有理会张涵的话语，和周冉军几人对视了一眼，便分别向张涵那边包抄过去。
　　“接着！”
　　一人将一把枪扔给了黄全九，根本就没有对黄全九动手的意思，而在床头下的张涵从缝隙中看到这一幕时，顿时愣住了。
　　自己好像，被所有人背叛。
　　一丝慌乱从心中升起，张涵不经打了个冷颤，他怀疑自己是不是没有睡醒？还在梦中？
　　自己的人怎么可能无缘无故的叛变呢？肯定是梦！
　　不过，这真实感已经让他知道这是一个事实了！
　　他真的被自己的小弟给背叛了！
　　但是，他依旧不相信，又可能是这群小弟在和自己闹着玩呢！
　　如果周冉军八人没有枪械的话，张涵可以凭着自身的力量和速度将他们捉拿，不过，八人手中都拿着枪，这怎么办？
　　冲上去，只会被打成马蜂窝！
　　“你们……你们这群沙比！老子要你们杀了他俩！艹尼玛！”
　　虽然心里很慌，但张涵依旧不愿服软，在他看来，或许自己可以用嘴炮吓住他们！
　　“嘿嘿，你的小弟已经背叛你了，张涵，你已经不是这里的老大了，你现在就是一条狗，我们的老大，是李鹤年！年哥！”
　　“年哥？他是谁？我不知道，你给老子叫他出来！”张涵依旧叫嚣着，不过握着枪把的手已经渗出了汗。
　　“哼哼，年哥是你想见就能见的？张涵，出来吧，放弃抵抗！”
　　这时，一个小弟也在随后补刀，说道：“你已经是过去式了，愿赌服输，旁边就是军哥，你之前对他做过什么事情，也该出来算一算账了！”
　　张涵虎落平阳，之前忠于他的小弟也纷纷落井下石起来，毫不犹豫的打击道！
　　对他们来说，用张涵这人用来当自己在唐业面前刷好感度的机器，何乐不为呢？
　　更何况，新来的这个老大可不是什么好人，完全就是一个杀人不眨眼的魔神，对着旧老大，新老大会放过他们吗？
　　答案肯定是不会的！
　　在末世，一条人命连半克食物都不值！杀了就杀了，他的肉还可以用来当做食物，保证自己可以活的更久一些！
　　“你们……你们，卧槽尼玛！你们这群混蛋！竟然都敢……你们都背叛老子！”
　　张涵气的语无伦次，抬手就露出枪口，对着几人胡乱开枪，也不管打没打中，他现在，只想泄愤！用子弹来泄愤！
　　气急败坏的张涵，已经不想去管手枪里的子弹打完后自己会有什么下场。
　　砰砰砰！
　　咔～
　　令人绝望卡壳声响起，这是手枪没有子弹的声音！
　　这是几人等到机会的声音，几乎是在卡壳声响起的同一瞬间，八人如同饿狼一般就冲了过去，争先恐后的样子，就像一头头想要将兔子一样的张涵吃进嘴里！
　　“别把他杀了，先把他的命留着，年哥说了，张涵的命是我的，我要让他生不如死！”
　　周冉军连忙喊到，脸上露出充满寒意的笑容！
　　他已经在脑中幻想了好几种酷刑，特别是清朝时期的十大酷刑，他要一一在张涵身上使用！
　　当然，还有家人！张涵也是有家人的，就在顶楼，听说他还有个弟弟……
　　他想将张涵的弟弟拉到他的面前，当着张涵的面一点点的将他弟弟折磨到死！特别是宫刑！
　　他要一点一点下刀，将张涵弟弟脸上每一刻闪过的表情看在眼里！
　　虽说祸不及家人，可这句话是用于江湖上的。
　　在末世这片废土，要做就要做的更绝，祸，这一定要及家人，特别是仇人的家人！

第两百四十六章 转角遇到爱
　　末世之中，没有什么道德底线可以让你去讲，这里比的，只有实力，只有自己的实力更强，才能去设定那道德的底线和规则！
　　弱者，是用来屠宰的，保护，不过是强者的一时怜悯而已。
　　八人迅速的靠近张涵的位置，在黄全九抬着枪率先接近时，张涵才意识到事情的不妙，他现在只想逃！
　　他们口中说道年哥让他很是疑惑，虽然不知道是谁，但是能让自己这些小弟在这么短的时间内背叛，想他的实力也不可小嘘！
　　至于有多强，那肯定是比自己强，只在他的小弟还没有通知自己之前就臣服于他，这一点，张涵就自认做不到。
　　如果那个年哥是和自己一样的二阶新人类的话，那自己的小弟也不会那自己看清，至少会在第一时间来通知自己，所以，从种种情况上表明，那个年哥，至少是一个三阶新人类！
　　对于三阶新人类有多强，张涵虽然不清楚，但在新人类进化等级所增长的实力来看，三阶新人类的力量至少是自己的三倍！
　　这样的实力差距，即使给张涵一百个胆子都不敢一战！
　　八个人各自分散开，呈包抄之势，他们心中清楚，张涵手中的枪已经没有了子弹，但枪是没有了子弹，可他的实力还在啊！
　　既然要活捉张涵，那就不能离他太近，所有只有和他拉开一段距离，避免被他给绑住要挟了。
　　一把把枪口对着床头这个位置，张涵沉着一张脸不敢轻举妄动，在缝隙中看到几人散开时，他立马就知道他们要干什么，顿时心里一急。
　　努力想办法逃出去，可自己对这个房间的了解，这里已经没有任何一条退路。
　　如果还能在来一次，张涵很想在这个房间打一条暗道出来！
　　黄全九狞笑着，眼中闪过森森杀意，对于这个以往对自己耀武扬威的旧老大，他要狠狠的落井下石一顿！
　　毕竟，痛打落水狗未尝不是一件特别令人舒爽的事情？
　　更何况，这条狗还是以往高高在上的张涵！
　　黄全九这样想着，脸上笑容有着一丝丝病态的红晕，他抬着枪，走到了圆床前，看了看周围的同伴，他一脚踩在柔软的床铺上，就站了上去。
　　床上躺着的女尸被他这一脚踩的“噗嗤”一声，之前被周冉军疯狂扫射下打成几近变成马蜂窝的尸体顿时冒出鲜血，在床单一路蔓延，最后滴落在地面上。
　　从缝隙间看到黄全九动作的张涵，心中今天不是你死就是活了，便心下一冷，现在就黄全九离自己最近，或许，现在可以拼一把！
　　这样想着，张涵猛地站了起来，在几人愣神中，他脸部表情一下子狰狞起来，手中没子弹的枪在千钧一发之际狠狠向黄全九砸去！
　　砰！
　　黄全九慌忙之下开了一枪，子弹擦着张涵的脸划过，留下一条血线，而对黄全九飞过去的手枪却精准的砸到黄全九脸上！
　　“哎呦！”
　　黄全九一声惨叫，之后其他七人反应过来，对着张涵就是一阵胡乱的开枪，那子弹横飞之际，打得床上的棉絮飞撒一地。
　　张涵来不及管这么多，一个翻身就窜到了黄全九面前，一手勒住他的脖子，就往后面拽去。
　　“我艹你马勒戈壁的，敢背叛老子，看老子先弄死你！”
　　张涵在黄全九耳边说道，声音中充满了戾气，二阶新人类的力量之下，直勒的黄全九脸部涨红。
　　“我草泥马！”
　　黄全九疯狂的挣扎着，不断来回蹬着双腿，可他的力量那比得上张涵！
　　其一手勒着黄全九，令一只手夺过了他手中的枪，然后指向周冉军。
　　“都不要过来啊，要不然老子就杀了他！”
　　周冉军迟疑了，和另外六个人都没有轻举妄动，而这时，门外后走进了十多号人，纷纷抬起手中的枪指向张涵。
　　张涵看到后气的直吐血，大声的怒吼道：“我草泥马啊，都敢背叛我，你们都敢背叛我！……嘶！”
　　怒吼完，张涵突然痛哼一声，感受到背后的异常，原来是他在刚刚已经中了好几枪，只不过新人类的生命力顽强，这些伤也算不了什么。
　　看着这么多人用枪指着自己，张涵直感觉压力山大，没办法，他只有要挟着黄全九退到了墙边，手中的枪一会指着前面一会又指着黄全九的脑袋。
　　“张涵，你最好放弃挣扎！”
　　“你放尼玛狗屁！都给老子滚出去！都敢背叛我了是不是？你们就是一条狗！一群墙头草！艹！”
　　张涵打死也想不到，自己一觉醒来，竟然就被自己人给背叛了，还是全部背叛！
　　而这些人，都想对那个叫年哥的人臣服了，他恨死叫年哥的小畜牲了！
　　要不是他，自己也不会到这种地步！
　　更可恨的是，明明自己没有得罪叫李鹤年的人，为什么他要如此对待自己？
　　难道只是为了当上老大？
　　那这就更气人了！
　　一边咬牙切齿，一边看着前面那些从侧边靠近过来的小弟，张涵不知道该如何是好。
　　一只小臂死死开住动弹不得的黄全九，张涵便缓缓的向门那边移去。
　　“给老子滚开！滚啊，要不然老子杀了他！”
　　威胁着门口的小弟，张涵怒声说道，看着这群昔日毕恭毕敬的人，他心里就有一口气，但是又不知道如何发泄。
　　现在，他只能逃！面对数十把枪的围绕，他实在是感到无力，他算是明白了，功夫再高也怕菜刀的含义了。
　　拿着枪的小弟看着面部涨红的黄全九，也一时之间不知道怎么做，四处看了看周围那几个新人类，见他们都是脸上阴沉，随后自己也只能这样对峙着，谁也不敢开枪。
　　看出这群昔日小弟脸上有顾虑，张涵脸上也是一喜，抬着枪就拖着已经无力挣扎了的黄全九移到了门口！
　　在脚踩在门坎时，张涵顿时感觉如负释重，对着这群墙头草冷笑一声后，他把黄全九用尽全身力量往前面一推，自己则飞快窜了出去。
　　“他要跑，给我打！”
　　张涵出了门，周冉军气急败坏的怒吼声随即响起。
　　本以为自己已经逃掉的张涵刚一出门，就迎面撞上了一个高大的身影……

第两百四十七章 以暴治暴的规则
　　看着面前黑色的风衣布料，张涵呆住了，他面前这个是人，一个各子很高的人，他一米七的身高竟然只到他的胸口，这代表什么？
　　张涵缓缓的抬起头，就看见一个带着面具的头也垂下来看着自己。
　　他似乎忘记了思考，感觉手脚冰凉，随后就是剧烈的痛感袭来，随着周冉军的声音，屋里所有人都对着他开了枪。
　　哒哒哒……！
　　密密麻麻的子弹形成风暴顷刻间将他的身体撕碎！只留下呆滞的面容。
　　张涵倒在地上，肩部以下已经成了烂泥，而他死后心里面的人也走了出来，看到唐业的一瞬间，眼中纷纷露出恐惧，不过下一秒都对他喊了一声：“老大！”
　　“怎么这么慢？”唐业皱着眉头问道，在他看了，这么多人拿着枪应该很快就能解决掉这个张涵的啊。
　　周冉军闻言苦笑了一声，解释了一下刚才发生的事情。
　　不过唐业并不想听，挥了挥打断后，他便低下腰，当着无数人的面，将手伸进了张涵的脑袋。
　　呕～……
　　随着唐业的动作，在场的所有人都忍不住干呕一声，脸色顿时变成苍白起来。
　　没理会这群人，唐业暴力的扳开张涵的脑袋，鲜血从里面溢了出来，他的手在那一团红白交替的脑浆中取出了一枚黄色晶莹剔透的进化晶核。
　　看着唐业手中的进化晶核，除了周冉军一脸不甘心外，其他所有人都对这东西怀着浓浓的好奇心。
　　“年哥，这是……这什么啊？”黄全九揉了有些水肿的脖子，显然还没有从刚才的窒息缓过来。
　　“这是进化晶核，怎么，没见过？”
　　唐业抬着进化晶核在他们面前淡淡的说道。
　　众人摇了摇头，他们是真的不知道，虽然也杀过新人类，但好好的人没事去挖人脑袋干嘛？
　　至终，他们就知道进化丧尸脑子里有一枚进化结晶外，什么进化晶核他们听都没听说过。
　　取下这枚进化晶核，唐业摸了摸自己的面具，就将进化晶核装进了口袋中，又对着面前的人们说道：“这里一共有多少人？”
　　“年哥，这里一共有一千三百人。”
　　几乎是唐业话刚落，一个新人类就立马回答了他，唐业认识他，对他印象有点深刻，刚刚自己攻击他们时，这个人是第一个投降的。
　　他还记得这个人的名字，叫阮朝恩，也算是一个标准墙头草，风往那边吹就往那边倒，不过唐业很喜欢这种人，至少不用多费力气去降服他们。
　　“这么清楚？”
　　阮朝恩摸了摸鼻子，说道：“之前我们老……不是是张涵叫我们清数过了，虽然不记得具体数字，但是也差不多了，这几天也多多少少会有一些人死在了外面。”
　　“嗯，那可以了，三个小时后，将这里所有人都集合起来。”
　　“是！”
　　阮朝恩也不多问，很爽快的答到，对于这个新老大，他们可不敢对他的命令抗从。
　　在他答到后，唐业便转身离开，向着原先张涵所在的办公室走去。
　　说起来是张涵的办公室，其实是张涵无所事事才建的，平常他就呆在里面，转做很忙的样子，不过，现在是唐业的了，刚才唐业就一直在那逛游着，觉得这里的环境很好。
　　至于别人为什么叫他年哥，是在刚刚来时，周冉军问了自己的名字。
　　唐业觉得直接报自己真命有点不好，想了想，原本向说自己叫陈朝阳或者是李笑言，但转念又想，又觉得不妥，干脆报一个死人的名字……不！是死丧尸的名字！
　　李鹤年这是他唯一印象最深的名字，为何印象深，纯粹是脑海中那挥之不去的记忆，如同梦魇一样缠着自己。
　　这两段记忆，唐业时不时想起，记忆结束的那种惆怅总是让他脑中浮现起李晴天的容貌，让他很想去找她，说自己就是李鹤年！
　　不过这种感觉很快就被唐业压下，他很讨厌这种感觉，这种人格分裂的感觉。
　　虽然说得严重了，但唐业还是被李鹤年的记忆中的执念给影响了一些。
　　时间很快过去，在这个幸存者聚集地的幸存者全部集中在一起时，唐业就对他们说了一些无关紧要的话。
　　当然，也并不是为了说这些，之所以要做这里的老大，他也没别的意思，就单纯想要消除那种负罪感。
　　至于怎么发展这里，他也没有什么管理天赋，就胡乱的搞了搞，但唐业为了不让自己太过敷衍，就说了一些纪律问题。
　　虽然自己不想管理，但是作为这里的老大，这里也属于自己的后花园了，也不想看见这里是一个毫无秩序的地方。
　　他不想每天都看到这里有人被杀，前任的老大张涵和自己一样，就放着不管，在一路走来的时间，唐业看到太多人当着自己的面前被活生生打死。
　　所有，他颁布的第一个规矩就是不许胡乱杀人！一旦发现，就拖出去喂丧尸！
　　命令白绘朋已及其他两个新人类组建起治安队，专门来维持这里的治安。
　　这个规矩很多人看不懂，这都末世了，还要去遵守这些规矩吗？
　　不过虽然心中有点奇怪，但幸存者们没有人反对，唐业这条规矩虽然约束了自己，但也变相了保护了自己。
　　世界上没有绝对的自由，所有的自由都只能存在在一个法律的框架内。若有真正的自由存在，请问，在这份自由之下，你敢出门吗？
　　别人杀了自己，也不会有法律去制裁。
　　而唐业就是用最简单的方法来制约了这群幸存者！
　　以暴治暴！
　　现在这个幸存者聚集地就是唐业制造的一个游戏，而玩家就是这些幸存者，在游戏规则内，你违抗了，老子就把你扔出去，喂丧尸！看着你在丧尸的嘴一点点被撕咬成碎片，或者变成它们的同类！
　　这是末世，唐业颁布的规则，但并不代表他会仁慈，如有必要，他很愿意给自己的那些“朋友”施舍一点微不足道的食物！

第两百四十八章 我的地盘不养闲人
　　除了这些，唐业还让所有幸存者都分成几组小队，用于定期外出寻找物资，但每次的收获都要上交十分之一给唐业。
　　所幸能在末世中活到现在的幸存者都不是那种老弱病残，大大小小都有一些战斗力，当然除去一些运气好还活着的孩子。
　　在所有幸存者都分好队后，唐业也没有为难这些孩子，允许他们呆在家中，让他们的父母去工作。
　　可是，幸存者们是有战力，可是，为什么每天都会有一大群幸存者麻木的呆在这里呢？这其中当然有猫腻，虽然有张涵的一些原因，可他的原因很少，并不想唐业强制让他们出去寻找物资，是死是活都是自己说了算。
　　在唐业让他们强制出去寻找物资时，所有幸存者在一瞬间炸开锅，一个个面面相觑，不敢置信的看着唐业。
　　末世中，并不是人人都像小说中，电影中那样，敢于冒着去面对死亡，面对丧尸！
　　与丧尸对战，对于普通人来说，风险是在太大了！数量多不说，光一个丧尸，它的力量和速度都是普通人的半倍！
　　况且，与它们对战，也许自己能赢它们上千次，可它们只需要赢自己一次就可以了！
　　它们只需要用指甲，用牙齿，咬到自己的身躯，就可以说是变相的死亡了！
　　与丧尸对战，就像是与一个人玩猜拳游戏，有人敢保证自己能连赢千百次吗？
　　这显然是不可能的！
　　一个普通人，拿着武器，一只一只的杀着丧尸，杀了第一只丧尸没有发生意外，杀了第二只也没有发生意外，但第三只第四只呢？更或者第十只呢？
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　这句话几乎贯穿所有在末世生存的人们，他们宁愿等着，饿着，直到饿死，都不愿意出去直接面对丧尸！
　　他们只想等着，等到自己被老天眷顾，变成无惧丧尸病毒的新人类，这样，他们才会有胆量出去！
　　而唐业让他们强制出去，显然是要以他们的生命开玩笑！
　　他们躲在这里是为了什么？就是为了活着！
　　不为了活着，还在这里干嘛？
　　虽然自己这些人也无处可去，即使真的出去，能从外面数十万数百万的丧尸群中逃脱得了吗？
　　虽然也有一些人敢于面对丧尸，但那也是做好心理准备的人，随时知道自己会死，但又不想坐以待毙的人。
　　人性是很自私的！在还有希望的情况下，他们永远不会去走最危险的路，而这个希望，就是变成新人类，变成在丧尸手中拥有无数条命的强者，变成站在无数人头顶上的强者！
　　而这个希望，虽然渺茫，但是却真实存在，而且还发生在周围，这种希望的实现，仅仅需要一个瞬间，一个老天怜悯的一眼！
　　一时间，这个站着一千多人幸存者的广场上，嘈杂声纷纷响起，虽然很吵，但是唐业却听得清清楚楚，面具下的脸也露出森寒的笑容！
　　“这个老大是个疯子吧！”
　　“对，就是个疯子！凭什么要让我们全部出去，这不是把我们往死路上逼嘛？”
　　“还带个面具，装什么啊，是不是长的丑见不得人？”
　　“张涵老大多好啊，可惜被这个新来的狗杂种老大给杀了。”
　　“要不我们反了吧，反正我们这么多人！”
　　“就是啊，出去，我们打得过丧尸吗？我可不想变成丧尸那种样子。”
　　“……”
　　幸存者们交头接耳，对于他们的议论纷纷，旁边持枪的小弟和唐业都不为所动，静静的看着他们，也不知道过去了多长时间，这群幸存者们终于让开了一条道，道中间走出了一个中年男人。
　　似乎是群众们的意见一至，他毫不畏惧，直看着唐业的目光，昂头挺胸的走了出来。
　　虽然脸上带着一点小人得志的面容，但是脸颊凹陷，肤色蜡黄，身体更是消瘦的不得了，显然是末世中常见的不吃不喝等着“希望”到来的幸存者。
　　他走到了唐业的五步前，看着唐业那张令人心底发寒的面具，他心肝不由地一颤，对于这个奇怪的新老大，他还是有点害怕，听说他这个人在早上就杀了十多个人，然后把旧老大直接逼死，就这样当上了老大。
　　他有点害怕唐业突然出手，杀了自己，唐业两米高的各自，明眼一看就是新人类，对于自己将要说的话，这个中年人犹豫了，他还没有想过自己有一天要用一种反抗的语气去和一位新人类说话。
　　不过回头一想，那一千名和自己一样的幸存者都要支持自己，又有什么好怕的？这个新老天不可能把所有人都杀了吧？
　　“你要说什么？”
　　看着这个中年男人，唐业淡淡的说道，不过嘶哑如恶魔低语的声音听得其一阵头皮发麻。
　　“我反对你的命令，凭什么要让我们出去寻找物资，还有上交十分之一，你不能这样做！我们要自由！”
　　“自由？什么是自由？你反对我，那就出去！现在这里我说了算！”
　　面对他的声音，唐业冷笑着说道。
　　“凭什么？”中年男人大声质问，这是身后千名幸存者给他的勇气！
　　他认为，唐业应该不会去引起众怒！
　　“这里就是我说了算，我让你们去死，你们就得去死，更何况，我并没有让你们直接去死，我的地盘不养废物！”
　　“我们是不会出去的，你不能逼迫我们！这是我们的自由！”
　　“自由，真是可笑！”
　　唐业声音的冷意越来越浓，听着这个中年男人的话，他直感觉心中有无尽的怒火升起，他很不喜欢有人忤逆自己的意愿，在他看了，自己说让他们出去寻找物质，就必须去寻找物资！
　　在这里，唐业就是皇帝，一切都是他说了算！
　　这些幸存者以为人多就能威胁到自己，可是，威胁得了吗？
　　“这是你们应该做的，缴纳物资，我给你们一个安全的住所，这是天经地义的！我不是慈善家，不养闲人，如果你反对我的命令，那就滚出去！”
　　“你不能这样，出不出去是我们的自由！”
　　中年男人口口声声的说着自由，语气依旧强硬，一双眼睛直看着唐业，他心中也在害怕，不过，身后的上千人已经给了他勇气！

第两百四十九章 老子给你“自由”
　　唐业没有在说话了，看来这群沙比幸存者真以为能用人数威胁到自己了。
　　他的眼睛直看着这个中年男人，看得他眼中闪过一丝慌乱，他看不到，唐业面具下的脸，笑容越来越盛。
　　这个时候，必须强硬！幸存者们是胆小的，从一开始不敢面对丧尸就看到出来，他们知道面对丧尸的话总有一天会出意外，所以只能从唐业这边寻找突破口，逼迫唐业就范！
　　新人类又如何，真能把自己这些人全部杀了？
　　不过他们错了，唐业并不想妥协，人性是种很奇妙的东西，现在，到了鞭策人性的时候了，唐业要亲眼看着他们妥协的表情！
　　现在，就看谁能笑到最后了！
　　唐业伸出一只手，对着旁边的一个持枪幸存者挥了挥，那人示意，立刻小跑过来，把手枪递给了唐业。
　　看到他的动作，中年男人表情一僵，一滴冷汗从额头划过。
　　“你说你要自由，行，老子给你自由！”
　　唐业脸上狞笑着，手枪上膛，对着中年男人的脑袋，在他还没反应过来求饶时就是一枪！
　　砰！
　　随着一声枪响，中年男人脑门被子弹打出一个血洞，他眼睛圆睁着，惊恐的神色在他双眼里暂停，身体摇了摇几下，“砰”地一声倒在了地下。
　　而后面的幸存者也是脸上一呆，他们也没有想到，唐业就这样开枪了，丝毫没有去考虑自己们的要求。
　　看着中年男人倒在血泊之中，所有幸存者都不由自住的往后退了一步。
　　唐业狞笑着，看向了他们，用冰冷参杂血腥的语气说道：“还有谁想要自由！”
　　幸存者们脸上露出恐惧，但随后就是深深愤怒，现在唐业已经惹起了众怒，竟然还敢这么嚣张？
　　虽然他是新人类，还有一群小弟，但是，他们会让唐业知道，什么叫人多势众！
　　在人们满脸犹豫当中，一个男人站了出来，用义正言辞的语气对唐业说道：“你虽然杀了他，但是还有千千万万个他，你不能强迫我们做任何事情！”
　　“哦，是吗？”
　　看着这个人的样子，唐业嗤笑一声，抬起手枪就对准了他，在唐业的目光中，看着这个人脸上表情从强硬变成了惊惧。
　　他还想说些什么，不过随着“砰”地一声，他的脑袋也被打出一朵血花。
　　“桀桀，还有谁，出来吧！”
　　众人再次惊了，这一刻，没有人在敢出来了，或许认为唐业不可能杀了他们全部人，但是，会杀出头鸟还是非常肯定的！
　　唐业一看就不是什么好人，特别是他脸上带着的面具，凭空给他增添了一股阴冷的气息。
　　他们没人会想死，刚才当出头鸟的人只是以为唐业不敢彻底惹怒群众，而现在，唐业已经表明了自己的态度，要么服从他的态度，要么就滚出去，而反抗就是死！
　　众人退缩了，看着他们软弱点样子，周围手持枪械的小弟脸上都露出了嘲讽。
　　正如唐业那句话，我的地盘不养闲人，这群幸存者不敢面对丧尸，不敢战斗，对他而言，就是没有任何价值，而没有价值的人，少一个少百个甚至是全部走光，都不会让人肉疼。
　　这里是末世，没有人会有仁慈来保证你的生命，对于反抗的人，在末世中，最有效的办法就是用暴力用杀戮让他们屈服！
　　让他们为自己做贡献！
　　就在幸存者沉寂一段时间后，又有一个人满脸不甘的将手举了起来。
　　“我们不会……”
　　砰！
　　话还没说完，那就叫阮朝恩的小弟就毫不犹豫地对他开了一枪，直接打爆了他的头。
　　唐业微微侧目，沉默了一会，他脸上露出笑容，当着众人的面抬起了手，对着他竖起了大拇指。
　　而阮朝恩见此也得意的笑了笑，刚刚他就在想怎么讨好这个叫“李鹤年”的老大，而现在他做出来的举动，显然是让唐业感到了满意。
　　不可否认，他猜对了唐业心里想要的，就是那种服从！
　　一个好的狗腿子就要能猜到自己老大想要什么，而这个阮朝，就是一个合格的狗腿子。
　　这样的人，很合唐业的胃口。
　　一连死了三个人，幸存者们反抗的声音已经没了，一个个脸上都是憋屈，但是又不敢表露出来。
　　“还有没有反对我的，都出来吧，我会好好的回答！”回答这个词咬得很重，对于唐业的背面意思，现场的众人已经清楚了。
　　又过了一会，幸存者们已经接受了唐业提出来的法则，全部都默不作声，思考着出去后怎么活着回来。
　　至于出去这个地方，不去面对唐业的命令，这怎么可能，这群没有软弱的幸存者根本没有地方可去，出去了，找另一个安全的地方活下来，但是这前提也要躲过重重丧尸的追击！
　　扫视着这群幸存者，唐业笑容又一次露出。
　　“没有了吗？那很好，从现在开始，你们都要按我说的去做！我不会去强制要求你们。”
　　听着唐业的话，幸存者们虽然脸上没有表现出什么，但是心中却大骂一声：“你放屁！”
　　“这是我的地盘，我的地盘就必须有规矩，有秩序！我说的这些东西，你们每一个人都必须遵守，胆敢反抗者，就不会是枪杀那么痛快的死法了。”
　　“我相信，这里应该有心理变态的人，对于那些反抗者，我很乐意将他们叫给那些人，让他们将你折磨到死！当然，如果他们折磨人的方法另外不满意的话，我亲自动手！”
　　“不要怀疑我的残暴，这是我应该做的，这里的人，你们的命都属于我的！所以，也请你们认清你们的处境，这里是末世！没有法律保护着你们，你们的死，丝毫没有意义！”
　　“知道了吗，各位？”
　　一轮话说完，幸存者们表情各异，但都是默不作声，不敢去看唐业的眼睛，生怕他一个不爽用枪把自己爆头了。
　　“再说一遍，知道了吗？给我你们的回答！”
　　砰！砰！砰！
　　抬起手枪对着天连开三枪，唐业冰冷着声音继续问道。

第两百五十章 寻找自己的影子
　　“知道了。”场地上的幸存者响起几道零零落落的声音。
　　唐业皱了皱眉随后眼中闪过一抹寒冷。
　　“好！好！好！都给老子把枪抬起来！”
　　连道了三声好，唐业直接下令，而黄全九等八名新人类以及其他几十个小弟听到后微微一愣，随后反应过来，都抬起枪对准了面前的幸存者。
　　而幸存者们脸上慌乱起来，站队开始骚动。
　　“我要你们所有人肯定的答复，我不需要这种垃圾一样的声音，这里不是垃圾场，如果还是刚刚那样，那就对不起了，你们最好挑战我，真以为你们的命很值钱吗，那我现在就告诉你们，即使我现在将你们全部杀光，也没有人奈何得了我，好不，试试？桀桀桀～”
　　唐业残忍的笑着，不仅让幸存者们心中恐惧，也让黄全九周冉军军那伙人感到浑身不自在。
　　“这里是末世，认清这个时代，不要高估自己的价值，知道了吗，各位？”
　　“知道！”
　　这一刻，幸存者们都大声喊了出来，声音中包含的情绪各不相同，有人借着大喊发泄在末世中受的苦，有人是纯粹被逼的，也有人，是真正明白了现在这个时代到底有多残酷。
　　折磨多人，唐业敢杀吗？没有人敢肯定他到底敢不敢杀，这是在用自身性命来做赌注，寻常人根本没有人敢这样赌。
　　正如唐业说得，末世里，即使这里的一千多名幸存者都被他杀了，也不会有正义的使者来制裁他。
　　而这里，对这个统治者来言，就是一个天堂，对于他们来说，这里就是活生生的地狱！
　　看着眼前这一群脸上带着沉落的幸存者，唐业没有言语，目光来回扫视，最终看向一个窝在男人身后的小男孩。
　　就是这个小男孩，在昨天主动对自己打招呼，在这个冷漠的世界里，他刚来这里时，每个人都知道晚上这里会出现怪物，但就是没有人提醒自己，甚至连理都不理。
　　而这个小男孩，作实给了唐业很深的印象。
　　小男孩稚嫩的脸上带着胆怯，紧紧抱着男人的大腿，原本他一直在看着唐业，可在唐业目光看过来时，他一下子把身体全部缩躲在男人身后，显然是被唐业刚刚杀人的一幕吓到了。
　　而男人看到唐业目光看了过来，也紧张的伸出一只手摸向后面，保护住了自己儿子。
　　唐业见此也不意外，“桀桀”笑了两声，他便迈步向着那对父子直径走去。
　　前面的幸存者看到他走过来，为纷纷慌乱的闪到一边，在无数双恐惧的目光下，唐业来到了男人面前。
　　“你先去一边。”唐业对男人说道。
　　“你要做什么，他是我儿子，他也没有犯什么错啊。”男人脸上惊惧之色变得浓郁。
　　唐业皱了皱眉，也懒得多费口舌了，一把推开了他，双眼看着这个小男孩。
　　在他恐惧的目光下，唐业轻声问道：“你叫什么名字？”
　　“他叫吴梦怀。”
　　不等小男孩开口，他的父亲先一步答到，看着这个在之前毫无情感就杀人的男人，他心中越来越苦涩，他现在只害怕，害怕唐业突然杀了自己儿子。
　　“吴梦怀吗。”
　　“嗯……”
　　吴梦怀胆怯的点了点头。
　　“很好，名字很好，吴梦怀，我问你一个问题，如果你答对了，我会给你奖励。”
　　“真的吗？”
　　听到奖励，吴梦怀眼睛一亮，之前对唐业的恐惧暂时被他忘在了脑后。
　　“是的。”
　　“那……那你问吧。”
　　唐业嘴角上扬勾出诡异的微笑，然后说道：“你说，我是谁？”
　　吴梦怀听后愣了一下，思索了一番，用不敢肯定的语气回答道：“你……你是老大！”
　　“恭喜你，答对了！”
　　唐业看起来似乎很高兴，从衣服口袋里掏出一根火腿肠就递给了吴梦怀。
　　“来，这是你的奖励。”
　　“谢谢谢谢，谢谢老大！”
　　吴梦怀这个小家伙一看到吃的，就立马高兴的手舞足蹈。
　　在唐业拿出这跟火腿肠时，顿时间，周围就有好几道不怀好意的目光看着欣喜若狂的吴梦怀。
　　末世中食物是最珍贵的东西，而唐业给吴梦怀的这根火腿肠在一瞬间就把众人心中的贪念给激了起来。
　　他们不敢去抢唐业身上的食物，也不敢当着他的面去抢他施舍给这个吴梦怀的食物，这因为他是强者，而吴梦怀却不是，在唐业离开后，已经有很多人准备去抢夺吴梦怀手中的食物了。
　　看着得到火腿肠的儿子，男人吴敬宏眼皮子狠狠跳动了两下，在末世之中，当着这么多人得到食物可不是好事，稍有不慎就会把小命丢掉了！
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理几乎贯穿所有在末世生存的人们心中的法则！这是一个人人都懂得道理！
　　吴敬宏疯狂的对着儿子使着眼色，想让他现在趁着唐业这个老大还在的时候吃下，可惜的是，吴梦怀根本就没看见，还沉浸在得到食物的喜悦当中，他已经想好，等自己和爸爸回到家后，就一起分食着美味的食物。
　　而就是这个想法，其他眼冒绿光的幸存者纷纷激动起来。
　　没吃就好，没吃等一下这个老大走了，他们就可以抢了！
　　对于刚刚唐业说的规则，那条杀人就扔进尸群的禁律，他们根本就没有在意，更或者是根本没有把唐业话听进去，也有可能以为唐业只是在说着玩呢。
　　“好了，接下来还有一个问题，答对了，还会有一个更丰富的奖励哦。”
　　“啊？真的啊，那，老大，你问吧。”
　　吴梦怀刚刚回答掉唐业那个问题后，也觉得接下来的问题不是很难，应该很可能答对，随后脑袋如拨浪鼓点头。
　　“接下来的问题是，如果你看到一个人在你眼前受到危险，你会救吗？”
　　吴梦怀听后仰着脑袋看着唐业，那天真无邪的双眸如同世外桃源，是唐业很久不曾看到过的。
　　这个末世充满太多罪恶了，连自己都不由自主的随波逐流，曾经给自己设下的底线已经被越了不知多少次。
　　现在这个完全不同的自己，唐业心中很空虚，只能在别人身上寻找自己曾经的影子。

第两百五十一章 抢夺食物的幸存者
　　仅仅只是一秒钟，小男孩就对着唐业毫不犹豫的答到：“会救！因为助人为乐嘛！”
　　听到这个回答，这个自己很想要的回答，唐业身体怔了一下，好似有什么东西直直击打在灵魂深处！
　　“哈哈哈哈！”
　　他笑了，笑得很开心，就像一个神经病一样，在众人奇怪的目光中，唐业笑了一会，就停了下来，看着直到自己大腿的吴梦怀，他眼中露出满意的神色。
　　“很好，很好，很好啊，小家伙，你又答对了，来，这些都会是你的。”
　　随着唐业的声音，旁边有一个小弟拎着一大袋食物走了过来，将这袋食物放在吴梦怀面前时，这名小弟脸上还露出极度肉疼的神色。
　　“耶！”
　　吴梦怀高兴的大叫一声，就抱着这袋食物看向了父亲，本以为会看到父亲一脸高兴的样子，但却不想他一脸哀愁。
　　幸存者们眼中的贪婪已经达到了顶点，恨不得现在就冲过去把那袋食物都占为己有，可一想到残暴的唐业在这里，每个人都瞬间冷静了下来！
　　“你答对了所有问题，这些都是你的了。”
　　带着一丝诡异味道的话语，说完，唐业便转身离去，而吴敬宏脸上一呆，下一秒就变成了恐惧。
　　“就……就这样走了？”
　　他现在已经肯定，唐业是在故意害自己！
　　但他却不知道，唐业转过身后，面具下的那张脸已经扭曲起来，大嘴裂到了耳朵根，双眼冒着浓浓的凶光。
　　他当然不是害这对父子，而是借着这个机会要杀掉一些人渣，和一些聋子！如同没有动手，那便好，若有人敢动手，他就敢用最有违人道的酷刑将这些人折磨到死！
　　在临市，他见到了太多人性的丑陋，他帮过很多心底还保留一丝善良的人们，当然，这都是施舍给他们最需要的食物，可每次，他都看到了他们的食物被那些垃圾给抢了，甚至还丟了性命！
　　不过，那些垃圾也被他用巨力活生生撕掉了手脚，扔到了一个叫“白窟”的地方。
　　这个叫白窟的地方，是一个幸存者基地，不过相比于幸存者基地，唐业更愿意称他们为食人族基地。
　　那里面生活着上百人，每天都会有人相互残杀，活下来的人就会吃掉自己的伙伴，里面没有好人，唐业也罕见的放过了他们，把那个叫白窟的地方当做自己用来处刑垃圾的场地！
　　他不知道自己往那里送了多少被自己撕掉手脚的垃圾，唐业亲眼看着这群食人族，用刀子在垃圾身上一点点的割下肉，放在火上面考成焦黄诱人的颜色。
　　今天如果不出所料，白窟那里又会多出很多食物！
　　就在刚刚，他已经说过了，不允许有任何人违反自己的命令和规则，现在这群幸存者不当真也好，没有认真听也好，他会让他们知道自己的残暴！
　　人教人永远教不会，事教人一教就会！
　　对于末世之中的人，只有用实际行动来告诫他们！
　　现在的唐业并不认为自己是好人，相反，他已经适应了自己这个恶魔的身份，不过自己这个恶魔，只专门过滤人渣的恶魔！
　　用那些垃圾的生命来表现出自己的残暴！
　　对着旁边的白绘朋抬了抬颚，白绘朋点头明白，就在之前这个“年哥”就和自己说了接下来即将发生的事，而处理方法，他已经明白。
　　一想到接下来要做的事情，白绘朋已经其他参与这件事的小弟脸上纷纷露出狞笑。
　　这个聚集地里的人有点多，他们并不介意死掉一些。
　　反正留着也没有用，饿死了反倒还要为他们收尸。
　　唐业离开后，很多手持枪械的手下也离开了一大半，就过了一会，也不知是谁喊了一句，现场瞬间骚动起来！
　　“食物！食物，我要食物！”
　　“快把食物给我们！”
　　“老吴，这么多食物，不准备那个一下？”一个幸存者撮着手来到吴敬宏面前，眼睛一直看着吴梦怀拎着的袋子。
　　而其他红了眼的幸存者也问了不问，冲上来就要去抢。
　　吴敬宏脸上苦涩，感受到周围的同伴如同丧尸一样向自己涌来，他赶忙说道：“不要急，这是老大给我，我一定会分的，大家不要急哈。”
　　这些食物，吴敬宏哪里舍得分给这些幸存者？他恨不得一个人偷偷摸摸的把这些食物藏起来，可是，现在这么多人都看到自己有食物了，不分？恐怕只会什么都得不到，甚至会因此丟掉性命！
　　而那些饿得前胸贴后背的幸存者怎么可能等着他分？唐业给的这些食物，或许就给这对父子吃的话还能算多，但是这里这么多人，分能分得多少？
　　而且，每人都能分到吗？
　　既然分不到，而且都分了还少，连塞牙缝都不够，到不如抢呢，谁抢得多就是谁的！
　　就这样，根本没有人理会吴敬宏的话语，一个个疯了一般向前挤，而剩下的一部分，虽然也想要，但是看了看人流量，只能放弃了。
　　这么多人，怎么抢？
　　这没法抢，所幸也就在旁边看戏，或许等有几个拿了大战果的幸存者出来后，他们可以捡个漏，来一手黑吃黑！
　　也正是因为这个心态，救了这些人的小命。
　　“分尼玛！这些能分到多少？我们还不如抢呢！给我吧！”
　　“给我滚开，啊啊啊！都是我的，我要！我要吃的，我一定要吃的！”
　　“老吴，你最好主动把吃的交过来，要不然别怪我手下不留情了！”
　　“吃的……快把吃的给我……”
　　现在乱成了一锅粥，而这锅粥的中心，就是吴敬宏这对父子！
　　砰！
　　就在这时，一声枪声响起，把这些幸存者给吓的冷静下来，双眼带着惧意看向枪声响起的方向。
　　“都给老子停下！”
　　“我看谁敢动？”
　　砰！
　　白绘朋饱含杀意的声音响起，他对着一个正在枪食物的幸存者就是一枪，打中了他的腿部，顿时就让其倒在地上痛嚎不已。
　　鲜血哗啦啦的直流，白绘朋没有理他，和跟在身上的十几个小弟抬着枪对着其他抢夺食物的幸存者射击！

第两百五十二章 骑在丧尸脖子上的女婴
　　砰砰砰砰……！
　　一连串的枪声接连响去，幸存者中枪的哀嚎声还有手下的叫骂声。
　　看着气势汹汹的手下，抢夺食物的幸存者顿时吓的向着远处逃跑，可没跑几步，就被一脸凶煞的小弟抬着枪将他的脑袋打爆！
　　“跑，老子看你跑，跑啊？”
　　“抢食物是吧，这是老大给他们的食物，竟然这么大胆子，都不想活了是吧？”
　　“抢？叫你们抢！给老子弄死他们，不，年哥说了不弄死，都给老子注意，刚才，是那些人，都给我打残咯！想跑了，直接打死！”
　　“朋哥，那个人要跑！”
　　“打死！”
　　砰！
　　“都给老子别动！”
　　小弟们的叫嚣声如同死神到来，手握着的枪无往不利，只要是看到之前接近吴敬宏父子俩的幸存者不是被子弹射中大腿就是被一枪爆头，他们下手毫无怜悯可言，甚至有些小弟见到谁就打谁，根本不管刚才是否看清枪食物的具体是那些人。
　　他们的叫嚣的声虽然气势很足，吓到了一些幸存者，可他们那会理他们？依旧不要命的死逃！
　　在现场被平定下来后，那些手持枪械的小弟就上前将被大残而动弹不得的幸存者拉了起来。
　　“嘿嘿，你们是不是忘记年哥刚刚说什么了吧？竟然敢当做耳边风？”
　　“都给老子带走！”
　　白绘朋一脸含煞，手下取出砍刀，手起刀落，犯事的幸存者发出杀猪一般的叫声！
　　几分钟后，场地留下了一滩又一滩鲜血，还有一根根被砍下来的手脚。
　　一个街道上，一辆卡车在这里停了下来，车门打开白绘朋和另外一个新人类冯权跳了下来，两人在四周看了看，脸色在一瞬间变得奇怪起来。
　　“这里的丧尸怎么不在了？”
　　“谁知道啊，年哥说得就是这个地方吧，快点的，把这些沙比放下来，赶紧回去吧。”
　　“是是是。”
　　来不及多想，在外面多待一分钟都会有生命危险，他们两个可不想用自己生命做赌注。
　　两人上卡车后面的托运板上，将里面用大网裹着哀嚎不已被砍成人棍的幸存者们踢下来车。
　　看着不断流出来的鲜血，白绘朋一阵不寒而栗，末世中他是杀过人，而且也杀过不少，可是想唐业这样，把人手脚砍来扔外面的行为是在是让他有点不舒服。
　　在他看来，杀人不过头点地，这样折磨人的确是有点变态了。
　　不过，听那个新老大说，会有人带走这些幸存者，这让两人对唐业口中的那个“人”感到有点好奇。
　　街道上的惨叫声不绝于耳，这些幸存者满脸绝望，特别是看到这个地方后，他们心中已经知道自己这些死定，便拼命扯着嗓子大喊！
　　想将周围的丧尸引过来，对于白绘朋这个“从犯”，他们如何不恨？即使他是替别人办事。
　　现在，自己要死了，这些幸存者在死之前也会多拉几个人为自己陪葬！
　　在这群没手美脚的幸存者大声喊叫时，两人脸上也露出一些惊慌，不过许久过后，却迟迟不见一只丧尸往这里走来后，两人心中微微安定。
　　“都给老子待在这里吧。”白绘朋啐了一口。
　　“你们这些恶魔！你们不得好死！”
　　“啊啊，疼死了，我的手！我的脚，你们一定没有好下场的！”
　　“一定会有人杀光你们的，一定！”
　　“做鬼也不会放过你们！”
　　“……”
　　幸存者们的咒骂声一刻不曾停歇，而两人却是不在意的撇了撇嘴，或许自己在这个该死的世界总有一天会死，但最起码，这群沙比会比自己先走一步！
　　不再理会这群弱者，两人很干脆的上了车，引擎发动，卡车响起轰隆隆的声音，就向着来时的路行去。
　　走了一会，副驾驶的冯权好似是想到什么，看向了正在开车的白绘朋说道：“等一下，先开回去。”
　　“干什么？开回去干嘛？”
　　“你就不好奇叫李鹤年口中的那个人吗？”
　　“你有病吧。”白绘朋皱着眉头回到，表示很不想回去。
　　“走回去，先看一看，这里都没有丧尸。”
　　“有什么好看的？这里什么都没有。”
　　“就看一眼，求求你了朋哥，你也知道我这人是什么德行，不知道那人是谁很让我难受的。”冯权一脸哀求道。
　　“这里丧尸都已经不在了，你说会不会是老大做的？”
　　白绘朋脸上微微愣了愣，看了看冯权，又看了看车窗外空荡荡的街道。
　　说实话，他也对这里突然消失的丧尸感到了好奇，虽然不知道是怎么回事，可是冯权这一说，彻底引起了他心中的求知欲。
　　这个地方他也来过，上次来时，这里可到处都是丧尸的，怎么可能回想这个样子？
　　短暂的沉凝了一下，白绘朋点了点头，已经大致猜到是唐业的原因了，这也让他对唐业口中的那个人升起了浓郁的好奇。
　　卡车缓缓刹住，在一个宽阔的拐弯处掉转了车头，回到了扔下被砍掉手脚的幸存者们远处的地方，两人开始等待起来，同时，双眼不断在四周查看着，等待着那个“人”时，也在防备丧尸的出现。
　　也不知过了多长时间，在两人的目光中，一个巨大的身影突然出现在他们的视野之中！
　　在看到那个身影时，两人瞳孔同时一缩，手忙脚乱之下就要开车离去，可忙活半天，钥匙迟迟没有插进去，反倒在心急之下掉在了地上。
　　“艹！”
　　大骂一声，白绘朋赶紧弯腰去找，而旁边的冯权被吓的脸色煞白。
　　“那是……那是三阶丧尸！我的妈啊！快点走啊！”
　　“玛德，找钥匙！都说不过来的！”
　　两人相互咒骂着，心中着急万分！
　　“找到了！”
　　“你看，那头丧尸脖子上坐着的是什么？”
　　白绘朋刚刚找到钥匙坐直身板时，就听到冯权惊骇的声音。
　　他定睛看了过去，就看到那头走过来的巨大丧尸脖子上骑着一个三岁的女婴，女婴笑的很开心，笑声中充满着小孩子独有的纯真，可就是这种笑声，在末世中却显得格外诡异。

第两百五十三章 罪恶天使1
　　“丧尸！是三阶丧尸！不！”
　　“不！不要，救救我们！”
　　“我不要死，我不要死，谁来救救我！”
　　“该死的白绘朋，我草泥马，我咒你全家死绝！”
　　看到身体巨大的阿福一步一步的向这边走了，幸存者们一下子疯了，绝望的喊叫声不断，身体不停的挣扎着，伤口中鲜血不止，就像被一条条被放在陆地上的鱼一样！
　　还是那句话，死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的感觉！
　　而现在，这群违法规则的幸存者就正在经历这场酷刑！
　　这种明知道自己必定会死，但是却还没死，还逃不了的折磨！
　　远处卡车上的两人呆呆愣愣的看着，竟然暂时性忘记了逃走，两人实在看不懂，想不懂，为什么一头三阶丧尸脖子上竟然骑着一个女婴？
　　这是为什么？
　　他们可没有遇到丧尸支配者，对于可以命令丧尸的幸存者更是前所未有，遇到囡囡和阿福，他们就像一群乡巴佬一样。
　　“那女孩是人吗？”
　　“我不知道，但是，不像是丧尸啊！”
　　咔嚓。
　　钥匙插进孔中，白绘朋本想现在就开动引擎就走，可没想到就在自己要扭钥匙时却被冯权抬手按下。
　　“不要命了？先看看情况，现在发动车子响起声音觉得会把它吸引过来！”
　　“哦哦。”
　　白绘朋一抹头上的冷汗，缓了缓呼吸，尽量让自己放松了下来。
　　他们现在只能装做车上没有人，躲过这头三阶丧尸的眼睛，但是，能不能躲过它的鼻子就只能听天由命了。
　　阿福走到大网面前，看了一眼里面被揉成一团的幸存者，“嘎嘎嘎”的怪叫几声，就捏着一角，将这大网拖起，转身离开。
　　“被它拉走了。”
　　“那个年哥说得人会不会就是这头丧尸？”
　　在这惊世骇俗的一幕下，两人原本之言李鹤年这个名字也改口变成了充满恭敬意味的年哥！
　　嘟～
　　卡车发动引擎，带着噪声向着聚集地行去。
　　末世纪元第一年六月十一日，华臣江天里的局势越发混乱起来。
　　辰华科技公司与政府的暗斗彻底变成了明争，随着云峡基地竣工，大部分军队与幸存者都陆陆续续移民了过去，减少了很多幸存者基地人口基数多大而带来的压力。
　　华臣江天建造之初费了很大的物力和人力，原本华臣江天的政府想放弃这里的控制权，着手交给辰华科技，可总有一些野心勃勃的议员和政客不忍放弃。
　　这里有着太多扎根在这里的既得利益者，一旦放弃这里的一切，移民到云峡基地中，他们将损失很多。
　　黄金的价值日日都在贬值，渐渐变成了进化结晶主导了货币的流通，而进化结晶并不能像末世之前那样转化成为数据货币，所以运输起来困难，这也导致太多高层精英不愿意去所谓的云峡基地。
　　没有这些精英……哦不，更或者是贵族，就无法带动云峡基地的发展，会出现严重的阶级断层！
　　作为华夏原来的最大幸存者基地，政府当然不会让这里变成私人后花园，为了防止政府话语权削弱，更或者是防止辰华科技发展到强大得控制不住的情况下，政府选择了死咬着华臣江天这块肉不放。
　　就在前天，政府与辰华科技公司谈判失败，双方的关系变得更加紧张起来，一方拥有庞大的军队和重武器，而另一方有着数量众多新人类部队，而且还有末世之前禁止研制的生化武器，双方也算是势均力敌！
　　六月十号凌晨四点，一道枪声响起，双方人马开始交战，枪炮轰鸣声不断，各种威力巨大新型武器层出不穷，向着敌方攻击而去。
　　很可笑，人类研制出来的新武器第一时间不是用来针对人类共同的敌人——丧尸，而是去与自己的同胞内战，这不可笑吗？
　　蓝色的激光和满天飞舞的导弹砸向辰华科技公司所坚守的地域，将无数大楼，无数天桥尽数轰塌，被火焰烧成黑炭的尸体随处可见，偶见到一名名手持奇形冷兵器的新人类士兵游走在街道上。
　　甚至有几名实力强大的新人类从残壁上一跃而下，砸进政府军当中开始大肆的屠杀！
　　也有一枚枚包含三十公斤压缩的炮弹砸进一个个不为人所知的实验室中，爆炸摧毁了无数实验设备，也点燃起了无数个科学研究者日日夜夜研制出来的危险液体。
　　华臣江天南部，浓浓的绿色烟雾浓罩，烟雾里，隐隐还能看到一抹危险的莹光！
　　没有人知道那绿色的烟雾会对人体造成什么伤害，但至少，在外面的幸存者都没有见到绿色烟雾里有人出来过。
　　第六号防治区中的一处大院外，围了无数身穿军服的士兵，他们抬着枪指着大院门，每个人双眼之中无不是有着极度危险的光芒！
　　他们或半蹲，或站力，更或者伏着身子，但无不例外，每一个人做出的任何动作，都让身上所牵引起来的肌肉鼓起，给人一股强有力的感觉！
　　这些士兵，无论是身上的杀气，还是战斗力，都不是唐业之前所遇到的士兵能比的，他们是重重训练筛选而出的军中强手！
　　此刻，他们要杀一个人，一个极度危险的人！
　　“破门。”一个身穿士官服，年龄约莫三十多的男人把玩着手中圆状物体，淡淡的说道。
　　“是！”
　　门口持枪的士兵应了一声，闪身到门前，抬起脚就猛地踹去。
　　砰！
　　门被暴力踹开，士兵保持着阵型以极快的速度钻进了院中。
　　院里的主屋内，宁天琅慢条斯里的整理好茶具，听到“哐啷”的破门声，他喃喃自语道：“来了吗，这一天终于来了吗？”
　　脸上带着愤怒，但又无可奈何，从一开始，他就走错了，或许，他就不应该进入这趟浑水中。
　　“羽儿。”宁天琅落暮的唤了自己女儿一声。
　　“爸！”
　　宁羽儿听到父亲的声音从一旁走了出来，看着宁天琅，脸色很是复杂。
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“那就好，跟着白叔叔去吧，永远不要来这里了。”
　　“那你呢？”
　　“我……还是算了吧。”宁天琅苦涩的笑了笑。

第两百五十四章 罪恶天使2
　　听到宁天琅这句话，宁羽儿脸色一变，心中有不好的预感。
　　“到底是什么事情，就不能说吗？”宁羽儿沉声说到，她实在想不懂，为什么自己父亲要一直对自己隐瞒着一些事情，总是不肯告诉。
　　宁天琅突然笑了笑，脸上的落寞突然消失。
　　“好了好了，没事的，爸爸我啊，还有一些事情要处理，你先跟着你白叔叔走吧，等到了云峡就会再见的。”
　　“什么事情，你又要……就不能冷静一点吗？”
　　“不是不是，爸爸不会再杀人了，羽儿放心。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“嗯，那我走了。”
　　“去吧去吧。”
　　宁羽儿带着疑惑的神色走进了一个屋内，屋内白锦东已经收拾好了东西，等待着宁羽儿。
　　虽然又很多事情想问，但宁羽儿还是忍住了，心中老有一种不安，她感觉自己父亲会出事，但是一想到父亲那几乎超人一样的力量，她始终不太相信他会出事。
　　“可以走了吗？”
　　“可以了。”宁羽儿点了点头。
　　“走吧。”
　　女儿在视线中消失，宁天琅脸上的笑容随即便冷了下来，用极度冰冷的语气自言道：“想杀我，可以试试……”
　　说完，手握住了旁边的刀把，但好像想起了什么，又很快放开。
　　扭了扭脖子，宁天琅脸部表情变得狰狞起来，额头上一股股青筋暴起，眸子中闪人令人心悸的血红，随后很快又恢复到原来的颜色。
　　如果有辰华科技的研究员看到这一幕，就会立马知道他这是服用了G3型化合剂！服用了这种东西，情绪会呈倍数增大，不受控制，如同实验室中那些实验体一样，偏执易怒！
　　行为会丧尸化，当然这些只是副作用，而主作用是让服用者的力量加大，拥有堪比绝对力量型异种丧尸的力量！
　　这将是非常恐怖的！
　　现在，宁羽儿已经离去，宁天琅也不必隐藏自己内心中的暴戾了，原来的他，本就是一个在街头与黑帮分子打架的莽子！
　　他好战，他好杀！这是宁天琅的本性，只是前有法律束缚，而后有家人的羁绊，让他将这些本性隐藏起来，为了家，每一个男人都能顶起一个天！
　　都会做到平常根本完成不了的事情！
　　也就是他的爱人，他的女儿，让他硬生生从一个在底层生活的穷小子变成了一个大人物！
　　而这一刻，重新归零！
　　他可以选择逃！可以不死，但是他身后有家人，他必须死！
　　活着，只会让家人受到永无止境的追杀，而死了，可以让一些人心安，而自己的女儿，活着就可以了。
　　想到这里，宁天琅脸上很是苦涩。
　　是啊，他死了，宁羽儿活着能怎么样，没有人保护，她很有可能被人抓到，当成奴隶在市场上流通了。
　　宁天琅只能希望，希望自己的女儿在日后运气会好一点，会有一个比自己更强大的人来保护着她！
　　也希望上苍不会让这个天使受到太多的苦。
　　她的善良，她的仁爱，希望能感动这老天……
　　站起身来，宁天琅脸上、脖子、手臂上一股黑色的血管凸现出来，如同一根根蚯蚓爬。
　　血腥的笑容露出，宁天琅大步走出了门。
　　门外几十名士兵用枪指着他，那个三十多岁的男人正在似笑非笑的看着宁天琅。
　　宁天琅面无表情的看了看四周，没有看到其他人后，他说道：“你们是辰华科技的？”
　　“嗯，怎么样，你这个叛徒！”
　　“呵呵，你们这身装扮看起来到是人摸狗样的！”
　　“是吗？那试试？”
　　男人双眼一眯，一股森寒的杀气至体内散发出来。
　　宁天琅此刻已经明白，自己已经是颗棋子了，这里面的破绽百出，一看就知道，政府那方面也不想看到自己活着。
　　按理说，辰华科技这么多人伪装成政府军应该很快就会被查出破绽，可他们却安然无恙的破开了自家的门，来击杀自己！
　　如果政府那边不让自己死的话，大院门至少没有五到十名士兵看守，而偏偏在今天，那些士兵都不在了，政府军没有一个人过来的支援！
　　想来，政府那边就是想借辰华科技只手来杀了自己！
　　这不棋走的真是秒啊！简直就是一石二鸟！
　　杀了宁天琅自然是好，杀不掉也不妨，反正都是辰华科技的人，最后，宁天琅如果有脑子的话，也不会直言去说是政府军直接做的。
　　更何况，对于杀宁宁天琅这件事，辰华科技也乐的去做！
　　“那就试一试吧！”
　　言罢，宁天琅脸上变得狰狞恐怖，手臂上肌肉一下子收缩起来，紫黑色的血管很是显眼！
　　男人看到宁天琅的手臂后瞳孔一缩，一下子警惕起来。
　　“你真是个疯子！”
　　“嘿嘿，疯子，我本来就是疯子，这一切，不都是因为你们吗？哈哈哈，都准备去死吧，记得郭家吗？我会让辰华科技再显那一幕！不！会比上次灭郭家门还有残忍！”
　　“上！”
　　男人脸上抽搐了一下，随后厉声喝道！
　　啪嗒！
　　枪械保险在同一时间拉开，枪口对准宁天琅，这群伪士兵手中的枪就毫不犹豫的喷出橙红色的火舌，子弹呼啸而去！
　　“来吧！杀戮吧！”
　　宁天琅狞笑着，就像是一头丧尸一般，扭曲着身体，下一秒，只听见“嗖”的一声，他的身影瞬间消失，冲向了那群伪士兵中！
　　“回返！”
　　“拉开距离！射击！”
　　砰砰砰！
　　枪声接连响起，子弹形成的火力网如同一根根线割向宁天琅，可子弹形成的线却总是慢宁天琅一点，击打在他的身后，在地面溅起尘土！
　　“死吧！”
　　电光火石之间，宁天琅抬手就向最近的士兵探出，一下子捏着他的脖子将他整个人拎了起来，调转过来，头朝下，只听“砰”的一声，一颗脑袋如西瓜般爆开！
　　鲜血散落一地，激发了士兵们的杀气，也让宁天琅疯狂起来！
　　击杀掉第一个士兵后，宁天琅直接向正在与自己拉开距离的其他士兵冲去！
　　仅仅是一个瞬间，手抬手落，留下了一具面目全非的尸体！

第两百五十五章 罪恶天使3
　　鲜血四处飞扬，宁天琅如同鬼魅一般左戳右戳，拉出一片残影！
　　“都去死吧！哈哈哈！”
　　一具具尸体倒在地上，他们手中的枪已经被巨力砸成了废铁，宁天琅狰狞大笑着，身上已经裹上了一层令人胆寒的血茧。
　　他弯着五指，在不知不觉见，他的十根指头已经变了另外一个模样，黑色在手上爬满，隐隐间看到缕缕血丝闪过，指甲长长，犹如魔爪，看起来根本不像是人所拥有的手！
　　指缝间的血一滴滴落下，一颗颗子弹呼啸而来，打在他的身上，撕裂了衣物，但却卡在了他的皮肤表层，难进分毫！
　　这仅仅数息之间，他们的人已经被宁天琅这个杀神杀死八人！
　　人员瞬间减掉一半，这是完全想象不到的，这里每一个伪士兵都是新人类，以往他们击杀反抗的旧人类时，从来就没有如此损伤！
　　可现在，他们面对这个三阶新人类，仅仅是一阶新人类在他面前就如同他们面对新人类一样！即使手中拿着威力巨大的热武器也是如此！
　　一个新人类见魔鬼一般的宁天琅向自己冲来，心知手上的枪械可能伤不了他，便心下一狠，“唰”地抽出一柄半米长的弯刃，怒吼着，悍然迎着宁天琅！
　　“废物！就你！”
　　宁天琅面露不屑，士兵手中的弯刃一划，他侧身轻松躲过，而另一只手却婉转着向他腰间扎去！
　　噗嗤！
　　入肉声刺耳，人体内的脊骨被宁天琅暴力抽出！这新人类士兵脸上一呆，眼中的光芒随即暗淡起来。
　　收回沾了新鲜血液的手，宁天琅抬起脚一踢，只听砰地一声，面前的尸体一下子倒飞出去！
　　把玩着圆状物的男人看到这样的一幕，脸上诧异，但好在已经知道事情会变成这样，也没有让他过度惊讶。
　　无论如何，今天宁天琅都要死！
　　带来的人已经被宁天琅杀了大半，再这样下去，是毫无意义的，他看向了门外，发现没有任何人后，脸上变成阴沉起来。
　　“怎么，还不出来？”
　　好像知道自己被发现了，一个面容俊俏的男子走了出来。
　　“唉，你这人有点无趣啊，多看会戏怎么了？”
　　“别废话，快点办事，让他跑了就不好办了。”
　　“知道了。”
　　男子颇为无奈的偏了偏头，看向了宁天琅，不过在双眼看过去后，他也发现宁天琅也在看着自己！
　　“折木，呵呵，凶狠的走了一步好棋啊！”宁天琅已经停止了杀戮，看着眼前这个男子，脸上很是嘲讽。
　　“你看起来不是很惊讶？”折木脸上带着笑意。
　　“又什么可以惊讶的，早就想过没有这么一天了。”
　　“那你为什么还不收手呢？”
　　“你知道赌徒心理吗？”
　　“哦，我明白了，然后呢？直接开打？”折木还是笑着，仿佛脸上永远都带着笑。
　　“不，我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我知道你是为了完成任务，杀了我，龙组也不会追究你，不过，我希望你能放过羽儿。”
　　“你女儿，哦，那可是个好女孩，心底很善良，不过啊，她却害死你啦！”
　　宁天琅低头沉默不已，双眼之中带着苦涩和无奈，说实话，他现在后悔了，后悔自己女儿这么善良，就是这份善良，害了无数人！
　　末世的准则不能用和平年代的思想来猜测，这是非常可笑的！
　　如果末世之前，助人为乐，尊老爱幼，舍己为人是一些良好的品德，但是在末世，这些东西都是狗屁！
　　末世，善良只是让别人变本加厉的欺负你！
　　“欸，我知道你在想什么，现在，你可以去地狱里面想了，你知道是来做什么的，那么，我亲自动手，还是……”
　　“我自己动手！”
　　“行！”
　　折木点头答应，脸上还是带着浓浓笑意，一个强者将死，他还是为这人留了一些面子，不至于让宁天琅落了笑话。
　　“谢谢，还有我的女儿，拜托你了，放过她吧，她是无辜的。”
　　“这个你放心。”
　　宁天琅听后放松了下面，原本坚挺的腰板一下子弯了下来，一股颓然的气息散开，好像在这一瞬间，宁天琅老了十多岁。
　　皮肤上的黑色血管隐退，宁天琅叹息了一声，在众人的面前，蹲在了一具尸体旁，取下了一颗手雷。
　　众人没有动，只是抬着枪警惕地对着宁天琅，他们看到宁天琅走到了大堂前，再次扫视了周围的一切，眼神迷离起来。
　　恍惚间，院子里的景色突然变幻，绿意葱葱的树木缩小了一圈，茂盛的叶子由绿色转变成了秋意黄。
　　他看到一个粉雕玉琢的小女孩在周围疯跑着，时而捣鼓着地上的泥土，时而撕着面包扔在地上，围地上正在寻食的蚂蚁。
　　“爸爸，你什么时候回来啊，小蚂蚁们，你们说我爸爸什么时候会回来，爸爸说他工作很忙，可以，他为什么工作啊？”
　　“这里好无聊，没有小伙伴陪我玩……”
　　“爸爸！你终于回来了，太好了！”
　　“想死你了！”
　　“爸爸，你又要走啊，什么时候回来……哦，两天啊，那你一定要快点回来。”
　　……
　　女儿的声音在耳边回荡着，不经意间，宁天琅以是泪流满面，他看着那个小女孩，那是宁羽儿的小时候。
　　她一下看着天，一下看着地，一下又从房里拿出洋娃娃，抱着蹦蹦跳跳。也有她拿着作业，静静的在上面写着。
　　这里一直只有她一个人，一个人等着自己这个因为工作忙碌经常不回家的父亲，她在这里做的每一件事情，都充满了小孩子的天真，脆生生的嫩音在脑中挥之不去。
　　这好纯真，好梦幻，这个女孩很可爱，但是，也很孤独……
　　秋叶沿着长长的风飘过，留下独有动听的音韵，转眼间，风冷，阳光不在温暖，冬天的雪骤然落下，但仅仅是那么一下，又或者是很长时间，冬雪消失，树木逢春，又转而夏至。
　　转眼之间，一年四季过眼云烟，宁天琅没有看到自己的身影，从始至终，眼前一直是小小的宁羽儿。
　　思绪飘回了现在，宁天琅惨然一笑，拉开了手中的雷，就毫不犹豫的往嘴里塞去。
　　“羽儿，对不起，你受苦了……”

第两百五十六章 罪恶天使4
　　轰隆！
　　一声巨响在平静的六号防治区响起，刚刚从一个小门出来的宁羽儿似乎是察觉到了什么，呆呆的看向爆炸声传过来的那个方向。
　　只见她住的那个院子，那个充满回忆的院子，被一道火光炸得火星四处飞！
　　一瞬间，她好像想起什么，她想起自己父亲，想起宁天琅，心脏狠狠一颤，就像被人狠狠捏住，那几乎窒息的感觉让宁羽儿呼吸困难。
　　“不！”
　　原本对父亲所有的偏见瞬间消失，两行清泪滑落，宁羽儿哽咽的唤了一声，便不顾一切的向那边赶！
　　“干什么，回来！”
　　刚抬起脚，白锦东眼疾手快，猛地拉住宁羽儿的手，阻止了她的行为。
　　“我……我爸！我爸出事了！我要回去，你不要拉我！呜呜……”
　　“你疯了！快走吧，等一下就走不了了！”
　　“我不管，到底发生了什么事！为什么没有人告诉我！你放开我！”
　　“先走！”
　　根本不想和宁羽儿解释什么，白锦东强忍着泪水，新人类的力量爆发，强行拉着哭泣的宁羽儿向前走去。
　　这个结局是他无法改变的，他根本救不了宁天琅，而只能帮宁天琅做这么一件事情，如果这件事都做不好，那他会对着几十年来的友谊感到愧疚。
　　凄历的哭声在走道中回荡，有人听到了，但没有人敢探头出来看，只能听着这道哭声越来越远。
　　远方的炮火还在不断，两大势力的交锋，将战线轰的满目疮痍，蓝色的光束划破天际，即使在白天，也已经显得刺眼。
　　大楼被拦腰扫断，轰然倒塌，牵连无数在角落瑟瑟发抖的幸存者。
　　院子内，看着被火焰吞噬的建筑，以及地上那分不清是什么部分的肉块，男人对着折木说道：“宁天琅已经死了，宁羽儿，你真的要放过吗？”
　　“怎么可能？她知道的太多了，派人去杀了她吧。”
　　“你好像答应了宁天……”
　　“打住，你刚刚说宁天琅已经死了对吧，一个死人的诺言而已，遵守与不遵守，重要吗？”
　　“不重要，那就按你说得去办吧。”
　　“行动吧。”
　　折木脸上的笑容一刻不曾停下，在说完最后一段话后，男子看着他脸上笑容不由地觉得心底一阵发寒。
　　暗暗发誓，以后无论如何都不能和这家伙打交道，这家伙就是一个危险中，表明一套，背面一套！
　　但偏偏，没有人拿他有什么办法。
　　对着或者的伪士兵招呼了一声，男人就带着人马离开了这里，在他们离开后，独留在这里的折木脸上笑容更加盛了起来。
　　你以为他来这里仅仅是为了完成击杀宁天琅的任务？这根本就是不可能的！击杀宁天琅只是顺带的，他真正要做的，是宁天琅手中的一件战甲！
　　一件可以让他彻底主宰这里的战甲！
　　不过说来，宁天琅这家伙很不着道，竟然宁愿让那件战甲蒙尘，也不愿意用它来战斗！
　　想着，折木笑着走进了被火焰烧成黑炭的残壁里。
　　……
　　外面接连响起惨叫声，黄博士淡然的抬着茶水饮了一口，突然间，“咔”的一声响起，眼前的实验门缓缓打开，折木手拎着一条卡链被打开的奇怪腰带走了进来。
　　他笑着来到黄博士面前，将腰带扔了过去。
　　“老头，打开吧，这东西有点伤神呢。”
　　黄博士又饮了一口茶，扫了一眼笑面虎一般的折木，开口说道：“天琅，他……”
　　“是的，他死了，快点打开吧，我有用。”
　　“打开？我为什么要帮你打开？”
　　折木挠了挠脑袋，之后将头凑到黄博士那张老脸上，笑意还在他脸上涌出，只不过接下来他说得话却阴寒不已！
　　“为什么，因为要你这么做！再说一遍，我要用！”
　　“我要是不呢？”
　　“这就很简单咯，宁天琅怎么死的，我很乐意让你体验一遍，嘻嘻嘻～”
　　开心的笑着，说完，折木手指比划了一个动作，张嘴发出了一声：“嘭！”
　　黄博士不为所动，好起来似乎并没有被折木吓到，而看到他这个样子折木，他的眉头隐隐一皱，不过又很快舒展开，继续笑着。
　　“老东西啊，我看你真的不想活了，那么，我就送你上路吧，相信，杨听海也不会责怪我的，嘿嘿。”
　　说着，折木抬起了一只手，双目中闪过杀击，就在手要落下时，黄博士突然出声：“等等！”
　　手停在空中，折木脸上笑容看起来很满意。
　　“想通了，老东西也怕死吧，哈哈哈！”
　　“嗯嗯，我是老了不错，但是我也想活着，我帮你打开。”
　　“你很识时务，老东西。”
　　一口一个老东西，听在耳边特别令人生厌，可黄博士脸上却没表现出什么来，反倒换上了一副掐媚的笑容。
　　“打开吧。”
　　“是是是！”
　　黄博士拿起腰带，站起身子，就向着一台设备走去，就在他转身的那一瞬间，折木并没有看到，老者的脸变成格外冰冷起来。
　　【神甲四代正在清除数据，请输入原先代码】
　　【输入成功，编号13631以清除，正在重新设定……】
　　【设定成功！请输入新的绑定编码！】
　　折木心中一喜，赶忙上去，撞开了黄博士，在设备上的键盘敲打了一串密码。
　　【新的编码绑定成功！】
　　随着冰冷的机械声响起，折木便迫不及待拿起腰带带上，这是这个东西，让宁天琅在华臣江天几乎是无敌的存在！
　　如果刚才的战斗中，他用了这套战甲，折木是万万没有信心去战胜，之所以敢过来对战宁天琅，是因为他拿捏住了宁天琅的软肋！
　　带上腰带，折木输入了刚才设定的密码，之后只听见一连串的机械开合声，神甲四代开始向着身体全方面覆盖。
　　不一会，一个全身黑色，流线型装甲人出现在黄博士的面前，红色的感光面罩散发着惊人的寒气，穿上了神甲四代的折木此刻正在看着黄博士。
　　“你要干什么，我已经帮你打开了，离开这里吧。”
　　“要赶我走了？不过，我可不想走哦。”
　　“你还要干什么？要杀我？”
　　“猜对了！”

第两百五十七章 罪恶天使5
　　听到折木这句话，黄博士沉寂了下来，双眼直勾勾的看着折木。
　　折木也没有着急动手，他要让这个将死之人说出最后一句话，虽然他喜欢玩阴的，可是，别人死之前的要求他可以适当的帮他完成一点，但就是仅仅一点而已。
　　“你真以为，你能杀的掉我？”
　　“不然呢？”折木回到。
　　不过刚说完，他就感觉寒毛瞬间竖了起来，一股危险的警兆在心中骤起，赶忙在四周看了看，但什么异常都没有发现后，这么又看向了黄博士。
　　“你在耍我？”
　　“不是，不过，你听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“就是姜还是老的辣，你杀了天琅，这个帐我会和你算清楚！”
　　“算账，是吗，那就看看你这颗老姜到底辣不辣了。”
　　这么语气中听不出任何情感波动反倒是声音从面罩中传出时带着许些沉闷。
　　“那就来试试！”
　　一字一句咬牙切齿的说出这段话，黄博士双眼闪过浓浓的疯狂，他猛地按下设备上的红色按钮。
　　滋～
　　刺耳的摩擦声响起，像是有什么大门被打开了一般。
　　黄博士见状赶紧与折木拉开距离，张口大声说道：“出来，高淑学！你只要杀了他，就可以得到自由了！”
　　话音一落，一道笑声在实验室回荡起来。
　　“哈哈哈，博士，真的吗，我这就杀了他，桀桀！”
　　随即，一处墙壁裂开一个缝，玻璃碎渣从里面飞射出来，被神甲四代包裹住的折木眯着眼睛看向了那被被打开的墙壁。
　　不一会，一个穿着西装，长的看起来很斯文的男人从里面走了出来，他双手插在兜里，似笑非笑的看着折木。
　　“你是？”
　　“很高兴认识你，我姓高，名字叫淑学，而你，我并不想知道你的名字，你在我眼中只是一个目标，一个用来完成的目标。”
　　“是吗，那没什么好交流的了，老东西……”
　　砰！
　　折木话还没说完，就感觉眼前的世界天旋地转，仅仅一个瞬间，他整个人就飞了出去，狠狠砸进来一道墙壁，在上面留下了一个大窟窿！
　　“你找死！”
　　折木罕见的用带着怒气的声音说道，迅速爬起，神甲四代背上的小型涡轮增压启动，猛地撞向高淑学！
　　可还没撞到，只听见“咔”的一声，穿着战甲折木一下子摔到在了地上，在看向黄博士那边，他不知道在什么时候回到设备旁，拉下了一个气夹。
　　“老东西！你……”
　　砰！
　　战甲里面传来折木气急败坏的怒吼，他现在是明白了什么叫姜还是老的辣，就在刚刚清除神甲四代的数据时，黄博士就在里面做了手脚！
　　他早该想到，不过，现在已经晚了，他又被高淑学一脚蹬飞了出去。
　　试图想解除神甲四代的覆盖，可解除按键不管这么按都没有一丝一毫响动，折木不由地慌张起来。
　　没了动力的神甲不仅不能给自己增加战斗力，相反还会拖累自己！
　　也不知被这个叫高淑学的家伙打飞了多少次，被束缚在铁盒子里的折木根本施展不开手脚，耳边只有金属碰撞发出的“砰砰”声！
　　偏偏神甲四代的硬度强到令人发指，不论眼前这个“斯文”男人怎么打怎么踢都没有破损，反倒是让他鞋子开了一个大口子。
　　“别白费力气，把他控制住，你破不了神甲的！”黄博士对高淑学提醒道。
　　而其却不屑道：“哦，是吗？”
　　看了看身上穿着的衣服，高淑学脸上露出无奈，喃喃自语道：“对不起了，我心爱的衣服。”
　　说着，全身的肌肉蠕动起来，鼓起一坨又一坨，高淑学的个子也在快速拔高。
　　嘶拉嘶拉！
　　穿着的衣服被隆起的肌肉撑爆，原本正常的肤色变成猩红起来，这一切无不表示着，他是个实验体！
　　而且是实验成功的实验体！
　　一个看起来斯文让让忍不住与之亲近的男人突然变成这幅模样，本就难以让人接受，可接下来，让人大跌眼镜的是，高淑学身上的变化还没有停止！
　　他的嘴巴张的老大，一根猩红的舌头探了出来，舌尖分岔，如同毒蛇的舌头。
　　“破不了，我还不信呢！”
　　舌头在唇边舔了一会，高淑学闪到折木身前，一只手将他拽了过来，他猩红的目光直视着红色视网面罩，嘴巴长着。
　　折木下意识的挣扎了两下，可是，他只是三阶新人类，在面对实验完全体的高淑学面前，他在没有外力的帮助下，根本赢不了这场战斗！
　　在折木的目光下，他看见那张着的大嘴中，一条淡绿色的水线射了过来，直接溅射在面罩上。
　　折木还不知道是什么情况，鼻子就闻到了一股什么东西被烧焦的问道。
　　一缕缕带着难闻味道的烟雾在面罩上飘起，等折木反应过来时，坚硬的面罩被腐蚀出一个口子。
　　“哈哈哈，破开了！”
　　高淑学高兴的叫喊，喊声充满着嘶哑，还有许些疯狂，这样的他在还没有变身时完全就像两个人！
　　手狠狠的捅进了面罩中，里面的折木彻底呆滞了，一股许久未有的死亡感在心头浮现，他连忙大喊向去求饶。
　　“不……”
　　噗嗤！
　　大手伸进面罩中一搅，折木的声音戛然而止，掏出了一颗绿色的进化晶核后，高淑学狞笑一声，嘴一张就吞了进去，转而看向了不远的黄博士，他说道：“博士，我已经办到，接下来，你也该解除我身上的东西了。”
　　“你脑子里的那东西我会清除掉数据的，不过不是现在！”
　　“你想反悔？我劝你好好考虑一下。”
　　“并不是，你想多了，我需要你离开这里，在你离开我一定距离后，我会帮你自动解除！”
　　“是吗。”
　　高淑学嘿嘿一笑，身体开始变回原来的样子，他自然知道黄博士在想什么，不过对于这么一个半只脚踏进棺材的老头子，他并没有想杀了他的想法。
　　杀了他，没有丝毫意义，相反，还会给自己惹一身骚，不同于折木这种有点背景的幸运儿，他这是要白手起家的！

第两百五十七章 罪恶天使6
　　“快走吧。”白锦东看向后面满脸悲戚的宁羽儿说道。
　　“嗯。”
　　宁羽儿加快了脚步跟上白锦东，两人在寂静的街道上窜行着，时不时躲开附近巡查的士兵。
　　在他们钻进一个农家胡同时，宁羽儿停了下来，看着白锦东。
　　“叔叔。”宁羽儿唤道。
　　“怎么了？”白锦东转身回应。
　　“我爸爸他……是死了吗？”
　　白锦东没有说话，看着宁羽儿希翼的目光，他实在不忍对她说出实情，可是，一直隐瞒下去，又能起到什么作用。
　　空气凝固了一会，白锦东对着她沉重的点了点头。
　　看着白锦东点头，宁羽儿脸色白上了几分，身体颤抖了一会，低下了头。
　　“我知道了，谢谢你，白叔叔，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　没有多说话，俩人继续向着东墙走去。
　　越是往东走，政府与辰华科技的交战而发出的枪炮声就越来越响，渐渐的，路边出现一具具血肉模糊的尸体，宁羽儿不忍去看，直视着前方，快步向前，她实在想不懂，为什么要这样？
　　为什么会有战争？
　　不远处冒起了浓浓火光，接着就是一声“轰”的巨响，几道被炸得不成样子的尸体飞在高空中，狠狠砸落在两人前方的道路上。
　　凄惨的叫声不断，以及冲锋的号角，看着眼前的尸体，白锦东快步绕开，但发觉宁羽儿没有跟上时，他转头看向了她。
　　“快点过来吧。”
　　宁羽儿咬了咬牙，闭上了眼睛走了过去，她看到这具尸体眼睛没有闭上，正在直勾勾的看着自己，看到她心里恐惧。
　　“不要在意这些了，一定要先照顾好自己，知道吗？等我们离开这里，就安全了。”
　　“嗯。”
　　乖巧的点了点头，两人继续向前走。
　　前面就是政府辰华科技把控的地界了，只要进去那里，会有人来接应他们。
　　饶过错综复杂的道路，两人来到被炮弹轰的残缺的地域，看着前面不时闪身而过的士兵，两人赶紧将身体藏了起来。
　　“把帽子带上！还有面具。”白锦东带上帽子，在旁边的尸体上用匕首划开一个口中，鲜血涌了出来，他用手抹了圈，就毫不犹豫的擦在脸上，假装自己是难民。
　　这个时候，也只有这样，才能躲过有心人的追杀。
　　“来，羽儿，擦上。”
　　犹豫了一会，宁羽儿也用手沾血抹在自己脸上，这样一抹，本来好看的容貌瞬间变成了大花脸，看了看地上的尸体，站起身来，继续向前走。
　　前面道路直通一条大道，大道上还搭着被火焰包裹着的帐篷，里面隐隐看到一具被烧得扭曲的尸体，他们都是这场战争的无辜受害者。
　　但无辜，又能如何？在残酷的世界里，没有人会在乎你是不是无辜的。
　　突然间，几道枪声响起，子弹顺着前方的大道飞过，接着，就是密密麻麻的枪声！
　　“发现敌人！”
　　“打！不要给我客气，辰华科技的人必须死！”
　　“杀！”
　　政府军在发现前面是辰华科技新人类士兵后，赶忙准备起来作战。
　　另外一边之前和折木交流的男人也是措手不及，他万万没想到这里会遇到政府军，在他想法中，政府军已经攻破中琴大道，按理不应该会出现在这个地方啊？
　　可现在，遇到就遇到了，没什么道理可讲！
　　手底下的新人类反应速度不满，在政府军刚刚发现的时候便迅速打了一个滚，纷纷躲在离自己身边最近的掩体后。
　　“开火！”
　　噼里啪啦的子弹穿透声响起，两人被吓的缩了缩脑袋。
　　“这里不能走了，往后面，换一条路。”
　　白锦东见情况不妙，从原路返回，可没走几步，前方的道路就被数个身穿黑色制服的人挡住，他们胸口上缝着一个螺旋体标志，这无不表明，他们是辰华科技的！
　　白锦东瞳孔一缩，宁羽儿也差距到不对劲，但又不知道该往何处跑！
　　“站住！”
　　一人出声叫了两人，将他们吓的站在原地。
　　“你们是什么人。”
　　白锦东脸上露出难看的笑容，但还是对前面走过来的新人类士兵说道：“我们是无辜的，家被毁了，所以就到处……”
　　随便编了一个理由，白锦东想借此躲过去，可这群新人类士兵却是满脸疑惑，他们是被单独派出来执行任务的，而这个任务就是抓住一个女孩！
　　没有被白锦东的借口迷惑住，最前方的那人来到了白锦东面前，认真的看着他。
　　“把帽子摘了，叫什么名字？”
　　“我叫张东。”
　　“身份牌呢？”
　　“身份牌在跑到路上丟了，你看，前面在打仗呢，你们不去看看吗？”
　　知道眼前这些人是辰华科技的新人类士兵，白锦东刚才看到的交战应该是政府军与辰华科技的人马对上了，便由此说道。
　　好让这些人去支援前面正在对敌的战友。
　　但他没想到的是，听到白锦东的话，这群人脸上每一露出任何神色，丝毫没有去关心那边的意思。
　　他们的任务不是去打仗，去拿枪和军队起冲突，而是抓一个人！抓到后他们就可以舒适一段时间了。
　　“丢了，那她呢？是你什么人？”
　　与白锦东对话的新人类看向旁边宁羽儿，虽然她穿着宽松的衣服，还有被抹得脏兮兮的脸，可是，从身体隐隐显现的轮廓来看，他一眼就知道这是个女人！
　　“她……她啊，啊哈哈，她是我侄女，刚刚父母遇……遇难了，然后就带她出来往防治区赶。”
　　打了个哈哈，白锦东本来想说遇害的，但恐及戳中一些人的心，又改成了遇难。
　　对话那人眯着眼睛，对白锦东的话充耳不闻，反倒双眼之中的狐疑更盛。
　　“谁有毛巾？”
　　“我有！”
　　“拿来！”
　　接过毛巾，他看着宁羽儿，说道：“把脸擦了，我看看你是谁，如果没问题的话，你们就可以走了。”
　　“唉唉，别啊，我们真没有问题，就是……”
　　“没有问题你紧张什么？”
　　白锦东脸上一呆，宁羽儿也不知所措的把目光看了过来，她在这些人身上感受到一股非常令她不舒服的气息。

第两百五十九章 罪恶天使7
　　“快点按我说得做，没有问题就可以走了。”新人类士兵嗤嗤逼人道。
　　宁羽儿脸上带着恐惧，她差不多已经猜到了，这些人就是为了找自己的，可是，他们找自己干嘛？
　　虽然不知道是为什么，但她知道，这里面肯定没好事！
　　她的父亲宁天琅已经被杀了，恐怕凶手和这些人脱不了关系！
　　一想起宁天琅，宁羽儿心中就是一疼，疼到哭不出来！
　　没有什么比唯一的亲人去世更让人悲痛的了。
　　缓缓的接过了毛巾，宁羽儿又看了看白锦东，想要看到他是否给自己一些指示，可是，半天过后，白锦东脸上却是无奈，双眼沉寂着不知是在想什么。
　　得不到答案，宁羽儿拿着毛巾就要向脸上抹去。
　　就是千钧一发之际，白锦东想是做出了什么决定一样，面露狠色，猛地上前一步，取出了匕首，狠狠向着这人扎去！
　　“去死吧！”
　　刀刃入腹，“噗嗤”一声，鲜血溢了出来，事发突然，那名新人类还没有反应过来，就觉得小腹一凉，之后就是深深的痛感！
　　“愣着干嘛，快跑！”
　　白锦东对着发愣的宁羽儿吼了一声，其回过神来，转身就往前面交战去逃去！
　　“拦住她！”
　　其他辰华科技的新人类也反应过来，怒吼一声，就向前追，可却被白锦东疯了一般栏住了！
　　“滚开！”
　　砰砰砰！
　　子弹纷飞，穿透白锦东身体，在背后带起朵朵鲜艳的血。
　　听到枪声的宁羽儿不敢往后看，她知道，有一个对她很好的叔叔死了，都是为了她死的！
　　眼泪控制不住的滑落，在脸上走出一条美丽的轨迹。
　　白锦东脸色如土，身体因为剧烈的疼痛颤抖起来，但他还是死死的栏住了路。
　　砰！
　　有人在后面对着宁羽儿开枪，但是却被其他同伴厉声喝止！
　　“别杀她，杀了她老板那不好解释。”
　　“给老让开！”
　　又是几道枪声，白锦东身上已经被血染红，疼痛在这时已经让他麻木了，他已经堵着路，展开双手，狠狠抱着前面的几人。
　　他转过头，看向了奔跑的宁羽儿，大声说道：“羽儿，走吧，快走吧，永远不要对别人施舍你的善心了，哈哈哈……噗！”
　　说完，吐了一口鲜血，白锦东软绵绵的倒下，但没碰地，就被前面的新人类一脚踹开。
　　“真碍事，快追！”
　　宁羽儿听着白锦东最后一的一句话，脸上苍白如纸，她抱着头，走到了道路尽头，她看到了子弹纷飞的战场，转头又看向了后面。
　　她看到了倒在血泊之中的白锦东，泪如雨下。
　　“白叔叔！”
　　无力的唤了一声，子弹“嗖”地擦着头皮划过，双方交战的中央突然窜出来一个人，但不知道她身份之前，没有会闲着无事对着她下手！
　　看了看两边，宁羽儿向着右边沿着墙边跑，避免被子弹伤到，她现在很想寻求士兵的帮助，可自己父亲的死好像和政府或者辰华科技两边都有关联，她不敢相信任何人。
　　白锦东的那句话一直在脑中回荡着，经九不散，她开始怀疑自己做的事是对是错，可是，抱着末世中那令人心暖的善良又有什么错？
　　或者这不是她的错，是这个世界的错。
　　父亲宁天琅死了，他明明早就猜到会有这么一天，却不愿意告诉自己，让自己蒙在鼓里，白锦东死了，却告诉自己不要再有善良。
　　她不知道这是为什么，这世界怎么会变成这个样子。
　　她跑啊跑，眼前的事物被缓缓拉近了过来，风吹在脸颊上，很柔和，但带着硝烟的刺鼻。
　　同时也吹的脸发疼，但却有种洗涤罪恶的魔法。
　　眼神开始涣散，她心中的怒气不知为何全部消失，只剩下了麻木，她胡乱的跑着，有一条道就走那条道，不知不觉间，她离原本的目标越来越远，向着原来的方向奔去。
　　后面杀白锦东的那伙人也显出了身影，看着她的背影就狂追过去，而与政府军交战的那群新人类一看到他们，男人瞳孔一缩，随即对着手下大声吼道：“不要恋战，快退！去追刚才那个跑出来的人！”
　　看到他们的一瞬间，他立刻就知道发生了什么事，虽然同属于辰华科技这边的人，但是辰华内部本身并不是固若金汤，而是分为两个派系！
　　不过这两个派系都是陪着两位领导者在下一步棋，不过目的不同但又一致，都是这个宁羽儿，一方面要杀了这个宁羽儿，防止灾难发生，而另一方面，是为了抓住宁羽儿，完成多年前未完成的实验！
　　这伙人在听到男人的命令后，也不在恋战，收起枪，他们便迅速撤去。
　　可他们一撤，另外那一群人就遭殃了，政府士兵在看到对面没有开火时，就把目光看向了他们，身上穿着黑色制服是那么的显眼，这就是他们的敌人，辰华科技新人类！
　　子弹形成的火力网向着他们这边扫来，打了一个措手不及，仅仅这么短的时间，就有两三人中弹身亡。
　　“混蛋！”
　　有人暗骂一声，仓促之下开枪还击，不过剩下的人还是向着宁羽儿追去。
　　“站住！”
　　宁羽儿充耳不听，泪水模糊了双眼，走过来一条青砖小路，小路上有多处被炮弹轰出来的残缺，砖瓦外翻，她的眼睛看了过去，这不看还好，一看，她就回想起之前那声爆炸掀起来的屋顶，还有可能被炸成肉沫的父亲。
　　慢慢的，含泪的双眼渐渐开始充斥着愤怒，在愤怒充满整个眼眶时，又猛地全部消失。
　　擦了一把眼泪，哽咽这继续跑，她不知道该去哪里，白锦东要去的地方她根本不知道怎么走，只能到处跑，尽量躲过这些不怀好意之徒的追杀！
　　“站住！”
　　身后的厉喝让她身体一颤，下意识回头看了一眼，又慌忙加快了脚步！
　　砰！
　　身后追捕她的人抬起手枪开了一枪，但故意没有打中，仅仅只是为了吓她，可这不仅没吓到，相反还让她的意识清醒几分。
　　抬头看了一眼道路，她突然想起一个地方，或许，她可以去那。

第两百六十章 罪恶天使8
　　“太善良，只会被别人吃掉！毕竟，这个世界，只有恶人才能活下去，有一天，你想通了，或许可以把我放出去……”
　　突然想起那个红肌肉实验人的话，对于父亲宁天琅的死她很无力，面对杀父仇人，她根本没有能力去报仇！
　　脑中回荡的话语变成了这个红肌肉人的话语，那一声声如同魔音，驱使她向着那个地方赶。
　　砰砰砰！
　　刚路过一条岔路口，侧边的道路上就响起几道枪声，子弹打在旁边的墙上，溅起朵朵尘灰，宁羽儿下意识抱着头慌忙逃过，看了一眼知道射来的方向，她看到一个男人，一个几天前和父亲吵了一架的男人。
　　好像就是那天起，一切都开始变得不正常了。
　　看到前面差点中弹的宁羽儿，后面追着的人微微一愣，随后对着同伴叫道：“快点，追到她！”
　　后面的新人类极快的脚步，新人类所拥有的力量让他们快速的与宁羽儿的距离拉近，等他们跑到岔路口时，一队人马抬着枪二话不说就是对他们一顿乱射！
　　哒哒哒哒……！
　　“是柳谨他们！”
　　“他们也发现了！”
　　“快拖住他们，你们两个，跟我去追那个女人，她基本就是宁羽儿没错了！”
　　在发现那个男人柳谨也在追击宁羽儿时，这伙人对宁羽儿的身份更加确认了！
　　他们是要把宁羽儿抓回去，而柳谨是杀死宁羽儿！
　　两方开始交火，虽然同为一个阵营，但打起来，没有一个人是不下死手的！
　　柳谨看着前面出现的“同僚”，烦躁的把手中的圆状物装进口袋，暗骂道：“怎么在这里遇到他们？”
　　“部长，我们不能跟他们耗啊，再耗下去，他们的任务就完成了！”一个手下边射击边着急的对着柳谨说道。
　　柳谨脸上一沉，看了看前面试图拖延自己的三个人，面露狠色，大喊一声：“给老子冲过去！”
　　“死！”
　　其余的几人大声回道，齐刷刷的站起身，便悍不畏死的冲了上去！
　　于此同时，华臣江天东部战区，上百名士兵被重武器屠杀殆尽，原本还意气风发的政府军在这一刻被辰华科技这边重创！
　　埋伏圈里，身穿黑色作战服的士兵纷纷抬着手中的枪站了起来，大声的呼喊着，庆祝着自己的胜利！
　　被殃及池鱼的幸存者们可怜巴巴的看着他们，看着他们集合成队伍向着西边反扑过去！
　　“站住！”
　　听着身后两名新人类士兵的利喝声，宁羽儿苍白着小脸，即使她跑到筋疲力尽，肺部火辣辣的疼，但是就是不敢回头。
　　她不知道自己离那个地方还有多远，但是……好像，她跑不到那个地方了。
　　前方突然出现三个人，三人穿着军装，看起来是政府那方面的，可是，他们看向宁羽儿的眼中却不含好意。
　　宁羽儿赶忙停了下来，见到前方一人抬起手枪指向了自己，她绝望了，疲惫感顿时涌向了全身，她一个没站稳，“噗通”一下跌倒在地上。
　　这时，在后面追她的两人也赶了过来，将枪口指向对面。
　　“住手，她是我们的！”
　　“什么你们的，我们先堵到的！”
　　“快点杀了她吧！杀完我还有快点回去呢！”
　　“你敢！”
　　“有什么不敢的，你们抓回去只不过是让她晚点死而已，倒不如现在……等等，听说这宁天琅的女儿长得也是惊艳，我现在都好奇她长什么样子呢，要不先玩一玩？”一个士兵脸上露出淫邪。
　　虽然宁羽儿脸上被血污掩盖住了，但是婀娜的身姿也足以让男人小腹窜起邪火。
　　“把她交给我们，你们最好别插手，要不然，柳谨部长来了也没用！”
　　另外一边的一人冷冷的说道，枪口一刻不曾放下，直指三人中的一人，而也就是他话音一落，旁边就响起戏谑的声音。
　　“哦，是吗？”
　　听到这个声音，那人脸上一变，看向了声音传来的方向，就看到那个柳谨正抬着枪走了过来，虽然刚刚的经历让他身上穿着的衣服有点脏，但还是遮不住他身上自信的笑容。
　　“我们人多，所以，宁羽儿理因是我们处置。”
　　两人脸上变得很难看，看了看身后，半天没有同伴过来，顿时脸上一颓，扔掉了手枪，抬着双手做出了投降状。
　　“这样才对嘛。”
　　柳谨笑着，看向了跌坐在地上颤抖的宁羽儿，枪口直向了她。
　　“对不起了，孩子，宁天琅已经死了，没有人可以保护你了，还有，你的善良着实可贵，可惜，你用错了地方，间接的害死了你的父亲。也怪宁天琅把你呵护的太好了。”
　　听着那句宁天琅已经死了，宁羽儿颤抖的更加厉害，使劲的往后面缩了缩自己身子。
　　她抬头看向了柳谨，如包含万千星辉的眸子充满了水雾，她就这样看着柳谨，说道：“是我害死爸爸的吗？”
　　“是的！”柳谨笑着确认。
　　“那善良真的有错吗？”
　　柳谨脸上的笑容凝固，沉思起来。
　　对啊，善良真的有错吗？为什么有人要这样对付这么一个小姑娘？
　　“呃……善良没有错吧……只是，错的不是你，是这个世界，好了，我想你的问题已经问完了，可以死了吗？”
　　宁羽儿点了点头，缓缓闭上眼睛。
　　看着她的样子，柳谨有点不忍下手，他颤抖着双手，原本以为自己能很果断的杀了她，但最后才发现，一股浓浓的负罪感充斥在心头。
　　“你应该会上天堂吧，上了天堂，就不要这么善良了，这很蠢的。”
　　“我知道了，以后不会了，我再也不会这样了，杀了我吧。”
　　听着宁羽儿说完这句话，柳谨看着她，手指缓缓的扣下扳机。
　　砰！
　　子弹穿透脑袋，鲜血飞溅，不过这不是宁羽儿的血，而是柳谨的血！
　　他呆呆看了一眼，枪从手下滑落，然后直挺挺的倒在地上。
　　“什么人！”
　　其他新人类迅速反应过来，抬着枪就要转过去，可这时，一连串的枪声接连响起，剩下的五人被子弹精准的打中了头！

第两百六十一章 罪恶天使9
　　宁羽儿睁开了双眼，茫然的看着四周，眼前倒在地上的尸体，她一时没反应过来发生了什么事。
　　“快走吧。”一个男声突然响起。
　　就见前方的屋顶上跳下来一个穿着军装的中年男子，他手中抬着一把突击步枪，看着宁羽儿。
　　“我只能帮你到这，去你想去的地方吧，不过，千万不要去自杀，你需要为你的父亲报仇！”
　　“这里是末世！不再是以前的那个时代了，你的天真之后害死你身边的人！所以，复仇吧，宁羽儿！”
　　男人毫无感情的声音在宁羽儿耳边回荡着，她踉踉跄跄的站了起来，本来想说句谢谢，可男人根本没理他，转身就离去。
　　“快点走，后面的人马上就追过来了！你一定要活下去，不能被任何人抓住！希望今天发生的一切能让你改变，去做一个坏人吧，去复仇！”
　　看着他的背影，宁羽儿失魂落魄的摇了摇身体，她感觉今天就像在做梦一样，可是这真实感，让她根本无法证明这是梦。
　　“善良有错吗？真的又错吗……或许，是我错了吧。”
　　突然沉默了，宁羽儿呆呆的看着地面，看着焦黑的地面，白锦东死钱的话，还有柳谨的话，已经刚刚这个男人的话，都在告诉自己善良是有错的。
　　可这是为什么？她只是想帮助那些可怜人而已。
　　想个行尸走肉的向前走着，宁羽儿已经忘记了自己该做什么，不过后面传来的脚步声将她打醒，她回过神来，不顾脚上的疼痛，奋力逃去！
　　夏风徐徐吹过，带着刺鼻的硝烟味，旁边粗大的树木被炮弹拦腰炸断！后面的追兵对着宁羽儿胡乱的开枪，不过好像是忌惮什么，并没有打她的要害。
　　前方人群闪动，看着那些人，宁羽儿本能的感到害怕，现在的她，感觉到每一个人都对自己充满着恶意。
　　“我不会再善良了，我一定不会再善良了！”
　　喃喃自语道，宁羽儿猛地窜了过去，撞在一个士兵身上，在其还没有反应过来时，她一把将他对开，慌不择路的跑去！
　　“抓到她！”人们怒吼着！
　　后面新人类也饶了过去，而旁边不知道是发生什么情况的士兵在看到这群辰华科技的人后，纷纷抬起射击！
　　“打！”
　　砰砰……
　　枪声又一次四起！而这次，又有所不同，政府军这方面显然还没有接收到前方战况，在看到有辰华科技的人时就疯了一般，这些人可都是活脱脱的战绩分啊！
　　有了战绩分，他们就可以换很多物资！
　　枪声还没持续一会，一束蓝色“唰”地一下横扫过来，“滋滋滋”烧焦声响起，空气中弥漫着一股令人恶心的烤肉味道。
　　“杀！！！！”
　　“杀光他们！”
　　突然间，一大群身穿黑色作战服的士兵冒了出来，推动车上底盘上的量子武器不断射出蓝光，拉朽般扫死一排又一排政府士兵！
　　那群士兵完全懵了，就在刚刚他们还想着怎么用得到的战绩点去兑换物资，可这下一秒，他们就眼睁睁的看着自己的身体被撕裂！
　　那些装甲车还没有开启，就“轰”地一声爆炸开来！
　　本来以为老天给了自己逃跑的机会，可到后面才发现，这一刻，身后就出现了很多人！他们不在想之前那样故意打偏子弹，而是直直向自己身上要害攻来！
　　一颗子弹“嗖”地划过，宁羽儿下意识的弯下腰，继续跑，可她突然感到腰部一凉，轻“嗯”了一声，宁羽儿摇晃了一下，就要倒在地上，可不知为何，脑海中浮现出那个男人的话，自己不能死！
　　她还要为宁天琅报仇！
　　一滴眼泪就要滑落，不过还没落下，就被她擦掉了，将所有委屈咽到肚子里，不知是哪来的力气，宁羽儿竟然再次跑动了起来，鲜血从腰间的枪伤溢出。
　　这看起来似乎非常疼，但宁羽儿就像是受伤的人不是她一样，咬着牙，拼命向前跑！
　　鲜血一滴滴的落在地面，绘出了一副凄历的画，一路滴，滴到了一栋大楼里，这里渐渐出现了幸存者，不过他们一看到后面宁羽儿后，仅仅只是撇了一眼。
　　但是，突兀的枪声将他们吓得骚动起来，不过是看到针对这个女孩子后，他们心中全部安定下来，纷纷散开，生怕被她牵连到。
　　宁羽儿一头钻进大楼里，看着这个大厅，脸上露出狂喜，眼泪再也忍不住，哗啦啦的流了下来，这里的工作人员已经退走了，只有一些幸存者在这里歇脚，不过，很快，他们就会被迫离开！
　　轻车熟路的来到一处电梯前，她连连按了好几下，电梯门才缓缓打开。
　　这时，后面追击她的人也进了大厅，看到她进了电梯时，举着枪就对她射击！
　　砰砰砰！
　　宁羽儿吓的蹲了下来，手指按下负一层，就关上的电梯门。
　　从门缓缓关上的缝隙中，宁羽儿看到了那些气急败坏的样子，还是骂骂咧咧的声音，不过这些很快就会结束了，电梯门彻底关上，那些令她恶心的声音终于在她的世界消失了……
　　叮～
　　安静是短暂的，电梯很快就到了负一层，宁羽儿苍白着脸，嫩腰间传来的阵阵剧痛感让她很想就地自杀！
　　可是，父亲宁天琅的死又让她耿耿于怀，她不知道自己做了什么害死了他，但是，他的死真的和自己有关系吧。
　　正如那些人所有，善良本身就是一种罪！
　　这个世界，善良是最可笑的东西。
　　用手捂着伤口，宁羽儿颤抖着走了出去，每走一步，她都能感受到那颗子弹正在自己身体里摇晃，触及到伤口，那痛感，几乎让她昏厥过去。
　　【请输入编码。】
　　宁羽儿用手指在门上面的显示屏上按下一串密码，门“嘟”地一声打开。
　　【欢迎回来，编号：26153】
　　没有理会冰冷的机械声，宁羽儿锁死了这里的门，蹲在地上就开始处理伤口。
　　她现在只能暂时呆在这了，身上的伤只能简单的处理一下，至于能不能活下去，就仅能希望那些人没有进入这里的权限。

第两百六十二章 罪恶天使10
　　知道卡在身体，没动一下，她都能感受到子弹疼触碰着自己的伤口，钻心的疼，强忍着眼泪，她表现出史无前例的坚韧，将衣服往下抬了抬，不顾脏乱的手就向着伤口上摸去。
　　嘶～
　　手指刚一碰到伤口，宁羽儿倒吸一口凉气，随即轻嗯一声后，手指用力往里面一按，鲜血也随之涌入。
　　没去管那几乎要疼得她晕过去的痛苦，随着手指缓缓深入伤口，她好像摸到了那颗子弹，鲜血越流越多，她的脸色变得更加苍白起来，如同一张白纸！
　　待食指和大拇指完全夹住子弹躯体后，她一咬牙，狠狠的抽了出来。
　　“啊～”
　　身体里的异物被拔出，把衣服遮下使劲裹了裹避免流血过去，变蜷缩起来了身体。
　　今天死了太多人了，还有很多对她重要的人，特别是宁天琅的死，她根本不敢去接受！
　　虽然前段时间和自己父亲闹过脾气，但现在，那别扭已经全部消失，只剩下心中无尽的痛苦。
　　“你来了。”
　　突然，实验室中传来一道沉闷且嘶哑的声音，宁羽儿微微抬起头，但没有说话。
　　“你今天好像变了，善良的女孩……你受了伤？能不能告诉你经历了什么？”
　　宁羽儿双眼闪了一下，这才缓缓开口：“你看得见我？”
　　“不，我看不见你，但我能感受到你，你给我印象很深，我甚至能感觉到你那鲜美的血肉。”
　　那道声音阴测测的，带着一丝若无若有疯癫。
　　宁羽儿没有说话，她已经没有任何心思和这人说话了。
　　空气中沉寂了半会，似乎是那道声音的主人受不了这沉寂，又开口道：“你没有带吃的给我吗？”
　　“没有。”
　　“那可真是遗憾呐。”
　　虽然口中说着遗憾，但那声音中却听不到任何一丝感到疑惑的味道。
　　“你来这里是在躲着那群人吧？不过，你恐怕躲不了多长时间了，他们已经在门口了，我感觉到了他们，他们要杀了你！还有那个叫宁天琅的家伙，他们身上有他的味道，他们也杀了他！”
　　听到宁天琅这个名字，宁羽儿就像听到什么禁忌一样，身体狠狠颤抖了一下，把头埋在了双腿之间。
　　“宁天琅是你父亲……现在，他们要杀你，下一步，你要怎么走，在这里等死吗？”
　　“我不知道，你别说话了，我只想静一静！”
　　“静一静，就这样懦弱下去？你这样并不能挽回什么，我想你需要复仇！狠狠的复仇，你可以放我出来，我帮你完成！”
　　“复仇……”
　　宁羽儿喃喃自语了一声，随后就摇了摇头，复仇就意味着要杀人，对于杀人，她不敢保证自己能不能下得了那个手。
　　不过向前父亲的死，她实在压制不住心中的恨意，尽管这个恨很无力。
　　“放你出来，你会……”
　　“我不敢保证，现在的我，已经不能再用人来称呼了，我更像一头野兽，一头不知道自己叫什么名字的野兽！我会杀很多人，杀掉那些伪君子！杀掉那些垃圾！”那道声音好似知道宁羽儿要说什么，直接打断了她说道。
　　“那我不会放你出来！”
　　“哦，现在还在保持着你那可怜的善良？”
　　“善良没有错！”宁羽儿立刻回到。
　　那人沉默了一会，然后就“哈哈哈”的笑了起来，似乎是被什么笑话给逗乐了一样。
　　“是啊，善良是没有错，不过在某些程度上，善良就是罪恶，善良就是不可饶恕的罪恶！你用错了地方，或者说，是你不懂得人性！”
　　“所谓的善良，只是强者对于弱者而言，而弱者对于强者，不过是在忍让而已，就比如我，那给了我关怀，但我却想撕碎你！不过，现在我不这样想了，有些时候，一个善良的人还存在于这个冰冷的世界上，未尝不是一件暖心的事呢？”
　　“可是，别人可没有这样的想法，他们将痛苦全部加持到了你的身上，你就一点都不恨他们吗？哦不，你恨，但是没有能力去复仇！所以，你解开我身上的束缚，我来帮你复仇！”
　　那道声音用极具蛊惑性的语气说道，一步步的驱使着宁羽儿，她的脸上露出深思之色，不过又很快的消失，她是很想复仇，不过，她不想让其他无辜之人因此丧命。
　　“不！不是这样的！你闭嘴！”
　　“欸，事到如今，你还是这样，外面的人马上就要打开这个门了，你看着办吧，被他们抓住，你只会死！你的父亲之后白白牺牲！哈哈哈！”
　　宁羽儿紧皱着眉头，看了看门，又看了看自己的双手。
　　铛！
　　这是，门突然一声响动，宁羽儿慌忙的捏紧了衣服，犹豫着，看来，这道门真的撑不住，她死了，宁天琅那就是真的白死了！
　　她会愿意看到这样的结局吗？
　　“你……还在吗？”
　　“在的，怎么样，想通了吗？”
　　“我可以……放你出来，不过你要答应我，不可以去杀其他无辜的人。”
　　那边沉默了一下，好似在思考，不过片刻后，声音响起。
　　“好，我答应你。”
　　语气带着让人极度不信任的感觉，就像是一个人在撒谎时才有的语气。
　　“好！”
　　没去在意这些，宁羽儿艰难的站了起来，走到不远处的设备前，打开了终端，在上面操作起来。
　　【正在打开，请稍等……】
　　【操作界面加载完成，你点击申请的选项。】
　　在图标上面点了一下，宁羽儿努力控制着呼吸，由于鲜血流的太多，在加上腰间那钻心的疼痛，她走路都是摇摇晃晃的，来到了墙壁前，她按下了那个按钮……
　　“开了没有？”
　　“在破解了，不要着急。”
　　“不着急，你让我怎么不着急？那丫头在里面待了这么长时间，谁敢保证她不会把里面实验体放出来？”
　　“应该不会吧，那家伙情绪不好控制，出来肯定会第一个杀了她，而且，以宁天琅的性子，应该不会让宁羽儿知道实验体的存在。”
　　“最好像你说得那样！”一个壮汉对着旁边的科研人员冰冷的说道，想起柳谨部长疑似死在宁羽儿的手下，他脸上就不由自主的显露出阴霾。

第两百六十三章 罪恶天使11
　　本来以为这是一件及其简单的事情，但却没想到，会有这么多人折在这个地方，心里想着，壮汉就是一阵气恼。
　　不过还好，那个宁羽儿在里面是出不来，他已经想好，等这扇门打开，他好狠狠凌辱那个宁羽儿，听说宁天琅的女儿生的那叫一个如花似玉，不知道玩弄起来又是何种滋味？
　　想到这一方面，之前对柳谨那些高层死去的阴霾也在这一瞬间消散的不少。
　　毕竟玩一个昔日高高在上的上司的女儿，这种感觉，实在是太令人兴奋了！
　　“破解好了！”
　　破解人员高兴的大喊起来，对着显示屏上输入了修改后的编码，这合金大门“叮”的一声被打开。
　　正准备打开玻璃壁里的锁链放开这个红肌肉实验人时，宁羽儿好像是想到了什么，迟疑的目光看向了那双充满极度渴望自由的眼睛。
　　“你会不会骗我？”
　　“我不会骗你的，我答应你。”
　　“真的？”将身体完全托在墙壁上，宁羽儿眼睛紧盯这那双铜铃一样的大眼。
　　似乎是被看的心虚了，红肌肉实验人突然怒吼了一声，心中升起了一股愤怒，他现在讨厌及了这个女人！
　　“吼！放人就放人，那来这么多废话！是的，我就是在骗你，我会杀人，我会杀光所有人！这么多废话，活该你全家被人杀光，哈哈哈！吼！”
　　怒吼着，红肌肉人双目冲血，疯狂的砸着地。
　　“不止要杀人，等老子出来，第一个弄死你，你这个婊子！垃圾圣母婊，这里不是文明社会，这是末世啊，混蛋！”
　　红肌肉实验人气急败坏的怒吼道，各种污言碎语脱口而出，而宁羽儿只是晃了晃因为失血过多而晕乎乎的脑袋，并没有理他，任由他骂着。
　　今天发生了很多事，她心里很乱，根本不想去在意他人说些什么。
　　“我求求你了，把我放开吧，我好需要自由，在这里呆了有一年了，我受够这样了，啊啊！”
　　忽的，红肌肉人语气转变为祈求，他真的太需要自由了，没有人能在这么小且被限制活动范围的空间待上很长时间，到如今，他没有疯已经是心理素质足够好了！
　　宁羽儿看了看她，擦了一下在脸上糊着血痂，正想开口，却听到门响动一下，接着就缓缓打开！
　　外面进来的人看到宁羽儿和旁边被关着的红肌肉人时，脸色一变，纷纷抬起枪警惕起来，不过发现只是平台被调出来，并没有打开后，脸色顿时一松。
　　“要开火吗？”
　　一个士兵向旁边的壮汉询问道，而壮汉一听，脸上浮现出笑容，这个笑容很淫荡，眼睛不停的在宁羽儿细腰和纤细双腿见游荡着。
　　“等一下，这样就杀了，不觉得可惜吗？”
　　那士兵一听愣住了，不过后面反应过来，与其他士兵脸上都露出和壮汉一模一样的笑容。
　　是啊，就这样杀了，确实是有点可惜……
　　壮汉无视了被关在笼子里的红肌肉实验人，淫笑着向宁羽儿走去。
　　看到他脸上的笑容，宁羽儿顿感不妙，心慌之余，她向往后退，却发现后面根本没有路可以走。
　　“你……你们要干什么？别乱来！”
　　“我们不会乱来的，嘿嘿，宁羽儿，宁天琅的女儿，啧啧，不知道玩起来是什么味道，到现在为止，老子还没有*过千金大小姐呢。”
　　壮汉一步一步走了过去，后面的士兵也笑着放下了枪，用戏谑而又期待的目光看着即将上演的“好莱坞大戏”！
　　走到宁羽儿不远处，壮汉狞笑着欺身而上，宁羽儿下意识用双手去推，不过反被壮汉给擒住，巨大的力道让她根本挣脱不开！
　　被玻璃罩关着的红肌肉实验人看到双目通红，心中的愤怒几乎化为火焰从眼中喷出！
　　他现在已经怀疑这女人是不是脑子有问题？自己的自身难保了，还去管别人的死活？
　　活该她去死，活该她被凌辱！
　　虽然这样想着，但他却不忍心看到这样的一幕。
　　被壮汉挤到墙上，他身上恶心的气息闻得她几乎要晕过去，拼命的反抗着，可她一个普通女流的力量怎么可能拼得过一个二阶新人类的力量？
　　无论她怎么扭动着身体，都无法推开眼前这个壮汉。
　　似乎是自己知道无法反抗了，她双眼一红，流出屈辱的目光，从没有想过，在两个小时前，她还是一个无忧无虑的花季少女，可两个小时后，她就陷入了这般绝境。
　　“蠢货！打开啊！吼！”被关着的实验体对着宁羽儿发出野兽般的怒吼，那声音几乎将玻璃罩震动颤了颤，里面包含的杀意直惯众人的耳朵，听到人头皮发麻。
　　这一声，似乎打醒了宁羽儿，她反应过来，看向了近在咫尺的红色按钮，可惜的是，她根本无法空出手来去按下那颗红色按钮。
　　人在绝望之下往往能爆发出隐藏的潜力，这一刻，宁羽儿脸上一恨，既然空不出手，那就逼这个壮汉放开！
　　她张起小嘴，就向着正在蹬自己裤子的壮汉胳膊咬去。
　　啊！
　　壮汉吃痛，尖叫了一声，但还是没有放开擒住宁羽儿双手的那只手，见到这种情况，宁羽儿加大了力道，银牙镶进了壮汉胳膊上的血肉里。
　　“给老子放开！”
　　疼痛之下，壮汉想炸毛的猫一样，狠狠的推开了宁羽儿，而其迅速反应过来，看着那颗红色按钮，不再犹豫，抬起手狠狠按下！
　　“不好！”士兵们惊呼一声，不过他们反应过来时已经来不及，随着“咚”的一声，束缚着实验人的铁链猛地解开，四周的玻璃罩往上面收回，只留下了满脸兴奋的红肌肉人。
　　“我终于自由啦，哈哈哈，我会杀光你们！杀光你们！哈哈哈，一群伪君子，一群垃圾！一群狗屎，要让你们知道什么叫残忍！我要杀你们一千次！一万次！哈哈哈！老子！要屠城！我要杀了所有人！”
　　之前所有的怨气在这一刻得到释放，红肌肉人仰着头怒吼，而那壮汉吓到跌多在地上，额头上冷汗直冒。

第两百六十四章 罪恶天使12
　　壮汉张口想说些什么，却看到实验人抬着拳头当着自己头砸下！
　　“不！”
　　噗嗤！
　　硕大的拳头毫无犹豫的轰击在他的头上，那颗脑袋如图西瓜般爆开，鲜血以及脑浆四处飞散！
　　“准备战斗！”
　　“开火！”
　　士兵们抬着枪，对着实验人就是劈来啪啦的射击！
　　哒哒哒哒……！
　　红肌肉人用巨大的身体挡在宁羽儿面前，子弹打在他的身上，就像蚊子叮咬一般，连皮肤上的防御都破不了！
　　士兵们脸上震惊，相互对视了一眼，都能从对面眼中看到那种神色！
　　“这怎么可能？不怕子弹了，这还是人吗？”
　　红肌肉人没有回应他们的疑问，怒吼一声，就大步向前冲去，四肢捆着锁链，在地里拉动响起“哗啦哗啦”的声音！
　　“去死吧，杀光你们！”
　　以身做盾，以臂为刃，实验人一进入士兵群中，就如同猛虎入羊群一般，血肉纷飞！
　　士兵们只知不敌，赶忙撤退，可正在发泄多日积累的怨气的实验人，怎么可能让他们逃走？
　　那雄壮鼓起来的肌肉变得更加红了起来，而且还暴涨一圈，一张嘴，野兽般的怒吼震天响！
　　“想跑！没门！”
　　吼着，红肌肉人快速向前，一手拎起了旁边的实验设备，狠狠的向着门那个方向砸去！
　　轰隆！
　　沉重的设备将门堵死，也把几个倒霉蛋砸成了一滩肉泥，怒吼着，他向前开始了他的屠杀！
　　宁羽儿不忍直视，脚下那被砸得只剩下半个的壮汉脑袋正对着自己这一边，恶心的干呕一声，她干脆将头偏过去不去看。
　　如同屠宰场的场景，让她心中无法去接受，她喜爱和平，她不要生活在这样一个如同地狱一样的场景。
　　可是，这个世界就是地狱！她无法让这个称呼改变，所以便想用自己微不足道的力量去改变一些事情，试图去感化一些人。
　　而人可不是都像她那样无私的，普爱众生的，如今这个末世，有谁能牺牲自己去换取和平呢？
　　这肯定没有，因为那样的人，已经死了很多了，剩下的人，要么在欺压下苟活着，时间一长，他们的心也慢慢的变黑枯萎。
　　而另一些，只是在强者的报护下，做着毫无意义的事情。
　　士兵们的枪声渐渐变得稀落起来，到最后，彻底消失，战况如何，宁羽儿从始至终没有看过一眼，但谁输谁赢，这很显然。
　　沉重的脚步声向着自己这边走来，宁羽儿也没敢去看，那个人赢了，是那个怪人赢了！
　　可是，她根本高兴不起来，他杀了很多人，而且，刚刚他也好像说过，也会杀了自己的……
　　“死就死吧……”心中说了一句，她静静的等待着死亡。
　　脚步声越来越近，感受到那个实验人就在自己面前时，宁羽儿不由地屏住了呼吸，此刻，她在想：“死亡，疼吗？”
　　想到这个问题，她又想起宁天琅，他死的时候也疼吗？
　　前段时间，她不理会过自己的父亲，他会难受吗？明明她这么爱自己，都是为了自己，他才会去杀那么多人的。
　　还有白锦东叔叔，他也疼吗？
　　都是很爱自己的人，此刻都已经死了，不由地，她也渐渐渴望起死亡来，或许，只有死，她才能和他们团聚。
　　实验人缓缓弯下了身体，伸手去扶她。
　　“起来吧。”
　　宁羽儿一愣，抬起头看向了这个满身是血的实验人。
　　“你不杀我？”
　　“为什么要杀你？”
　　“你刚刚说得，出来第一个就是杀了我的……”
　　“但是我现在不想了，该走了，这些人都已经被我杀了，但是，那些狗屎应该不会放过你，他们还有派人过来的。”
　　“为什么？他们为什么非要杀我？”
　　“这个问题我并不知道，我只知道，你身上有很特殊的基因，应该是他们的秘密，所以，他们一定不会放过你！”
　　“很特殊的基因……你怎么知道的，为什么我不清楚我身上的基因有什么特殊。”
　　“你废话太多了，等你有我这样的实力时，你就明白了。”
　　“我……你干什么？”
　　话还没说完，宁羽儿就被实验人架起，暴力的扛了起来，向着外面奔去！
　　“该走了，他们马上就要来！”
　　“你放开我！”尖叫着，宁羽儿就被实验人杠着跑出了这栋大楼。
　　在他们两人刚刚跑出来时，远处的高塔上，一个青年冷冷的看着这一切。
　　“已经出来了。”一个政府军官对着青年恭敬的说道。
　　“我没瞎，看到了，离开下令，派人去追，务必杀了宁羽儿和那个实验人！无论是用什么办法！”
　　士兵一愣，确认自己没有听错，才小心翼翼地开口说道：“这……把他们杀了，杨听海那边我们怎么解释？”
　　青年看了没有看他一眼，舔了舔干涩的嘴唇，他说道：“你活了这么长时间，应该明白一个成语。”
　　“什么成语？”士官没有察觉到青年话语中的不对劲，依旧好奇的问道。
　　“假戏真做！”青年缓缓说出来。
　　一听到这个词语，那军官额头上冷汗直冒，这一刻他才反应过来，立刻回道：“是，我立刻去办！”
　　“那去吧，以后你放聪明点，下次，不会再有你说话的机会了。”
　　“是是是！”
　　“去吧。”
　　军官如蒙大赦，逃一样的离开，而青年站在原地，看着红肌肉实验人的背影，嘴角裂出一个冷笑。
　　“真以为你们能逃的掉吗？呵呵。”
　　沿着战线，实验人如同发了疯一般，带着宁羽儿扎进倒塌的废墟中，横跨八公里的距离飞奔到了华臣江天高达二十多米的防尸墙！
　　防尸墙上的士兵似乎在早已料到他们回来，严阵以待的看着跑过的身影。
　　“准备战斗！”
　　手底下的士兵亮出冒着森森寒意的枪械，黑黝黝的洞口直指着由远及近的红肌肉实验人！
　　“开火！”
　　上尉军衔的士官大声吼道，士兵们对着如同一片扁舟的实验人就开始了猛烈的打击！
　　砰砰砰！
　　红肌肉人面部狰狞，身影一闪，钻进了旁边的建筑中，将宁羽儿放了下来。
　　“在这里等着，我会救你出去。”
　　宁羽儿奇怪的看着他，不知道，他为什么要这样做。
　　救自己出去，很必要吗？
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只是因为你很不同。”

第两百六十五章 罪恶天使13
　　说完，实验人便转身，迎着弹雨冲了过去。
　　“就是这样吗，我很不同……善良吗？”不知为何，宁羽儿脸上露出嘲弄，她现在才发现，自己的行为很可笑，何必去在乎别人呢？
　　实验人离开，她知道他是去杀光那些士兵了，不过，这个时候，她的心竟然没有再软了，相反觉得很平静。
　　似乎是认识到了自己的处境，但又或者不是，临近防尸墙周边，这里的幸存者已经被驱散开了，避免造成不必要的伤亡，虽然，政府从上个月时，就没有怎么关心过这些幸存者们的死活。
　　但是，这里一个人都没有，她可以在此安静一段时间，去思考以往的过错，以宁羽儿现在的伤势，她根本没有办法自己一个人逃走。
　　腰间的枪伤越来越痛，不过刚才，她已经用打火机将伤口给烫住了。
　　砰砰砰！
　　……
　　耳边的枪声不绝于耳，应该是实验人和那群士兵交手，不过过去了很长时间，宁羽儿竟然没有听见一声士兵发出的惨叫。
　　反倒是量子武器发起攻击的“嗖”声响起后，实验人就一身狼狈的出现在了自己面前，他的胸口轰出了一个大洞，看到这种伤势，宁羽儿皱了皱眉，有点担心他。
　　“你没事吧？”
　　“死不了！嘎嘎。”
　　粗吼着，实验人没有再说话，将宁羽儿扛起，就快速离开。
　　他高估了自己的实力，在人类的科技面前，四阶新人类好像也不怎么遭得住。
　　“你打不过他们？”宁羽儿嘲讽道。
　　实验人吐了一口血，很不舒服宁羽儿用这种语气说话，这好像有点不像原本那个她了。
　　两人离开了这个地方，换了另一个方向走去。
　　他们没看到的是，防尸墙上的士兵看到实验人逃走以后，并没有去追，而是静静的站着原地，为首的士官眯着眼睛，喃喃自语了一句，但是没让人听清她到底在说什么。
　　“目标一离开。”
　　对着对讲机道了一声，士兵们回到了原地，而从高空俯瞰，就会看到，一大群政府士兵从战线脱离，辰华科技那边的士兵也开始缓缓后退，向着东面推进。
　　实验人凭着自己的强悍的体质，一路横冲直撞，来到南面的大门。
　　实验人和宁羽儿一看到南门的情况时，顿时感觉不妙，只见到大门紧闭着，这平常根本不会将门关闭的，这显然不对劲，而大门前，一大群数不清数量的士兵围绕着，抬着枪站成整齐的方队，看到实验人和宁羽儿时，纷纷准备起战斗姿势。
　　“准备！”
　　后的一个满身充斥着铁血气息的军官高声喝到，看着两米高红色肌肉的人，眼中充满杀意！
　　这种危险的实验品，没人希望他们出来！
　　守卫在这里的士兵，就像早就料到他们会来这里一样，而看到这种情况，本就不好控制住自己情绪的实验人，怒吼着，不管不顾的冲向前去。
　　一路的奔波中，扒在他肩头的宁羽儿呼吸越来越弱，腰间受了枪伤，本就没有药物处理过的伤口已经开始发炎，在加上逃亡的过程中，极度的颠簸让伤口不停的流出血液，这时，她的衣服已经被自己身体上鲜血给染红了一大半。
　　看着这个实验人，要不顾一切的带着自己逃出去，她心中一暖，不过，现在，好像已经出不去了。
　　她现在才发现，自己的行为太可笑了，就像此时的这个实验人一样，虽然拥有非人的力量，可是，人类的热武器怎么可能那样废物？
　　特别是强大的量子光束武器，可能只需要一击，打中他的脑袋，这个“好心”的实验人就会倒地。
　　“好了，别这样了，放我下来吧，他们要杀的是我，和你没关系。”宁羽儿轻声说道。
　　而实验人嗤笑了一声，不屑道：“当然知道他们要杀你，不过，他们也不会放过我的，我带你要出去是为了你，同时也为我自己。”
　　“是吗……”淡淡的回了一声，宁羽儿感觉自己眼皮很重，好像一闭眼狠狠睡过去，但她不敢，或许这一闭，再也睁不开了。
　　今天的一切，已经让她的三观动摇，而此刻，正在倒塌的边缘。
　　“我们会逃出去的，不要害怕！”粗犷的道了一声，实验人满脸凶戾的看着前方，身影在地面上拉出一串残影。
　　“谢谢……”
　　眼看着地面快速掠过，宁羽儿脸上露出一丝笑容，这个实验人，让她不由地想起在临市遇到的那个丧尸先生，也不知他现在在做什么事情……
　　“开火！”
　　看着实验人带着宁羽儿冲进了射程，军官一声令下，众士兵的枪口纷纷喷吐了火舌，满天的子弹射了过去。
　　吼！
　　野兽般的声音暴吼而出，实验人身上的肌肉大块大块大鼓起，散发着类似金属的光泽，也在这一刻，宁羽儿闭上了眼睛，缓缓等待着死亡。
　　她不认为自己和这个实验人能逃出去。
　　子弹在一瞬间划过，打在实验人的皮肤上，不过却没有破入，而是在他皮肤上留下一个凹槽。
　　“杀！”怒吼一声，实验人开始迈动起“Z”字型走位，躲开了大部分子弹，快速的向着士兵们冲去！
　　“量子武器准备，放！”
　　又是一道命令，架在军车上的古怪炮口开始冒着蓝光，于此同时，实验人心中警兆骤起，他早已尝过这东西的厉害，刚刚那个洞口就是这东西轰出来的，他可不敢硬抗！
　　子弹密密麻麻的轰击在自己皮肤上，饶是仗着自己皮糙肉厚的实验人也是吃痛不是，将宁羽儿死死按在自己背后，他疯了一般向前推进，时不时藏进旁边的建筑中，然后撞破房屋冲了出来！
　　而士兵们的枪口也在左摇右摇，人类的枪械对于数量众人的敌人还好，可一旦对付起单个作战单位，火力就容易被人牵着鼻子走。
　　每个人紧握着枪把，枪口不停的对着那个身影瞄准着，没人敢让他靠近，一旦让他靠近，后果不堪设想！
　　嗦！
　　一竖蓝光砸在实验人旁边的地面上，冲击波一下子将他的身体掀飞了出去！

第两百六十六章 罪恶天使14
　　“死！”
　　嘶哑的怒吼一声，实验人狠狠摔落在地上，好在有他的保护，宁羽儿并没有受什么伤，只是手臂被擦破了皮。
　　“谢谢你，放我下来吧，带着我你跑不了！”
　　“我不会扔下你的。”
　　宁羽儿眉头皱了皱，搞不懂他为什么非要这么执着，他明明之前还有讨厌圣母来得，但是现在……
　　“你……”刚开口说了一个字，就被实验人打断道：“谢谢你的饼干，让我感受到了温暖，所以我才一定要带你逃出去。”
　　“这样吗……”低了低头，宁羽儿没有在说话，而是随着实验人的移动而移动。
　　在剧烈的颠簸中，她已经感受到了这个实验人的受了伤，受了很严重的伤。
　　胸口上大洞空荡荡的，看起来令人恐惧，不过四阶新人类强大的生命力让他还活着，但是，他跑动起来已经有了颤抖。
　　双手紧紧握着，被他驮在背上的宁羽儿呆呆的看着旁边的建筑，不知道在想什么。
　　轰隆！
　　一颗榴弹炮射来，直接炸在实验人面前，可这一击没有炸死他，反而令他更加的暴怒起来！
　　此时距离大门仅有五十米！实验人的步伐突的加快，如同坦克一般冲了过去，一颗颗子弹微微撕开了他的皮肤，密密麻麻的弹孔看起来很是瘆人！
　　见强壮的实验人不可阻挡，炮兵纷纷撤开，这么近的距离，他们可不敢乱开炮。
　　“散开！”
　　轰砰！
　　士兵们分两边散开，红肌肉实验人狠狠撞在大门上，门上的钢铁哐啷啷的响动，实验人死咬着牙，单手撑住大门，臂上青筋如同蚯蚓一般鼓起，巨大的力量向前一推！
　　嘠嘠～
　　锁芯穿来哀鸣，在他的巨大力量变的扭曲，四阶新人类的力量根本不能用常理来衡量，此时，他爆发出来一个四阶新人类该有的震撼！
　　士兵们看呆了，有点不敢相信自己的眼睛，他们看到了什么，一个人推开了防尸墙的大门？
　　这是什么力量？
　　手持的枪轻微颤抖起来，这电影里才会出现的一幕现在就活生生的摆在众人眼前！
　　砰！
　　粗大的锁片崩断，发出一声脆响，大门猛地弹开，而实验人仰天癫笑着，就用出最快的速度向着外面的世界跑去！
　　可他们没有高兴多久，天空响起直升机螺旋桨的转动声，实验人下意识的抬头看去，就见直升机上放下了吊绳，两个个人影从上面滑落下来！
　　实验人眼睛一眯，危险的凶光一闪而过。
　　“是龙组四君！”
　　这个名字在他还没有被人抓进实验室中时就如雷贯耳，他很想和这传说中的龙组战斗一次看，可感受到宁羽儿快不行了，他迈起脚丫子就飞快跑了起来！
　　“抓住他！”
　　木灵率先到达地面，抽刀就飞速的向着实验人追去，剩下的炎灵冰冷着脸，并没有动，而是吊在空中，看着被背着的宁羽儿，他眼中闪过歉意。
　　这个世界就像一座监狱，在里面的人往往身不由己，他并不想去杀这个善良的人儿，可是，有些事情，总会触碰到某些人的利益，他也是可以办法。
　　毕竟，任务在身，他不做也得做！
　　晃动着吊绳，炎灵一个翻身就从高空落下，精准的降落在实验人逃跑的路线上！逼停了实验人。
　　后面的士兵追了上来，却被炎灵抬手示停。
　　“你们回去，这里没有你们的事。”
　　士兵们面面相觑，不过身体站的笔直。
　　一个士官上前一步，尊敬的敬了一个礼，便带着众士兵原路返回。
　　“炎灵君，木灵君，哈哈哈，真看得起我啊！龙组最强的两个都派来抓我了，真给面子！”
　　实验人大笑着，不过笑声中充满着无尽的阴冷和暴戾！
　　木灵没有说话，大步向前，抬刀就如闪电一般的杀去！
　　实验人迅速放下宁羽儿，上前一步，一拳轰出！
　　而木灵可不是那种毫无战斗经验的士兵，之见他侧身躲开，但刀却依旧向他砍去！
　　寒冷的刀刃的散发着凌厉的气息，如同划破天边的一道光，“唰”地一下，在实验人胸口划出一个触目惊心的伤口！
　　胸口的剧痛让实验人微微一愣，随后心中的暴怒一涨！怒瞪着双眼又轰出一拳，这一拳，直接把砸在木灵的肩上，巨大的力量推着他的身体，而他一条腿后跨一步，卸去了部分力道，接着，刀锋一转，带着风劈出去！逼退了实验人！
　　实验人在之前的战斗中受了不少伤，与全盛的木灵对战，他从一开始就落入了下风！
　　两道身影几乎变成影子，相互交错，过了一会，随着砰地一声响，实验人被木灵一脚踢翻了过去，在地上打了一个滚，实验人疼得龇牙咧嘴。
　　此刻，他的身上已经有了大大小小的刀伤，这些都是木灵造成的，实验人的视角正巧看到了坐在地上的宁羽儿，她紧蹙着眉头，双眼疲惫的睁着，疼痛使她额头上冷汗直流，但她还是紧紧盯着实验人投射过来的双眼。
　　嘴巴微张，虽然没有发出声音，但实验人却知道了她在说了了。
　　“快走！”
　　懂了她的意思，实验人非但没有领情，反而心中的怒火更盛，猛地爬了起来，就疯狂的向木灵冲去！
　　他才不需要一个弱者的怜悯呢，特别是这个还要人保护的女人！
　　木灵站在不远处，并没有回应冲过来的实验人，而是看向炎灵，目光中好似说着你为什么不动手？
　　炎灵目光闪了闪，对着木灵点了点头，随后看向实验人的双目中闪过杀意，接着身影一下子消失。
　　木灵也随后攻向实验人，招招不离要害！
　　唰！
　　剑从鞘中拔出，响起刺耳的摩擦声，炎灵目光如炬，刀锋寒冷，寒光宛如月华闪过，实验人只觉得眼中一花，一只手臂被轻而易举的斩了下来，他就是觉得手臂一凉，身体一轻，接着胸口上传来巨大的力量，带着他的身体飞了出去！
　　原来，他被木灵一脚踹飞了出去，重重的摔在地上，屈辱的感觉几乎让他疯狂起来！
　　宁羽儿看着他，面无表情，而实验人也缓缓转过头，艰难的看向了她。
　　她还是做了一个口型，还是那句：“快走！”

第两百六十七章 罪恶天使15
　　避开了宁羽儿的视线，实验人又一次站了起来，宁羽儿呆呆的看着他，这一幕，好像有点熟悉。
　　是那只丧尸……
　　不过，今时不同往日，她已经没有当时的那种担心了。
　　见他疯了一般的在度站起，宁羽儿心中愧疚，紧看着凄惨的实验人，她张口用尽了全身最后的力气大喊道：“你走啊，不要管我，你为什么非要这样，快滚啊！”
　　听到这句话，实验人一愣，但是随后脸上露出倔强。
　　“我不想让你死！”
　　嘶吼了一声，他奔跑起来，奋不顾身的向着两人强大的敌人杀去！
　　炎灵两人双眼同时一眯，对视了一眼，都从对方的眼中看到了那抹深深的杀意！
　　“你走啊！不要管我，滚！”宁羽儿嘶声裂肺的喊到。
　　而实验人根本不听，想用最后的力量去博一博！
　　可他没想到的，宁羽儿眼中闪过恨色，她知道，今天自己是逃不了了，但是这个实验人明明能逃，可就是为了自己他才和龙组的两人对战。
　　木灵她不认识，可炎灵，这个男人是自己父亲都感到忌惮的存在，她每次见到自己父亲看到他时，眼中都会闪过浓浓的警惕！
　　她不想在看到对自己好的人死去了，此刻的生与死，对她来说毫无意义。
　　看了看周围的环境，发现没有可以自杀的工具后，宁羽儿又看向了交战的双方，实验人身上的伤口惨不忍睹，身体摇摇欲坠着，随时都要倒下。
　　“你们停下！”
　　也不知为什么，三人听到宁羽儿这一声，相继停了下来。
　　看着三人，还有这个残破的世界，宁羽儿眼中闪过悲哀，实验人双目充血，已经看不见神采，只剩下了战斗的疯狂，不过他看向宁羽儿后，微微恢复了一些理智。
　　“你们不是想要我死吗？我现在就去死，放过他吧……”
　　虚荣的说了一句，宁羽儿苍白的脸上强行露出笑容，她抬起的手臂，见到她的动作，炎灵眼皮子狠狠跳动了一下，一瞬间就知道她要做什么了。
　　笑容笑得很凄凉，可下一秒就消失，她地下头，张口狠狠咬在手腕上，用尽了旧人类最大的咬合力。
　　嘶～
　　腕上的一大块血肉被她撕咬了下来，鲜血顿时如小溪一般流了出来，让本就虚弱的她处于在了濒死的状态中。
　　而实验人怒吼了一声，离开了战团，冲到宁羽儿面前就将她抱了起来。
　　“我们走！”
　　说着，他快速的向着远处冲去！
　　“追！”
　　而两人显然不肯放过，虽然杀宁羽儿他们心里会有负担，可他们对一个情绪及其不稳定的实验人可没有所谓的慈悲！
　　同一时间，两人身形一下子化为影子，追了上去！
　　跑着跑着，实验人额头上出现了冷汗，抱着宁羽儿的独臂变得不稳定起来，而脚步也变得虚浮，随时都要倒在地上。
　　而后面的两人紧追不舍，实验人感觉到体力不支，放缓了脚步，停了下来，看着远处拉起的隔离网，实验人脸上露出不甘之色。
　　“对不起，善良的人，跑……跑不了了。”
　　轻轻地放下宁羽儿，他身形缓了缓，狠狠倒在了地下，大口喘息起来，明眼人一看，都知道，此刻的实验人已经活不长了。
　　后面的炎灵木灵也在不远处停了下来，木灵持着刀，准备向前时，宁羽儿却站了起来，脸上苍白的说道：“放过他吧，好吗？你们抓我回去还是杀了我，随你们好吗？”
　　看着宁羽儿，炎灵眼中充满着复杂的神色，他真的很不想去杀这个女孩，可是，任务也不近人情！
　　木灵没有理会她，冰冷的神情仿佛没有一丝人类的情感，他向前一步走去，可下一秒却被炎灵拉住。
　　疑惑的看向炎灵，只见其对着自己摇了摇头。
　　炎灵的意思他立刻就明白了。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“我当然知道，放过他们，那边我会亲自过去解释。”
　　木灵冷冷的看着炎灵，而炎灵也是紧盯着他的眼睛，半饷过去后，木灵后退了一步，同意了炎灵。
　　“你走吧。”
　　宁羽儿看了他一样，没有表示，双眼空洞着看不见一丝一毫的情绪，看了看倒在地上实验人，她蹲下去摸了摸他的鼻息，还活着，不过，这样的伤势活不了多久的。
　　这里是隔离区域，每一刻都有可能有丧尸进来。
　　炎灵两人走了，宁羽儿目送着他们的离开，之后就拉起了实验人的那只手奇迹般的将他拉动了起来。
　　但受了重伤的宁羽儿怎么可能走远？在一处靠墙边，她停了下来，放下了实验人，她便无力得靠着墙坐了下来。
　　她已经感受到死神就在旁边，随时会把自己带走，受了伤，在末世是，没有医疗物品根本活不下去。
　　呆呆的看着前面光秃秃的墙壁，宁羽儿思绪飞向了远方。
　　从小到大的一幕幕如同电影回放一样在脑中闪过，宁天琅和自己温馨的那一幕让痴呆中的宁羽儿露出傻傻的笑容。
　　突然，像死狗一样的实验人动了一下，打断了宁羽儿的回忆。
　　“你没有死吧。”
　　“死，差不多要死了。”
　　实验人阴侧侧的声音虚弱响起，接着，他翻了一个身，继续说道：“好疼啊，哈哈……你还善良吗？”
　　“善良？以前会，但是……以后不会了。”看着他，宁羽儿轻声说道，手腕上，腰间上，不断流出滴出的血液像是生命的倒计时，不过却不见宁羽儿脸上有丝毫恐惧。
　　实验人沉默了，不知为何，他听到这样的回答心中竟然很难过。
　　“是吗，那你会死吗？”
　　“会啊。”宁羽儿回到。
　　“但是，我不想你死。”
　　“为什么？”宁羽儿疑惑。
　　“因为你很善良，就是这样。”
　　“善良？”
　　嗤笑了一声，宁羽儿摇了摇头，没有在说话，而实验人继续开口说道：“你很弱，也快要死了，但我不能让你死，我要你活着，我要你杀光所有人！”
　　“杀光所有人……”喃喃自语了一句，宁羽儿眼中思索，但是没有说话，这一刻，她竟然没有反驳他的话。

第两百六十八章 罪恶天使16
　　“我要你继承我的意志，杀光那些该死的家伙，桀桀。”
　　实验人阴冷的笑着，笑的各位瘆人，宁羽儿呆呆的看着他，张口想说话，却被他给打断了。
　　“我要你活着，就因为你的善良，嘿嘿，活下去吧。”
　　说着，实验人面对着她向前爬了一段距离，抬着脸几乎凑到了她跟前。
　　“活下去吧，就当是我保护你的报酬。”
　　说着，他举起仅剩的手臂，摸向了自己脑袋，慢慢使力，宁羽儿瞳孔一缩，开口想阻止。
　　“不！”
　　“活下去……”
　　噗！
　　幽幽的说了一句，那只大手已经捏爆了自己脑袋，连着脑浆还有那枚红色晶莹的进化晶核拿了出来，实验人双眼失去了焦距，手无论的放下，但手掌张开，里面的东西就这样展现在宁羽儿的面前！
　　“你……死了啊，对不起。”
　　叹了一声，宁羽儿伸手将他的双眼抚下，从那团脑浆中拿起那枚进化晶核，眼睛一红，一团水雾在酝酿着，但迟迟没有落下。
　　“为什么？为什么要这样……呜呜～”
　　她抱着身体痛哭，脑中暂时一阵空白，紧握着那枚满是血污的进化晶核，心中的愤怒猛地升起。
　　“善良……我不会再善良了。”
　　许是哭够了，宁羽儿站起了身，用衣袖抹了一把眼泪，可就是这一抹，那双水灵包含着世间美好的桃花眼失去了光泽，变成了漠然。
　　“我以温柔待世间，世间何以痛苦吻我？等着吧，我的痛苦，我会用罪恶洗刷我的痛苦，把我的痛苦一点一点的洗干净！”
　　这一瞬间，那一张原本可以温柔到将钢铁融化成水的面容变得冰冷，她的身体变得滚烫起来，热的难受，也不知是不是错觉，她感到自己身上的痛感消失了很多，一只手拉起了实验人的独臂，她拖着，拖着他向外面走去，向着丧尸群里面走去！
　　嗬嗬！
　　吼！
　　……
　　随着无数丧尸嘶吼，她被尸群包围了起来，鲜血飞洒在空中，她的身体被丧尸撕裂，每一寸血肉都被丧尸分食！
　　丧尸们兴奋着，撕扯着她的衣服，如同尝到世间最美好的食物一般，连她衣服上的血液都要舔食干净！
　　……
　　“什么，没有抓到？”
　　西装男子对着桌前的炎灵两人怒吼道，一脸不甘相信，不过后面感觉到了什么，他又无力的坐回了椅子上，揉着太阳穴。
　　“行了，你们出去吧。”
　　两人没有回应，不屑的看了这个西装男人一眼，要不是因为上下级关系，这个龙组组长早就被其他龙组成员杀了！
　　两个四阶新人类听你使唤已经是给足你面子了，还想对他们发火？
　　两人转过身，走出了办公室，看着窗外的夕阳，炎灵对着旁边的木灵轻道了一声：“对不起，连累你了。”
　　“没事，接下来你要做什么？”木灵问道。
　　“还能做什么，各回各家，各找各妈。”
　　略带玩笑的语气说了一句，炎灵就向着一个方向背对着木灵离去。
　　看了看他的背影，木灵向着相反的地方走去，而那个地方，就是防尸墙。
　　上了防尸墙，木灵无视了一旁众多对自己打招呼的士官，独自找了一个相对冷清的地方停了下来，极目远眺，那末世的一切，充满着另外的美感。
　　微眯起眼睛享受起来，可一会后，他突然看见天边出现了一个黑点，愣了一下，木灵以为自己看错了，擦了擦眼睛，他又看了过去，那黑点不仅不是他看错了，而且越来越大！
　　“那是什么东西？”疑惑道。
　　旁边的士兵迅速拿起望远镜看了过去，这不看还好，一看，他吓了一跳。
　　“那是……那是天使吗？”
　　听到士兵震惊的话语，木灵身前怔了一下子，猛地抢过望远镜，他就向那个黑点看去。
　　“那是……”
　　只见那个黑点是一个人，一个全身裹着脏兮兮褐色斗篷的人，看她的身姿，应该是个女人，虽然斗篷很脏，但是裸露在外的腿却是白的如雪一般，她背生一队羽翼，一对红色的羽翼！
　　羽翼在夕阳余晖的照耀下，散发着火焰一般的光芒！
　　那对羽翼极大，展开至少有十五米，而且飞行速度快，仅仅这一眼，她的速度就拉近了几百米！
　　看着这个“天使”，木灵心中有点不妙，立刻对着旁边的士兵大吼道：“警戒！”
　　随着这一声，士兵们快速做出防御姿态，可就在这时，木灵眼睛一花，就感觉自己飞了起来，眼前的世界天旋地转，狠狠的砸在的地面，“哇”的一下吐出了一口鲜血，他就见到，高大的防尸墙轰隆一声巨响，瞬间出现了一道缺口，碎石哗啦啦的从上面流了下来，木灵顾不得伤势，手疾眼快的站了起来，闪去了一边。
　　稀稀落落的枪声响了起来，渐渐变得密集，后面又变得稀松，稳定住心神，木灵开始观察发生了什么情况，可就见到一个身影在空中飞快的动着，鲜血如雨一般洒落，士兵们也惨叫声都没有能发出，就被撕那个“天使”撕成了碎片。
　　木灵警惕的拔出了刀，就凭这样的一幕，他就肯定，自己打不过这个红色羽翼的天使！
　　“出来！”
　　大吼一声，木灵冰冷着脸，可就这一声喊完，他眼睛又一花，那个天使向自己这边攻来过来，迅速抬起刀劈，可也不知道有没有劈中，反正他的身体飞了出去。
　　半空中，他感觉自己被一只细腻的手掐住了脖子，耳边呼呼的风声听到很烦，努力睁开双眼，他看着这只手的主人。
　　“你是……”
　　“我是什么？”
　　天使淡淡的说了一句，木灵感觉身体一松，就向着地面落去，他的眼睛充满着不敢置信，他在斗篷中看到一双眼睛，一双原本不应该是那样的眼睛，可就是那样的眼睛！
　　“这怎么可能，你为什么会变成……”
　　砰！
　　重重的砸在地面上，木灵扭动了两下身子，艰难的吐出了最后两个字：“这样……”
　　呜～
　　刺耳的警报声拉响，惊动了整个华臣江天！
　　【有不明生物攻击，请求支援！】
　　【木灵君战死，请求支援，南部防尸墙破损！】
　　太阳将身体躲进了西山，好像是在惧怕着什么东西，这一夜，华臣江天被阴霾笼罩！

第两百六十九章 前往芝杨湖
　　天使刚来到人间，满脸欣慰。
　　最后，天使走之前，鄙夷的吐了一口痰。
　　毁灭一个天使，你就要承受这个天使的痛苦。
　　破晓划过华臣江天的天，一缕光照向了这个大地，辰华科技总部以及政权中心大楼，无已不是尸体铺地！
　　昔日的两大势力在这一个晚上被毁灭！
　　光芒覆盖这片大地后，有人疯疯癫癫的走了出来，手下捏着一把血淋淋的东西，大声喊着：“活该，都死咯，死的好啊！”
　　“天使降临，谁都别想活哈哈哈！”
　　有人在角落里做着不可言语的事情，有人在到处杀人，也有人冲进粮仓，肆无忌惮的抢夺食物！
　　偶尔枪声四起，都是傻了的幸存者捡起死去士兵的枪，对着同伴就把他们的脑袋打烂！
　　龙组四君惨死三个，剩下服役与辰华科技或者政府这边的新人类无一例外，都死了！
　　辰华科技公司总部大楼里，一个头颅从窗子处探了出来，见没有了异样，松了一口。
　　“终于走了。”
　　高淑男从下面走了出来，呼吸了一口空气，满身欢喜，昨天他属实被吓的够呛，龙组四君中的金灵君在他面前被那个天使用手活生生的掏出了心脏，那一幕，他根本无法忘记。
　　一整晚他都在压抑中度过，现在，那个天使终于飞走了，他也不再害怕了，眼中闪过一丝阴毒，看了看后面的建筑中，他对着里面喊了一声：“一群废物，都出来吧，已经走了。”
　　“是是是！”
　　几个抬着枪械的幸存者畏畏缩缩的跟了出来，待在了高淑男后面，等待他的吩咐。
　　昨夜那个天使，杀光了华臣江天两大势力，这两个势力一倒，基地内就再无秩序可言，幸存者们在往日积压的怨气在这一刻全部爆发出来，疯癫一样做着以前不敢做的事情。
　　一幕幕罪恶在高淑男眼中呈现着，也呈现在无数人眼中，他笑了，笑得各外变态。
　　……
　　手指在手机屏幕上划动着，在一张张的令人发指的图片中，唐业面无表情的看着。
　　“华臣江天，罪恶天使？宁羽儿会有事吗？”
　　喃喃自语了一句，唐业手指一划，划到另外一张图片上，不过，屏幕中间突然出现一条图片加载失败的提示。
　　唐业眉头一皱，说道：“又断电了？”
　　将手机扔去一边，站起身来，就向着门外走去，门口的两个小弟敬畏的道了一声：“年哥！”
　　唐业点了点头，就向着楼下看去，对着下面干活的周冉军的喊到：“怎么回事，又断电了？”
　　周冉军闻言转头看向了他，恭敬的说道：“年哥，没办法啊，自行车转动产生的电压太小，用电一大就断开了，现在正在修呢，除非我们有发电机啊！”
　　“派人出去找！”
　　皱着眉头说了一句，没有网络的生活有点让唐业不爽，前段时间不怎么看手机，现如今闲下来，就一下子得了网瘾。
　　刚刚说完，唐业就看到空中又一架运输直升机缓缓从天边飞过，没去去理下面忙碌的幸存者，唐业走了下去。
　　“看起来，时间也差不多了，该去芝杨湖那里看看那条龙了。”
　　心中道了一句，唐业下了楼，就向了聚集地外面走去，对于这个一直用衣服把自己裹得严严实实的老大，小弟们已经见怪不怪了，即使觉得奇怪，他们也不敢去多闻。
　　一路走，不停的听着旁边幸存者一声声“年哥”，唐业心中闪过一丝虚荣感，但很快消失，出口的幸存者笼络不觉，进进出出好不热闹，每一个人脸上都带着一丝丝笑容。
　　自从唐业强制命令他们出去寻找物资后，幸存者们从一开始的恐惧变成了积极，他们发现，聚集地为中心十公里以内，那些丧尸就像在人间蒸发了一般，竟然不见一只！
　　在发现这件好事时，也有心怀鬼胎的幸存者像逃离这个地方，躲避唐业的统治，可当他们离开这十公里的范围时，那些丧尸出现在那条线外！
　　就拿不远处的衡中路来说，有人在街头看见无数丧尸在街尾徘徊着，但没有一只丧尸敢向这边跨入一步，就像被无形的壁垒挡在了外面一样。
　　在发现这个情况后，人们的议论纷纷响起，都认为是这个新老大搞得鬼。
　　这着实吓了很多人一跳，也让很多人对他顶礼膜拜起来。
　　这丧尸一消失，幸存者们的物资寻找工作也是轻松无比，每天都会有人从外面带来很多有用的东西，有来换取食物，日子到是比之前好过不少。
　　出了聚集地，就看见有人正开着卡车运输着土壤，倒进旁边挖出来的坑洞中，司机见到唐业时，也恭敬的叫了一声。
　　唐业点了点头，也不回话，这些都是为了种植农作物才这样的，这些东西他不懂，也就交给了一个末世之前的几个农民来做。
　　当然，好吃方面，他也没有吝啬。
　　唐业的出现，让所有正在忙碌的人们停了下来，大声的喊了一声：“年哥！”
　　这一声齐齐的年哥，着实让唐业有些头疼，不过他还是对他们表示了自己的友好，对他们招了招手，就独自一人离开。
　　“年哥这是出去做什么？”一个年轻人对着旁边干瘦的中年人问道。
　　“管年哥干什么呢，快点干活，这些不是我们能问的，活干不完，晚上可没有东西给你吃。”
　　中年男人不怀好气的回了一句，在地上挖出了一口坑，又继续去挖下一个，前面有人在坑里放下小半块好种植的土豆。
　　对于这个给他们生活带来希望的年哥，这些幸存者心中自然百般拥护着他。
　　避开了幸存者们的视线，唐业看向了已经飞远了的运输直升机，身影一闪，就用尽最快的速度跟了上去。
　　边跑，他将一服脱了下来，扔到了一户窗户前，赤*着上身，防止衣服被破坏。
　　跑着跑着，背上鼓起两个大包，巨大血淋淋的肉翼展开，快速移动产生的风压吹在翅膀上，又弹了回来，形成了风暴，将前面的零零散散的车辆吹得碰撞在一起。

第两百七十章 看龙
　　轰！
　　背上的翅膀一震，唐业的双脚离开了地面，开始了低空飞行。
　　咔咔嚓咔嚓……
　　由于人类的身体造型实在很难在空中保持着安稳，没有鸟类那样可以控制空气流动的身体特征，唐业用自身血肉捏造而成的翅膀想要让自己飞起来，就必须要大！
　　而翅膀一大，每一次挥舞，所过之处都会造成严重的破坏，当然，高空飞行什么事都没有。
　　可最让唐业别扭的是，这由自己控制的翅膀在飞行的过程中，给唐业一种很古怪的感觉，这种感觉有点难说，就像是人把手臂翻过来，看着五指，明明想动食指，却动的是小拇指。
　　而唐业就是这样，一对翅膀同时震还好，必须把大部分注意力放在翅膀上去，一个不注意，飞着飞着，一只翅膀停了下来，而另一只却还在挥着，这就会让唐业一下子打了个转。
　　努力控制住自己身形，为了不让那架直升机上的人注意到自己，唐业飞上一栋大楼后，就收回翅膀，身形化为一道影子，鬼魅一般穿梭着楼宇之间。
　　五分钟后，唐业来到了芝杨湖岸边，令唐业惊奇的是，他发现，来到这里，自己这一边光秃秃的一片，一点绿色都看不到，只有一些摊点残骸胡乱的摆着，而对面却是绿意盎然，参天大树林立！
　　而湖边的水面上漂浮着油性物质，应该是那些军队攻击那条龙时，炮弹轰出来的硝油。
　　对面的每一棵树木生的雄壮，遍布对面的满山，而在显眼的地方，有一块块架子竖立在上面，架子上都有着一个字，虽然被绿油油的叶子遮挡了一些，但唐业能看出那些是什么字！
　　芝杨国家保护森林公园！
　　芝杨湖这个地方在末世之前也是临市著名的旅游景点，刚爆发那一会，这里的人可是不少，变成丧尸的人们肯定多，只是，不知道都去哪里了。
　　而对面那些树木葱郁的不像话，虽然唐业很少来这里，但他知道，这些树木肯定不正常，应该是因为所谓的反生命物质的原因。
　　让这些树木也进化了。
　　在远处，隐隐约约看的见人影闪动，好像都在忙碌着什么。
　　那些都是士兵，从刚刚那架运输直升机里下来的，按唐业猜测，等一会，那些武装直升机和战斗力应该就会过来了。
　　说是战斗机，唐业眼中闪过火热，很想冲过去把那些士兵杀了，然后把那些武器装备到自己身上，即使装不下，还可以拿给聚集地的那些小弟用。
　　不过一想到那些小弟中应该没有人会驾驶这些东西，也就放弃了。
　　那些士兵会了杀这条龙用来这么长的时间，也不知道是不是废物？
　　暗暗腹诽了一句，唐业找了一块大石头，在后面藏好后，就仅仅等待着他们的动作。
　　对于他们所说的那条龙，唐业心中也是各位的好奇，末世之前作为华夏中的一员，龙的神秘也让唐业心中升起了浓浓的好奇，不为那条龙的进化晶核，他也要看看传说中的龙长什么样。
　　是否和古书中描写的一模一样？
　　过了一会，如唐业猜测的那般，天边真有四五架武直向着这边飞了过来，唐业看到后，将身体全部趴了下来，后脖颈裂开一个洞，一根触手悄悄的伸出出来，搭在石头上端，静静的看着这一切！
　　“所有人集合！”
　　一个士官高抬着军刀大喊着，随意士兵组建起了队形，整整齐齐的站在了一齐。
　　而空中五架武装直升机也并肩飞行着，悬在空中，丝毫不害怕那条龙会突然从湖面上窜出来，将他们一网打尽！
　　唐业可是得知，这里之所以不建立基地，芝杨湖这条龙就是一个原因，听说有很多战斗机就折在它的手上，这从远处那被熏黑的桥墩就能看出来，桥还没，可是还有好几节直升机战斗机的残骸，更多的是沉进了湖底。
　　那士官说了一大堆么有意义的话，在一声解散后，士兵们开始个做个的，几个士兵合力从运输机上抬出了巨大高射炮。
　　唐业不知道这炮是专攻那里的，虽然他以前对军事有点兴趣，可看那粗大的炮口，他便知，这武器威力觉得不俗！
　　接着，士兵们又陆陆续续的从运输机里抬出五架，炮口都是对着湖心！
　　加好跑后，军官进入了旁边搭起来的帐篷里。
　　“奕少，已经准备好了，不过，我们真的要这样做吗？万一不成呢？”
　　“什么不成！”
　　士官面前的一个便衣男子一听这话，气的狠狠拍了一下桌子，脸上露出病态的癫意！手一拍在那长桌子上，钢铁支架瞬间扭曲了过去！
　　从而就可以看出这个便衣男子不是普通人！
　　“不成也得成！我费了这么大力气才把这些东西搞出来的，今天，无论如何，我都要那怪物的进化晶核！”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　见士官眼中闪过迟疑，便衣男子洪在奕眼睛一眯，一抹杀意徐徐闪过。
　　士官察觉到不对劲，便没敢反驳。而洪在奕继续说道。
　　“我父亲已经被陈淮江那老东西给害死，我一定不会放过他！我一定要杀了他！”
　　杀意转向远在百公里以外的陈淮江，那杀杀意几乎变成了实质！
　　三阶新人类强大的气息散出，下的士官后退了几步，他也是新人类，能察觉到洪在奕的异样。
　　“是！”敬了一个礼，士官便逃一般出了帐篷。
　　洪在奕已经到了疯子的程度了，自从他知道临市芝杨湖里的这条龙，便一刻不停的从秦山基地派出人手，但屡次失败，而他的父亲在被陈淮江谋害时，他对这件事的执着已经到不管不顾的地步了。
　　现如今，洪在奕竟然将基地里仅存的温压弹全部带来出来，就为了杀了这条龙，取下进化晶核，变成更为强大的新人类！
　　摇了摇头，士官看了一眼湖面，心中暗道：“希望这次能成功吧。”
　　前面好几次都以失败告终，现如今，他们有十枚以“无辐射小型核弹”著称的温压弹在手，而且，上一次好将这湖中的怪物重创。
　　这一次，成功的几率应该会大上很多！

第两百七十一章 愤怒的进化蛟龙
　　“放！”
　　士官高喝一声，直升机迅速飞向高空，而地上上六个炮台已经调整了炮口，士兵们将一枚枚水桶大的炮弹塞进了里面。
　　砰！砰！……
　　炮口相继打出了炮弹，冒出一团火光，六枚炮弹以极快的速度钻进了湖中，如同一颗石字落入水里，没有溅起了一点水花。
　　看到这无声无息的一幕，唐业感觉想笑，不过很快，他就发现，湖面竟然冒气了气泡，正当他疑惑时，湖面突然鼓起了一个包，好似下面有一个巨大的气泡埋于里面。
　　看到这一幕，唐业心中不妙！
　　“卧槽！”
　　顿时知道这是什么了，他曾经在某个记录片里面看过，又一种弹叫做温压弹，也称钻地弹！
　　中东地区，米国的军队就有这种残忍的炮弹对付当地的平民百姓，这种炮弹一打中目标，就会两次爆炸，爆发出三千多度的高温，将周围的空气全部烧光，被这种武器的伤到，即使不被炸死也要被蒸熟！
　　顿时间，整个芝杨湖沸腾起来，湖面上包越涨越大，到最后直接掀起十多米来！
　　轰！
　　水包中心有一速火焰的红，也就在这一瞬间，水包砸开，大水一下子向四面八方铺盖而来，唐业目光一冷，看向那群士兵充满了杀意。
　　看来，拥有武器的人才是最危险的生物！
　　将身体趴在石头，指甲扣进了石头内部，防止被这大水冲走。
　　涌出来的水很快将唐业淹没，而远处的士兵们，站的足够远，虽然没有将他们淹没，可也把他们浇了个落汤鸡。
　　水中的唐业只感觉一道温暖覆盖全身，然后就是滚烫，这不是自己身体的温度，而是这水的温度，它已经被煮沸了！
　　在看了远处的士兵，已经跳了起来，被烫的手舞足蹈。
　　水淹没岸边，待水归湖里后，唐业又看向芝杨湖，但什么都没看到，他们往湖里投放温压弹应该是想把里面的龙逼出来，不过这似乎并没有起到什么作用。
　　“没有用？”洪在奕狰狞着脸，将腿从水潭中抽了出来。
　　“给我全部用来！把那怪物炸出来！”
　　“是！”
　　士官回应一声，正准备让士兵继续，可也就在这时，还没有平静下来的芝杨湖竟然冒起了气泡！
　　气泡随着时间越来越多，吸引了洪在奕和那名士官，同时也吸引唐业的注意。
　　“这是？”
　　微微眯起眼睛，唐业的身体不自觉的后退了一点，他感受到里面湖里有一股巨大的气息正在散发出来！
　　洪在奕看到那湖面涌出来的水泡时，脸色顿时一喜，大声喊到：“成功了！全体准备，给我把它引过来！”
　　士兵们严阵以待，终于湖中心开始旋转起来，变成了一个巨大的漩涡，空中的五架直升机飞入高空，相互环绕着湖中心。
　　“来了！”
　　唐业脸上带着激动，龙啊，这种东西他也想见一见，如果又可能，他想屠龙！
　　吼！
　　一声怒吼传出，湖面在一瞬间炸开了花，一道巨大遮天蔽日的身影从湖里窜了出来。
　　唐业微微一愣，这是龙？
　　他没有看见头部，就看到那不满密密麻麻鳞甲的身躯，身躯不知道有多长，但宽度，至少有两米！
　　心脏狠狠跳了一下，唐业本能闪过一丝恐惧，但更多却是兴奋！
　　那绝对是进化生物，而且等级还不低！
　　想着，唐业眼中闪过浓浓的贪婪，看向那群士兵已经是不怀好意了。
　　利益面前，唐业可不管是谁的劳动成果，只有这群士兵把这条龙杀了，他就把杀了这群士兵，将这条进化生物占为己有！
　　巨龙显露出身体，就怒吼着向着空中的武装直升机攻去，巨大的嘴发出阵阵咆哮，不顾一切要空中要将他们打下来！
　　粗壮的身躯上，鳞片掉的掉，碎的碎，里面还露出血淋淋的血肉，显然是被刚刚的几枚温压弹给伤的不轻。
　　巨大的身体在水中翻滚着，没动一下，整个芝杨湖都要震三震！
　　它不断扭动着头颅，但无论如何都咬不到盘旋在上的武装直升机。
　　偶然间，唐业看到它的真面目，的确和华夏传说中描写的龙很是神似。
　　无角，但是鹿头马嘴圆瞪着大眼睛就是从古书中出来的一样，颌下肉须随着头颅转动飘舞着，本来这进化生物的颜值还很高，不过就是那肉色的肉须将它的颜值减了大半，没有给人威风凛凛的感觉，反而平添了一股让人恶心的感觉！
　　五架直升机相互配合着，吸引这条龙的注意力，用尽全力将它往洪在奕的方向引过去。
　　唐业趴起了身体，半蹲着，双腿微弯，眯着眼睛，一道针芒般的杀意一闪而过。
　　“开火！”
　　几个士兵调整高射炮的炮口，每个人都是一脸紧张，将火力点固体在一个位置，这本身就是一个非常不理智的选择，一但这怪物过来，他们手一慢，每个人都躲不了！
　　压入最后的温压弹，一道炽烈的火光在炮口绽放，四枚温压弹呼啸着，划破空气狠狠砸在巨龙的身躯上！
　　轰隆隆！
　　火光震天响，巨龙节节身躯上燃烧了起来，高温将周围的空气烧光！
　　巨龙明显感到了不适，带着满腔怒火咆哮一声，一头扎进了水里，燃烧的火焰也随着进入水里而被淹熄灭，但是温压弹的威力可不容小嘘，只见龙身上的血肉一片片掉落，鳞甲散得到处都是，而鲜红的血液将湖面染成了各位刺眼的红色。
　　本来以为这条龙要逃了，但却不料，一大截巨大的尾巴从水中翘了起来，横空一扫。
　　啪嗒！
　　空气一声脆鸣，随着轰地一声，一架武直一时没有注意，被抽得四分五裂！
　　尾巴如水，巨大的头颅又从水里伸了出来，拉带着粗壮巨大的身体拉出来长长的二十米！
　　怒视着天空上的其他武直，唐业从它的眼中看到了熊熊的怒意，心中便知，这是彻底把这怪物惹毛了啊。
　　洪在奕那行人也知道这怪物疯了，竟然不像往日一样打不过就躲进水里，今天它竟然没有躲！
　　往前走了一步，但不小心把脚踩进了水潭中，滚烫的温度又让洪在奕将脚伸了出来。
　　几枚温压弹下水，此刻的芝杨湖就像一盆开水一般。

第两百七十二章 最凶之兽
　　湖面上飘起了一条条长相古怪的进化鱼，翻着白肚，空气中弥漫着令人食指大动的香味，不过这里的人却没有一点食欲。
　　湖面漂浮着的尸体或大或小，但都随着巨龙的身体的摆动掀起的浪花推了过去，积累到唐业的这一边。
　　四架直升机开始将巨龙往后面引，给地面上的战友争取到时间，他们刚好卡在龙头的上面一点，给这条龙一种打得到的暗示，这本来就打得到，只有这龙能在把头伸长一点！
　　武装直升机上的驾驶员可以说是在用自己的生命开玩笑了。
　　十枚温压弹打完，众人以及唐业也感受到了这条巨大的气息正在萎缩，前者心中心奋，但后者蠢蠢欲动。
　　舔了一下嘴唇，三角形的恐怖牙齿散发瘆人的寒光。
　　唐业眼中的贪婪越发浓郁起来，几次都想冲上去把这条进化成龙的生物杀死，但理智却不停的告诉他现在时机还没有到，也让唐业按耐了下来。
　　“速度！给我快点！”
　　洪在奕站在旁边对着忙碌着的士兵怒吼着，有人将没了用的高射跑搬进了运输机里，而另外一些人则从里面搬出来一台银白色的巨大武器。
　　唐业看到那东西，眼睛一缩，他自然知道这是什么，量子武器！
　　听说着东西可以把一头五阶丧尸直接射死，但是谁也没有验证过，现在，都没有什么生物进化到五阶，大部分都是卡在一二阶这个阶段，而三阶四阶少的更是可怜！
　　这些是将地球所有生物包含进去，如果单论人类来讲，华夏神州大陆的四阶新人类数量不超过五个！
　　虽然说三阶以上的新人类可以吞食高级丧尸的进化结晶得到深层次的进化，但是高级丧尸那有那么好杀？
　　眼前这条进化成龙的生物，等级也应该是四阶，不过因为那巨大的体型，唐业也没有绝对的把握打得过。
　　当初在银弹基地，他可是被这量子武器一下就把身体轰了个对穿的。
　　量子炮一抬出，空中的直升机立刻调转方向，往洪在奕那边引过去。
　　似乎是知道这条龙奈何不了自己们，武装直升机上的驾驶员竟然大胆到飞在它的后脖颈上，在它转过头之前又迅速远离。
　　这样的戏耍，让本来脑子就不灵通的巨龙越发愤怒起来，咆哮的“昂”了一声，一头扎进了水里。
　　所有驾驶员都是一愣，这怎么不走剧本呢？
　　这一瞬间，看到巨龙躲进了水里，洪在奕脸上急了，这就差最后一步，可现在它却走了，这怎么令他甘心？
　　这长得像龙的进化生物已经到达了四阶，智力也相当与五六岁的孩童，正是因为智力的原因，洪在奕就故意调起它的怒火，让它必须撕碎自己的敌人才行！
　　这以至于让它不躲进水中，被调起怒火的前提就需要目标有一定的智慧，而这条像龙的进化生物，就是有一定的智慧，可现在，都要成功了，竟然躲进了湖中？
　　这着实出了他的意料之外。
　　可这条龙一躲进湖里，洪在奕就在无任何办法了，威力强大的温压弹已经用完了，其他的炮弹根本无法再把它逼出来。
　　相比于洪在奕的着急，唐业倒是镇定的多，他可不认为这条龙是自知不敌开始躲避了，在它钻进湖中的前一秒，他可是看到那双眼中的无尽怒火。
　　人在及其愤怒的情况下都会很容易失去理智，更何况一条智力低得可以用智障来形容的进化生物？
　　肯定是去水里准备某种杀招了。
　　这次，唐业又一次猜对了，巨龙钻进湖里后，还没过一分钟，它又悍然钻了出来。
　　所有人一喜，直升机快速绕了过去，可不料，巨大大嘴一张，血盆大口在好几个驾驶员和士兵们眼里呈现。
　　突的，心中感觉不妙，有几个驾驶员开始驱动直升机拉开距离，但是已经晚了……
　　滋！
　　一道粗大的水柱从巨龙口中喷出，如同高压水枪一般，喷中了两架来不及躲开的武装直升机。
　　铛！
　　高压水柱狠狠砸在武直的钢板上，直接冲的向地方坠去！
　　昂～！！
　　怒吼一声，口中的水柱源源不断般，疯狂的扫向其他飞行的直升机，原来，它进入湖中是去吸水，然后出来喷水去攻击这些飞在空中的小苍蝇。
　　对，就是苍蝇！
　　武装直升机的体系虽然很大，能装下五六人，但在这条龙一样的进化生物面前，两者一比较，就是一只只烦人的苍蝇！
　　两架昂贵的武直在这短短的时间内坠毁，洪在奕脸上一白，随后就是愤怒！
　　“给我快点，速度，我要速度！”
　　听着洪在奕的怒吼，士兵将量子炮对巨大的龙神，就开始调整间距。
　　“打！”
　　嗦！
　　一束蓝色唰地闪过，轰在长长的龙身，蓝光中含着的放射物质在一瞬间就把它身上的细胞分解，片片鳞甲炸开，血肉被腐蚀，大块大块的滑落，看起来残不忍睹。
　　吼……
　　这头进化生物吼了一声，声音中夹杂着痛苦，可没人去管它到底疼不疼，现在，所有人都要杀它，得到它脑子里的进化晶核！
　　见它还没有死，洪在奕又大吼道：“继续，打死！”
　　嗦！
　　又是一束蓝光，直接轰在颈部，它哀嚎一声，怨毒的双眼看向了蓝光射来的方向！
　　吼！
　　重创之下，这条龙终于爆发了它的凶性，对着空气大吸一口，一根比之前还有粗一圈的水柱猛地向着这边喷来！
　　士兵们推着量子炮不停的后退，躲进了旁边的建筑里，水柱凶猛异常，顷刻间就将建筑压垮，而也在这时，水柱慢慢变小，腹中在无一点水。
　　嗦！
　　量子武器的蓝光再次射来，显然这些士兵根本不会放过它！
　　蓝光偏了一点，擦着它的皮肉划出，但也刮出了深深的沟壑，那血流得想小溪一般，让它在的那片区域的水变得通红。
　　气息虽萎了下来，但困兽之斗，最凶猛的野兽并不是它最安全的时候，而是在最危险的时候！
　　这个时候，强大的野兽才会爆发出最强大的力量！
　　似乎是受够了这些蚂蚁，它再也不把注意力放在空中的武装直升机了，而是潜入水里，用最快的速度向着士兵这边游了过来！

第两百七十三章 吃龙肉的欲望
　　水面上被巨大的阴影充满，又长又粗，给人一种巨大压迫感，几乎让人窒息，它凶猛的向着岸边游来，后面尾巴疯狂的拍打着水面，每一次击打，都会带起一大团带着它鲜血的水花。
　　看着那团阴影，在远处暗自观察的唐业都能感受到它的滔天愤怒！
　　“不好，它过来了！”
　　感受到不妙，有士兵惊恐的吼道，怪物进入水里，他们根本无法瞄准。
　　洪在奕脸上一阵青一阵白，思考了一会就大吼一声：“撤！”
　　士兵们快速远离，没有人想和这水里的龙近身对战，就是洪在奕这个三阶新人类也不行！
　　芝杨湖里的这条龙可不是寻常的四阶丧尸能比，就凭那巨大的身体，用同阶绝对无敌这句话来说都一点也不为过！
　　就光凭那表明的鳞甲，都比丧尸的防御力高出一倍甚至两倍！
　　洪在奕一行开始撤退，可每走几步，巨龙就如同高速火车一样冲上了岸，顿时间，沙土四处飞扬，遮天蔽日！
　　只听到几声惨叫，就没声音，怒吼着，这条龙就在陆地上游动起来，巨大的伤口处流出来的血染了一地！
　　还有那台量子炮，也被它压得稀碎！就那巨大身体一碾过去，用屁股想都能知道洪在奕死了！
　　即然领导一死，空中两架直升机里的人也不可能死战到底，在半空中盘旋了一阵后就向着远处离去。
　　吼……昂！
　　仰天大吼了一声，气势磅礴，不过吼完，它身上的气势就萎缩下来，原地游动了一会，就向着水里游去。
　　可这时，唐业会让它安然进入？眼中精光一闪，本来弯曲的结实大腿肌肉紧绷起来，如同蚂蚱的腿！
　　双腿一用力，只听“砰”的一声，原地被唐业踩出一个坑来，他的身体化成黑色的闪电向着这条龙攻去！
　　张着大嘴，里面两排三角形森森白牙不停闪着瘆人的闪光，嗜血的气息从唐业身上散开，它身上散发着的浓浓肉香直接把唐业心中对血肉的渴望激发了出来！
　　他现在不止想要这条龙的进化晶核，还有吃了它！
　　迅速向前，唐业的上半身在中途裂开成了两半，密密麻麻的触手散开，狂暴的杀向巨龙。
　　刚刚解决掉战斗要回家的巨龙感受到了什么，硕大的头颅猛地看了过来，但是只觉得眼睛一花，下巴就被巨大的力量轰中！
　　轰！
　　上半身直接被唐业打的飞了起来，如同鞭子一样甩去另外一个地方！
　　吼！
　　巨龙怒吼一声，将被惯性推动的身体硬生生调转过来，红着眼睛攻向了唐业！
　　吼！
　　一声怒吼，上百根触手齐齐射出，如同蜘蛛网一般拉扯住它的下巴，控制着每一寸血肉，狠狠用力，借着巨龙攻过来的头颅将它拉飞了出去！
　　巨大的身体向着侧边飞去，狠狠砸在地上，等它再起来是，下巴已经与上颚错了位！
　　唐业站在它的不远处，恐怖的尸脸上露出诡异的笑容。
　　刚刚受了重伤才把那群该死的苍蝇击杀，现在又来一个烦人的苍蝇？虽然这个苍蝇有点厉害。
　　抬起硕大的龙头，嘴角边露出点点鲜血，刚刚唐业用出的力可不小，直砸得它浑身都是疼痛难忍。
　　愤怒的对着唐业吼着，恐怖的压迫力直笼罩向唐业，令人发悸，可唐业脸上却没有丝毫惧意，若是这条龙全盛时期，唐业相信五个自己都可能杀不死心，而是，现在的它已经是重伤之躯。
　　何不痛打落水狗？
　　看着它巨大的身体，唐业舔了舔嘴唇，心中暗道：“也不知道龙肉的味道如何。”
　　神话影视作品里都说龙肝凤髓美味之级，而现在唐业很快就要尝到了，这如何不让他激动？
　　短暂的怒吼过后，巨龙带着满腔的恨意攻向唐业，颇有几分死战到底的意味。
　　而唐业也跨开双腿，由身体分裂出的触手也悍然迎了过去！
　　十来根触手已经骨刺扎进了它的血肉之中，在扎进去的那一瞬间，唐业就从触手以及各个肉瓣上面感受到了强大的阻力，不由地心中惊叹，这身体强度，远不是自己能比的！
　　触手骨刺如针，扎进它的身体里，而有一些却被坚硬的鳞甲挡住，无法破防。
　　控制着触手深入几分，唐业用力一摆，想把这头龙拉起来，可万万没想到，自己的力量比起着巨无霸来说，实在是有点不够看，没办法，体型差距太大。
　　这不仅没有拉起巨龙，还被它咬住了几根粗壮的肉瓣。
　　唐业身体一轻，一下子被甩在空中，眼前的世界天昏地转，千钧一发之际，分裂的血肉快速回笼，变成了人形，而有几根被巨龙的大嘴咬下。
　　反正不会有疼痛，唐业也不会心疼，在空中变回人形后，背后的翅膀也在最快速度展开，飞在空中。
　　“挺厉害了，畜牲东西。”
　　脸上露出狞笑，唐业双脚对着巨龙自高空向它重重跺去！
　　嘶拉！
　　裤子被暴涨的血肉挤烂，腿上的细胞开始重组，一瞬间变成了钻头形态！
　　噗嗤！
　　龙头被巨大的力量砸得低垂了下来，鼻子处出现了一个大坑，鲜血哗啦啦的流出。
　　昂～
　　吼了一声，愤怒中的巨龙不顾鼻子上的疼痛，搅着上颈就以诡异的姿势向着唐业张口咬来，好似想用这血盆大口将唐业一口吞下！
　　“给老子死！”
　　脸上露出疯狂之色，巨大翅膀扇起一阵颠风，就对着那头颅抽去。
　　啪！
　　龙头微微偏了偏，看起来没有什么事，那脸颊已经鼓起了一个大包，通红一片，而唐业的翅膀也不好过，抽过去的肉翅弯曲的不成样子，不过很快，唐业就控制着恢复了过来。
　　重新飞向了高空，唐业看着这条龙，眼中更加放光，这是个进化生物，不是丧尸，不是丧尸就意味着丧尸可以吃！
　　丧尸进化的主要原因就是进食，不停的进食！
　　唐业不一样，他是吃进化结晶才进化的如今这个程度，他是四阶，这条龙也是四阶生物，吃了它的进化结晶或许没有起不了什么作用，但是把它整个身体都吃了呢？
　　想着，唐业心中的贪婪更盛。

第两百七十四章 入水与龙斗
　　巨龙张着大嘴对空中的唐业怒吼连连，但无奈自己无法飞天，就只能这样干看着唐业。
　　看着下方盘旋着的长躯，唐业脸上带着狞笑，双腿上的血肉相互缠绕，变成了电钻，猛地像它扎去！
　　这一次，她直直对着那颗硕大的龙头！
　　“去死吧！”唐业双眼之中满是暴戾！
　　而巨龙眼中也是凶煞异常，看到唐业向自己这边跺来，它竟然扭动起了身体，长躯如延绵不绝的山脉！
　　猛地抽身，如排山倒海，又如浪花叠叠！
　　粗壮结实的身体夹着猩红的血液狠狠迎向对它来说小小的唐业！
　　砰！
　　嘶拉！
　　两者一碰上，龙躯血肉炸裂，而唐业直接倒飞了出去，他的力量比起这个巨无霸来说，太小了，根本不是一个等级！
　　唐业飞进远处的山林，砸断了十多棵粗壮的树干，一身狼狈的站起来时，身体多出凹陷，呈现出畸形，不过很多就变成了原来的样子。
　　四阶丧尸的恢复速度不是盖的，比起这条伪龙来说，它和唐业比起来又是不在一个等级。
　　巨大的翅膀一震，带起阵阵凶猛的风浪，吹得沙土四起，高而壮的身体冲天而起，直看向远处不断扭动身躯拍打着地面的巨龙。
　　看到唐业没有事一般的出来在那边，巨龙眼中闪过恐惧同时还有恨意。
　　刚刚被唐业连番两次重击，直打的疼痛不已，这种钻心的疼，根本不是唐业这头没有疼痛感的丧尸能体会到的。
　　它还是个活物，不是死物！
　　和人类一样有着疼痛感！
　　挣扎着看了一眼唐业，便心生退意，看了看不远处的芝杨湖，它猛地向前爬去！
　　看到它的举动，唐业一瞬间就知道它要做什么了。
　　这是要逃啊！
　　他可不会让它就这样逃进水中，一入水，后面的事情就无法掌握了，唐业可没有在水里作战的经验。
　　眼中闪过血红，充斥着暴力去杀戮。
　　“想跑，给老子死！”
　　翅膀一挥，唐业前倾着身子“唰”地一下飞了过来，腋下的血肉蠕动着，破开了一个口中，里面十根粗壮的骨刺伸了出来，组合成满是尖刺的“齿轮！”
　　挥舞着骨刺组成的齿轮，唐业俯身下冲，“齿轮”悍然对着巨龙脑袋上砸去！
　　砰！
　　巨龙哀嚎一声，上昂起头颅就以极快的速度往回咬，唐业见此猛地窜上了天空。
　　他已经见识到这怪物的力量，可不想在被它碰到或者被它一口吞进肚子里去了。
　　而也就在唐业再次飞向天空时，巨龙也知道这样也打不到他，转过头就向水里游去！
　　“可恶！”
　　唐业脸上闪过愤怒，这家伙的生命力超过了自己的想象，都已经伤成这样了，还不死？
　　不过也没办法，防御力太强，想杀了它，还是得把它的脑盖骨给掀了，可表皮上的鳞甲都这样耐揍，头骨会比鳞甲软吗？
　　一想到这里，唐业心中又是郁闷，他头一次感到会有东西让他有无从下手的感觉。
　　“等等……”
　　突然，唐业脑子里灵光一闪，他好像忘记了自己还有一种能力，他不是可以吸取丧尸和活物身体里的能量吗？
　　自己可以把骨刺扎进着怪物的身体里然后慢慢弄死它啊！
　　想到自己，唐业恨不得扇自己两耳光，这能力很长时间没有用了，他都忘记自己还有这么一招。
　　想着，唐业脸上又露出狞笑，骨刺组成的“齿轮”分开，背后翅膀下面也伸出了两根肉瓣。
　　似乎是调取了身体里太多的反生命物质，唐业表面瘦了一大圈，如同皮包骨一样，伸出这两个肉瓣后，唐业就伸不出多余的肉瓣了。
　　当然，除非把整个身体分裂！
　　脖颈后又伸出十多根触手，唐业看向已经摸到水的巨龙，俯身就攻了下去。
　　巨龙已经不想管他了，此刻，它已经受了很严重的伤，只想找个地方安安静静舔伤口，至于那只烦人的“小不点”，只有他敢进入水里，就有很多种办法收拾他！
　　它这一不管，就给了唐业很多机会。
　　很快的飞到了它的后面，看着，脸上的狞笑越来越盛，身上所有的骨刺肉瓣触手，全部插进了巨龙的伤口处。
　　噗嗤！
　　吼～
　　巨龙痛苦的吼了一声，不管不顾一个劲向湖里扎去。
　　而这时，唐业开启吸取模式，源源不断的能量从巨龙身体里抽取出来，储存到了自己身体里。
　　好像是察觉到不对劲，半个身体进入水里的巨龙扭动身体开始翻滚起来，一团团气泡从它嘴里冒出，应该是在惨叫。
　　“去死吧！”
　　一脸狞笑的唐业加大了吸力，磅礴的能量冲刷着身体的每一寸筋脉，一股古怪的饱腹感升起，这种感觉很少有，唐业脸上也是一愣，不过，却没有停下吸取能力，反而吸的更加用力起来！
　　随着巨龙进入水中，唐业也跟着它钻了进去，进入湖里的那一瞬间，翅膀收回体内，身体充实了不少，但又很快，六个肉瓣相继伸展开来，毫不客气的扎进巨龙身体中！
　　感受到体内的进化之力流失的越来越快，巨龙翻滚的更加用力起来，水面也不断的泛起波澜。
　　唐业跟着它身体的扭动左摇右摆，甚是烦人。
　　“艹尼玛！给老子停下！”
　　扎进它体内的肉瓣以及骨刺触手狠狠用力，唐业试图控制住他，可不这样还好，一这样做，巨龙心态彻底炸了！
　　它不在翻滚，而是将身体盘踞起来，在水里高速晃动，硕大的龙头绕着角度看向这如同寄生虫一样的唐业。
　　它看着唐业，眼中充满着无法用语言来形容的愤怒。
　　铜铃一样大的眼睛在昏暗的水里透着令人头皮发麻的凶残！
　　而唐业也直视着它，没有被它吓到，以是强弓末驽的长蛇而已，何来惧之？
　　看着它的眼睛，唐业挑衅似的加大了吸力！
　　湖里的水随着这条龙的愤怒开始翻滚，张口吐出一连串的水平，那双发光的阴眸一转，直向着唐业咬来。
　　感受到不对劲，唐业下意识的想放开所有的触手，可转念一想，可能一放开就没机会了在去吸这能量了。
　　说来，这条巨龙体内含有的能量真的多到令人发指，让唐业很是不舍放开。

第两百七十五章 先等我进化再来收拾你
　　放开，这辈子是不可能放开了的，东西不会吃，妞又不会泡，只能勉强吸点能量过过日子。
　　除非这条龙养自己一辈子。
　　一旦放开，后面的一切都会变成这条龙主导着，唐业不会游泳，在水里战斗，之会让他以失败告终！
　　疯狂吸取着龙身上的能量，唐业摇摆着肉瓣触手控制着自己的身体向一边偏移，可这那比得过水中战斗经验丰富的巨龙。
　　只见它在看到唐业身体摆开时，就立刻随着他的摇摆的方向吞来！
　　“去……”
　　嘟噜噜……
　　向说话，却被惯了一嘴水，唐业干脆闭上了嘴巴，在那血盆大口咬上自己之际，整个身体全部分裂，包括双腿！
　　在一瞬间，血肉细胞在无数次分裂后，开始了巨大化，变成了很诡异的东西。
　　有点像八爪鱼，但又不是。
　　原本身高两米多点点唐业在这一刻变化为十多米高的巨型丧尸，上身如同一朵花，肉瓣触手以及骨刺就是里面的花蕊！
　　而双腿之间化为四根肉柱！
　　这是唐业随意变得，不过这样变也有好处，凭空多出来的四只手！
　　四根粗壮的肉柱抬起，狠狠将来扑来的龙头逼开！
　　躲过了这一击，唐业心念一动，全身的血肉开始翻滚起来，本来由双腿变成的四根肉柱开始聚集，变成了两根，而这两根肉柱也在缓缓呈现出人大腿的模样！
　　上半身的花也开始回收，变成了躯干，长出了硕大的头！
　　不过这个头是个装饰，真正的头是在后脑勺，而眼睛，被两根自带眼睛的触手代替了。
　　这一下，唐业变成了十米高的巨人，他收回了肉瓣，只留着骨刺和十多根触手吸取着巨龙身上的能量。
　　不得不说这种感觉很怪，让唐业都不由称赞自己是个人才！
　　具体怪在哪，一来把自己真正的脑袋放在后脑勺上，而来，就是巨人化后骨架还是两米高！
　　唐业原本的身材就是两米，而骨架就是两米，现在巨大化，都是全身的血肉组成的，而骨架除了可以控制的十根骨刺外，骨架上的骨头他一根都控制不了！
　　相当于说，现在这巨人化的身体可以用没有骨头来形容！
　　变成丧尸巨人的唐业在水中晃着，力量也随着体型的暴涨增加了不少，到是防御力降低了很多。
　　不过这没什么大碍，唐业对现在这个身体很满意。
　　这才像是一个高阶丧尸应有的样子！
　　看看别人，进化到四阶那么大的身体，自己还是两米高。
　　在水中舒张了一下手臂，猩红狰狞的肌肉在小臂与臂膀上鼓起一坨又一坨！
　　“桀桀，老子今天弄死你，一条废龙！”
　　恶狠狠的在心中嘀咕了一声，唐业后面插在巨龙身上的触手一用力，就带着自己的整个身体向着巨龙冲去！
　　抬起手臂，唐业正准备攻击，但下一秒他脸色一变，他忘记了，自己在水中，原本在陆地上的战斗力会减少很多，根本打不疼这条龙的！
　　水中阻力本来就大，在加上自己这副模样，恐怕一拳轰出，力道在水中就消散了一半，而且，十米的高壮的自己比起这个庞然巨物还是小了太多！
　　想到这一点，唐业离开放弃了进攻，巨大的身体迅速裂开，变成一根根粗壮的肉瓣，重新扎进了巨龙身体里！
　　也就在这时间，那颗巨大的龙头带和强悍至极的气势扑来过来，直接把唐业撞飞了出去！
　　唐业心中懊恼，但也没办法，插在龙身上的肉瓣和触手用力拉，硬生生稳住了身形，像个甩不开的寄生虫一样，疯狂的吸食着它身体的能量。
　　“给老子吸！”
　　怒张着嘴，两排尖牙露着森寒，吸力在加大！
　　巨龙不停地早水中旋晃着身体，长长的身体扭出螺旋状！
　　嘟噜噜……
　　又是一连串气泡从巨龙大口中冒出，猛地扭过颈子，张大嘴就咬上唐业，不过却被唐业控制着肉瓣拉着自己身体躲开。
　　见这一击不行，巨龙又接着转过头咬来，唐业下意识要躲，不过这次攻击出乎了他的意料。
　　这次并不是向自己咬来，而是向被触手扎着的那截身体咬来！
　　唐业脸上微微一愣，随后反应过来，拉开身形避免被撞后，又猛的收回那里的触手。
　　“这畜牲也是个狠畜牲啊，桀桀。”
　　阴笑着，唐业感叹了一声，收回了的触手却一根根的扎了回去，继续吸取着能量。
　　那血口一咬，血肉破裂，鳞甲在水中飘散的到处都是，鲜血更是凄然一片。
　　总是凄然，唐业可没有一丝放过它的念头，这畜牲可以用移动的能量提款机来形容了，如果不出意外，唐业都想一辈子寄生在它身上。
　　它体型巨大，目测至少得有七八十米，能量自然是庞大无比，一直这样吸着，进化下一个等级估计很快就可以达到。
　　这可比苦苦寻找高级丧尸然后击杀它们吃它们脑中的进化结晶容易多了。
　　拿下这头伪龙，唐业就敢肯定，这家伙的份量，恐怕得有二十个同等级的四阶丧尸！
　　能量越吸越多，身体里不断传来古怪饱腹感已经到达了极致！
　　不过看了看这家伙的体型，看起来没有一点缩小的情况，这让唐业感到惊讶，这恐怕不止抵二十个四阶丧尸了，可能要更多一些才行！
　　唐业这只寄生虫让巨龙越来越难受，身体扭动的频率更加快了起来！
　　在水里不断翻滚着，惊跑了无数了鱼虾和进化生物，就当唐业一直把它吸干时，体内由内而外的升起了一股温暖。
　　这种温暖让唐业感到特别舒适，丧尸没有疼痛，自然也没有其他的感觉，他从不感到寒冷或炎热，而这温暖，只有在即将进化时才会有！
　　感受到身体的异样，唐业面上露出可惜之色，他不能再这里和这伪龙纠缠了，在这样下去，这一开始的温暖会变成滚烫，就是连他这头没有痛觉的丧尸都会感到痛苦不已！
　　那一只进化没有昏倒？唐业可不认为这次进化不会昏迷，一旦昏迷在这，那只剩下了死。
　　“你这条畜牲，先等我进化完，再来收拾你！”
　　看着它巨大脊部，唐业满脸不甘的冷哼一声，就放开了扎在它身上的触手。

第两百七十六章 进化，五阶丧尸
　　收回了所有肉瓣骨刺以及触手，紧接着，肉瓣化成血淋淋的肉翅，在水中一震，唐业就向上浮去，然后破水而出！向着临市中心飞去。
　　要问那里进化最安全，那当然就是找同类最多的地方，市中心丧尸密集，在那里进化，无数丧尸就是唐业最忠实的护卫！
　　一路飞到市中心，此时的唐业身上，那温暖升温，变得滚烫，随便找了一个地方后，唐业就静静坐在了一个台阶上。
　　趁着现在还没有因为身体滚烫而晕过去，唐业看了看四周，最终上了一栋楼，在不知是几楼的楼梯间坐了下来。
　　看着周围的环境，还有面前的花盆，唐业恍惚了一下，末世初自己刚刚变成丧尸时也是在一个楼梯间里睡觉。
　　记得那时被一个叫老六的家伙吵醒了，本着救人的心思帮了人家，却不了差点反被人砍掉了脑袋。
　　想到从前的自己，再看看现在的自己，唐业不由的就是一笑，以前的自己恐怕都不会料到会变成这般模样。
　　嗜血，好战，邪恶种种负面能量集合与自己一身。
　　静静的坐在台阶上，看着前面的墙壁，空荡荡的楼梯间只有他一个，显得格外孤独。
　　外面就是末世，而只是看起来只是残破了一些……
　　“或许，我真的变了吧。”
　　剧烈的滚烫冲刷着自己身体的每一处，唐业晃了晃脑袋，就躺在了地上，意识陷入黑暗之中。
　　身体默默的开始了变化，向着进化之路又跨了一步。
　　唐业又做了一个梦，梦见自己不在是一头丧尸，而是一个人，一个普普通通的人，有着疼爱自己的父母，娶了一个漂亮的女孩为妻，生了一个大胖小子，一家人过着其乐融融的生活。
　　他梦见自己的那个家在一个环境很美好的小区，自己每天工作赚钱，和妻子相依，和儿子玩闹。
　　渐渐的，儿子长大了，他和自己的妻子老了，最后双眼一闭，进了棺材，葬礼中，他看到儿子哭红着眼，妻子在墓碑旁无声抽泣。
　　转眼间，他醒了，睁开眼看到的是白色的天花板，还是在这个楼梯间，进化结束了，唐业没有查看自己多出了什么能力，而是坐了起来发着呆。
　　这一梦，恍如隔世，梦中他依稀记得那个家的门口有一棵茂盛的梧桐树，叶子下方，摆着石桌石凳，美好至极，带着人间的烟火味。
　　梦中的生活好像很容易得到，但是又那样遥不可及。
　　摇了摇头，唐业站了起来，这才去查看自己的能力。
　　“原来是这样啊。”
　　自言自语了一声，唐业脸上露出笑容，如果说他四阶时是可以控制身上的所有血肉，而五阶，就可以控制血肉和每一根骨头！
　　而且这些不是最重要的，最重要的是，他可以控制身体每一个细胞的分裂和融合！
　　之前还是四阶时，其实唐业的体现并不是只有两米高，他身上的反生命物质其实和其他四阶丧尸是一样多的，通俗一点来说，唐业四阶丧尸时还只有两米只是因为他身上的反生命物质小，但是质量却是一样的！
　　而巨大化，是唐业将每一个反生命物质之间的密度分散，从而巨大化，而密度一分，防御力自然下降！
　　现在进化到五阶，唐业已经不用担心巨大化后防御力变小，他可是自主命令身上的反生命物质分裂，增加巨大化后的密度，也可以让反生命物质之间相互融合，从而达到将身体缩小的效果！
　　了解到自己这个能力，唐业脸上露出狰狞的兴奋，他抬步下了楼，看了看街道上密密麻麻游荡的丧尸，身体猛地变大！
　　不一会，一个高大二十米的巨人出现在街道上！
　　唐业这吃变成的巨人可不再是没有骨头的那种了，而是有骨架支撑着的！
　　变成这副样子，唐业脸上还没有露出什么表情，只见他抬起一只手，心念一动，整只手臂便覆盖上了一层厚厚的骨甲！
　　拳头这边，一根巨大的骨刃破肉而出！接着腹部腿部头部，都被骨甲覆盖！
　　“桀桀桀……”
　　满意的笑了笑，唐业心头又是一动，巨大的他背后突然破开一个洞，接着，两对巨大的骨翅生了出来，这还没有结束，生出来的骨翅开始张肉，直到变成一对蝙蝠翅膀！
　　巨大的翅膀还在变大，直到五十多米才停了下来，不过这时唐业脸上露出古怪，他发现自己已经到达极限了，翅膀不能在长了！
　　不过，对比自己巨人的形态，五十米的翅膀能带自己飞吗？
　　想想自己两米高的正常体型时，能带动自己的翅膀就需要二十米有余，而现在，身高二十米，比没变身前多出来了十被，五十米的翅膀看起来有点牵强了。
　　不过现在，体内反生命物质的分裂程度已经到达了无阶的最极限了，唐业也只能硬着头皮也试飞看一看。
　　想着，唐业身后的翅膀齐齐一展，两对翅膀各自伸开，足足一百多米！铺天盖日！
　　“飞！”
　　大吼一声，一阵风暴平地而起，炸在地面，狂暴的颠风吹飞唐业周围的一切！
　　唰！
　　巨大的身体冲天而起，拉出两条白色的轨迹，在高空中自由飞翔的唐业满脸都写着兴奋二字，他没想到真的能飞！
　　看着地面因为自己的原因盖上一大片阴影，唐业便心中便生出无限的激荡！很想去芝杨湖再去和那条伪龙大战三百回合！
　　不过，那条龙在湖里跑不了，唐业也不急，先把自己小弟阿福带上，让它也进化一下！
　　进化的五阶后，唐业背上的翅膀不在全身血肉组成，没有翼骨，而现在，有了翼骨，翅膀带起来的力量也变得各位强大，不用担心带不起自己巨大化后的身体！
　　双翼展开，足足百米的庞然大物在空中肆意飞行，所过之处，阴影笼罩！
　　幸存者们也是只感到周围的光线一暗，就被天上那怪物吓了一跳！
　　“那……那是什么？”
　　“丧尸鸟？怎么可能这么大？”
　　“会是几阶啊，这还让不让人活的？”
　　幸存者在窗子处看着飞远了的唐业满脸惊恐。

第两百七十七章 凶残与温柔
　　飞到一处别墅时，唐业变回了原来的模样，在一片草地上站稳的脚跟，又从不远处的架子上拿下了一件裤子，这里晒着很多衣服，都是唐业闲着无事收集起来的，避免自己爆衣后没有衣服穿的尴尬。
　　穿上裤子，唐业推门走了进去，里面什么都没有，看了阿福又带着囡囡到处转了。
　　说了也奇怪，丧尸好像也有记忆，只是很模糊，并不是唐业这种，还保留人类思维的丧尸。
　　就拿阿福来说，一开始救下囡囡时，阿福经常会对着囡囡露出对血肉的渴望，要不是唐业拦着，只怕小小的囡囡早就变成阿福肚子里的食物了。而时间一久后，阿福对囡囡就没有了这种情绪。
　　在唐业不在后，也不会主动攻击囡囡，到了如今，甚至和囡囡建立起了友谊，不过让唐业奇怪，丧尸能和人类交朋友？
　　唐业没有多想，就走出了门，刚刚来到别墅时，这里就没有一丝阿福和囡囡的气息，看来已经离开了很久，唐业也不担心囡囡的安全，又阿福在，除非遇到四阶丧尸，要不然想遇到麻烦都难。
　　更何况，唐业到现在，都没有见到过一只四阶丧尸，当然除了芝杨湖里的那条伪龙。
　　背后的翅膀又一次伸出，不过唐业并没有变大，翅膀也在四五米之间，并没有多大，震翅一挥，唐业一下子飞到了空中。
　　不过，这速度好像有点慢了…
　　向着，翅膀开始变大，直到十五米才停下，唐业往前一冲，顿时就看到下方的街道一瞬间就后退了不知多远！
　　唐业一脸惊讶，他没想到，到了五阶后，速度竟然如此之快！
　　如果是在地面按飞行速度的话，恐怕和瞬移差不多了！
　　高强度的风压吹的唐业头发后拉，没到半分钟，唐业就来到之前扔衣服的地方，将风衣面具穿上，把自己裹得严严实实的。
　　之后又去寻找阿福。
　　阿福很好找，唐业与它有着联系，不一会，就在一栋高楼前找到它。
　　见到它时，阿福正四肢着地爬着，脖子上骑着囡囡，那小眼睛眨巴眨巴的，而阿福则是满脸凶残，抬着头看向上面露出一颗颗脑袋向阿福看过来的幸存者。
　　双方干瞪着眼睛，阿福也不知是什么情况，本来凭着它巨大身体和一身巨力，攻上去完全是轻而易举！
　　而现在，却在这里干看着，唐业知道，阿福并不是碍于囡囡而不上去屠杀那些幸存者，而是因为前面楼梯被什么东西炸断成了好几截，光看着阿福这种型，根本就爬不上去！
　　身为三阶丧尸，阿福脑子也有了一些智力，虽然不高，但是应该有野兽的程度了。
　　至于囡囡，这些日子过来，阿福带着她杀过的幸存者还少吗？
　　见到唐业过来，阿福不在看上面的幸存者，转过头就一摇一摆的走了过来，乖巧的站在唐业身边。
　　“走了。”
　　面具下的那双眼看了一眼上面脸上满是惊骇的幸存者，唐业行云流水般上了它的背，将囡囡抱起来逗弄了一番就向着聚集地走去。
　　比起唐业飞行的速度，阿福前行在他眼中慢的不可言语，不过唐业也不急，就这样悠哉悠哉的来到聚集地远处，并没有靠近。
　　抱着囡囡，唐业跳了下来，就向着聚集地走去，而阿福也躲了起来。
　　看到唐业抱着个三四岁的女孩过来，门口的人眼中先是疑惑了一下，随后就快速过来迎接。
　　“年哥，您来了，您都去了一天了，朋个他们怪担心你呢。”
　　唐业点了点头，没有回话，而那人也不在意，在和其他人一起围拥着唐业走进了聚集地。
　　终于，那人好奇了，看了看唐业怀里抱着的囡囡，说道：“年哥，她是谁啊。”
　　“我女儿。”
　　唐业淡淡的说道，那人一听，先是一愣，随后心中就感到荒唐。
　　“你这样的人会有女儿？”
　　想起前些日子唐业一言不合就把几十个人砍去手脚按扔去了外面，他就感到不寒而栗！
　　眼前这个年哥，喜怒无常，一言不合就会杀人，只有你有一点反抗，别说机会，就连解释的机会都不会给，说杀就杀了！
　　唐业的残暴，自打那一天起就印入聚集地所有人的心，虽然害怕，但更多人都很尊敬他。
　　这个年哥或许不适合做朋友，但是作为老板或者领导者却是最合适的！
　　君不见，张涵死后，这里的人都不愁吃穿了，这倒是让很多人选择了支持唐业。
　　可是就是这样的人，就这样杀人如喝水吃饭的人，却有一个女儿，这让唐业在人心中的形象崩塌了一些。
　　这样的人，孤家寡人才是最适合设定的。
　　虽然这样想，但他可不敢说出来。
　　一路跟着唐业见到了周冉军，此时，他正坐在一个女人旁边，把她揉着肩，一副好丈夫的模样。
　　见到唐业过来，周冉军离开跑到他的面前，恭恭敬敬的叫了一声：“年哥！”
　　唐业点了点头，看向了那个女人，这人就是周冉军的妻子，白玉婕。
　　不过从张涵建的地牢里把她救出来时，她的精神就很正常，周冉军大部分时间都是在开导她。
　　看着白玉婕，唐业象征性的问道：“你妻子好点没有？”
　　周冉军脸上露出一丝落慕，不过很多又被他隐去。
　　“好了一点。”
　　又点了点头，唐业把开心笑着的囡囡递给了周冉军。
　　周冉军疑惑的看了看，道：“这是……？”
　　“我女儿，我要出去一趟，照顾好她，如果出了什么事，我一定让你死的很难看。”
　　尴尬的接过了囡囡，面对唐业凶狠的威胁，周冉军下意识的惧了惧，不过很快就恢复了原状，唐业这样的威胁已经不是一次两次了，虽然每次都会怕，但只要完成他的要求，都不会有什么事情发生。
　　囡囡一被周冉军抱到，就“哇”的一声哭了起来，吓的周冉军身体一哆嗦。
　　而唐业看了看囡囡，低下身子抬手轻摸了摸她的脑袋，用嘶哑的声音轻声说道：“乖，爸爸出去一趟，很快就会回来的。”
　　语气前所未有的温柔，听到周冉军和其他人的耳朵，直感觉是在做梦。
　　这个诡异又凶残的年哥，还会有这样的一幕？

第两百七十八章 古怪的病
　　听到唐业的话，囡囡似乎是听懂了一般，竟然停止了哭声，对着唐业脸上的面具笑了笑。
　　被囡囡的笑容感染，唐业也嘶哑的笑了两声，手在囡囡脸上摸了摸，便放了下来。
　　“记住我的话，照顾好他。”
　　“知道了，年哥。”
　　周冉军赶忙回到，对于这个年哥，他心里恐惧及了，这个年哥很强，虽然他从来没有在自己等人表现出真正的实力，可他的身高，和无意间散发出来的杀气和嗜血，就可以让人吓破胆！
　　那股杀气，也不知是杀了多少人才凝聚出来的。
　　面对他的话，周冉军和这里的所有人嗖没有敢反对的。
　　“等我回来了，我会给你一个奖励。”
　　“奖励？”周冉军双眼一亮，随后狠狠点了点头。
　　“知道了，年哥，一定会完成的，一定会照顾好她的！”
　　“是吗，那这样我就放心了。”
　　这样说完，唐业就转过身，而这一转身，就看到前方白绘朋正慌乱的向自己这边跑了过来。
　　周冉军看到白绘朋，脸上随即已经，立马就反应过来自己有什么事情要和唐业说，不过唐业把囡囡交给他时，周冉军下意识忘记说了。
　　这准备开口要对唐业说出那件事情，只见白绘朋已经火急火燎的赶来过来。
　　“年哥，您终于来了啊！”
　　看到白绘朋慌乱的样子，唐业脸上露出疑惑，然后说道：“哦发生什么事了，怎么慌慌乱乱的？”
　　白绘朋微微稳定了一下情绪，开口说道：“年哥是这样的从昨天开始，我们外出寻找物资的人回来后，大部分都得了一种怪病，这病我们也不知道是什么原因生的。”
　　“这里没有当医生？我记得有好几个的。”唐业听后皱着眉头问道。
　　“当然有啊，但是他们每一个知道这是什么病。”白绘朋着急的说道，同时心中汗颜，心道：“如果知道也不用过来找你了。”
　　而唐业却冷哼一声，大骂道：“他们不知道我知道？这点事都处理不好，我要你有什么用？”
　　听到唐业的话，白绘朋脸色唰的一下变得惨白，就当他要解释什么时，唐业却挥手打断。
　　“行了，带我过去看看。”
　　说之前那句话时唐业也只是气话，虽然他残暴嗜血，但还没有到一点不满就把人杀了的程度，只是觉得，手底下的人连一点小事都办不好就感到很不满。
　　他可不想看到这些人一遇到事情就跑过来和自己打招呼。
　　白绘朋也顾不得这些，就带着唐业向着聚集地另一边赶去。
　　来到一个工厂棚子里，唐业就看到这里有十几个人被绑在椅子上，身体一直抽搐着，脸色苍白，如同羊癫疯犯了般。
　　有几个人集在一起讨论着什么，看到唐业进来时，脸色一正，连忙向唐业问好。
　　看到这几人，唐业立马就知道他们是这里的医生，对于有本事的人，唐业自然不会吝啬给他们的好处，这六名医生，从一开始来到这里时，脸色不知道红润了多少倍。
　　“知道是什么病吗？”白绘朋紧张的问道。
　　说实话，这些生了奇怪病的人，他们的死活白绘朋根本不会在意，这是这件事发生的很古怪，他们并不是同时生的病。
　　而昨天陆陆续续回来的幸存者一个接一个的犯的，都是被他们的同伴架着进来的。
　　这个病很蹊跷，原本只有一个人，到后面，变变十七个之多，光早上，就抬进来了七个！
　　这如此古怪，也让白绘朋心中琢磨起来，现在，已经禁止人们出去寻找物资了，而对于这种病的医生们也是束手无策。
　　“没有专用的器材啊，我们也不知道这到底是什么病，不过肯定不是癫痫。”六名医生中站在中间的一个人说道。
　　“没有器材……”
　　白绘朋悄悄看了一眼唐业的脸上，然后对着那人说道：“等一下我派人出去找一些医学设备过来。”
　　唐业没有说话，任白绘朋安排，而是眯着眼睛看着被绑在椅子上的人。
　　见到唐业这样，白绘朋和另外六名医生也不在说话，紧紧的站在唐业身后。
　　空气顿时间陷入了沉寂，压抑的让人难受，正当这六名医生快要受不了时，大棚的铁门被人打开，只见有两个人架着一个浑身抽搐的男人走了进来。
　　“朋……年哥，你也在啊。”
　　架着病人的两人看到唐业时脸上先是一惊，随后反应过来后又对着白绘朋说道：“外面又有一个生这种病了。”
　　白绘朋离开说道：“快，绑起来！”
　　两人听后迅速将架着的人绑在了椅子上，本来想走，但看了看唐业，却不敢就这样离开，也小心翼翼地的站在唐业身后。
　　这个年哥实在是太凶残了，一个月前的那一幕，他的印象已经已经深深刻在了每一个人心里，生怕那里做的不好被这个“李鹤年”一枪嘣了，然后脑袋被他挖开去取出所谓的进化晶核。
　　在几人的目光中，唐业终于动了，他走到刚刚被绑在椅子上痉挛不已的幸存者面前，对着刚来的两人说道：“他什么时候这样的。”
　　两人其中一人说道：“他是刚刚回来的，回来就这样了。”
　　唐业点了点头，表示明白，随后看着这个患者，双眼眯成了危险的针芒状。
　　“真是奇怪啊……桀桀。”
　　阴笑了两声，直笑得后面的几人头皮发麻，也不见唐业开口说话，就看到他伸出了一只手，手刚碰到那人脑门上时，戴着的手套就破出了一个微不可查的小洞，一根血色小小的肉丝钻了出来。
　　过来几秒中，唐业眼中的光芒越来越盛，在几人的期盼下，他放下了手，对着白绘朋说道：“把他们的衣服都扒了。”
　　“是！”
　　虽然不知道唐业要干什么，但白绘朋也不多问，应了一声就吩咐着人去脱他们的衣服。
　　几分钟后，现场的十几个患者便光溜溜的展现在众人面前。
　　唐业上前，抓住一个病人的头发就将他摔倒在地，眼光瞟向他脚跟上一个小小的伤口，伤口上还有血迹，不过已经结痂。

第两百七十九章 尸虫寄生
　　看到唐业如此粗暴，众人一惊，不知道唐业是在干什么。
　　而唐业似乎知道了他们的想法，开口说道：“他们活不了的。”
　　“什么？”
　　众人脸上露出惊恐，很是不解。
　　活不了？这是为什么？
　　唐业没有在解释，眼光从伤口上往上移，定在患者腰间的一个水泡上，水泡很大，有大拇指盖大小，很晶莹，隐隐间能在水泡中看见有水在转。
　　腰间突起这么大一个水泡，虽然不是长在自己身上，却把众人看得浑身不自在，很想冲上去把这水泡给挤了。
　　而且，这个水泡还在以很慢的速度向着上身移动着。
　　在唐业的触手刚刚碰到这人的身体时，唐业就闻到一股同类的气息，这是丧尸的！
　　这些患者得了这样古怪的病，在加上丧尸的气息，唐业已经猜测，这应该是被什么丧尸虫给寄生了。
　　一开始看到这些患者时，唐业也是奇怪，那丧尸的气息他最熟悉不过，但是，着方圆十公里的丧尸都已经被自己驱散了，怎么可能会有丧尸虫在这里呢？
　　不排除这些人离开了这个范围，不过凭这些人的胆量，去有丧尸的地方，唐业根本就不相信！
　　被丧尸虫寄生，那个水泡里面应该就是那只丧尸虫了，不过这些患者都是普通人，即使把丧尸虫给取出来，恐怕也会感染上病毒。
　　唐业弯下腰，按住了这个抽搐不已的人，见他脸色狰狞，看起来及其痛苦，唐业也不在意，把手向白绘朋一递。
　　微微一愣，白绘朋反应了过来，取下来匕首，放在唐业手心。
　　接过匕首，刀刃对着那水泡一划，上面的皮肤轻而易举的割开，顿时，水泡里的脓水流了出来，唐业再用匕首挑开水泡那层皮。
　　见到唐业的动作，几人向前了一点，好奇的将目光看来过去，只见唐业将水泡上的皮挑开后，所有人苏倒吸一口冷气！
　　只见那脓水流干后，表皮下面的血肉凹陷，恶心的肌肉组织点着令人反胃的白点，而这些都不是最让人恶心的，而是凹陷处中间的那个黑色还在颤动着无数对腿的黑虫子！
　　那只虫子就在里面，没有翅膀，露在外面的虫肚带着诡异红圈，恶心又令人烦躁！
　　“这是？”几个医生沉声问道。
　　“丧尸虫。”
　　众人一阵稀嘘，不由自主的退了一步，他们除了白绘朋以为都是普通人，只要被这丧尸虫伤到，就跟判了死刑一样，没有喜欢靠近这个虫子。
　　这时，众人也明白了为什么唐业说这些人活不成了，想来也是，丧尸虫在体内，即使取下来也被病毒感染了，没有所谓的血清，如何治？
　　更何况，血清有没有研制出来，外面都没有一丝消息！
　　“杀了他吧。”
　　挑出了这只丧尸虫，唐业一脚将它踩爆，对着白绘朋淡淡的说道。
　　后面的两人迅速回过神来，不等白绘朋叫他们，取下枪来对着已经沉寂下来的患者脑袋上就是一颗子弹射出。
　　砰！
　　噗嗤！
　　这人顿时死亡，而两人也看向了另外其他患者，等待唐业的命令。
　　唐业没有再说话，走向了另一个患者前，一脚踩在他的胸口上，控制住不让他再抽动。
　　在他的皮肤上仔细看了看，发生没有什么异常后，有把这患者翻了一个身，而后就见到和之前那个患者一模一样的伤口。
　　不过之前那个伤口是在脚跟上，而这一个，伤口却是在脚踝。
　　跟过来的医生也注意到了这一点，纷纷到其他患者面前查看起来。
　　“不用看了，丧尸虫就是从这些伤口里钻进去的。”
　　冷漠的说了一句，刚说话，门外又有两人架着个人走了进来。
　　“年哥，年哥不好啦，你看。”
　　唐业偏头看去，一看到新来的这个患者，眉头却皱了起来，这个人他认识，叫刘善勇，是之前白绘朋那一群新人类之中是其中一人。
　　此时的他，也是浑身抽搐着，脸上很是痛苦。
　　“把他衣服扒了，找那个水泡！”
　　刚进来的两人一呆，随后反应过来，上下其手的就开始去脱刘善勇的衣服，可还没脱完，唐业的目光就被他后脑勺给吸引了。
　　“停！”大喊一声，吓的那两人立刻停了下来，看着唐业一阵不知所措。
　　“放开他吧。”唐业淡淡说道。
　　两人一愣，看了看刘善勇在看了看唐业，手一松，刘善勇就直挺挺地倒在了地下，剧烈抽搐着。
　　唐业向前，看向了他后脑勺的鼓起的地方，说了一句：“来不及了。”
　　话音刚落，众人还来不及惊讶，刘善勇却在这时停止了抽搐。
　　看到这里，唐业双眼冷了下来，面具下的那张脸，变得各位森寒，空气似乎受到了他的影响，几人打了一个哆嗦。
　　“把人全部给我杀了！”
　　“是！”白绘朋应道。
　　对着身后的两个人使了个脸色，就拿着武器走向了那些患者。
　　接着就是枪声接连响起，所有患者全部死亡。
　　唯有眼前的这个刘善勇，唐业一直看着，他不知道能不能救，但是他懒得动手去救了，而是更想看看他等一下会有什么反应。
　　过了半分钟左右，刘善勇摇摇晃晃的站了起来，白色的双眸紧盯着唐业身后的几人。
　　看到他变成丧尸，唐业了然，也不在等了，一只手如雷霆一般伸出，猛地捏住了刘善勇的脖子，一用力就将他甩飞了出去，头撞在铁板上，鲜血瞬间飞溅，死在了当场。
　　解决了这个丧尸，唐业转身对着白绘朋那一群人说道：“把这里处理一下，然后通知下去，这几日不要出门，等我把这件事查清楚了。”
　　白绘朋点了点头，随后又看着唐业说道：“年哥，你怎么查，你不会……”
　　说道一半，白绘朋停了下来，他本来要说唐业怎么去查，会不会有危险之类的，可刚说他就想起一个月前那头三阶丧尸！
　　那个脖子上坐着一个女婴的巨型丧尸！
　　“李鹤年”说有人带着那些反抗命令的幸存者，结果是头丧尸，这说明什么？

第两百八十章 不要客气，给我吃
　　这说明了，那头巨型丧尸就是听从这个年哥的，要不然也不会是这头丧尸过来拉人了。
　　想到这里，白绘朋心中一惊，这个年哥他虽然感应不出他有多强，不过就凭那头三阶丧尸，就可以保证“李鹤年”在丧尸堆里横行无忌了！
　　不过，最让白绘朋想不懂的是，为什么那头三阶丧尸会听年哥的话？
　　在脑中思来想去，还没有想通后，他就要放弃去想，可就要不去多想时，突然间，脑中灵光一闪，一个词汇浮现出来。
　　丧尸支配者！
　　这个词他都要忘了，是在末世中在网络上看见的，本来以为这些都是不存在的，是有人编出来的，现在，好像也只有这个词能解释那头三阶丧尸为什么会听唐业的话了。
　　唐业出来大棚，就出来聚集地，找到在阴暗处躲着的阿福。
　　上了它的背，他站在阿福宽广的脊背上负手而立，目光之中时不时闪过血红的光芒。
　　“又是新型的丧尸物种，会在哪呢……”嘀咕了一声，唐业便命令阿福向着芝杨湖的方向行去。
　　大约半个小时后，在阿福缓慢的行走下，终于到了芝杨湖，看着宽广的湖面，唐业脸上露出阴狠。
　　“大虫子，老子来了！”
　　道了一声，唐业脱光了衣服，放在了旁边，身形一阵变化，竟然变成了一条和那条伪龙一样大的龙！
　　不过唐业变得这条龙可不是它那种没有爪子的，而是用着四条粗壮的爪子！
　　外貌更像龙，不过尝试了很多次，唐业发现，这个样子并不能向传说中的龙那样，会飞，只能用四条腿行走。
　　这个样子很古怪，思考了一会，唐业干脆收回了爪子，开始游动，一开始还好，不过刚入水，唐业就感到了很大的不适，身形很快收缩，变回了人形。
　　习惯了人形走路，唐业还是不习惯去运用其它生物的行动方式，最适合他的，还是巨人的形态比较好。
　　变成了巨人，唐业噗通跳进了水里，向着湖里沉去，在水中，幸好丧尸不用呼吸，要不然，唐业早就憋死了。
　　黑暗、冰冷的湖水中，唐业背后伸出了上百根带着眼睛的触手，不断的寻找那条伪龙的藏身之处。
　　过了好一会，唐业郁闷的发现，这里那有那条伪龙的影子？这里除了一些大一点的鱼虾之外，根本什么都没有！
　　控制着身形，唐业开始往上浮去，上了岸，唐业又看了看宽广的芝杨湖，芝杨湖很大，足够那条伪龙藏，而在芝杨湖寻找这条龙，也实在有点困难！
　　除非，他有温压弹，可以把它逼出来！
　　看了看脚旁边的阿福，唐业不由地觉得好笑，原本阿福的身高有六米，在没有变成巨人的唐业面前，已经是很巨大了，此刻自己巨大化阿福人立而起也仅仅够到膝盖间。
　　不过，这个跟了自己这么长时间的阿福，唐业也定然不会亏待了它，自己如今已经五阶了，阿福还是三阶，这样的手下在未来实在有点不够看。
　　下定了决心，唐业又看了看阿福，再一次跳进了水中，这一次，他还没有没有找到那条伪龙在哪里，不过却在湖底找到了一个坑洞！
　　看到这个坑洞，唐业比了比大小，发现正巧适合那条伪龙钻进去。
　　“难道躲在这里来了？”
　　说着，嘴里吐出了几个气泡，唐业也没有什么不适，身体变成了原来的大小，就游了进去。
　　他伸出触手，在前面探路，也不知道在坑洞游行了多长时间，唐业还是没有看见那条伪龙的一根毫毛，虽然严格来讲它也没有毛。
　　黑暗的洞里，突然，唐业的视角阔然宽广起来，他眼睛一亮。
　　本来洞口快速变宽，直到了一个比篮球场大一点的洞穴中，这里应该是尽头了。
　　嘴巴张了张，吐出了一个气泡，本来以为那条伪龙会在这里，但是这却什么也没有！
　　可虽然这条伪龙不在，但这个洞穴中竟然摆放着无数颗巨大的蛋，几乎将这里占了一半！
　　蛋壳白色，表面又一条条不规则的纹路，有唐业膝盖那么高！
　　精光一闪，唐业迅速看了看四周，确定那条伪龙不在这里后，脸上露出诡异的笑容。
　　双手一划，唐业的身体就向着离自己最近的那颗蛋飘去，到了后，双手一捧，用大拇指在蛋身处戳了一个洞，就对着这个洞吸了起来。
　　带着许些温暖的蛋液入口，唐业眼中的精光越发盛了起来，之后便大口吮吸！
　　大约十几秒过后，最后一滴蛋液被唐业吞食，有点不舍地抖了抖这颗蛋，便将它扔去了一边，在周围飘着。
　　感受了一下自己体内能量补充反应，唐业满意的笑了笑，本想去祸害另外一颗，不过犹豫了一下，唐业就向来时的洞道游去。
　　这些蛋应该是那条伪龙的，不过它不在，这些蛋味道固然不错，不过还得留着，给阿福进化才是最主要的。
　　“父债子还，嘿嘿。”
　　阴冷的笑了两声，唐业可没有什么祸不及家人的原则，在这个末世里，自己的利益高于一切！
　　用了十多分钟，唐业上了岸，就看到了呆愣愣等着自己阿福。
　　他上前，一手抓住阿福胸前的一根翘起来的骨刺，就把它拉进了水中，向那个洞口游去。
　　到了之前的洞穴，唐业还是没有看见那条伪龙，不由地心中冷笑，那条伪龙应该也有一些智力了，虽然不多，但是等它看到自己的蛋都没了后，会有多暴怒呢？
　　不过一想到之前自己吸食它体内的能量到了进化的临界点，走时这条伪龙的身体也没有见到很明显的缩小，眼中不由地闪过深深的贪恋。
　　他很想把那条龙直接吸干，那才是真正的大收获啊！
　　拉着阿福走进了一些，唐业看了看它的双眼，只见到它眼睛一看到这些蛋后也露出兴奋的神色。
　　顿时，唐业没有多废话，托起一个蛋就往它嘴里塞去。
　　“不要客气，给我吃，桀桀。”
　　看着这颗蛋轻而易举的塞进阿福这张大嘴，被它“卡嘣卡嘣”的咬碎，连着壳一起咽进了肚子里。
　　唐业心中大笑，嘴中也随即吐出几个泡泡。

第两百八十一章 阿福进化
　　见阿福三两下就吞下一个，唐业又抓起一颗蛋塞进它嘴里，在阿福还没有咽下又抓起一颗，粗暴的往阿福嘴里塞！
　　“吃快点！”
　　唐业催促道，随即一只手抓一个，疯狂的往它嘴里灌！
　　似乎的太急了，阿福也一时间塞不了这么多，一些蛋液从它嘴里面溢了出来，唐业大呼浪费，但手不停歇，依旧疯狂的塞着。
　　面对唐业的粗暴，阿福也不生气，反而更加兴奋起来，一张大嘴张的格外的大，几乎可以把唐业半个身体装进去！
　　一时间，粘稠的蛋液在周围漂浮着，看起来及其恶心，唐业也不在意，眼中充满了好奇，好奇阿福进化到四阶后会是什么样子？
　　就这样，两个丧尸，一个使劲的喂，一个使劲的吃，不一会，这里的龙蛋就少了将近一半！
　　唐业把手上的两颗大龙蛋塞进阿福嘴中，正准备弯腰再去拿时，却感受到阿福有点不对劲了。
　　眼中的光芒一闪，唐业不再去抓蛋，而是将手摸向了阿福，这不摸不知道，原来阿福身上已经有了体温！
　　对于这种情况，唐业立马就知道了是什么情况，意欲不觉的看了一眼剩下的蛋，唐业脸上狰狞一下，再次抓起两颗蛋硬塞进阿福嘴里后就扯着它向外面游去！
　　反正要进化了，多吃几个也不足挂齿。
　　但是进化这种事情，唐业肯定不会让阿福在这里进化，这里一看就是那条伪龙的老巢，一旦阿福进化过程中伪龙回来，唐业和它战斗定然会波及到阿福。
　　对于这个忠心耿耿的手下，唐业定然不会去亏待了它。
　　拉着阿福游出了湖面，唐业背后的翅膀伸了出来，一只手拎着它，翅膀一震，巨大的力量顿时间作用起来，竟然把比自己大三倍的阿福提了起来，飞到了远处里陆地。
　　双脚一落地，唐业刚刚放下阿福，本来意识还清醒的它对着唐业低吼了两声，便双眼一闭，直挺挺的倒在地上，昏死了过去。
　　见它倒地，唐业兴趣也来了，就这样定睛看着，想看到阿福从三阶进化到四阶的全过程，不过令他失望的是，过来十多分钟后，也不见阿福身上有什么变化。
　　不满的哼了一声，唐业也不及，每次进化的时间都需要很久，恐怕变化也不会立刻就显现出来。
　　不远处找了一个石头坐了下来，唐业充当起了阿福的护法，但是时间一长，唐业也感到了烦躁，看了看四周，唐业拿回了自己的衣物，从里面掏出了一包烟。
　　自从接触过这玩意后，唐业彻底爱上这东西了，变成丧尸是很无聊的，失去了很多本该人类才有的感观，就拿没有痛觉和感情来说，很多东西都没能再让唐业有以前的那种感觉。
　　那种做人的感觉，现在的自己，唐业总感觉少什么东西，很让他焦虑不安。
　　他想要那种愉悦，但不知道去如何形容，只能用一些事情那比较。
　　就比如，肚子饿了可以去吃饭，无聊的时候可以看搞笑段子打发时间，又或者，心情不好的事情去听悲伤的歌曲……
　　而现在，唐业感受不到自己的情绪，仿佛被剥夺了，他感受不到自己的心跳，感受不到荷尔蒙的分泌。
　　似乎所有的情绪一瞬间消失，只剩下了嗜血和愤怒！
　　还有那扭曲的心理！
　　这种的感觉让他很不爽，而唯一能改变自己情绪的东西就是这香烟，那晕飘飘的感觉除了让唐业有点难受，就没有其他的感受了。
　　但就是这种云飘飘的，让唐业喜欢上了。
　　点上了一根香烟，唐业深吸了一口，烟雾从烟嘴中过滤而出，滑过了他腐烂的气管流进那枯萎的心肺中，接着又从嘴里吐了出来。
　　浓浓的烟雾四处飞散，唐业微微眯起眼睛，脑袋不由自主的晃了晃。
　　说来也怪，香烟这种东西，味道不怎么行，抽起来唐业也不知用什么用，听说可以消愁，不过他好像也没有什么愁，不过用来消磨时间或者等待时来上一只也算是一种佳品。
　　时间一分一秒的过去，唐业的余光看见阿福那巨大的身体竟然开始的变化，将手中的烟头弹飞，唐业走到近前，认真观察起来。
　　直接阿福身上盘旋着的骨刺开始暴涨，将身体裹了起来，那密密麻麻的骨刺旋绕着一根又一根覆盖上皮肤表面。
　　同时，它头上的那跟弯曲的犄角开始往下压，也在生长着，光秃秃的脑袋上裂了密密麻麻大小不一的血洞，五六根成年人手臂出的骨刺长了出来，软绵绵的垂在地上，骨刺身上还有一截截散发着寒光的倒勾。
　　背后的骨刺山峰也一根根颤抖了起来，每一根粗壮的骨刺上都生出了裂纹随时有可能碎开！
　　体型也在快速暴涨，唐业估摸着这些进化至少要到八米高，不过让他意外的是，阿福的体型生长到七米长时竟然开始缩小！
　　而背上的一根根林立的骨刺也彻底碎裂，白色的骨壳散落一地，取而代之的是一根根黑色如尖刃的触手。
　　这些触手并不是想之前那些骨刺一样的坚硬，而是软绵绵的，同样垂在地上。
　　说的很快，但阿福的进化其实很慢，两个多小时后，阿福的身高竟然缩小到了五米左右，不过身上的肌肉变得更加夸张，一看就像是被人用手一坨坨捏出来的一样。
　　漆黑的皮肤上生出诡异的红线，缠绕在身上，就这样看着，直到阿福的身体停止了变化，唐业才在旁边静静等待它苏醒。
　　时间到了晚上，看了看手表，此刻是在凌晨三点钟，也在这时，阿福悠悠转醒，站了起来，背上的黑色粗大的触手长长的拖在了地上，浑身的气息越发的阴森起来！
　　它醒来后，就乖乖的站在了唐业面前，唐业眯着眼睛打量了一番，就看到它肚子上一条显眼的红线！
　　这是阿福的一种能力，唐业很少见到它使用，只有在上次和李晴天姐弟俩战斗时它被逼急了才变成另外一种模样。
　　也不知道，阿福此刻变身又会是什么样子？

第两百八十二章 再来十倍
　　说是李晴天，唐业目光沉了沉，李鹤年的记忆在他的脑中无法抹去，每次回想起那段记忆，唐业都会以为自己就是李鹤年！
　　他都有点后悔去吃李鹤年脑中的进化结晶了，早知道这样，他宁愿把这姐弟俩都杀了！
　　被这种记忆影响着让唐业喊到非常的不爽！
　　这种感觉，就像是一个灵魂穿越到另外一个人身上所造成的混沌感，但是又很难说清。
　　吼～
　　思绪间，阿福对着唐业低吼了一句，唐业目光闪了闪，他自然明白了阿福的意思了，不过心中也是惊奇。
　　看来着进化到四阶，阿福的智力提升了不少，传达过来的信息虽然还是模糊但是已经不像之前那样很难交流了。
　　而阿福的意思就是：囡囡……想她。
　　点了点头，唐业也不准备回答它，这家伙和囡囡待久了，也和她生出了一些感情，这点唐业是知道的。
　　不过奇怪的是，原本以为阿福进化到四阶后应该是和自己一样，可以控制全身每一处血肉，随意变化造型，这样不止战斗力增加，也让唐业方便了很多。
　　不过看来，阿福的进化路线和自己的不一样。
　　可能是类型不同吧。
　　站起了身，唐业没有开口说话，而是把目光看向了湖面，同一时间，阿福立马明白了唐业的意思，转过身对着宽阔的湖面一声大吼，直把对面山林中的变异鸟惊的飞到了天空！
　　随后，阿福双拳杵在地上，身上的红色线条开始泛起了红光，然后在唐业惊讶的目光中身体暴涨，不一会就变成了一个十米长，四米多高的巨兽！
　　头上的两根弯曲的犄角直接长到了肩部，黑红色的皮肤看起来有着诡异的气息，而头上以及背上的那些黑色粗壮的触手也一根根翘起，长到了几十米，拖在地上，不知道是有什么用处。
　　看到变成这个样子的阿福，唐业不经一笑。
　　这家伙，还真往坐骑方面进化过去了。
　　想着，唐业也没有上它的背，对着它说了一句：“跟我走。”就只身跳进了湖面。
　　下面还有好多伪龙的蛋，浪费了实在太可惜，如果运气好的话，还可以遇到这条不知道去了哪的伪龙！
　　想到这里，唐业更不愿意让这条伪龙活着。
　　一头五阶丧尸和一头四阶丧尸，还怕一条几分死去的四阶生物？
　　唐业下了水，阿福也明白唐业的意思，张口一声怒吼，就跟着唐业跳下了水。
　　而它这一张嘴，里面的牙齿不知什么时候进化成了另外一个模样，不在是人类的牙齿排列，而是一圈又一圈，镶在嘴里，从它嘴里一看，里面全身密密麻麻的尖牙！
　　入了水，唐业和阿福又一次进入了伪龙的巢穴，不出所料，它还是没有回来，而唐业也不会再客气，两个丧尸一人一边，疯狂的往嘴里塞着蛋。
　　唐业是一个一个的往蛋身上戳个洞，然后去吸，看起来很是矜持，可是一看那阿福，竟然像八辈子没吃过东西一样，死命的往嘴里塞，比起唐业喂它时还要粗暴！
　　看了看自己，唐业吃一个，阿福就可以吃五六个，想了想，唐业也不“矜持”了，身体巨大化，涨到和阿福一样的大小，不过和阿福不同的是，他刻意把自己的嘴变大了些，之后就将蛋一堆一堆的往嘴里送。
　　两头丧尸一阵风卷残云，不一会，就将满洞穴都是的伪龙蛋清理个干净！
　　感受到体内充盈的能量，唐业一脸满意，不过心中却在想：“如同再来十倍就好了，保不住又可以进化一次！”
　　这样想着，唐业眼中闪过去更重的贪婪，对那条伪龙越发的垂涎了起来。
　　出了伪龙的巢穴，唐业和阿福在偌大的芝杨湖中又寻找了一番，不过，很长一段时间过去了，唐业两个丧尸不仅没有找到，还受到好次进化鱼的攻击。
　　吃了一条被自己刚刚杀死的进化鱼后，唐业不由地放弃了，恨恨的看了看水里的四周，唐业心中着实有点不甘。
　　芝杨湖很大，要这样找的话，指不定要找到什么时候，不过既然直到那伪龙的巢穴，在加上芝杨这么个地方，它也逃不出去，唐业也放下心来。
　　都说千日做贼，但没有千日防贼的道理。
　　此刻，唐业就是贼，这个地方他随时可以过来，反正它也逃不了。
　　这样想着，唐业就带着阿福上了岸，站在它的背上，就往聚集地赶去。
　　将阿福带到了别墅那，唐业给它下了无论如何都不能出来的指令，接着就往聚集地的方向走去。
　　进入了聚集地，唐业无视了旁边守夜的人，就向着周冉军的所在的地方走去。
　　此自从唐业当上这里的老大后，聚集地的地盘已经扩大了半倍，地上也没有刚来这里时堆成山的垃圾，显然是有人在打扫。
　　此时已经是深夜，周围的街道一个人都没有，天上也没有了那些飞舞着的飞蛾丧尸，不过在这没有一丝光亮的地方走着，也是有点吓人。
　　不过这些黑暗，对于唐业这个丧尸老说，不仅没有感到一丝害怕，反倒让他喜欢上这种环境。
　　他也不知道这是为什么，应该是丧尸属于黑暗生物吧。
　　倒了一杯水，周冉军喝了一口，看了看已经熟睡过去的囡囡，他心中松了一口气。
　　白天唐业将囡囡交给自己后，这家伙在唐业走后，就一直哭闹着，虽然有些时候也不哭不闹，但总是在不经意间的大声哭闹，倒也是令他心烦不已。
　　这个熊孩子，无缘无故的闹着，嘴里面时而喊着爸爸，有时而喊着叫阿福的“人”，让他很是头大。
　　心道：“这孩子就跟她爸爸是一个德行！”
　　偏偏，这家伙不能打不能骂，每一次哭闹就把吓的身体一哆嗦，生怕唐业出现在一个地方把自己砍了手脚扔到外面去。
　　不过，最令周冉军恐惧的是，白天白绘朋和冯权看到囡囡时，吓的脸色惨白。
　　他们两个说出那一天看到的一幕时，周冉军永远忘不了他俩的表情。
　　那个骑在丧尸头上的女婴，就是唐业给自己暂时照顾着的囡囡！

第两百八十三章 这里还是末世
　　“我的小祖宗啊，你可别在醒了。”
　　对着睡着的囡囡小声祈求了一句，周冉军就闭上眼睛准备入睡，可刚刚闭眼没多久，就感觉有一只手拍了拍自己的肩膀。
　　在意识到有人在床边的一瞬间，周冉军一个激灵，猛地直起了身体，看向了拍自己的人。
　　啪！
　　灯光打开，周冉军看到了是谁，这不就是老大“李鹤年”嘛！
　　看到唐业的一瞬间，周冉军第一个反应是恐惧，不过随后就是深深的委屈，鬼知道今天他被这个囡囡折磨到了什么程度。
　　为了讨好这个孩子，他把自己妻子都支了出去，暂时锁进了一间房里，就是为了不打扰这个囡囡！
　　唐业面具下的眼睛看了看熟睡的囡囡，顿时，他脸上露出笑容，又拍了拍周冉军的肩膀，说道：“干的不错，至于你的奖励……”
　　在周冉军期待的目光下，唐业语气顿了顿，从口袋中拿出一枚二阶进化晶核，这是从张涵脑中里挖出来的，到了手中，唐业都没有动过。
　　这枚进化晶核对于他来说，补充的能量完全是杯水车薪，也懒得把这枚进化晶核和浪费了，思考了一下，唐业就决定用它来拉一些人的忠诚度。
　　忠诚这种东西，每个人都会喜欢，连唐业这头丧尸也不意外。
　　看着唐业手中的进化晶核，周冉军双眼中闪过疑惑，看了看唐业，又看向那枚进化晶核。
　　“年哥，这是……”
　　“这是二阶进化晶核，如果猜的不错，吃了应该可以让你进化到二阶新人类！”不等周冉军说完，唐业就开口说道。
　　听到唐业的话，周冉军脸上一惊，双眼死死盯着这枚结晶体，目光中有着深深的火热！
　　自从变成新人类后，他就深深明白了在末世中，实力是多么的重要！
　　现在一个实力变得更加强大的机会摆在面前，他如何能不激动！
　　他抬起手，准备去接，不过手还没有碰到时，周冉军犹豫了，将手又缩了回来，怔怔的看着唐业，半饷过去，他才开口说道：“这真的能进化到二阶进化……新人类吗？”
　　“嗯，是的。”唐业淡淡的回到。
　　“可是，年哥你为什么不……”
　　还是不等他说完，唐业再次打断，说道：“我知道你担心什么，我不会害你的，至少在你背叛我之前。不过，我要杀你的话，我可不会这么大废周章，杀你，实在是太容易了。”
　　“收下吧，这东西很珍贵，不过对于我来说，它已经没有任何作用了。”
　　在周冉军问进化晶核真的能把他进化到二阶新人类时，唐业就知道他在想什么了，不过这一明白，唐业心中就有点不爽，他本来想看的是周冉军一副感激涕零的样子，却不料竟然被他怀疑自己有害人的心思了。
　　将这枚进化晶核扔到了周冉军面前，唐业就绕到床另外一边，把囡囡抱起，走出了门。
　　连忙拿起进化晶核，周冉军彻底放弃了疑虑，对着唐业激动的就喊了一声：“谢谢老大！”
　　对于他的话，唐业脸上没有一丝表情，只不过那双阴寒的眼睛里闪过深深的杀机！
　　这剧情不按自己心中的剧本走，唐业心中不仅不爽，还让他感觉各位的丢面子！
　　抱着囡囡出了聚集地，守卫在门口的人对唐业大半夜抱着一个小女孩出去，也不觉得奇怪。
　　唐业在这里的这段时间里，这一个人频繁的出去又进来，已经让人习以为常了，虽然不知道这个老大在做些什么。
　　一路将囡囡抱回了别墅，打开了别墅门，唐业下意识的按了按开关，发现这里已经很久没有开发电机了，根本没有电供应这里的灯，不由地摇了摇头。
　　黑暗中，唐业看到阿福巨大的身体窝在一个地方，看到唐业抱着的囡囡，不由地对她低吼了一声。
　　唐业看得出来，阿福很喜欢这个小丫头，想着，他也把囡囡抱在阿福的背上，见到囡囡已经在了自己背上，阿福也是高兴的又吼了一声。
　　一夜过后，直到中午，唐业一个人来到了聚集地，将里面一些人给聚集了起来。
　　这些人，都是昨天被尸虫所寄生患者的同伴，出事时，他们就是和那些患者一起出去寻找物资的。
　　而要查这件事，唐业就得从他们口中得到情报。
　　自从昨天，聚集地的人回来后就没有再出去过，都是将大门禁闭，防止有人再被寄生，然后感染成丧尸。
　　而这一千多人的聚集地，存放的粮食本就不多，一直让他们在这里待下去，什么也不做，根本支撑不了多长时间，虽然前面的时间这些幸存者也上贡了不少物资。
　　不过一想到这么多人，唐业脑壳就有点疼，养活这么多人的责任压在他身上，倒是让唐业有点后悔当上这里的老大了。
　　当老大固然容易，但是那么多张嘴就有点困难了。
　　虽说外面已经开始了种植，不过那些植被要长出来也要一段时间，不可能一下子就有了食物。
　　此刻，唐业面前已经站了将近百人，见没有来再过来后，唐业看着这些人的面孔，也没有着急说话，而是来回的踱步，在心中组织着语言。
　　过了一会，唐业在站住，面向了他们，脸上带着的面具散发着难以隐藏的寒气，看得人心里面不由地一阵发悚，，又沉默了一会，唐业才开口用嘶哑难听的声音说道。
　　“昨天的事情想必大家也看到了，他们都是被一种丧尸虫给寄生了，这种丧尸虫寄生在人体，可以让人变成丧尸，被它寄生到，连新人类都会被感染。”
　　话音一落，众人心惊，也包括围在旁边的幸存者，他们面面相觑，这里已经有一个月没有丧尸了，听到丧尸虫，他们也是一阵恍惚。
　　自从这个老大来后，他们日子好多不少，但这日子好过都是基于外面没有了丧尸，但并不是直接不在，而是被某种存在给驱逐了。
　　他们也猜测到是这个老大的手笔，所以对他特别的敬畏，这是每个人都知道的。
　　但是这么长的好日子，人们渐渐的就开始过上和末世之前的生活，虽然每天都有出去寻找物资，不过都被他们当做了工作，也没有什么抗拒。
　　而现在，唐业口中的丧尸虫，他们现在才反应过来，这里还是末世啊！

第两百八十四章 猎人、狼和羊
　　这里可不是末世，他们之所以过上这样的生活，完全是因为这个老大，又或者说不是，但是，每个人都绝对是这个老大的原因！
　　丧尸虫寄生，这个词一下子把无数人拉回了现实，人群中骚动起来，不止是这群普通人，还有旁边站着的白绘朋几人，他们是新人类，本来不怎么惧怕被丧尸伤到，而现在，自己们也有被感染的风险，他们七个心中也慌了。
　　看着这些幸存者者的表情，唐业眼睛一眯，冷哼了一声，他突然发现，自己的管理好像不怎么完美。
　　他一提到丧尸，这些人都露出了那种恐惧，那种胆怯，那种懦弱，看在唐业眼中就让他感到心烦。
　　一味地安逸只是会让人没有产生懒惰，没有一点处！
　　突然，唐业想起了一个故事，一个猎人、狼和鹿之间的故事。
　　一片山林里，狼群众多，天天都会捕食鹿，而猎人为了保护鹿，就将山林里的狼全部杀了，自此，鹿群得到美好的日子，不用再担心狼的危害。
　　而时间一长，鹿群的日子变得更加舒服，鲜美的草能吃到饱，日复一日，鹿群里的每一只鹿都长的非常的胖，直到有一天，一头狼出现在山林里，将鹿全部杀光了！
　　在这群鹿中，没有一只能躲得过这头狼的追捕，纷纷丧命！
　　好日子过久了，心也懒惰了，不在有危机感，面对狼的攻击，它们跑不了，也无法去对抗！
　　而要与这头狼斗争，就要让它吃不到自己，而让这头狼吃不到自己的基本就是要自己跑的够快！
　　而跑的快也需要去磨练，在生死之间徘徊！磨练自己的意志和战斗力！
　　现场，唐业、外面的丧尸和这里的幸存者，未尝不是猎人、狼和羊的翻版？
　　从一开始，唐业的方法就不用的不对，他将外面的丧尸都驱逐到了十公里外，这些幸存者出去也不用再担心生命危险，但这样时间一久，他们的独自生存能力就会变得很弱很弱！
　　唐业可不想看见这里的人一遇到麻烦就看着自己，等待自己去解决。
　　一旦有其他的幸存者团体发现了这里，生了歹意，唐业可没有闲心一个人去帮他们解决麻烦！
　　他很不想看见那一天，自己一个丧尸跟那些入侵的幸存者对战，而这里的人却呆愣愣的看着。
　　不知道这件事会不会发生，唐业也没有真正看见过，但是这里是末世，那些人心丑陋的一面唐业见过了太多，虽然没有见过两边幸存者为了自身的利益厮杀，但是，在这里的一段时间，唐业在网络上看到有关末世文的网文可以看了不少。
　　里面人性的描写更是淋漓尽致，现在唐业没有看到，但不一定没有，到时，真的有其他幸存者团体入侵这里，这里的人想反抗，肯定也要有出色的战斗能力！
　　而现在看来，这些幸存者就是一头头被安逸生活养的肥胖不比的鹿！只有有一头狼进来，他们将毫无抵抗之力！
　　眼前的众人骚动了一会，很快就停了下来，静静等待唐业下一句话，看着他们的脸上的表情，唐业又是一声冷汗，看起来很是生气！
　　虽然唐业看着面具看不见表情，但是这些幸存者们已经在脑中脑补了唐业面具下那张凶恶异常的脸上带着深深的愤怒！
　　众人小心肝狠狠一颤，下意识的把头低了下来，不敢去看唐业的眼睛，他们不知道唐业为什么生气，但是也没有人敢壮着胆子去问。
　　“那些被丧尸虫寄生的人，你们虽然不认识全部，但总有几个你们之中的一些人都知晓的，而上次外出都去了那里，想比你们也知道，接下来，你们每个人就按着上次外出的队伍各自站成一队。”
　　唐业说完，就见面前的人们开始了走动，不一会，就组合成了一支支队伍，而这些队伍，都是他们上次出去的队伍，只不过现在，都少了一个到两个人。
　　队伍一共有十一支，唐业向前，眯着眼睛扫了一圈，就从每一只队伍中叫出了一个代表，叫出了十一人。
　　十一个人出来后，唐业就挥手让他们解散，站在这十一个人面前说道：“上次你们都去过什么地方，都还记得吧？”
　　“都记得！”十一人一口同声的喊到。
　　“嗯。”唐业点了点头，又将旁边的许昌池阮朝恩还有胡贵三个新人类叫了过来，给这十一人分配了武器后，就走出了聚集地。
　　“你，就是你了，你先带我们去你们队伍上一次出去的地方。”
　　唐业对着一个人说道，那人一听，立马回道，就带着十几人向他们前天去的地方走去。
　　远远的看了一眼唐业的背影，那些原本的小弟一个个张着头不知道在找什么，不过找了半天后，什么也没有找到，也就放弃了。
　　其中一个小弟对着旁边的同伴说道：“你说老大的女儿去哪里？怎么今天没有抱来？难道老大在其他地方也有一个幸存者聚集地？”
　　“应该是吧，上次老大砍掉好几十个人手脚的时候，叫朋哥和权哥拉出去呢，说有人会来接，想必，那个人应该就是老大的另外一个聚集地的人了，而老大的女儿就是那边的人在照顾。”
　　“为什么不干脆放这里好了，多麻烦，说起来，老大的女儿还真可爱呢。”
　　“是啊是啊。”
　　唐业有一个“女儿”的消息已经在聚集地里传开了，两个人的对话声音虽然不大，但每个人都听进了耳朵，认为唐业在那个地方也有一个幸存者聚集地，而且还是老大！
　　要不然唐业也不会经常一个人出去了。
　　听着两人的对话，正当无数人认为就是这样时，白绘朋和冯权不知道什么时候站在了一起。
　　两人对视了一眼，都从对方眼神中看到同一种的神色。
　　“他们都是在放屁！”
　　他俩人的心中就是这句话，那个李鹤年年哥的女儿根本就不是人在照顾，而是一头丧尸，一头极度危险的三阶丧尸在罩着！
　　有这头丧尸在，唐业这个年哥的女儿就是最安全的！

第两百八十五章 血肉之刀
　　想到那头巨大无比的丧尸，两人身体就是一哆嗦，这个年哥，让他们两个很是看不懂，特别是遇到那头丧尸很骑在它脖子上的那个囡囡后，他俩心中对唐业的恐惧更加深重了起来。
　　唐业这一边，在一个人的带领下，一行十几号人持着武器走到一处小区里，周围的一切很是寂静，树木葱葱，如果不看地面的那一滩触目惊心的血迹的话，还以为这个末世之前的时代呢。
　　“老大，前天我们就是在这里寻找食物，我们就是进的那里。”
　　带着唐业他们过来的那人指着一件便利店说道，里面的东西已经被搬空，货架倒得到处都是，表明上落了一尘灰，某些地方还能看到手掌印，显然是找东西时留下的。
　　唐业只是看了一眼便利店后就把目光移开了，来到这里，唐业略微闻到了一股丧尸的味道，和自己身上的一模一样。
　　说是问，其实丧尸身上除了一股恶臭就没有其他味了，而唐业闻出只不过是感应到这个地方周围有其他的丧尸！
　　但是这个感应实在是太微弱了，根本辨别不了方向，具体在上面地方。
　　低头在地面上看了看，唐业又在四周的环境中来回巡视着，这个小区里一共就三栋楼，每一栋楼占地很宽，有十多层楼，一栋面向街道的居民楼的墙体上，有大半面积被火焰烧成了黑色。
　　如果猜的不错的话，这是秦山基地在以前清理丧尸时用高压火枪所造成的。
　　小区门口的正前方，当然也不能直接说正前方，应该是小区门口正面偏右一点，有一座医院，医院建筑上竖着一块牌子，上面写着【临市愉官医院】。
　　那医院也看不出什么异样，也只是看了一眼，就瞄向其他的建筑物，过了一会，见实在没有什么，唐业又抬头，看向前面的一栋居民楼。
　　仅是这一眼，唐业就知道，这里没有幸存者，他前面的那栋居民楼上，大概是五层，有一具已经高度腐烂的尸体正爬在窗口，而单元入口堆着一堆又一堆尸体！
　　摇了摇头，唐业让这个人退下，又叫上来了一个人。
　　“你出来，带我们去你上次寻找物资的地方。”
　　“是！”那人赶忙答应道。
　　说完，就在他的带领下，向着另外一个地方走去。
　　到了他说得地方，唐业发现，这里离刚刚那个小区的距离并不远，只不过那里是个小区，而这里是个小型的建材市场。
　　看了看周围，似乎并没有什么异样，一切都是寂静无声，末世的气氛很重。
　　除了唐业以外，其他的众人都是将注意力放在地面上，防止有丧尸虫进入裤腿里寄生在自己身上。
　　撇了撇嘴，唐业开口说道：“下一个。”
　　“是！”
　　接着，第三人带着唐业向另一边走去。
　　众人到了一处街道，这才停了下来。
　　“老大，就是这里。”来到这里，第三人对唐业说了一声，便走进了队伍中。
　　唐业点了点头，没有说话，第一时间查看周围的环境。
　　这三人带自己过来的地方都能让唐业感受到丧尸的气息，虽然很淡，但就是有！
　　旁边出来居民楼，似乎没有了什么，唐业转过身，却又看到那栋医院大楼。
　　他的双目之中闪过一丝光芒，但没有说话，又叫出下一个。
　　“带我去。”
　　说着，又走去下一个目标。
　　等到了后，唐业还是看见了那栋医院，而且远处的地面上，竟然爬着一只小黑虫！
　　唐业从许昌池腰间取下匕首，便大步向前，将这只小黑虫挑了起来。
　　看到唐业的动作，其他人纷纷过来查看。
　　“年哥，就是那种丧尸虫！”许昌池显然见过这种虫子，看到后不由叫了出来。
　　“这就是丧尸虫啊，它们是从哪里来的，这不是没有丧尸了吗？”有个人满脸惊恐的说道。
　　唐业冷冷的看了他一眼，没有说话，末世要残酷，让很多人都无法去接受，过了一些安稳日子就接受不了现实了。
　　不过，唐业可不会让他们不去接受这个现实！
　　将匕首上的丧尸虫脱在地上后，唐业一脚踩死，便对着众人说：“行了，你们回去吧，剩下的我来处理。”
　　众人都回了唐业一声，和他一起回到了聚集地，走之前，唐业若有所思的看了一眼那栋医院楼，面具下的那张丧尸脸展现出诡异的微笑。
　　“看来我找到你了，桀桀。”
　　众人会聚集地，唐业在他的办公室里拿了一些东西，等准备好后，唐业突然想要把武器，走到楼下去那那把钢刀时，手还没有碰到，他突然一愣。
　　他忽然想起李鹤年来，它双臂上进化出来的臂刃。
　　“拿什么刀，在锋利也没有我的手好用。”
　　一阵好笑，唐业回到了办公室，摘下了手套，坐在软椅上，唐业看着自己这只苍白夹着诡异暗紫色血管的手，脑中灵光一闪。
　　“应该……可以吧。”
　　呢喃了一声，唐业的这只手开始变化起来，手臂上的血肉如同水一般向着上流动，汇聚成了一把血红色的血肉之刀，刀身上带着血肉组织勾勒出来的血槽。
　　看起来很炫酷，但又带着一种诡异感。
　　刀把连接在唐业手腕上，他笑了笑，另一只握住刀柄，同时又将血肉刀的质地变硬。
　　差不多到了火候时，唐业握着刀柄的手一拧，硬生生将血肉之刀和自己的手腕断了连接。
　　“成了！”
　　唐业高兴的说了一声，看了看另外一只断手，上面的伤口很快消失，长出来了新的手掌！
　　血肉之刀被唐业拿出，唐业看着有点奇怪，这把刀是自己身体里的，从身体里拿出一把刀来属实有点古怪了。
　　握着刀，唐业随意的挥了挥，之后又猛地砍向桌子。
　　砰！
　　桌子瞬间被劈断，断裂口处被切得很是光滑，足以证明这把唐业亲自打造出来的刀是有多么锋利！
　　握了握，唐业一时间感到兴奋，本想把重新变回身体里，但才发现，已经收不了了。
　　这把刀以然成了独立的个体，再看颜色，已经没有了之前的鲜红，而是慢慢向褐色转变。

第两百八十六章 地狱医院
　　戴上了手套，唐业就拿着刀走出了办公室，刚一出来，外面的人们就将目光看在这把血肉之刀上。
　　刀的造型古怪，而是上面是什么材质的也不知道，并且，这个“年哥”在之前也没有拿出来过，倒是把他们的好奇心给激了起来。
　　对于他们的好奇心，唐业可没有心思去跟他们解释，而是拎着刀就出了聚集地，等到回来时，怀里又抱着囡囡，将囡囡交给满脸苦逼的周冉军后，唐业又出了聚集地。
　　从别墅中把阿福从后大门放出来后，唐业上了它的背，看着聚集地的那个方向，他双眼微沉。
　　这么长时间，囡囡也该回到人类社会了，不过却不能在那个聚集地里，他要把她送进幸存者基地中。
　　或许，那样今生都不会有任何往来。
　　不过，这样的事情还早，还没有和她生活一段时间。将这些想法抛出脑后，唐业就让向着那栋医院走去。
　　那医院有异常，肯定有四阶以上的丧尸！
　　要不然，之前他用高阶意志去驱逐低级丧尸时却没有影响到那栋医院，那些丧尸虫的来源十之八九是在医院里面。
　　对于那里面的高阶丧尸，唐业也是觉得奇怪，聚集地里的人多次在那个地方寻找物资，但没有一个人在那里遇到害。
　　按理说，四阶丧尸，在一公里内都能闻到活人的气息，而那医院里，如同能不被唐业影响到等级也定然和唐业一样或者比唐业更厉害！
　　一旦有人靠近，按丧尸的尿性绝对会把人吃了！
　　不过，这些并没有，从自己来到聚集地将十公里以内的丧尸驱逐后，都没有一个人受到丧尸的袭击，一次也没有！
　　而前天，就有人被丧尸虫感染了。
　　医院那里唐业或许可以一个人去，但是，里面有高阶丧尸的话，冲突也不知道会不会起，但得做好一些准备。
　　打架这种事情，不叫阿福一起过去唐业都觉得心里难安。
　　十分钟后，阿福载着唐业来到医院伸缩门前，看着紧闭起来的门，唐业冷笑了一下，从阿福背上跳下，暴力地将伸缩门扯开，一步踏了进去。
　　阿福随后跟着，刚进入医院，那种丧尸的气息越发浓郁起来，下意识的深吸了鼻子。
　　唐业双眼微眯。
　　“看来，不止一只哦，嘿嘿。”
　　他辨别不出那些丧尸具体在什么地方，不过，他只需要知道这里有丧尸就行了！
　　医院中间是花园，花园里的花草虽然长得茂盛，但还不至于阻碍唐业的视线，他一眼就看了个大概，花园并没有丧尸，还是和外面一样，寂静无声。
　　但要不是丧尸那独特的气息围绕在唐业鼻子间，他差点就信了。
　　里面的丧尸为什么不出来去攻击周围寻找物资的幸存者，这倒是让唐业非常的疑惑，不过在脑子想了一圈。
　　突然，一道光芒在脑中闪过。
　　“难道有同类。”
　　心里嘀咕着，也不知道唐业所说的同类是什么意思。
　　带着阿福，唐业向着离自己最近的三号楼走去，
　　刚一进入楼内，唐业双眼就是一眯，一股浓郁的血腥不断在鼻子见缭绕着，楼内洁白的装饰已经被一层黑黄色的东西给黏上，糊糊的，很是恶心。
　　应该是之前什么液体溅在上面，变干后就成了这样。
　　不止这黑黄的一层，其他的墙壁上还有干枯道发黑血液，与绿色的不知液体混合在一起，走道、前台个爬着无数具尸体。
　　唐业的正前方还有两具爬满蛆的尸体，散发着浓浓尸臭，天花板上的大厅更是挂着一具看不出人形的尸体，上面有数不清的苍蝇徘徊着，尸体还没有腐烂，但是特别巨大，圆滚滚的，肚子破开一个洞，里面的内脏清晰可见！
　　面对这副地狱一般的场景，唐业只是看了一眼就没有什么表示，脸上更是没有丝毫表情，阿福走到前方，一脚将前面的尸体踩个稀碎。
　　似乎它也感受到了周围有高级丧尸，每走一步都要发出瘆人的吼声，来展现自己的强大。
　　唐业手握着血肉之刀，刀锋面托在地上，将地面划出一条沟壑。
　　转了一圈，一楼好像没有什么，随后，唐业和阿福也就上了二楼，来到二楼，走到上还是一楼那样的惨状，到处都是尸体，飞溅的血肉把每一户窗子都给涂满了，除了尽头破碎的窗子透出一点点阳光，之后就是深渊般的黑暗！
　　嗬嗬～
　　突然间，唐业听到一声丧尸的嘶吼声，不由地转过身向着声音传来的方向走去。
　　走到一间病房前停了下来，病房前虚掩着，透出一条缝，那嘶吼声就是从里面传来的。
　　吱～
　　生锈的合页摩擦发出刺耳的声音，病房门被打开，就见到一头丧尸正爬在一具尸体背上啃声着上面的肉。
　　尸体也是高度腐烂，全身赤*着，一丝不挂，一看就是个男人的尸体，尸体上的皮肤已经变成了铁青色，从他手指上一看就不是正常人该有的指甲就能看出这尸体是个丧尸，不过令唐业奇怪的是，丧尸为什么在吃丧尸的尸体？
　　尸体腿上已经腹部的皮肉在自然腐烂中裂开，里面肌肉组织里有着一点点白色令人恶心的黏液，隐隐间，还是看到里面有一条条粗壮的蛆虫蠕动着。
　　除去被那头丧尸啃的不成样子的上半身，光是看下半身，即使唐业这头高级丧尸，有心去吃都感到极度恶心！
　　正在进食的丧尸看到用衣服裹得严严实实的唐业时，先是一愣，然后就继续吃了起来。
　　不过刚吃一口，它就被控制去了一边，唐业走向前，看向这具爬在洗漱台的尸体。
　　尸体的脖子已经被啃得断开了，脑袋掉在洗漱坑中，里面有水，但长时间不换，已经变成了黄褐色，那颗脑袋就在里面，也不知是泡了多长时间。
　　竟然有盆那样大！
　　这是巨人观，很是恶心，但作为丧尸的唐业，已经对这样的画面免疫了，心中根本生不起波澜。

第两百八十七章 一闪而过的黑影
　　在水里泡着的脑袋面部朝上，眼珠子暴凸起来，眼皮往上缩，看起来各位瘆人，脸颊上的肉更是鼓的不成样子，黑色的血管就像蛇一样镶进在上面的。
　　歪了歪头，唐业伸出了一只手，抓住这颗脑袋的头发，准备拎起来，可刚一用力，就听“嘶”的一声，头皮被唐业轻而易举的扯下，带着白色不知名液体的血液就一点点流进洗漱台内恶心的水中。
　　唐业无奈，这颗人头在水里泡太久了，皮肉松散，一碰就掉，看了，他只有用手去抓了。
　　手指扣进这颗脑袋的脸中，唐业抓了起来，将手中的这颗头调了过来，唐业就看到，后脑勺已经破开了一个洞，里面空洞洞的，显然，那发黑干枯的脑干已经被水泡的成了泥状。
　　知道这头丧尸是头进化丧尸后，唐业没有立刻放下这颗脑袋，而是思索了一番。
　　也不知道是想到什么，唐业脸上露出诡异的微笑。
　　“嘿嘿，看来更进了一步，猫捉老鼠游戏，我喜欢，桀桀，希望你最好不要让我失望，哈哈哈。”
　　怪笑了几声，唐业将这颗脑袋故意从窗子处扔出，这颗砸在地上，被泡的浮肿的血肉顿时扁了下来，挤出一股黑黄色的液体。
　　对于这颗恶心的脑袋，唐业没有一点感触，很理所当然，就和人吃饭睡觉一样，没有什么感到不对，但就是这样，唐业发现自己很怕蟑螂，哦，不，应该说是对蟑螂这种生物很不感冒，很恶心它的样子！
　　唐业对自己的这一点，也不知道怎么解释，不过他还是将这一切归结于自己是丧尸的原因。
　　生物结构的不同，带来的就可能是看待事物的方式不同。
　　之前的那头丧尸见唐业把“食物”占了，也不敢去挑衅，一癫一癫的离开了病房，外面的阿福也没有去阻拦。
　　“走！”
　　出来病房，唐业对着阿福说了一声，用的是汉语，不过阿福知道他的意思，跟着唐业上了三楼。
　　三楼情况和下面一二楼没有什么区别，不过就是尸体少了一些，没有下面那样的惨状。
　　被血液糊了一层的地板上爬着一只只螺帽大小的丧尸虫，唐业一眼就知道这是可以寄生在人体将人变成丧尸的丧尸虫！
　　没有理会这些虫子，唐业随便选了一个方向走去，而阿福被他叫去向另一个方向走。
　　三楼，唐业好像发现了一些东西，他的正前方的尽头处，看见最里面的那间病房的门前很干净，不过就这一间很干净！
　　其他病房门前都有被血迹给覆盖了，看不清原本的颜色，而这间病房门前，地面不仅没有被血液沾到，而且看不见一点灰尘，瓷砖地板很是清洁，就连墙壁也是白净无比。
　　旁边的血液没有一点污染到这边，被分割成了一条直线，从上到下，一看就是有人在打扫！
　　走到门前，唐业面具下的脸上还是那副诡异的笑容，他看了看手上因为去碰那颗脑袋而沾上黄色脓液的手，想也不想，就往那干净的墙壁抹了一把，仿佛是在刻意破坏某些人的成果一样。
　　看了看周围，并没有什么异常出现，唐业心中有点不爽，将手中的血肉之刀倒拿起，刀直对着门，就猛地狠跺过去！
　　砰！
　　病房门被锋利的血肉之刀砸在一个大口子，一下子就打开了，然后撞在后面的墙上，发出一声沉闷的巨响。
　　走了进去，唐业看到了里面的布置，这病房很小，不，应该是间单人病房，家具的摆放也很简单，一张床，一张学习桌和一张椅子，门旁边是一个柜子。
　　学习桌上面书还有各种笔摆放的很整齐，有条不紊，床上的被子叠的方方正正，空气的空气有些一股女生才会有点体香味。
　　看来，这里的主人是很讲究的。
　　进门的左边是一户窗子，窗子关着，但窗帘拉开，明媚的阳光射了进来，到是给这里带来一丝岁月静好的味道。
　　一看到这个房间，似乎能让人暂时忘记自己还处在末世，可是门一打开，门内和门外就是两个世界！
　　“没有人吗。”
　　不知道为什么，唐业这样说了一句，心中有点失落，但不知是在失落什么。
　　他走了出来，轻轻的关上了门，看了一眼墙上被自己故意抹脏的痕迹，唐业心中不由地升起一股愤怒，很想砸东西。
　　可就在这里，另外一边不知道自己要干什么的阿福发出一声怒吼，接着就是巨响，铁板砸在地面上的哐啷声接连响起！
　　唐业目光一凝，“嗖”地一下就像阿福那边赶去！
　　吼！
　　阿福人立而起，高大的身躯在这个走廊里本就显得拥挤，而现在一站起来，它也是半弯着腰，硕大的脑袋狠狠撞在天花板上。
　　这一撞，没有对阿福产生什么伤害，反而把天花板撞出了一个大洞出来！
　　它头上的几根粗壮的黑色触手从缝隙中钻出，向旁边的墙壁捅去！
　　巨大的身体每一次动都会造成很大的动静！
　　唐业不知道阿福到底在干什么，不过他还是飞奔过去查看情况。
　　等唐业来到阿福身后时，它伸出的触手已经将一堵墙壁给撕开了，它狂暴叫了一声，就钻了进去！
　　唐业也随其后，等和阿福进来时，发现这里什么都没有，他看了一眼阿福，阿福也是呆呆愣愣的，不知道发生了什么。
　　“发生了什么。”
　　唐业在脑中对它发送了一条信息，很快，阿福那模模糊糊迟钝的回答就传了过来。
　　“看见……一个东西进来了。”
　　得到阿福的回答，唐业点了点头，开始查看起周围的一切，不过并没有什么异样。
　　“先出去吧。”
　　说着唐业出来，手握着血肉之刀，但总感觉又哪里不对劲。
　　突然，他眼角的余光看见一道黑影一闪而过，形同鬼魅，唐业快速反应过来，双脚一沉，“唰”地一下就追了过去。
　　阿福在走廊里行动不便，但还是横冲直撞的跟了过去！
　　“给老子死！”阴冷的声音从唐业口中发出，仅仅一会，唐业追上了那道黑影。

第两百八十八章 报废的车
　　见尽在咫尺，唐业想也没想，直接伸手去抓，可还没有抓到，就见前方这个身影猛地一转，唐业猝不及防，狠狠的撞在了一堵墙上面！
　　砰！
　　他强壮的身体将墙壁砸个粉碎，没功夫多想，反正也没什么事，这墙壁还上不了身为五阶丧尸的唐业，只见其脸上一狞，迅速往右边踏了一步，一只手臂如插豆腐一般插进墙壁里。
　　咔！
　　直感觉手中摸到一个东西，唐业就知，自己预料对了！
　　手从摸改抓，狠狠卡住那个东西，于此同时，另一只手也插进墙壁中，勾住墙的另一侧，巨大的力量作用起来，一下子就把这堵墙给扯倒了下来！
　　啪啦啦！
　　“嘿嘿，跑？往哪里跑？”
　　狞笑着，唐业将抓着那东西的手往自己这边扯了过来，唐业也看到它的真面目。
　　这是一头丧尸，一头体型和正常人一样的丧尸，看起来很像没有进化过的普通丧尸，要不是它那速度，唐业差点就信了。
　　这头丧尸唐业肯定是另外一种类型的，不是力量不是速度，也不是精神方面，但它身上的气息表明却是一头三阶丧尸！
　　它跑起来的速度虽然很快，但也就二阶速度丧尸而已，将手中的这个丧尸粗暴的摔在地上，唐业一脚踩在它胸口上，不让它乱动。
　　可是它一直挣扎着，不时有一滴滴黑色的液体流了出来，而黑色液体里，有着一只只黑色的丧尸虫。
　　看到这些东西，唐业立刻反应过来，看来，那些丧尸虫就是从这头丧尸体内出来的了。
　　没有多话，唐业一瞬间就和这头丧尸建立起了精神连接，让它回答自己的问题。
　　来到这座医院里，唐业心中有着很多疑问，就比如那个房间里的尸体，还有三楼那个经常有人打扫的房间！
　　这里至少有三头以上三阶丧尸，很有可能有一只四阶丧尸，不可能有人在这里生活。
　　但也不是不可能，就比如支配者，但是，唐业还没有听说过有支配者能控制三四头丧尸！
　　又或者这里有和唐业一样的智慧型丧尸，但不过，那个房间里有着的少女体香根本不可能会是丧尸身上能散发出来的！
　　那股体香，唐业闻得有点熟悉，但又不知道是谁的。
　　唐业对着它发出了第一个问题，但也不知道是不是自己问得不够清晰还是这头丧尸智力也就野兽那样，不能理解自己的意思，反正他根本没有得到像样的答案。
　　这些问题，恐怕只有人类的思维才能理解。
　　“三楼那个房间房间住着的是谁？”
　　“阿巴阿巴阿巴………”
　　听着这头丧尸对自己传来的疑惑信息，唐业已经没有和它聊下去的意图了，他抬起拳，准备终结它的生命！
　　可拳头还没有落下，踩在脚下的丧尸似乎是知道唐业要杀自己时，迅速挣扎起来！根本没有被唐业的精神连接给束缚到！
　　它张大嘴巴，挺着身体就向着唐业的腿要了过来，而唐业先是一愣，但后面反应过来拳头迅速落下！
　　砰！
　　丧尸脑袋如西瓜般爆开！黑色液体溅得到处都是！
　　杀了这头丧尸，唐业也没有闲着，精神连接的线弦放出去了好几根，一下子将周围的丧尸虫都给聚集了过来，待它们聚成一团球后，一只脚猛地踩了下去！
　　一团恶心的虫躯被一下子踩成了肉泥，唐业吓的退出去好远，正巧看见阿福跑了过来，就让它来解决。
　　阿福一过来，就在唐业的指示下抬起巨大的脚踩就轰然落下，那团丧尸虫被踩了稀巴烂，没有一只存活。
　　做完这些后，唐业就和阿福出了这三号楼，可刚出来时，他的目光就被一辆废弃的车吸引了。
　　“那辆车……”
　　这辆车看起来很眼熟，但是唐业却又不知道在哪里见过，突然他脑子一晕，一大段陌生的记忆涌现了出来，很短但很深刻。
　　他被车撞了，对，就是被车撞了！
　　而记忆中撞他的车就是这辆，那车牌号他在记忆中看得清清楚楚！
　　但是，唐业从小到大可没有出过车祸啊！
　　“难道是……”
　　突然，他想起了什么，这不是他的记忆，是那个李鹤年的，他吃了他的进化结晶，所以才会得到他的记忆！
　　就在唐业这一愣神的功夫，他又想起另外一段记忆，而使他想起这些记忆的就是这辆车，这辆报废的车！
　　“姐姐，你刚刚去那里了？”
　　“我那也不去啊，就在这里。”
　　“你骗人，我刚刚明明看见你和一个男的一起回来的！”
　　“什么啊？”
　　“我就看见了！”
　　“你看你那个样子，那只是我朋友而已啦，别生气。”
　　“我不！”
　　“那你想干嘛？”
　　“要吃了你！”
　　“行行行吃了我，怎么吃，红烧还是清蒸？”
　　“都要！”
　　“好吧，吃了我你就没有姐姐了。”
　　“……”
　　烦躁的甩了甩脑袋，唐业将这些乱七八糟的记忆扔去了一边，又看向这辆报废的车，车牌上的号码在他眼中特别显眼！
　　记忆中不属于自己的美好很让唐业生气，像破坏掉那份美好，不过却又不知道如何破坏，所以，他的发泄目标就对向了那辆车！
　　可当唐业向前走了一步时，不知道是想起了什么，身体突然一怔，愣住了。
　　“等等，我刚刚好像……”
　　唐业突然想起刚刚在那个房间门外抹了一把脓液的动作，为什么做出如此举动唐业也表示很奇怪，好像是下意识的。
　　或许可以说是养成的一种习惯。
　　破坏别人劳动成果的快感！
　　无论是那间房还是房门口，实在是太干净了！和其他地方格格不入！
　　似乎是知道是谁打扫的一般，唐业故意去搞破坏，把那纯白污染成脏黑！
　　唐业陷入沉思，努力去寻找那熟悉感到来源，过了一会，他又猛地抬起头，呢喃道：“是她！”
　　是李鹤年记忆中的李晴天，记忆中她就是很喜欢把各种物品收拾的整整齐齐的。
　　而那个房间，和那个陌生的熟悉感，以及那女生的体香，都让唐业心中莫名的悸动。
　　他用手上在墙壁抹的那一把，并不是唐业下意识的行为，而李鹤年的！

第两百八十九章 没人愿意分享外挂
　　这并不是唐业想这样做，是记忆中的李鹤年驱使着唐业这样做的。
　　只是，当时的唐业别没有察觉出来。
　　为什么这样做，可能是那种莫名的快感。
　　这种快感很说不清，就像有些人喜欢一个人时却在狠狠欺负她，而李鹤年就是这样做的。
　　看着被自己欺负着的人奈何不了自己只是无奈的放弃。
　　看着前面这辆车，唐业眯起了眼睛，大脑飞速转动，重新打量这里的一切。
　　自从刚刚意识到自己被李鹤年短缺的记忆影响到后，唐业就觉得这医院里到处都不对劲！
　　先抛弃来到这个地方住上的李晴天不管，就拿前面这辆车来说，车头上竟然摆着一个布娃娃，而前面，又摆着一个油桶，油桶上面有一个玩具机器人！
　　地面上有拖动的痕迹，还是很明显的，应该只有十多天天的时间，只是智商正常一点的人看着稍微推测一番就知道了！
　　这种种现象表明，这张车就是这一个月内被人为的拖来这里的！
　　在这里，唐业的疑惑来了，如果说这里没有智慧丧尸的话，李晴天为什么要把这张车托过来？
　　有可能是吃饱了没事干。
　　但唐业知道，事情远没有那么简单！
　　他不知道李鹤年发生了什么，但这张车撞上他的那一幕应该给了李鹤年很深的影响！
　　车、油桶、布娃娃、机器人玩具这些唐业猜测也不简单，这些物件都是排在了一起，仿佛，每一件东西背后都有它的故事。
　　这只是唐业的直觉，至于有没有，唐业也只能看到真相后才会知道。
　　向前走去，唐业拿起车头的那个布娃娃看了一会，就把它放了下来，走到油桶面前，对着玩具机器人端详了一会。
　　阿福紧跟在唐业的身后，虽然它不知道唐业在干什么，不过对它来说，唐业去哪它就跟着去哪就行了。
　　发现自己实在看不出什么，唐业站直了身，看了一眼医院，眼中带着疑惑，正准备继续看看其他楼时，脑中突然一震！
　　唐业脸上面露惊骇，就感觉脑子里的一根弦被人用钩子钩住了一般，强制驱使着自己！
　　脸上顿时狰狞起来，一道瘆人的吼声从唐业口中响起，浑身凶残的气势暴涨，那根钩住自己的弦一下子松开。
　　晃了晃脑袋，唐业面部上表情变成了意外。
　　刚刚的一下就让他知道了，有丧尸在对他建立精神连接！想要控制自己！
　　不过这家伙的等级好像没有自己的高，根本控制不了自己！
　　“智慧丧尸，真的有啊，看来不止我一个，嘿嘿，老子来了！”
　　咆哮了一声，阿福也跟着瞎对着一个地方怒吼，可这时，它巨大的身躯也是一震，显然是对方看唐业不着道又想控制阿福！
　　同一时间，唐业就感到脑中阿福在对自己发出各自情绪的信号，显然很是痛苦。
　　一会后，阿福停了下来，浑身的怒气聚于大嘴，猛地张开，震而欲聋的吼声脱口而出，包含着它的凶残！
　　唐业迅速使自己冷静下来，被别的丧尸的精神弦线勾了一会，已经让他火冒三丈，但是建立精神连接的前提是要看得见对面，显然，对方看得见自己，而自己看不见它！
　　不过，唐业确定了一点，就是那头丧尸的等级没有着急高，顶天了四阶！
　　既然没有到五阶，那一切都好办！
　　戴着的面具被唐业摘下，经过刚刚的撞击，它已经布满脸裂痕，无法继续戴着了！
　　面具一摘下，那张恐怖的丧尸脸就暴露在外面，双眼将三栋大楼看尽，他双手虚抬，一股可怕的气息从他体内散发出来，直逼向这三栋楼！
　　这是三阶丧尸都有的能力——高阶意志！
　　这种能力一启动，比自身低级的丧尸就会不由自主的向自己靠拢，而唐业就是要让那头丧尸过来，尽管它是和自己一样的智慧丧尸！
　　五阶丧尸的可怕气息全部爆发，直把医院里的丧尸惊的吼叫起来，不多时，一只只普通丧尸跌跌撞撞的出来，向着唐业这边跑了过来！
　　但让唐业失望的是，他并没有看见自己想看见的智慧丧尸！
　　差不多身边已经聚拢了六只丧尸时，唐业见没有丧尸出来了，便准备收回，可就在这时，一栋楼里发出一声凄历的丧尸吼叫声！
　　声音浑圆，夹杂着嗜血和暴戾，还有仅仅比唐业低一个等级的气势！
　　听到这个声音，唐业眼睛一亮，将散发出去的气势尽数收回，他便开始寻找那个声音的来处。
　　丧尸的耳朵及其明锐，一下子就分辨出来那个吼声来自一号楼，楼层就在五楼或六楼之间！
　　得到大致方向，唐业怒吼一声，就向着一号楼冲了进去，而阿福也横冲直撞的跟了上去！
　　刚进一号楼前厅，唐业就见到一头三阶丧尸咆哮着不顾一切的向自己冲来。
　　冷哼一声，脑中的精神弦线就朝它钩了过去，可刚刚钩住，令唐业大吃一惊的是，这头丧尸并没有被自己控制住，而是依旧不管不顾的向自己攻来。
　　“有趣！”
　　吐出两个字，唐业看起来也不怎么意外，抬起手对着这头冲过来的三阶丧尸脑袋上抽去！
　　啪！
　　噗嗤！
　　这头丧尸的脑袋一下子就被唐业抽炸，爆出了一大团黑红色的血雾！
　　无头尸体擦着唐业的肩而过，接着惯性狠狠砸在墙上，将墙撞出了一个窟窿，便再也没有起来过！
　　没有理这具无头尸体，唐业癫笑着脸就往楼上冲去，他心中带着一丝亢奋，他已经想好怎么对待那头智慧丧尸了，是折磨到死还是做朋友？
　　一开始害怕在末世里有和自己一样的智慧丧尸，而后来又恐惧没有和自己一样的丧尸，他害怕的是孤独，那种夹在中间进退不能的孤独！
　　所以，后面，他一直在期待，期待出现一只和自己一样的丧尸，而现在，他好像已经遇到了，不过难题也摆在了他的面前。
　　拥有人类思维的他没有私心是不可能的，这末世中，保留人类思维变成丧尸无疑是开了挂。
　　又有谁能和别人分享手中的外挂呢？

第两百九十章 徐海水1
　　答案是：没有喜欢和别人分享自己手中的外挂！
　　即使有，那人也是傻子！活该被人吃得连骨头都不剩！
　　现在碰上一个和自己一模一样的“人”，是和他做朋友还是将他残忍杀害就成了两难。
　　不过，很好的是主动权在唐业手里，不为什么，因为他更加强大，就从一号楼里躲着的那只丧尸没有控制住自己就能看出。
　　找到楼梯口，唐业想也不想就化成了一道黑色闪电就冲了上去，后面的阿福不明所以，也哼哧哼哧跟上，巨大身躯将楼梯上的护栏挤得弯曲！
　　根本没用多长时间，唐业便上来了五楼，打量着周围的一切，相比于三号楼，一号楼里的环境好上很多，虽然和干净沾不上边，但血污和各自说不出的液体已经少了，只有零星几点染在墙壁上。
　　抽动了两下鼻子，那高级丧尸的气息变得很浓了，即使那头丧尸没在这里，也肯定在六楼，不过对比一下，存在五楼的几率更大一点。
　　楼梯下面还不断传来阿福撞在墙壁的响声，唐业没有理它，冰冷的目光在走廊上来回扫视这，目光之处，一排的房门都是开着的，而他的目光就锁定在一间关着门的房间。
　　在众多一样的物品里，突然出现一个与众不同的东西是最吸引人的眼球，那这间关着门的房，就被唐业第一时间注意到。
　　抬步走去，唐业站在了门口，手握在门把上，然后一扭。
　　咔嚓！
　　门没有打开，里面被锁住了，而唐业也没有在意，一扇门而已，怎么堵住一头强大无比的五阶丧尸？
　　他可不介意使用暴力！
　　咔！
　　手再一用力，整个锁被唐业拉了出来，扔去了一边，而面前的门就像没了靠山一样自动打开。
　　看到里面的场景，唐业一愣。
　　“这怎么回事……”
　　这是一件小型的诊室，侧边墙壁上挂着一面红色锦旗，旁边有一卡着一张医生信息纸，写满了那个医生的功绩。
　　除去一些医学设备意外和桌子之类的，后面有着一个手推玻璃门。
　　玻璃门是开着的，里面洗具池暴露在唐业面前，而让他发愣的原因是，洗具池上爬着一具尸体，尸身上都是密密麻麻的咬痕，脑袋已经离开身体，玻璃门后面隐隐有人在动。
　　这里没有一丁点人气，唐业一下子就知道玻璃门后面是一头丧尸！
　　这里的一幕和三号楼二楼那个房间一模一样，都是一具丧尸尸体爬在洗漱台上，然后还有另一只丧尸在这里，看咬痕，显然是那头丧尸做的。
　　至于脑袋去哪了，可能和之前一样，在水里泡着。
　　不过不同的是，这具尸体看起来已经死去多时，身上的血肉腐烂到了发黑的程度，看起来有高有瘦，几乎变成了骨架！
　　唐业走了上来，看了一眼水池，水池里已经变成了墨绿色，有一大块东西在中间沉着，不用说也知道这是什么了。
　　水池边也漂浮着白色不知道叫什么都泡沫，应该是血肉泡九了开始液划，正常人一看肯定一把一星期吃得饭给吐出来，而唐业却不以为意。
　　这里没有那只智慧丧尸，他也不想多待，出了门，就看向一个方向，向着那边又走了一步，他正巧看见自己之前所在的地方。
　　那辆车，那个布娃娃还有其他东西，它们是有人故意摆在上面的，也不知道这样做是为什么，不过在唐业看来，这些东西摆在一起，怎么看都有一种违和感！
　　直觉告诉他，下面这些东西没有一样是应该出现在这里的！
　　吼！
　　突然，身后楼梯口的方向传来阿福愤怒的吼声，唐业一下子转身看去，就发现，不知道什么时候，楼梯口竟然站着一个人！
　　哦，应该说是第一眼以为是个人，可反应过来后，唐业才知道，这不是人，是一头个子和正常人一样的丧尸！
　　它穿着脏兮兮不知道有多久没洗的衣服，就这样站着，面对着楼梯口，而下面阿福的吼声一声高过一声，充满着愤怒，恨不得立刻把这头丧尸撕碎！
　　不过可笑的是，阿福的身体实在太大，挤进楼梯上已经是非常勉强了，根本别谈去攻击人，狭小的空间很大的限制了它！
　　看着这头穿着衣服的丧尸，换了别人还以为是一头没有进化过的普通丧尸，不过只有唐业知道，这是一头货真价实的四阶丧尸！
　　只是它的外表不像而已。
　　嘎嘎嘎～
　　发出一声声古怪的叫声，它阴冷的看着阿福，时不时又闪过疑惑，垂在腿边的双手时不时的会颤抖一下，看起来带着一点神经。
　　忽然，它感受到什么，猛地转过看向侧面，可还没有反应出什么，直觉得一道黑影“嗖”地一下就飞了过来，然后就是巨大的力量在自己身上作用着，倒飞出去！
　　啪啦啦啦……！
　　身体狠狠砸在一处圆台，直把圆台砸得稀巴烂，随着各种东西掉在地上的啪啦声，它像个没事人一样站了起来，可这刚一站起，就看到满脸残酷笑容的唐业。
　　“桀桀，就是你了……”唐业阴冷的说了一句。
　　听到唐业说话，被打飞出去的丧尸双眼闪过惊讶，随后又平静下来，看起来应该是早就做好了心理准备，知道唐业是什么底细了。
　　唐业一步一步向它这边走来，每走一步，就有一根一米长的骨刃破肉而出，将手套撕裂，走到它的面前时，那只手已经变成白色的骨爪！
　　看到这头智慧丧尸，唐业也不管他是不是真的，先表露出自己凶残再说！
　　末世待久了，他不会去相信任何人，特别是和自己一样变成保留人类思维的丧尸！
　　很有可能自己对其有善意，但下一秒，对付就会将屠杀插进自己脑中，得到自己的进化结晶！
　　比起自己死，唐业很自私的选择的杀死别人！
　　他抬起手，巨大的骨爪对着这头丧尸就要扎下，可就在千钧一发之际，它赶忙抬起一只手，张嘴发出嘶哑带着阴寒的声音。
　　“等等……”

第两百九十一章 徐海水2
　　唐业一愣，眼中闪过复杂的神色，抬起的手停顿在半空中。
　　面前的丧尸站了起来，恐怖的脸直对着唐业，看不出丝毫表情，好像并没有为唐业刚刚的击而激怒。
　　两个丧尸对视着，就在这对视的时间里，唐业看清理他的真面目，肤色苍白，如同白纸，没有其他颜色，就连血管都看不到，虽然穿着衣服，但衣领里露出的却不是血肉，而是鳞甲，黄褐色的鳞甲，这些鳞甲密密麻麻的覆盖在他的身上，就连手臂上也是，如同蛇鳞。
　　手根本看不出一点人手的样子，无意识的弯曲，指甲因为进化以及消失了，但他的手心之间，唐业看到了几点白色的尖刃躲藏在里面。
　　他的嘴巴很大，和唐业一样，一说话几乎裂到了耳朵根，每一次张口，唐业都能看到那嘴里面进化成四根的舌头！
　　对方也在打量着唐业，越打量，他的目光中的羡慕就越发浓郁起来。
　　半饷过后，对付先开了口，用顿顿续续的声音说道：“你保留了记忆……”
　　话还没有说话，他身体一哆嗦，在唐业是奇怪的目光下他的语气一变，像是换了一个人，
　　“你真幸运，桀桀……”
　　原本嘶哑的声音变成了一个男人浑厚的声音，没有了之前的嘶哑，就像个真正的人！
　　“我幸运，那里幸运了。”
　　“你没有注意我说是话，你保留了……”
　　说着说着，他的语气又变，变成了一个阳光少年的声音，吐出了最后两个字。
　　“记忆！”
　　“记忆有什么好羡……”
　　话没说话，唐业一怔，脑子中的画面飞快浮过，一下子是房间中趴早在水池台上的尸体，一下又是下面摆放的汽车玩具！
　　最后，就是李鹤年被车撞到的前一瞬间！
　　嗬嗬。
　　就在唐业发愣时，眼前的这个丧尸发出两声怪叫，转身就要离去，不过这时唐业也反应了过来，看着他的背影双眼闪过狠辣！
　　他抬起手，带着骨刃的巨爪轰然砸下，而对方也意识到不对劲，怒吼一声，手心指关节“唰”地一下伸出骨爪，面部也露出同样的凶戾！
　　铛！
　　唐业面前的身影一下子飞了出去，还没有落在地上，唐业又化为黑影，紧跟过去！
　　抬拳，左脚后缩，一拳爆发出来，打在飞在空中的丧尸身体上！
　　唐业的力量一爆发出来，就在拳头上面凝聚成了一团风压，拳还没有到肉，风压就先撕开其脏兮兮的衣物！
　　砰！一拳碰到那层鳞甲，唐业就感觉到到一块硬铁一样，不过好在没有什么感觉，对方飞得更远，直砸进走廊尽头的墙壁中。
　　吼！
　　那头丧尸好像也怒了，大吼一声，声音中带着好几种不同的腔调，有女人的，有中年男人的，也有少年的，还有其他的声音。
　　他猛地站起身，疯了一般冲向唐业爪子高举着，就对他插了过去，唐业满脸不屑，他的速度，在自己眼中慢的无法想象！
　　伸手就随意的挡住了，可这一挡，唐业便面露古怪的看着对方。
　　这力量，恐怕连三阶丧尸的都不如吧。
　　不过，他给唐业的感觉就是一头四阶丧尸，但爆发出来的力量让他犯起了嘀咕。
　　这样的实力也有胆子向自己发起攻击？虽然他身上的鳞甲防御力很高，但还是不值一提！
　　没一会，唐业便感受到了不对劲，旁边的虚掩着的门轰然破开，之后就是汹涌的风声往耳边传了过来。
　　唐业脸上一冷，顿时便知，这家伙攻击自己是假，吸引自己注意力是真，就是让另外一头丧尸趁机偷袭。
　　不过，一头三阶丧尸而已，谁给他的自信？
　　理都不理耳边的呼呼拳风，唐业制住这头丧尸，抬起脚就向侧边踹去！
　　砰！攻来的三阶丧尸顿时被巨大的力道踹飞，撞破了好几堵墙，直接飞出了大楼，砸在地面上。
　　“那个女人呢？”
　　“什么女人？”
　　“你最好别把我当傻子，要不然……我相信你也很怕死！”唐业阴笑着。
　　“你认识她？”
　　“我想你早就知道了。”
　　“对，你猜对了，但是，为什么要突然动手？”
　　“我想做什么就做什么！”
　　“知道了，现在主动权在你的手上，可以放开了吗，我明白我的实力，我斗不过你。”
　　唐业满意的放开了他，下意识的偏了脑袋，有点不习惯这样的对话，和这丧尸说话就像是同时和好几个人说话一样，语气声调不停的变。
　　“认识一下吧。”
　　“为什么要认识？”唐业不解的问？
　　“我们可以做一个交易。”
　　“交易？”唐业嗤笑了一声，对于这个试图控制自己的家伙他一点都没有好脸色，而且，交易只存在于双方实力对等的情况下。
　　“这个交易不会让你失望的，相信我，你并不需要付出任何东西，我要的，对你来说是一种好处。”对方的那张丧尸脸上也露出诡异的笑容。
　　听到这话，唐业眼睛一眯，在心中琢磨着他的话。
　　他要的，对自己也是一种好处，会是什么呢？
　　唐业心中也起了好奇，但他却迟迟没有说话。
　　见唐业不说话，这丧尸就开口继续道：“你很孤独吧。”
　　“何以见得？”
　　“徘徊在人性与兽性之间，和自己的本能对抗，迟早要疯。”他冷不丁的吐出这么一句话，唐业的目光变得更加阴冷了一起来。
　　“你监视过我？”
　　“是的，我还知道你很怕蟑螂。”
　　唐业眼中已经绽放出了杀意，他真的这个丧尸是什么类型的了，是精神方面的，可以控制高等级的丧尸做自己保镖，而之前别墅里那些怎么都杀不完的丧尸蟑螂就是这头丧尸派过来的。
　　面对唐业的眼神，对方丝毫没有在意，继续说道：“你一直渴望有人陪你说话，所以养了一个女婴，就你这样的性格，还是丧尸的本能，都不可能去留一个人类在自己身边这么久！”
　　“而我，就是可以和你说话的那个人，我可以和你做朋友，我要的，仅仅是属于我自己的记忆，属于我自己的感情！”

第两百九十三章 需要感情
　　说话，他没有说话，而且向前与唐业擦肩而过，向一个房间走去，这次，唐业没有再和他动手，阴沉着脸跟了上去，等待着他把话说完。
　　此时的阿福也上来了楼梯，上来后，第一时间就是对他的咆哮，声音中充满着滔天的怒火！
　　刚刚他的举动，无疑是在嘲讽体型巨大一点都不灵活的阿福！
　　明明它又实力撕破这家伙，但空间实在是太狭小，它拿他没有一点办法！
　　阿福狂暴的冲了过来，不过没走几步就被唐业给制止了。
　　“所以认识一下吗？这个交易对你来说并不需要付出什么。”推开了门，他自顾自的说道，语气一变再变，唐业也习惯了他怪异的话音。
　　“你应该先说你的名字。”
　　“名字……哈哈哈～”突然，他笑了起来，转身看向唐业，又说道：“名字啊，我有很多，但想必你不用知道太多，你可以叫我徐海水。”
　　“唐业！”
　　“很好，那我们的交易？”
　　“我需要知道交易的具体内容。”
　　“这么说，你感兴趣了，那太好了。”
　　徐海水带着几分疯狂的笑意，走进了门，唐业跟了进去，就看到房间里除了一个冰箱，就是一头被用木桩钉在地板当的女性丧尸！其他的，便什么也没有了，空荡荡的。
　　被钉在地上的丧尸没有什么动作，在唐业和徐海水进来后也只是转头看了一眼，而唐业却面露疑惑。
　　这头丧尸是四阶丧尸，体现和徐海水一样，正常人的身影，穿着干净的裙子，面容也不想其他丧尸那样狰狞恐怖，而是带着一点怪异的美感。
　　最令唐业疑惑的是，钉在她身上的木桩即使是二阶丧尸都能拿开，而她为什么一点反应也没有，甘愿如此？
　　徐海水进来后，打开了冰箱，从里面取出血袋，叼在嘴上一下子就喝完了一袋血，之后走到女丧尸面前，伸手拔掉了钉在她身上的木桩，将她拉起，抱进了自己怀中。
　　“她是我女朋友，但是变成丧尸了……”
　　唐业站在他的侧边，看不见徐海水的表情，而他继续说道，但绕开了之前的话题。
　　“你虽然变成了丧尸，但保留了完美的记忆，相信你的感受最深吧，你的感情溅渐在慢慢消失，变得冰冷。而我，徐海水，虽然也变成丧尸，但我已经不是完整的我了，我丧失了属于我的记忆，只记得她，记得和她的过眼云烟，以及我的名字。”
　　顿了顿，那女丧尸被徐海水抱得更紧了，身上被木桩钉出来的洞几乎一下子就恢复了过来，这治愈速度，唐业也是咋舌不已，恐怕他这五阶丧尸的自愈能力都没有她强吧。
　　“我讨厌这残缺的记忆，就像你，讨厌孤独，你的解决是培养一个可以和自己说话的人，而我的解决方式是夺取别人的记忆！”
　　说着，徐海水抱着女丧尸的力道松了松了，将她按倒在地，手重新拿起木桩，想也不想，狠狠的插了上去，再次站直身时，他眼中没有丝毫情感波澜。
　　“唐业，你好奇对吗？怎么夺取别人的记忆……或许你知道怎么做吧。”
　　“对，就是被支配者！”
　　徐海水带着唐业走进了之前的房间，从水池里拿出一个黑色散发着恶心腐烂味的头骨，他把头骨转了过来，后脑勺对着唐业，中间有一个洞。
　　“这就是被支配者支配的丧尸，它们对支配者有着令人难以理解的感情，而拥有感情很容易，但在这么容易也需要一个前提，那就是记忆！它们脑子里储存着生前最深刻的印象。”
　　徐海水的语调换了一个人，变得嘶哑起来。
　　“偶然的一天，我还是一个人，没有变成丧尸，同时我也是一个丧尸支配者，那天我杀了一个人，那人也是一个支配者，但是，那场战斗我取得了胜利，他和他的被支配者都死在了我的被支配者手上，就是这个。”
　　他拉开玻璃门，里面那头丧尸显露了出来，而唐业皱了皱眉。
　　“他是个新人类，很可惜，我不是，但是米儿很强，把他们都杀了，那时的我，恨自己太弱，所以吃掉了它的进化结晶，最后，我变成了丧尸，变成了一头糊涂的丧尸！”
　　“我不知道我是谁，两条完全不同的记忆在我脑子里来回闪烁，我慌了，我忘记了从小到大是怎么过来的，你知道那种感受吗，就像……一个出生就是大人的小孩！那感觉，很糟糕！”
　　“你的支配者……是她？”唐业问道。
　　“对，就是那个被我钉着的丧尸，我很爱她，但是现在，我不爱了，没有为什么，就是突然之间没有那种感觉了，我试图去找回来，但是一点用都没有，你保留了所有的记忆，应该能在你的记忆中找到那段时间的感情，我也是，只能在不同人的记忆中寻找感情。”
　　徐海水将手中的头骨放进了水池中。
　　“你所看到的这些，爬在这里的丧尸都是被支配者，而这个丧尸，生前就是支配者，他们本该相爱，互相理解和保护，可现在，看着它啃食着曾经保护它的人，有没有什么快感呢？”
　　唐业冷冷的看着，脸上看不出什么表情，过了一会，他眼中闪过不耐烦，语气中夹着烦躁。
　　“我不想听你废话，快点说你的交易，如果交易的东西不能让我满意，你的故事，就去地狱里和恶鬼讲去吧。”
　　“我想你得听我说完，要不然，交易毫无意义。”
　　“那就快点！”
　　“那好，我直接说了，我需要记忆，需要感情！我夺取别人的记忆只是治标不治本的，正如你所想到那样，下面那些东西，就是对被支配者最印象深刻的东西！”
　　嘠～
　　将椅子搬了过来，唐业一屁股坐了上去，抚摸着手腕上的毛绒橡筋，他说道：“然后呢，那辆车，你怎么拉过来的？而且，对那辆车印象深刻的被支配者应该不在你手上吧。”

第两百九十四章 何出此言
　　“那车啊，是一个女的带我找到的，我不知道她什么时候来到这里的，她看起来很好吃，我想，一口咬下去，那味道应该非常美的。但是后面我没有杀她，因为她是支配者，我比起杀了她，我更想要她后面被支配者的脑袋，可令人遗憾的是，她的被支配者被杀了，而凶手，是你吧。”
　　唐业没有说话，算是默认了，而徐海水继续道：“不过没了被支配者我依旧选择了放过她，而是求她帮我找到了这辆车，我拉了过来，当成了收藏品。”
　　“那她人呢？”
　　“走了。”
　　“走了？什么时候？”
　　“好像是在三天前吧，我不清楚了，反正就是这几天走的，走之前她和我打过招呼。”
　　“往哪里走的？”不知道为何，唐业莫名的问出了这句话。
　　“她去丧尸最多的地方，就是那边。”徐海水指着南边说道。
　　“你夺取别人的记忆好像并没有什么收获。”
　　“不！”徐海水脸上突然狰狞起来，死死的看着唐业。
　　“你不懂，你虽然夺取了那个被支配者的一段记忆，但你夺取的数量并不多，你不是我，你明白不了我的感受！我很不完整，我需要一个完整的我！一个完完整整的徐海水，让你失望了，我并非和你一样，你是幸运儿，但我不是！”
　　“当成就一个人时，就会付出很多人的生命，我为了让自己变得完整，所以才去夺取别人的记忆，外面除了那辆车，还有三个物件，这三个物件，就代表了我杀了三个支配者和他们的被支配者，夺取了它们的记忆，而我也有了很多的名字，但是我选择了我最初的名字！”
　　唐业抚摸着毛绒橡筋的手停了下来，双目微沉，看着满脸疯狂的徐海水。
　　“或许我说的你都不懂，但是，我必须把这些和你解释清楚，唐业，你想一想，曾经的你和没有变成丧尸的你是同一个你吗？你仔细的想一想。”
　　徐海水嘴巴裂的老大，白色的眸子对视着唐业的白眸。
　　唐业一愣，面露沉思。
　　对啊，曾经的自己和现在的自己是同一个人吗？
　　“好好想想，一定要好好想想，你想到了吗？想到没有……没有吗，那我提醒你，你的性格，仔细想想你的性格，是你应该有的吗？”徐海水催促道。
　　唐业眉头狠狠一皱，将过往的记忆和现在的自己对比了起来。
　　可这一对比，唐业心中惊骇，他发现，以前的自己性格是很温和，在别人面前喜欢装逗比，虽然晚上被各种心事扰着，也只是会沉默而已，才没有如今这般浑身都是嗜血！
　　双目一寒，他紧盯着徐海水，一字一句的说道：“你到底要说什么？”
　　“想到了吗？时不时想到了？”徐海水看着唐业，脸上的笑容很是病态，就好像是遇到一个懂自己的知己一样！
　　“你发现没有，唐业，现在的你感情几乎没有，你能回到末世之前时的心态吗，你不能，这说明什么，记忆中的我们是有感情的，而现在的我们，当然，是指你们，没有感情！”
　　“我俩的感情都被锁在记忆当中，我夺取别人的记忆就是为了那短暂的感情，即使不是自己的，别人的记忆就像毒品，越深入就越无法自拔！它会让人沉迷，如果你没有沉迷，那是因为你得到的记忆不够多！”
　　唐业磨了磨牙，强压着心中的杀意等着他说完。
　　“无论是从前的你，还是现在的的你，都是同一个人，包括你得到的那段记忆，它都属于你，同时，我得到的记忆也属于我，不属于任何一个人，之中的区别只是主人的更替！”
　　砰！
　　唐业再也忍不了，这家伙一直和自己说一些弯弯绕绕的，他愿意说，可没有愿意去听，不过，末世前的自己和现在的自己差别实在有点大，没人提醒还好，一提醒唐业心里就泛起嘀咕。
　　这种感觉很奇妙，就像网文中的穿越一样，一个人的灵魂占据了另外一个人的身体，并且得到了他的记忆，那么问题来了，如何区别自己是谁？
　　是占据别人身体的那位还是被占据身体的那位？
　　或许可以说占据了别人的身体，但也可以说脑子突然多出一些记忆来。
　　这种东西说不清，也正是着说不清，唐业才忍着让徐海水说这么多，可现在，他的耐心被耗完了。
　　“你现在要说的是正事！”
　　徐海水一愣，脸上的表情露出古怪，在他的狰狞面孔下，散发出了一些阴冷。
　　他摆了摆手，知道唐业不想听，也不在废话，说道：“我需要记忆，而需要记忆的最终结果就是获得感情，而这个感情，你可以给我。”
　　唐业目光闪了闪，露出莫名的神情。
　　“感情，我能给你？你何出此言？”
　　徐海水脸上的表情变得扭曲，唇角一钩，露出极度变态的笑容。
　　“很抱歉，我观察了你很长的一段时间，虽然丧尸也有记忆，但是那些记忆并不长，而且那些记忆只是针对食物的，更别提拥有感情，但是，它有了，它有感情了！”
　　徐海水指着门外的阿福兴奋的说道。
　　“它虽然被你控制了，但是，那个女婴，它在你在时竟然没有主动攻击她！很长一段时间以前，你去了一个很远的地方，只留下了它和那个女婴，我本来以后它会吃了她，但是，它没有！它有了记忆！有了感情，对那个女婴的感情！”
　　“真的很不可思议，那个时候你还是四阶，我不知道你是怎么控制它的，但是你也就对它有效，对于其他的丧尸，你只能最基本的去控制，你远离了这里，我虽然不知道你去了什么地方，但至少离开了我的监视范围，那么远的距离，连我都没办法控制住一只丧尸呢。”说道这里徐海水脸上变得落幕。
　　“你也知道了，我是支配者，但是自从我变成丧尸后，米儿对我的感情就消失了，我试图挽回，但是并没有效果，她开始把我当做陌生人，驱赶着我，而我也只能一直骗着自己。”

第两百九十五章 交易进行
　　“直到有一天，我看到了你，看到了它，看到它拥有了感情，我知道它是被你控制着，对你有着绝对的忠诚！我以为只要一直控制着米儿，她对我的感情就会重新回来，但是最后，并没有！”
　　徐海水落寞的表情再次变得狰狞，充满着阴寒！
　　“所以，我愤怒，我开始折磨她，用刀，用枪，用我的手，甚至是舌头！”
　　说着，他嘴巴一张，里面的舌头吐了出来，一分为四，在唐业面前挥舞着，但很快又收了回去。
　　“从我控制她的那一天开始，她就变成了傀儡，根本没有像那个大块头一样生出一丁点感情，一点都没有！”
　　听到这里，唐业明白了，知道了徐海水说的交易是什么了，同时也知道了他那句不会让自己失望。
　　“你是说，让她变得和阿福一样，或者说是你？”唐业到是来了一点精神，只不过目光中闪过的神色着实让人难以猜测。
　　而徐海水也迅速回到：“比起米儿，更渴望感情的是我，所以，我会和它一样的忠诚，我需要的，只不过是你随手就可以做到的。”
　　他本以为这个筹码会令唐业很心动，但出乎他所料的是，唐业竟然摇了摇头。
　　“呵呵呵，你的忠诚？就这些吗，到现在为止，我并没有发现你的能力在哪里。”
　　阿福庞大的身躯可以当肉盾，防御力极高，而且力量远超过唐业四阶时，更可以做为坐骑来代步，而这个徐海水，身上除了防御力勉强到四阶及格线的鳞甲，力量和速度仅仅是在二阶，只有他的精神控制，连阿福的都控制不了。
　　唐业实在想不清楚，他的自信在哪里。
　　“不不不，我的能力，远不止你看到的那些，我可以控制丧尸……”
　　“等等。”唐业打断了他。
　　“控制丧尸，你同阶的丧尸都控制不了，只是能控制一些三阶丧尸而已，这样的能力我也可以，虽然没有你那样的强制性。”
　　“不，你想错了，我能控制同为四阶的丧尸，甚至能控制和你一样的五阶丧尸！”徐海水连忙解释到，各种语调的声音来回变着。
　　“是吗？那阿福和我你怎么解释？”
　　“你和阿福不一样。”唐业一口一个阿福，徐海水也改了口。
　　“我不知道这是什么原因，但是你有点……特殊！米儿你也看到了，我相信你能感受到她是四阶丧尸，但是她被我控制了，你看到了，她可以反抗的，但是，她没有！她心甘情愿的这样！”
　　唐业撇了撇嘴，立刻反驳：“行了，这个姑且算是你的能力，但是控制五阶丧尸，你真的做到过？”
　　“五阶丧尸但现在为止，我仅遇见你这么一个，但是我可以证明我自己，一定可以控制比我高一级的丧尸！”
　　“哦，如何证明？”唐业戏谑的说道。
　　徐海水也没有再说话，紧盯着唐业的眼睛，过了一会，门外的阿福吼了一嗓子，唐业眉头一挑，命令阿福让开过道，就只到两头三阶丧尸走了进来。
　　徐海水说道：“这些都是我的手下，原本有四个，桀桀……但是被你杀了两个，不过没关系，我还是可以证明我自己！”
　　他脸上露出一丝肉疼，是对那头可以分泌出丧尸寄生虫的丧尸而感到的，那种丧尸，是他用来折磨其他支配者最好的杀器，可是却被唐业毫不留情地杀了！
　　这样的丧尸，他可以找了很久的！
　　“它们两个，是我二阶时控制的，跟了我很长的时间，只是，我住进这里后，它们一直在这里，没有出去过，没有食物，它们也进化不了，但是，唐业你必须相信我，我二阶时可以控制三阶丧尸，没道理四阶时控制不了五阶！”
　　闭上了眼睛，很快又睁开，唐业从椅子上站了起来，面对着徐海水，看着他希翼的目光，缓缓说道：“你说你需要感情，既然感情是从记忆中得到，而且你也说了，别人的记忆到了自己手中，就属于自己，没有别人与自己之分，但是，你有没有想到，直接杀了我，夺取我的进化结晶？”
　　徐海水脸上露出苦笑，面对唐业的问题，他很直白的回道：“我想过，但是我有自知之明，我战胜不了你，你会飞，我没有必胜的把握，更不想被你惦记上，如果那个时候，我有机会，你绝对会被我折磨到死，整如你折磨别人那样！”
　　他的语气格外阴冷，和唐业如出一辙，似乎是丧尸独有的说话方式，而唐业完，却笑了，说：“可惜啊，现在，我是可以把你折磨到死的，嘿嘿。”
　　说完，唐业又重新做会椅子上，看着徐海水，嘴巴裂得老大，带着诡异的笑容一直看着他，而对方也与他对视着。
　　过了十分钟，双方的僵持听停了下来，这次，唐业输了，这个徐海水很聪明，他知道自己很孤独，故而以此料定自己不会去杀他，有恃无恐！
　　唐业也明白着一点，他和需要一个和自己有着同样经历的人解闷，这样的孤独，在没到唐业这样的处境时是根本不会有人理解的。
　　几次三番，唐业都很想不按常理出牌，直接动手杀了徐海水，撕碎他的自信，可是，他始终抬不起手。
　　孤独就像一只怪兽，不断的将人吞噬，将无数负面情绪放大，面对得到一个“知己”和一个忠诚手下的筹码，唐业心动了。
　　“那么……交易开始？”
　　徐海水点了点头。
　　唐业犯难了，说真的，阿福这个莫名其妙的小弟他也不知道是什么原理，让徐海水变成和阿福一样被自己控制，这样的技能是被动的，不是主动的！
　　看到唐业纠结的表情，徐海水似乎是猜到了什么，嘴巴一张，不由地发出“嘎嘎嘎”的怪叫。
　　“我知道你在想什么，你不知道怎么做对吧，但是我知道，跟我来吧。”
　　徐海水带着唐业走出了门，来到那个四阶女丧尸的房间。
　　“好了，我们就在这里进行交易。”

第两百九十六章 不要去跳楼
　　进入了这间房里，徐海水看了一眼地上被钉着的女丧尸，闪过一丝诡异的神色，之后，就和唐业讲起了原理。
　　他本身就是一头向精神方面进化的丧尸，对控制这些一来二去的了解了一些。
　　“你控制过丧尸，相信也知道那时的感受，所谓控制，这只存在于高阶丧尸对低阶丧尸的掌控，让它们接受我们的意志，从来控制它们！”
　　“相信你很疑惑，但是，我很明白，刚刚我说过，记忆，对，就是记忆……”似乎是说不出来了，虽然徐海水对于精神控制这方面有些见解，可和别人解释还是特别需要表达能力的，所以，他说着说着卡了，各种语调的声音来回变化着，半天没有说出来。
　　过了一会，他灵光一闪，似乎是组织好了语言，继续说道：“控制低级的丧尸，就是将我们的记忆强行安装在它的脑子里，同时，我们心里所想它们就会有所做，你控制过，所以你也知道，我们脑子里都有一根根很多的钩子！”
　　“这些钩子，是我们的武器，当然，这不是严格意义上来讲的，是我们精神上的钩子，精神世界里，每一个进化丧尸都是猎手，手中有那些钩子，只不过，有些猎手会用，而有些猎手不会用！”
　　“而钩子，就是我们的记忆，一旦钩子钩出目标，我们就可以控制，去让它做自己想做的事情！当然，钩子也会断，而我就是为了让你发出来的钩线断裂，将末端的钩留在我的脑子里！去获得阿福所得到的！”
　　唐业的眼睛又一次眯了起来，这次，他想到了一个问题，刚刚他回想起阿福变成自己小弟的那一幕幕，自己是抱着尝试的心态去控制没有异变的阿福，但是，在他的精神钩子钩住它时，阿福却是疯狂的抗拒，然后进行着一些难以说清的进化。
　　而徐海水说阿福因为被自己控制了，从而获得了记忆，但他能料定阿福是不是直接没有记忆，变成了一张空白的纸？
　　记忆对徐海水如此重要，他就不害怕之前得到的记忆都消失？
　　“我并不知道你在讲什么，但我至少听懂了一些，阿福得到了感情，但虽然这样说，你敢保证你不会被我彻底的控制，是没有主观意识的控制？”
　　听到唐业这话，徐海水脸上瞬间扭曲起来，随后恢复原状，说道：“你与我说需的东西不同，你明白不了我的感受，那或许是一个风险，但是，感情对我来说各外的重要！它值得我冒险！就像穷人对金钱的执着！当你还在和平时，你会为了五百万去冒一个险吗？”
　　“人是贪婪的，而我和你，尽管是丧尸，但也是贪婪的，感情对我来说就是金钱，我太缺少它了，所以我非常需要！金钱对于我这个穷人能做很多很多事情！”
　　徐海水越说越起劲，脸上带着癫狂的笑容，睁大着眼睛，直勾勾的看着唐业。
　　“你和我一样，只是所需不同，所看的角度也不同，你孤独，但是你习惯了孤独，所以你能忍受孤独，并没有像我这样执着，你可以放弃一切，但我不可以，以前的我，有着丰富的感情，美好的生活，一切的一切，都是那么的完美，可是，这该死的末世打破了我的一切！”
　　“我是精神进化丧尸，我想，你随着精神进化丧尸这个词汇并没有直观的认识，但是，你知道想象吗？就是想象，所以，我的精神世界很丰富，包括这个世界上所有的精神进化丧尸！所以，在精神世界当中，我们可以从中获得我们想要的答案和三观！所以，我不孤独，我不了解你的行为，同时，你也不了解我的行为！”
　　“知道猴子吗？它们都是灵长类的生物，虽然有一些智力，但是它们根本不是人！它们可以厚颜无耻的去和人们要吃，有人不给，它们可以去报复，但同为人类却不行！或许……唐业，你现在并不知道我在说什么，但是我如今的状况，你也会有，无论是以后还是过去！人类永远不能用自己道德去批判动物的行为！而同为丧尸的我俩，也不行！”
　　唐业点了点头，这句话他深有体会，同为丧尸，但是却有很大的不同，虽然他俩的心理又因为丧尸的本能所扭曲，可追求不同，理解事物的方式也不同。
　　“你可以说正事了，不管成与不成，都对我没有损失，但是，我还是希望你能成功，正如你所说，我的确很孤独……”
　　徐海水咧嘴一笑，说道：“我们的交易就在这里进行，所以现在，放出你的钩子，来控制我吧，但是我会反抗，希望你的精神能更强一些！”
　　“我只用做这些？”唐业似笑非笑的说道。
　　“是的，来吧。”徐海水轻闭上了眼睛，话音刚落，直感觉一道道数不清的精神弦线往自己脑子里冲了进来，毫无防备！
　　吼！
　　徐海水瞬间就暴吼一声，声音中夹杂着痛苦，而面前的唐业却露出诡异的笑容。
　　“我已经放出了所有精神钩子了，嘿嘿……”
　　徐海水脸部瞬间涨红起来，身体上的鳞甲一片片往脸上覆盖，一根根血管凸起，爆开，黑色的血液渗了出来！
　　呃呃嗬嗬…～
　　“桀桀，命令我，快点命令我！哈哈哈。”
　　痛苦的嚎叫中，徐海水狰狞着吐出模糊不清的话语，但好在唐业听懂了，顿时，心念一动，唐业就让他右边走，却看到徐海水挣扎着往左边抬步走去，身躯因为巨大的精神压力而扭动起来，手心上的骨爪伸的老长！两条手臂交织扭曲在起来，扭成了麻花状。
　　看到他这样，唐业立即明白了徐海水要做什么，顿时让他往后走，而不出他所料，徐海水则是挣扎着往前面走来，一步一个颤，血口中发出嘶哑的叫声。
　　嘎嘎～……
　　而徐海水往前面走，唐业又立刻下了第二个命令，下着这个命令的同时，脸上的笑容越发诡异。
　　“不要去跳楼！”

第两百九十七章 不要让我失望
　　吼！
　　感受到脑中传来的这个命令，徐海水猛地转头看向唐业，目光中毫不掩饰的阴毒！不过，他没有跳楼，而是视线一转，看向了钉在地板上的女丧尸，也就是他的被支配者以及女朋友，米儿。
　　嗬嗬～
　　毫无征兆，徐海水一下子扑到女丧尸身上，颤抖着手拔下了木桩，然后使劲扒它的衣服，看到这里，唐业脸上的笑容从诡异变成了变态。
　　“好戏上场咯。”
　　嘶拉！
　　衣服被徐海水粗暴的撕开，原本唐业以为他会做一些不可描述的事情，可下一秒，却见其一口咬在女丧尸米儿身上！
　　噗嗤！
　　钢牙如肉，随着令人牙酸的撕裂声，一小块血肉被徐海水撕了下来，看到这里，唐业也不觉得奇怪，变成丧尸了二弟能不能用都是问题，何来不可描述的事情？
　　不过女丧尸米儿的自愈能力不是盖的，血肉紧实度也不是徐海水这种往精神方面进化的丧尸可以比，就凭着他的一张嘴，根本咬不下来多大的肉！
　　咚！
　　也不知道是不是徐海水被自己控制了却依旧抗拒着自己的命令，唐业直感觉脑中对他发出的精神弦线被绷的很紧，仿佛两个人在拉扯一般。
　　脑子突然一疼，就感觉里面有一个小人在用大钟敲打着，很是烦人，下意识地，唐业立刻命令他放开女丧尸米儿。
　　可这命令不下还好，一下，徐海水的反应更加疯狂了，身体剧烈颤抖着，血嘴一口接一口的咬在女丧尸身上，直咬得它满身是坑，可这根本没有实质性伤害，徐海水造成的伤害还没有它恢复的速度快呢！
　　似乎是察觉到了徐海水的不对劲，女丧尸开始了挣扎，嘴里不停发出低吼，推桑着徐海水。
　　吼！
　　知道自己对付不了女丧尸，徐海水发怒了，大吼一声，嘴里的舌头猛地伸出，一分为四，一下子将女丧尸的脑袋包裹起来，同时，手心上的骨刃齐齐伸出，散发着令人心悸的寒光！
　　“对不起，你该死了……呵哈哈哈。”
　　癫狂嘶哑的声音从徐海水口中吐出，他抬起手，毫不犹豫地向女丧尸半边身体拍去！
　　唰！
　　砰。
　　只听见肉块掉落的声音，唐业瞳孔一缩，死死盯着徐海水手心上的骨刃，他可是看到清清楚楚，那骨刃，切四阶丧尸的骨骼如同切豆腐一样，看起来丝毫没有阻力一样！
　　那可是四阶丧尸的身体啊，四阶丧尸的防御力是怎么样的，唐业最清楚不过，那可是可以硬抗导弹的存在，现如今却被这小小的骨刃轻易切割？
　　四阶丧尸如此不堪一击，若是自己这五阶丧尸呢？
　　想着，唐业看向徐海水的目光中闪过一抹血红。
　　随着一打快血肉的掉落，女丧尸疯狂起来，心中的危险警兆向催命符一样在心中闪耀，它不得不反抗，不顾面前这头丧尸曾经对它来说是最重要的人，还是现在控制着自己的丧尸！
　　吼！！
　　嗬嗬嘎嘎。
　　两个丧尸疯狂扭动，徐海水口中伸出来的舌头死死缠住女杀手米儿，并且舌头根部正在慢慢变得粗大，似乎要将女丧尸给全部吞进肚中。
　　这一幕，唐业有点熟悉，思来想去，唐业明白了，阿福变成自己小弟的那一天好像就是用这样的方法吞噬了一只进化巨虎，从而变成了自己的小弟。
　　只不过，这些徐海水是怎么知道的？
　　唐业心中充满了疑问。
　　唰！
　　挣扎中的女杀手力量出奇的大，徐海水的计划进行的不是很顺利，舌头包裹住女丧尸小半身体后，它的力量爆发，突的将徐海水舌头上的肉破开，一只手伸出了出来，狠狠抓住他的头发，向一边甩去。
　　吼！
　　徐海水毫无反抗能力，被女丧尸一手抬起，可扔出去时他的舌头死死包裹住它的身体，如同强力胶水，无法脱离，因此，徐海水飞出来的身体还没有落体又弹了回来，反而砸在女丧尸米儿身上。
　　砰！
　　两个身影同时来了个亲密接触，徐海水第一个反应过来，摇摇晃晃像个无骨动物一样站起，微弯着腰，双手下垂着，很是诡异。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈……米儿，你反抗不了我的，哈哈哈，从了吧，我不是你最爱的人吗，答应我吧，我要得很简单，只是你的……命！”
　　阴冷的自语了一句，徐海水伸出双手将地上的米儿扶起，双眼直勾勾的看着它，毫不掩饰的贪婪与狠戾。
　　“我就是要你的命，给我吧，我很爱你，爱你爱到要吃了你，哈哈哈哈桀桀桀。”
　　徐海水怪笑着，看着他的样子，唐业郁闷了，他实在不明白，伸着舌头怎么说得话？
　　不过这些解释了也没有，丧尸进化出来的器官与能力稀奇古怪着呢。
　　唐业饶有兴趣的看着，看着徐海水那根褐红色的舌头一点点地将女丧尸包裹，让它无法反抗！
　　渐渐的的，舌头变成了一个肉茧，将女丧尸米儿整体包裹住，从外表上看，除了肉茧上不断起伏的波浪看得出里面的女丧尸在反抗外就没有了其他异状。
　　徐海水眼中闪过兴奋，带着点点复杂的情绪，不过这种情绪一闪而过，接着他控制着包裹住米儿的舌头发力，他的身体以一种违背物理角度的方式飘了起来。
　　他的身体在半空中开始到转，直到头朝下，脚朝下。
　　他俩个丧尸头对着头，只不过一个在肉茧里，一个在肉茧外，其中唯一的联系就是那个舌头。
　　本来以为这样就结束，可接着，唐业直感觉脑袋一晕，精神弦线下意识的收回，可也没有全部收回。
　　嘣！
　　清脆的弦断音，在唐业脑中响个不停，他很不舒服，烦躁的低吼了一声，等再看向徐海水那边时，他的身体竟然也开始融进肉茧中。
　　脑中的眩晕在疼痛慢慢的舒缓，唐业不再像之前那样难受，看着徐海水和女丧尸米儿齐齐变成了肉茧，他脸上露出笑容。
　　“真是好玩，徐海水啊，希望你不要让我失望哦。”
　　唐业这句话，听不出任何情绪，根本听不出唐业是对那种结局而感到失望？

第两百九十八章 这个问题，得问你
　　就这样，徐海水杀了米儿，杀了这个曾经眼中只有他的丧尸，米儿陪着他度过了无数个日夜，有悲痛，有快乐，帮助他渡过了一次又一次的绝望。
　　可在此刻，他亲手杀了这个爱人，只为消除记忆中的空虚感。
　　这些个岁月，即便是条狗都能培养出感情，而徐海水除掉米儿，没有丝毫内疚，似乎，这就是没感情的后果。
　　在徐海水与女丧尸米儿一起变成肉茧后，唐业就坐在椅子上等，烟抽了一根又一根，没有了就让阿福出去找，来来回回五六次后，唐业脚旁边一地的烟头，而外面站着的两只三阶丧尸不知道什么时候被阿福咬出了脑袋，尸体静静躺在了一边。
　　第二天早晨，唐业这才看见肉茧有了一些动静，精神立马好了一些，抽了这么多烟，就连对食物没有感觉的丧尸都有了一点嘴麻，吐出了一口气都有一股浓浓的烟味。
　　不多时，肉茧上起来波澜，一起一伏，好像里面有人在呼吸，又过了一会，肉茧停止了起伏，上面鲜红的颜色像是被人一下子抽干一样，开始干枯，最后变成了褐色。
　　唰……
　　肉茧对着唐业的一面突然伸出一只手，那只手臂的手背上长满了黄褐色的鳞甲，而手心上有着三根长度有半米的骨刃，组成了爪刀！
　　而手臂上没有被鳞甲覆盖上的皮肤开裂，第一眼唐业以为是皮肤腐烂了，可第二眼，唐业才知道，这是皮肤岩石化！
　　干枯的肉茧被爪子撕开了一个大口子，里面的徐海水显露出来了身影，而女丧尸却不知道去了哪里。
　　看到出来的徐海水，唐业撇撇嘴，看起来等级也没有变高，从感知上看，还是四阶无疑，只是他的样貌发生了很大变化。
　　原本的徐海水脸上手心和脖子等没有被鳞甲覆盖的地方都已经岩石化，看起来很粗糙，一根根裂纹如同蟒蛇一样盘绕着，带着一些血红色的条纹，很有质感！
　　头发更是从原本的黑色变成很暗很暗的红色，散发着一股子令人及不舒服的气息。
　　他走了出来，双眼之中带着兴奋，对着唐业就说了一句：“唐业，我们成功……啊啊嗬嗬啊……”
　　话还没说话，徐海水身体突然一怔，一下子摔在地上，哀嚎起来，疯狂地打着滚，仿佛是受到别人的折磨一般！
　　痛苦中的徐海水还没有反应过来怎么回事，就觉得脖子被一只用力的手捏住，然后被拎了起来，之后就是一阵天昏地转。
　　轰隆！
　　墙壁破开了一个大洞，唐业捏着徐海水跳下了楼，拎着徐海水的手狠狠将他砸在地上，将地板砖砸出一大片裂纹。
　　“叫老子主人！”
　　砰！
　　噗嗤！
　　徐海水的上半身被巨大的力量轰成肉泥，接着又被扔了出去，唐业站在如蜘蛛网一样的裂纹中间，看着飞出去的徐海水，双眼中闪过浓浓的失望。
　　他要得并不是徐海水成功后还保留着记忆，他要得是徐海水成功后失去所有的记忆，和阿福一样，对自己忠心耿耿，而现在，事情并没有向他所想的方向去发展，这让唐业很是愤怒！
　　可最愤怒的是，他的生命都已经掌控在了自己手里，竟然还敢与自己平起平坐？
　　唐业又大步向前，再次将徐海水拎了起来，对着他阴冷的说道：“我知道你在打什么注意，不过现在你的命在我手里，无论你逃到什么地方，我只需要一个念头，你就会立马死亡！桀桀桀，就问你一个问题，你怕死吗？”
　　被唐业拎着的徐海水面色难看，一张丧尸脸很是狰狞，不得不说，一开始的交易徐海水他根本没有把这件事当做一回事。
　　在他看来，阿福这个大块头被唐业控制，对其任劳任命只是它无法反抗唐业的意识，而徐海水一开始就做好了准备，他身为精神丧尸，被他所控制的同类根本无法被其他高阶丧尸所抢走，这都是因为他的精神控制绝对够强，对控制丧尸的掌握度很是熟练！
　　既然自己的精神控制很强，而其他丧尸控制自己应该也无法让自己彻底陷入别的丧尸的意识中。
　　也正是因为这一点，徐海水才敢和唐业说自己会想阿福一样忠心，可他猜对了，唐业的确和他建立了精神连接，虽然一个主一个被，但是唐业的意识他是可以反抗的。
　　既然可是反抗唐业这个主动的一方，徐海水也断定自己变成和阿福一样后，也是可以反抗的，对唐业命令不屑一顾。
　　也正是抱着这样的心态，徐海水这才有恃无恐，心想着事成以后就跑得远远的，虽说唐业的对阿福的控制好像是没有距离限制，但是，只有可是违抗就行。
　　至于给唐业的筹码，什么和阿福一样的忠诚，那只是徐海水说来逗唐业的，在末世里，忠诚什么的都是狗屁！
　　但可惜的是，徐海水的运气很好但是也很差，他是没有变成像阿福那样绝对的忠诚，失去了一切的主观意识，但是他却万万没想到，阿福和他的生命，自这件事做完后，就彻底变成了唐业的！
　　他忘不了刚刚那灵魂像是被万千根针扎一样的痛苦，那样的痛苦肉体是感受不到的，直疼的让他这头丧尸想直接去死！
　　徐海水看着唐业的眼睛，这一刻他怕了，并不是怕唐业立刻杀了他，而是留了他一命，然后那种痛苦唐业无论在时候什么地点都能对自己使用！
　　那样才是最让人恐惧的！
　　自从变成丧尸以来，徐海水杀了太多人，他太明白了，死亡其实一点都不可怕，仅仅只是头一歪然后永远不醒来而已，而让人恐惧的是，等待死亡的过程！
　　明知要死，却逃不过，这样的感觉可以将人折磨疯！
　　“你怕死吗？”
　　见他发愣，唐业再次开口说道，嘶哑阴狠的声音脱口而出。
　　徐海水反应过来，随后说道：“看来你一开始就知道，哈哈哈，我的如意算盘算是被你给砸了，桀桀，至于死，你说我怕不怕？这个问题，得问你，如果你怕我也怕！”

第两百九十九章 收服
　　听到这句话，唐业眼睛微眯，思索了一下，然后好像是反应出了什么，脸上一缓。
　　“哈哈哈，很好，看来，我们真的是成功了，桀桀桀。”
　　唐业放下了徐海水，低头看了一下他的下半身，笑容越发的灿烂。
　　“你得到了不得了的能力啊。”
　　刚才被唐业从五楼往地面上砸，原本下身成了烂泥的徐海水现在已经恢复成了原样，显然是得到女丧尸米儿的能力了。
　　而徐海水的脸上极度难看，他有点后悔这场交易了，现在，他才明白，阿福和唐业直接的关系究竟是什么了。
　　那是一种单向且无法改变的关系，虽然不没到傀儡那样的地步，但也差不多了。
　　此刻的徐海水，脑子的情绪波动和阿福一样，动一下就会被唐业察觉，这说明什么？这说明一旦他有背叛的心思，唐业下子就可以查觉出来！
　　并且，唐业的情绪他却察觉不到，只能说，阿福和他，对于唐业，就是仆与主，主要杀仆，天经地义！
　　徐海水脸上的表情不停的变换着，随后就是深深的不甘，但又无可奈何，正是因为如此，唐业现在才没有杀他。
　　虽然徐海水没有像阿福那样狂热的忠诚，可也已经差不多了。
　　知道了这一点，徐海水只能认命，放低了自己态度，与唐业说道：“我们的交易成功，从今以后，我会和阿福一样的忠诚。”
　　徐海水脸上已经没有表情，双眼如同死寂，唐业也不知道他在想什么，但也没有深究，说道：“很好，只要你明白你自己的地位就可以，当然，除非你不怕死，要不然……嘿嘿。”
　　阴笑了两声，唐业没有将话说完，但意思在明白不过。
　　现在的徐海水，算错了最后的一步，将结局想得太过简单，落得这般地步。
　　毫不客气的说，除非他自动寻死，要不然，命都不是他能掌控的，也就不是他的！
　　看了看徐海水的样貌，唐业皱了皱眉，又说道：“你这个样子，似乎对我并没有什么帮助，你还是和阿福住进别墅里吧，没有我的指示，不允许你出来，当然，阿福除外。”
　　徐海水脸色变了变，恐怖的丧尸变得更加恐怖起来，连忙对唐业说道：“不不不……”
　　话没说话，徐海水就看见唐业眼一瞪，连忙顿住，说：“嗬嗬，我想，我应该可以叫你老大，至于你说得那个称呼，你应该去找一个女丧尸，嘿嘿。”
　　唐业一听，觉得还行，老大这个称呼他已经习惯，刚刚主人那个称呼只不过一时兴起，可一想，一个男的这样叫自己，即使唐业这个丧尸都感觉遍体生寒。
　　“那行，只不过……”这一次，换唐业的话没有说完了，徐海水连忙打断回道。
　　“老大，我知道你要说什么，我可不想和那个大块头待在一起。”
　　徐海水心知肚明，被唐业锁在那个别墅里，只会和自己之前那些小弟一样，唐业进化到六阶后，他可能还是四阶，他才没有那么傻。
　　想出头，只有跟在唐业身边，前几天唐业出了一趟门，虽然他不知道他去了哪里，但一回来，就进化到了五阶。
　　接着又把阿福带来出去，回来也进化到了四阶，这些种种，徐海水是一万个不乐意被唐业关在一个鸟不拉屎的地方，一直在四阶徘徊着。
　　说着，徐海水身上的鳞甲尽数退去，岩石化的肌肤缓缓向血肉变化，不一会，一个看起来二十出头的青年站在了唐业面前。
　　徐海水现在的样子倒是看的出几分人样，只是他脸上皮肤和其他露在外面的肌肤一看就不是人，虽然徐海水尽全力向人类的样子变，可身上的肌肤实在太过于惨白，肌肤上面看不见一根带着红色的血管，就是一白色，白的瘆人。
　　就像他的皮肤是用一张白纸包在上面的一样，真真的是面如白纸，如同电影里的鬼，或者说是纸人，一看就令人遍体生寒。
　　在末世里生活的人只要不是眼睛瞎，都知道这个绝对是头丧尸！
　　不过唐业知道，这是徐海水的全力了，便也没有难为他，而是对他问出了自己的疑惑。
　　“你是怎么知道……”
　　说着，唐业指了指阿福，意思再明白不过。
　　徐海水嘴巴一裂，里面两排沾着血丝的钢牙露出唐业眼中，他说道：“这个说来话长，我有一段视频，是我在城郊毛岗村那里得到的，之前里面有几个人被我杀了，他们其中一个人说，他们是龙组的。”
　　“龙组？”唐业一听，一阵错愕。
　　这种东西还真有，怕不是那个沙比看小说看上头了吧，不过心中这样腹诽，唐业也没有去杠。
　　有些东西看起来没有，但却实实在在的存在，也没有人有办法去证明他们。
　　在末世里，出现啥东西唐业表示都能接受。
　　“对，就是龙组，但是他们太弱了，桀桀。”
　　说道龙组，徐海水脸上闪过一丝诡异的笑容，这笑容，也不知道他当初在那里做了些什么事情。
　　他带着唐业上了一号楼最顶层，走进了一间房，拿出一个铺满灰尘的箱子放到了唐业面前。
　　“就是这个了，你的疑问就是我在上面看到的。”
　　徐海水边说边动手去打开，可一打开，里面怎么操控也不见反应。
　　“看来是没电了，让老大失望了。”徐海水阴阳怪气的说了一句。
　　“那就别看了，回去，我那有电。”
　　“那行。”
　　第三天，芝杨湖边。
　　唐业站在一块大石头上，看着宽广的湖心，等待着一些东西的出现，过了一会，湖面出现了两道身影，一大一小，正是阿福和徐海水。
　　俩丧尸一上来，唐业就对徐海水开口问道：“找到没有？”
　　徐海水脸色怪异，回道：“老大，你确定里面有条龙？”
　　唐业点了点头，没有说话，其实他和徐海水可以在大脑中无声交流，可这样对唐业还是对徐海水来说都有点不习惯，所以便直接开口。
　　“即使有龙，但是里面确实什么都没有。”

第三百章 天真
　　说着这话时，徐海水眼中也闪过和唐业一样的贪婪，刚才和阿福一起下水寻了这么长时间，虽然没有见到唐业口中的伪龙，可对唐业那句吃了一点就进化到五阶的话感到特别的兴奋。
　　唐业目光闪了闪，喃喃自语道：“还没有进窝，会去哪里了呢？”
　　对于那条伪龙，唐业心中是十万个不舍得，那家伙，完全就是一个大宝藏啊！
　　就像徐海水之前所说的，对唐业来说，这条伪龙就是一个五百万的巨款，而唐业就是一个极度渴望金钱的穷人！
　　而且，这五百万，要得到，几乎是不用废什么力气，只要把触手往它身上一扎，就可以直接食用，保不齐还能进化到六阶丧尸呢！
　　听到徐海水的话语，唐业脸上露出失望，不过也没有多在意，芝杨湖很大，但总归就这么点，再跑能跑到哪里去？
　　今天找不到，唐业可以明天过来找，明天找不到就后天！他就不信，把芝杨湖搜遍就找不到那家伙。
　　“你去找辆车，越大越好，装一些丧尸去聚集地。”
　　“是。”徐海水立刻答到，最后看了一眼芝杨湖波光粼粼的湖面，便退去。
　　而唐业不在出声，一旁的阿福也人立而起，静静的站在他的身后，虽然它不知道唐业在看什么，但它也有模有样的看着。
　　聚集地内，人们围成了一圈，唐业站在中间的高台上来回走动着，直到一辆大卡车开进，这才停了下来。
　　里三层外三层的幸存者都将好奇的目光看向那辆卡车，不多时，一个穿着斗篷，带着面具和唐业一样捂的严严实实的人走了下来。
　　这个“人”看一眼就让人感到特别的不舒服，虽然从外表上看，看不出什么门道，可给人的感觉就是很阴气。
　　他的穿着打扮看起来和唐业一样，除身高不同，但是两者给人的感觉也各有不同，唐业给人的感觉是暴戾，随时会杀人，而这从卡车中下来的人给人的感觉却是阴郁，像是某种毒蛇。
　　徐海水下来后，看着围成一圈的人，面具下的脸下意识的舔了舔嘴唇，鬼知道他在想什么。
　　“车里面是什么啊？”幸存者之中又一个人忍不住好奇的问道。
　　看卡车里被账布遮着，里面时不时一些动静，看起来应该是活物，而幸存者们也将里面的东西脑补成从什么地方带来的牛羊。
　　这样一想，他们心中激动起来，这一卡车一旦是牛羊的话，那今后的日子就好过了啊！
　　虽然猜测十有八九是牲畜，可在没有看到里面到底是什么东西之前，他们还是要确认一下的。
　　徐海水没有回答，也没有什么东西，就那样静静的站在车门口，站姿怪异。
　　他驮着背，身材看起来有点精瘦，双手无意识的垂着，面具下那双眼睛充满着阴森，扫视着这里的每一个人，那眼睛扫过之处，被他看过的人都不由地一阵哆嗦，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　打量完这里的人后，徐海水的目光锁定在唐业身上，眼中的神情唐业看到清清楚楚。
　　对着他点了点头，徐海水这才有了动作，走到车屁股后，一把将帐布给拉了开。
　　这帐布一开，人们一看到里面的东西时，被吓得屏住了呼吸，空气瞬间凝固了起来。
　　沉寂了几秒后，人群见骚动起来。
　　“这……这是丧尸，为什么要把丧尸带进来，老大要干什么？”
　　“丧尸啊！！”
　　“他是谁？为什么把丧尸拉进来，为什么老大不阻止？”一人满脸惊恐的看着徐海水。
　　“到底要做什么？”
　　“……”
　　人们的议论声不停的响起，直到一声枪响，人们才将目光看向举着枪的阮朝恩。
　　“都给老子闭嘴，谁再哔哔老子就毙了谁！下面由老大讲话。”
　　阮朝恩满脸凶煞的说着，人们的声音也不在响起，看起来是给足了他的面子，可只有这里的人们才知道，阮朝恩是他们最看不起的人。
　　他可是唐业的狗腿子，还是做的最后的那位，虽然嗤之以鼻，可他们却不敢和唐业较量。
　　见情势被自己压住，阮朝恩心中很得意，转过身对着唐业掐媚的笑了笑，然后退去了一边。
　　而他的这副狗腿子样，唐业很是受用，看着他的目光中也有了一些赞赏，心想着什么时候给这家伙一些好处。
　　又看了看周冉军，唐业的目光变成了失望，他发现，这家伙很是不上道，自从那天晚上自己给了他二阶进化晶核后，他的第一反应就让唐业起了杀心。
　　对于唐业来说，阮朝恩这种会拍马屁会办事的人才是最合他口味的，而那种装清高的家伙只会让他厌恶！
　　唐业向前走到了众人面前，环视了一周，脸上露出残忍的笑容，今天，必然会要死一些人！
　　他之所以当这里的老大，仅仅是来压下心中的罪恶感，让这里发展的更好，但他做的这些并不代表他是一个保姆，专门负责保护这些弱者的安全！
　　他更像让这里的人变得强大，不再惧怕外面的丧尸，甚至有朝一日可以和那些丧尸打交道，和平共处，可现在唐业发现。
　　那个女人的愿望似乎有点天真，如果自己强大了，最多只能让丧尸不与人接触，而和平相处，根本是不可能，这其中的主动权并不在唐业手中，而是在所有人的手中！
　　人类是自私的，在这个世界里，这个种族根本不会允许有另外一个种族和他们共享资源。
　　当然，从某种意义上来讲，主动权也在丧尸们手中，如果丧尸将人类杀的到了濒危物种的程度，剩下的人们才会意识到丧尸是比他们强大的种族。
　　只有面对强大的种族，人类才会妥协，选择和其互不相干，可这根本没有什么用，待人们发展到一定程度时，他们还是会与那个强大的种族争夺霸权！
　　这是个不可能完成的人物，可也没有办法，要怪，也只能怪唐业当时太天真，心里面答应了那个女孩天真的想法。

第三百零一章 告诉你们一个坏消息
　　“各位，嘿嘿嘿，对不起，今天我将给你们带来一个惊喜，对，就是那一车的丧尸，害怕了吗？恐惧了吗？没错，就是我让他拉过来的。”唐业阴阳怪气的说道，看向众人的目光中充满着戏谑。
　　“过来吧。”幸存者们神色各异，有人苍白着脸，有人那脸写着害怕，有人面色如常，也有人不以为意。
　　见他们都没有说话，唐业对着徐海水喊了一声，让他过来自己这里。
　　徐海水走道唐业旁边，而唐业也不客气，一只手抬起拍了拍他的肩膀，说道：“都认识一下吧，他叫徐海水，是我的手下，以后，他就是这个老二你们可以叫他水哥，而他今天的目的，就是帮我教训不听话的人，桀桀……”
　　听到唐业这些人，有人脸色已经变了，忍不住后退，在末世活到如今，那个不是聪明人？
　　而这时，唐业又开口：“你们想知道那件坏消息吗？哦，我知道，你们并不想知道，可是，你们不得不知道！”
　　说道这里，唐业的语气骤然一变，变得冰冷无比！
　　“你们都在猜测那些丧尸不在了是因为我，而我现在告诉你们，的确是我做的，我是在保护你们。”
　　哗！
　　人群中又是一阵大规模的骚动，他们心中的虽然有猜测，可是，比起唐业亲口承认给人的震撼还是太小了点。
　　人们面面相觑，看着唐业的眼中都带起了深深的敬畏，不过也有一些人心中的不安越发浓重起来，唐业的承认，他们已经猜到了一些。
　　“但是，我不保护弱者！这里是末世，不是你们的天堂！在我看来，弱者就应该死，就应该被强者随意玩弄，因为弱者就是垃圾！就是废物，我以前是在保护你们，可现在，我不想保护了，我可以在这里建立秩序，但我不想有人太过安逸！”
　　“因为，有些人的安逸，让他变成了废物，变成了垃圾，我想你们都应该明白一个道理，送之以鱼不如授之以渔，所以，我想授你们渔，而不是送你们鱼！”
　　“感受我的仁慈吧，垃圾们，所以，从今天开始，远处的丧尸们会重新回到这里，而你们，寻找物资的任务依旧继续！”
　　唐业一字一句的说道，声音嘶哑，包含着无情与血腥，话音一落，人群中瞬间炸开，每一个人脸色都各外难看，甚至有人浑身哆嗦。
　　唐业话里的意思再让人明白不过了，这是让他们去和丧尸拼命啊，可这里除了一些能和丧尸周旋一二的人以外，剩下的哪有那个胆量？
　　要知道，把末世比做游戏的话，这些玩家的血量就只是一滴，被丧尸挠一下都要致命！而且没有复活！
　　小说里面那些主角动不动就是出去与几十个丧尸单挑，还没有受一点伤，那完全就是放屁！
　　人家有主角光环，他们没有！
　　丧尸有岂是那样好对付的？当然一只好说，运气好的话还可以击杀，可丧尸的听觉实在过于敏感，而且走路无声，什么时候在你背后都不知道。
　　杀一头丧尸如果发出一点动静，就会引起其他丧尸的注意，那样完全得不偿失。
　　而且，谁也没有与丧尸拼死拼活的意愿。
　　在嘈杂的议论声中，有一道声音脱颖而出，好像是在反驳唐业那种视生命如草芥的语气。
　　“弱者也可以变强，但也没必要那么做吧，根本没有意义！”
　　声音很大，这段话一响起众人立刻闭上了嘴巴，不再说话，而那个声音的主人也没有再开口。
　　显然是不敢去唐业面前当面说。
　　唐业双目闪过血色，直看向一个地方，而徐海水反应也不慢，身形一闪，就向着唐业多看的地方冲去。
　　不一会，徐海水就拎着一个三十岁左右的男子走了出来。
　　“啊啊，你干什么？”那男人吓的一身冷汗，拼命的挣扎着，而听声音就是他！
　　徐海水没有说话，走到人群中间，当着所有人的面“嘎嘎”怪笑了两声，随后手一扬，捏着男人的头狠狠一扯。
　　嘶拉！
　　整颗脑袋被徐海水撕扯下来，血喷得老远，如同喷泉，而唐业也是满意的一笑。
　　“这里的主人是我，而你们在这里，就得听从我的命令，我不允许有任何人反抗，别忘了，这里是末世，法律保护不了你们，有人胆敢质疑我，他就是你们的下场！”
　　唐业冰冷的声音传遍全场，而人们已经说不出话来了，唐业的残暴再此刷新他们的认知。
　　末世很残酷，没人能独善其身，小说里的情况那也只存在与小说，现实，哪有人会给你玩民主？
　　男人的死彻底堵上了人们的嘴巴。
　　“你们从今天开始，就做好随时丧命的准备，我只保护强者，而弱者，我不仅不保护，还会去杀死弱者，不过，现在，我不管你们到底是不是弱者，因为在这里，我的目标，就是让你们变成强者！”
　　“我不想在你们之中看到懦弱，看到胆怯，我要看到你们的坚强，因为，这里是末世，在末世，只有强者才能活下去！我可以保护你们一时，但保护不了你们一世，没有强者会为你们这些弱者而去和另外一个强者对抗，所以，变强吧，垃圾们。”
　　毫不客气的说出这些话，唐业也不去看幸存者们的表情，而是看向徐海水，徐海水心领神会，走到卡车后面打开笼子将一只丧尸拎了出来，扔在地上。
　　“老大是在为你们好，一眛的安逸只会让人变成废物，不要不识好歹，所以，这只丧尸，有人想过来挑战吗？”徐海水的声音是一个阳光少年的声音，听在人耳里如沐春风，可看看这家伙散发出来阴气，一看就不是啥好人。
　　再开始刚刚动手就把人脑袋撕下来，更没有往这方面想。
　　徐海水这样的话，这里的幸存者没有人接，看着安静的周围，徐海水脸上露出阴笑，只是隐藏在面具下看不见。
　　“既然没有人主动上来，那我就强制拉人上来了，嘿嘿。”
　　怪笑着，徐海水向前走去，前面的人看到他走过来，吓的心脏砰砰直跳，想立刻退到后面去，却没有人敢动。

第三百零二章 唯有变强
　　徐海水的目标是在一个青年身上，其见徐海水的目光看得是自己，脸上“唰”地一下变得惨白。
　　他看着那张面具，那张圆形画着滑稽笑脸的面具，在他眼中就是一个恶魔在对自己笑！
　　徐海水走他的面前，手缓缓伸出，可这时一道浑厚的声音响起！
　　“我来！”
　　一个脸上带着狰狞伤疤，一米八身材壮硕的男人大汉走了出来，对着徐海水喊到。
　　其伸出来的手停顿下来，他转身看着大汉，目光不停的闪烁，还没等他说话，唐业先来了兴致，叫白绘朋搬过一个椅子自己坐下后，就对着那壮汉说道：“很好！我很欣赏你，哈哈哈哈！”
　　自顾自的鼓起掌来，手上们也不得不跟着一起鼓掌。
　　唐业认识这个大汉，但是不知道他的名字，虽然是普通人，但是在他没有驱赶这里的丧尸时，这个大汉是经常出去寻找物资的。
　　看他脸上自信，显然是和丧尸对战时积累了很多的经验，而唐业就是要这样的人！
　　徐海水看着他，似笑非笑，他退去了一边，比出了一个请的手势，就退去了一边，但他的目光还是盯在那个青年身上，显然是没有打算放过他。
　　“可以拿武器吗？”
　　大汉对唐业问道。
　　“可以。”
　　“那好。”
　　大汉回头，人群中有人给他递了一把长铁棍，大汉一握，便大步向前，走向那头丧尸，徐海水也在这时放开了对这头丧尸的精神控制！
　　吼！
　　兴奋的大吼一声，丧尸嗜血的白色双眸死死盯着大汉，便疯狂的向他冲去！
　　大汉脸上认真，握着长棍，在丧尸跑的自己身前一米时，猛地将棍捅出，抵在它的胸口！
　　嗬嗬～
　　丧尸张牙舞爪起来，不停的对大汉张合着血口，浓郁的尸臭味扑鼻而来，大汉早就对这样的味道习以为常，并不觉得有什么。
　　长棍抵在丧尸胸口，微微缩了一下棍身，大汉太脚就踹了过去，将丧尸蹬退了几步，而大汉紧接着高举着棍，当头砸下！
　　砰！
　　清脆的一声响，丧尸脑袋“咔嚓”一声，就倒在地上，一点点白黄混合的脑浆溢了出来。
　　击杀了这头丧尸，在场的幸存者微微一愣，没想到丧尸竟然这么好杀，不由地纷纷鼓掌。
　　一时间掌声雷动，大汉面无表情，仿佛是击杀一头丧尸根本不是什么大事一般，而是看向了唐业。
　　唐业抬手虚压，掌声便开始停了下来，待现场没有了掌声过后，唐业问他：“叫什么名字？”
　　“我叫吴平詹。”
　　“很好，你做的不错，我记下你了，下去吧，去那边。”
　　唐业把右边的人们驱散开，让吴平詹一个人站在那，似乎是觉得不妥，唐业叫人抬过了几个椅子，让他也坐着，这才对其他人说道：“看到没人，我要的，就是像吴平詹这样的人，他才是强者！那么，下一个！”
　　徐海水又从车上拎下来一头丧尸，他的动作看得众人胆战心惊，生怕丧尸一口咬死他，但后面发现被徐海水拎着的丧尸竟然没有一丁点反抗，顿时心中只觉得这个世界太荒唐了！
　　为什么丧尸没有攻击他？
　　这是所有人心中的疑问，不过根本没有人回答他们。
　　将丧尸扔在地上后，这一次，徐海水没有说让人主动上来，而是直接向着那个青年走去，可还没走几步，就又听到一个人的声音响起。
　　“这个我来！”
　　徐海水皱了皱眉，觉得有点不爽，不过却不好发作，只能在比一个请的手势，退去一边。
　　第二个人上来是，先是对着之前的吴平詹要了他的长棍，用吴平詹的方式，击杀了这头丧尸，而唐业看过程看得直皱眉。
　　他要得是这些人的胆量，而不是模仿别人！
　　在这里模仿，在实战的时候还能模仿吗？
　　似乎是看到唐业的不对劲，第二人赶忙面向唐业，紧张的解释道：“老大不要误会，我和吴平詹是经常一起出去的，所以……”
　　唐业挥手打断他的话，说道：“行吧，去那吧。”他已经差不多知道是什么情况了，感情是打丧尸打出方法来了。
　　那人脸上一喜，说着一句又一句谢，就跑到吴平詹旁边，坐在一个椅子上。
　　“下一个。”唐业说道。
　　徐海水再次拎出来一头丧尸，不过这次，他学聪明了，先喊了一声谁要来，但喊完，出乎他意料的是，是那个被他一直紧盯着的青年开了口。
　　“我……我来。”
　　徐海水点了点头，示意他上来，青年看了一眼前面双眼迷茫的丧尸，额头上渗出了几滴汗。
　　他本来是一千个不愿意的，但却被徐海水注意到，心知今天是逃不了这一劫了，便主动去迎接。
　　可就当自己真正面对丧尸时，以前的记忆顿时浮上了心头，让他忍不住颤抖起来。
　　突然间，他想起唐业说的话。
　　在他心中，唐业就是强者，而唐业之前所做的，似乎是真的是在保护自己这些人，但是啊，他保护不了弱者一世！
　　想要活命，唯有变强，而唐业现在的做法，不就是让自己们变强吗？
　　变强是需要的前提的，那就是勇气！
　　想到这些问题，青年下意识的看向唐业，眼中的神色从敬畏变成了崇拜！
　　是啊，他是让自己变强，怕什么？人死鸟朝天，不死万万年！
　　“拼了！”
　　他身体不在颤抖，直视着不远处的丧尸，选择了一把砍刀，紧握着刀柄，随时等待着这头丧尸的到来。
　　徐海水看到了他的变化，也看了一眼唐业，见他也在看着这个青年，随即放开了这头丧尸的精神束缚！
　　控制突然被解开，丧尸立刻狂暴起来，本来想周围的人群冲去的，但徐海水的能力似乎不止是控制同类这样简单，还可以让同类攻击指定目标，而且还不用刻意去控制。
　　吼！
　　嗜血的吼声来自那张尸口，刚刚放松下来的青年神经又一次紧绷起来，丧尸向着他冲来，如枯槁一样的皮肤诉说着它对血肉的渴望！

第三百零三章 特殊的家伙
　　看着这头丧尸向自己冲来，青年紧握着刀，在丧尸跑到近前时，心下一横，顾不得恐惧，闭上眼抬刀就砍了过去！
　　噗！
　　一刀斩出，劈在丧尸的胸口上，青年睁开眼，见自己没有一击必杀，便转身就跑，手中的刀胡乱的向后面挥，看起来很是滑稽。
　　人群中有些人很想笑，可想想下一个指不定就轮到自己，又笑不出来了。
　　不过所说如此，人群中还是有很多人忍不住翻了个白眼。
　　打丧尸就这样打？
　　青年看起来没什么两样，可能活到现在，当然也有一些本领，那就是逃跑！
　　只见他跑得飞快，将丧尸远远的拉在身后，时不时回头看上一眼，但心中也是特别着急，努力想怎么解决这头丧尸的办法。
　　青年绕着场地跑了许久，人们也巴不得如此，时间拖得越久，他们就可以不用对和丧尸对战了，至少现在不用。
　　不过，人总有几个不闲事大的，看青年如此费力，不由地开口催道：“快点啊，磨磨蹭蹭的，跑能跑死它啊？”
　　“就是，浪费时间！”
　　“快点快点！”
　　听到这些挑衅的话语，青年脸色难看，跑了这么久，他也感觉体力不支了，心想着死了也就死了，便咬牙转过身，比着刀，后退了几步。
　　吼！
　　丧尸吼出嗜血的声音，抬着爪子就扑了过来，青年也抱着破罐子破摔的想法，对着扑过来的丧尸脖子上砍去。
　　啪！
　　刀刃进入丧尸干瘪的皮肤中，但是力度不大，没能一下子砍下，而青年也慌了，不知道下一步该如何走。
　　“沙比，用脚踹啊，这么菜，都不知道怎么活到现在的。”
　　这句话也不知是谁说得，是嘲笑还是提醒，不过在怎么样，这句话点醒了青年，他立刻反应过来，之前的两人对战丧尸时也是用脚踹！
　　两幅画面在脑中闪过，深深印上！
　　他抬起脚，使出了这一生最大的力气！
　　砰！
　　一脚碰在丧尸大腿上，直接将它踹倒在地上，而他乘胜追击，抬起刀往下一跺！
　　噗呲！
　　丧尸的脑盖骨被他捅破，狠狠插了进去，手握着刀柄，青年将刀拔出，看着一动不动的丧尸，像是用进全身力气一样，摇晃着后退了几步。
　　“哈哈哈！”
　　大笑了几声，青年满脸喜悦，看着地上的丧尸，他第一次感受到其实丧尸并不是那样可怕，它们也会死，只是人太胆小！
　　啪啪！
　　唐业鼓了两下掌，大喊一声：“很好！下去吧。”
　　“谢，谢老大！”
　　青年退去一边，坐在椅子上，脸上带着得意，不时的看向其他站着的人。
　　接着，徐海水拎出了第四头丧尸，这次，还是有人主动出来，用一把粗制的长枪刺破了丧尸脑袋，宣告了他的胜利！
　　接着，第五个第六个，出来的人们无一是挑战成功！
　　似乎是受了这些人的影响，第七个也是主动出来的，但是他的运气就没有前面的人好了，在交战中，被丧尸挠破手臂，在惊恐中被阮朝恩一枪毙命。
　　第一个人死亡，一下子将人们的兴致打散，先前积赞起挑战丧尸的勇气被这个人的死亡拉回了现实。
　　他们才发现，这些人之所以挑战成功是因为之前就与丧尸对抗过，打起来也是有技巧的，但他们打的轻松，能战胜丧尸可不代表丧尸就是好欺负的物种！
　　徐海水负责收尸，将尸体拉在了自己身旁，等待着下一个登场。
　　后面又是十多个人挑战成功后，卡车里的丧尸也被杀光了，人们松了一口气，可看到徐海水时，都是倒吸一口气。
　　此时徐海水身旁也有十多号人的尸体，堆成了一座小山，鲜血几乎汇成了小溪。
　　丧尸被杀光，挑战也就结束了，人们带着不同的心情回了住处。
　　他们仍旧忘不了唐业之前说得话，那些被驱赶的丧尸要回到这里，这代表着他们的生活将会重新变成原来的样子！
　　但是，命运由不得他们，这是的老大不再是张涵，他可以容忍人们在这里等死，可唐业不允许，按他的秉性，在这里等着饿死可能还没死就被唐业先手杀了！
　　可出去寻找物资，那些成群的丧尸就可以轻易要了他们的命，寻找物资的难度大大提升。
　　可这又有什么办法？他们改不不了这一切，或许唐业是在为他们好，让他们有能力活下去，可有人乐意面对吗？
　　说到底，还是他们太弱小，无法改变自己的命运，只能任由别人主宰。
　　想着，很多人都将目光看向白绘朋那些新人类，神色复杂。
　　第二天。
　　徐海水又拉了一车丧尸开了进来，还是如昨天一样，一个一个的挑战，不过后面显浪费时间，便开始五个人一起上，卡车进进出出一次又一次。
　　除了一开始，挑战成功的几十人外，剩下的都是被徐海水强制拉出来的，最后的下场，当然是被丧尸抓伤，不过那些人还没有变成丧尸之前就被徐海水用枪击杀，将尸体放在自己旁边。
　　他只收人的尸体，对丧尸尸体却一点兴趣也没有，人们不知道他是在做什么，但也没有多问。
　　这场活动直到四天后丧尸已经蔓延到这里后才停止。
　　这一天，徐海水独自一人收了尸，将一具具尸体扔在车上，旁边的哭闹声不停，都是对死者哀悼。
　　没人知道他们心中在想什么，是不是在恨唐业
　　不过徐海水也懒得管，将手中的尸体扔进车里后，却不料唐业往后面走了过来。
　　“你在干什么？”
　　徐海水戳了戳一具尸体拉耸的脑袋，说道：“你给那些食人族还不如给我呢。”
　　“怎么，你会吃？”唐业挑了挑眉。
　　“我养丧尸，这些东西，我不感兴趣。”
　　“养丧尸？”
　　徐海水点头，微微挺直了身子。
　　“到是发现一头比较特殊的家伙，被我安放在别墅里了。
　　又一搭没一搭的聊了一会，唐业就听到呜哇哇的叫声，转头一看，就见囡囡迈着她那一双小短腿跑了过来。
　　而徐海水也开着卡车出了聚集地。

第三百零四章 抢
　　徐海水回来时，已经是晚上，聚集地因为唐业的到来，已经没有了在天上飞舞的飞蛾丧尸，人们也会在晚上出来闲聊，不过聊的都是明天该如何过。
　　见到徐海水开着卡车进来后，人们纷纷将目光看了过去，见车后面关着无数丧尸，一个个脸上瞬间变得难看起来。
　　什么回事，还来？
　　这是所有人心中的疑问，可没有人能回答他们，徐海水一路开车进了一个工厂大棚，大棚的门被幸存者打开，露出了里面的大坑。
　　这是五天前徐海水命人挖得，唐业也不知道他要干什么，而现在，唐业就在大坑的另一边，负手等着他。
　　卡车停在门口，徐海水下来车，走进了大棚，几个幸存者很识趣的关上大门然后离开，就剩下唐业和徐海水两头丧尸。
　　“你在做什么？”
　　“嘿嘿，其实嘛，惩罚人很简单，也不用专门扔到白窟那哈，老大说是不是？都是丧尸，还不如便宜我们的同类呢，这不，我给你出谋划策来了嘛。”
　　说着，徐海水打开笼子，命令里面的丧尸进入大坑，然后又说：“以后啊，有谁不听话，就扔进来，这不是很省事吗？”
　　唐业也知道是这样，可是他并不想听徐海水讲这些。
　　“你说的那个特殊家伙，应该带过来了吧？我看看。”
　　早知道唐业会这么说，徐海水也不意外，没有说话，就把卡车副驾驶位门拉开。
　　唐业往里一看，只见一头黑不溜秋的东西钻了出来，老老实实的站在徐海水身边。
　　那东西人立而起，一米八左右的身高，浑身肌肉是流线型的，根本不能说是肌肉，而是像有人在它身上装了螺壳，完全可是说是螺壳成精了！
　　它头上的头发乱糟糟的，偶尔能看到里面的黑色的面容。
　　唐业皱了皱眉，问道：“就是这家伙？”
　　徐海水点头。
　　“嗯，可别小看了它，它是我从水里捞出来的，电鳗田螺和人的结合体！”
　　唐业扫了一眼它身上螺纹状的肌肉，眼中满是探究。
　　“老大，知道它的能力吗，控制电流！你可别小看着家伙的能力，我让它露一手给你看看。”
　　徐海水满脸兴奋，脑中就对着家伙下来一个命令。
　　只见其微微抬了起双手，螺纹状的肌肉缝隙中闪过一丝电流，唐业看到微微愣神。
　　啪！
　　大棚里瞬间陷入了黑暗，灯光在这个时候熄灭，唐业一下子就知道，是这头丧尸搞出来的动静。
　　他看了一眼徐海水，心道：“这家伙挺会找小弟的。”
　　而徐海水继续说道：“这可是个大宝贝，我已经给它取好名字了，就叫电螺！”
　　“电骡？”
　　唐业重复了一声，看了一眼电螺，没在理会，出了大棚。
　　好像是看出来唐业不怎么感兴趣，徐海水只是撇撇嘴，又满心欢喜的研究起电螺来，对它的能力很是好奇。
　　“喂了你这么多东西，怎么还不见进化……唉，啧啧。”
　　喃喃自语了一会，徐海水也感到了无趣，一脚叫电螺踹进坑后，也出了大棚。
　　今后的日子，由于丧尸没有了唐业的影响，它们再次出现在聚集地外，虽然数量很少，可自此，外出寻找物资的人们也相继出现了死伤，人员也在立减，从原本的一千三百多人变成了如今的九百来人。
　　站在最高处，唐业看着下面忙碌的幸存者，皱起了眉头，他发现，这样下去也不是办法，人数一直在少，他开始怀疑自己，是在屠杀还是在让这里发展？
　　旁边的徐海水站了一会就没了兴趣，左看右看了一下就向养丧尸的大鹏走去，期间与许昌池擦肩而过，许昌池也直看了一眼，对于这个整天和丧尸混在一起的人也不觉得奇怪。
　　许昌池和其他人甚至在想，唐业能驱赶丧尸恐怖就是这家伙研究出来的方法。
　　谁让徐海水回去养丧尸呢？
　　这样的行为实在是让人难以理解。
　　许昌池抛开脑子里的那些杂念，恭敬的站在唐业后面，叫了一声年哥。
　　唐业偏头瞄了一眼，闻道他身上的气血浑厚，显然是进化到了二阶，也不觉得奇怪，说道：“什么事？”
　　许昌池挠了挠脑袋，在心中组织了一下语言，便开口说道：“这几天兄弟外出寻找物资，手中的子弹用得快，现在已经见底，我和其他几个兄弟商量了一下，这才和老大来问一下解决方法。”
　　“哦？”唐业眉头一皱，这些日子在聚集地他过的很舒适，除了定时去芝杨湖那里找一下伪龙以外，就根本没有去管过这里的其他事情。
　　手底下的人有枪，弹药方面的数量他也没有想过，可现在，弹药没了，这倒是让他有点错愕，不过他也没放在心上。
　　弹药没了再去拿就是了，至于去什么地方拿，这倒是难不住唐业。
　　“弹药之前是在什么地方拿的？”
　　“之前的弹药都是在功北大道那个警局里拿的，不过那里已经被我们拿光了，现在要弹药，也只有与更远的地方。”
　　“那就去啊！”唐业直接回了过去。
　　“可是……”许昌池脸上犯了难。
　　“可是什么？”唐业语气中带着不爽。
　　“去远点的地方可能有危险啊，我们的人也走不了那么远。”
　　这句话到是点醒了唐业，他赫然想到，自己是丧尸，当然不怕什么，而手底下的是人，外出走远路就是变相的给丧尸加餐。
　　毕竟，在末世中，对人类处处充满危险，想开辟出一条道路根本就像登天！
　　唐业开始沉思，想了一会，他发现，这件事好像只有自己亲自动手，就当他要开口时，许昌池突然出声了。
　　“老大，我想到个方法，不知道老大能否听听看？”
　　唐业目光闪烁了一下，倒是来了几分兴致。
　　“哦，你说说。”
　　许昌池震了震心神，微弯着腰对着唐业，眼中闪过一丝狠辣。
　　“既然我们缺少弹药，附近的警局里面的资源也被我们拿光了，去远处找也不见得会不会被其他幸存者团体抢光，还不如我们去抢那些幸存者团体的！”

第三百零五章 弱者的悲哀
　　“我们周围，也是有其他幸存者的，只是平常我们都不怎么与之冲突，每次都老远的见过一面，现在我们缺少弹药，但是可以抢他们的啊！他们手中也是有很多东西的，在说，前段时间老大你把丧尸都驱走了，他们可是捞了不少好处，现在，也该还回来了！”
　　说完，许昌池满脸兴奋的看着唐业的背影，继续说道：“而且，只要我们抢完他们，就把他们的老大杀了，我们就可以将那股势力拉到我们这边来，正好可以增添人数。”
　　唐业听完精光一闪，他还在为怎么发展这里而感到发愁，现在，就有人给他献来了这么一计！
　　之前他来到这里，所说的发展不过是想改变这里的现状，从来就没计划过发展计划，都是想一步做一步，完全是凭着一时兴起，更或者是稍稍完成某个人的愿望。
　　他不是专门研究着方面的，也不知道一个势力该如何发展，毕竟他不是人才。
　　可许昌池那句增添人数，一下子就给他灵感，让他想到了该如何去做。
　　一个势力发展的最必要的因素，那就是人！如今在唐业的统治下，这里的人数疯狂的减少，也让他很是头疼，一点办法也没有。
　　现在呢，他找到解决的方法了，在末世中，人命并不重要，下面那些人是死是活他不管，他做这些完全是抱着完成任务的心态。
　　根本不需要被一些杂七杂八的东西束缚着，他的解决的方法，就是侵略！侵略别的幸存者团体，吸取他们的人数，来补充这里的人数！
　　人可以死，但人数不能少！
　　这句话虽然很残酷，可这个时代并不能用末世之前的时代的标准来衡量。
　　他唐业在末世之前只是一个生活在社会最低层，也是最有压力的那一群人，没有亲人，没有动力，低欲望！
　　那纸醉金迷的背叛更是打破了唐业最后的希望，他从来就没有想过结婚生子，只想活着，对于那些社会上层的人来说，他就是一个蚂蚁！
　　末世了，他也不是那些小说里的主角，有着坎坷的经历，有着远大的抱负，他没有拯救世界的理想，就只是按照心中的要做的事而付出行动！
　　末世很残酷，你不去侵略别人，别人就会侵略你，人性的扭曲和生命的威胁，会时时刻刻提醒着你！
　　唐业在这个时代，他的身份就是一个强者，人都是自私的，唐业也不例外，虽然他是丧尸，但他以前终究是人！
　　在侵略别人和被别人侵略，他毫不犹豫的的选择侵略别人，残害别人的生命，只为满足自己！
　　至于圣人，谁要当就去当。
　　“你知道他们的位置？”唐业问道。
　　“不知道，不过可以找，应该就在不远的地方，前些日子我和老胡出去时还老远见到过那伙人。”
　　“他们手中真的有枪械？”
　　“有，而且还有很多，我们的人一共见过三次，每次见到都看到他们手中有枪，只是距离太远，我们也没有和他们起过冲突。”
　　“弹药不多了，能有把握胜利？”
　　“弹药的确不过，但也不是没有，如果凑在一起，还是可以的，而且，那伙人看起来数量也不多，猜测也最多有超过三百人，而且，老大，他们人多的话也不会不对我们起坏心思了。”
　　许昌池这样一说，唐业想来也对，便开口道：“那好，明天我会把外面的丧尸驱赶到三里外，你着手整合所有弹药，寻找那个幸存者团体的所在位置。”
　　“是！”
　　许昌池大喜，正要开口要走时，又听唐业说道：“对了，外面物资收集的怎么样了？”
　　许昌池一愣，在脑中思索了一下，便开口说道。
　　“具体到那个程度我们也不清楚，不过周围两公里内，所有地方可以找到的食物还有生活用品都被我们收了，现在库房里的物资还是满充足的，足够这里的所有人生活三个月了。”
　　“可以，除了你派人出去寻找那伙幸存者团体以外，其他只要是可以动的，都给我派出去，只有是能用的能吃的，都给我拉过来！好好珍惜这段时间，我可不会给你们太多的安逸。”
　　“是！”
　　许昌池连忙答到，便退了出去，唐业没有理他，自顾自的看着下方，而下方也正在发生一件非常有趣的事情。
　　“喂，你怎么一直窝在这里啊？跟个傻子一样。”
　　“哈哈哈！”
　　一个墙角边，三个男人对着面前一个身材矮小，蓬头垢面，畏缩着身子，不知道是男是女的人大声嘲笑着。
　　那笑声，生怕别人看不到这里一样，其他路过的人们也看到了，不过很多人都有自己的事情要忙，没空去搭理。
　　对于这样的事情，他们已经是司空见惯，唐业这个老大的确规定了不允许随意杀人，但却没有规定不可以欺负弱小！
　　而现在，这个缩在墙角的家伙就是一个弱者！
　　面对着三人的嘲弄，那人没理，一句话没说，只是将身体缩得更紧了些。
　　“这怕不是个哑巴吧？”
　　“这谁知道？反正不是傻子就是哑巴，也不知道这家伙怎么回事，来这挺久了，但是就没见他出去过，老大怎么可能会忘掉这么一个人？”
　　“可能真的是没有看到，这家伙就从来没有出去寻找物资过，要不然，我们和老大举报？”
　　“肯定要举报啊，以前有李虎那狗日的保着他，现在李虎死了，看他现在怎么办？”
　　“就是，以前李虎在的时候他可是和嚣张呢，谁和他说话都不理，现在好了，谁罩着？”
　　三人你一句我一句，硬是不见缩在角落的人有什么反应，反倒是让三人火气嗖嗖地往上涨！
　　许是以前被一些人给欺压过了，现在那些人不在，让他三人如同一个弹簧一下，很快反弹起来，对着曾经被强者抱护起来的弱者就展开了疯狂的报复！
　　说来，这也是弱者的悲哀，无法向自己最恨的人展开复仇，只能向其他人下手。
　　而另一个，强者却没有办法时时刻刻都在保护他。

第三百零六章 有趣
　　“呵，还挺高冷，小狗日的，你行不行老子现在就可以弄死你？”
　　“你到是说话啊？难不成真是个哑巴？”
　　“别装了，现在没有李虎保护你，他已经死了！被丧尸杀的哦，你还在想他呢？”
　　“就是，也不知道看看自己现在是什么处境，要不是李虎一直在帮你，你能活到现在，没有他，你这沙比早就被老大扔去喂丧尸了。”
　　“不过啊，你也活不了过长时间了，你就没有出去过，看我们一会就和裁决队那举报你去，我们是不敢杀你，可裁决队可不是吃素的！”
　　“就等着喂丧尸吧，哈哈哈！”
　　“老大都说要让我们变成强者了，你看看这**，竟然还敢这样！”
　　“真是不知好歹！以前李虎每次又吃的，都把大半的给了这家伙，分给我们的就那么点，也不知道他到底是李虎什么人，竟然对他这么好！”
　　“可能是他儿子吧，哈哈哈。”
　　“真是这样，他爹死了，死得好啊，一点用处也没有，还只会吃，凭什么我们辛辛苦苦得来的东西就要给他，都怪那李虎，真是死得好！”
　　“对，活该他死全家！李虎真要是他爸，那他爸死得好啊，活该去死！真是解气！”
　　“死得好死得妙！死全家的狗东西！”
　　最边上的人说得解气，可他的话一说完，蜷缩在墙角的那人身体一颤，抱着双膝的一只手放开，又紧紧的握成了拳头！
　　“你再说一遍！”
　　这时，他开口了，声音很中性，也听不出是男是女。
　　三人愣了，随后脸上露出一丝笑容和亢奋。
　　“呦呵，又反应了？”
　　“看来不是哑巴呀，哎呦我去，可以啊，终于舍得说话了？”
　　中间那人似察觉到什么，打量了一会蜷缩的人，蹲下身，捏着那人的头发就提了起来。
　　拨开了这人的头发，他看到了她真实的面容。
　　“嘿，是女的，有点意外啊！”
　　被提着的人没有理会他，目光看着的是边上的那人。
　　“把你刚才的话在说一遍！”
　　她语气冰寒，夹杂着点点嗜血，整个人就像一头即将吃人的凶兽！
　　边上的人被她这气势吓了一跳，不由自主的后退了一步，随后反应过来，自己被一个垃圾吓到了，不由地脸一红，随后就是愤怒！
　　“敢吓老子，没了李虎，你以为你是谁？要不是看在李老大的面子上，老子早就把你强了，你以为你是谁啊？敢吓老子？好，老子再说一遍！”
　　“你！就是死全家的*东西！你爸活该被丧尸咬死！而你妈，可能也好不到那去，被强了吧？哈哈哈！真是活该！”
　　这句话话一说完，被提着人一下子疯了，像是被人戳到什么地方一样，身体爆发出来巨大的力量，一下子就把捏着自己头发的人推出去四五米，狠狠摔在地上！
　　“我要杀了你！我要杀了你！你去死！”
　　女人歇斯底里的怒吼，干枯的手中如雷霆一般伸出，一下子捏住那人的脖子，将他提了起来！
　　“我要你死！”
　　砰！
　　一个大男人的身体被一个女人单手拎起，狠狠砸在旁边的墙上，只听见“咔嚓”一声脆响，一大股鲜血从脑袋中喷出，那男人当场死去！
　　另外的两人看到这一幕，看到那女人的力气，那还不知道怎么回事，当即就吓的两腿发软，想跑也动不了！
　　“你……你怎么可能……怎么可能是进化者？你什么时候进化的？这不可能啊！”
　　“求求你，放过我！我不是故意的，求求你！”
　　“还有我，我也不是故意，是……都是他，都是他把我们硬拉过来的，我们并没有恶意啊！”
　　“对对对，就是他，就是他拉我们过来的，我和你也无怨无仇，没道理要找你麻烦啊，放过我们两个吧！”
　　两人将手指向那具尸体，将所有责任推到那已死之人身上。
　　女人杀了这人，也没有继续动手，只是冷冷的看了剩下的两人一眼，便继续缩为了角落。
　　见她没有向自己两人发难，两人赶紧起身，快跑着离开了这里。
　　高处的唐业看完这一切，静静地负手离开。
　　“有趣。”
　　走时，他说了这么一句话。
　　再说逃出去的俩个人，刚刚回到家，打开房门，各自就被一把刀架在了脖子上。
　　两人惊恐之下连忙抬起的双手，说道：“你们是谁，这里可是有规矩的，不能乱杀人，要不然老大不会放过你们的！”
　　感受着脖子上那冰冷的刀刃，两人心脏狠狠的跳动着，几乎跳到了嗓子眼。
　　“什么老大什么规矩，你知道是什么人要杀你们两个吗？”
　　这时，身后传来一个男声，听到这个声音，两人心都凉了，这个声音在熟悉不过，就是老大身边的人，白绘朋！
　　“朋哥……是……是谁杀我们啊？我们没犯什么事啊？”
　　“不要废话了，动手！”
　　白绘朋懒得回他们的话，一声大喝，带来的两个手下刀一划，两人脖子流出鲜血，像是瞬间没了骨头，倒在了地上。
　　白绘朋冷眼看着地上的两具尸体，见他们眼睛瞪着，显然是死不瞑目，便蹲下声，阴冷的说道：“谁要杀你，当然是老大要杀！哪来着这么多废话，艹！”
　　没好气的大骂一声，白绘朋站起身，对两个手下说道：“把尸体收了，扔丧尸坑里去，真特么的晦气！”
　　于此同时，冯权带着五六人来到那个墙角处，将那个女人团团围住。
　　冯权几人一面凶相，且各自手中拿着武器，如之前一样，蜷缩成一团的女人看了一眼就把头埋进双膝间，不敢再看一眼。
　　冯权看了旁边的尸体，皱了皱眉，又看向这个浑身脏兮兮的女人，大声喝道：“给老子起来！”
　　这一声，带着杀气，直把女人吓得浑身一哆嗦。
　　“你们……要干什么？”
　　她声音颤抖，听起来很是可怜。
　　可冯权看到后撇了撇嘴，要不是之前唐业和他讲了一下当时的情况，他差点就信了。

第三百零七章 不是人的眼睛
　　女人身上的气息很乱，时而虚弱，时而正常，有时而有着一阶新人类强大的血气！
　　冯权不知道这个女人到底是怎么回事，但也不带什么怕得，现在的他，在食物充足的情况下，已经变成了二阶新人类，对付一阶新人类，就像一个成年人打婴儿！
　　“我们要干什么？当然是抓你走，你这个你事吗？这里是有规矩的，想要在这里活着，就要遵守这里的规矩！不管你们在做什么，就是不能随意杀人还有强奸！”
　　“而现在，你杀了人就要跟我们走一趟了。”
　　“会死吗？”
　　女人一脸胆怯，弱弱的问了一句，只是那中性的声音实在是人生不出怜悯。
　　“我不知道，不过老大要见你，表现好了，或许可以不用死，但若是表现不好，嘿嘿，死法难看着呢。好了，赶紧起来，跟我们走，要不然，我就要亲自动手了！”
　　说着，冯权语气变得阴寒起来，吓的女人全身一阵猛烈哆嗦。
　　冯权看着烦，觉得这女的就是装的，上前就要把她拽起。
　　“别，我自己来！”
　　女人赶忙站了起来，一脸的恐惧。
　　“走……走吧。”
　　冯权也不在废话，带着她就向唐业的方向走去。
　　咔～
　　门被推开，带着面具看不出表情的唐业走了进来，一屁股坐在一张软椅上，看着对面被五花大绑的女人。
　　他翘着二郎腿，高大健壮的身体和对面娇小的身体形成鲜明的对比！
　　“叫什么名字。”
　　女人茫然的抬起头，在看到是唐业时，顿时吓的一句话都说不出来，浑身无法停止的颤抖起来。
　　唐业皱了皱眉，一开始他也以为女人是装的，可他看见了她眼中那对种不安！
　　这种不安是对某种不知名的东西，深深印在她的瞳孔中！
　　这是对这个世界的不信任，从而产生的厌恶，但又无力改变，只能选择退缩，就像一个人弱者无法憾动一个强者就会选择逃避。
　　这种眼神，是装不出来的，至少唐业这样认为。
　　唐业就坐着，看着她使劲的颤抖，等着她颤抖完，再和自己说话。
　　过了许久，女人终于将心中的恐惧压下，勉强地看着唐业，看着他的那张面具，还有，那双诡异的眼睛！
　　“我……我叫卢霄洁。”
　　“卢霄洁………”唐业重复了一下这个名字，然后死死的盯着她。
　　“你可知道，我为什么会把你带来这里？”
　　“我……我知道…”
　　“既然你知道，也应该明白这里是有我定下的规矩的，为什么还要犯？”唐业阴嗖嗖的说着。
　　卢霄洁听得身体再次一颤，下意识的想将身体倦起来，可奈何被绑在椅子上，根本没有办法动。
　　“我……我不知道，我不是故意的！你不要杀我！我……”
　　她大声嘶吼起来，眼中充满了对死亡的恐惧，可突然情绪又平复下来，怔怔的看着唐业。
　　“会……会死吗？”
　　唐业也死盯着她的眼睛，那双眸子毫无波动，根本看不出什么情绪。
　　但是，卢霄洁却在他的双眼中看出了异样。
　　那双眸子看起来好像与人无异，但是其中可以展露的神情却是少之又少，他的眼睛很深邃，但是，这个词根本形容不了他的眼睛，那种感觉，她说不出来，无法去形容，反正深邃这个词根本不是他的眼睛能配的！
　　终于，卢霄洁在心中不断思索着可以形容唐业眼睛的词语找到了，那就是深渊！
　　那双眼睛就是深渊，一看深不见底，黑漆漆一片！
　　里面的薄凉还有若有若无的嗜血，包括被外表所卡住的暴力全部被她看的清清楚楚！
　　就这一瞬间，她心中大惊！这不是人的眼睛！这一定不是人的眼睛！
　　这不是人该有的眼睛！
　　她透过唐业黑色的眼珠看到了里面苍谨的白色！
　　还不等唐业说话，卢霄洁疯狂挣扎起来，头发乱糟糟的散开，露出她的脸，很普通，并没有什么出众之色，那双混浊的眼睛更是把她的颜值拉低到另外一个等级！
　　“不！我要离开这里，你……你太可怕了！我不想看见你，我要走！”
　　颤抖的声音从她的嘴中吐出，随着身体的挣扎，她的力量再一刻爆发，硬生生将绑在她身上的绳子挤得绷了起来！
　　绳子是纤维材料，不粗，有筷子粗思，根本不会被轻易崩开，可即使这样，在唐业眼中，眼前这个女人的气息到达了最顶点，几乎到了一阶新人类的上线，快要到了二阶新人类的程度。
　　“我要走！”
　　大吼一声，卢霄洁满含恐惧，巨大的力量之下，绳子直接卡进了她的血肉之中，流出来的鲜血不一会就让她变成了一个血人！
　　“啊啊啊，我要走，你实在太可怕了，我不想看见你！你放过我！”
　　啪！
　　话一落，唐业根本没有动手，卢霄洁就崩开了身上的绳子，疯了一般跑出去，撞开了外面的守卫的手下。
　　“抓住她！”
　　手下们当即大喝一声要去抓住卢霄洁，可这时，唐业的声音传来。
　　“不用追了，让她去，她逃不了的。”
　　唐业声音一出，外面的手下便先后停了下来，都是看了一眼卢霄洁的背影，便回到了自己的岗位。
　　不多时，唐业也出了门，只是随意瞄了一眼卢霄洁离去的方向，就走回了自己的房间。
　　太阳很快下山，不一会，黑暗就笼罩了整个腐烂的城市。而聚集地周围，丧尸们如同潮水一般退去，仿佛是受到某种存在的威胁，大约后退三公里后，全部停了下来，没有一只丧尸敢往之前的地方跨入一步。
　　此时，已入深夜，由于明日的任务，今晚的人们都睡得很早，为养足自己的精神，昔日在外面守卫的人也不见一个。
　　整个聚集地空荡荡的，犹如鬼城！
　　突然间，南边冒起了红光，还有轻微的震动敢，南边的红光一开始很小，很微薄，但随着时间过去，那红光竟然向左右两边蔓延，不一会，就把南边的天空照的通红！
　　咚……

第三百零八章 互相残杀
　　轻微沉闷的声音从远方传来，很小，并没有把这整个聚集地的人惊醒，只有少数心中警惕性强的人被闹醒，在看看周围并没有什么异常后，又继续倒头就睡。
　　另一个地方，在黑暗中，徐海水站在阿福的背上，目光灼灼的看着不远处那将临市照得如白昼的红光，嘴中呢喃道：“看来，又发生什么事了，不知道是那个势力这么牛逼，竟然敢和军队较量？”
　　那动静也将唐业惊醒，他猛地睁开眼睛，从床上站起，看了一眼睡篮上的囡囡，也没有理她，开了门，目光就锁定在远处的红光！
　　那红光各外刺眼，唐业一眼就看出来那是火！是火燃烧而有的焰光！
　　脱下衣服，随意扔进房间，唐业纵身一跃，直接跳出了楼，在身体还没有落入地面时，背后的血肉破开，一对遮天蔽日的大翅膀伸出，猛地一震，刮起一道剧烈的颠风就飞速向着冒红光的地方飞去！
　　飞了一会，唐业就看到红光冒出的地方，那是一个建设一半的幸存者基地，防尸墙也只有下半身修好，而上半身却还是钢筋铁架，还没有浇灌混凝土，还未完善的防尸墙将里面的小小城市保护起来，而里面的场景，却如同地狱一般！
　　火光冲天，远处的废弃排放塔轰隆隆的倒下，地上的火焰如同水花一样接连炸起，带着了无数人的生命！
　　唐业并没有靠近多远，只是微微感受一下，就找到了徐海水和阿福的所在位置，他身形一闪，就来到了徐海水身边。
　　“老大。”
　　“这怎么回事？”唐业看着下面的惨状淡淡的说道。
　　“幸存者们的冲突，真是可笑，外面还是那么多丧尸，人类还在自相残杀，呵呵……人啊。”
　　徐海水满声都是感叹，脸上带着嘲讽，也不知是为自己曾经是人而感到惆怅还是恨人们不知道事情的严重性。
　　“我前几天在网络上看见一条段子，里面有一个人说得很正确，人这个种族不到最后一刻永远不会认真起来。”唐业这是阴森森的来了这么一句。
　　“我也看到，可是，这又能如何？老大你很恨丑陋的人性，但是，人性也救了你，凡事都有两面性，人性是黑暗的，但是也是光明，如果没有人性，你也不是我的老大了。”
　　唐业沉默着，没有立即回应徐海水的话，半饷后，他才说道：“的确，人性虽然可恶，但也拉了我很多次，可是，那你呢？”
　　“我？我早就没人性了，所以，我也不用把自己看做是人，我就是一头丧尸，老大说，是不是？”
　　唐业满意一笑，他很喜欢徐海水的这句话，这句表明他忠心的话。
　　三头丧尸不再发出任何动静，看戏一样看着下面发生的一切。
　　临市还没有建造完成的旭南基地的火光如同一条巨龙，将所有东西尽数吞食！
　　边上的道路被人为的炸开一个洞，里面有无数持枪的人冲了出来，虽然没有军服，但他们的素质却堪比一支军队，浑身杀气腾腾，进退有序，一出洞可就各自分成三条路线，向这其他地方奔跑，迅速控制住防尸墙两边的守卫士兵！
　　中间一条路线的人们则是向军事基地攻取，抢夺军队力的重型武器！
　　唐业到了这里时，一辆辆装甲车不分敌我的乱撞，只把旁边的建筑祸害的不成样子，偶有两架相互碰撞，车头一阵旋转，将地面刮出一道道狰狞的伤疤！
　　身着各种衣物的幸存者们手持着枪械，不断的向着远处的军事基地进行着猛烈的打击，由于事发突然，士兵们节节败退，每一个士兵的死亡都会给对方提供一把良好的枪械！
　　面向北和动两面防尸墙的士兵已经被击杀的七七八八，从洞口中从出来的幸存者将两面墙控制住，剩下的两墙守卫的士兵虽然在支援的路程中，却给了他们一段时间。
　　幸存者们素质高，一看就知道是接受过训练的，也不知道是何人所为，他们留下一半兵力，剩下的一半下了高墙，往基地外围奔去！
　　这边闹出的动静极大，已经将外面的丧尸吸引了过来，探照灯扫视下，远处成堆的丧尸已经往这里蜂拥而至，而出城的幸存者却向它们迎去！
　　面对丧尸，这样的行为无疑是在送死，但其实并不然，他们将枪收回，取下了各自背着的铲子，开始挖掘，在前面挖出一米深的坑，其他人从旁边将堆起来腐烂严重的尸体扔进坑中。
　　有人抬着一箱箱醋走了过来，二话不说，开箱，就把醋往尸体上浇，幸存者们人手够多，不一会，前方就被堆起来的尸体被挡住，那酸溜溜的醋往尸体上一倒，一股股难闻的味道就散发了出来。
　　防尸墙大门内，也有人抬着士兵的尸体往这里赶，将尸体堆了上去。
　　“这是在……”
　　唐业皱起眉头，下方传来的味道，都让唐业有点受不了了，不过，看他们的行为，几乎是一瞬间，唐业就知道他们在做什么了！
　　这是在驱赶丧尸啊，那味道，自己都觉得受不了更别说下面离得近的丧尸了！
　　果然不出他所料，下面奔来的丧尸老远就闻到这股味道，顿时停下了脚步，一个个呆呆的站在原地，不知道该如何走，过了一会，前面的丧尸开始往后退。
　　“这些人有点难缠，竟然都可以与军队正面冲突了。”徐海水紧盯着下面的情况。
　　“哦？”唐业来了兴趣，洞口出来的幸存者还没有停止，还是不断的有人从里面钻出，唐业细数了一下，至少以前有五六百人了！
　　“老大，他们是真的比我们强，你看，光现在出来的人里面，就已经有两个三阶新人类了，二阶新人类也有十几个，一阶的更多！”
　　唐业愣了一下，带着狐疑的看向徐海水。
　　似乎是知道唐业在想什么，徐海水抬起手，只见他指尖上爬着一只黑色的小虫子。
　　“老大你有你的能力，当然，我也有我的能力！”

第三百零九章 我找到你了
　　唐业恍然，他知道这家伙可以得到被他所控制丧尸的视野，不过他那个吞噬其他丧尸并获得其能力的能力倒是让他很意外。
　　“怪不得你那么自信。”
　　“当然。”徐海水好不谦虚，得意的笑道。
　　“那个，就是三阶新人类。”
　　徐海水指着一个拿着刀，在人群之中四处奔波的人说道。
　　“另外一个呢？”
　　“在房子里，没法指。”
　　唐业见另外一个三阶新人类看不到，也干脆把目光盯在暴露在他眼睛的那个新人类。
　　唰！
　　一刀将一个士兵击杀，炎刑还来不及得意，就感觉心中一阵毛骨悚然，就像是被某种恐怖的存在盯上一样！
　　“什么东西！”
　　炎刑心脏狠狠跳动，四处乱看，却什么也没看到，但被人监视的感觉却仍然还在！那感觉，就像自己面对那个恶魔一样！
　　不过，炎刑肯定，这绝对不是那个女人，虽然他对苏思归很恐惧，可还没有到被她看一眼就吓的起鸡皮疙瘩！
　　而现在，那个正在看着自己的存在，绝对是一个恐怖的家伙，但自己偏偏找不出来他在那里！
　　“艹！”
　　大骂一声，炎刑看了看周围，心中发怵，不敢在和其他人往前面冲，之后转身回去洞旁边，似乎只有在那里，他才会得到安全感。
　　可他走到洞边时，那恐怖的监视感依旧还在，炎刑心中几乎崩溃，在末世中，他一直在生与死之间徘徊，对危险的察觉已经到了极致！
　　好在，这被人监视的感觉在另外一个三阶新人类从建筑里出来后便消失了，让炎刑狠狠的松了一口气。
　　同时，他也在想，刚刚会是什么人呢？
　　“这两人，看起来并不是掌权人，他们上面还有一个人，应该是他们的老大。”
　　“嗯，不过他们的老大会是谁呢？”徐海水也是一脸好奇。
　　手底下有两个三阶新人类，这阵势，别说徐海水没见过，唐业也没见过。
　　基地里的战斗已经进入尾声，军事场上的重型武器不是被摧毁就是被幸存者抢夺，剩下的士兵已经被逼到了南边，入侵的这一方开始收拾战场，有人去外面干扰被吸引过来的丧尸，有人拿着水管开始灭火。
　　一切都是这样有条不紊，分工明确，也不冲突，倒是给唐业一个错觉，方法败退的并不是士兵，而是一群不成气候的暴民，而这些入侵的幸存者，才是真正的士兵！
　　唐业看到，那些幸存者占领旭南基地后，在里面生活的幸存者们并没有受到不公，反而有人在安抚他们的情绪，甚至分出粮食。
　　唐业看得眉头狠狠一皱，心中生出疑问：“这伙人到底是哪来的？”
　　战斗力强不说，食物还如此充足，最主要，竟然懂得拉拢人心！
　　在末世，拉拢人心是很愚蠢的行为，不过这样的情况只能在小格局内，在一座幸存者基地内，这一波可是直接人里面的人接受自己这一方！
　　唐业也算是在末世里的老油条，虽说那些所谓的食物随自己来说唾手可得，可对于人来说，那可是要拼了命才能换来的，至今，唐业都没有见到过那个势力能一次性分发下去这么所食物的！
　　还有他们得到的那些装甲车，各自先进现代化武器，也是让唐业眼红，很想冲下去带徐海水和阿福把这些人全部杀光，将所有东西占为己有！
　　特别是那架量子武器，看得唐业心痒痒，不过也只是一会，如今的他，热武器对他来说已经起不了什么作用了，不过拿来发给聚集地那些人还是比较养眼的。
　　好东西谁都喜欢，即使自己用不着，拿来武装手下也是极好的一件事啊。
　　就当唐业准备下去打劫时，就听到旁边的徐海水说了凝重的说了一声：“老大，来了。”
　　“谁来了？”唐业疑惑。
　　徐海水没有回他，脑中的精神连接转动着，控制基地里一只只黑色丧尸虫爬行在各个角落，特别是那个被炸出来的洞口，更是爬了十多只在里面。
　　“五阶新人类？”
　　徐海水突然来了这么句，听得唐业一愣，瞳孔迅速放大，将洞口那个地方的场景放大，不多时，一个腰间别着两把剑，穿着白衬衫黑长裤，绑着马尾辫年轻少女走了出来。
　　距离太远，唐业感受不到她身上的气息，不过看少女人畜无害的样子，他怀疑是不是徐海水说得不是她。
　　不过徐海水下一句话就确认了这个少女的身份。
　　“就是这个女的！新人类五阶！”
　　唐业眼睛一眯，看着苏思归，眼中毫不掩饰的戾气。
　　五阶新人类？他别说见过，听都没听过，倒是给他一丝探究感。
　　“五阶新人类，桀桀，不知道实力如何？”
　　刚出来的苏思归没有理会旁边人掐媚，而是蹙眉紧皱着，旁边的炎刑也是一脸古怪，像是松了一口气，而自己却感到被某种凶物盯上了一样。
　　虽没有炎刑那样吓到毛骨悚然，可就是让她混身不舒服。
　　“是什么东西呢？”
　　以极短时间让自己的心态达到顶尖，不管对方是善是恶，总之，自己在明对方在暗，着急也没什么用。
　　倒是一出来，她就察觉到了不对劲，这里有丧尸的味道！
　　末世活了这么长时间，有着两世经历，她连丧尸在不远处都察觉不到的话那她就白活了。
　　犀利的目光在周围一扫，只在一息间，便确认这里并没有被丧尸感染的人。
　　“没有，难道是……”
　　一把推开炎刑，苏思归的双眼如同两道闪电，猛地盯在一个地方，锁定在一个残破墙上爬行着的小虫。
　　伸手一捏，这只小虫被她捏了起来。
　　“寄生者……已经出现了吗？”
　　心中暗道一声，她便对周围的人说道：“所有人，离开这里，该做什么就做什么，若有人行为诡异，浑身抽搐，出现痉挛现象的人立刻击杀！”
　　一声令下，所有人感觉离开，只剩下苏思归一个人站在原地，也就是这时，她猛地转头，带着万千星辉以及绝世睥睨的目光冲破重重黑暗对向高楼顶上的唐业！
　　她看着他的目光，他也在看着，仿佛透过前世今生，她嘴唇轻动，没有出声，但唐业看懂了意思。
　　“我找到你了！”

第三百一十章 入侵
　　唐业看懂她的意思，但戴着面具的脸上看不出任何表情。
　　他不为所动，可旁边的徐海水却是一怔，不由自主的后退了一步，阿福智力低下，看不出什么，但他算是一个智慧丧尸，虽然思想扭曲，但他看见了苏思归眼中包含的东西。
　　杀戮、鲜血、仇恨、冷血、背叛以及责任！
　　徐海水脑子有着不同人的记忆，虽然不怎么去看别人的眼神，但她的眼神，却吓了他一跳。
　　唐业没有察觉到他的异样，伸出了手，迎着那个少女，扬起大拇指，好像是在夸奖她，但是手一转，大拇指向下，意思在明显不过。
　　蔑视，妥妥的蔑视！
　　五阶新人类又如何？面对同等级的丧尸，人类的战斗力还是没有丧尸的强，或许人可以凭智商去胜，但唐业可不是寻常的丧尸，他是保留着人类意识的！
　　论单挑，唐业还没怕过谁！
　　他也看到了少女眼中包含的杀气，那杀气恐怕杀的人可以堆成一座山，可唐业也不是吃素的，杀人？谁没杀过？
　　他可以屠了一个基地的丧尸！
　　但是让唐业疑惑的是，下面那个少女，他总感觉在哪里见过，有着莫名的熟悉感，但又不知道从何而起。
　　面对唐业的动作，她没做出什么反应，目光依旧看着他，好像要把他全部看透，不过唐业没闲心和她杠，双手一抬，分别抓住徐海水和阿福，背上的翅膀的伸出，直接飞入空中，离开。
　　看着唐业就这样离开，苏思归左臂一垂，握刀柄的手松开，眼神冰冷，看不出表情。
　　她很想现在就上去和唐业交战，可情况不允许，一来距离远，唐业无心和她战也没有什么办法，二来她看见了唐业旁边站着的另外两头丧尸。
　　徐海水她不认识，可阿福，她影响深刻的很，云峡基地五十米高，六米厚的防尸墙就是被它一个大戟轰开的！
　　就凭着力量，已经无限接近九阶了，若她一个与唐业对战，胜率先抛去一边，另外两头丧尸肯定不会在旁边看戏。
　　而且，现在的唐业会飞，她更没有了办法。
　　不过好在，她至少知道，未来的尸王，就在临市，这说明，她之前的努力没有白费！只希望未来的发展和前世差不多就行了。
　　她不想在大变之前，时间线已经到了自己无法控制的一幕。
　　将徐海水和阿福安排好，唐业在大厅中坐在一个沙发上，看着周围富丽堂皇的大厅，他的手指无意识的敲了敲桌面。
　　砰砰砰。
　　双眼紧凝着，不知为何，唐业总感觉那个女人会是自己最大的阻力，让他很想立刻除了她！
　　“五阶新人类……本来以为我已经进化的够快了，想不到，人外有人这个成语当真是不容小嘘啊。”
　　唐业冷笑，同时心中也泛起了忧虑，身为丧尸，他对丧尸这个种群的发展也有一定认识，虽然没有见过五阶，但是丧尸的总体实力规布绝对是比人类总体强的！
　　安装比例来说，人类有一个二阶新人类，那丧尸中就会有十二三个二阶丧尸！
　　丧尸数量庞大，进化也不像人类那样需要运气，丧尸只需要吃，吃得多，就能进化！
　　丧尸的生活方式以及竞争，说白了就是看谁能吃，看谁最能找吃的！
　　而现在，唐业没有见到过四阶新人类，反倒直接看到一个五阶新人类在自己面前出现，这让唐业有点心烦。
　　五阶新人类都出世了，难保世界里那个角落还会有六阶新人类，唐业再强，能看到的世界也只有这么点，没有上帝视角，他永远不知道世界上还有多少实力比自己强大的家伙。
　　天色刚来，养足精神的人们出了门，在聚集地入口观察了周围的情况，发现外面的丧尸真的远离后，便又进去召集人手。
　　不多时，五十余名全副武装的幸存者出了聚集地，向着西边走去，那个方向，就是疑有其他幸存者团体的地点！
　　他们前去，任务就是入侵，抢夺生存的资源！
　　唐业还是以往一下站在最高大建筑上，对下面的情没有任何表示，生存资源只是对手底下这些人来说才有用。
　　他来这里只是为了让这里发展，至于帮他们，那是不可能的，活下去的权利只有自己去争取。
　　而他这个老大，只能给他们提供一些便利，当然，也可以震慑一些宵小！
　　这群人浩浩荡荡出去后，直到第三天中午才回来，回来时少了十多个人，而且每个人都是一身狼狈，带头的胡贵和许昌池脸上都带着血，那血已经凝固成了血痂，糊了他们一脸。
　　一看这情况，唐业眉头一皱，冷哼一声，这个样子，显然是他们被袭击了。
　　而且如此不堪！
　　“怎么回事？”
　　唐业开口问道，声音中带着冰冷，还有浓浓的失望，手底下的人这么废，不失望才怪。
　　许昌池和胡贵对视了一眼，随后，许昌池才一脸苦笑的站了出来，说道：“老大，这次是我大意了，我万万没想到那群人手中有……”
　　说着，许昌池停了下来，不敢去看唐业的眼睛。
　　“那群人有什么？”唐业逼问道。
　　“他们手中武器比我们的好，而且有火箭筒之类的武器，甚至还有手雷……”
　　许昌池将三天的经历与唐业大致的说了一遍。
　　原来，他们一行人往西走本来就是抱着侥幸心理的，也没把那个幸存者团体放在心中，就这样大摇大摆的走。
　　说了运气也很好，他们在一个家具店里发现了俩个显然不是自己这一方的人，便先行将他们控制起来，但万没有想到，这两人身边竟然还有一个人他们没有抓到。
　　在将两人的嘴翘开后，他们也知道了那个幸存者团体在什么地方了，就在一处小学里面，里面有四百多人。
　　当时的许昌池一行人，也没有多想，得到消息后就把两人绑了，扔进了一个小房间就兴冲冲的要去小学那里找人家麻烦。
　　可问题就是出在没有被抓到的人那个人。

第三百一十一章 淳屯
　　于是，在一行人来到小学门口时，就遭到了里面幸存者的猛烈打击！
　　其中，他们更是受到火箭筒的攻击，见到这种武器，许昌池他们便道糟糕，想也不想就直接撤退！
　　在装备差距过大的情况下，这根本不是入侵，而是去送死，是单方面的屠杀！
　　在大范围的攻击下，一行人一下子就死了五六人，其他的更是受了不小的伤。
　　许昌池选择逃跑，而那个幸存者团体紧追不舍，终于在之前唐业去的医院中，他们躲过了一劫，在今天才回来。
　　唐业听后眉头微皱，不断在许昌池话里琢磨着。
　　“你说，那伙人就在那个小学里，是曲楷小学？”
　　“对，就是曲楷，那里被他们用沙土把大门堵了，一开始还以为什么都没有，注意绕着沙走就能见到小门，那个小门就是入口，也有很多人在那里守着，武器也比我们好了不少。”
　　唐业眯着眼睛，试图在许昌池眼神中找到异常，过了一会，他才将目光移开，冷冷的说道：“你最好不是在找借口！”
　　“没有没有，我怎么可能找借口呢，我说的都是真的，不信老大你问问他们，我也纳闷了，他们那些武器是从哪里来的，还有手雷。”
　　“行了！”唐业烦躁的挥挥手，让这些人退去，然后自己进了大厅，对旁边的白绘朋说道：“你去把徐海水叫来。”
　　“是。”应了一声，白绘朋也退去。
　　唐业摸了摸面具，眼睛看向了桌上的手枪。
　　他伸手，将枪口对准楼梯口的圆柱体，喃喃自语道：“武器差距吗……难道非要我亲自出手？”
　　这时，徐海水走了进来，带着的面具还是歪的，显然是慌忙之下没有戴稳。
　　“老大，他们失手了？”
　　“嗯。”
　　“那要我做些什么？”
　　“他们应该告诉你了吧。”
　　“都知道了。”
　　“那你的意见呢？”唐业冷不丁来了一句。
　　徐海水也不知是什么情绪，自顾自的走到唐业面前，将桌上的手枪枪口对准门口，阴冷的说道：“我的意见很简单，其实不需要丧尸们去攻击与那伙人斗的你死我活，毕竟，我们也是丧尸，种族已经不一样了，也要为自己的种族着想。”
　　“嘿嘿，看来你真的不把自己当人了。”唐业怪笑了两声。
　　“早就不是人了，而且我也是不是完整的我，徐海水只是拼凑出来的而已，而且，害过我的从来都是人，可没有丧尸，比起人类，我更喜欢那些耿直的丧尸。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？等等……除了你这个老大。”
　　“哈哈哈哈……行了，把你的想法说出来吧。”
　　徐海水没有说自己的方法，而是疑惑的问道：“老大，我想不通，为什么你一定要为这些“鸡腿”废这么大的心思呢？”
　　唐业意味深长的看了徐海水一眼，随后站起身，走到一个狮子雕像前，手扶着石狮子脑袋上，说道：“曾经你说过，人类是不能用自己的标准来衡量一个自己不了解的种族，就像人类与猴子，而我们虽都是丧尸，但各自保持的思想也不同。”
　　“知道了，就像人不了解一个疯子为什么做出一些无法理解的事情。”徐海水接话道。
　　“就是这样，你为了记忆，为了得到感情，而我是在完成一个人都任务！”
　　徐海水目光闪烁，带着好奇的问道：“一个人？这个人是指老大你自己还是指其他人？”
　　“全部都是，或者全部都不是！”唐业摇了摇头。
　　“也就是说，老大你的感情永远都没有消失过？”
　　“不，你又错了，你的记性很差，但是你说得也很有道理，当然，这是指曾经的你，你说我们的记忆是被封锁在记忆中的，我现在就是这样，或许说，我身上还有一点微弱的感情！”
　　“老大你有啊，但是我没有，要不然我也不会把自己不当人了。”徐海水语气中尽是苦涩，浑厚的中年男音变成嘶哑如唐业的声音。
　　“你确定？”
　　徐海水身体一怔，茫然的看着唐业。
　　“我们不是机器人，不存在彻底没有感情，无论你还是我，都有一点感情，这些感情并不是来自我们的身体，而是我们曾经为人记忆！”
　　“哦……”看着唐业，徐海水面露向往，空气沉寂了一会，他又说道：“看来这场交易，收获最多的还是老大您啊，至少不孤独了，但我……”
　　“不不不，我觉得你的收获也很大？”
　　“为什么？”徐海水不解。
　　“你怕死吗？”唐业看着他的双眼闪过浓郁的杀气！
　　徐海水一愣，随即大声笑了起来，笑声中充满诡异。
　　“哈哈哈哈哈桀桀桀，我怕！”
　　“那就对了，你怕死！这说明你在恐惧，而恐惧为何不是感情？”
　　身上的杀意瞬间收敛，唐业坐回了之前的位置，两个丧尸也把话题引向了正轨。
　　只听徐海水道：“我会召几个丧尸，把那个地方全部围住，只要那里的人出不来，他们的食物支撑不了多长时间，只有他们的食物一用尽，我们就可以不费吹灰之力收了他们！但是，老大，我觉得有点多此一举，市中心的三阶丧尸还是有一些的。”
　　“不用，人总归要磨练一下，如果什么事都需要我为他们办妥，那他们全部都可以死了！”
　　徐海水沉思了一会，突然想起什么，古怪的看向唐业。
　　“老大，你这样做难道是为了进入人类社会？”
　　“占一部分原因吧。”唐业看了看门，换了一个话题，说道：“你觉得那伙人的武器是在哪里来的？火箭筒都出来了。”
　　“那些武器在附近是不会有的，如果我猜的不错，那些武器可能是在来自远处……军队里面？”
　　“如果是军队，不可能在曲楷待那么久，而且不可能不对这里有想法。”
　　“老大想要那些武器？但我们……等等……”徐海水灵光一闪，想到一个地方。
　　“老大，你去过淳屯没有？”
　　“淳屯？”唐业疑惑。

第三百一十二章 搜寻弹药
　　刚说完，唐业一下子就知道是什么地方了，当即反应过来。
　　“你是说……”
　　“对，也只有那里在末世之前有军队驻扎了。”
　　唐业突然想起在末世前自己去淳屯的时候就在一个十字路口看见一条红色横幅，上面写着“军民一家亲！”
　　淳屯他去的没有多少次，对那个地方到底有没有军队驻扎也不是很清楚，不过现在看徐海水这样说，那个地方有军队也是很有可能的。
　　淳屯位于临市最西边，看位置是最接近郊区的，按理来说是不会有什么人住在那的，可淳屯那地方有着一个著名的音乐广场，还是设施齐全的游乐园，末世丧尸病毒爆发的那一天，正处于端午节假日，来游玩的旅客也是特别多。
　　变成丧尸的人也是数量惊人，就连军队也糟了央，现在可能已经是丧尸的乐园了！
　　“老大，那里有部队驻扎地，如果那伙人斗武器是从那里拿得话，从路线上来看刚好对应，淳屯那地半年前我去过，已经没有活人了，都是丧尸，而那伙人应该没有把里面的装备全部搜光，要不然，许昌池他们面对的就是坦克大炮了，也就是说，淳屯还有我们要的武器！”
　　唐业眼睛一亮，如果淳屯军队驻扎地的武器还没有被全部拿光的话，那剩下的武器弹药应该足够武装很多人了！
　　他已经想到，等自己把淳屯军队驻扎地全部收缴一光后，手底下的人每一个都有一把枪！
　　下午，曲楷小学的周围，足足三十多头进化丧尸缓缓走来，其中的一阶丧尸二十多只，二阶丧尸八只，环绕在小学周围蛰伏起来。
　　特别是一道红漆小门口，更是被一头力量型二阶丧尸和两头速度型二阶丧尸守候着。
　　“这是怎么回事？怎么来这么多丧尸了？”
　　“丧尸不是又消失了吗，这怎么……”
　　“全是进化丧尸，妈呀！”
　　“二阶……四只……不！是六只！”
　　“那里，快看那里！还有两只！”
　　“我的天啊，这到底怎么了？”
　　看到三十多只进化丧尸目的性的围在这个小型聚集地，里面的幸存者心中几乎要崩溃！
　　他们是有杀伤性强大的武器，不过弹药却是一个问题也不多，而且，二阶丧尸哪有那么好杀？速度型还好，只要打中就可以炸死，可力量型皮糙肉厚的，一发根本难以击杀！
　　特别是唯一的出口被三只二阶丧尸堵住，现在谁还敢出门？
　　听到这里发生的异常，老大宋武立立马赶了过来，看到到处游荡的进化丧尸时，一张脸扭曲了起来，带着浓浓的阴狠！
　　“这是……为什么会有这么进化丧尸？到底怎么回事？外面的丧尸到底怎么了？”
　　他对着旁边的小弟大声怒吼，气急败坏之下抬手就给一人来了一巴掌，巨大的力量直把那小弟抽飞，摔在地上当场死亡！
　　对于这个人的死，其他人根本不敢表露出不喜，在这里，宋武立的一言一行都可以轻易要了他们的命！
　　而这个人的死，怪不了任何人，只能说他活该，好死不死的站在这个杀人狂魔的一边！
　　宋武立暴涨的怒吼着，引起外面的进化丧尸齐声的嚎叫，那吼叫声听得宋武立心中更是暴怒，很想下去把这些该死的丧尸全部剁碎！
　　可理智告诉他，凭他的力量，根本做不到，恐怕刚刚露面，就被嗜血的丧尸撕成碎片了！
　　偶有一些见外面丧尸不在后出去碰碰运气又回来的幸存者们，在不明所以的情况下被一只只进化丧尸撕成碎片！
　　与此同时，徐海水和白绘朋、冯权以及胡贵，一尸三人各自开着一辆大卡车向淳屯开去，一路上，三人看个周围的场景啧啧称奇，要不是已经明白唐业这个老大有一些心理准备。
　　可看到这空荡荡的街道，还是忍不住怀疑这里还是末世吗？
　　或许是吧，但灾难可能只是一大半人类突然消失，这样的灾难最好一些。
　　终于，离开新珠区，三人看到，周围有一些没有及时离开的丧尸们见到四辆卡车时，都落荒而逃，仿佛是看到什么不得了的寻找一样。
　　车队来到淳屯，找到了军队驻扎地，里面隐隐约约能看见摇晃着身形的丧尸，这些丧尸徐海水并没有驱赶，这是唐业的吩咐，为得就是看看他们对抗丧尸的能力。
　　唐业昨天想了半天，突然发现自己犯了一个逻辑性的问题。
　　如果自己一直是这里的老大话，他也不会闲着无事让丧尸们攻打这里啊！
　　这是毫无意义的，他是丧尸，还是高级丧尸，可以强制控制其他低等级的丧尸，只要有他在，聚集地就永远不会受到丧尸群的攻击！
　　而且，对唐业来说，丧尸是最忠诚的手下！最有可能背叛他的只有人类，唐业可不想把这些人练得打丧尸还打出花样来了，等到那一天这群人背叛，召来其他丧尸来撑场子时还被打跑！
　　他发展聚集地，第一原因是敷衍一下某个人的愿望，第二个就是一时兴起，第三就是看看能不能拉起一个势力，主要对付的，很有可能是其他的人类。
　　人类勾心斗角很强，在银郸基地中他就见识到了，一句话说不好听就翘辫子了。
　　三人相互对视一眼，把背上的枪九五式取了下来，拉开保险，正个动作都很熟练，不过这种熟练只是对于外人来讲，对于军人来看，这些只是最基本的，按标准来说，这完全没有章法！
　　三人起步迈入铁门，徐海水就缓缓跟在他们身后。
　　“打！”白绘朋一喝，率先开枪，对着远处的丧尸就打出了一连串的子弹，另外俩人也随后跟上。
　　砰砰砰！
　　一颗颗子弹射进丧尸的身体中，打得一只只后退，随后反应过来，纷纷嘶吼着冲向他们！
　　“走！”
　　一番射击下，前面的十几只丧尸死倒在地上徐海水跟着三人往前面的小道走去。
　　徐海水就是跟着，什么都不做，三人也不敢有什么异意。

第三百一十三章 军队驻扎地
　　小道上，三人看到前面几只穿着军装的丧尸时，纷纷眼睛一亮，他们看见，这些丧尸背后背着一把03式精良版边防突击步枪，虽然不知道里面的子弹有多少，可看见这些枪，都会给人一种激动的兴趣！
　　这一趟，已经代表没有白来了！
　　这些丧尸中，不乏有一两头进化丧尸，还有一头二阶丧尸在里面，巨大身躯下，也有一把枪被血肉包裹着，粘着腰间！
　　三人脸上带着凝重，互相对视了一眼，开始往后退！
　　丧尸们早就被这里的动静给吸引了，一见到三人，便吼叫着冲了过来！
　　徐海水跟着三人后退，不过在这时，他的目光被一栋楼吸引了。
　　“那是……”
　　楼正面对着他，可以看到里面的楼梯，此时，楼梯口窗子里不停的冒出一团团暗黄色的烟雾，隐隐约约的能看见一个黑影正在下楼！
　　吱～
　　诡异的叫声响起，三人没有闲功夫去理会，专心对付眼前的丧尸，而徐海水眼冒精光，“唰”地一下往那边飞奔过去！
　　等三人察觉到什么不对劲时，发现徐海水已经不在了！
　　他们后退着，子弹不要钱的射击，专打那些普通没有进化过的丧尸，三人分工明确，换弹也是有规律的，轮流交替，不一会就把前面挤在一起的丧尸消灭的七七八八。
　　旁边的树木花草被破坏的不成样子，而剩下目标最大的力量型丧尸则狂暴的奔来，子弹打在它身上起不来丝毫作用！
　　它额头上长着一排骨甲，紧紧护住要害，子弹根本无法穿透，见它已经控制不了，白绘朋抬手比了个手势，便和冯权往两边散发，留胡贵在中间。
　　三人之中，就属胡贵近战能力强，知道二阶丧尸在没有神枪手在时时很难杀死的，便毅然选择与它近身博斗！
　　当初的七个人里，就三人进化到了二阶，所以唐业便派他们出来搜寻弹药，此刻，三人的配合起了作用！
　　胡贵迅速让自己冷静下来，从后面取下消防斧，在白绘朋许昌池两人的火力掩护下迎着二阶丧尸冲去！
　　“把视线让出来，消失它后面的骨刺，别被伤到！”
　　刚冲到这头丧尸面前，胡贵一个翻滚，绕到它身后，然后站起，一斧带着凌厉风声劈出！
　　嘶拉！
　　紧实的血肉一下子被锋利的斧刃撕开，丧尸怒吼，刚转身，胡贵一手将斧拔出又是一劈，一下子砍在它腰间，然后又拔出，转身劈向后面过来的偷袭的丧尸脑袋上！
　　吼！
　　二阶丧尸怒吼着，微弯着腰，一拳砸下，但被胡贵闪开，而后面的两人也不是吃素的，见它转身，抬起枪就对着它后脑勺射击！
　　砰砰砰！
　　一颗颗子弹射击在它的身上，也有几颗打进后脑上，但还是卡在脑壳上，只是让它身体摇晃了几下。
　　但这一摇晃，给了胡贵一定的时间，只见他下持斧把，往下一压！
　　噗嗤！
　　肥大的丧尸脸上被切开一条深可见骨的伤口，劈完这一刀，胡贵不在恋战，他已经感受到后面的丧尸到了背后了，再下去就有苦头吃了！
　　当即立断，他一个翻滚，从二阶丧尸裆下钻出，然后又站起，抬脚就往它大腿踹去！
　　二阶丧尸巨大的身体被踹的一个踉跄，差点倒在地上，可随后出乎胡贵意料的是，它背上的一根骨刺“唰”地刺了过来，直接洞穿了他的身体，击碎了他的心脏！
　　后面的两人一下子注意到这里，刚看到那个样子的胡贵，两人都是一愣。
　　“艹！”冯权也不知该如何表达自己的心情，只能飙出这么一字！
　　“老子弄死你！”冯权双眼充血，白绘朋只是皱眉，他不像冯权那样去胡贵交好，在末世中，父子之间都会反目，跟何况这种朋友之间的友谊。
　　看胡贵被刺入的地方是心脏部位，这已经是要害了，即便是二阶新人类的生命力强度也无禁于事，他只能希望冯权不要太过偏激！
　　砰砰砰！
　　冯权抬着枪，指着二阶丧尸的脑袋就不要钱的宣泄出子弹！
　　愤怒驱使着冯权的神经，枪口吐出的橙红色火舌带来后座力不仅没有影响到他，相反他一直在前进！
　　风暴一样的子弹将二阶丧尸额头上的骨甲打稀碎！
　　“啊！杀了你！”
　　砰砰砰……
　　接连的枪声代表着他心中的愤怒，距离很近，出来的子弹受到阻力就小，打在丧尸身上威力就越大！
　　不一会，这头丧尸的脑袋被知道打的不成样子，脓血和腐烂的肉块掉落一地，露出里面黄色的二阶进化结晶。
　　轰隆！
　　三米高大身躯轰然到底，将地上胡贵的尸体压住。
　　“老胡！”
　　冯权快步冲向前，将丧尸的身体推开，看见里面已经没有呼吸的胡贵。
　　“冯权，快回来！”
　　白绘朋一人牵制着尸群，压力很大，看冯权过来翻胡贵的尸体，他连忙将他叫住。
　　冯权还没有彻底被愤怒冲昏头脑，经白绘朋这么一叫，他立马回过身来，恨恨的看了一眼那群丧尸，他阴沉的转过身，与尸群拉开距离，只是他眼中带着莫名的神色，更多的是怨毒。
　　也不知道是针对谁的。
　　两人将丧尸身上的突击步枪捡起，一人背起五六把，就往后面跑，与丧尸拉开距离，和它们往放风筝战术。
　　枪口的子弹一刻不曾停歇，一把枪子弹打完，就换另一把，一会过去后，前面的丧尸被清理干净。
　　这里大部分丧尸都已经被徐海水驱赶了大半，留下来的丧尸也没有多少，两人倒也没费多大力气，只是胡贵的死让冯权心中很难受。
　　白绘朋开车进来，丧尸身上和掉落在地上的枪放进车中，接着又往前面走。
　　周围的环境到处都是腐烂严重的尸体和一堆白骨，这样的场景如同地狱，可高挂在天上的太阳驱散了一些阴霾，给了两人一些安全感。
　　清理完小道上的丧尸，其他地方也没遇到规模很大的尸群，也就三四只左右。
　　“你看！卧槽！”突然白绘朋双眼直看着一个地方爆出一句粗口！

第三百一十四章 没有感情至少能活下去
　　“卧槽，流弊！”
　　白绘朋一脸惊喜，手不断在军绿色的装甲上乱摸。
　　“这就是装甲车，牛逼炸了啊！”
　　白绘朋很是激动，他根本没真正看到装甲车，现在，他竟然有机会开一开着个铁疙瘩！
　　相比于白绘朋的喜悦，冯权却是兴致缺缺，脸部表情一直僵着，早就没有了刚来时的心情。
　　白绘朋也不理他，手伸向把手，然后一拉，发现被缩的紧紧的，随后又将目光看向一辆脱离排列的装甲车上。
　　这辆装甲车的门打开着，里面灰尘铺了一层，显然已经有好多时日了。
　　满心欢喜的白绘朋也不嫌脏，进去就一屁股坐在驾驶位上，捣鼓起来前面操作按钮。
　　“这个是什么呢？”
　　咔。
　　“怎么没动静？”
　　按下一个按钮，见车身没有任何反应，白绘朋有点郁闷。
　　“嘿，我还治不了你了！”
　　嘟囔了一声，白绘朋就霹雳啪啦的乱按，向用这最笨的方法让这台装甲车动起来。
　　可最后，他把所有可按的扭的都搞了一遍后，还是没看到有什么动静。
　　“难道没油了？”
　　白绘朋准备下车查看，却看见冯权往自己这边走来。
　　“你里那里。”
　　他指着车里的一个地方说道。
　　白绘朋顺着他手指的地方看去，就见有一处地方破了一个洞，洞里面都可以看到密密麻麻的电线，他这才恍然。
　　“玛德，原来是烂的，我就说嘛，门开着怎么可能没有开走，原来是这样！”
　　大骂了几声，白绘朋带着可惜的目光看向其他停在这里五辆装甲车，除了这辆坏的，另外五辆门却是关着的，根本打不开。
　　“走，去其他地方看看。”
　　两人在这个地方到处游荡，寻找存放弹药枪支的地方，一路过，什么都没找到，但丧尸没少遇。
　　终于，他们在一个广场上看见由军绿布帐搭起来的大棚。
　　“去看看。”
　　“先看看周围有没有丧尸。”
　　“好。”
　　“不过话说，徐海水到底去哪了？”
　　“没看到。”冯权没好气的回道，听到白绘朋一阵皱眉。
　　“我不知道你现在到底怎么了，但是，你最好把你的情绪压下来，要不然，你会死的很难看。”
　　往前走的冯权听到这话停了下来，猛地转头看向白绘朋，阴冷的说道：“我不是你，我的心没有你的那么硬！”
　　“心软？你的意思是说你的心软吗？哈哈哈，你知道现在是什么时代吗？这是末世！不是和平时代！心软可不是褒义词！”
　　白绘朋脸色随即冷下来，大声对冯权反驳道。
　　“没有感情的人不配是人！”
　　“但没有感情至少能活下去！”
　　冯权没在说话，自顾自地往前走，白绘朋在后面跟上，两人之前多了一些沉寂。
　　先后走进大棚中，地上的尸体和散落在各个地方的枪支在一瞬间被两人给忽略了，一心盯着眼前的钢铁巨兽！
　　两人的目光从宽厚的履带看向上面的粗壮的炮管。
　　“这……这是坦克！”
　　“无敌了啊。”白绘朋愣着神，这样的战争利器，竟然让他们给看见了。
　　回个神来，白绘朋第一时间就冲上这头钢铁巨兽身上。
　　咔！
　　舱盖被打开，白绘朋脸色的喜色更浓，这里的坦克不像外面的装甲车，舱盖并没有锁死！
　　见白绘朋进入坦克，心情在不好的冯权也迫不及待的找了另外一辆爬了进去，刚一进去，他就见到里面有一具化成白骨的尸体，一开始被吓了一跳，后面发现是个死的，就把尸体清去了外面。
　　嘟～
　　一辆坦克发出轰鸣声，就听到白绘朋激动的嚎叫一声。
　　“动了动了，太牛逼了！”
　　看到白绘朋进入的坦克前后摆了两下，冯权也开始摸索起来，不多时，他找到启动的按键，手指一下，整个钢铁巨兽就开始颤抖起来，发出轰隆隆的声音。
　　摇起摇杆，履带开始运动，整辆坦克动了起来，他也是会开车的人，对于坦克这种军事武器，虽然不动，但驾驶还是比较容易的，不过令他难受的是，一辆坦克需要三个人操作，现在只有他一个人，上面的炮管根本就是个摆设。
　　正当冯权小心翼翼时，又听到轰的一声，大棚的一面被白绘朋一下子撞开冲了出去，在一个军车面前停下。
　　他从中爬出，看着大棚里的其他坦克还是有着深深的惊喜。
　　“一，二，三……八！八台坦克！牛逼！”
　　惊喜到了极点，白绘朋说话都打着颤，恨不能吧这些坦克都占为己有！
　　这时，冯权也钻了出来，脸上也是带着惊奇，不过一想起胡贵的死，他心中就很是沉重。
　　“徐海水到底去哪了，还没遇上他？”
　　“这些坦克怎么办，我们两个根本开不完。”
　　“算了，别管那个徐海水了，先回去，和老大说一声，多派人过来把这里都搬了！”
　　冯权没有说话，转身就往门口走去。
　　重新上了运输卡车，白绘朋先是看看周围，发现还是没有徐海水的踪影时，便先行一步，往来时的路走。
　　这一去，上了徐海水，两人没开多长路，就看见前方街道上陆陆续续出来的丧尸，不由地脸色难看起来。
　　“看来那家伙不在，想要回去没那么容易。”
　　“那怎么办？”冯权眉头紧紧皱了起来，从眼神中就能看出他现在情绪很不好。
　　“回去，里面有坦克，开出去直接撞出去！”
　　说这话时，白绘朋眼中带着癫狂，幻想着自己一路碾压，将那些丧尸压成肉泥！
　　白绘朋的提议让冯权接受着，扫了一眼前面发现动静跑过来的丧尸，白绘朋驱车后退，到驻地大门时那些丧尸像是被什么东西阻挡一样，硬生生停了下来，狰狞着脸对着俩个人空吼。
　　“走。”
　　两人重新进入坦克，白绘朋想也不想，直接开动撞了出来，开坦克其实和开吊车没什么一样的，如果只是撞好说，但要做其他的就很难。
　　白绘朋开过吊车，对坦克里的操作杆还是比较容易上手。

第三百一十五章 你犯错，就只有死
　　而冯权则是摸索了一番，才开动这个钢铁巨兽撞开围墙冲去，向着丧尸群里碾去！
　　一路上，黑色的丧尸血拖出两条履带印，腐烂的血肉夹在履带缝隙间看起来恶心异常。
　　噗嗤噗嗤令人作呕的声音不停的响起，白绘朋一脸兴奋的看着前面，看着一只又一只丧尸被自己开着坦克撞在地上，然后变成肉泥！
　　“杀啊！”
　　嘟嘟嘟～
　　吼！
　　街道周围的丧尸疯了一般的扑过来，爬在钢铁巨兽身上，但它们无论如何也打不开，或者说它们根本找不到打开的方式！
　　呜！
　　突然，一个古怪尖锐的叫声响起，两人齐齐看向声音传来的地方，就看到街道建筑物之间的小巷子中窜出来一只六条腿的古怪丧尸，一下子扑在冯权开的坦克身上！
　　“这是什么！”
　　“什么鬼东西！”
　　“快，快点走！”
　　白绘朋看着那只丧尸紧紧抓在坦克身上，也不知道这么办，倒是冯权冷静的很，听着丧尸拍打钢甲的身音，他就知道，这丧尸破不开坦克的防御！
　　两人加快速度，一路飞驰，干脆不走道路，凭着强悍行动能力狠狠转进建筑群中，破开一道道墙壁，抄了近路。
　　“绘朋，你转过来，我要把上面这家伙弄下来。”
　　“怎么弄？”
　　“别管那么多，你转过来就是！”
　　听着，白绘朋立刻调整头部，巨大的坦克猛地挺住，笨拙的转了个车头，而后面的冯权也是一停，接着发动引擎猛地又往前冲，只想着一个门店撞去！
　　砰！
　　车头狠狠撞入，水泥碎片掉了一地，低矮的屋檐刮在上面丧尸的背上。
　　桀桀～
　　这家伙怪叫两声，正想伸手去继续挠挠钢甲，前面的卷帘门“咔”地一下滑落，只把它推了下来。
　　“弄死它！”冯权大声对白绘朋吼道。
　　其立刻反应过来，往前一拉操作杆，坦克就轰鸣着冲向这头古怪的丧尸！
　　砰！
　　刚刚站起的古怪丧尸还没明白是怎么回事，就被巨大的冲击力撞飞出去，重重的砸上一堵墙，整个身体陷了进去！
　　两人还没高兴多久，就见那古怪的叫声又一次响起，那怪物针扎着从墙里脱身。
　　冯权狰狞了着脸，还想撞，不过白绘朋在这时开口提醒道：“旁边丧尸太多，快点走！”
　　阴冷的撇了一眼那丧尸，冯权掉头就走，他心中很压抑，此刻遇上这头丧尸，他将心中的火气全部对它发泄出来。
　　两辆坦克继续碾压，前方的丧尸越来越多，却没有一只能阻挡住两头钢铁巨兽的步伐，不一会，两辆坦克身上都爬满了一只又一只丧尸，死死地挂在上面。
　　一个黑影以极快的速度追赶，几息间就再次扑向坦克身上，白绘朋看到后，忍不住皱眉。
　　“看这速度，应该是二阶丧尸。”
　　冯权没有说话，也不在去管其他，一心向来时的路赶。
　　他现在有滔天的愤怒，要向一个人质问！
　　进入聚集地附近时，挂在坦克身上的丧尸才松开手，被无形的墙隔离起来，不敢买进一步。
　　两辆坦克行走造成的巨大声势吸引了聚集地的人们，纷纷将目光看了过来，不明所以的人赶忙跑去通知唐业。
　　得到有两辆坦克来到这里的消失时，唐业也是一愣，随后起身往大门走去。
　　刚到就看见两辆巨物霸堵在那，人们一个个围在旁边指指点点，一脸惊奇。
　　战争里的坦克他们还是头一次见呢，不惊奇才怪。
　　白绘朋和其他人说着来时遇到的事情，什么他开着坦克碾死了多少丧尸什么的。
　　而旁边的冯权却紧盯着唐业走过来，旁边的白绘朋皱眉看了一眼他，没有说什么。
　　眼睛扫了一圈，唐业发现徐海水不在，感受了一下，他发现这家伙竟然离自己很远，而三个人中还少了一个人，再一看冯权那表情，唐业基本猜到了发生什么事。
　　“老大，我们去了淳屯那了，发现很多装甲车还有这大家伙，人太少，吃不完，然后过来多带点人过去。”
　　“……”
　　白绘朋上前一步，将淳屯那里发生的事情说了一遍后，就去做其他事情了。
　　听了他的描述，唐业也知道了胡贵的死，脸上没露出丝毫表情，就像只死了一只苍蝇而已，根本起不了一点波澜。
　　而冯权在白绘朋说完后，看着唐业的表情顿时心中一颤，猛地向前一步站在唐业面前，眼睛喷火一般看着唐业。
　　唐业与之对视着，眉头一柠，双眼之中闪过一丝阴森。
　　“什么事？”
　　他阴阳怪气的说了一句。
　　“你明明可以轻易做到的事情，为什么要多此一举？为什么要我们去付出生命？”
　　一下子，冯权心中火如火山爆发一样，怒吼的质问向唐业。
　　唐业眉头一挑，眼睛眯成危险的针芒状，他一瞬间就明白这家伙的意思了，不过他并不会放在心里。
　　“你在质疑我？还是在反抗我？”
　　“并没有，可人中要学会知错就改！”冯权语气中带着气愤，一双眼睛死死的看着唐业戴着的面具，并没有注意其他人是什么反应。
　　在他对唐业说出这么一番话时，众人已经后退了许多步，没人敢靠近他。
　　“你说得很有道理，人是需要知错就改，可你忘了，你也犯错了，我犯得错，道不道歉主动在我手上，付出的代价只是死一些人而已，对我并没有什么实质性的伤害，而你不同，你犯错，就只有死！”
　　冯权一愣，一时间没有反应过来唐业话里的意思。
　　“不明白吗？我可以说得更明白一点，从一开始，我就说过，我不希望有人敢质疑我，哪怕是一个，对我再重要的人，他都会死！”
　　说完，唐业一只手握拳抬起，带着凌厉狂暴的力量就向着冯权胸口砸去。
　　其只感觉周围的空气瞬间被抽干，他察觉到唐业要做什么，下意识的反抗，可抵挡的动作还没有做出，接着就是巨力在自己身上作用着。
　　砰！
　　他都不知道唐业是如何出手的，就见唐业的碗口大的拳头贯穿了自己的身体。

第三百一十六章 保证你们不会再受到丧尸的威胁
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血吐出，冯权不敢置信的看着胸口上被打出的大洞，再抬头一看，看见了正在擦拭拳头上血迹的唐业。
　　他目光冰冷，没有一丝感情，就像一头从地狱里爬起的恶魔一样，冯权突然意识到，眼前的这个“人”，怎么可能会在乎他和胡贵的死活呢？
　　他杀了这么多人，再杀两人又有什么？
　　眼前的世界一翻，冯权“噗通”一声倒在地上，双眼圆瞪，看着天空，一起一伏的肚子还表示着他还没死。
　　唐业这一拳并没有用全力，故意保留了他的命，有些人，将死之前，还能发货那么一点作用的。
　　要不然，唐业使出全力，冯权整个身体之后被他一拳打成碎渣！
　　五阶丧尸的力量可不是开玩笑的。
　　看了看周围的人群，唐业淡淡的说道：“来人，拖去喂了。”
　　喂了就是喂给丧尸，这里的人都知道这个意思。
　　不一会，就来了两个，拉着半死不活的冯权往丧尸坑里拖去。
　　唐业又看向冯权，眼中闪过淡薄的怜悯，这怜悯并不是怜悯他的死，而是怜悯他的人！
　　世界之大，无奇不有，总有一些天真的人，抱着末世之前的心态活到现在。
　　冯权对胡贵的死感到愤怒，从而来唐业这里要个究竟，但不想却付出了生命，他把胡贵当做兄弟，用感情来衡量他，但冯权根本不知道，在死去的胡贵心中，冯权又会在他心中的什么位置。
　　有句话说得好，永远不要高估自己在别人心中的地位，特别是在末世。
　　人人都希望自己活下去，可在这个生存问题都充满极大考验的末世中，活下去的困难何其之大？
　　想要安然活下去，必须要狠，宁愿死上千人万人都要保证自己活下去！
　　抢夺别人的食物，践踏已经消失殆尽的法律！
　　反正就是死道友不死贫道！
　　末世就像一个病毒，病毒感染人们的心，将人心慢慢的养成黑色，抛弃感情，只为活下去，在末世所有的交情，所有的情义恩怨，都是微不足道的，都是虚的，活下去，才是真正的王道！
　　可偏偏，就是有人不明白这一点。
　　白绘朋已经回来，看着被拖向丧尸坑的冯权一眼，面部没有一丁点变化，和唐业一样，他是个识时务的人，知道什么东西最为重要。
　　一开始的提醒已经是给冯权最大的恩惠了，可惜他并没有放在心上。
　　人没有感情算什么？死亡才是让人恐惧的东西。
　　看着他们，唐业面具下的脸露出嘲讽，活得好好的丧尸将仅剩的感情当做最珍贵的东西，努力去一点点得到更多的感情。
　　而做为感情最丰富的人类，却将感情当做垃圾一样抛弃，只为了苟活下去。
　　唐业抬手指向已经被托远了的冯权，张口发出阴冷嘶哑的声音，说道：“很好，到了今天，又让我杀鸡儆猴了一次，看到没有，敢于反抗质疑我的人，就是那个下场！希望，从今天开始，不会再有人去做和他一样的蠢事！”
　　“在这里，我会给你们的生活带来更好的条件，但是，生存也是必须的！在这里我就是皇帝，要你们死你们就是死，是主宰你们生命的皇帝！我不是好人，不想去听那些沙比叽叽歪歪，我只想做我想做的，但最终，我能保证，我们永远只会毁灭与人类，永远不会死在丧尸的手上。”
　　“我来这里，给你们带来一些便宜，但别忘了，这个时代是什么样的，请记住，你们不是被我圈起来的羊，是人类！是知道外面是有多么残酷的世界，而不是一个个天真到认为外面的一切都很美好的废物！”
　　“之前的事，我承认，我做得有些不是很完美，我知道我的错，但是，我错了又有什么，认错与不认错，它的主动权再我手上，我不做就不做，没人可以逼我！如果有人，那他就得去死，不为什么，因为，老子是强大的，而你们，都是垃圾，都是废物，都需要我去保护你们！”
　　说道这里，唐业语气缓了过来，继续道：“我认识到我的做法不对，现在，各位也看到了，我认识到了我的错误，本来我并不想说的，但有人用生命的代价让我说了出来，这无疑是令人愉快的，这场交易我并不觉得亏，所以，你们呢？”
　　听唐业这样说，众人嘴角一抽一抽的，但也没办法反驳，唐业的话很直白很粗暴，但句句都是现实，时代变了，生活也要变，与一个强者互怼只会是自讨苦吃，除非自己本身也是一个强者。
　　“当然，我处理我的错误很简单，所以，从今天开始，外面的丧尸我不会再让它们进入，不会再让你们付出无意义的牺牲，这一切，你们都要感谢冯权，因为都是他，用生命换来的一切。”
　　“我已经这样做了，你们的安全已经有了最基本的保障，可你们还是不能忘记这是个什么时代，我必须告诫你们，跟着我，我就是你们的老大，而我作为老大，就会让你们不会受到丧尸的威胁，而能够威胁到我们的就是外面和我们一样，还活着的幸存者！我们要防的，是他们！”
　　“从现在开始，我保证，你们不会有一个人会死在丧尸的手上，但是，我不能保证你们不会死在其他人手上！所以呢，锻炼吧，变强，才能让各位真正的安全！”
　　说完，转身就走，听着后面众人带着喜色的议论声，唐业被面具遮挡的脸上露出诡异的笑容。
　　人们不在被丧尸威胁，只会受到同类的威胁，这样的种子唐业已经种下，而接下来的一步步，就要唐业自己小心翼翼地完成。
　　他要掌控这里，掌控这里所有人都思想，那个人的愿望就可以很轻易的达到，与丧尸和平相处的主动权在于人类手上，那唐业自己可以掌握这个主动权呢？
　　回到装修豪华的大厅里，唐业将许昌池和白绘朋以及周冉军三人叫了过来，吩咐了一些事。
　　一会后，唐业和三人带着几十名幸存者开车向淳屯行去。

第三百一十七章 老大说得话就是圣旨
　　唐业带着人往淳屯走了没多久，守门的人就看到外面有几个自己这边的人押着上百名幸存者走了过来。
　　“王浒，怎么回事，这些那里来的？”
　　守门的小头目看着叫王浒的男人一脸疑惑的问道。
　　“这些人是我们找东西的时候看见的，他们出了一些困难，就求着我们带他们过来这里，我寻思着我们这里也要人，便想着带过来了。”
　　被王浒和其他几个人带来的幸存者们穿着破烂，哦不，不仅破，而且脏，脏成了黑色！就像糊了一层不知道叫什么的东西。
　　这些幸存者们除了个别几个看起来只是脸色蜡黄，剩下的个个都是瘦的几乎成了皮包骨，极度的营养不良。
　　由于这些人的生活环境很差，出来时每个人身上都带着难以言表的臭味，闻到守卫的人们一个个忍不住翻白眼。
　　“你从什么地方带来的，这味道，上头啊！”
　　王浒也是一脸无奈，说道：“他们啊，一直在下水道生活的，下水道味道你们也知道吧，待久了，就这样咯，还有没有东西吃，你看看，这一个个的……”
　　“行了行了，让他们现在外面待着，我去叫九哥过来。”
　　守卫的小头目打断王浒的话，逃一样的进入聚集地将黄全九叫了过来。
　　黄全九刚来时，闻到这冲天恶臭也是皱了皱眉，捂着鼻子看向他们，问道。
　　“你们从哪里来的。”
　　幸存者中站出来一个五十多岁的老人，赤裸着上身，下体只有一块烂得不成样子的破布遮着，
　　看到这个老人，见他身上的肌肉一块块鼓起，还有在浓郁的臭味中隐藏的血气，黄全九一下子就知道了这人是个新人类。
　　不过虽然是新人类，可整个人看起来还是有点虚浮，应该是长时间的饥饿导致的。
　　“小兄弟，我们都是从高汇鸿街哪里过来的，之前一直躲在下水道里，很少出来，本来还可以顶一阵子，可眼看冬季将至，为了少死一些人只能来到这里寻求你们的帮助。”
　　“哦？”黄全九轻咦了一声，眼中光芒闪动，时而浮现出冰冷。
　　黄全九看着这个老人，突然！手往腰间一提，拔出手枪，这个动作吓了那些人一跳，纷纷往后退了一步。
　　可也没见他有什么动静，就一个劲的摸着枪。
　　老人也是个人精，在心中不断琢磨着他的动作，不一会他就了然，这是要给自己这群人一个下马威啊。
　　良九，他出口小心翼翼地问下黄全九。
　　“不知道小兄弟还有什么要说得吗？”
　　黄全九脸上露出诡异的笑容，很了当的说道：“你们能不能进来决定权不在我手上，但是呢，你们进来了就是我们的一份子，没有什么派别之分，我只想问一句，等冬天一过，你们是不是就离开这里了？如果是，那对不起，你们就等着死了，如果不是，那欢迎你们进来。”
　　老人皱起眉头，思索了一番，又转头看了看后面一脸希翼的众人，艰难的说了一声：“并不是……这样的，我们愿意成为你们的一份子，愿意听从你们的差遣。”
　　这句话一说话，老人后面的幸存者顿时欢呼起来，刚一来到这里，他们就看到外面那些满面红光的幸存者，显然是小日子过的不错。
　　两方这一对比，这根本就是两个世界的人！
　　从一开始，他们就对这里充满着向往，丰衣足食的生活是他们在末世永远不敢想象的。
　　对于这些幸存者的欢呼，黄全九冷哼一声，说出来的话如一盆冷水浇在众人头顶。
　　“各位消停一下，别高兴太早了，我说过，你们能不能进来取决于我们的老大，你们人太多了，只能让老大来定夺，所以，各位现在外面等一会吧。”
　　众人的欢呼声一下子停止，陷入了沉寂，过了一会，里面有一个人举手向黄全九说道：“哥，我们不进去，那丧尸来了怎么办？不能就这样看着我们死吧？”
　　这话一出，黄全九和其他守卫都忍不住“噗呲”笑了起来。
　　“哈哈哈，这话说得，我们这里是最安全的，有老大在，没有丧尸敢靠近这里的！”
　　“就是，老大神通广大，那些丧尸根本走不到这里。”
　　“咳咳。”
　　守卫们大笑了一会，黄全九突然咳了两声，将所有笑声压了过去，看着外面一脸懵逼的外来幸存者，郑重的说道：“以我看来，你们能进来的几率会很大，但是，在此之前我必须要提醒你们一句，在我们这里，老大说出的任何一句话都会是圣旨，千万不能反抗，要不然，你们的生命没有人就能保住。”
　　说完，黄全九没有看下面众人的脸色，转身就下了楼。
　　再说唐业那边，已经到了淳屯，唐业先是跑到装甲车停放地看了一会，有急匆匆的跑去看停放坦克的大棚。
　　“有几台可以用？”
　　“老大，还有四台可以用，其他的都是坏了得，我们也不是那方面，看不出来到底是那里出了毛病。”
　　“也就是说，加上我们那里的两台就有六台可以用？”
　　“是的。”白绘朋恭敬的回答道。
　　唐业扫了一圈这里的坦克，特别的那两台动不了，说道：“能开的都给我开不出来，不会，白绘朋，你去教他们。”
　　“是！”白绘朋张罗着，脸上的笑容从来没有停过。
　　“会开拖拉机的就上，其实也没那样难。”
　　“朋哥，
　　说着说着，人们开始说起骚话，惹起一阵哄堂大笑。
　　而唐业这时像察觉到什么，脸上一愣，随即大吼：“闪开！”
　　听到唐业这一声喊，在前面的人也是被吓的一跳，下意识的往地上一滚。
　　砰！
　　这时，大棚侧面的铁皮被一个巨大的黑影撞开，速度之快，就像是一片残影，唰地一下就过去了。
　　“那是什么鬼东西？”差点被撞到的几个人心有余悸的说道。
　　“是徐海水，这家伙……”
　　唐业眼力极好，一下子就看到那黑影的真面目和它背上骑着的人，那不就是徐海水嘛。

第三百一十八章 进化丧尸鼠
　　“什么？”
　　刚才发生的一切都在电光火石之间，这里除了唐业这头丧尸根本就没有人看见到底是什么。
　　“水哥怎么跑这么快，我记得也没那么大啊。”
　　“他骑着个东西。”唐业淡淡的回答着这些人的疑惑。
　　“老大，是什么啊。”
　　“一只老鼠。”
　　众人一听是老鼠，面露古怪，就连唐业也不知道这家伙骑着一只老鼠是做什么，可能是又发现一只特殊的丧尸。
　　徐海水有着一个癖好，就喜欢收集一些稀奇古怪的进化丧尸养在丧尸坑里，唐业也已经习惯了。
　　对于他骑着已经进化丧尸鼠也不觉得奇怪。
　　见徐海水被丧尸鼠带远，其他人也开始个忙个的，在白绘朋这个半吊子的教导下，把战争利器的坦克当做拖拉机一样的开，歪歪扭扭的动了起来。
　　白绘朋还好，至少还能开着坦克下大门走去，可其他人的操作就惨不忍睹了，都是直接撞破墙走了出去的。
　　偏偏这些人不知好歹，自己撞破墙走出的还去嘲笑其他人。
　　这时，一个手下跑的唐业身边说道：“老大，坦克这些我们还可以带走，但那边的装甲车怎么办，好几十辆呢，门打不开啊。”
　　还不等唐业回话，另一半又跑过来的一个人，气喘吁吁的到了唐业旁边，说道：“老大，军哥派我过来说，找到了。”
　　“什么找到了？”唐业不解。
　　“就是……就是……就是军火库，找到了，里面的东西有好多的！”
　　“哦？”唐业轻咦了一声，对旁边第一个过来的人说道：“你先等一下。”
　　那人也不敢说什么，只道了一声：“是。”
　　唐业跟着另外一人向前周冉军在的方向走去，不一会就进了一个大仓库中，一进去，唐业就看到了几个人为了一把狙击枪争得面红耳赤。
　　“这是我的！”
　　“老子先看到的！”
　　“你又不会用，要来干嘛，糟蹋好东西！”
　　“说得就像你会用一样。”
　　“拿给我！”
　　“……”
　　见到唐业进来，周冉军连忙对那群人大声吼道：“都消停下来，老大来了，谁再吵谁试试！”
　　一时间，几人不敢再动，恭敬对着唐业弯了弯腰，这才一边站着去。
　　看着墙上地上到处的枪支弹药，唐业心中微动，把之前几人争抢的狙击枪拿在手中，看了几下，就放到了一边，心里嘀咕着：“这么多，应该够用很长一段时间了吧。”
　　一堆箱子里突然爬出来一个人，正是周冉军，此刻他满脸写着兴奋二字，匆匆跑到唐业面前问了一个好。
　　唐业也没有废话，看了看周围堆的满满当当的弹药已经枪械，虽然不知道具体有多少支和有多少弹药，可人就懒得数，唐业就等着交给一些有算账能力的人处理。
　　“叫人把车开过来，将这些东西都给我搬走。”
　　“是！”
　　周冉军一脸肃色，下去就张罗着人手，不一会，就有两辆卡车开到仓库门前，十几人一波波将各种武器搬上去，偶有过手到一把炫酷的枪械时，人们都会忍不住把玩一下，才恋恋不舍的放在车上，期待着回到聚集地后能到这东西。
　　他们开始自己的工作，此时的唐业也向着停放装甲车的地方走去。
　　走到一半时，他似是感应到什么，猛地转头看向右侧，就见到远处一个小黑点正在疾速往自己这边冲来。
　　那是一只个头有水牛大的进化丧尸鼠，身上时不时散开的气息唐业一下子就知道了这是四阶丧尸，它背上骑着一个狼狈的身影，正是徐海水。
　　此刻他死抓着丧尸鼠的毛发，手心上的利爪已然伸出，狠狠的插进丧尸鼠血肉当中，黑色的血液不停的蔓延出来。
　　唐业能清晰的看到，徐海水戴着的一上一下的面具颤动着，也不知道他面具下的脸是什么样子，看起来应该很痛苦。
　　“控制不了？”唐业心中疑惑，徐海水不是夸下海口说自己能轻易控制住和自己同阶或者比自己高一个等级的丧尸吗？
　　唐业和阿福他没能控制，也没有对其他四阶丧尸下过手，而现在，出现一只四阶的丧尸鼠，他还是控制不了？
　　吱吱～嘎！
　　丧尸进化鼠疯狂地扭动身躯，想把背上的家伙给甩下来，可徐海水就像一上狗皮膏药一样，任你狂风暴雨，也别想憾动我分毫！
　　不仅如此，随着丧尸鼠的动作，徐海水手心中伸出的利爪越刺越深！
　　他看了一眼前面的唐业，还没来得及说话，就已经到了唐业的面前。
　　就在这擦肩而过的瞬间，唐业脸上露出冷笑，一只手如雷霆一样猛地伸出，一把抓住丧尸鼠深红色的长尾，然后轻轻一扯，硬生生将这四阶丧尸鼠治的动弹不得！
　　等级直接的差距就像一条鸿沟，根本无法跨越，四阶仅仅比五阶低一级而已，就这样被五阶的唐业轻轻松松的控制住！
　　“嘿嘿，死耗子，跑啊，再跑啊！”
　　见丧尸鼠在唐业手中无法挣脱，徐海水顿时就高兴起来，爬在它背上，嘴对着它耳朵，阴冷的说道。
　　“怎么回事，你不是说你可以控制五阶丧尸吗？怎么连它的对付不了。”唐业对着徐海水狐疑的问道。
　　徐海水死扣着丧尸鼠，头也不回的说道：“这不一样，这死耗子和我一样。”
　　“哦？”唐业来了兴趣。
　　“也是智慧丧尸？”
　　“不是，我的意思是它也想精神方面进化的，能力还不小，与我的能力相互抵消，或许就有点难。”
　　“是吗？”唐业冷哼一声，有点不满。
　　“都进化的四阶了，有点智力也算正常，推算一下，应该有一两岁孩童的智力了。”
　　唐业没有说话，而徐海水专心的奴役这只丧尸鼠，眼中不断闪烁着诡异的光芒，对于他的眼神，唐业有点看不懂。
　　丧尸鼠被唐业拉扯住，挣扎的幅度越来越强。
　　突然被一个强大的敌人抓住，丧尸鼠已经慌了，这一慌，注意力分散到唐业身上，忽视了背上的徐海水。
　　而徐海水也趁此机会，加大精神电波的传输力度！

第三百一十九章 控制丧尸鼠
　　肉眼可见中，唐业看到徐海水眼帘近处的空间开始扭曲，如同音浪一样，呈环形向丧尸鼠的脑袋冲击着。
　　嗡～
　　唐业耳边响起诡异的轻震，就像灵魂被什么东西敲了一下，脑袋有点恍惚，不过很快就回归正常。
　　而丧尸鼠也没那么好多了，在这“嗡”声中，它身体狠狠一颤，本来一双嗜血暴戾夹杂点点机灵的鼠眼一下子变得涣散，失去了焦距。
　　吼～
　　徐海水低吼了一声，声音中带着难受的意味，显然是刚刚的精神传输让他很吃不消！
　　不过这还没结束，丧尸鼠涣散的双眼只是在短暂的时间中，一会就恢复过来，身体的颤抖更加厉害！
　　嗡～
　　又是一道轻嗡声，这次比上次的动静来的小，不过却是丧尸鼠发出的，并没有引起空气产生波澜。
　　徐海水的双眼在下一秒也是懵逼了一下，只不过这样持续的时间更短，一下子就回过神来。
　　这显然是丧尸鼠对徐海水的反应。
　　发动这次精神攻击后，唐业感受到丧尸鼠的挣扎力道开始大幅度下降，不一会，就软绵绵的倒在地上。
　　徐海水从它背上翻下来，甩了甩手下的毛发，看起来有点嫌弃，不过他的眼中却写满了欣喜的神色。
　　“哈哈哈，小样，和我斗？你还是愣了点！”
　　得意的笑了两声，他对唐业点了点头，唐业退去一边，眯着眼睛看着他接下来的动作。
　　徐海水也没有让他失望，先是闭上眼睛缓了一会，然后又猛地睁开，看向了丧尸鼠。
　　这里的一切都很静，旁边有几人看到这里的情况跑了过来，一脸好奇的看着，也不敢发出一丁点动静。
　　徐海水看着丧尸三十秒，周围的人和唐业也不知道是发生了什么情况，就见丧尸鼠动了动，然后就像是触电一样浑身抽搐。
　　“成了！谢谢啊，老大！”
　　徐海水突然向唐业道谢，搞得唐业一头雾水，还没有回他，就见这货直接骑在丧尸鼠背上，就在骑上去的一瞬间，丧尸鼠“唰”地一下如同猫被炸毛一样站了起来。
　　突然的一下把围观的众人吓了一跳，特别是看到丧尸鼠那张恶心生脓的脸上，没有一人想多看一眼。
　　这东西，一看就知道会很让人下饭！
　　同时，，众人也在担心，生怕丧尸鼠一个两级反转把徐海水生吞了。
　　但很显然，他们是多虑了，丧尸鼠站起来后，第一个动作就是随着徐海水给它下的指令乖乖的走了几步，一张恶心的鼠嘴一开一合，发出“吱吱吱”的叫声，听起来有那么一些讨好的味道。
　　旁边的人听得嘴巴微张，一双眼睛尽写着：“这怎么可能？”
　　丧尸真的那个驯化？
　　此时，每个人心中都这样想，可徐海水并没有解答他们疑问的心情，适应了一下，就要丧尸鼠加快移动速度，如同一道强风，围着一栋信号接收塔快跑了一圈。
　　玩了一下，徐海水才到唐业旁边停下开心的说道：“老大，玩一圈不？”
　　唐业眼睛里的光芒闪了闪，奇怪的看向徐海水。
　　他不知道，自己现在发生了多大的变化。
　　徐海不明所以，空气沉寂了一会，唐业这才说道：“不用了，去那边看看。”
　　“好！老大真不上来？”
　　唐业没有回他，见唐业走路，徐海水也不会骑在自己刚刚收服的坐骑上，转身跳了下来，老实的跟着他后面，丧尸鼠也乖乖的跟着。
　　倒是之前围观的人，一个个上前好奇的看着丧尸鼠，眼中有掩不住的惊奇。
　　在末世，他们这是第一次，第一次和一头嗜血的丧尸和平相处，还能如此近距离的看着这头丧尸！还是一头实力至少是三阶的丧尸！
　　走到停放装甲车的广场时，这里原本等待的人也一个接一个跟唐业问好，眼中带着敬畏还有深深的惊喜！
　　在这个聚集地，有这么一个老大，就是人生中最幸福的一件事，当然，这是要在末世，如果是末世之前的话这根本算不了什么。
　　末世中生活的人们很容易满足，仅仅只是要吃得饱还有安全而已，而这些，别的地方不知道有没有，但在唐业这里，这些东西至少已经有了。
　　正是因为唐业给了他们这些，所以这些人都对唐业带着恭敬和爱戴。
　　同时和唐业打了招呼后，人们才将目光移向徐海水旁边的丧尸鼠，一开始没注意，可这认真一看，不由地惊呼出声。
　　“我的妈啊，丧尸？”
　　“这是丧尸？为什么不咬人？”旁边有人疑问道，而话刚说完，旁边的一个人就在那脑袋上来了一个爆栗。
　　“你丫傻啊，老大都能把丧尸赶走的，驯服一只丧尸还不是信手拈来？”
　　“是是是。”
　　被敲了一个爆栗的人满脸尴尬的笑了笑，也不见愤怒，这个场合气氛很是和睦，此时从大棚那边开了的坦克就一一到大，从上面出来的人对着唐业这边的人大声炫耀着，惹得装甲车这边的人不是咬牙切齿就是一脸羡慕。
　　唐业摆了摆手，装作严肃的把所有声音压下去，也没有什么不喜，但是对着离自己最近的吴平詹说道：“怎么样，还打不开？”
　　吴平詹苦笑一下，对着唐业回答道：“这东西我们也不懂啊，什么方法都试过，一点用都没有，可能是要钥匙吧。”
　　唐业也不懂这些，只是扫了一眼这些装甲车，不知道在想些什么，说实话，这么多辆装甲车就这样放弃了，他还是很舍不得的。
　　以前的唐业是半个军事迷，自然知道部队里的装甲车上的锁大都是环形锁，也没有多大的保护措施。
　　想着，唐业上去走到一辆装甲车面前，将周围的人驱散开，站在他们眼睛看不到的角度，将一只手上的手套摘下一半，露出诡异肌肤的丧尸手。
　　手指对着车门上的小孔，下一秒，指尖上的肉开始蠕动起来，往孔中四处蔓延，唐业这是想用自己控制所有血肉和骨头的能力手动造出一把钥匙来，然后打开。

第三百二十章 返回
　　过了一会，唐业就伸出了手指，将手套重新戴好，眼中闪过失望。
　　他就不明白了，自己以前在军事频道看到的那些是不是真的，都是部队上的装甲车门一般都是开着的，并不是怕有人偷，而是偷了也不见得会有人开，在加上是和平时期，所以对这方面注意的人很少。
　　而现在，这些装甲车一辆都是被锁得死死的。
　　本来唐业是可以打开的，但要的是普通的锁，就比如寻常的门锁，力道掌握得好得话还可以开，可这是环形锁，环形锁的结构很简单，可难就难在唐业是丧尸，没有痛觉，没有痛觉就代表着唐业没有触觉，伸进的血肉根本就找不到卡扣，若是强行拉的话恐怖能把这门全部毁了。
　　想想少了一块铁甲的装甲车还叫装甲车吗？这还不如开一张越野车来的好，况且，装甲车也不见得这里会有人开。
　　心想着反正今天也得了不少好东西，光那边仓库的军火弹药就可以吃一阵子了，更别提还有六辆战争利器坦克！
　　不管怎么说，唐业已经满足了，至于这些装甲车，得不到丟了又可惜，留在这里可能还会被日后过来的幸存者捡便宜，倒不如直接毁了。
　　得不到的东西，别人也别想得到，唐业就是这样想的。
　　当即，唐业就指着两个人说道：“你，你还有你，去找周冉军他们，问问有没有炸药什么得，把这些装甲车都给炸了！”
　　“是，老大。”
　　两人也没有多说什么，立刻应完就小跑着离开，不一会，一辆满载军火的卡车行驶到不远处，周冉军从后面跳了下来，手里拎着两箱手雷，放到了唐业面前。
　　“老大，就是这些，上面还没有收完，只找到手雷，先凑合着吧，等上面的兄弟再找一找。”
　　周冉军一脸的恭敬，边说还边把目光看向不远处一排的装甲车，闪过深深的可惜。
　　唐业挥挥手，让几个人上来，一人一个雷，拉开拉丝就扔到装甲车底部。
　　几秒钟后，轰地一声！
　　一团火光从一辆装甲车底部爆出，声势看起来挺大，可装甲车就是往上抖了抖，并没有什么感觉。
　　看到这样的一幕，唐业一拍脑袋，他忘了这么一茬。
　　装甲车不能防爆还叫装甲车吗？
　　唐业恨不得把这里在场的人都杀了，这一下把脸都丢没了，脑子一急竟然把常识忘了。
　　意识到自己的错误，唐业连忙叫停，让这里所有人停下扔雷，随着剩下的巨响响完，他认真打量了一番这些装甲车。
　　眼睛一眯，思量之下，他决定亲自动手。
　　“行了，你们都退下，我自己来。”
　　众人一愣，都是一脸懵逼的看着唐业，不知道他要干什么。
　　唐业也没有想回答他们的心思，为了毁掉这些装甲车，他只认为自己废了很大一份劲！
　　在众人奇怪的目光中，唐业伸出一只手抓住一辆装甲车的底牌，五阶丧尸无以伦比的巨大力量让他轻松抬起一辆装甲车，而且还是单手抬！
　　看到唐业的动作，在场的白绘朋和周冉军，以及其他的人都忍不住倒吸一口冷气。
　　“这是人吗？”
　　“老大这么强？”
　　“这是超人吗？卧槽！”
　　“老大牛逼！”
　　“喂，你们说，咱们老大会是几阶新人类啊？”
　　“这谁知道啊。”
　　“应该是四阶吧？”
　　“我觉得不像，很有可能是五阶！”
　　“嘶～五阶？”
　　众人纷纷议论，都是一脸震惊的看着唐业。
　　唐业没理他们，一只手托住一辆装甲车，挪动脚步往左边移了移，伸出另外一只手抓住下一辆装甲车的底盘，然后一使力，两辆沉重的装甲车就这样被唐业举起，然后重重的砸在地面！
　　咚！
　　砰砰砰！
　　砸地声音不断响起，看着唐业就像一个超人一样乱砸东西的场面，众人已经被惊的说不出话来了。
　　他们就这样一点点得看着，看着两辆装甲车上的钢甲在唐业狂风暴雨地抡砸中一点点得扭曲，一点点得变形！
　　到最后，坚硬的钢甲在唐业手中就像一层纸糊，被砸成了两团！
　　砰！
　　哐啷啷！
　　随意地将手中两团铁疙瘩扔去一边，唐业又去祸害下一队，刚要伸手去抓地盘时，唐业转头看向一边被惊呆的人们，皱着眉头问道：“你们干什么呢？事情忙完了？”
　　“没……没有。”
　　“那还不快去？”唐业一声怒喝，那人全部吓走。
　　看着这些人离去，唐业不爽的撇撇嘴，要不是在这些人面前他要保持人形，他早就巨大化一脚把一辆装甲车踩成铁饼。
　　用正常体型来搞破坏实在是有点麻烦，不过唐业也没办法。
　　总共用了将近二十分钟，唐业才把这些装甲车破坏成一个个巨大的铁疙瘩，整齐的码放在一边。
　　看着自己的“杰作”，唐业满意的笑了笑，心中想：“或许这样发泄还是不错的。”
　　变成丧尸的他很容易暴怒，一暴怒就要杀人，就要破坏，而现在，破坏这些东西让唐业感动心中舒爽。
　　将装甲车全部处理完后，其他人搬运下知道晚上凌晨三点钟才将三辆卡车装满，而仓库里面的军火还没有彻底搬完，扔剩着四分之一，但实在是装不下了，所以唐业便决定先将搬上车的军火运回聚集地，然后有回来把剩下的拉走。
　　中间徐海水很自觉的说等一下他开路，驱赶路上的丧尸。
　　准备上一切后，三辆卡车还是四辆坦克浩浩荡荡的离开这个军队驻扎地。
　　四辆坦克分成两队，前两辆后两辆，将三辆装满军火的大卡车护在中间，隐隐有一些军队里才有的严肃感！
　　之前坦克里的驾驶员还不太熟悉，可经过几个小时的练习后，倒也是开得稳了一点，不像一开始那样到处乱撞。
　　虽及不上部队那样的标准，可对唐业来说，只有能开动就行了，哪来那么多弯弯绕绕，至于如何开炮，也可以等回去后再慢慢研究。
　　唐业就站在最前面的坦克顶上，高大健壮的身躯给一种压迫感，让人不敢直视，但只有看上那么一眼，就能让人立刻知道，这就是这群人之中的首领！

第三百二十一章 把规矩告诉他们
　　偶有一些人和他说话，语气之中尽带着掐媚，各自马屁拍的啪啪作响。
　　至于那徐海水，就一个人骑在丧尸鼠身上，不坐车也不坐坦克，丧尸鼠的速度不慢，就稳稳的跟着，不落下一点距离。
　　丧尸鼠面容可怖，白色的双眸虽无任何波动，可总会给人带来它会在下一秒就冲过来把人吃了！
　　而坐在它背上的徐海水气息诡异，微驼着背，双手像是没有骨头一样垂着，整一看就向是刚刚从坟地里爬起来的僵尸一样，充满着阴森感。
　　虽然唐业和他一样，可两者给人直观感受都不同，唐业的阴森感就像是一个电影里的大boss，无恶不作，凶神恶煞，一言不合就杀光你全家的那种。
　　而徐海水就像一条阴冷的毒蛇，蛰伏在黑暗中，让人看一眼都感到很不舒服，再加上下面骑着的丧尸鼠，除了前面和他说话的白绘朋和许昌池就没有其他人愿意和他说上一句话。
　　人们还不忘不了就是徐海水着家伙拉过来一大推丧尸放在聚集地大坑里的，凡有反抗这人就给扔进去。
　　这样的刑法当真是丧尽天良，不过身处末世，人们也没有什么办法，唐业认可了这种酷刑，他们也只能乖乖认命。
　　同时，也把提出这个“酷刑”的人十八代祖宗骂了个遍！
　　但是，他们表明又不敢说什么，如果让他们和唐业换一个身份，可能做出来的事会更加残忍！
　　在末世这种环境，人性是最不能估摸的。
　　回到了聚集地，车队老远就看到门口聚满了一百多人，个个瘦骨嶙峋，显然是遭不了不少罪。
　　看着这些人，和唐业一起回来的人们一眼就看出来他们并不是自己人，而是外来的幸存者，不为什么，就因为聚集地在唐业的统治下已经没有饿成这样的幸存者。
　　他们的到来，门口的幸存者们也注意到了，看向他们的车队，每个人都是一脸惊恐。
　　“这是……这是军队吗？”
　　“好像不是，你看，他们没有穿军装。”
　　“那个人，那个个子很高很壮的人是不是这里的老大？”
　　人群中，有几个一眼就注意到了唐业，纷纷议论起来，百名外来的幸存者们一阵骚动，到徐海水骑着狰狞恐怖的丧尸鼠出来时，骚动更大，人群甚至暴动起来，丧尸的可怕已经深入人心，让这些人生不起任何与之对敌的心思！
　　丧尸这种东西完全就是一个bug，在保证不了自己完全不会受到一点伤害时也绝对不会与起对战的。
　　那样吃亏的只会是自己！
　　而且这种亏普通人一生只能吃一次！
　　当然，那些人说为什么宁愿饿死也不愿意出去一博，说人家沙比的人才是真正的沙比！
　　说出这些话的人不是站着说话不腰疼的就是脑袋里都是装着屎的智障！
　　看着这些人，唐业眼中浮现出疑惑之色，看向了大门。
　　大门方向的守卫一看到唐业回来，别忙不急跌的出来几个人去迎接，还有几个已经去通报黄全九了。
　　不多时，几个守卫已经恭敬的站在唐业身前，低着头，眼睛时不时地向四辆坦克上面瞟，当然，也有徐海水骑着的丧尸鼠。
　　毕竟一只丧尸被人当成坐骑来到聚集地，这件事还是太新鲜了。
　　不多他们永远不知道，徐海水这家伙就是一头丧尸，根本不是人！
　　“他们是怎么回事？那里来的？”唐业问向其中一个人。
　　“哦！老大，他们好像是从高汇鸿街那里过来的，常年躲在下水道里，没有出来过，然后到今天，天气转变，快入冬了，他们就向这里投奔过来了？”
　　“投奔？从高汇鸿街那里过来，你确定不是从曲楷那？”唐业问道。
　　守卫很干脆的回道：“这个我们也不清楚，不过九哥并没有让他们进来，说要等老大您回来，看看您的意思，在决定收不收。”
　　这时，黄全九也急匆匆的跑了过来，第一眼在四辆坦克身上看了一眼有看了看载满军火的三辆卡车还有徐海水和他坐下的丧尸鼠，才回过神来，眼神认真的看着唐业。
　　“老大，您……”
　　话没说完，唐业挥挥手打断，道：“行了，让他们进去吧，然后你和阮朝恩看着点，把这里的规矩告诉他们，要不然……哼！”
　　说道最后，唐业冰冷的哼了一声，看了一眼这些幸存者，就头也不会的走了，后面的车队也跟了上去，里面的人群看到他们回来也大声呼喊，好不快乐。
　　至于外面的幸存者，唐业第一眼就知道为什么会这样瘦骨嶙峋的了，刚开始他来到这里时这里的所有人也和他们差不多，都是胆小如鼠，像老鼠一样躲在下水道中不敢出来。
　　就算饿死也不愿意去战斗，不过这也是人之常情，敢于面对死亡的人真的少之又少！
　　要不是周围的丧尸已经被自己赶远了，他们也不会这样出来，唐业才不信他们是直接投靠过来。
　　据自己所知，高汇鸿街上店铺极多，手底下的人外出寻找物资时那里是重点关照对象，可能是太过于受关注，里面的各种物资被搜寻一空，等外面那群幸存者出来时找不到一丁点留下的这场往这里投靠的。
　　虽然是这样说，既然他们要加入这里，唐业也定然不会让他们像以前一样，一直躲在这里，要活，就给老子出去表现你们的价值去！
　　不想出去，别说没有食物给，唐业也会叫人把他扔丧尸堆里！
　　从银郸基地回来的时候，唐业见过了太多人性，每一件事都能把唐业鼻子气歪！
　　狠不得把那些人碎尸万段！
　　之前他就遇到一个一直躲在家里不敢出去的家伙，别人拼着命拿了的食物就被一个没有丝毫付出的垃圾抢了的事件。
　　事后，唐业让阿福把两人都杀了，他气氛那些胆小不敢反击的懦夫，更恨那些不想劳动只想去抢别人的垃圾！
　　所以，唐业在到聚集地时第一件事就是让这里的人去发挥他们的价值！

第三百二十二章 我们要干什么？杀人
　　这些人进来，他们的心态唐业会用最快得速度改正！
　　若配合还好，不配合的人，那就别怪唐业无情了。
　　在末世里杀人，根本不会有任何罪孽感，这是个没有法律的世界！
　　第二天，网络中断，唐业看着半天加载不出的视频有点烦恼，看了看灯还亮着的路由器，这也没有停电啊？
　　唐业疑惑，到处看了看，似乎并不是路由器的原因。
　　“难道是停网了？要我交钱？”
　　烦躁的将路由器摔在地上，唐业很是苦恼，看了从今天开始，后面的日子难熬了。
　　并不是唐业多喜欢网络上面的各种段子，上网只是纯粹的打发时间，而且现在的网络上面发出的视频都是一点营养的。
　　没有了以前的搞笑视频，现在的dy，还是ks，或者是内段啥的，发出的视频都是一些地方掌权者随意草芥人命的片段，或者是拍到一些稀奇古怪的丧尸。
　　看起来很血腥，很扭曲，末世这里没有所谓的网络警察，发什么东西也没有人管，甚至唐业看到有人故意放出尸群冲进一个仓库中，把人全杀了的视频，当然，怕视频的人也没有逃生。
　　至于是这么发出来，这就不知道是什么原因了，唐业猜应该是有人捡到拍视频人的手机吧。
　　世界已经腐烂，网络这个第二世界自然是扭曲的不成样子，昔日想都不敢想的事情在末世这个时代，就血淋淋的展现在网络上面。
　　唐业也不知道是怎么想的，可能是看得多了，习以为常，并不觉得有什么，一开始看的时候心里会充满暴戾，可过了一会，这些情绪就会消散。
　　再说，唐业这里也不见得好，就比如现在。
　　养丧尸的大坑中，几个壮汉押着几个幸存者走了过去，二话不说就把人往里面推，这些被推进丧尸坑里的人都是不满管理制度的，可末世哪有那么多人权给你讲？
　　你不听话，你想偷懒，想慢慢等死，那就去死，只不过提前一点而已，负责这方面的阮朝恩和黄全九两人一点也不客气，把唐业的行事作风学了个七八成，对有一点反抗不满的人不会给一点机会！
　　在几个幸存者被推进丧尸坑里后，听着丧尸们兴奋的嘶吼声，几人脸部抽了抽，便快步离开，而广场上，除了那个老人和另外两个一阶新人类外，其他都被拉着去做苦力，将拉过来太阳能板搬到广场上，由周冉军带头，教很多门外汉去接电路。
　　原本还有很多人不愿意去外面和原本的居民一起寻找物资，可在黄全九和阮朝恩的威压下，不得不出去。
　　外围的围墙被一群人一点点的敲倒，扩大聚集地的占地面积。
　　白绘朋正在张罗着人手，和吴詹平一起，他在昨天就进化成了一个新人类，当然，这些主要原因都是因为唐业。
　　唐业给了他进化晶核，不过不止给了吴詹平，还有其他五个人，不过只有两个人活下来，剩下的都是浑身起水泡，皮肤溃烂而死！
　　吴詹平进化新人类成功后，就满心欢喜的来帮白绘朋干活，浑身充满干劲，而另外一个进化新人类成功的是那天被徐海水盯住的青年，叫代长浩。
　　此时的他还在沉睡，没有吴平詹醒来的早。
　　本来还有许昌池和白绘朋一起负责的，但许昌池在昨夜身体发热，显然是要进化到二阶新人类了，也在沉睡中，索性就白绘朋一个人去负责。
　　不多时，场地上就聚集起来了两三百号人，个个装备精良，眼中带着兴奋。
　　没有人理解他们昨天分配到这些武器的心情，到现在，他们还是念叨着去曲楷把那群该死的幸存者都灭了！
　　人们抚摸着腰间的手雷，又摸向腿上别着的匕首，还是锃亮的枪身，闻着上面不断飘来的枪油味，每个人都是热血沸腾！在这即将入冬的季节，他们即使浑身塞满鼓鼓囊囊的弹药也不觉得咯得慌。
　　这些装备，可谓是武装到了牙齿！
　　“这次我们要干什么？”白绘朋站在最前面，大声的向众人吼道！
　　“杀人！”
　　“为什么杀人？”
　　“复仇！”
　　“复谁的仇？”
　　“为我们十七个死去的兄弟复仇！”
　　“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　短短几句话，就把挑起人们对曲楷那伙势力的仇恨，一个个恨不得立刻出门，杀光那里的人。
　　不过这些只是想想而已，唐业给他们的命令是只杀那里的头子，其他的暂且先观看一下，又试图反抗的再杀！
　　弄完这些，白绘朋命众人排列整齐，就转身去养丧尸的棚子找徐海水去了。
　　“水哥，已经准备好了。”
　　徐海水将一只丧尸脑袋里的进化结晶取了出来，淡淡的点了点头，之前唐业就和他说会让白绘朋找自己一趟，然后将围住曲楷的进化丧尸都撤回来，他也不觉得奇怪。
　　“去那里你们要多长时间？”徐海水问道。
　　白绘朋一听微微一愣，不知道为什么他会问这个问题，不过唐业有话，他也只能回道：“我们准备开车去，坦克开走两架，想想距离，应该也就十多分钟到吧。”
　　点了点头，徐海水把手中的进化结晶放进一个盒子里，又把桌上的丧尸尸体推了下去。
　　“去吧，我知道了。”
　　白绘朋更加懵逼了，唐业要他来找徐海水就只是问问要多长时间到？
　　不过他也没说什么，对徐海水点点头后就转身离开。
　　白绘朋离开后，徐海水就捞上来一头进化丧尸，将它按在桌子上，喃喃自语道：“十分钟吗……”
　　噗嗤！
　　手术刀插进丧尸脑袋里，搅出了一个洞，徐海水轻车熟路的取下一枚进化结晶，就这样反复着，一只又一只丧尸被他残害，不多时，地上以及堆起一座尸体小山。
　　空气的充斥着令人犯呕的尸臭味，似乎是觉得差不多了，徐海水又把这些尸体一具一具的抬在旁边的推车上，待推车满后，他便推着车出了大棚。
　　外面的人看到他也不觉得奇怪，这已经是第N次了，也习惯徐海水这家伙时不时拉出一推尸体倒在人们烧起的篝火中。

第三百二十三章 再次入侵1
　　曲楷幸存者聚集地中。
　　在在土墙上的幸存者们看着外面的进化丧尸一只接着一只的离去，消失在远处的街道上，不由地齐声欢呼！
　　自从三个月前起，这里的丧尸也不知是怎的，竟然全部消失！
　　这可把这些幸存者给乐坏了，开始大肆搜寻外面的物资恨不得将所有东西占为己有，可有一次出来的一伙人看见离曲楷不远豫洞南也有一伙幸存者，而且规模不小，这才收敛很多，很少往东面走。
　　虽然东边的资源他们放弃，可剩下的也足于得到一大堆好处！
　　就那段时间来说，只是，他们已经不用为生存没有食物而担心了。
　　可过了一段时间，这些丧尸又跑了回来，将他们在末世的美梦打碎，本以为丧尸不会在消失了，可不想，没多长一段时间，这些丧尸一溜烟离开，不剩一只！
　　本想着趁这个时间段多搜一些生存必要的物资，却万万让人想不到的是，几十只进化丧尸像是又预谋一样将这里围了起来，让里面的幸存者没有一个人敢出来。
　　这让宋武立暴怒的同时也在疑惑，为什么这些丧尸会单单围住这里呢？
　　想着想着，他突然想起好几天前发生的事情，一伙带着枪械的幸存者来到这里杀了自己一个人，然后被手下打退！
　　想到这里，宋武立脸上不由露出肉疼之色，那些火箭弹和手雷可不没有多少，都是他一开始和几个幸存者在淳屯军队驻扎地那里带来的。
　　他手下有几个人在末世之前是正在服役的士兵，初期宋武立一介平民，只能依靠着这些铁血汉子活下去，就缩在淳屯那里苟活着。
　　可有一天，一只进化的丧尸鼠杀了他们近半的兄弟，无奈之下，剩下的十几人就匆匆带着一些武器逃走，一路来到这里。
　　末世中，人人自危，除去一些胆子大的敢出去寻找食物以为，剩下的宁愿饿着肚子苦苦等待着军队救援，人们心中不断希望街道上出现荷枪实弹的士兵，扫平一路该死的丧尸！然后就自己于危难之中。
　　这是一种希望，一种在每个人心中的希望！
　　就是这份希望，害了无数人，让他们的胆子越来越小，到最后闻丧尸之名就吓破了胆。
　　基本每个幸存者团体都是这样，除非离得很近，要不然，很少会碰面宋武立来到曲楷中心小学时，周围有着大大小小的幸存者团队，但他们这伙人凭着枪，在加上这里的学生早就放假回家，被感染的人也没有多少。
　　所以，在原本游荡的丧尸更是少之又少，大致数数也就半百之数。
　　来时，宋武立一行所有人都有枪械，而且就他一个是个平民百姓其他都是军中的强手，杀丧尸那是一个干净利落！
　　就这样一行人，用武力压制，将周围所有的幸存者都合并在了一起。
　　一开始，这里的老大并不是宋武立，而是一个排长职位的士官，末世初期也是被权利迷花了眼，只要是女的都被他收到了床上。
　　宋武立也是受尽欺压，心中也是有着不小的火气，可一次发热，改变了他的命运，那一次，他以为他要死了，心想着也好，干脆把眼睛一闭。
　　可醒来时，体内就有着强大的力量，足足可以单挑七八名汉子！
　　察觉到自己身上的异常，宋武立当天晚上就把原本的老大杀了，这才成就如今的他。
　　前几天被丧尸围住这里，心中产生的阴霾在这一刻烟消云散，一张阴沉的脸也露出了笑容，心想着赶紧派人出去寻找物资。
　　“你去下面，多找点人……算了，把所有人都叫出去，给我去找，有多少拉多少！这群废物，在让他们闲着就只会浪费粮食！”
　　宋武立对着旁边一米八身高，身姿挺拔的男子说道。
　　听着宋武立说完，男子也没有多废话，默默道了一声：“是！”
　　就迈步下了站台，往不远处的那栋还没有建好的烂尾楼走去。
　　看着男子的背影，宋武立满意的一笑，众多手下当中，他最信任的就是他，为人老实，且从不废话，虽然忠心到底如何，这也只能看日常的表现。
　　离开的男子迈出的每一步都很是稳重，龙行虎步一般，那铁血气质遮都遮不住，就扑面而来，显然是以前当过兵的。
　　笑了笑，宋武立收回目光，脸上带着笑，看向外面的风景。
　　眼前的场景并没有多好看，街道路边都是血迹斑斑，还有废弃生锈的汽车，充满了苍凉，根本称不上是风景。
　　可偏偏就是这些，在宋武立眼中，就是最美的风景！
　　在这里，他享受了末世之前想都不敢想的生活，这如果皇帝一样，后宫佳丽三千……哦不，虽然还不到那种程度，可就放在屋里的几个娇滴滴的美人，就足够他快活一阵子！
　　他就这样带着笑容看着，渐渐的看痴迷了，如果上天给世人一个是否回到和平时代机会的话，那宋武立就是想也不想的选择否的这一方！
　　就这样笑啊笑啊，过了一会，宋武立脸上的笑容在一瞬间凝固，瞳孔猛地收缩。
　　“那是……坦克？”
　　“军队来了？”
　　他看到一条街道上出现一行车队，巨无霸一样的坦克各位显眼，特别上顶上那根粗壮的炮管，更是给人极大的压迫感！
　　宋武立看到了，旁边的幸存者也看到了，第一时间以为是军队，脸上的表情各异，很是复杂。
　　“等等……”
　　宋武立大喝一声，看了远处出现两辆坦克许久，又看到坦克后面跟着的两辆红色的东风大卡，顿时间就觉得不对劲。
　　“这些人要干什么？宋武立心中慌了，不知道车队里都是些什么，是士兵还是其他幸存者势力？
　　无论是哪一方，他都不愿意看到！
　　守卫们一阵骚动，下面的幸存者看到这里的异样也纷纷跑了上来，看到下面的场景也是一愣，心中不知道是怎么样想的，很高兴。
　　“那是军队吗？”
　　“坦克，他们有坦克，哇塞！”
　　“我们得救了！”
　　看到这行车队，幸存者们根本不去看宋武立阴冷的眼神，大声欢呼起来！

第三百二十四章 再次入侵2
　　不多时，车队终于停在沙土之下，等里面的人出来后，上面的幸存者傻眼了。
　　“这……这不是军队？这是……这是那里的人？”
　　幸存者们一下子就慌了，就感觉自己那颗饱含希望的心“噼里啪啦”地碎成好几份！
　　而宋武立心中更加慌乱起来，不是军队？
　　是军队他至少可以留一条小命，可如果是其他幸存者势力攻进来，第一个杀的人就是自己！
　　一瞬间，宋武立脸上变得苍白，身体忍不住的颤抖，虽然是强悍的二阶新人类，可面对那炮管，他一下子就怂了！
　　新人类可不是不死之身，一炮下来非得让他粉身碎骨不可！
　　车队上下来的人一个个都在都拿着枪械，子弹挂得到处都是，而且这伙人士兵不像士兵，幸存者不像幸存者。
　　每个人外面都穿着一件军绿色的防弹衣，但里面却是各种颜色的衣服，甚至还有光着膀子，就套一个防弹衣的。
　　虽然那军绿色的防弹衣给人带来一点神圣，可穿在这些人身上就是活脱脱的土匪！
　　下来的人再沙土上面到处看了看，也不知道谁是这里的老大，只是和旁边的伙伴嘀嘀咕咕的。
　　有些人丈着自己这边人多，就对着上面露出头的幸存者大声说道：“我们来复仇了！前几天是谁杀了我们兄弟的？给老子出来！”
　　说着，那人就抬枪往天空中开了几枪，宋武立眉头一皱，顿时了然，心中恐惧之下更是愤怒！
　　他知道，这是打了小的来了老的了。
　　那天，是有着手下跑过来说他的同伴被其他幸存者抓了，便让整个聚集地戒备起来，然后许昌池等人一过来时二话不说就开枪，现在想想，他或许是太冲动了，可能之前来的那伙人并没有恶意。
　　可现在，一切都来不及了！
　　看着从车上陆陆续续下来的几百号全副武装的幸存者，宋武立面露悔意，他早就知道豫洞南那边有着另外一个强大的幸存者势力，不过宋武立天性多疑，在开始末世中存在的种种危机，更让他小心起来。
　　并没有去主动招惹豫洞南那边的势力，前几天来的那伙人虽然手中都有枪械，可比起自己人来说，他们还是差了点，在一番攻击后边打退了他们。
　　那时，宋武立心中就起了对豫洞南的幸存者聚集地轻视，可现在，来了这么多人，看人数已经到了自己这边所有人数的总和，并且个个武器精良，还有坦克大炮！
　　这是怎么样的势力？宋武立怀疑他们是打劫了一个军队才有的这么一些装备！
　　随随便便就来了这么多人来为前几天被自己杀掉的几十个人复仇，恐怕他们的大本营的全体人数要比自己这边多出来一倍！
　　要知道，末世不比乱世，乱世的根本是人为导致的，在乱世，一些人遇上老弱病残孕的人或许心生怜悯，放他们一条生路。
　　可末世不一样，根本是丧尸，丧尸可不会管你是老是小，只有你是活的，就只有成为他们的腹中食！
　　因此，末世初期那些老弱病残孕者就被从这末世的赌桌上淘汰了，剩下来的都是一些老油条，可以，一个幸存者势力总共有多少人，那么里面至少有百分之九十以上的人有战斗力！
　　想到这里，宋武立心中的恐惧更盛，看了看周围，他知道今天自己再不做出些什么就要把命留在这了。
　　“去把所有人喊过来，给我守住，他们不是军队，进来我们所有人都要死！”
　　宋武立大声对着下面的幸存者大喊，见他们神情左右不定，他当即一恨，从旁边手下身上拿出一把枪，枪口对准下面过来白绘朋几人，“砰砰砰”地就是几枪！
　　“草！”
　　白绘朋躲得快，将身体藏进坦克后面，躲过一劫，当另外几个兄弟就没有那么好的运气了，被子弹射中，有一人当场死亡，其他人没有伤到要害也倒在地上哀嚎。
　　他大骂一声，心中怒火升腾，对着旁边的吴詹平就吼道：“给老子打！弄死那个狗娘养的！”
　　顿时，下面的所有人将枪口抬起，噼里啪啦的就是一通乱扫，直把上面的沙土打得四处飞散。
　　“给老子把炮口对过去，轰死他们！”
　　接连不断的枪声响彻众人的耳朵，沙土上面站台的幸存者在一瞬间就有好几个被命中，纷纷向后倒去，听到白绘朋的怒吼，所有人都被吓了一跳，一个又一个的往下面跳。
　　“好了没有？”
　　“你急给吊啊，我先看看！”
　　“朋哥说要开炮啊！”
　　“等着，我看看。”
　　一辆坦克里，有两人相互斗着嘴，一个人在操作台前不知道在调试什么，而另外一个在输出口边摸索着。
　　“先是这个……然后把这个按上去，这个是啥？算了不管了。”
　　输出口前的人一脸不耐，干脆什么也不管，将输出口上方的盖板一扯，然后抱起一个手臂粗的炮弹就问里面塞，接着把拴一拉，就对着另外一人说道：“你试一下，看看能行不？”
　　“你确定？”另外一人迟疑的看着他。
　　“哎呦，这些坦克都是有安全措施的，失误也没关系，至少不会在炮管里炸了。”
　　“好吧。”
　　听着在输出口那人的话，另一人也不在多想，显示屏上的十字对准沙土，手握着手柄，大拇指狠狠往顶端的红色按钮按去！
　　砰！
　　沉重巨大的坦克身躯往后一震，粗大的炮管闪耀出炙热的光芒，一颗炮弹就狠狠向着沙土上面砸来。
　　轰隆！
　　一声巨响，伴随着一团火光，堆起来的沙与顿时炸开，黄色的沙子飞得到处都是，还有一些水泥块，后面，成片的不知道是什么的碎块到处飞散，一股黑色不知名的浓稠液体如喷泉一样的喷出！
　　碎块不知道是什么，等一些飞到人面前看清后，才知道，这是高度腐烂的尸块。
　　三四米高大沙土被一发炮弹轰出来一个大大的豁口，黑色的液体到处流淌，不一会，所有人就闻到一股让人一生都忘不了的恶臭。

第三百二十五章 再次入侵3
　　呕～！！！
　　闻到这股味道，饶是在末世中闻惯尸臭的幸存者们也不由地干呕起来，直感觉胃里翻滚不停，沙土后面的人也不好受，隔着老远都能听见里面的呕吐声。
　　“他奶奶的，这是什么东西，这么臭！”
　　“呕～我受不了了，里面到底是什么？”
　　“是尸体！”
　　“尸体有这么臭？我连死了一个月的尸体都吃过，根本没有这种味道！”
　　“我要蒙鼻子！”
　　“……”
　　一时间，无论是白绘朋这边的人还是宋武立那边的人，都纷纷往一边远离，避这种臭味而不及！
　　这种臭味就像是一坨屎在特定的地方存放了很久，但并没有被分解，而是开始发酵，让那一坨屎的臭味增加几十倍！直闻的所有脑袋发昏。
　　“就是那种黑水，味道从里面出来的……呕～老子受不了啦！”
　　所有人几乎疯癫，看着地上被黑色液体沾染上的位置，就感觉这个纯洁的世界被玷污了一般。
　　里面的宋武立捂着鼻子，眼泪都快呛出来了，听到外面的喊声还有这里的大骂声，心中的恐惧少了一些，多了一些嘲笑。
　　“真特么的活该！”
　　白绘朋一行人不知道是怎么回事，但宋武立还有这里的所有人可都知道。
　　他们用沙土将这里包围起来可不是真的只是为了掩人耳目，而是为了埋尸！
　　当初，他们带着人清理了周围大半的丧尸，但杀丧尸总会留下尸体，尸体堆积太多实在是有点难看，毕竟，没有人愿意自己一出门就看到满街都是丧尸。
　　面对这些丧尸尸体，宋武立就想了一个办法，把这些尸体收集起来，然后一具一具的搭起来。将所有尸体搭起来围成一个圈。
　　末世之前的曲楷中心小学正在新修一栋教学楼，而那烂尾楼就是，有着现成的建筑材料，本来宋武立他们是想用这里的水泥把所有尸体裹起来，筑成一道墙。
　　但万万没想到，这里的人没一个是工人，都是匆忙躲进来的，末世爆发正是节假日，哪有人过来上班。
　　无奈之下，他们只能硬糊，可技术不咋地，在加上用尸体搭起来的墙可不会平坦，水泥糊的那是一个糟糕，不可能直接用水泥来填，后面水泥的减少让宋武立直呼浪费！
　　接着，他又想出一个法子，就是用布，用布将所有尸体遮起来，然后在用水泥糊。
　　他们将每个教室的窗帘和其他的布料都用上了，只为将所有尸体盖住，糊水泥时，用了大量的水将所有布料打湿，加重，让水泥糊上去干了不会脱落。
　　可勉勉强强糊好水泥后，又发现，这堵水泥凹凸不平，甚至可以看到一些丧尸的狰狞面孔，看起来很是瘆人。
　　没辙了，宋武只要将这里的所有沙土用上，将这堵水泥墙盖住，然后又用脚手架，固定好后当成了站台。
　　就这样，水泥墙里的尸体被锁在一个封闭的空间，在加上受到水的侵袭，腐烂的过程中本来就会有一些特殊的反应。
　　而好死不死的上面还有盖着一层沙土，夏天天气炎热，沙土吸热之下将高温往下面传递，就形成了一种高压锅压鸡鸭鱼肉啥的。
　　可问题是，温度不够高，随着时间流逝，里面的尸体也不知道是不是因为反生命物质的缘故，呈现巨人观的同时血肉也在液体化，慢慢的变成了这种带着逆天恶臭的黑色液体！
　　对于这一点，宋武立上吊自杀也想不到自己一个临时想起的馊主意会在自己死之前恶心了敌人一把。
　　“给老子回去！”
　　见手底下的人受不了这种味道纷纷走远，白绘朋便忍不住大声喝道，逼他们回来。
　　“你，开坦克，找个干净的地方撞过去！”
　　他对着坦克上的两人说道。
　　听到白绘朋的话，坦克上两人脸色一哭，哀嚎的说道：“朋哥，干净的地方怎么找啊？你看看，这一圈都围着呢。”
　　“管特么的！”白绘朋一脸愤恨，巴不得立刻进去把刚刚开枪的那人大卸八块！
　　可同时，他脸上也肉疼的紧，周围都是沙土，可能每一处里面都有这种黑色的浓稠液体，让这些恶心东西沾到坦克身上，白绘朋都有点想把坦克给扔了！
　　不过在不厌恶这液体，他也不得不沾，他深知来这里是干什么的。
　　无奈之下，两人开着坦克准备找个“干净”的地方撞开，然后进去。
　　可还有撞上，一道在两人耳中如同天使一般的声音响起。
　　“朋哥，过来看，这里有个门！”
　　“那里？”
　　白绘朋脸色大喜，急忙往那边敢去，就见到一个手下捂着鼻子指着一个刷着红色油漆的小门。
　　“这里应该是入口。”他说道。
　　白绘朋点了点头，当即让坦克不要靠近，又命人将坦克开远一些，接着自己一个人站在门前，示意其他人远离一点。
　　嘶～
　　深吸一口气，白绘朋眼中带着兴奋，进化到二阶新人类后，他还没有真正爆发过自己的力量呢，现在，这扇门就用来测试自己的力量吧！
　　向着，白绘朋抬起拳，紧握着，发出一阵噼里啪啦的脆响，体内被反生命物质改造的超级细胞以极快的速度运作，深处的DNA链条破裂重组，又破裂！再重组！直到变成最完美的那一刻才停止。
　　而此时的白绘朋，外表发生极大的变化，眼眶变得狭长，两边嘴角往上拉，并不是在笑，而是闭着嘴看就是嘴角往上拉着的！看起来有种诡异的邪魅！
　　当然，变化不止是这一点，如果他光着身体的话，人们就能看到他背中间的凹槽变得极深，两边的肉加厚，其他地方也有变化，但又不知道具体是那里。
　　这些，也只有白绘朋一个人知道。
　　拳还未出，一股淡淡风力从他拳头上吹出，虽然，很淡，可对于着几将爆发的力量，懂得人或许知道这已经可以和三阶新人类媲美了！
　　砰！
　　终于，白绘朋的拳头终于砸下，拳头一碰铁门，上面的红漆瞬间脱离，唰地一下就凹陷下去！

第三百二十六章 再次入侵4
　　咔嚓咔嚓！
　　接着，连接门的合叶承受不住白绘朋的力量，扭转部分直接裂开，掉落在地面。
　　砰！
　　整门失去支撑，狠狠砸在地上，发出一声巨响。
　　“给老子冲进去！”
　　破开门，白绘朋就对着后面的兄弟喊到。
　　见此这些人大笑着鱼贯而入，如同古时的土匪一般，他们很兴奋，可门太小，一次也就够钻进一个人，但这也栏不住他们。
　　前面的人疯狂的挤进去，后面的人急切的挤前面的人。
　　砰砰砰！……
　　突然，一连串的枪声响起，忙着进去的许些人头上爆出血雾，睁大着双眼，满脸不敢置信，就如同多米诺骨牌一个压着一个往后面倒。
　　后面挤得人一愣，就连白绘朋也呆住了，往里一看，竟然是十几个死忠于宋武立的幸存者拿着枪对自己这些人发起了攻击！
　　白绘朋也没有想到，己方这么多人对方竟然还敢反抗？
　　想到这，白绘朋心中的怒火滔天！
　　“回来，躲避！给老子弄死里面的杂碎！”
　　发生这样的事情，后面的人也不在挤，连忙往旁边让开，而前面没受伤害的人也赶忙退了出来，躲在石柱后，抬着枪，面露凶光！
　　“草！大意了！”
　　空气停顿了一下，有人大骂一声，随后又有几人露出头，枪口对着门里面，疯狂扫射起来！
　　“弄死他们！”
　　“杀！”
　　哒哒哒哒！
　　疯狂之下，白绘朋这边的所有人都带着变态般的杀意，在这个末世中恨不得把心中的黑暗加倍释放出来，手中枪械的枪口火舌不停的吐出，子弹犹如风暴，一下子就将里面的物件和一些随意摆放的东西撕裂成碎渣！
　　随着里面传来凄惨的叫声，外面的人听到后，脸上的疯狂更盛，不仅没有停止射击，还一个个都掏出手雷，拉开拉丝，一股脑的往里面扔去！
　　砰！……
　　一颗颗手雷同时炸开，震耳欲聋的巨响直接震的所有人的耳朵嗡嗡作响。
　　里面的所有幸存者算是见证了白绘朋这行人实力和他们的残暴。
　　满天烟雾漂了过来，听见里面没有动静后，外面的人这才把头露出头看过去。
　　烟灰彻底散开，展现在众人眼前的是一副如同地狱一般的场景，无数颗手雷齐炸，爆发出来的威能瞬间撕裂周围的幸存者，将他们变成一地碎肉！
　　嘶～
　　倒吸了一口冷气，白绘朋往后扫了一眼，这次抬步踩上地上的滩血泥上，往里面走去。
　　本来慌张四处逃窜的幸存者们在见到这样大的动静后也齐齐停下，不知所措的看着进来的人，不知道他们接下来要做什么。
　　白绘朋冰冷的目光扫了一眼这群人，看到几个拿着武器的幸存者躲在人群里面，不由地心中冷笑。
　　“把你们的武器放下，要不然别怪我们不客气！”
　　“你们是什么人？”
　　白绘朋的话一说出口，人群里面拿着武器的人也纷纷放下的武器，虽然这个世界很残酷，但人们还是很留恋这个世界的。
　　同时，他的话一说话，就有人开口问向他们，而白绘朋也回道：“我们是什么人你们在以后的日子就会知道，但是我们要做的是接纳你们。”
　　“接纳我们？”
　　人们迷茫了一下，暂时没有反应不过来白绘朋是什么意思。
　　而白绘朋也懒的和他们毫下去，当即说道：“你们的老大在哪里，是那个？”
　　众人你看看我，我看看你，发现没有看到宋武立一个个沉默了起来，见白绘朋这浩浩荡荡的一群人，他们的样子一看就是来找宋武立麻烦的。
　　不过发现宋武立不在后，这些人一下子就知道他肯定是跑了，至于跑哪里去了，这里的所有人都很清楚，除了那道小门是没有其他出口的。
　　很多人很想把那往日在这里作威作福的宋武立揭发出来，可想想他的残暴，万一这群人放过他，自己举报的下场又会是怎样？
　　看着沉默的众人，白绘朋脸上有点不耐烦，看他们的表情，他心中猜到了一二。
　　这种事情，鲜少有人回去做出头鸟的。
　　毕竟，一旦不成功，出头鸟是死的最惨的。
　　明白这一点，白绘朋脸色顿时露出凶煞异常的神色，恶狠狠的说道：“快点说出来，要么你们都要死！”
　　见这样说，幸存者们终于熬不住了，顿时就有十几个人站了出来，急忙说道：“立哥……不是，是他不在这里，不过他跑不了的，一定就在这里！”
　　“不在这里？”白绘朋沉寂了一会，又看了一眼众人，见他们脸色都带着营养不良的拉黄，虽然没有那群投靠过来的幸存者严重，可也好不到哪里去，当即就对他们大声说道：“你们都给我把他抓出来，谁抓到……嘿嘿，你们应该没有吃的吧？”
　　说着，他从口袋里掏出一包饼干，刹那间，无数道充满贪婪的目光看了过来，要不是对白绘朋这群人的武器充满忌惮，相信他们早就冲过来抢个你死我活了！
　　看着他们的眼神，白绘朋脸上带着满意的笑容，接着说道：“谁抓到他，这包饼干就是谁的，当然，最后到了谁的手里我保证不会让人抢走。”
　　白绘朋这样说，人们一下子炸开了锅，纷纷散开，疯了一样跑去一栋教学楼里，去寻找宋武立。
　　幸存者们散开没一会，白绘朋也对后面带来的人说道：“这里也派人出来寻找过东西，想来也得到很多好东西，但这里的人还是那吊样，应该是把货囤起来了，你们都过去，把囤放物资的地方找到，对于，找到后也别让外人靠近，但冒犯的给老子杀了！”
　　一脸阴狠的说完，白绘朋嫌弃的看了看围起来的沙土，鼻子间的硝烟味还有，不过消散了很多，黑色液体散发出来恶臭已经闻到一丝。
　　比起这种可以与生化武器媲美的恶臭，人们更喜欢刺鼻的硝烟味。
　　现在的他们，只想赶紧把事情办了，然后带这些人回去聚集地，待在这里，一想起诡异的黑色液体就感觉全身不自在。
　　PS：这里特别感谢@末日幸存者以及@南宫☆杀神。
　　谢谢你们一直以来的支持。

第三百二十七章 加入我们
　　白绘朋从聚集地带来的三百多号人散开寻找目标后，又过了一会，就见到一栋教学办公楼下的大门熙熙攘攘的出来了一群人。
　　这群人中间押着一个狼狈至极的身影，看到这边的异样，白绘朋以为就是这里的老大，当即掏出手枪，想直接毙了，可下一秒，人们发出一道声音让白绘朋的动作一滞。
　　“大……大哥，我们抓到宋武立那狗日的狗腿子了，就是他！”
　　说着，人们把押着的人狠狠扔在了地上，一个个面露快意！
　　而被扔早地上的人赫然就是之前最深得宋武立信任的手下！
　　虽然昔日他并没有做过什么，可墙倒众人推，跟错了人就要付出一些代价！
　　可怜的一阶新人类，就这样被一群普通人给耗得一点力气都没有了。
　　人们扔的力道很重，只听见“砰”地一声，过了一会，地上那人就挣扎着半蹲起来，脸上鼻青脸肿的，显然被揍得不轻，可他手上带着血，但并不是他自己的，定然是杀了几个冒犯他的人。
　　可惜的是，新人类并非无敌，同时面对十几人，双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，就这样把人给架出来了。
　　他脸上看不出表情，似乎是面瘫，双眼力的神色可以丝毫波动，只是淡淡的看了周周的众人一眼，最后定在白绘朋身上。
　　白绘朋看他的样子，也来了一些兴趣，说道：“你叫什么名字？”
　　他没有说话，把头低了下来，想站起，可腿受了不轻的伤，试了几次终究没有站起来，只能半蹲半跪着。
　　“说话，你叫什么名字，我可以考虑考虑放你一条小命！”
　　见此人如此高傲，白绘朋心中忍不住来了火气，大声历喝道。
　　“杨潇！”
　　“杨潇，哦，明白了，你老大去哪里了？”
　　“不知道。”杨潇想也不想的就回道。
　　“不知道？你确定？”
　　“我确定，我真不知道！”
　　杨潇说话干净利落，毫不拖泥带水，带着军人独有的气质。
　　这样的人，白绘朋一下子就猜到了他是什么职业的了。
　　“你是当兵的？”
　　“以前是，现在不是了。”
　　说着这句话，杨潇眼神中闪过一丝落幕，末世开始没多久时，他和几名战友躲在多媒体技术房里，亲眼看着外面由其他战友变成的怪物残忍杀害其他人，却又无能为力。
　　本以为大家团结在一起可以活下去，可他从一开始就错了，人性有好有坏，可往那边发展决定在环境因素。
　　或许人都善良的，可一旦面临对自己不好的情况下，人的第一反应就是保全住自己！
　　时间很短，在杨潇的眼中却是有一个世纪那般长，他看着身边的战友为了能都得到一些食物而击杀其他的战友，直到最后死的死伤的伤。
　　到后面，他和另外一伙活着的战友凑到了一起，本以为他们会和自己一样，保持着心中的正义与原则，可他还是错了，除了人多，为了争夺物资而展现的丑陋人性还是一模一样！
　　直到最后，他遇上了宋武立，这个看起来憨厚的“老实人”！
　　虽然长久的相处中他认识到了宋武立的真面孔，可他累了，不想在于其争论什么，只想行尸走肉般的活下去。
　　白绘朋对于他的过往一点都不敢兴趣，而是把话题又转回了之前出现的。
　　“再问你一遍，你确定那个叫什么……宋武啥的你不知道在哪？”
　　“我确定！他已经躲起来，但绝对逃不了。”
　　“逃不了？”白绘朋脸上带着狐疑，不过也没深究，他来这里主要就是把这里的人变成己方的一员，杀不杀宋武立也不是很必要的，跑了就跑了，不可能为了杀一个宋武立大费周章的派人去追吧？
　　“既然这样，我也不多费话了，我问你一件事，你愿意加入我们吗？”
　　“加入你们？”
　　杨潇猛地抬起头，眯着眼睛，有点摸不着头脑。
　　“对，加入我们，我们缺人，所以才过来的。”
　　“你们不是来复仇的吗？”
　　杨潇很是不解，他之前就听到有人说来了一群人要为几天前被杀的逃跑的一伙人复仇，而现在，白绘朋又说自己缺人。
　　而白绘朋脸上再次露出不耐，没好气的说道：“你管我们来干什么的，现在是特么的末世！还以为是法制社会呢？烧杀抢掠有人管吗？真是的！你只要说你同不同意就完了，同意了就等会跟着一起走，不同意我就杀了你！”
　　杨潇沉默了一会，才看着白绘朋的眼睛说道：“你是他们的首领吗？”
　　白绘朋一听不由地失笑，说道：“不是。”
　　“什么？”
　　杨潇大惊，他看到白绘朋的第一眼就知道了他是二阶新人类，便下意识的以为他就是这群人的首领！
　　“你不是，怎么可能，你是二阶新人类怎么可能不是？那真正的首领呢？”
　　“你说我们老大啊，他在家呢，二阶新人类算什么？我们老大连子弹都伤不了他！你说我们老大会是几阶新人类？我告诉你，前几天就有一个二阶新人类再老大面前连一招都没有挡住，就被废了！”
　　杨潇有点愣神，在他这愣神的时间中，白绘朋继续说道：“喏，看到我们的人没有，那个像你们的？一个个瘦得跟个啥？跟着我们老大，好日子有得过！”
　　这时，有几个手下跑到了白绘朋面前，一脸喜色的说道：“朋哥，找到了，就在顶楼的一个教室，的确存着很多好东西！”
　　白绘朋一听，脸上露出得意的神色，挥挥手把手下打发去又对杨潇说道：“你看看你那老大，有了好东西也不分分，那像我们老大，都不会让我们饿肚子呢，还有，我告诉你，要不是我看你是个人才，我才懒得跟你说这些呢。”
　　杨潇听到嘴角直抽抽，心说：“什么看我是个人才，明明看我是新人类！”
　　末世活到了现在，他早就知道新人类数量稀缺，也正是因为这一点，白绘朋才会这样拉拢他。

第三百二十八章 发泄的机会
　　虽然心中这样想，但杨潇还是对白绘朋口中的那个老大起了好奇心，他早就看宋武立不顺眼了，明明食物已经不缺了，可还是像个铁公鸡一样一毛不拔，宁愿囤积起来也不愿意改变一下下面人的生活。
　　但虽然心中不满，可因为自己太弱，再加上不想再闹出太多事端，并没有对宋武立发难，要不然，他也活不到今天。
　　白绘朋的口中的一字一句令他心生向往，如果他说得那个老大真如此，那跟着他也比宋武立好上百倍。
　　向着，杨潇轻轻点了点头，想站起来，可腿一动就疼的他额头直冒冷汗。
　　“那好！”
　　见杨潇点头，白绘朋很满意，对着旁边的手下大喊到：“来个人，把他扶去一边坐着。”
　　话音一落，顿时就过来两个手下把杨潇扶到一处草地旁坐了起来。
　　作出一个让自己比较舒服的坐姿后，杨潇担忧的看向白绘朋，说道：“……刚刚弄出那么大的声响，不会引丧尸过来吗？”
　　刚说的时候杨潇语气有点停顿，而白绘朋听出来了，也明白了是什么原因，当即也回道：“我看你也就二十三四岁左右的样子，你就和其他人一样吧，叫我朋哥，可能我猜错了，你年龄会比我大，但这个时代不是年龄大就可以当哥的，至于丧尸，放心吧，是没有丧尸过来的。”
　　白绘朋这番话，看似没什么不对劲，就连杨潇也没听出什么来，可仔细一琢磨，便发现了一个重要的信息。
　　“等……朋哥，你怎么知道没有丧尸过来啊？”
　　可能是从来不这样称呼别人，杨潇叫白绘朋朋哥时语气很是生硬。
　　他总感觉白绘朋说得话有点不对劲，但又不知道到底是那里不对劲，也只能这样傻乎乎的问了一句。
　　“我说没有丧尸过来就没有丧尸过来，这些问题以后你就知道了。”
　　“是！”
　　虽然心中饱含好奇，可杨潇还是压了下来，听白绘朋着意思，丧尸突然间消失好像就是他们的原因。
　　可这些又是怎么做到的？
　　不多时，有一名名幸存者抱着一大堆从囤积食物资源的教室中拿出的食物，往卡车上面运去。
　　这一幕，直看的无数本来就在这里生活的幸存者们眼冒绿光，但没一个人敢上去抢，只能憋着一口气疯了一般的去找躲藏起来的宋武立。
　　看着自己人忙碌的场景，白绘朋脸色带着浓浓的笑意，虽然唐业一直没有吝啬食物，可他不知道存放的食物还有多少。
　　食物再多，也有被吃完的时候，虽开始种植，可那点量也撑不了多长时间。
　　从末世开启的那一刻起，就没有了食物加工出来，世界上的食物吃一点少一点，种植的食物或许可以顶一阵子，可那样，到时的生活的水准肯定是会下降的。
　　白绘朋肯定不想自己的生活水平下降，再过会以前张涵还在的日子，所以，多存一些食物中没有坏处。
　　过了一会，一辆大卡车里的容量就被无数的食物给塞满了大半，而且还有人不断的往里面塞，和白绘朋一起来的幸存者们倒不见什么异样，都是老老实实的放进去，一个也没有偷偷摸摸的藏一点在身上，这是他们并不担心饿肚子。
　　可原本的幸存者们就不一样，看着一堆一堆的食物塞进去，眼睛都快要瞪出来了，恨不得冲上去按住一个正在送食物的非本地幸存者抢走他手上的东西！
　　可这样想，但没有人但动，有武装的幸存者已经投降了，手中的枪械也被缴了，冲上去，只会是死路一条！
　　而且，来得人也比他们的人数差不多。
　　本来白绘朋已经对能不能抓到宋武立不报希望了，只想完成任务带着这里所有人迁移，可万万没想到，一栋人突然起了异常！
　　“找到了！宋武立着狗币在这里！快……啊！”
　　一栋教学楼上响起充满喜意的声音，可话还没说话，就发出一声惨叫，说话的人整个身体就从五楼的高度砸下来，发出沉闷的声响！
　　白绘朋先是一愣，随后反应过来，和吴平詹一起往那边赶去，而其他的幸存者在听到后也是如同丧尸看见血肉一般疯狂的冲上楼去。
　　“抓住宋武立！饼干是我的！”
　　食物对于幸存者诱惑太大，可怜的宋武立怎样都没有想到自己自私让昔日恭恭敬敬的幸存者仅仅因为一包饼干就要背叛自己！
　　人们一窝蜂的冲上去，直把那栋教学楼第五层挤得是满满当当，不断的往一间教室里冲去！
　　“你们这些杂种，竟然敢背叛老子，老子要杀了你们！”
　　宋武立的声音传来，几乎是用吼得，充满着无尽的怒火。
　　“什么背叛你，我们从来就没有对你忠诚过，你去死吧！”
　　“宋武立！你杀了我儿子，去死吧！”
　　“你之前差点把我打死，现在，你死了也活该！”
　　“宋武立我草泥马！你全家女性都应该被我***！”
　　“……”
　　宋武立的话刚落，就有无数幸存者声音响起，指责着他，每个人的语气中都带着怨毒和畅快！
　　昔日不敢对其说出来的污言碎语在这一刻毫无保留的飙了出来，直骂得宋武立心中的怒吼更上一层楼！
　　他很想把这些全部都杀了，可要是全部人围攻他，就算是强悍的二阶新人类也抗不住，不被打死也要活活累死！
　　幸存者们知道白绘朋这伙人要杀他，自然而然的把他们当成了自己的后盾，对现在的宋武立根本就不带怕的！
　　人群之中，大部分人都受到宋武立的欺压，有人被他强抢了老婆，变成了**，有人因为一句话就是打得半死不活，还有人饿着肚子，还不得不为他付出无意义的牺牲。
　　时间一久，人们心中压抑的怨气已经极为深重了，只是在宋武立的强势下，没人敢发泄出来。
　　现在，有人给了他们发泄的机会，这些人自然要把心中的所有怨恨以几何倍的量回报出来！
　　将宋武立折磨到死他们都觉得不过瘾！

第三百二十九章 事已至此
　　都说祸不及家人，可现在的幸存者只想把宋武立所犯下的罪行也往他的家人身上发泄！
　　他们对宋武立的怨恨是无论宋武立怎么死都无法解完气的，宋武立在他们心中无论结局怎样都是一个死，何不能让他死之前看看他家人被自己们折磨的不成人样的样子呢？
　　辱他的妻子，杀他的儿女，所有与其有血缘关系的人都必须用最残忍最恶毒的方法去做！
　　但可惜的是，人们想到的所有酷刑都没有任何作用，因为，宋武立并没有亲人。
　　除了他养的后宫。
　　不过一想起他的后宫，人群中有无数人都心照不宣的对视了一眼，这一刻，只要是个男的都能从同性之中看到及其淫邪的神色！
　　当即，就有几个“直爽”的人把心中的想法说了出来。
　　“宋武立，你这个死全家的***，你的女人都是我们的了！我们会好好帮你照顾！”
　　这话一出，所有人都笑了，而宋武立脸上的表情变得扭曲起来，他在也忍不住了，暴吼一声，猛地往人群之中冲去！
　　“你们这群垃圾，就是一群连一块面包都不值的畜牲，我真应该把你们都杀了！把你们全部喂丧尸！我要你们死！”
　　疯狂的宋武立一冲进人群中，两条手臂同时一抬，就抓起一个来不及反应的幸存者！
　　在他惊恐的目光下，宋武立狞笑着使出力量。
　　嘶拉！
　　可怜的那人连惨叫都没能发出，整个身体就被宋武立巨大的力量撕裂成两半，鲜血顿时喷涌而出，溅了旁边的人一脸。
　　空气短暂的沉寂，随后，数道尖锐的叫声响起，里宋武立不远的幸存者慌忙的往人群后面退，不敢被他的目光注意到。
　　虽说有人在给他们坐后盾，可能活到现在的人那个不是及其惜命的？
　　枪打出头鸟，出头鸟自然是第一个死，谁不想第一个死。
　　他们之所以背叛宋武立，无非就是白绘朋拿出的那包饼干，饼干是食物，人是铁饭是钢，有饭吃才能保持着体内活下来。
　　在末世，食物就是他们的天，是所有幸存者活下去的希望，做这些，要的就是一个字。
　　活！
　　人群开始散开，在疯狂的宋武立面前，竟然没有一个人敢与他对视！
　　人们想逃，可宋武立心中已经被怒火给填满了，根本不会让他们逃走，他现在是想杀！
　　反正都是死，到不如多杀几个，杀一个不亏，杀两个赚，杀三个更是赚上加赚，把所有人杀了自然是最好的！
　　逃跑的人们在一瞬间就仿佛失去了战斗力一般，只顾了逃离，没有一个人敢动手，给了宋武立肆意杀戮的大好机会！
　　一时间，宋武立双臂如同两把屠刀，被他捏到的人都被活掐死，每一拳打出，就把人打得吐血，倒在地上当场死亡，一些没死的，也被宋武立抬起脚补上一击，用最血腥方式把人脑袋踩到瘪，血液喷出！
　　带着点点诡异的甜意的血腥味道周围的空气中散逸开来，宋武立鼻子不断抽动着，血腥味钻即进他的鼻孔中，让他的疯狂更盛，手中的力道更大，挥动屠戮间都掀起一点腥味！
　　他恨不得自己多生几只手，多杀几个人，让这些人都为自己陪葬！
　　可是，两只手实在是少，到现在杀的人也不过十余个而已。
　　鲜血与鲜血混合，很浓，味道也很重，不同的人和不同的血型，所有的血都在低处混合在一起，带着一些暗色，触目惊心！
　　宋武立想多杀几个人，可白绘朋他们那里会让他这样继续杀下去？
　　正在杀戮的人没有看到，前面逃窜远离他的人正在往两边移，数十个拿着武器的人直直走了过来！
　　前面的带头的人是吴平詹，此刻他狰狞着脸，见到正在杀戮的宋武立时，举起手中的散弹枪就是一枪！
　　砰！
　　散弹枪发出战鼓一样的响声，刚刚将一个人身体撕开的宋武立还没放下手，就感觉身体一凉。
　　呆呆的低头看去，就见自己的身体有一半竟然爆出一团血雾，然后眼前的事物一低，他的上半身落在地上。
　　宋武立下意识的用双手撑着地面，脸上疯狂狞笑的神色一下子变成对死亡的恐惧！
　　这一切发生在电光火石之间，太快了，快到下身与上身脱离时宋武立都没能感受到痛感！
　　过了一会，那剧烈的疼痛就像排山倒海一样迟迟赶来，疼得宋武立额头上直冒冷汗，二阶新人类的生命力顽强，虽然没了下半身，可终究不能算是要害，以至于宋武立还活着，可又什么也做不了！
　　吴平詹脸上令人心里发寒的狞笑还在，那狭长的刀疤随着他的笑容往两边一颤一颤的，如同正在爬行的蜈蚣！他当然不是什么好人，对于杀人这件事，他心中都不会有一点负担。
　　末世到了这个阶段，一个人在活下去的路途中遇上的每一个人都不会是好人，即使是遇到了，那也是装出来的，别有所图。
　　真正的好人早就在末世的黑暗里被同化，没有被同化的也疯了，也死了。
　　吴平詹走到宋武立面前，居高临下的看着他，两者沉默不已，不过一人眼中带着希翼，一人眼中全是冰冷。
　　过了一会，吴平詹抬脚踩在宋武立的头上，俯下身，对他轻声说道：“你该去死了！”
　　说完，在众人的欢呼声中，他的脚往后一移，到了宋武立脖子间，然后用力。
　　咔叭！
　　骨骼一声脆响，宋武立嘴张了张，想说些什么，可什么也没说出来，就爬在地上如同死狗一般。
　　吴平詹在众人的目光中，取出了宋武立的进化晶核，便恭恭敬敬的交给白绘朋。
　　事已至此，昔日在这里作威作福的老大宋武立被人击杀，他存下来的食物也被人全部搬空，运往豫洞南，三辆卡车来回了两次，才将所有人迁移到豫洞南的幸存者基地。
　　白绘朋离开之前，无奈的看了看停在路边的两辆坦克，带过来的两辆坦克，根本没有起到任何作用，就只是打出了一炮而已。
　　至于怎么开得炮，白绘朋还要好好问问。

第三百三十章 转移
　　白绘朋凯旋回来后，唐业就让阮朝恩和许昌池两人开始整顿这群人，让他们的心态转变过来，和原先的人保持在一起。
　　而白绘朋也将自己所遇到的一切都和唐业说了一遍，包括很多细节。
　　在听闻白绘朋所说的一切后，唐业眉头微微一皱，让他出去后，自己就一个人开始沉思起来。
　　他发现自己猜得不错，人对丧尸是非常惧怕的，这毕竟所有人都有的，杀丧尸说起来容易，可做起来很难。
　　除非一些特定的地形或者提前设下陷阱，要不然，击杀丧尸只能一个一个的杀，但是那有那么多丧尸给你杀？
　　并且，普通丧尸杀了一点意义也没有，进化丧尸普通人打不过，即使侥幸击杀，得到它脑中的进化结晶那在一些幸存者聚集地也没办法使用，只能用于一些基地中来交换食物。
　　可以说，杀丧尸对人来说完全就是一个坑，利大于弊，根本不值得冒出生命危险，这才导致很多人不愿意出去寻找物资，即使出去遇到丧尸也是能避开就把避开，避不开就试着回去，实在躲不了才会选择去战斗。
　　人惧怕丧尸，不喜欢丧尸，但不代表人就怕自己的同类！在于其他幸存者战斗时，他们是一个比一个兴奋，哪有对战丧尸时的心态？
　　这一点，唐业说不出来死什么感受，有点满意，还有点悲哀，不过总得来讲还是满意更多，丧尸对人的危害太大，但对于他可不怎样。
　　丧尸对唐业来说可是非常友好的种族，而现在的人类，对于他来说根本就没有忠诚度，从宋武立的经历来讲，他更加确定了忠诚只是背叛的筹码不够。
　　而丧尸就不同，对唐业可谓是最美好的，没有欺骗没有勾心斗角，更没有所谓的背叛与不背叛之说，当然，除了一些和自己一样保持着人类意识的丧尸。
　　可这个问题，唐业也不知道到底会不会有，姑且徐海水算一个吧，可他保留记忆的形态又和自己大有不同。
　　从曲楷小学那里拉来存放的食物后，聚集地存放的食物总量已经可以供这里所有人活半年了，粮食问题暂时不用考虑。
　　可远了的想，唐业也不想让这里一直保持着现状，这肯定要发展啊，发展也就是意味着人数的增多，人数增多消耗的资源就越多，唐业已经想到了这一点。
　　末世之前唐业什么都不是，一天无非就是起床、上班、下班、回家玩会手机就睡觉，没一天的生活都像是在重复，根本没有什么才能。
　　当然，现在除了他在末世得到的强大力量。
　　如果不是他变成丧尸，恐怕唐业早就饿死了，和其他幸存者一样被强者主宰。
　　发展这里的势力面临着诸多困难，唐业一想到以后的麻烦事，也生出干脆啥也不管了，就悠然自得的做一头丧尸，但转念一想又觉得不舍，毕竟，这里也有他的心血，也是他在人类社会中的一点势力。
　　这很矛盾，可唐业就是不知道怎样选择，特别是放弃后不知道如何去面对宁羽儿的那个愿望。
　　徐海水就坐在旁边的小凳子上，手中拿着各种颜色的电线往叫电螺这个名字的丧尸身上粘，不远处的小灯泡的光时亮又时而灭。
　　看了一眼电螺身上游离着的微弱电弧，唐业又看向徐海水，开口说道：“你说，如果进化到更高等级的话，我可以随意变成别人的样子？”
　　听到唐业说话，徐海水手下的动作停了下来，露在外面枯黄的头发一根根的倒竖起来，显然是被电了。
　　“这我不知道，不过，可以转啊，就比如你现在。”
　　桀桀～
　　怪笑两声，唐业没有再说话，而是看着桌上的进化晶核愣神。
　　这时，似乎感觉自己鼓捣不出什么东西的徐海水站起了身，将地上被电死的丧尸虫捡起扔进了自己嘴里，吧唧了两下，才坐到唐业面前的沙发上。
　　“或许我知道办法了，虽然我不知道你到底为什么这样做，可是，你这样真的很……”
　　徐海水说到一半没有把接下来的话说出来。
　　唐业猜到他要说什么，但是问道：“很什么？”
　　“很双标，有点像当了婊子又里排坊，你这样做实在没有任何意义，这些人一旦离开，很快就会被饿死！我想不懂。”
　　“这个问题我们两个讨论了很多次，就像我想不懂你为什么还要感情。”
　　“那……哦豁。”徐海水一摊手，一说到这个问题两人就会死机。
　　“听过蛇与狼的故事吗？”唐业问道。
　　“我听过农夫与蛇，蛇与狼……抱歉，我并没有听过，老大你会不会编一个故事来骗我？”
　　唐业很干脆的点了点头，说道：“蛇与狼相遇，两边都不是好人，不过蛇却打不过狼。”
　　徐海水眼皮子一抽，立刻明白了唐业的意思：“好吧，都是很角色，不过，老大你的意思应该是咱们的心思根本想不到一块。”
　　“对，就像天使与恶魔，不过，我们之间可没有天使。”
　　“那自然是。”
　　徐海水挠了挠头，笑话，两个丧尸之间还有天使？
　　一个在基地里大开杀戒过，一个在医院里不知道残害了多少幸存者，凑到一块去，也说不出来是谁倒霉，只不过要的东西都不同而已，想事情的角度也不同。
　　唐业也不想多说，把话题转回了徐海水直接说的方法。
　　“行了，把你的想法说出来吧，我或许可以把你当成军师。”
　　徐海水闻言将脑子里的杂念驱除掉一些，组织好语言，说道：“自然老大哟让这里的势力壮大，很多问题对于我们的身份都很简单，武器方面自然好说，那是留给人类的困难，而日后的食物才是最主要的！”
　　“食物来源也很好说，可以种，但在这里，可以种植的土地太小，发展需要人数，转移土壤始终太小气，供不了日后太多人，相信老大你的目标不可能就只有千把人吧？”
　　“嗯。”唐业点头，确认了徐海水说得是对的。
　　“嘿嘿，既然这样，一直在这里也供不起。”
　　“你的意思，是重新去另外一个地方，把这里的人全部转移？”
　　“对！就是这样！”

第三百三十一章 阿福突来聚集地
　　“可转移到哪？又什么时候转移？”
　　“转移当然是越早越好，后面人数多了，转移肯定是麻烦了很多。至于去哪，老大你不知道禹湟县吗？那里的田地可是多得是，只要把丧尸离开那片地方，根本就不愁没有食物！而且，那里还有一座国家粮食储藏库，把那里占领了，那有那么多烦心事？”
　　唐业一愣，禹湟县？
　　他倒是听说过这个县城，不过对这个县城也只是对它名字的了解，至于特性，唐业在末世前也算是一个两耳不闻窗外事的半宅男。
　　“那里的田地是临市管辖的周边最广的，养活万人不在话下，桀桀，所以，肯定是要往哪里转移。”
　　唐业一脸的了然，同意了徐海水的方法，转移就转移，反正种植着些事情也不是他自己去操心，把事情一甩就可以了。
　　可突然，唐业好像是想到了什么，看向徐海水问道：“你都能想到，可别人又怎么可能想不到呢？”
　　徐海水也是愣住了，仔细想了想，他眯起眼睛问道：“老大是说那天那伙与军队较量的幸存者势力？”
　　“嗯。”
　　徐海水被呛住了，一时间脑子没转过弯，就是一段段错综复杂的记忆将思绪搅得一团糟。
　　“行了，不用想了，不过是一个比较让人不愉快的老鼠而已，他们人多，丧尸的数量就不多吗？”
　　唐业阴森森的笑了笑，徐海水反应过来也是跟着怪笑两声。
　　过了一会，唐业又说道：“都只是猜的，也不知道实际情况，你那天过去看看情况吧，小心那个五阶新人类。”
　　“我会去的，不不过老大你看起来好像对那个女的很忌惮？厉害吗？”
　　说起那个五阶新人类，唐业眉头一皱。
　　“我不知道，不过，我的感觉告诉我，她会很强！”
　　唐业也不知道为什么给过这个评价，末世以来，除了在虹林高中遇上的第一头二阶进化丧尸外，就只剩下那天远远看到的那个五阶新人类！
　　心中的第六感不断的提醒他，这个女的很危险，很强大，和她打，她绝对能伤到自己！
　　这样的感觉很久没有出现过了。
　　大厅中的空气突然凝固起来，直到一声尖叫响起，这样的气氛才被打破。
　　徐海水出了大厅，远远的往尖叫声的方向看了一眼，见那边发出的尖叫惊恐的声音越来越多，人群骚乱，但他没有管。
　　就只是一眼，徐海水就知道是怎么回事了，就静静的站在原地，好像要看什么热闹。
　　在尖叫声响起后，原本就被几个幸存者逗得哈哈大笑的囡囡似乎是察觉到什么，往那边方向看去，笑的更加开心了，旁边的幸存者脸上的笑容也消失，看着那边，对于囡囡这个时候的笑，她们只当是初生牛犊不怕虎。
　　砰砰砰！……
　　过去了一会时间，人群开始冷静下来，枪声接连响起，好像是在防御什么东西。
　　聚集地里的实力只要是这里的人都清楚，如果是别的幸存者势力攻打过来，根本就不可能惹起那几乎被吓死的尖叫声，这肯定不是人，而是其他生物！
　　可这些地方又有其他生物吗？活着的进化生物第一时间被所有人排除，进化生物进入丧尸巢穴的临市？根本走不到这里的，无论在强，也抵挡不住如潮水一样的丧尸！
　　而这个生物也呼之欲出，是丧尸，有强大的进化丧尸出现在附近！
　　一想到这里，一些幸存者脸上大变，纷纷拿起武器，往骚动的地方跑去。
　　这时，唐业也走出了门，先是看了一眼，但也和徐海水一样没有去管，他自然知道是什么东西来了。
　　囡囡看到唐业现身时，笑的更加开心了，用清脆稚嫩的声音叫着爸爸，迈着小短腿快速往唐业这边跑来。
　　看着囡囡跑动的样子，唐业直感觉心中最柔软的地方被触动了一下，快步向前，把囡囡跑了起来，轻抚着她的小身体，然后对其他人说道：“不用惊慌，去告诉那边的人，不要开枪，放那家伙进来，它不会攻击人了。”
　　话一出，就有几个人往那边赶去。
　　手持着枪械不断对面前巨人丧尸射击的幸存者们听到赶来的同伴说得话，也是一愣，呆呆的看了一眼不远处的巨人丧尸。
　　他们心中胆颤，但还是半信半疑的放下了枪。
　　而那个巨人丧尸，赫然就是阿福！
　　见人们不在攻击自己，它放下手中被自己拧得不成不成人样的尸体，大步走了进去。
　　看着这个大块头即将与自己擦身而过，无数幸存者们心中的紧张更是无以伦比。
　　特别是看着地上那几具几乎成了肉泥的死尸，他们的心都要跳出嗓子眼了！
　　好在，阿福错开他们并没有攻击，直接往前面走，五米高的身躯如同一座小山，背上头上的黑色触手垂着，带着恶心的粘液，进过人们身边时，还抹了很多人一身。
　　这是个黑色的巨人，看着它身上漆黑如墨还有鲜红线圈的诡异皮肤，还有头上两根粗壮而长的犄角，众人直感觉惊悚不已，生怕着家伙一转身就给自己来上一拳！
　　那拳头，比成年人脑袋还要大！
　　人们就像看科幻片一样，那段地狱恶魔从地面爬到人间的场景，可现在的阿福就是一个恶魔，外形就是一个活脱脱的恶魔形象！
　　正如“李鹤年”这个老大所说，这个丧尸没再攻击人了，可能之前的攻击只是在反击而已。
　　人们百思不得其解，为什么这头丧尸会这样？
　　一时间，大眼瞪小眼，都看到了同伴眼中的疑惑，都觉得在末世刚建立起来的三观都被推翻了！
　　有些胆子大的幸存者见阿福没有之前的凶样了，就开始凑近查看，越看越是大声惊呼。
　　“卧槽！真得是这样！老大也太牛逼了！”
　　“这会不会是老大驯养的丧尸啊？是几阶的？”
　　“三阶吧？”有一人不敢肯定的说道，四阶丧尸实在是太过于惊世骇俗，要不是前段时间网络上传出有四阶丧尸的存在，他们都以为自己一辈子都无法看见四阶丧尸了，自然也不愿意相信眼前的阿福就是四阶丧尸。

第三百三十二章 冬天降临
　　“三阶丧尸这么牛逼？你看看，之前有人用火箭筒炸的，连它一点毫毛都没有伤到！”
　　“不可能吧？”
　　“不知道不知道，真是四阶丧尸那还得了，老大也太……”
　　“……”
　　人们议论纷纷，眼中都是掩盖不住的惊叹，对于被阿福杀的那几个人，竟然没有人为他们的死感到痛苦……
　　阿福步子迈得极大，很快就在无数人的目光下来到了唐业面前，乖乖的站在他身后，小弟样尽显，这让幸存者们更是疯狂起来，嘴里的议论声一刻都不曾停止！
　　“爸爸，阿福……阿福来了，我要阿福！”
　　见到阿福到了，囡囡开心得不得了，对着唐业高兴的叫唤到，人们一听，愣在原地。
　　啥？阿福？这是什么鬼名字？
　　这一刻，无数人心中都是说出这样一段话，但没有人说出来。
　　不过人们看囡囡的眼神也是变了，听她的语气，貌似还和这头恐怖的进化丧尸还很亲近？
　　囡囡已经四岁，说话也不在像以前那样模模糊糊，让人听不懂。
　　见她很开心的样子，还有她的话，唐业也是笑了笑，笑得很爽郎，只不过脸上的表情都在面具下面，没有看的见，但听笑声，都知道，此刻的唐业也很高兴。
　　正符合了人们心中的猜想，唐业放下了囡囡，让她自己跑去阿福身前。
　　双脚一着地，囡囡就迫不及待得来到囡囡面前，而阿福也不需唐业的指令，弯下腰，臂膀一伸，就把囡囡捧了起来，放在了自己脖子上，也开心的发出“嘎嘎嘎”的笑声。
　　囡囡两只小手紧抓着阿福后脑勺上两根倒弯起来的骨刺，嘴里发出“嘻嘻嘻”的笑声。
　　囡囡一骑在自己脖子上，阿福在下一秒双膝一弯，猛地一跳，跳出七八米高，跃了出去，离开了聚集地。
　　唐业也不担心，他已经知道，现在的阿福已经有了一定的自主意识，而且还对囡囡有着最深厚的感情，但不可否认的是，它的忠诚，毋庸置疑！
　　因为这些，唐业都能从它不断发出思想波动感受到，就连徐海水也是如此，或许徐海水并没有阿福那样的忠诚，因为他有智慧，有绝对的自我意识，即使他的这个自我意识很病态，可唐业自己只需要知道。
　　徐海水他还是怕死！
　　知道这个就足够了！
　　阿福如同电影里的绿巨人般，跳了几下，就飞出了聚集地的范围，每一次落脚，都会将地面踩出两个坑洞，这一切看的所有人都是瞠目结舌，摸不着头脑。
　　他们从囡囡和阿福之间竟然看到了亲密，就像亲人之间？
　　就是人和丧尸还有的感情吗？
　　今天发生的一切，已经足以让人难以理解了。
　　目送阿福离去，直到它消失，唐业对这些到没有说什么，可徐海水却皱起眉头，对唐业小声说道：“老大，或许该早点把囡囡送回人类社会，以她的二阶新人类的体质，相信会有很多人愿意培养他。”
　　唐业听到他的话眉头也是一皱，他自然从徐海水话中听到了另外一层意思。
　　他发现囡囡和人直接并没有很大的兴趣，相反喜欢和丧尸待在一起，除非是原本就认识的人，就拿徐海水来说，囡囡和他在之前根本不认识，可囡囡见到他时却是很高兴。
　　而遇到不认识或者认识但印象不深的人就会表现出抗拒，被其摸一下都会哇哇大哭。
　　可以这样说，囡囡亲近丧尸，但不喜欢自己的同类！
　　这种情况，唐业早就知道了，但没有说，而现在很显然，徐海水也看出囡囡的异样，这才让唐业趁早把囡囡送会人类社会。
　　这里也是人类社会，可本质根本不同！
　　徐海水的意思绝对不是这里，而是把囡囡送到很远的人类社会，不能在让她再解除到丧尸！
　　唐业是丧尸，徐海水是丧尸，阿福也是丧尸，三者都不伤害囡囡，很大原因都因为是唐业，都是通过唐业认识到的阿福和徐海水。
　　可除了他们三个丧尸，其他丧尸可没有对囡囡的善意，遇到这么个细皮嫩肉的小孩子，恐怕恨不能把她吃个精光！
　　唐业可不想看见囡囡见到一头丧尸就笑嘻嘻的往人家怀里扑，这不是羊入虎口嘛？
　　送囡囡去远方的幸存者基地，唐业当然想过，很早就想过，可是，他舍不得，在这个末世他太孤独了，囡囡是唯一一个认可他并亲近他，而且是陪伴自己最久的人。
　　就这样让她离开自己身边，唐业心中是一万个不愿意，可是，让囡囡一直在自己身边，这完全是在害她！
　　尸群不是狼群，它们可不会像狼群那样养狼孩。
　　眼帘垂了垂，双眸之中闪过落寞，看着阿福离去的方向，唐业就感觉回到宁羽儿离开自己的那一刻，心里堵的慌。
　　他的样子，旁边的徐海水尽收眼底，心中喃喃道：“你怎么可能没有感情呢……”
　　沉默了良久，唐业开口说道：“现在也不急，等到时候再说吧。”
　　徐海水没说什么，抬步就向着聚集地门外走去。
　　转眼时间流逝，初冬就已经到来，天上的白茫茫的云层显得各外压抑，温度骤降，降到了末世之前温室效应时从来没有的低温，当然这不止全部，就当指临市周边的数个城市！
　　残破的大楼与杂草丛生的马路，废弃的车辆，呈现出一个末世的场景，丧尸们迈着扭曲的步伐游荡着，时不时和其他丧尸撞在一起，好像是不满的吼了一声，两只丧尸有转身背道离开。
　　这个破败代表着一个文明坍塌的城市与天上阴沉白茫的云层凑在一起，平添出一股苍凉的世界，俯瞰下去，就仿佛身处异界。
　　不多时，天上下起了小雪，点点白星落落，掉在地面上，很快划成了水，雪太小，无法在雪花形态上保持多长时间。
　　这是临市第一次下雪，有些在临市活了一辈子的本地人从来没有见到雪，现在，临市下雪了，温度低到什么程度可想而知？

第三百三十三章 取名世无关基地
　　零下五六度的温度看起来不算什么，可在常年生活在南方城市的人们来说，这完全就是地狱！
　　习惯了湿气重，温度也就八九度的冬天，人们自然是被冻的死去活来。
　　这让无数在生与死之间挣扎的幸存者们更是雪上加霜，死亡数量如同火箭一样飙升！
　　雪越下越大，对于人生中的第一场雪，唐业也是各外好奇，站在屋檐下，伸出一只手去接不断落下的小雪点。
　　不远处的幸存者还在忙碌，拉着一车车棉衣进来，又分发给每一个人。
　　大广场中央，那只叫电螺的丧尸被封在一个铁箱子里，身上插满了一根根电线，为整个聚集地供能。
　　外面的一处大坑中，里面摆放着密密麻麻的丧尸尸体，丧尸鼠站在里面，浑身不断散发着黑黄色的雾气，雾气丝丝缕缕，不断得往丧尸尸体上钻去，将它们分解成自身的养料。
　　这是丧尸鼠的能力，也正是因为这个能力，它被用来当做处理丧尸尸体的工具，每一具丧尸尸体都没有了脑袋，而那些脑袋，就被用来给电螺了，让它用足够的能量补充。
　　关着电螺的铁箱子上，还贴着一张纸，上面写着：【今天不服管教，明天变成电能。】
　　一句话，下面还画着一个熊猫金馆长的表情包，看起来很是滑稽，可上面的内容，却尽是血腥！
　　聚集地也有了名字，叫世无关基地，这个名字，也是唐业突然想到的，而这个名字，颇有一种事不关己高高挂起的意思。
　　为什么取这个名字，原因很简单，别的幸存者在受着丧尸的摧残，而唐业这里，却不用担心受到丧尸的威胁，仅仅只需要防备其他幸存者团体扭曲的人性而已。
　　这里不就是于世无关吗，管你外面什么乱，反正就波及不到我这里。
　　聚集地改名为基地，表明了唐业的决心还有他的野心，基地的范围再一次扩张，不断有新来的幸存者加入这里，新人类数量也快速增多，到现在全部加起来已经有二十几个！
　　其中白绘朋，许昌池已经到了三阶，黄全九、阮朝恩还有周冉军以及那个杨潇，都是二阶新人类！
　　在食物不愁的情况下，新人类在人群中出现的几率增加了不少。
　　负责给新加入的幸存者进行洗脑工作的许昌池阮朝恩二人，手法已经是炉火纯青，对于看对政策法规说出一个不字的都被他俩用最残忍的手段击杀，这不仅让他二人得到阎王二老的称号更是让他们成了基地禁忌之一。
　　杨潇加入进来后，由于他当过兵，也做过教官，唐业灵机一动就让他按军队的标准训练幸存者，时间过去，成效也是很明显，虽然还不能说道军队的标准，可至少不再像之前的土匪样。
　　黄全九原本是专门看大门的，也算是个小头目，可在接连有其他新人类出现后，他的职位就被唐业拔高，让他专门清点收来的物资税，为了让他的样子不像之前的混混样，唐业更是逮着他亲手用剃刀剃光了他那一头黄发，让他有了个正经模样。
　　可最后唐业发现，这家伙实在不是仓管那块料，无奈之下只能把这些事情叫给一个叫丁慧玉的中年女人办，不得不说，女人干这一方面的活还是非常可以的。
　　这让唐业很是满意，好处方面一点也没少。
　　而黄全九这家伙，唐业发现他还是守门的好，让他当个保安首领，不过也没有那样简单，主要让他将每次出去寻找物资的幸存者队伍进出信息登记好，不允许有任何差漏。
　　让黄全九做这些，最主要的就是防备一些幸存者出去寻找物资时，人与人之间起了贪念，从而对同伴下毒手。
　　一旦发现回来时人数和出去的不对，就会立刻调查，一经发现是自相残杀的话立马给予惩罚，而这个惩罚，也只有去死！
　　黄全九开始做这个工作后，唐业发现其也是个人才，真让他查到两次在外面因为资源分配而自相残杀的幸存者队伍。
　　后果，自然不言而喻。
　　治安队在一处街道口上摆放着桌子，办公着一些东西，而人们身后，是一张门店，店里的打印机“嘟嘟嘟”的工作着，不断吐出一张张宣传单。
　　有人过来将一沓宣传单抱走，分散下去，而基地门口，人来人往，络绎不绝，人人脸上斗带着笑容，身上穿着厚厚的衣服，不过今天的情况不一样。
　　以往人们出去都是拿着武器的，而今天，出去的一支支队伍中，除了一两个拿着枪械以往，其他都是手捧着单子。
　　他们不是去寻找物资，而是将这些宣传单贴到周围的各个角落，让其他幸存者知道还有一个可以护他们安全的基地。
　　唐业面前，囡囡开心到处跑动着，脸上脏兮兮的，就像一个野孩子，匆匆过往的人们一看到这个小祖宗，都忙不急跌的避开，生怕惹她生气糟到唐业的残忍手段！
　　在世无关基地中，活着很容易，只需要听话就好，衣不愁穿，而不愁吃的，已经是末世中最美好的生活了。
　　纷纷飘落的小雪点越下越大，渐渐地，每一片落下的雪都有了雪花的样子，湿漉漉的地面也有了一点白霜。
　　似乎感觉到什么，唐业收回手，抬步向前，把囡囡小小的身子抱了起来，走进房屋之中，不多时，囡囡的哭声响了起来，又过了一会，周冉军满脸苦逼的抱着囡囡走了出来，往专门安置女性的住房区跑去。
　　自从唐业第一次把囡囡叫给周冉军照顾时，后面的每一次唐业都是叫给他，而一个大男人怎么可能照顾得好孩子？
　　唐业对囡囡哭不哭的无所谓，只纯粹的为她的安全着想，而每次他出去后，将囡囡接手过来的周冉军都会把她转给一些女幸存者，让她们去哄。
　　虽然把囡囡转交给别人，可周冉军也不敢随意乱走，只能在旁边看着那些女人照顾囡囡。
　　他明白唐业的心思，一旦囡囡在自己手中出事，怎么死的都说不清楚！

第三百三十四章 古津基地
　　临市南边，数以万计的丧尸站在原地，很诡异的一个也没有动，其中的三阶丧尸就有六七头，二阶丧尸的数量更是高达近百只，一阶丧尸不计其数，一眼望去，随处都可以看到一只只进化丧尸。
　　唐业负手站在一栋楼层最高的大楼顶上，静静的看着下方的丧尸大军，如今的他，使用精神连接就可以控制住两万多只丧尸，这是个非常惊人数字！
　　两万多只丧尸，用得好的话足以毁掉一座小型的幸存者基地。
　　下面的丧尸，没有一只是被唐业用高阶意志驱使过来的。
　　高阶意志和建立精神连接有着本质的差别，使用高阶意志就像是一个人用面包引诱着一群蚂蚁走向一个指定的位置，而无法让它们做出自己想要的动作。
　　高阶意志是等级高的丧尸闻到了一个地方有着幸存者，在对血肉极致的渴望下，它散发出来的脑电波在无意识的传输给了其他低等级的丧尸，可以这样说，高阶意志去“控制”丧尸是没有数量设定的，只有范围限制，等级越高，高阶意志的传波范围就越广！
　　在高阶意志的范围以内，无论是有多少只丧尸，都会被自己所驱使，但无法让它们做更多的事情，唯一的作用就是让它们去攻打幸存者基地，在遇到活物，这些丧尸根本不需要你的命令，就可以自动去追击。
　　而精神连接控制的丧尸就高级了不少，可以让它们做什么事情，当然，前提是要它们能懂你的意思，好不然，你就是在和一个人工智障说话。
　　下方的丧尸偶然发出几声低吼，不多时，边缘上出现了一只黑漆漆的爪子，抓住了上面的铁栏，一头和面包车有的一拼的丧尸鼠显露出了它的身影，它的背上骑着一个和唐业一样，将全身捂的严严实实的“人”。
　　这个“人”，自然就是徐海水。
　　“老大。”
　　徐海水恭敬的叫了一声，翻身下了鼠。
　　唐业点了点头，问道：“怎么样了。”
　　“我看过，那伙幸存者把旭南基地里的所有人转移到了奎松集团的大楼里，而那边通往禹湟县的道路已经被清理出来七八成了，而且还有一部分人往那边去了。”
　　“嗯？”唐业眉头一皱，又问道：“旭南基地里总共有多少人？”
　　“不多，才刚建立，建造防尸墙的材料因为很多原因被阻碍，很难运输到临市这里，里面也只有六万人左右。”
　　“那往禹湟县去的那部分人一共有多少？”
　　“他们一共去了三波，目测人数应该有五千多人，大多都是老人小孩，而且，很多老大在过程中被人暗杀，很有可能是里面的高层故意所为。”
　　徐海水淡淡的说道，这几天他看到的不少，场景比他说起来要血腥的多，可他的性子，对这些根本不在意。
　　唐业了然，苏思归她们把大部分无法战斗的幸存者往禹湟那边送，当然不可能那么好心，小孩还好，可以成长变成新的战力，可老人在末世里已经没有用了，留着也只是拖后腿，被人秘密暗杀也实属正常。
　　换唐业来做，他也会这样。
　　“那个五阶新人类……你没有被她发现吧？”
　　沉默了一会，唐业突然问道，面对唐业这个问题，后面的徐海水一言不发，唐业偏头撇了撇徐海水，第一眼倒看不出什么异样，可认真一看，发现这货出去时穿得衣服不一样，面具也换了一张。
　　“嗯？看起来，你被发现了。”
　　徐海水没有说话，还只是点了点头，不过从他的眼神当中，唐业看到了劫后余生的庆幸。
　　“还能活着，也是命大。”
　　唐业这句话也不知道是什么意思，有种嘲笑他的意思。
　　徐海水眼角狠狠一抽，开口说道：“被她一刀劈成两半！从头中间开始的。”
　　唐业听到这话先是一愣，转过身面向他，检查了一下，才迟疑的说道：“你没死？”
　　“没死，命不该绝，我躲进丧尸群中才逃过一劫的。”
　　唐业没有去问徐海水为什么从头开始被劈成两半都没死，不过想想，这应该是四阶丧尸的强悍之处。
　　或许自己这头五阶丧尸被打中脑袋也不会死了呢？
　　想到这个地方，唐业心中有点放松，身为人的时候，太弱小，全身都是弱点，但虱子多了不怕痒，自然不惧危险。
　　可现在，身为丧尸，脑袋是丧尸最大也是最唯一的弱点众人皆知，他很怕有一天哪个家伙用狙击枪把自己爆头了，虽然现在的实力狙击枪连自己皮都破不了，但唐业还是害怕啊。
　　现在，脑袋好像不是弱点了，这让唐业格外的欢喜。
　　但至于是不是这样，唐业也不敢试。
　　“老大，你看这个。”
　　这时，徐海水从口袋里掏出一张被揉得皱巴巴的宣传单递给了唐业，唐业一看，眸子内光芒闪动。
　　“古津基地？这是那里的幸存者基地？为什么他们往临市这边救援？”
　　徐海水解释道：“古津基地是冠河那边的，是凉市管辖的一座县城，银郸基地沦陷后，这个基地就在冠河那边起来了。”
　　“这个基地前身是银郸基地？”
　　“不是，银郸基地是两年前中央政府建立的，而古津，是个人建造起来的，属于私人制。”
　　“哦，那为什么往临市这边拉人？”
　　“银郸基地沦陷后，里面十万幸存者没一个活着，而凉市中心出现一座丧尸母巢，里面有很多飞行丧尸，直升机进去之后被摧毁，加上冠河县内人数不多，现如今在古津基地里的幸存者也就堪堪过万而已。”
　　“只有过万，那不是挺好，进去的人多了，他们粮食够分？”
　　“够！而且有很多，据说古津基地中有国家粮食存放仓，足够养活很多人了！但位置特殊，周边的丧尸也多，基本每天都会遇到小股尸潮，抵抗人数不够，所以才来临市这边对幸存者救援。”
　　“还有，古津基地那边派人在一个体育馆里驻扎，来寻求救援的人只要去到那就可以前往古津基地。”

第三百三十五章 我现在是尸王吗
　　“不过，三天前，他们被奎松集团大楼里的幸存者给全部灭了，就连被他们救援的幸存者也被那伙人给带走了。”
　　说道这里，徐海水脸色古怪起来，看了一眼唐业，见他没有说话，又说道：“然后昨天，古津基地又派人来了，还专门去找那伙人，但什么也没找到，来到时候带了不少的装甲车，坦克也有一辆！”
　　“那现在还是在体育馆咯？”
　　唐业扳动食指，发出“咔嚓”一声脆响，下面浩浩荡荡的丧尸顿时散开，各回各家，各找各妈了。
　　“嗯，人比第一次多了三倍多，武器也好了不少，可能被奎松那边的势力打怕了，防守严的很。”
　　唐业点了点头，双目看着远方，默不作声，而徐海水也静静等待着唐业的选择。
　　时间过去了五六分钟，唐业终于开口道：“你说，我们是往那边走呢？是去冠河还是去禹湟？”
　　徐海水考虑了一番，突然，双目闪过一丝狠辣，阴冷的说道：“或许，可以全部都要！丧尸够多，无论是那边，他们都杀不完！而我们，可以把他们全部杀光！”
　　唐业点了点头认同了他的意见，然后说道：“两边都要，这可以，可是，把人全部杀光这就很枯燥了，要把这些当做一场游戏才会好玩。”
　　世无关基地一共两千六百多人，如果唐业的身份是人类的话，这就很难走了，但可惜，他是个丧尸，在末世里，很多能把人难死的困难在他面前什么都不算。
　　冠河古津基地里有粮仓，但存储量也禹湟那边四分之一都没有，但是双方势力一比起来，显然是古津这边是软柿子，而那个有五阶新人类坐镇的势力，是最强大的那方，禹湟那边的粮食存储量也着实让人眼红，唐业想要一劳永逸，无疑禹湟那边是最好的选择。
　　那个五阶新人类收纳了旭南基地里的六万多幸存者，势力之大可想而知，世无关基地这边和她那边一比起来，差距不是一般的大，而冠河那边，幸存者也就不过一万，但真打起来，他们也有坦克装甲车之内，世无关显然不行。
　　唐业可以用丧尸来当战斗的人数，可他迫切想让世无关基地里的人起到该有的作用，他们不需要面对丧尸，但面对其他幸存者势力时什么都是丧尸出手，那世无关基地里面的人还有个什么用？
　　还不如全部杀了？
　　不得不说，唐业现在的心态有点像一个拥有满级大号的玩家开了一个小号，面对比小号高出很多级的玩家仍旧无惧，可偏偏小号实力太弱，又不想开大号出手。
　　想了半天想不出个所以然，唐业干脆不想了。
　　“算了，等人数更多时再去打主意。”
　　说完，唐业又看向下方密密麻麻的尸群，天上的雪越下越大，寒风呼呼，吹得人肌肤生疼。
　　那丧尸群如海，唐业站在最顶峰，如同一个帝王，看着下面诸多臣子。
　　徐海水旁边站着一言不发，就等着唐业赶紧回去，离开了这么久，他都不知道自己养的丧尸怎么了。
　　时间过去良久，在寒风与飘落的雪花中，唐业终于开了口，但内容却不是离开，听起来又好像根本不是在和自己说话。
　　“我现在是尸王吗？”
　　唐业怔怔的看着黑压压的尸群，徐海水一愣，然后接话道：“尸王，只是一个称呼，并没有标准，或许，老大你在很早以前就是尸王，或许，现在也不是尸王……王，都需要很多人的认可。”
　　点了点头，他没有说话，向前一步，然后一跃，落进丧尸群中。
　　砰！
　　唐业稳稳的站在地上，地面在他双脚刚一落地时就“咔嚓咔嚓”地裂出一道道裂缝！
　　他缓缓的向前走，面前的丧尸在他接近时就快速往两边退去，为这个“王”让出一条道路！
　　时间流逝，很快就到了腊月十八，年关以至，比起外面一片荒芜残败的末世景象，世无关基地倒是热闹的很，幸存者们甚至开始剪纸，做红灯笼，一片喜气洋洋。
　　红色挂得整个基地都是，有人端着食物上桌前，由于兴奋跑得太快，上楼梯时摔了一跤，连人带食物的从楼梯上滚了下来，起来是满头是血。
　　一盘食物被浪费，旁边的人见状没有人觉得可惜，相反还过去搀扶，嘴上打趣道：“好事儿啊！这叫什么！一过年就摔了一跤，还见血了，这就叫开门红！一年到尾红红火火！”
　　这句话，惹得很多人哈哈大笑，笑声中充满着庆幸，充满着感慨。
　　更有人脸上带着恍惚，回想起以前的一幕幕，那段黑暗为活下去不断挣扎的日子，如同隔世。
　　他们之中又太多人都没能想到，自己竟然能在这和残酷的世界中过上一个安安稳稳的年。
　　人们脸上复杂万分，心中思绪不断，最后，他们发现，这一切，都是从自己遇到这里的老大开始的，那个叫李鹤年的男人！
　　正是因为他，他们才有如今的生活，不用为活着而担心！
　　这不就是他们要得生活吗？
　　人们似乎都想到了一个地方，相互对视了一眼，都从对方眼中看到同样的神色。
　　白绘朋看着突然沉寂下来的众人，也知道自己和他们都想到了一个地方，顿时站起了身。
　　如果这里有对唐业最忠心的人，那么，这个人就是白绘朋！
　　刚刚，他好像知道了为什么唐业会那样做，为什么要让自己这些人强大！
　　这样的生活就是他和这群人梦寐以求的！
　　这里的生活安稳，可外面却大不相同！
　　末世太黑暗，总会有人不喜欢看到别人好多！定然会来破坏！
　　而阻止别人破坏，就需要自己变得强大，去守护这个安稳！
　　白绘朋站起身，脸上带着严肃，走上了主席台，看着坐在一起和外面的两千多号人，拿起麦克风，咳了两声，顿时就把嘈杂的声音压了下去。
　　众人安静了，但都是一脸奇怪，不解的看向白绘朋，不知道他要说什么。
　　咳了两声，白绘朋终于说道：“兄弟们，新年快乐！”

第三百三十六章 只有强大才能守护一切
　　“新年快乐！”
　　“同乐同乐！”
　　“……”
　　一句新年快乐，就把全场的气氛调了起来，人们纷纷吆喝着，而上面在一间屋里坐在沙发上抽烟的唐业听到下方的欢呼声也不知道是喜是悲，拿着烟的手垂着，被面具挡住的脸看不出表情。
　　“过年了吗？我好久没有过年了……”
　　这个年，是唐业过得最奇怪的一个年，去年过年，唐业并没有注意到什么日子，就那样草草的过去了，而末世之前的过年，很多次都是他一个人在出租屋里泡上一碗泡面在奢侈的加根火腿肠就这样过去了。
　　也有楚芸萱和他一起度过，可那也是很久以前的事了，对他来说太过于遥远，过年，这个词对他来说根本就没有什么概念。
　　今年，也是别人提醒，他才想起还有过年这一说，这才打开存储食物的仓库，筹备过年。
　　白绘朋再次将所有声音压下，语气变得冰冷，说道：“新年很快乐对吧，但这里是末世，我们今天所享用的一切，都是托了老大的福！”
　　“因为老大的存在，我们才有这样的生活，才能在末世中过这个年，吃得饱，穿得暖！如果没有老大，我们都会被饿死！被冻死！”
　　“这是个安稳的生活，各位兄弟，这样的生活你们想要一直有吗？”
　　白绘朋一字一句铿锵有力，带着极大的调动力，最后一个字说完，所有人都是大喊一声：“想！我们一直都想！”
　　“对！我们一直都想！但是，事实上，这里还是末世！我们想，可是别人不想，我们这样的生活是别人所得不到的，是别人想都不敢想的！各位也都见识过，这个时代是有多么残酷！”
　　“正是因为这个时代的残酷，今天的生活来之不易，外面的人是贪婪的，安稳是属于我们的，别人也想得到我们的安稳，我们的食物，我们的一切！他们要夺走我们！那一天，你们希望到来吗？”
　　“不希望！”
　　一听到白绘朋这样说，全场瞬间杀意沸腾，“不希望”三个字都是吼出来的，带着愤怒！
　　“不希望？可是别人想要怎么做我们怎么阻止？他们要来夺走我们的一切，我们又该如何办？”
　　这一刻，人们再次咆哮，个个眼神喷火，自从来到这里，得知不会在受到丧尸的威胁，没有食物短缺的问题，人们是格外珍惜现在的生活，恨不得一直这样！
　　“杀光他们！”
　　“吃他们的肉，剥他们的皮！”
　　“杀光他们！杀光他们！”
　　人们咆哮着，阵阵杀意激荡开来，很多人被白绘朋调起了心中的暴戾，每个人都脸上都是阴辣和狠毒，都是针对未来那些夺走他们安稳生活的人！
　　很多人心中已经开始想，如果真的有一天，有强大的幸存者势力来到这里要夺走自己的一切，他们要把那个势力所有人杀光，抽筋拔骨，用最残忍的方法折磨到死！
　　“对，就是杀光他们，我们的一切都是属于我们的，不允许任何一个人夺走！”
　　白绘朋脸上还是冰冷，说着激昂的话，可突然话锋一转，说道：“可要是，我们没办法杀光他们呢？而且，会被他们把我们杀光，那个时候，我们又该怎么办？”
　　此话一出，众人一惊，每人再说一个字，一时间，所有人陷入了沉默。
　　白绘朋放下话筒，静静等待着，突然，他察觉到什么，微微抬头看，就看见二楼上唐业正在看着自己……
　　收回了目光，白绘朋平定下心中的情绪，又等待了许久，说道：“都不知道了吗？我们守护不了属于自己的安稳，那是别人太强大，可别人强大如何，我们也可以变强大！用我们的力量去将他们撕碎！”
　　“只有我们变得强大，才能守护我们的一切！这也是老大的良苦用心！就是为了让我们强大！我们不强大，就是垃圾！就是废物，活该去死！活该自己的女人在别人胯下承欢！活该自己的亲人被别人屠杀！”
　　众人眼睛一亮，不由地纷纷怒吼道：“变强大！变强大！守护我们的一切！”
　　杀意在整个大厅中沸腾，飘散在外面，似乎能将这冬日的寒冷降低一些。
　　有人明白了其中的意思，顿时想起唐业为他们所做的一切，一个个不由地看下二楼的唐业。
　　“老大万岁！”
　　突然，有一个人大声喊到，他这一喊，后面就有很多人跟着一起大喊起来！
　　“老大万岁！老大万岁！……”
　　在众人的呼声中，唐业象征性的点头回应着他们，同时看着白绘朋，双眼中闪过意外之色。
　　他也没想到，白绘朋会在这今天来这么一出，倒是给自己拉拢了不少人心。
　　比起这里喜气洋洋，远在奎松集团那边的幸存者基地却满是肃杀，一名名身穿防弹衣的士兵站成一排又一排，军装整理的很是整洁，每个人光只是那样站着，无形的嗜杀之气就散逸开来，这支军队，比起和平年代的军队，杀起强上了无数倍！
　　若有人了解，就会知道这支军队的前身是一名名幸存者，在末世初期时苦苦挣扎在生与死之间的幸存者！
　　他们有了如今的一切，全拜一个人所赐，正是因为那个人，才将他们硬生生训练的残暴冰冷的杀人机器！
　　他们并不是保家卫国的一方，而是这个时代的产物，是专门为侵略而生！
　　这里没有过年……哦，不，应该在末世开始时，就没有了任何一个节日，每一天，都是一个样！
　　大楼里一间处于楼梯口的房间中，里面的各种纸张散落的到处都是，上面都写满了密密麻麻公式和一些人的名字，或者说是代号。
　　苏思归坐在地上，用笔在一张纸上哗啦啦的写着什么，可似乎是觉得自己写的不好，手一揉就把一张纸捏成团扔去了一边，又拿起另外一张纸写了起来。
　　“那个丧尸会是什么角色呢……”
　　喃喃自语了一番，她停止了手中的笔，将面前的纸划去了一边。

第三百三十七章 时间剧本1
　　苏思归不是一个很讲究的人，虽然这件房里看起来很乱，纸张满地都是，可她做事很干脆，一丝毫无意义的事情都不会去做，当然，关于自身实力的事情除外。
　　所以，很多事情她更喜欢行的方便，在乱糟糟的纸张中，只要自己需要那张，她都可以随时找得到。
　　原本在手中写画的那张纸被放到一边，然后又拿出来一张写满文字的纸张。
　　而上面的内容，赫然是以后会出现的各种各样的丧尸以及它们的名字，当然，也有尸王的。
　　目光在一个个丧尸代号名上掠过，很快就锁定在一个叫白发的名字上。
　　她在下面“随从者”二字的后面打出了一个问号，而问号前面，有一个“暴君”二字。
　　画上这个问号，她闭上眼睛沉思了起来，嘴里也不知道是在念叨着什么，眉头狠狠皱起，带着婴儿肥的脸在愁容之下很是可爱，可这样的美人，谁能想到会是一个连自己父母都下杀手的恶魔呢？
　　“为什么会没有死呢……这个丧尸，你的能力到底是什么？”
　　脑中不由闪过那天的情景，那天，她明明看见自己一刀把那头丧尸从头开始劈成了两半，本以为已经死了，但万万没想到，就在她放松的那一瞬间，那头丧尸一半身体竟然爬了起来！
　　对，就是一半身体爬了起来，另一半则死死的！
　　等她反应过来的时，那头丧尸已经跑进丧尸群里了，面对数量庞大的尸群，就算她是五阶新人类也没办法活着回来。
　　尸群最大的战斗力就是集体扑杀，光扑过来的丧尸就能让一个七阶新人类寸步难行。
　　一个人再怎么强大，面对尸潮，都得退缩！一旦丧尸成群结队的扑杀，先不说咬你，一只只丧尸就能堆成一座山，把你当做孙猴子压在底下。
　　那时她没办法去追，只能干看着那头丧尸一蹦一跳的远去，到现在，她都是满肚子的疑惑。
　　据她所知，一头丧尸至少要在七阶后才会被击中脑子不会死亡，但这样的丧尸数量很少，就连八阶尸将也没有那么多的数量。
　　除非到九阶，才是真正的被击中脑子不会死亡，但也不是无敌……
　　可那天那只用尸虫偷窥自己的丧尸显然只有四阶，这样的实力，无论如何，是永远不可能有被击中脑袋还不死的强悍生命力！
　　丧尸在没有到达九阶时，进化结晶都是它们绝对的弱点！
　　在七八阶时，丧尸的智力差不多有普通人的智慧了，或者直接有普通人的智力，在拥有智力的情况下，丧尸们自然知道自己的弱点，所以会将脑子里的进化结晶转移到身体的其他位置。
　　可又能转移到什么地方？后世的人们很聪明，知道七八阶丧尸有这个能力时，遇上它们，只要打中脑袋没死，就会攻击其他部位。
　　七阶丧尸的智力在十二三岁的人类孩童左右，它们转移自己的进化结晶时都会往手臂上转，或者往其他身体部位上转移，可就是有些幸存者，误打误撞砍下转移自己进化结晶的丧尸一条手臂，而那条手臂里面刚好有进化结晶，之后死的非常憋屈。
　　丧尸在拥有尸王的存在后，和人类斗了三四年，八阶丧尸也学会计谋之类的把戏。
　　八阶丧尸可以自主控制身上的进化，但对于实力也只有微弱的帮助，就正是这个能力，八阶丧尸那堪比普通人的脑力就学会了一些事情，比如谋略！
　　它们看到太多同类被人类击破脑袋取出进化结晶而死，自身学聪明了，然后将进化晶核转移到身体的其他部分，以至于人们将八阶丧尸爆头后也没有死去。
　　八阶丧尸会学，但魔道一尺，道高一丈，它们把进化丧尸移到其他位置，虽然让人类的击杀难度增高，可一看到其异样时就会立刻把注意力放在其他身体部分上。
　　就这样，丧尸和人类斗智斗勇，时间一长，丧尸竟然学会去迷惑人类。
　　正因为如此，人们就能看见一些八阶丧尸身上都长着一根根垂着的肉瘤，肉瘤的数量很多，可这些肉瘤里面，其中一颗就有它的进化结晶！
　　不得不说，这是智慧的伟大，让一个毫无文明底蕴的种族在极短的时间里就将人类文明压得抬不起头！
　　想着这些原因，苏思归将丧尸能拥有的能力一个个的排除，追寻那头丧尸被劈成两半还能动的原因。
　　“难道是替代？等等……不可能，它没有那样的器官，哪又会是什么能力呢？”
　　想了半天没办法解释那头丧尸的异样，苏思归暂时放弃了去想，将当前的纸张移到一边，就要去拿另外一张，可抬头再一看。
　　她发现之前那张纸竟然和另外一张纸并摆着，很整齐，如同不是上面写的内容不一样，就像是一模一样的两张纸！
　　这只是她随手放在一边的，没想到竟然和另外一张纸同行了！
　　目光只是这么一瞥，突然脑中就闪了一下，很快就被她抓住！
　　“两张纸……两张纸……一模一样？进化结晶……也可以有两个？等等！我明白了，双大脑！”
　　一下子想到是什么原因，苏思归重新那会那张纸，在问号后面写上了几个字。
　　“双大脑。”
　　三个字写完，苏思归看着这张纸怔怔出神。
　　“你会是谁呢？希望原本的你并不是尸王身边的，那样……”
　　喃喃说着，但没有说完，她回个神来，拿回了前面准备拿起的纸，先是将旁边订起来的一沓纸张摆整，清理出来空间，这才看向上面内容。
　　而这张纸，上面竟然写着一排排已经发生或没有发生的事情！
　　【次武本基地沦陷（已发生），原发生时间：黑雨一年10月27日，现发现时间：正常无变故。】
　　【凉市银郸基地沦陷（已发生），原发生时间：黑雨一年11月19号，现发生时间：黑雨一年11月14号。】
　　【芙晋市暴动（已发生），原发生时间：黑雨一年12月20号，现发生时间：正常无变故。】

第三百三十八章 时间剧本2
　　【临市第二次清扫（未发生，原发生在黑雨二年一月30号）。】
　　【华臣江天大规模迁移（无），发生时间黑雨二年3月4日（情况不同），现发生时间黑雨二年3月10日，幸存者并未迁移，出现人物代号：罪恶天使，原时间线中并没有出现。】
　　【……】
　　【第一次尸王出现，代号：白发尸王（神州尸王）（未发生），发生时间黑雨三年四月16日……】
　　后面一排排发生的事情都是标记着未发生，但上面内容却看得苏思归一阵头疼，她重生到这里猜想过将炎刑控制在自己手中会改变太多，但也没有想到竟然变了这么多。
　　蝴蝶效应，真当是恐怖！
　　那个罪恶天使，她在前世听都没听说过，而且竟然将龙组四君斩杀了三个！
　　这三个人，在原本的时间线中距离死亡还要四五年的时间，可就是这个神秘的罪恶天使，在末世第二年就杀了三个！
　　后面还会发生什么事情已经慢慢的脱离了自己的掌控，这三个人一死，后面还会发生什么就只能看老天怎么安排了。
　　突然间，苏思归有点后悔把炎刑拉进来，这家伙在前世的这个时候，已经拉起来不小的势力，很有可能，他遇尸王碰过面，但由于自己的出现，这些并没有发生。
　　可令她百思不得其解的是，华臣江天幸存者基地那么远，她这只蝴蝶怎么影响到那边的？还改变了那么多？
　　后面还有一大堆没有发生的事件，她只希望，那头尸王会前世的地点出现就行了！
　　只要出现，她杀了他，要做的事情就完成一半了。
　　继续看了一会，苏思归将一些写满了的纸张分类合起来订在一起，疲惫的揉起了眼前。
　　可就是这时候，她像是突然被人捅了一刀般，身体一整，然后剧烈颤抖起来！
　　“不好！”
　　惊呼一声，她的脸上唰的一下变得变得苍白，五根手指如同鸡爪一样弯起，关节处竟然出现了一根根黑色纹路，并往手臂上蔓延。
　　砰！
　　她看起来很痛苦，身体一倒，狠狠的摔在地上，然后卷曲起来，紧闭着双眼，修长的睫毛轻颤，小嘴无意识的张着，发出如野兽一样的低吼声。
　　外面守门的两个士兵听到里面的异样，顿时身体狠狠一颤，相互对视了一眼，都从对方眼中看到了恐惧。
　　为什么这么倒霉？
　　这是他们两人心中唯一的话，对于里面发生的事情，基本每个人都知道，这是要丟命的！
　　两人想走，可脚还没抬起，就见前面走出来的一个少年。
　　少年脸部表情漠然，没有一丝丝波动，对于里面的低吼声充耳不闻，那双如猎豹一样的眼睛就直勾勾的看着守门的两个士兵。
　　两人身体一僵，脸上顿时变得难看起来，不敢再有其他动作。
　　他们也想反抗，可对面这个少年，他们手上实力对他来说就是一个天一个地！
　　现在反抗立刻会死，是一定的，不反抗也会死，但不是一定，万一里面那个人并没有和以前一样呢？
　　两个人心中带着希翼，同时也是无奈，只能当做什么也没发生的站在原地。
　　嗬嗬～
　　里面痛苦的低吼声还在继续，大约过来十多分钟后，里面又传来“唰唰唰”纸张散落声，不过低吼声一直没有在响起。
　　在两人煎熬的等待中，门开了，同时，他俩的心也凉了。
　　只见苏思归披头散发的走了出来，刚一出来，她两只满是黑色纹路的手臂猛地向两人伸出。
　　他俩还没有来得及反应，就被捏住了脖子。
　　“不……不要，元……”
　　“不！”
　　啊～
　　凄历的惨叫声响起，所有听到这声音的人都吓得一哆嗦，不敢去看一眼，只有那个冷漠的少年面无表情的看着。
　　两人被如同魔化一般的苏思归拎起，身体迅速干瘪，被神秘的吸力抽成了一具干尸！
　　砰！砰！
　　两具尸体同时被摔在地上，发出沉闷的声响，此时的苏思归手臂上的黑色纹路已经消失，重新以前嫩如白玉的样子。
　　恢复过来，苏思归先是看了看自己的“杰作”，才对冷漠少年说道：“把他俩埋了吧，如果有亲人就给他们一些食物。”
　　“是！元帅！”
　　少年恭敬的应了一声，利落的拎起两具干瘪的尸体就消失在苏思归的视线范围。
　　她看着地面，神情很复杂，刚刚她变成那个样子，很丑陋，就像地狱里爬出来的恶鬼，可变成这样，这都是她自愿的。
　　但那个女孩子不爱美，她做的这些，都是为了一个未来，一个人类的未来。
　　为了这个未来，她必须变强！变得更强，直到可以决定人类的发展方向为止！
　　这些都需要实力！都需要强大的力量！
　　这个末世不是网文里描写的那样，里面描写的世界里，人们在末世中至少可以建立简单的经济体系，来保证人类社会的发展。
　　他们可以猎杀普通丧尸，获得脑子里的亚晶，可现实中，普通丧尸是没有进化结晶的！
　　有些基地将进化结晶做为交易的货币，可进化丧尸哪有那么多给你杀？
　　对于普通人来说，一颗一阶进化结晶就需要他们付出数条生命！更别说更高等级的丧尸！
　　进化结晶这种货币，也只有新人类才能拥有，只有他们，才有能力猎杀进化丧尸得到进化结晶！
　　而普通人的希望已经几近于无，但还是有那么微弱的光，他们知道，出去猎杀丧尸，这是种付出与收获不成正比的工作！
　　进化结晶的难得根本无法建立完整的经济体系，社会倒退，普通人在安全的地方只要有一点希望，都不会去选择猎杀进化丧尸，即使没有希望，他们也会选择饿死！
　　这就是人性！
　　普通人的心态大部分都是在等，等有“富人”雇佣他们，让他们做苦力，无论多脏多累，只需要一点食物，他们就可以付出自己廉价的劳动力！
　　只为活下去，变成新人类，成为人上人！
　　这也是末世中人类奴隶社会形成的主要原因之一。

第三百三十九章 烟花
　　这个世界实在太乱了，对于强大的人来说，没有东西能束缚住他们，除非是比他们还有强大的人！
　　人们贱如狗，这里显现出秩序的重要性。
　　世界上没有善恶，一切的善良都是来源于强者是如何制定规则，一切的罪恶也是如此。
　　苏思归做的一切是最大的罪恶也是最大的功德
　　她要想拥有人类未来发展的决定权，就必须要有绝对强大的实力，而实现这个目标的过程中，必然会有很多人因此付出生命的代价。
　　而刚刚死掉的两个士兵，就是其中的一部分，但这一部分，对于整个过程来说就是沧海一粟！
　　不仅那些人的付出，同时她也在付出沉重的代价，就像刚刚的变化，那是她为了变强用了极端的方法。
　　环顾了一下四周，她叫来了不远处一个中高层管理员过来，说道：“传我命令，明日起，留下五千名年轻的人，所有战斗偏高的人员也留下，剩下的，全部送往禹湟县，已经七个星期了，炎刑那边应该处理了。”
　　“是，元帅。”
　　接到这个命令，那人应了一声就退了回去，只留下苏思归一人喃喃道：“二月了啊……还有20天，希望你不要迟到的才好。”
　　末世是场灾难，可灾难的来源都是反生命物质，如果反生命物质并没有能将人变成丧尸的功能，那么，这场末世就不是末世，而是人类最大的福音……
　　临市的另一边，一伙全副武装的幸存者在一处丧尸较少的地方安营扎寨，空旷的房间，他们支起一架架高大的立体屏幕，上面投影仪散发着炫彩的光芒。
　　前面呈弧形的屏幕上画面不断的跳转。
　　“好了没有？”
　　“已经开机了，就是那边……”
　　“信号连接上了，可以开始了。”
　　“那好，赶紧联系各大基地的首脑！”
　　“是！”
　　房间内十几个人齐齐喊了一声，便又各自忙自己的了。
　　不一会，屏幕跳转的画面一停，变成操作界面，又跳到一个神秘的界面上。
　　【正在连接当中……】
　　【正在测量各目标经纬度……】
　　【信号等级中等……】
　　【所有准备以完成，是否开启？】
　　“是！”
　　带头穿着作战服的男人毫不犹豫的说道，下一秒，屏幕上的界面窗口放大，黑漆漆的大框分成六个框，然后六个框又同时亮起。
　　“去启动无人直升机。”
　　“收到。”
　　随着十多架无人机的起飞，屏幕上的六个框里面也现出了一个个身穿军服的人。
　　这些人，一个个脸上看起来沉稳无比，想来心中的城府很深，面上除了严肃都看不出任何其他的表情。
　　如果有人知道他们，就会明白，这六个穿军装的人都是几个幸存者基地的大人物！
　　而且，这些基地都是没有被易主，可以说，中央政府还能管辖他们。
　　“各位领导好！”
　　在在屏幕前的男人看起来很紧张，双手紧握在一起，努力让心中的激动平复下来，保持脸上的表情，憋得很是难受。
　　任谁遇上一位可以随意主宰他们性命的大人物都会紧张，更何况是一次性面对六位？
　　这些人，无论是抱到任何一方的大腿，对以后都是莫大的帮助，至少，不愁吃穿！
　　在这声问候一落，屏幕里六人的其中一人就说道：“行了，小刘，不用那样客气，先看看是什么情况吧。”
　　“对啊，旭南基地消失的实在有点蹊跷。”
　　“那到底会是什么东西干的？丧尸的话里面应该会多出来更多的丧尸，但却不见一只。”
　　“天上卫星已经失去联络了，要不然也不用这么麻烦。”
　　“会不会是人干的？”
　　“不清楚，是人的话是从什么地方出现的，又是什么样的势力？而且，临市这边也没有较大的民间势力，可以和军队抗衡，我们早就该知道。”
　　“这些人就像一下子消失一样，六万多人啊！”
　　“行了行了，各位先看情况吧。”
　　屏幕里的六人一人一句的说着话，姓刘的男子一脸尴尬，想说话又不敢插嘴，直到其中一人说停才安静下来，这才得以说话。
　　“这次，我们一共派出三架无人机前往旭南基地遗骸，派出一架前往芝杨湖，其他分别前往市中心以及临市其他丧尸分布密集的地域查看。”
　　说话间，屏幕六人的框架缩小，从中间空出一个位置，里面赫然是一架无人机的视角。
　　“先看旭南基地。”
　　叮。
　　视角变成另外一个，显现出是在空中飞行的样子，显然是正在赶往旭南基地的过程中。
　　天色渐渐黑了下来，西边只剩下赤红的晚霞，整个屏幕，出去旁边围着的六个对话框外，只剩下无人机“呜呜呜”的飞行声。
　　人们也不急，就这样安静的看着无人机赶路，谁也没有说无聊跳转得其他无人机视角上。
　　屏幕左上角的时间一分一分的过去，很快就到了18：59，这个时间，谁也没注意，可当这个时间一到18：00时，就见视角的侧边，一朵朵烟花在夜空中炸开！
　　所有人被吓了一跳，无人机也在这时候将视角转到烟花升腾的方向。
　　“去那边看看，有人竟然放烟花？”
　　“今天过年了……”
　　“过年！可这是临市！放烟花不怕把丧尸吸引过来？”
　　屏幕前屏幕外所有人都是一脸古怪，虽然今天是过年，唉，可有谁敢在一个丧尸遍地的城市里放烟花，烟花炸开的巨大声响，恐怕得把周围五六公里的一切丧尸都吸引过来！
　　幸存者基地里很安全，可这个末世时，幸存者们连活下去都是问题，那还有心情放烟花？
　　一朵朵绚烂的烟花如同颜料，疯狂的在半空中一个接着一个的炸开，美丽极了，这样的一幕，不仅这里的人通过无人机看到，就连远处饥寒交迫的幸存者们也看到了。
　　“妈妈，你看，那边有人在放烟花！我们要不要过去看看？”
　　“小宝你闭嘴！”
　　小男孩天真的对着自己妈妈说道，可话刚说话，就被自己妈妈捂住了嘴！

第三百四十章“天堂”
　　唔～
　　被女人突然捂住嘴的小男孩开始挣扎，可挣扎了几下，他的力量始终比不过一个成年人，不一会就放弃了，脸上带着委屈，眼泪婆娑的看着远处遥不可及的“天堂”！
　　在夜空中不断炸响的烟花真的很美，特别是在这个末世，无数人都在怔怔的看着那一朵朵稍纵即逝的烟花，这样的一幕，好久没有出现过他们眼中了。
　　他们想欢呼，但又不敢出声，生怕将丧尸引来，然后被撕成碎片，入了丧尸的肚子。
　　他们不知道那些烟花是什么人放的，可看密集度，放的人应该很多，可就这样放，那些人人是不想活了吗？
　　真看得开呢？很豪爽，或许，他们也可以抱着死亡的心情去放纵一会，什么丧尸，什么危险，都通通滚一边去！
　　心里这样想，很多人都在这样想，但没有干付诸行动，活了这么久，这条命显得很珍贵，这都是努力换来的，他们不舍得，也不敢去死！
　　死亡是很快，一死百了，对这个垃圾世界大声说一声拜拜，然后转身就走！
　　可死亡也是痛苦的，虽然没有经历过，可被刀砍到，被棍子打到，这样都很疼，由此看，死亡会更疼，他们怕疼！
　　所以，才要一直努力活下去，而活下去没有希望，那才没有意思了呢。
　　可问题是，每一个幸存者心中都有希望，活下去的目的就是变成新人类！去享受以前享受不到的！
　　就是这个希望，毁了他们，也让他们像个蟑螂一样苟活着。
　　听着自己儿子不在发出声音，女人心中松了一口气，这才放开了捂住他的嘴，看着远处在空中绽放的烟花，眼中闪过复杂的神色。
　　如果不是他们深知这里是末世，差点就以为这里还是以前的和平社会了，吃着年夜饭，和家人开心的聊着天。
　　这本来是触手可得到，可现在，这已经是最不可能得到的奢侈了！
　　想着过往的一切，女人眼中流出泪来，天知道她在这末世受了多大的苦，一切都是为了活下去，为了自己儿子活下去！
　　两只手不由自主地抱紧了自己儿子，她刚想开口安慰一下他，可万没想到，一只手猛地伸来，抓住她的后衣领子就往后面拽。
　　女人大惊失色，赶忙放开抱着的小男孩，避免他伤到，然后才看向后面。
　　拽着她的是一个浑身脏兮兮，瘦骨嶙峋的男人，这个人她认识，是和自己一样的幸存者，没有什么本事，只能在这里等死。
　　她想反抗，但自知打不过他，男人很瘦，瘦得病态，显然是被饥饿折磨成这个样的，用报纸裹着全身身，长时间没洗澡的他，脖子已经糊上一层卷曲起来的泥垢，散发出令人作呕的臭味。
　　男人这个样子，女人也好不到哪去，胸部干瘪，身形瘦得不成人样，衣服都是挂着薄薄还掉棉絮的棉衣，冷得瑟瑟发抖，这样的衣服，还不如报纸好呢。
　　“你要干什么？”她惊恐的问，同时眼中闪过不忍的看了一眼呆滞的小男孩。
　　“冷死了，你说老子要干什么？”
　　男人恶狠狠的喊着，就翻过身压在女人身上。
　　女人挣扎了几下，没挣扎开，只能认命，转过头，眼中带着无奈还有深深的怨毒。
　　她转头看的地方，正有一个人躺在那，脸色腊黄，脸颊凹陷严重，闭着眼睛，不见肚子有丝毫起伏，这不是在睡觉，他是死了！
　　被饿死或者冻死的！
　　其他地方也躺着好多个和他一样的人，肚子没有起伏，都是死了的！
　　这些尸体就这样躺在地上，没有人管，看到了也是视而不见，当然，这种视而不见都是装的，他们在等一个时机……
　　他们的衣服都已经被扒光，穿在了别人身上进行保暖，几处阴暗的角落里，至于干什么，在这里生活的人都知道！
　　她已经习惯，在这个没有人权的世界不当一个人，只不过，她没有看见，旁边的小男孩看得出神，眼中也不在有泪水流出，就一直看着，眸子中闪过诡异的情绪。
　　他的手开始颤抖，双腿打着颤，眼中充满着暴戾！他开始向前走，走到很慢，女人也没有注意他，可走到头旁边时，女人才看到他。
　　她也没在意，这样的事情。
　　她不在意，男人更不在意了，直到小男孩伸手抓住旁边的玻璃碎片，这才愣住！
　　他愣住，女人也愣了，旁边的人也被这里的事情吸引，纷纷用看好戏的目光看着这里，等待着下一幕。
　　女人反应过来，不过没说什么，开始反抗男人的侮辱，但男人也反应过来，知道小男孩要做什么了，顿时，心中警兆骤起！
　　他刚要做出相应的动作，却始终慢了一步，小男孩举起的手，手捏的很紧，锋利的玻璃碎片划破他的皮肤，渗出了血液。
　　噗嗤！
　　手一落，玻璃尖一下子扎进男人的脖子上，他带着不敢置信，不敢相信这么小的孩子竟然敢杀人？
　　他才七岁啊！
　　不过他没能多想就到在地上，没了生息。
　　女人一脸呆滞，要开口说出他的名字，但下一秒，小男孩的玻璃碎片向她落来！
　　她紧急之下躲开，但小男孩像疯了一般，红着眼睛冲了过来。
　　砰！
　　这时，一声枪响，小男孩脑袋通了一个洞，也到在地上，人们围什么七嘴八舌的说着什么，女人神情恍惚。
　　又过来一会，大楼上有一个人影跃出，狠狠的摔在地上，溅出一地鲜血，正是那个女人，她自杀了，在刚刚的十多分钟里，她经历了自己人生中最不能接受的事情。
　　她的尸体在黑暗中与地面融为一体，过了一会，这才有几个人影摇摇晃晃的手了过来，蹲着女人身边不知道在干什么。
　　等这些人影摇摇晃晃地又散开后，死去的女人复活了！
　　嗬嗬～
　　发出几声低吼，她缓缓离开，向着烟花绽放的方向走去，那个地方，好像就是天堂！
　　只有到那个地方，才能让她的灵魂安息。

第三百四十一章 与世无关
　　安静的夜空中，无人机独自飞着，七个人聚精会神的看着它的视角，看着下方一掠而过的景色。
　　无人机作工精良，飞行所发出的声音已经被降到了极致，但还没有到任何声音都不会发出的程度。
　　那“呜呜”的飞行声，在安静的环境中格外引人，不时有一只只飞蛾丧尸飞上空中，像无人机，可飞到近前，发现这不是活物后又迅速离开。
　　丧尸的记忆只对食物有效，对非食物的东西看一眼过后就会忘记，所以，同一只丧尸也不知道朝无人机飞了多少次，都被这声音吸引。
　　偶尔地面上的丧尸听到声音，会举起双手发出嗜血的低吼声。
　　有只飞蛾丧尸伸出手去抓有脸盆大的直升机时，都会被它锋利转翼绞的血肉模糊，不得不离开。
　　终于，这架无人机终于飞到了隔离丧尸的结界处，在看到下方的场景时，观看视角的所有人都忍不住倒吸一口凉气！
　　“这是怎么回事？”屏幕里一个中年男人问出了自己心中的疑问，同时这个疑问也是所有人心中的疑问，但没有人去回答他，他们也想要答案，可这答案，只能看着等。
　　只见下方的街道上，一头无数丧尸挤成一堆，密密麻麻黑压压的一群，徘徊在这边，而另一边，却连个丧尸毛都看不见！
　　街道各两边，就像是不同的世界一般，丧尸好像被无形的屏障阻挡，没有一只往街道那边跨出一步，当一只丧尸走到临界点时，都会转身就走。
　　烟花在空中爆炸的声音各位刺耳，这些声音，足够让丧尸暴动了，可下面的丧尸，就只是对那个方向怒吼连连，根本不付出行动。
　　临市在夜晚看不见任何灯光，入眼之处尽是黑暗，早没有以前万家灯火的场景，残破的城市里，也不知道什么地方会有人，就像是一座鬼城。
　　在无人机夜视模式下，看到的一切都是幽绿色的，各外的瘆人！
　　屏幕中的六人虽然都是身居高位，但其中就有四名只是普通人而已，要不是手下的新人类没有暴动，外面的信息没有往基地中传播，恐怕现在，这四人早就死在新人类的暗杀当中了。
　　此刻无人机视角已经进入丧尸不跨入的地方了，空无一人的街道边，杂草丛生，各种骸骨躺地到处都是，旁边无数建筑里，就像是藏着什么恶鬼，只要有人进去，就会被立马吃掉！
　　这样的环境中，只要是个人心中都会生出恐惧。
　　又过了五六分钟，无人机终于飞到世无关基地的范围内，看到里面的场景，所有人脸上的表情变得更加古怪！
　　世无关基地中挂着无数红色飘带，飘带上都写着新年贺词，那年味满满，灯火通明，与外面的世界对比，这根本一点也没有末世的样子，就像两个世界一样。
　　“这……这到底怎么回事？”其中一个人目瞪口呆的说道。
　　“那些丧尸是他们搞的鬼？”
　　“世无关的基地……被驱逐的丧尸只是是这些人做的。”
　　在看到世无关基地时，傻子都能想到，那些被驱赶到远处不敢靠近的丧尸就是世无关基地搞得鬼！
　　无人机缓缓靠近，四边飞速转动的机翼发出的声音与烟花炸响还有人们吆喝的声音比起来，根本不足挂齿，观看视角的人也没有注意到，在无人机刚靠近时，一栋楼上就有一双眼睛死死的看着这架无人机。
　　“先和他们打个招呼，不要与他们交恶。”有人说道，眼睛里闪过奇异的光芒，这个世无关基地实在太诡异了他们想迫切知道，外面的丧尸只怎么被驱赶到那么远的？
　　只有掌握这个技术，能帮助很多基地的难题。
　　“这个基地叫世无关基地……真是个好名字，世无关……与世无关？可能吗？”
　　也有好战的首脑看着整个基地嘴角露出冷笑，他们管理的基地里物资紧缺，冬天到了，在末世时，这场冬天比末世前恐怖了太多，他们渐渐明白了古人所说的冬灾！
　　基本每一天，都会有大量的幸存者被冻死，这是他们没想到，在没有卫星的情况下，人类都是两眼一抹黑根本看不到地球到底怎么了。
　　没有人类的祸害，地球在反生命物质的帮助下，恢复的很迅速，仅仅两年时间，臭氧层就恢复了七七八八，温室效应不再有，冬天的可怕又回到了很多年以前。
　　“这个基地又多少人？”
　　“大概测一下吧。”
　　无人机的视角呈现的屏幕上，开始出现一串串数据，红色的框架在基地中每一个行走的幸存者身上停留了一会，上面的数字很快就到了1638，而且还在增加。
　　顶楼上唐业看着夜空中不起眼的红点，叫来了周冉军。
　　“老大怎么了？”
　　“看到那个红点没有？”唐业指着无人机的方向淡漠的说道。
　　周冉军疑惑的看了一会，这个红点要不是唐业说，他还真没有注意到，不过即使现在注意到了，他也不知道这是什么东西。
　　“看到了。”他点了点头。
　　“去，打下来，有监视我们。”
　　一听这话，周冉军身体一怔，重重的点了点头，就拿着一把枪跑下楼去。
　　无人机在半空中徘徊了一阵，等数字跳到2240时，刘姓男子才说道。
　　“大概有两千五百余人。”
　　屏幕里的六人点了点头，其中一人说道：“先引起他们的注意吧，别让他们反……”
　　话还没说完，只听见砰的一声，无人机剧烈摇晃了一下，接着又是“砰砰砰”好几道枪声。
　　众人观看的无人机视角一下子变成雪花白，七人脸上的表情瞬间呆滞！
　　“这是……”
　　突然发生的一切，所有人都没能反应过来，无人机视角已经变成雪花白，根本无法在操控，屏幕里几人心中已经有了一点怒气。
　　他们也没想到，这个世无关基地直接打爆无人机，原本好几个要与世无关基地建立联系的人，计划在顷刻间被打乱！
　　“可恶！”
　　一个面容有陈朝阳六分像的中年男人大喝一声，满脸带着愤怒，他正是陈朝阳的父亲陈淮江！

第三百四十二章 去了就别回来
　　自从自己坐上秦山基地首领这个位置时，所有的权利在手中，每一个人的性命和命运都是在他的一念之间。
　　哪有人敢违背他的意思，陈淮江迅速将自己情绪平复下来，地位高了，受到太多人的尊敬，同时，他这样的人，越来越不喜欢有人反抗自己。
　　在秦山基地，他已经可是说是皇帝了，既然是皇帝，谁由喜欢有人忤逆自己？
　　皇帝高高在上，自然，其他人都必须低自己一等，即便是其他五位地位和自己一样的基地首脑。
　　不过他也是聪明人，知道愤怒没有用，而且，那个基地里都不知道是谁干的，总有一天要去把那个世无关基地收了，到时，再愤怒也不可能把人全杀了吧？
　　在屏幕里的六位基地首脑，那个不对世无关基地就有把丧尸隔离开的技术不敢兴趣？
　　房间里沉寂了一会，这才有人说道：“重新选一架无人机，前往旭南基地。”
　　“是！”刘姓男子道了一声，从腰间拿出对讲机说道：“三号机三号机，收到请回答。”
　　“三号机收到。”
　　“暂停你的任务，立刻前往旭南基地。”
　　“是！”
　　对讲机那边的人没有废话，屏幕上雪花白一跳，变成另外一架无人机的视角，正改变方向前往旭南基地遗址。
　　世无关基地。
　　周冉军突然拿枪射击，众人被吓了一跳，等前面有一个黑不溜秋的东西掉下来后，才纷纷围了上去。
　　“这是……无人机？”
　　“完全，看起来挺高端，谁的？”
　　人们议论起来，而周冉军将地上被打的冒火花的无人机捡起，回道：“不是我们的，是外面的人，这架无人机应该是我们放烟花时吸引过来的。”
　　“又别的幸存者？”
　　“等等……你们看，这材质，是军用的！”
　　有人对这方面懂点行，认真看了一会就发现这是军队里用来侦查的无人机。
　　“什么，军用的？”
　　一听这话，旁边过来湊热闹的白绘朋许昌池几人就走了过来，看了一眼无人机又相互对视一眼，脸色难看。
　　旁边的幸存者也是脸色各异。
　　“军用的，是不是有军队注意到我们了？我们是不是得到救援了？”
　　有人兴奋的说道，可话刚说完，不等白绘朋几人动手，人群中就伸出一只手狠狠的拍向他的脑袋。
　　“救援？你要去你自个去，被救援了就是去别人基地而已，你特么以为进基地好玩？饿肚子去吧！”
　　有人了解其他幸存者基地是什么情况，立即喝声说道，这些人深知在那边的生活会更好，如果进入正常的幸存者基地，生活就和以前没什么两样了，唯一不同的就是定期会有食物发放，可那样，已经满足不了这里的人了。
　　听到这话，之前说话的人也低下的头，没在言语，可许多人眼中都带着希翼。
　　人是贪婪的生物，总会选择更好的东西，临市是没有幸存者基地之一的城市，人们都只能在角落里蹲着，很少出去，这里的人也没有去过幸存者基地，对里面的情况也不了解。
　　即使前期他们在网络上了解一些，可终究认为那只是少部分的基地而已，国家政府怎么可能那样对待他们呢？
　　但他们完了，幸存者基地的建立一开始是为了救更多的人，而不是为了安全，救更多的人，就必须与人群分布紧密的地方建立基地，所以，为什么很多幸存者基地都是在城市之中建立。
　　每一个幸存者基地都是用无数士兵的鲜血建造而成的，粮食的供应与耗费足以比上一座高山，剩下的，怎么可能让所有人都吃的饱？
　　相反，让幸存者们在基地饿着活着占大部分，能让幸存者吃的饱穿的暖的基地也是占天时地利人和，哪有那么多，至少临市以及周边是没有这样的基地的。
　　他们认为，只要进入基地就可以高枕无忧，享受着和世无关基地一样的生活，想法很美好，不是吗？
　　虽然现实骨感，但是，他们并没有经历过，活在自己脑中的幻想，只有经历过，才会后悔。
　　人们的表情有害怕，有兴奋，也有人隐忍着不让自己脸上有什么表情。
　　之前在其他地方苟活的人深知一个领头人的忌讳，在这里，老大拥有无上的权利，权力是会让人着迷，有人能下定决心轻易放弃自己的权利？
　　老大“李鹤年”他们不知道他会不会放弃自己的权利，可有些人经历过，看到人们听到军队时的兴奋，但最后，又有谁有好下场？
　　正因为如此，所以一些人并没有说话，当做什么也没发生一样。
　　白绘朋几人冷冷的看着这一切，在世无关基地里，他们也可以享受这里的权利，权力的使用是基于有没有人，人走了，权力还有个屁用！
　　他们身为既得利益者，怎么可能眼睁睁看着自己的权利跑远？
　　这些，不止白绘朋几人看到了，站在高处的唐业也看的清清楚楚。
　　“嘿嘿，人啊，就是这样，人教人始终教不会，事教人，他们才会知道什么才是好的……”
　　徐海水脸上带着阴冷，冰冷的目光扫过所有人。
　　“那无人机，真的是军用的？”唐业开口问道。
　　“这方面我不懂，不过看那造型，应该是吧……”
　　徐海水迟疑的说着，语气中不是很肯定，控制着丧尸虫查看着周冉军手中的无人机。
　　“会不会是那个幸存者团体捡到的？”
　　“有可能。”
　　唐业沉凝了片刻，又淡漠的开口说道：“不管了，你下去，把事情都处理好了，我不喜欢墙头草。”
　　说完，唐业转身就走，他考虑过基地里那些会发生的事情，大部分都是人性，却独独忘记了还有墙头草这个词语。
　　从唐业语气中就能听出，他很不爽，现在唐业没有把下面全部人杀光已经说明他性子很好了。
　　唐业离去后，徐海水看着下方围在一起人一会，也转身下了楼。
　　不一会，嘈杂的人群中就传来徐海水阴冷的声音。
　　“谁要去幸存者基地？老子送你们去！去了就不要回来了，嘿嘿……”

第三百四十三章 必须得到
　　徐海水一句话说话，众人心中一震，赶忙散开，该喝喝该吃吃。
　　说实话，这里的生活很好，至少比以前的生活好上了百倍有余！
　　再说了，开玩笑，就徐海水那样满是都写慢反派二字的人，让他送自己去大型的幸存者基地，那完全不可能的，恐怕在半路就把人宰了。
　　这一点，只要是有脑子的人都能想到。
　　但可惜的是，人们都猜错了，只要他们有一个说要去正常的幸存者基地，徐海水会真正的送他去，让他感受一下基地里的残酷。
　　人们散开后，徐海水不屑的撇了撇嘴，要不是唐业的存在，这些人早就被他用来喂丧尸了，两千多号人，恐怕都能培养出四头四阶丧尸了。
　　当然，这样的计算不精确，丧尸咬死人一般都不会把人啃成骨头，死去一段时间的生物丧尸是不感兴趣的，除非是丧尸数量庞大，足以在短时间内将一个完完整整的人分食成骨头！
　　如果按实际情况来讲，两千多人，更有可能会多出来两千多只丧尸而已，培养出来的进化丧尸最多也就是一到三头三阶丧尸。
　　来到世无关基地的无人机被摧毁后，其他的无人机也在其他地方勘察着情况。
　　旭南基地这边，003号无人机飞行了半天，观看视角的几人也没有找出来什么线索，之前那伙幸存者过来的洞口已经被炸塌，被碎石掩盖住，这样的一幕在旭南基地的其它地方也可以看到，几人看到也不觉得有什么奇怪。
　　可令人肉疼的是，旭南基地所有重型武器消失不见，只剩下一堆被炸的不成样子的破铜烂铁！
　　旭南基地的建造，这六个基地都是一起援助的，每一发子弹，每一个炮弹，还有每一支枪每一辆军车，都是从六大幸存者基地里抽出来的。
　　现在，什么都没有，如何让人不肉疼？
　　之所以派无人机查看旭南基地的情况，主要就是挽回损失而已。
　　六大基地中，只有光岚基地中有着各种枪械的生产线，甚至有W133型沙地坦克的生产线，拥有这些，光岚基地相当于拥有自动造血的功能！所以并不在意损失。
　　可其他五个基地，所有武器毁一个是一个，根本没有再造功能。
　　在五个首脑像吃了苍蝇一样的眼神中，无人机在旭南基地中就盘旋了一阵，这才开始返回。
　　已经知道没戏的五个首脑精神顿时散开不少，有气无力的靠在椅背上，兴致缺缺得说道：“看看芝杨湖那边的吧。”
　　得到命令，刘姓男子赶快把视角转移到去往芝杨湖的009和011号两架无人机的其中之一。
　　画面一跳，两架无人机刚来达到，并排飞行在一起。
　　与其他无人机不同的是，这两架去往芝杨湖的无人机底盘下面连接着一个黑匣子，也不知道是干什么用。
　　“009和011号主意，现在是你们表现的时候了。”
　　“009收到。”
　　“011收到！”
　　听着对讲机里传来的声音，刘姓男子点了点头，接着说道：“准备！”
　　两架无人机前进，飞到芝杨湖湖心的上空，各相距二十来米，过了一会，两架无人机底牌下黑瞎子有了动静。
　　咔咔咔～
　　随着几声齿轮转动声，黑色匣子中间裂开一缝，连块板缓缓往两边移走，露出里面的内容。
　　“投放！”
　　刘姓男子一声令下，两架无人机下面的匣子开始掉出一根根圆管也，不知道有什么作用。
　　无人机芝杨湖中来回飞行，圆管如同雨下，掉落进水里，等这些圆管全部洒完后，两架无人机这才飞到湖边，高清摄像头死死对着芝杨湖湖心，取消着夜间末世，整块屏幕除了六个对话框意外剩下的就是一片黑，印着天上星光和月光也只能看见芝杨湖的轮廓。
　　大约过去一分钟，芝杨湖中各个地方相继亮起光点，这些光点，就是扔进湖中的圆管造成的，每一个光点在黑暗中及其醒目，如同天上的星星！
　　光点大部分都分布在芝杨湖的湖心周围，而光点的亮度还在持续增加，不一会，圆管的亮度到达最顶峰，每一个光点都能照亮周围，形成一个光圈！
　　数百个光圈凑在一起，直把芝杨湖湖心照的通透，众人也看见湖里游动的鱼虾和进化生物。
　　似乎并没有看见自己想要的，六人变得更加无精打采起来，而刘姓男子也是紧皱着眉头。
　　时间一分一秒的过去，圆管发出的光亮开始减退，原本六名首脑中其中一个要放弃的人还没开口，一个巨大黑影出现在湖中光亮的地方！
　　这一下，所有人心中一震，心中的情绪全部消失，睁大眼睛，死死的看着那道黑影！
　　芝杨湖很大，扔进湖中的圆管发出的光亮也只照到其中的一小部分！
　　在这小部分湖中，那道黑影如同网文中描写的洪荒巨兽一样，在水里蜿蜒盘旋，时不时吃掉几条水生进化生物！
　　黑影足足百米长，宽度两米差不多，一看到这种生物，虽然不知道它的真面目，可总让人想起一部电影《龙之战》。
　　里面的特效令人震撼，今天，它展现在了这些人面前！
　　所有人看的愣住了神，即使是隔着一块屏幕，那条黑影在婉转间，都能让心中狠狠跳动着！
　　操控009和011的人也是通过遥控器上屏幕看的目的口呆，心脏跳到嗓子眼，生怕水里那巨大的生物猛地跃出来将自己操控的无人机吞掉！
　　实在是太震撼了！
　　无法用语言形容自己的心情，所有看到的人也只能用震撼两个字来简简单单的形容。
　　六名首脑静静的看着，恢复到了原来的表情，只是每个人都眼睛，都在滴溜溜的转着。
　　特别是陈淮江看着那条黑影的眼尽是贪婪与渴望！身躯这么大？会是几阶生物？
　　四阶还是五阶？甚至是六阶？
　　顿时间，陈淮江心中闪过无数个念头，眼中的光芒越来越盛。
　　“进化晶核！必须得到，越早越好！”
　　心中闪过这段话，陈淮江眼中的光芒消失，装作若无其事的喝了一口茶。

第三百四十四章 再次前往芝杨湖
　　待芝杨湖里的光全部消失后，摄像头从正常切换成了夜间模式，开始返程。
　　而房间里的屏幕上，一个个对话框一相继息屏，事后，每个首脑心中都想着不同的计划，只是都忍住了而已。
　　除了陈淮江，他在屏幕一黑之后就立刻叫来了自己的助理，年龄三十几岁的助理一进来，陈淮江就马上说道：“松华，去叫军事部那边准备一下，最快三天，我给你三天时间，把所有事情都准备好，三天后去临市芝杨湖！”
　　李松华一愣，显然还没反应过来，等反应过来，他才说道：“市长，又要去杀那条龙？”
　　陈淮江毫不犹豫的点了点头。
　　“可是之前，我们已经损失太多，现在……”
　　“别废话，这次能用上的都用上！那条龙，我们必须得到！今天发生的一切，想来那六个老家伙已经动心了，不能让他们先到手！”说着，陈淮江眼中闪过兴奋。
　　六大基地中，秦山基地新人类整体实力排第一，原因无他，就是陈淮江是最早实施新人类培养的计划，基本能用上资源都给了手底下的新人类。
　　但这些，始终不够，他还有让自己的势力变强！
　　李松华看了一眼陈淮江又看了一下他面前的屏幕，眼神变得淡漠起来，不在试图劝阻陈淮江，而是点了点头，说道：“好，我现在就是去办。”
　　“你出去吧。”
　　陈淮江也不留助理，坐在椅子上就看着茶杯愣神。
　　芝杨湖那条龙，很多基地都打过它的主意，不过最后都无功而返，反倒那些基地都遭受到损失。
　　杀那条龙就像是在游戏里抽奖，抽中了就得到一把英雄武器，抽不到，你氪的金就只能白白浪费！
　　秦山基地抽了总共四次，都没有得到什么好处，自从洪在奕拿走基地仅剩的十没温压弹时，秦山基地就没有在去打过芝杨湖的注意。
　　可今天，他看到那条龙，从屏幕上看到的，给他的震撼可想而知？
　　当然，陈淮江见过别人拍龙的照片，只是照片太模糊，给人震撼根本不够！
　　那条龙如此强大的实力，等级保守估计也至少是四阶！
　　这是四阶啊，想当于脑子里有一枚进化晶核，这一枚进化晶核一旦到手，一下子就可以造就出一名四阶新人类，这已经是一个势力的顶梁柱了！
　　陈淮江如今三阶新人类，手底下还有三名实力相当的手下，按理来说，他应该满足，可惜人性太贪婪。
　　太贪婪，不知道建好就收，之会损失太多！
　　击杀那条龙，得到他的进化晶核，陈淮江就可以直接进化到四阶，到时，他对基地的掌控会更加得心应手！
　　可他没有注意到的是，李松华李助理出去关门的那一瞬间，他的一双眼睛死死看着自己，门缓缓关上，李松话脸上露出诡异的笑容。
　　这个笑容不怀任何好意，也不知道是在针对谁的。
　　李松华下去后，将陈淮江的命令一传，秦山基地所有战斗人员都开始准备起来。
　　在别墅里美滋滋吃着藕粉的陈朝阳一听李笑言说这个消息，不屑的撇了撇嘴，说道：“关我什么事，老头子不拉我掺合进去就行了。”
　　说着，他将头靠着旁边一个少女的白腿上，还使劲拱了拱脑袋……
　　三天时间很快就过去，军事部所有战前工作都做好，在闸门开的那一瞬间，无数武装直升机升空，浩浩荡荡的前往临市。
　　这一次“抽奖”，秦山基地拿出了所有筹码，带来基地中所有量子武器，还有由辰华科技公司用反生命物质培养而出的生物纳米材料装甲。
　　秦山基地18架武装直升机和两架大型运输直升机消失在天际线后，下面一处街道口处站出来一人，看着机群远去的方向，用戏谑的语气自言道：“陈淮江啊陈淮江，你未免也太操之过急了吧。”
　　这人两鬓染白，身形微微佝偻，看起来有五十岁，如果陈淮江在这里看到他，一定会大惊失色，这人正式三天前屏幕上首脑之一！
　　只不过，他为什么会出现在这里？
　　他的基地是平南基地，离秦山基地有一百公公里，来这里也不可能的，在飞行路线没有确定好时，空中很有可能出现丧尸鸟群！
　　也不知道是很早之前就到秦山基地里还是说才来秦山基地不久。
　　武装直升机群飞过临市上空，一路畅然无阻，并没有遇到什么危险，偶尔会碰到几只飞行丧尸的骚扰，不过这些都不成什么事。
　　在机群飞过一片密集的尸群时，一个丧尸突然看向空中，眼中闪过若有所思。
　　远在世无关基地的徐海水突然睁眼，抬腿就向着唐业所在的地方走去。
　　“老大。”
　　“嗯？”唐业抱着囡囡，一脸的奇怪，这家伙很少主动找自己，今天来找自己是发现什么新鲜的进化丧尸？
　　“城东那边来了好几架直升机，去的方向是芝杨湖那边。”
　　“芝杨湖那边？”
　　“是的。”
　　“是那个基地看清了吗？”
　　“没有，未进化到丧尸眼睛看到不清晰，我就看到很多直升机，其他的都没能看清。”
　　唐业坐在沙发上，手摸着囡囡的脑袋，侧头看了看窗外，什么也没看到。
　　“芝杨湖我们有多长时间没去过了？”
　　徐海水沉思了一会，说道：“应该两个月……不对，应该差不多吧，老大，你是说那条龙出现了？”
　　摇了摇头，唐业说道：“不确定，我们先去看看吧，你把囡囡交给周冉军，然后来钰音苑别墅找我。”
　　“好。”
　　徐海水很快应了一声，就抱着笑嘻嘻的囡囡走了出去，而唐业打开天窗，脱掉上身的衣服，露出如蛟龙盘结的肌肉。
　　背上的血肉蠕动着，裂开两个口子，唐业双膝一弯，跳起来十几米高，在半空中背后瞬间长出暗紫色的蝙蝠翅膀，快速向别墅那边飞去。
　　等徐海水来到别墅时，三头丧尸什么话也没说，唐业双手各拎着阿福和徐海水就往芝杨湖的方向飞掠过去。

第三百四十五章 斗龙准备
　　来到芝杨湖附近时，唐业才落脚，带着阿福和徐海水悄悄的往岸边摸去。
　　还被到时，唐业在老远就看到了远处无数士兵正在架炮。
　　天空上的武装直升机来回盘旋侦查着什么，机身上有着“秦山基地”四个字，他们从什么地方来的很显而易见。
　　他们从长有二十多米，高五米的巨型运输机上合力扛出一根根钢管，固定在地上。
　　士兵数量目测至少有二百多人，分工合作，不一会，沿着芝杨湖的岸边就立起来一座座高台，银白色的量子武器一架架的往上面拉。
　　“线！接线！”
　　有人发号施令着，从运输机上拉出一圈圈铁线，连接在高台量子炮上。
　　“那边，调整参数！给我手脚麻利点！”
　　“喂，那个……你在干嘛呢？偷懒？我草尼玛！”
　　一个士官看见一个士兵无精打采的样子，怒喝一声就快步走向前一脚狠狠把其踹翻在地上。
　　“给老子起来！这里不是你家，要睡你就滚回去，不然老子让你一直睡着！”
　　那士兵被一脚踹地差点一口气没上来，可下一秒听到这话又忙不急跌的站了起来，卖力的干着手中的活计。
　　随着时间过去，士兵们建筑的高台挡在了唐业他们前面，不得不去其他地方观看。
　　也不知道过去多久，等唐业看时间的时候已经是傍晚五点多了，芝杨湖岸边的薄雪也被滩划了不少，显露出湿漉漉的泥土，有人打着哈欠，坐在了一边，也不嫌地上脏。
　　此时，士兵们的工作已经做完了，唐业细数了一下，建起来的高台一共有二十座，每座高台上面都有一架巨大的量子武器，操作台前的士兵正在擦拭着上面的摇杆。
　　徐海水和阿福也有的无聊，在唐业后面来回走着，徐海水时不时和唐业要根烟默默的等待着士兵们接下来的动作。
　　唐业也是无聊的紧，芝杨湖里的那条伪龙也不知道又没有回来，他们也只是过来看看，有的话就动手，没有就回去，可不想，这次从秦山基地来的士兵阵势竟然这么大，光准备就用了一天的时间。
　　这么长的时间，如同那条伪龙并没有在湖里那就亏大了，谁也不愿意等这么长时间就等到这么一个结果。
　　越等唐业心中就越烦躁，士兵们就看起来都把所有事情都做完了，但迟迟没有下一步的动作，反而原地休息起来。
　　看了看天边的赤红的晚霞，天色正在缓缓变黑，唐业努力压住心中的烦躁，看着这群人眼中闪过思索。
　　“他们是要等晚上？”
　　心中出现这句话，唐业看着他们的目光闪了闪，如果晚上行动，黑灯瞎火的够得着吗？
　　这样只会让士兵们更加难以完成任务。
　　他们这驾驶，只要唐业不傻用屁股都能想出来要干什么。
　　摇了摇头，唐业把之前的猜测扔到一边，又转头问想旁边的徐海水：“他们是不是要等到明天？”
　　徐海水沉凝了一下，说道：“应该是吧？”他用不敢肯定的语气回道。
　　“算了，我们回去吧。”
　　唐业也觉着这群士兵是要在明天才会行动，便想先回去，等明天早上在过来看。
　　徐海水没有说话，默默站起身，准备离开这里。
　　可就在唐业伸手抓住他和阿福准备飞走到时候，就听到一声：“时间到了，各位都准备！”
　　一听，唐业停止动作，和徐海水对视一眼，由一起趴了下来，聚精会神的看着，刚刚的烦躁情绪在这一刻全部消失！
　　只见一个士官级别看起来最高的中年男人从运输机里走出，手中拿着一架小型的无人机，摆弄了几下，无人机就飞向空中，他也把遥控交给了手下的士官，自己则重新回到运输机里。
　　里面有一块屏幕，屏幕里正是陈淮江，中年男人和他交谈了几句话，屏幕中间就出现另外一个框架，里面是那架小型无人机的视角。
　　随着之前的命令，士兵们纷纷在自己身上穿戴好生物纳米材料制造的装甲，回到自己的工作岗位，二十座高台上的主控士兵全部到齐，一架架武装直升机也飞上半空中，并排悬着。
　　一个士官抽出军刀，张口说了一大堆，说完后才认真说道：“行了，我要说的就是这些，接下来，分组轮番行动！第一组，上！”
　　“收到！”
　　随着回答声，所有士兵严阵以待，天空上停浮的直升机群中飞出了三架，来到芝杨湖两边，在唐业三头丧尸的注视下，他们看到三架武装直升机的底盘往两边打开，里面露出一根根墨绿色成人食指大小的圆管。
　　那些圆管一根接一根的往芝杨湖里洒，一开始唐业还以为是什么新型武器，不过转念一想，那东西也不像啊。
　　武装直升机下的圆管如同雨水一样，密密麻麻的往湖里面扔，三架直升机来回盘旋，不一会，这三架直升机上面的圆管全部扔完退下，回归队伍。
　　接着，又有三架飞去，还是之前那样，底盘分开一个口中，圆管不要钱的下进湖中，好像势必要让这些圆管将芝杨湖全部覆盖！
　　过了几分钟后，第三波直升机的圆管还没有撒完，唐业和徐海水就看到芝杨湖中亮起点点星辉，唐业看的微微愣声，下一秒，他立刻反应过来。
　　感情那些圆管都是照明的啊！
　　唐业也明白为什么这些士兵不早点干了他们就是在等天黑，如果那些圆管都是照明的，那么，在晚上，整个芝杨湖都会被照个通透，这对于士兵们来说是多么有利啊！
　　即使这条龙躲进水里人们也能看见！
　　“撤退，第三组全部归位！”
　　见光点亮起，士官赶紧对着对讲机吼道，而三架直升机也飞快离开芝杨湖，等待着所有光点的亮度到达最大的时候。
　　这场等待，如同一个正在经历一个世纪，在高台上握着量子炮发射杆的士兵也是把手握的紧紧的，手心已经渗出了微微细汗。

第三百四十六章 电击芝杨湖
　　这场斗龙大战中，像他们这种站在高台上负责量子炮的才是最危险的，一旦湖里的那条巨龙暴起，首先受到攻击的就是他们！
　　这让他们如何能不紧张？
　　终于，撒进湖里的所有照明圆管的亮度已经到达了最高峰，那亮度，直接将芝杨湖变成了亮湖，里面所有进化生物呈现在众人眼中，如童话一样。
　　这样的场景很美，似梦非梦一般，可有些人却看得头皮发麻，因为在万千水生动物活动的水中，竟然有一条巨大的黑影来回穿梭着，没一次经过，所过之处都少了一大推生物！
　　这样不知道来回来多少次，由于看得有点偏，唐业对徐海水说道：“你和阿福先待在这里，别轻举妄动，我过去看看。”
　　徐海水没有说话，只是点了点头，唐业转身趁着夜色张开翅膀就“嗖”地一下飞到对面的山林中。
　　来到一颗大树下，唐业抬头看看，这颗树大概十多米高，想来应该够了。
　　他双手一伸，为了不引人瞩目，就将巨大的翅膀收回，用触手快速爬到大树最顶端往芝杨湖俯视下去。
　　这一看，唐业目光一亮！
　　伪龙回来了！回到芝杨湖里了，这说明，唐业他们等这么久并没有白等！
　　“快，赶紧拉过来！”
　　士官们看到湖里的巨大黑影，感觉自己在这东西面前就像一只蟑螂，一脚就可以踩死！
　　他对着士兵们吼道，由于那条黑影的巨大带来心理上的压迫感，他声音都是颤抖着的，士兵们从运输机上拉着一车捆卷起来的东西，听到士官的声音，手脚更加麻利起来。
　　等他们把那一车东西拉倒湖边时，看到那条伪龙一百多米的黑影，双腿都要吓软。
　　“快测！”
　　“速度都给我老子放开点，没给你们吃饱是不是？”
　　也不知是不是受到伪龙的影响，好几个士官说话的语气都带着戾气！
　　“报告，水深五十三米六！目标距离深度有二十七米四！”
　　“好，拉电网准备！”
　　士官一个命令下来，两架武装直升机就迅速降低高度，接着，运输机里面又接着拉出来好几车的卷曲式电网。
　　有两个士兵分别将最前面的一车电网头吊在两架直升机的梯架上，后面的士兵也将前面电网尾和另一车的电网头连接起来！
　　“准备完成！”
　　“撒！”
　　士兵们刚一说，士官又立刻下令！
　　直升机上面的螺旋桨加快转动速度，飞向高空，往芝杨湖那边偏去。
　　受到直升机的拉动，卷着电网的轮轴飞快转动起来，长长的电网直接拉开老长，被拽进水中！
　　这电网的宽三米，也就是说，立起来有三米高，被卷在一个轮轴上，就像是一个巨大的轮子！
　　三米高的电网对于五十米深的芝杨湖来说根本算不了什么，想来也不是为了困住那条伪龙的。
　　唐业一看就明白过来，但两架直升机拉动着长长的电网还是渐渐整个伪龙包围住，由于范围太广，伪龙一直在进食，它也没有看到，就一个劲的吞食着其他生物。
　　在无数人紧张的等待下，两架直升机花了二十多分钟的时间才用电网将湖中的伪龙包围住。
　　看到直升机放开电网头部的倒勾回来，负责管理的士官松了一口气，运输机通讯室里的中年军官何舟龙也长长的松了一口气，跳到嗓子眼的心脏也平复了下来，他是真的怕这条龙发现什么，一跃就干掉两架直升机。
　　两年以来，秦山基地折在它手中的武装直升机可不少，这次，他们损失不起了！
　　长呼了一口气，何舟龙对着屏幕里的陈淮江点了点头，就走出了运输机，对着外面的士兵喊到：“所有人都准备好，不允许有任何失误！这次，我们必须胜利！”
　　士兵们听后张了张嘴，但都没有发出声音，他们怕齐齐喊出“是！”后把湖里的怪兽给惊到，然后出来要了自己小命。
　　知道士兵们在顾忌什么，何舟龙也没有在意，又说道：“现在，电力开启，给老子开到最大！一定限制住巨龙的行动！”
　　“开始！三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“拉！”
　　一个强壮是个新人类的士兵双手握着电闸两边，狠狠一拉，直接拉倒电力传输的最大值，也不去管他们回去时运输机怎么启动，这次秦山基地是掏出全部家底，就为击杀湖中的伪龙，获得他脑中的进化结晶！
　　何舟龙上前走去，看着亮堂堂的芝杨湖里面巨大的黑影，脸上不见异样，一点也没有害怕的情绪，就这样紧盯着。
　　或许，他在想，今天湖里的龙必死无疑，可他没看到的是，在他离开运输机通讯室后，屏幕那边陈淮江办公室的门突然被打开，进来了一大帮子人，带头的人二话不说，抬起炮筒就这还没有反应过来的陈淮江就是一炮！
　　“去死吧！哈哈哈！”
　　砰！
　　轰隆！
　　陈淮江刚刚转头，就看见一颗炮弹一下子撞在自己脑袋上，轰的一声巨响，他整个身体被撕裂成了碎片！
　　运输机通讯室的屏幕也变成了雪花白。
　　滋滋滋～
　　肉眼可见的银白色电弧在电管上穿梭着，不断涌进电网中，高压强度的电力在进入电网的一瞬间，人们看到，湖里所有生物猛地停住，就连那条巨大的黑影也是身体一僵。
　　顷刻间，数不胜数的鱼虾或者进化水生物种纷纷漂在湖面上，翻着白肚，而那条伪龙，在身体短暂的僵住后就动了起来，疯狂的在水中扭动着身体，看起来很是难受，正上方的湖面上也冒出一个个巨大的水泡！
　　唐业看得头皮发麻，心中大骂一声：“真尼玛狠！”
　　水面上水开始跳动起来，如同被什么吸引一样，如浪一样翻滚，有些水珠跳起来时就像有意识一样，附在离岸边比较近的士兵裤腿上。
　　被水珠附到的士兵一蹦三尺高，嘴里大叫一声，就瘫在地上，吓得其他士兵纷纷后退。
　　电力在水中的传输极快，顿时整个湖水像是炸开一般，可见电压是调到了多高？

第三百四十七章 同阶无敌的伪龙
　　电压持续了一会，在湖面上翻白肚的水生动物身上就冒出白烟，一股令人食指大开的香气飘散在每个人鼻子间。
　　这一下，很多士兵差点忍不住从嘴中流出口水，但没有敢去碰水里被电熟的鱼虾。
　　开玩笑，带电的水，而且电压还这么高，碰一下估计就会被电糊涂了。
　　何舟龙看着伪龙难受的样子，嘴角一扬，露出诡异的笑容，伪龙在水中翻滚扭曲着，动作越来越大，慢慢的呈现出痉挛状。
　　他的笑容也越来越盛，伪龙的难受状越来越大，他们的胜率就越高，这是他最愿意看到的。
　　芝杨湖被高压电流刺激了十多分钟后，整个湖面已经开始起波澜，但巨龙身体的扭曲动作幅度却在慢慢的变小，好像是适应了湖里的变化。
　　唐业看的目光一闪。
　　“这家伙适应能力很强？”
　　看到这里，何舟龙愣了愣，脸上的笑容随即消失。随后一急，这样的一幕他可不愿意看到！
　　这时的徐海水，也忍不住心中的好奇，和阿福来到一个亭子上，观看湖里的一切。
　　当他看到湖中那条巨大充满压迫感的黑影时，脸上先是一愣，随后变得古怪起来，眼中闪过数道诡异的神色，双眼越来越亮，似乎是在看什么绝世珍宝！
　　“这不错啊……”他喃喃了一句，同时，嘴巴微张，里面不断有黑色的小虫子爬出，悄无声息的来到芝杨湖边，一只接一只地往湖里面钻。
　　唐业看到了也没管，他们现在只需要坐山观虎斗，动手是要动手，前面总得有人去当炮灰消耗一下才行。
　　看着那条伪龙渐渐的恢复正常，何舟龙彻底坐不住了，这已经远远的脱离剧本了，他不允许！
　　随即，他脸色变得狰狞起来，拿出对讲机吼道：“一组准备，上，给我炸死那条畜牲！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……”
　　对讲机里传来三道声音，接着，一组的三架直升机飞上空中，操作界面上的十字精准的对着那条黑影，辅助人员毫不犹豫的按下开火键！
　　顿时，六道炮弹带着长长的尾焰冲进水中，也不知道有没有伤到那条伪龙，反正它的身躯抖了抖。
　　看到这些，站在高台上把控量子炮的士兵心中更加紧张起来。
　　要出来了！
　　二十个士兵额头上冷汗直冒，都在祈祷那条伪龙不要第一个攻向自己。
　　“再放！”何舟龙又是一声大吼！
　　六架武装直升机又射出六颗炮弹，炸得巨龙身躯颤了颤。
　　连受到两次轰炸，还有刚刚水里的异样，聪明的伪龙似乎知道又有不速之客来了，当即大怒，怒吼一声，它身体一往上一窜，房子大小的龙头浮出了湖面，接着就长长的身体！
　　昂！
　　雄厚的吼声在夜里激荡开来，士兵们心神一怔，握着手中的东西更加紧了起来，心中的恐惧达到最顶峰！
　　在秦山基地，他们就了解到，这条龙的实力在四阶，子弹是起不了丝毫作用的，所幸来得士兵一个也没有携带枪械，都是运着重型武器来的。
　　随着这一声吼，唐业就感受到一股浓郁至极的血肉气息排山倒海般的扑来，使劲吸了吸鼻子，唐业目光中闪过贪婪。
　　“好香的味道……”
　　唐业身体竟然开始酥痒，全身尸血沸腾！心中升起浓浓的渴望，对血肉的渴望，那味道，实在太香了，闻着就让他心跳加速！
　　可随即，唐业反应过来了什么，一双眼睛死死的看着那条咆哮的伪龙，见它的眼睛已经有了灵动，那愤怒的神情充满了整个眼眶！
　　“进化了！”
　　唐业惊呼一声，这条伪龙此时散发出来的血肉气息完全不是好几个月前的它能比的，已经浓郁了好几倍，再加上它眼中闪过的神采，唐业就肯定的说，这条伪龙也进化了，进化到了五阶！
　　想到这点，唐业脸上难看起来，他本来以为它还是四阶，可现在，跃出水面了，唐业闻到了它身上的血肉气息，知道真相……
　　它是五阶，那唐业带着阿福和徐海水过来根本没有一点用，还不如自己一个人过来呢。
　　同阶情况下唐业根本没把握战胜它，更何况现在这条伪龙实力重回巅峰？
　　上次能和它缠在一起完全是因为伪龙身受重伤看对自己已经有心无力了，所以才会落荒而逃。
　　今非昔比，唐业也只能希望那士兵给点力，再次把它重创，这样自己就好可以鹬蚌相争，渔翁得利！
　　不止唐业感到到伪龙此时的气息，就连那边的徐海水和阿福也被影响到。
　　徐海水显然是没有料到，伪龙如此了不得，在浓郁的血肉气息扑面而来后，他双眼中闪过丝丝惊惧，身体也不由自主地后挪了一下。
　　而阿福浑身不自在，嘴里发出低吼声，看向那条巨龙眼中充满了嗜血！
　　四阶的阿福智力已经有一两岁孩童一样了，但仍不知道什么将恐惧，看到比自己强大数倍的敌人，它除了战在没有其他想法！
　　“充能！”何舟龙大声怒吼，眼中也是带着恐慌，他也没想到这家伙的血肉气息这么浓，这让他心里很是没底。
　　虽然没见过四阶进化生物，可这气息，用四阶来标榜实在有点牵强，这恐怕是五阶！甚至是六阶！
　　这也不怪何舟龙这样猜测，伪龙体型巨大，身体密度没有一点分散，如果一个五阶新人类的超级细胞有十个，那这伪龙身上的超级细胞就有上百个！
　　这不是一个档次上的，也相当于说，伪龙在同阶完全属于无敌！
　　“给我放！”
　　“杀！”
　　二十座高台上的士兵一听命令，强行压下心中的恐惧，双眼中闪过紧握着T形把手，狠狠往后面一拉！
　　滋～
　　顿时，二十太量子炮的炮口冒出点点如星辉般的蓝色光点，蓄力了一番，一道光束“嗖”地一下打在伪龙的身体上，冒出浓浓的白烟！
　　吼～
　　低吼了一声，伪龙昂起头颅，进化到五阶的它，下颚的龙须从之前的肉白色变成暗青色，正迎着夜风飘舞着。

第三百四十八章 一定要把你变成丧尸
　　身上的鳞甲闪耀着金属的光芒，黑闪闪的，进倒影着蓝色的光束。
　　滋～
　　二十到蓝色光束由上到下照着伪龙一部分身体，白烟就像街边的烧烤摊，不停的往外面冒。
　　何舟龙往后面退了一步，由于白烟的阻碍，他看不见伪龙在量子武器的攻击中会是什么样子，但觉得不会让它狼狈！
　　之前秦山基地用量子武器攻击它时，那光束落在它身上就会将它的血肉撕开，而现在，却直冒出白烟，具体的一点也看不到！
　　几个高台上的士兵将蓝光一点点得移动，白烟散去一点，有人才看到，量子高热度的光束在伪龙身体上划过时，它里面的血肉已经烂了一堆。
　　这样的伤害，比起它巨大的身体根本不算什么！
　　“可恶！”
　　何舟龙脸色难看，就连唐业也是一脸奇怪，量子炮的威力他亲身经历过，也了解一二，威力的确足，可是打在伪龙身上就有点差强人意了。
　　这一刻，唐业不得不重新认识伪龙的防御力。
　　“推炮上来，火力全开，必须杀了这怪物！”
　　“上啊！”
　　运输机不断有好几个士兵推出一架架大炮，停在不远处开始调整方位！
　　伪龙大声怒吼着，巨大的身体在水里不停地拍打，朵朵巨大的水花狠狠的溅起，水与光束碰撞，相互间消耗也化为了带着恶臭的黑烟。
　　伪龙不停的往岸边游去，想要撕毁岸上的所有人，可天上的武装直升机不同意，一架一架的接连飞过，经过它时都会落下一枚枚粗大的炮弹，在它身体上炸开！
　　虽然炮弹炸在它身上看起来并没有受什么伤，可它明显的吃痛了，在每一次有火花爆开时，它都会狂暴的怒吼，一双幽蓝色的瞳孔闪着无尽的凶恶！
　　身上散发出来的血肉气息一波接着一波，如同海浪！
　　士兵们到不觉得有什么，可在暗处观看的三头丧尸却有点受不了了。
　　丧尸本来就对血肉极度的渴望，现在受着刺激，三头丧尸恨不得立刻冲向伪龙，把它分而食之！
　　唐业和徐海水还好，可以暂时控制住自己的欲望，但阿福却没有那么好，在浓郁血肉气息不断涌进鼻子里，它的整个身体都开始颤抖起来，一双巨大的白色双眸死死的看着，血红色的杀气一刻也没有停过。
　　吼～
　　它低吼了一声，另一边的唐业就感到脑中阿福不停的传输着它要吃肉的信息，而且情绪越来越偏执！
　　“艹！”
　　心中暗骂一声，唐业看向徐海水那边，立刻就在脑中给阿福一个警告，这才让它平稳下来，只是一双手像犯病一样，弓着身体，不停的刨着地面！
　　伪龙每一次往前游，就会被炮弹炸得身体扭曲一下，不由自主地后移，在加上二十座量子炮的不停攻击，破坏掉它身上大部分都肌肉组织，让它各位的疼痛，不得不潜入水中。
　　可潜入水中又有什么用，大半个芝杨湖被照明圆管照个通透，它巨大的身体实在是太显眼，进入水中虽然躲过量子炮的攻击，可天上的直升机每一次投下的炮弹都能精准的炸在它身上。
　　五阶进化生物的它智力至少和五六岁孩童比较，一来二去的它好像也知道了有光的地方对它很是不利，它想往黑暗的地方游去。
　　可之前撒进去的电网有怎么可能只有电击的作用？每一次它游到电网附近时都会诡异在原地盘旋，犹豫了一会，又返了回来。
　　这样一番动作，身上遭受的攻击已经不尽其数，它开始疯了，猛地一下钻出湖面，巨大的身体也给了它巨大的力量，这一钻，整个身体竟然飞到了高空，百米长的身体给人震撼的视觉盛宴！
　　一时间，高台上的士兵一阵呆愣，手里也没有及时拉开攻击闸，就这样看着。
　　一跃而起的伪龙飞不了多长时间，很快头就一歪，钻进水面，溅起一大团水花，同时，它控制着尾部狠狠往上一翘，抡出一个拱门状。
　　粗壮的尾巴就这样一甩，把空中一架没有反应过来的直升机一下子抽得爆炸开来。
　　“卧槽！”有士兵惊呼一声，也有好一些士兵反应过来，纷纷继续自己的工作，所有高伤害武器不停歇的往它身上招呼！
　　“开！”
　　二十座高台上的士兵同时拉开发射闸，二十道光束顿时射出，但还没有攻击到伪龙，它已经进入了芝杨湖里。
　　天上的武装直升机驾驶员接受到前车之鉴，在它重新进入水里后并没有立刻就去锁定它，而是先绕在旁边，避免它又猛地钻出来把自己所坐的直升机抽爆！
　　巨龙钻入水里后，开始在里面蜿蜒着，似乎在等待机会，它可没有注意到的是，一只只黑色小到它看不见的丧尸虫子开始附在它身上，准备通过它鳞甲与鳞甲之间的缝隙往里面钻。
　　可进入鳞甲缝隙间后，丧尸虫才发现自己根本破不开伪龙的肌肉防御，它们的口器在伪龙的肉上用了最大的力气也没有破开！
　　有的丧尸虫也在它的伤口中，虽然用口器进去了一点，可它们的体型太小，对于巨大的伪龙来说，受到伤也会很快恢复，虽然没有丧尸那样夸张，但用微观上来看，它受伤的血肉上，正在一点点得生长出新的肉。
　　而这样自愈对只有芝麻大的丧尸虫来说，它们破坏的还没有伪龙本身恢复的快。
　　即使退一万步来讲，丧尸虫即便进去了，光凭伪龙身上的细胞密度，它们在完成目标时也需要极长的一段时间！
　　徐海水急了，特别是知道自己的计划完成不了时，就刚刚看见这条巨龙是他就喜欢上了，恨不得立刻把它收入囊中。
　　“不！一定要把你变成丧尸，你是我们的！桀桀～”
　　脸色变得狰狞起来，徐海水眼中闪过疯狂，他等不了！这条龙对他来说就是五百万的巨款，越早得到就越好，可现在看来，靠着着些士兵也不知道能不能完成。
　　但是，不完成他也必须要完成，他不能失去这条龙，这条龙将来会是他最心爱的宝贝！

第三百四十九章 葛金-114
　　看着那条伪龙在湖里不停的蜿蜒翻转，徐海水真的怕它进入黑暗地区永远不出来了，士兵了也没机会了，那么他也没机会了。
　　想着，徐海水越来越急，本来就狰狞的脸部变得更加狰狞几分，他看了看远处蹲在树枝上唐业，心知这个老大在这个时候肯定不会动手。
　　但自己一定要动手，对他来说，强大的丧尸就是它的收藏品，这条伪龙是五阶，变成丧尸后也是五阶，他自信可以控制住比自己高一等级的丧尸。
　　但唐业这种不被他控制的他才不信到处都是，此刻的伪龙他必须要得到！
　　唐业可以等，他不可以等！
　　“必须得到！”
　　眼中闪过疯狂之色，这件“收藏品”太珍贵了，让他根本控制不住心中的欲望！
　　扫了一眼不远处忙碌的士兵，他不屑的笑了笑，随即闭起眼睛，再睁开时，那一双白色的双眸闪过幽幽的红芒。
　　虚托起双手，慢慢的往两边划，一时间，一道无形的波澜在空气中荡起。
　　这是，湖里的伪龙再次浮出水面，快速往前面有，岸边高台上的士兵也射出量子光束，天上的直升机也紧紧跟在伪龙后面。
　　嗡～
　　所有人无论是唐业还是阿福更或者是湖里的伪龙，就感到脑中一阵恍惚，之前想的事情就像被什么刀给硬生生斩断一样，所有思维停止，变成一片空白！
　　忙碌中的士兵神色呆滞，愣愣的左右看看，二十座高台上各自射出的二十到光束突然间停下，伪龙前冲的动作因为突然的一瞬间，身体一僵，保持着惯性往前面冲。
　　唐业差点从树上掉下去，但很快就恢复正常，手臂一拉稳住了自己心神。
　　他看向徐海水那边，刚才“嗡”地一声如同手机振动的一下让他直接就知道是徐海水在搞的鬼！
　　这是不知道，他突然这样做是为什么？
　　唐业第一个恢复过来，随后就是那条伪龙，它恢复过来后，就瞬间知道自己的处境，也没有在意之前到底发生了什么，它只知道，自己离岸边很近了！
　　它加快速度，不一会离岸不远，还没上岸，它控制着巨大的身体一转，庞大的身体在扭动间掀起巨大的风暴，尾巴如同鞭子，狠狠的往岸上的高台抽去！
　　这时，何舟龙和其他各个士兵相继回归正常。
　　高台上的士兵刚刚回过神，就看到一条巨大的身躯往自己这边扫来！
　　“卧槽！”
　　“跑啊！”
　　“这是怎么回事？”
　　“……”
　　高台上的士兵全部被吓了一跳，心中所有的情绪瞬间消失，只剩下对死亡的恐惧，他们想也不想，之前从高台上往下面跳！
　　有好几个不在伪龙攻击范围内的高台士兵也在极度恐慌之下往下面跳。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响起来，那条巨大粗壮的尾巴一下子抽到五六座高台，高台被尾巴碰到的一瞬间，连根拔起，带着呼啦啦的泥土飞出老远！
　　有倒霉的士兵慢了一步，在跳下来的时候正好被尾巴抽中，顿时爆出一团血雾，连块碎肉都没有！
　　而其他士兵跳下来虽然没被抽中，但十多米高岂是闹着玩，在掉下来的一瞬间，有几个直接摔死，剩下的变成了残废，坐在地上哀嚎着。
　　至于其他没被抽到的高台上，有士兵拉动发射闸，射出光束攻击伪龙，但也有一些干脆下了高台，慌张的往后面逃。
　　监军的士兵也乱作一团，此时，伪龙已经上岸，谁还有心情管别人？
　　远处在暗中的徐海水看着这一幕，脸色各位难看，他想过自己会失败，单没想到会败的这么彻底。
　　看来，精神控制只能对同类使用，对于活物，他只能对起造成精神攻击，无法去控制！
　　何舟龙看着乱糟糟的现场，气的暴跳如雷，大声怒吼着：“都给老子静下来！谁再敢乱老子先弄死谁！给老子杀！必须完成任务！”
　　他脸色涨红，胸膛起伏不定，拿着手枪连开好几枪，打死了几个士兵后，才将现场控制起来。
　　士兵们恢复秩序，带着心中的恐惧不得不回归原位，阻止已经将小半截身体登上岸的巨龙。
　　“给我对着头打，那个小组弄死它，回去一后，一日三餐，顿顿有肉！”
　　何舟龙这时也不管不顾了，开口直接抛出一个可以令人疯狂的报酬！
　　这话一出，所有士兵都疯狂了，所有重型武器不断的发出攻击，炸在伪龙巨大龙头上！
　　还没有跳下高台的士兵更是红着眼，量子炮死死对着伪龙脑袋上滋，管口上已经显出了红色。
　　就连士兵握着的T形把手变得滚烫，也没有人放开。
　　现在，每一个士兵心中都只有一个念头。
　　杀了这条龙！
　　只要杀了它，他们在基地里就可以安然活下去了！
　　没有什么可以和食物能比的！
　　有了食物，就可以活下去，在基地中他们就可以活的安逸！
　　没人不相信何舟龙说得话，所以士兵们才如此疯狂！
　　虽然何舟龙经常一非人的手段来折磨他们，但他说的话，却是一言九鼎，凡是他承诺下来的，都会被完成！
　　这一点，来的所有人心中都很清楚！
　　看到周围的时候都平复下来，何舟龙心里松了一口气，随即又是深深的担忧，看着那个洪荒巨兽，他心里实在没底！
　　来时，所有人心中都是认为这条龙是四阶，可万万没想到，这家伙竟然是五阶！
　　五阶啊，这个等级，他们前所未闻，就是在网络上，出现一头三阶丧尸就能引起大规模的骚动，令人惶恐不安！
　　天上的直升机趁着伪龙还没有接触到人群，不断的甩出炮弹，不要钱的砸在巨龙身上，炸出一团团火光，点燃了这漆黑而又亮堂的夜！
　　现在，何舟龙看见，除了一些大尺寸的炮弹和量子武器以外，其他的攻击打在伪龙身上根本起不来作用。
　　就连岸上的救世主高动力大炮打出来的炮弹也只是把伪龙身上的鳞甲炸歪或炸飞几块而已。
　　越看，何舟龙的眉头就越皱，突然，他想到什么，大声对旁边的人说道：“去，把里面的葛金-114拉出来！”

第三百五十章 那是……机枪
　　葛金-114是末世之后发明的武器之一，用来专门针对高等级难以用寻常枪械击杀的进化丧尸！
　　它不是大炮和量子武器，而是机枪，对，你没听错是一种机枪，但它不是人可以提起来的，它里面采用了末世中由辰华科技研制出来的材料。
　　生物钢铁！
　　辰华科技是专门研究生物基因的公司，末世的到来，让人变成丧尸的反生命物质首先进入了他们的眼中，经过长时间的研究，他们发现，反生命物质不仅仅可以让死去还是活着的生物变成丧尸，还是可以改变材质的结构。
　　但这改变并不是主动的，而是需要外界的催化才会开始改变材质本身。
　　就比如一把刀，反生命也可以将里面的分子结构“感染”，这当然不是把一把刀变成丧尸，而是改变它的结构，让它一把刀的材料变成另外一种材料。
　　这种变化并不会携带反生命物质，所以被反生命物质改变的刀劈到人也不会让人变成丧尸。
　　基于这一点，辰华科技再次深入研究，又发现反生命物质在“感染”一件东西的时候，在高温反应下，会和其他反生命物质结合结合，成为一个质量更大的反生命物质。
　　这是核聚变才有的过程，可怕的是，反生命物质并没有核物质有的核辐射，所以，在研究人员不断让反生命物质相互融合，造出了伪纳米材料！
　　而葛金-114里面所有零件虽然不是用伪纳米材料制造而成，但等级也只是逊色那么一点而已。
　　它是用推车才能拉动的机枪，攻击力极高，射速就像雨点，密密麻麻但破坏性恐怖，对于高阶丧尸的防御，它可以轻松将起撕裂成肉泥！
　　之所以叫葛金-114，是因为这武器的设计者名字叫葛金，第一台研制出来时就是今年的一月十四号。
　　何舟龙这一吩咐，旁边的士兵立刻走进运输机，不一会就拉出两架加大版的加特林机枪。
　　葛金-114长三米，枪管只占半米多，而后面的入弹口还有撞针发射装置将后面塞的满满当当，鼓起来充满了流线型的酷炫感。
　　而枪口更是离谱，足足有三十二个，每一个枪管都有人眼眶大小，和其他枪管组装成在一起时，远看就像马蜂窝一样，让人不寒而栗，被这东西碰一下，直接就变成碎渣了！
　　远处的徐海水看到巨龙上岸时脸上黑了起来，不经意的往士兵那看了一眼，他更是无语了。
　　炮弹都没有用，拿出来机枪有什么用？
　　他这样想，不过很快，他就会改变自己的看法。
　　唐业看到也是奇怪，不知道士兵们在抽什么疯。
　　伪龙身体全部上岸后，背脊上被天上的直升机投下来的炮弹炸的一片狼藉，鳞甲脱落，血肉外翻，猩红的鲜血不断溢出，面对着多方位的打击，它心中的愤怒以及达到极致，仰天大吼一声，它快速地往前穿梭了一段距离，之后粗壮的尾巴狠狠一甩！
　　啪！
　　砰！
　　尾巴在半空中挥出一声脆响，在巨大的力量之下，空气直接被抽爆，然后落在不远处的高台架上。
　　轰隆隆！
　　一时间，四五台高台往前倾去，砸进水中，上面的士兵还没落水时，就已经想好怎么游回来了，可刚一进水，他们都身体一僵，整个身体颤抖着，双眼一翻，直接栽进水里，再也没出来过。
　　他们都忘了，现在的湖水中，可是有着高压电流的，进入他们就只有死路一条！
　　瞬间毁掉三座高台，伪龙显然还没有解气，往其他几座高台又狠狠爬去。
　　这个等级的它，爬行速度可想而知？一路过去，巨大的身体带起一阵风，在寒冷的冬夜中吹得人脸皮子发疼。
　　砰！
　　隆隆，咣当！
　　狂暴的冲撞下，伪龙前进的路上所有高台瞬间倒塌，下面的钢铁支架对于它来说，就像纸糊，一碰到就弯得不成样子。
　　做完这些，伪龙一回头，就像着后面仅剩的四座高台冲去，上面的人一看着阵势，被吓的从高台上跳了下来，他们可没有自信，在伪龙撞到自己所在的高台之前，他们能击杀它！
　　死了，何舟龙口中即使有再大的承诺都没有自己的份，想要得到，就必须活下去！
　　伪龙顺利将剩下的高台拆掉后，另外一边的葛金-114也准备的差不多了。
　　两架葛金-114的底座下有几名士兵推动着与伪龙拉开距离，而上面，已经有士兵爬了上去，站在围座上，手握着粗大的发射把。
　　两人身上穿戴着装甲，眼部也带着宽大的护目镜，甚至前面还有透明的防沙玻璃。可谓是全副武装，两个人皆是面露狠色与贪婪。
　　他们一定要击杀这头巨龙，然后回基地里享受美好的生活，与末世之前一模一样的生活！
　　如蜂窝一样的枪口对准伪龙巨大的身体，他按下把顶上按钮。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两个士兵同时喊到，葛金-114的枪口开始转动起来，最后越转越快，快到让人不敢置信，旁边的士兵也在枪口转动时迅速逃离，没错，是逃离！
　　枪口转动的速度飞快，在周围掀起一道道狂风，竟然将里面薄薄的积雪还有尘土给带来一起。
　　如同一道横着的龙卷风，刮的呼呼作响，就连不远处的站立的士兵也感到一股吸力，往葛金-114那边移，好在他们抓住旁边的硬物，才没有被葛金-114转动时来起来的吸力卷进去。
　　一旦被卷进去，人就会像麻花糖一样，被扭曲的不成样子。
　　这是很多人亲眼目睹过的，就是葛金-114测试威力的时候，有些人就不知道这一点，站在葛金-114的近前，后面的下场可谓是凄惨无比！
　　枪口转动的速度似乎达到了一个顶点，防沙玻璃后的操作士兵身体猛地往前一倾，枪口就喷吐出连续还有炙红的火舌！
　　哒哒哒哒……！
　　两台葛金-114射出的子弹就像是密密麻麻的倾盆大雨，远处的唐业直感觉眼睛一花，就看到一条绚烂的橙红色洪流狂暴的冲向伪龙的身影！
　　“那是……机枪？”

第三百五十一章 嘚瑟的伪龙
　　唐业一脸惊骇，他竟然发现，这机枪射出的子弹只能捕捉到飞过的轨迹，其他的一点也看不到！
　　要是其他寻常的枪械射出的子弹，那速度慢的唐业可以闭着眼睛接下，现在，这样的一幕让唐业心中惊涛骇浪，忍不住怀疑这里是不是地球。
　　人类的科技都有这么发达了？
　　他怎么以前没有见到过？
　　想了想了，唐业虽然心中惊奇，但很快就释然了，这都末世里，不合常理的事情发生了太多太多，他也见过了很多。
　　丧尸在进化，人类为什么不能前进？
　　人是种很奇怪的生物，在不到最危难的时候是永远不会去认真对待。
　　就像打某种推搭游戏，不到残血不会玩。
　　上空的直升机又一次投放下一波炮弹，在伪龙身上炸开，伪龙还没有大吼，就被一股狂暴的力量侵袭在全身！
　　噗嗤噗嗤！
　　电光火石之间，伪龙脖颈处，一大滩血肉突然雾化，鳞甲根本撑不了多长时间就被金属洪流撕得稀巴烂。
　　伪龙的身体一缩，扭曲起来，这一动，金属洪流随即撞击在它的躯干上，也是和刚刚一样，坚硬到可以硬抗炮弹的鳞甲在葛金-114的攻击下，一会就破碎。
　　吼！
　　怒吼一声，虽然葛金-114威力极大，但造成的伤口比起它巨大身躯来说，也只能算是小伤，最多也就行动不便而已。
　　这一声怒吼带着伪龙心中的怨念以及澎湃的杀意，它微弓着身，迅速的将百米上的身躯盘旋起来，将自己脑袋保护在其中。
　　缩着脑袋，任由自己的身体在葛金-114冲击下血肉横飞，她已经习惯了，面对人性的贪婪，她只有去用残暴回应！
　　小房子大小的眼睛同时看着士兵最紧密的地方，龙嘴微张，她竟然吐出几个模糊不清的音调。
　　“人类……你们找死！”
　　声音很哑，有着纱窗一样的质感，但有点清脆，显然是头母龙，很多士兵都听见她说什么了，一开始都是一脸呆滞，怀疑自己是不是幻听了。
　　这tm一头怪物说话？
　　这怎么想都让人心中惊悚不已！
　　所有人根本没有多长时间去琢磨伪龙话里的意思，这时，它动了，前段的身体一直，猛地对准人最多的方向一冲，化为一道巨大的黑影。
　　操作葛金-114的士兵也没有反应过来，见无数颗子弹落空，两个人都是下意识的摸了摸推架后面有人高的弹仓。
　　在这一瞬间，伪龙已经冲进来人群当中，当场撞烂了不知道多少个炮台，就连一架运输机都翻了过去，里面的人和人直到滚了出来。
　　连在上面的电网被这一系列拉出来大截，好死不死的盖在一些负责运输弹药的后勤士兵身上。
　　滋滋滋～
　　刺耳的电弧声响起，银白色的电浮犹如银蛇，嗖嗖地往触碰到电网的士兵身上钻。
　　不一会，好几个士兵身上冒出黑烟，脸上的表情固定在那一瞬间，接着浑身起火，烧成灰。
　　士兵身上燃着的火焰来到他们杠着的炮弹箱上，只听见“咔咔”两声，众人脸色刚刚一边，就“轰”的一声，一大团灿烂的火光在漆黑的夜里爆起。
　　爆炸中间的士兵在一瞬间消失，离得远的士兵则是被巨大的冲击波撞飞十多米，四处飞散。
　　见到伪龙进入人群中了，葛金-114上的两个士兵你看看我，我看看你，不知道该如何是好。
　　那里有他们的战友，如同发动葛金-114，势必会伤到他们，但如果不开，任由伪龙肆意屠杀？
　　不是两人对战友情有多在意，而是怕基地里的规章制度，上面有一条S级稽核令，击杀战友者，当场处决！
　　这一条，有谁敢犯？
　　秦山基地到今天为止，也没有一个人犯过，虽然不知道这个处决是怎么个处决法，但他们两个有怎么敢以身试险？
　　两人决策不了，下意识看向何舟龙所在的方向，可这个时候，何舟龙哪有心情管他们两个？
　　伪龙冲过来的地方就在他附近，现在他只顾着逃命呢。
　　两人也是无奈只能干等整，握着发射把的手松了又紧，紧了又松，可想而知他们心中的纠结？
　　伪龙在人群中疯狂游走，龙嘴张的老大，如同一个黑漆漆深不见底的洞口！
　　昂！
　　悠扬的吼声发出，昂着的头颅狠狠的砸下，大嘴一合，顿时吞下了好几个士兵，所有武器所有阵型变的一团糟！
　　这一切都是徐海水一个动作造成的！
　　如果不是他在刚刚来上一出，伪龙也不至于这么快就上岸。
　　伪龙得意的仰着头，嘴里大开大合，带着挑衅意味地嚼动着。
　　而前面有些士兵看到它着样子，心中顿时崩溃了，一股凄凉在心中诞生，他们知道，失败了，全毁了，秦山基地全毁了！
　　即使他们活着，回去陈淮江也不会放过他们中的任何一个人！
　　而且，伪龙嘴中还嚼着同胞的身体，这让他们心中的狠戾给激发出来！
　　“我干尼玛！”
　　“草尼玛*比！”
　　“……”
　　好几个士兵大声怒骂着，四处看了看，跑到前面一台比较完好的推动炮台，把弹往输入口一塞，对准伪龙就是一炮！
　　砰！
　　原本还得瑟着的伪龙脑袋上顿时炸开一团火光，烟雾四处飞散，等散去后，伪龙晕乎乎的晃了晃脑袋，随即就是愤怒，之前的得意全部消失，有变成极癫的杀意！
　　吼！
　　咆哮一声，它低头一口咬住运输机挂着的电网，狠狠一拉，在水里的电网“呼啦啦”地就拖了出来，往四周扔去。
　　还活着的士兵看到网鱼似的电网，吓得心脏乱跳，慌乱的四处跑。
　　“一群废物！”
　　刚刚远离伪龙的何舟龙看着周围发生的一切，心里那个气啊，压都压不住。
　　为什么会这样？为什么会变成这样？
　　他想破脑袋也想不出来，他们带了这么多精良的武器，竟然就这样败了？
　　还有刚刚，那是怎么回事？他只感觉到脑袋一疼，这条该死的怪物就上了岸，就是那个时候，他们就出现了败势！

第三百五十二章 被士兵发现的徐海水和阿福
　　能将芝杨湖小半个面积围起来的电网何其之长？被伪龙这样一拉，水里面的电网“嗖嗖嗖”往岸上爬，带起来或卷起来的水花四处飞舞，落在好几个士兵头上。
　　水花一落在脑袋上的一瞬间，那些士兵身体一呆，浑身抽搐起来，水里饱含着电离子，一遇到肉体就疯狂的往里面钻！
　　几道惨叫声响起，那些士兵倒在地上不知死活，可这不算最惨的，电网被伪龙巨大的力量拉出水后，就拽到了空中，往另外一架运输机那边扔去！
　　“艹！快闪开！”
　　“别特么挤老子，都给老子让开！”
　　“前面的，出去啊，我草泥马*的！”
　　电网在空中卷成一团，直直的覆盖上一个方位的士兵，那边士兵惊的心神恍惚，场面再次乱做一团，一声声叫骂声不停响起，问候着前面士兵的全家女性。
　　来时除了监军部的人外就没有人带武器，都是在炮台旁边作着各自的工作，现在一离开炮台，手中没有枪械，面对就像从洪荒世界里爬出来的伪龙，他们总感觉心中缺少什么。
　　很想拿着枪往伪龙身上射，也不管子弹能不能伤到它。
　　离开了炮台和去听战斗机器，他们就没有其他可以做的了。
　　天上盘旋着的武装直升机也是无措的在伪龙上方看着，很少纠结，他们那个攻击它，但是一攻击，就一定会让下面的战友产生伤亡，他们不敢，只能这样呆呆的看着，努力寻找何舟龙的身影。
　　也有比何舟龙第一个级别的士官想将秩序组织起来，但无论他们怎么喊怎么唤，都无法让士兵们重新组成队形。
　　现场一阵混乱，被甩上空中的电网也随着时间的流逝掉落下来，一下子就把几十个士兵罩住。
　　肉体碰到电网的那一刻，“滋滋滋”的电光冒起，直接把这些士兵电成了黑炭。
　　这一幕，就像人用电蚊拍电蚊子时，把蚊子电到一定程度时发出那种刺鼻的味道。
　　最让人崩溃的是，电网上面有水，碰到肉体造成的伤害是翻了倍的，有几个新人类士兵在被电网碰到后并没有离开死去，而是身上着了火。
　　火焰将这些新人类士兵变成火人，那剧烈难以忍耐的炙烤感可以让人疯狂，可偏偏扑不掉，死有没办法很快死去。
　　想叫起来没有糟罪的战友帮忙一下，可每个人都顾着自己逃命，哪有心情管他们，都是迈开脚丫子疯狂逃命去了。
　　无奈，着火的士兵只能忍着剧烈的疼痛到处跑，但火焰凶猛，直烧的他们睁不开眼睛，有人往湖里跑，而有人则稀里糊涂的往运输机那边跑。
　　好死不死，正好有个人跑到一处弹药囤积点，被一根围起来黄线拌了一下，整个身体飞了起来，扑倒那些箱子上。
　　噗嗤！
　　在人身上的火焰找到新的“食物”，就一缕缕的往那些箱子上面烧，这里发生的事情，很多人没有注意到，也有几个人看到了，喊了几声发现没人理后只能悻悻地跟着大部队跑。
　　过了一会，火焰由小变大，弹药囤积点上面爬着的士兵已经变成焦黑的尸体，每一寸肌肤都皱褶起来，很是难看。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响，所有人都愣了，往响声的方向看去，就见到一团小型蘑菇云升起，带着刺眼的光，叫芝杨湖这片区域照得如同白昼，那架二十多米长运输直升机被炸的往天上跳起十几米高，等落下时，又是轰的一声爆炸开来！
　　一处弹药囤积点被引爆，造成的冲击波直接把刚刚平静下来的芝杨湖湖面又掀起巨大波澜，对岸的树枝也是沙沙作响。
　　离得近的士兵来没有反应过来，就被狂暴的热浪吹上空中，掉下来时早已不成人样。
　　疯狂屠戮士兵的伪龙离爆炸中心点最近，爆炸后，它的身体就像断线的风筝，其他鳞甲排列整齐的身体部分顷刻间脱离，碎成无数片，露出里面血淋淋的肉，身体一卷，带着无数士兵一起飞出百来米
　　有个实力为二阶新人类的高级士官努力把身形定住，但还是被吹飞出去，可想而知，这次爆炸的威力有多么强悍？
　　徐海水津津有味的看着，就在弹药囤积点爆炸的那一瞬间，他也只是感觉有一道劲风吹过。
　　“这么大的爆炸，应该够你吃一壶的了。”
　　他心中嘀咕着，当然是在说那条伪龙，自己没能控制住它，这已经让他很不爽了。
　　现在，伪龙受的伤也差不多，他应该还要在出手一次！
　　徐海水缓缓闭上眼，不过不是用之前的那一精神冲击，而是另外一个能力。
　　可刚刚闭眼没多会，他唰地睁开眼，阿福也是低吼一声。
　　两头丧尸就看到，一个黑影往这边飞了过来，正是那个刚刚被爆炸冲击波及到的二阶新人类，他竟然直直的往徐海水这边飞了过来，在离徐海水脚下三四米的距离停下。
　　“啊……”
　　痛苦的呻呤一声，这个高级士官都感觉自己全是骨头都碎了，但也只是感觉，其实真正情况并没有那么严重，他很快站了起来，脸上带着虚弱。
　　可这一站，他脸上的表情瞬间呆滞，与面前的丧尸大眼瞪小眼。
　　“啊……你……丧尸！”
　　呆滞的开口，一开始还模糊不清，最后，他尖叫一声，叫出了那个词语，丧尸！
　　这一声，用尽了他最后一丝力气，喊出了有生之年最大的一声，二阶新人类的嗓音有多大？这一喊，直接把还活着的人喊愣了，纷纷转头看向亭子这边！
　　就见到徐海水和阿福一大一小的站在哪，要不是那个士官的喊声，在黑暗中的两头丧尸他们还看不到呢。
　　这时，何舟龙已经来到葛金-114操作士兵的旁边，正准备说话，也被这一声给喊过来的了，往阿福这边看去。
　　两个操控葛金-114巨大加特林的士兵拉动调节器把枪口一转，就对上徐海水这边。
　　一对上，前面的屏幕就开始跳动起数字，数字从一一下子跳到上万！
　　上面，安装着反生命物质探测器。

第三百五十三章 差点
　　“什么！11050，四阶丧尸！竟然是四阶丧尸！”
　　“10721！那个大块头也是四阶丧尸！”
　　两个葛金-114上面测试仪一测到徐海水和阿福身上反生命物质数据，顿时感觉头皮发麻，任人想到暗处竟然躲着两头四阶丧尸都会不寒而栗吧？
　　何舟龙一看到那个数据，一开始大惊，后面就是深深的狂喜，五阶的伪龙他可能对付不了，可若是四阶丧尸，两个一对比，就知道谁是软柿子了，无疑，这两个四阶丧尸更好对付一点。
　　只要击杀它们两个，两枚四阶进化结晶应该也是够交差了，而且，一开始他们就把伪龙放在四阶这个高度上，从来就没有想到它是五阶！
　　何舟龙感觉自己今天受到的惊吓够多了，四阶丧尸还是四阶的进化生物，他根本没有见过，很以为自己见到四阶的伪龙时会惊讶很久，却没想过，四阶的生物和丧尸他的确没有看过，但直接跳过去，他看到的是一头五阶的伪龙！
　　所以，他对四阶的丧尸以及没有多大的概念了。
　　“给我杀！其他人的死活不用管了，回去我会帮你们解释！”
　　两个士兵并没有察觉到何舟龙已经来到了自己身前，他突然说话，也是把两人吓了一跳，不过回头看是何舟龙，点了点头，直接按开葛金-114的开火按钮。
　　马蜂窝一样的枪管转动起来，将地上的带着水的泥土卷起，三十二个枪管顿时间爆发出爆炸性的威力！
　　在这个新人类士兵刚刚死去时，阿福猛地想向前，一把抓住他的尸体就往嘴里塞，被伪龙浓郁血肉气息刺激了这么长时间，现在的阿福已经饿到要发疯了！
　　咔嚓！
　　一张满是尖利獠牙的大嘴合上，那个二阶新人类的尸体一整个的在它嘴里被咬成碎渣！一丝丝触目惊心的鲜血从阿福嘴角流出，给人带来巨大的恐怖！
　　哒……哒～哒哒哒哒哒哒哒哒……！
　　葛金-114的子弹发射频率有慢到快，一颗颗狂暴飞行子弹在空气中闪过橙色的长线，每一颗子弹紧挨在一起，竟然变成一道有水桶粗的光束！
　　砰！
　　嘴巴还没嚼几下，徐海水也没有及时喊出让阿福躲开，就见它整个身体倒飞出去，胸口一下子破开一个大洞，血肉跟芝麻酱一样，粘糊在一起！
　　而徐海水反应过来，脸色大变，就见到另外一道“光束”往自己这边射来，这道光束是有葛金-114射出的子弹形成，速度他都看不见！
　　嘶拉！
　　仅仅一个瞬间，徐海水心中惊慌，刚刚转动身体，右肩上的大片血肉分崩离析，也正是这一个转动，徐海水躲过一劫，在士兵还没有把枪口对准自己脑袋时，猛地一跳，“噗通”一声扎进来水中！
　　砰！轰！
　　咔啦啦！
　　随着徐海水跳进水中，他之前在的亭子被葛金-114扫射的灰雾满天，不到一秒中就倒塌！
　　在水里游了一会，徐海水感到全身的不自在，每一次动一下自己身体都会慢上一拍。
　　他知道，这是水里的电流导致的，但他是丧尸，没有疼痛感，所以感受不到被电打到的滋味。
　　刚露出头，徐海水就看向操控葛金-114疯狂射击的两个士兵，一双白色的双眸之中全是怨毒！
　　刚刚就差那么一点，他的脑袋就被打炸了！要不是慌忙之下的转身，他已经变成了无头丧尸！
　　他的确有两个脑袋，左脑和右脑各成一体，不分左右，那时他拥有两条命，除非两个脑袋都被爆了，要不然他不会死，可是，在之前，徐海水被那个五阶新人类一刀劈成两半，无奈之下只能扔起一半身体逃跑！
　　现在，他只有一条命，虽然以后左边的脑子会恢复过来，但至少也要两三个月的时间。
　　正如唐业所说，徐海水不仅是怕死，还是非常的怕死！
　　“给我等着，我弄死你们！桀桀……”
　　阴笑两声，徐海水沉入水里，双臂划动着，往岸边赶去，而他的方向，就是那个正在攻击阿福的士兵！
　　阿福被葛金-114击飞的一瞬间，唐业双眼一眯，立刻命令阿福往边上走，不要硬抗！
　　爬起来的阿福粗暴的将胸口只有一点皮肉连着的骨刺撕开，大吼一声，就往边上的假上奔去，虽然葛金-114射出的子弹紧跟着，不断撕扯着它的身体，但它一进去假山里时，那台葛金-114停止攻击它，枪口一转，往伪龙身上扫！
　　刚刚从爆炸余波回过神来的伪龙也搞不清楚为什么这些士兵去攻击另外一个他不知道是什么东西的东西，但也不妨碍它去屠杀人类！
　　伪龙对人的恨意达到极致，就是这些如同蚂蚁一下的虫子，不停的开着“铁盒子”骚扰自己！
　　巨大的身体在岸上游动间，竟然犁出一条道，前面的士兵在极短的时间被它追上，一时间，血肉横飞！
　　何舟龙看得目眦尽裂，他从秦山基地里带出来的士兵有三百多人，现在，或者的士兵只剩下那边逃跑的四十几个，而且伪龙还在屠杀他们！
　　葛金-114树桩一样粗的转轮枪管冒着炙红的光，子弹凌厉而狂暴，将远处伪龙身上血肉撕开时就把好几个士兵轰成一团团血雾！
　　看着这样的场景，何舟龙心脏砰砰砰的狂跳，但始终没有开口！
　　他并不是一个仁慈的人，相反，是一个绝对心狠手辣的上位者，之所以心痛这些士兵的死亡，是因为他们都是效忠于自己。
　　现在，何舟龙也是无奈，在心中不知道思考了多久，干脆破罐子破摔，反正已经死了那么多了，多死几个也没关系，只要完成任务就行了！
　　天上的直升机在接到何舟龙不计代价的攻击命令时，也一个个打开杀戮，对着在人群中乱杀的伪龙就是一阵狂轰乱炸！
　　一团团火光在伪龙身上炸开，有些什么伤害都没造成，而有些仅仅是把伪龙一片鳞甲炸歪或炸脱离而已。
　　两把葛金-114轮番扫射，将伪龙的后半截身体打的千疮百孔，终于，伪龙受不了了，压制不住心里的怒气，放弃了前面还剩十几人的士兵，身体一转，掀起一阵狂风往这边游来！

第三百五十四章 憨子阿福
　　看着往这边冲来的巨龙，它的一双眼睛有着熊熊怒火，看得何舟龙心中胆颤，当即，他放弃了两个士兵，三阶新人类一下子爆发出应有的速度，“唰”地一下就窜远了！
　　伪龙冲锋的速度极快，两个操控葛金-114的士兵老远就能感觉脸部周围空气的剧烈运动，心中也是恐慌，但他们知道，自己跑不了！
　　他们身上挂着很多固定扣，是为了不被葛金-114枪口转动时带起的旋风卷走，解下来需要时间。
　　就这点时间，他们还没解开恐怕就被巨龙一口吞了！
　　因为知道这一点，他们两人也没有跑，脑子保持着绝对清晰，能分清如何选择才是最正确的方向，干脆硬着头皮往冲过来的伪龙射击！
　　伪龙怒吼连连，面对葛金-114的打击，它迎面冲去看起来竟然受得上不怎么大！
　　它头上的鳞甲不同于身体上的鳞甲，身体上的鳞甲每一片都比成年人巴掌大点，而它头上的鳞甲竟然大出了三倍有余，而且中间部分凸起，闪耀着白色的寒光，葛金-114射出的子弹打在上面，不是被弹出就是只打松动一点！
　　有些鳞甲扛不住伤害，脱落或碎裂，但伪龙肌肉紧实度还是够扛一阵子！
　　伪龙额头上不断爆出点点血花，但终究没有到下，它时而仰起龙首大吼，时而低着头，将地面拱出一条沟，薄学碰到它鼻子上的伤口，凉冰冰的似乎能缓清一些它的疼！
　　它不断的冲着，两个士兵瞳孔紧缩，不断靠近的巨龙，这段时间，如同过了一个世纪！
　　他们大脑一片空白，所有思绪全部消失，只有下意识的动作，就是使劲按着着发射扭，枪口转动时产生的风吸得他们的身体就像一座摇摇欲坠的大楼，晃来晃去。
　　要死了！
　　他们心中只有这三个字，本来两人以为面对死亡他们会很恐惧，但现在出人意料的竟然没有丝毫恐惧，竟然只有一种古怪的解脱感。
　　“要死了……好啊，死得好……不用活下去了，我会上天堂吗？”
　　哒哒哒哒……！
　　哒～哒～哒～
　　极速射出的子弹在他们感知中变缓，每一个枪口射出一颗子弹的声音在他们脑海中缓缓回荡，他们甚至能看到伪龙头上的血肉在子弹的撞击下崩开，带着温度鲜血散在旁边薄雪，将这层融化几分。
　　死亡越来越近，两人已经将眼睛闭上，只有葛金-114射击得声音徘徊着。
　　两人回想起自己的一生，儿时与父母撒娇，第一次上幼儿园哭着闹着要找爸爸妈妈，最后上小学，不经意间摸到女孩子的手双方都会羞得面红耳赤，还有高中时遇到初恋时的美好……
　　吼！
　　在伪龙距离他们还有十几米的距离时，意外发生了，只听见一声震耳欲聋的尸吼声响起，一下子把他们各个的思绪给拉了回来！
　　两人唰地睁眼，这一看，两人傻眼了，就见到之前躲进假山里的巨型丧尸不知道什么时候跳了出来，疯狂的往伪龙身上扑，眼中带着癫狂和嗜血！
　　阿福已经受不了，伪龙身上散发出来的血肉气息不停的刺激着它的嗅觉，刚刚是因为唐业的警告还有徐海水精神缓解才勉强压制住。
　　在唐业对阿福松懈了一瞬间，这大块头就冲了出来，不顾一切的往伪龙身上扑！
　　阿福如今四阶，虽然也有了一些智力，可这些智力也就一两岁孩童的而已，根本不能分清楚利弊关系。
　　它脑中只有吃，吃很多很多的食物，然后进化，虽然战斗时会有躲避的动作，但面临食物选择的问题时，它选择的一定是最好吃的，而现在，这条五阶进化兽显然是最好吃的，所以阿福第一个往它这边来！
　　根本就没有想过自己打得过这条伪龙吗？
　　徐海水半截身体上了岸，就看到阿福疯子般冲向伪龙，顿时大骂一声：“这个憨比！”
　　而唐业也是恨铁不成钢，伸手打爆旁边的树干，嘴里大骂道：“老子*尼玛！”
　　虽然骂，但唐业心中很清楚，现在还没有到出手的最佳时机，现在的伪龙，状态还不够不好，要让士兵再消耗一些，自己再上！
　　徐海水在水中思索着什么，眼珠子四处乱转，看了看两台巨型加特林葛金-114，又看了看冲向伪龙的阿福，最终，他脸上露出一抹阴气十足的诡笑。
　　他爬上了岸，猫着身体向葛金-114潜行过去。
　　经过半个小时的时间，芝杨湖里的照明圆管已经失去了光亮，周围早已陷入黑暗，只有天上直升机往下面投弹爆炸时和葛金-114倾泄子弹时发出来的火光有限的照明。
　　所以，徐海水猫腰过去时，两个人都没有注意到。
　　阿福以极快的速度扑倒伪龙的身上，骑着龙身，下一秒，它的身体暴涨到十米，一张大嘴张开，猛地咬了上去，巨大咬合力不一会就伪龙身上一块血肉来着鳞甲撕了下来，吸进口中，美滋滋的嚼着。
　　唐业看着阿福这样，有大骂一声：“真尼玛个沙比！”
　　他之所以这样骂，就是因为阿福竟然把身体变大，如同身形小的话，伪龙攻击还会困难，可一旦变大，目标就大了，这不是让伪龙把它当靶子打嘛？
　　果不其然，阿福这一口撕下来的血肉很大，伤口很深，伪龙很快就察觉到异样，吃痛的低吼一声，猛地扭过身，就看到骑在自己身上的阿福，双目闪过愤怒与杀意。
　　接着，它的身躯极限反转，张开可以塞下一栋小楼的大嘴就往阿福咬去！
　　它扭转身形的那一刻，将尘土磨地飞去，呈扇形往两边炸开，落在近前的两个士兵身上，硬是给他们吃了一把泥土！
　　呸呸呸！
　　把口中的泥土吐出来，两个士兵相互看了一眼，都从对方眼中看到劫后余生的庆幸，要不是这头丧尸，他们早就死了。
　　这一刻，一直对丧尸没有好感的人竟然对阿福这头丧尸有了好感，可是，很快，他们就知道错了。
　　噗嗤！
　　黑暗中，一只手爪掏进其中一个人胸膛，那人惨叫声都没能发出，头一歪直接死去！

第三百五十五章 唐业出手
　　随着这个士兵的倒下，他操控的葛金-114巨响加特林立刻停止了射击，旁边另外一人迅速就察觉到这边的情况，当即要开口询问，可口还没有张开，他就看到一个黑影闪过，接着，脖子上就传来剧烈的疼痛！
　　徐海水往他脖子上狠狠一撕，嘴里一下子就咬住一块肉，咕噜噜第就往肚子里吞。
　　看了看两台葛金-114，徐海水托住一台就往旁边的博物馆里托。
　　阿福在伪龙咬上自己时，也全然不惧，亦是怒吼连连，操起巨大的拳头，就往伪龙门牙上砸！
　　十米高的阿福身体是又壮又大，伪龙一张大嘴还不能一口把它吞下，不过就在阿福打在伪龙门牙时，它下颚一合，嘴皮死死卡出阿福的那只手，往后一缩脖子，把它的粗壮的手臂轻轻松松扯了下来！
　　噗嘶～
　　头一甩，伪龙弃掉阿福的手臂，对于什么味道都没有的丧尸，它一点兴趣也没有，不过，说起丧尸，它想起好久以前遇到那头丧尸。
　　它那时重伤，面对那头丧尸时已经没有力气再去战了，只能逃跑，虽然逃走了，但回来后，它洞穴里的孩子竟然全部消失了，只剩下漂浮着的破蛋壳！
　　五阶的进化兽及其聪明，虽然没有正常人那种程度，但也是有十一二孩童的了。
　　一些记忆能在伪龙脑子里存储很久。
　　这件事，一直在它脑中记得呢，那头丧尸就和眼前这头丧尸一样，浑身没有一点它想要闻到的味道，只有一股子死气，它不喜欢。
　　同时，也不知道它的孩子……也就是那上百颗蛋是如何消失的，但有限的智力让它认为就是那头丧尸搞的鬼！
　　恨乌及乌，那个母亲不爱自己的孩子，一想到自己的孩子全部被一个恶心的怪物吃掉，伪龙眼睛立刻就红了，眼前这头丧尸和之前那头丧尸的味道一模一样，它恨上了！
　　吐掉阿福的手臂，它巨大无比的龙兽一低，杠出阿福十米高的身体，狠狠往上一台，五阶的它对上四阶的阿福，谁强谁弱，一眼就能看出来！
　　阿福根本反应不过来，身体一下腾空，还没有能做出第一个动作，伪龙又动了！
　　它飞快扭动身体，一阵风暴在它身体运气时产生，极快，威势及其强大！
　　身体很快转动，伪龙的尾巴一台，抬起似乎撕裂空间的威能抽向半空中的阿福。
　　啪！
　　还没有抽到目标，尾巴甩动间速度达到高速，发出震耳欲聋的音爆，随后才抽到阿福身上！
　　砰！
　　一团暗红色的血雾在空中炸开，阿福在一瞬间只剩下小半截身体，但还活着，不过它此刻凄惨无比，掉在地上后，阿福有有小半截身体，胸部下面空荡荡的一片！
　　空中的烂肉纷飞，之前逃命的士兵们发现异样，看到一头四阶丧尸和一头五阶进化兽打架时都还有点兴奋，以为有好戏看，可看到阿福直接被伪龙秒掉后就赶忙往后面跑！
　　刚刚从博物馆出来想要去托另外一架葛金-114的徐海水正巧看到被伪龙一尾巴把阿福抽残废的一幕，顿时，大惊，快速往阿福那边跑，看看它死没死。
　　远处的唐业看到阿福飞出去后，虽然紧皱着眉，但心中却松了一口气，他能感知到阿福的情况，它并没有死，还活着，只是受伤严重。
　　不过，对于丧尸来说，只要没死，都能恢复过来。
　　这也是唐业松了一口气的原因，阿福对自己忠心耿耿，换个再冷血一点点人也不会看着一个忠于自己的小弟轻易死去。
　　徐海水往阿福掉落的方向赶去，唐业也觉得自己暂时还不用出手，天上的直升机还在对伪龙狂轰着，此时，伪龙的脊背上已经是血肉模糊了，如果那些武装直升机再给点力，应该就能炸死它！
　　这样，唐业一点力气都不用出，就可以坐享其成，到时候，只需要把活下来的士兵都杀了！
　　徐海水往阿福那边赶时，巨龙也盯上了他，阿福在它眼中已经死去，但有出现一个，这个人觉得和阿福一样，是丧尸！
　　丧尸它恨，丧子之仇，让它对丧尸的恨直接拉到和对人类的恨一样的高度！
　　伪龙往徐海水那边爬去，唐业愣了愣，脸上的表情随即冷了下来，暴戾的气息从体内散发。
　　伪龙头顶上的直升机显然有几架发现了徐海水，反生命物质探测器上立刻显示出他是四阶丧尸。
　　顿时，有四五架直升机分了出来，往徐海水那边赶。
　　唐业看到，可不认为他们是去帮徐海水的，比起进化兽，人类对丧尸的排斥性是最强的！
　　人类文明的倒塌最大的主力就是丧尸！
　　“看来要动手了！”
　　唐业面部阴冷，紧盯着那边的一切。
　　伪龙的爬行速度比直升机快上很多，一路将障碍物冲开，直直往徐海水那边游！
　　徐海水距离阿福不远，光走也只需要两三分钟，更何况跑呢？
　　但伪龙这个五阶进化兽可是说着玩的？虽然身躯巨大，可移动起来，也比徐海水这个只有防御力勉强到四阶及格线的丧尸好上不知多少倍！
　　仅仅十几秒，它就冲上到徐海水面前，而起目光一闪，心中暴怒的同时也在畏惧，当即就要往回跑。
　　他没想到，伪龙的速度竟然这么快！
　　它张开大嘴，准备要将徐海水一口咬死，后面紧跟着的直升机也停下攻击。
　　进化兽大战丧尸，这样的情节有人很喜欢看。
　　吼！
　　伪龙张嘴一声咆哮，然后龙首朝下，猛地向徐海那边钻，其脸色大变，心道：“早知道就不去看那个憨子了！”
　　这样想，徐海水也知道没有什么用了，心中后悔万分，而这时，唐业出手了！
　　站在树枝上的他，双拳一握，骨骼摩擦间发出噼里啪啦的脆响，双臂往后一摆，肩部上的肌肉一坨坨鼓起，宛如一个人立而起的巨熊！
　　他目光阴冷狠毒，紧盯着那条百米长的伪龙，背上的翅膀一开，整个身体冲天而起！
　　看戏的人还没有意识到事情的严重性，在伪龙大嘴要将徐海水覆盖的一瞬间，他们所在的直升机一阵摇晃，接着就是直直的网巨龙上掉！
　　“这是什么回事！”

第三百五十六章 大战伪龙1
　　唐业速度极快，唰的一下就逮住一架直升机的尾巴，对着伪龙的脑袋，就狠狠地砸去！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　直升机上面铁板碰到伪龙头部时直接扭曲变形！
　　唐业横着砸的，直接硬生生将伪龙硕大的脑袋砸偏，歪去一边，抡在地上！
　　而直升机机舱里受到严重挤压，里面的人当场死去！但里面还堆放着无数弹药，这一下，电线线路交错，互相缠绕，无法传输！最后冒气电光。
　　接着一声爆炸，直升机舱里不成样子，爆炸又在后面点燃堆放着的弹药，又是一声爆炸！
　　这一声比刚才那一声还恐怖，给伪龙的伤害暴涨一截！
　　伪龙脑袋像个泄了气的气球大锤，啪啦一下垂到旁边的地上，让正前的徐海水躲过了一劫。
　　当即，徐海水立刻转身，往阿福那边跑！
　　直升机砸在伪龙脸上爆炸，把它整个头砸进地里，而唐业也被爆炸的冲击怼飞五六米，翅膀扇动稳住了身形。
　　而伪龙脑袋碰地一刹那，就立刻做出反应，它的身体就势往前面爬行一段距离，然后猛地扭头，直咬上唐业！
　　伪龙没有进化时是一条长度四米的蟒蛇，蛇类生物反扑能力极强，这扭头突然一咬，唐业也是没反应过来，他没想到这家伙反应能力这么快。
　　当即，唐业背上的翅膀分开，变成骨肉相间的巨大触手去卡伪龙的大嘴。
　　接着，触手卡住，唐业使力往前面推，但伪龙喉咙间发出怒气腾腾的嘶吼，脑袋也往前面推。
　　巨大的力量相互作用着，虽然唐业是五阶丧尸，力量*巨大，可面对身形庞大，而肌肉同样紧实的伪龙，他还是差得太多。
　　两者比较，伪龙的力量至少是唐业的两倍以上，一对上，谁强谁弱，一眼就明！
　　唐业翅膀分成两条触手后，便无法在空中飞行，身体往下一坠，过程中，唐业无力可泄，整个身体被伪龙顶飞出去！
　　昂！
　　伪龙再吼一声，弯头咬住唐业扎进颈部的触手，嘴巴狠狠一合，一根触手被轻而易举的咬断！
　　极度扭转身影，它没有去管唐业另外一只触手，而把头狠狠甩动，像拉风筝一样把唐业四处乱抡！
　　被甩在空中的唐业脸上变得狰狞起来，控制着那根扎进伪龙血肉的触手就狠狠往外面扯。
　　唰！
　　一大块血肉被唐业撕扯下来，带着令人牙酸摩擦声，而且也失去能吊住他身体的力量，远远的飞去一边，砸在地上！
　　他一骨碌爬起，拍掉身上带起的泥土，看着那如山岳一般巨物，眼中尽是嗜血，鼻尖总是缭绕着令人尸血倒流沸腾的味道！
　　他要吃，吃了这头巨龙！
　　从来没有，他进化到一阶丧尸后，从来没有像今天这样如此渴望吃掉某个东西的血肉，从来都只是把其吸成干尸而已。
　　“太……太香了，应该很美味……桀桀～”
　　阴笑着，唐业看了看因为直升机爆炸变得血肉模糊的手，不屑的勾了勾嘴，然后手一抖，这只手在一瞬间恢复如初！
　　吼！
　　浑厚的尸吼声爆喝而出，丧尸天生的暴戾和嗜血彻底激发出来，唐业背上的两条触手开始分划，脖颈上百来根血红色的触手，背上八根巨大的肉瓣，以及后腰间十几根骨刺。
　　这一变，唐业就像一只八爪鱼，疯狂的往伪龙身上戳！
　　噗嗤！噗嗤！
　　无数跟触手就像雨点，疯狂的往伪龙身上砸，一时间血肉纷飞，不停的有烂肉黏夸夸的到处散！
　　一边的徐海水已经把暂时残废的阿福拖进来博物馆，接着又把另外一架葛金-114推进去，也不知道他这样做事为了什么。
　　进门的时候，徐海水阴冷的看了一眼和唐业大战的伪龙。
　　而另外一边，一架降落直升机又飞上了空中，但里面多了一个人，就是何舟龙，他已经上了直升机，暂时不用为自身的安全着急！
　　逃跑的士兵，天上的空军，一开始抱着看戏的心态，可当唐业出现时，所有人的视线全部看向了他！
　　天上好几个直升机把探测器摄像头对准唐业，里面屏幕上，反生命物质代表数据就疯狂的变化！
　　“卧槽！”
　　“四万多！”
　　“五……五阶……竟然是五阶丧尸！”
　　“……”
　　何舟龙看到四万多的数据，脑袋瓜嗡嗡作响。
　　“这……怎么可能？又是五阶！这个世界到底怎么了？”
　　这一刻，何舟龙在末世中建立起来的世界观一下子崩塌，很怀疑自己是不是在做梦？
　　要知道，整个华夏现在记录在册的四阶生物仅仅只有十二个，之前的伪龙就在其中之一，还有唐业在银郸基地大闹时留下的影片也是。
　　可现在，之前的两个四阶丧尸已经把人眼珠都惊爆了，现在又出现一头五阶！
　　两个五阶生物大战，这个戏的确好看，可把人类的命运算进去，这该何去何从？
　　五阶丧尸啊，就像一个人形灾难，与伪龙的战斗，周围的尘土四起，灰烟到处都是，看得人心里惊悚，那让崩溃的压迫感始终散不去。
　　唐业脸上带起癫意的笑容，在一拳打在伪龙的额头上时，被其一仰头顶飞！
　　巨大的力量带着唐业的身体发出一声响亮的音爆之后狠狠砸早地上！周围的泥土带着下雪花呈扇形炸开！
　　砰！
　　扭了扭脖子，唐业看起来丝毫没受什么伤害的站了起来，双臂一摆，又冲了上去！
　　“给我死！”
　　爆发出来的速度几乎在一瞬间就来到伪龙面前，唐业双拳一握，一根根森白的骨刺长了出来，覆盖在碗口的拳头上，如同流星锤，对着伪龙下颚就一个下勾拳！
　　砰！
　　伪龙嘴里喷出一口血，被唐业打中的地方直接崩烂，打得它头往上面微微一抬，但很快，它变扭动起身体，错开一个位，粗壮的尾巴带着破空声一下子把唐业再次抽飞出去！
　　半空中爆出一团血雾，唐业一截身体直接被抽断，不过还没掉在地上时，唐业就控制着其他血肉把那部分的血肉给补上了！

第三百五十七章 大战伪龙2
　　有这样的能力，唐业自愈速度可谓是无人能敌，从残废到完整，仅仅只需几秒钟而已！
　　唐业在地上如同皮球滚出了很远，撞塌了森林公园不计其数的雕像和建筑物，这才堪堪停住。
　　再次爬起，他脸上表情更加疯狂了几分，嗜血之色更加浓郁！
　　“嘿嘿，不疼，我不疼，老子是丧尸……老子丧尸啊哈哈哈，老子都没有疼痛，你打老子有个屁用，老子弄死你！”
　　没有疼痛感的丧尸之身让唐业没有一点恐惧，面对战斗，他感觉全身的力气翻滚，只想把这条伪龙撕碎，碾成肉沫，吃进自己的肚子！
　　“去死吧！”
　　嗬～吼！
　　猛地在向前，唐业瞬息之间冲到伪龙面前，手臂关节处长出四五米长的骨刃，对着它的脖颈就狠狠劈去！
　　“老子要你死！”
　　锋利的骨刃劈开伪龙坚硬的鳞甲，唐业头一声，张口就对着露出的血肉咬去！嘶拉！
　　血肉撕开，唐业狠狠嚼动起来，眼中的疯狂难以抑制，边吃，一只手抬起，插进伪龙的血肉之中，乱绞着！
　　吼！
　　伪龙又一次吃痛的吼叫一声，它不是丧尸，每一次外界岁它的伤害它都能清晰感受到，唐业和士兵将它的身体搞得满身都是伤，它如何不疼，只从它进化以来，隔三差五的都会有可恶的人来找自己麻烦！
　　一直以来，它的身上不是旧伤就是新伤，疼痛已经将它的忍耐力修道极致，它可以逃，但兽始终是兽，没有人类的自主意识，此刻的它只有被愤怒牵着鼻子走！
　　疼痛使它愤怒，丧尸也使它愤怒，两重愤怒重叠起来，那凶狠，可想而知！
　　这时的唐业嫌自己的破坏力不够，竟然将另外一只手也伸进自己掏出的血肉之洞中！
　　两只手分别卡住两边，唐业低吼一声，用尽全力，要把这条巨龙撕裂成两半！
　　只有这样，才能将心中的疯狂和暴戾压下来。
　　滋～滋……
　　唐业双手的位置，能清晰看见那一部分的血肉正在一点点得分裂，随着自己的用力，唐业脸上的笑容更加歹毒起来。
　　“龙？嘿嘿……老子让你变成残龙，你个垃圾！废物，你就往老子的食物！我艹尼玛！”
　　心中的暴戾实在太满，已经把唐业所有思维打乱，他再使用什么血腥的手段，就是无法让自己心中戾气全部挥发出来，只能大声骂着，用这种方式来发泄！
　　他恨不得用嘴，用头，手脚并用，将这条伪龙撕裂成无数碎片！受再多的伤也无所谓，反正，他不怕疼，因为没有疼痛！
　　“死吧！”
　　手上发出的力气再加大几分，唐业额头上的暗紫色筋脉鼓起，如同一根根蚯蚓！
　　背上的触手和骨刺挥舞着，一根根的往伪龙身体两边戳！
　　伪龙也疯了，身体盘旋而起，头部扭动间，硬生生把唐业的几根触手和骨刺扭断，随即头部朝下，猛地砸去！
　　唐业一时不备，感觉双手一空，只有鲜红的血液滴落，下一秒，巨大的力量往自己身上传输过来！
　　砰！
　　一声沉闷的巨响，周围尘土飞扬，伪龙巨大的脑袋就是一锤子，将唐业的右肩砸的血肉模糊，然后身躯再一扭动，盘旋着把唐业所在的位置围了起来！
　　它昂着脑袋，打了一个响鼻，张开嘴又向唐业咬去！
　　这一嘴，它的嘴巴张得很大，足以将唐业整个吞下，它可没有放过唐业的心思，能越早打完就越好！
　　他连忙爬起，看着空中高速砸向自己的那颗脑袋，全然无惧，怒吼一声，全身竟然开始暴涨！
　　原本伪龙还以为自己这一下能把唐业直接击杀吞进肚里，可还没有碰到，唐业身躯就变成了二十多米的巨人！
　　这一切发生的太突然，伪龙还没明白是怎么回事，就被一只大手卡住了自己嘴！
　　“桀桀，意不意外？”
　　阴森森的来了这么一句，唐业双手捏着伪龙的脑袋，用尽力气摆动起来。
　　变成巨人的他，力量翻了一倍，但比起这条伪龙，还是有很大的差距！
　　伪龙也在没有反应过来时，它的身体竟然被唐业给拽了起来，“哗”地一甩，直接飞出了十几米远！
　　而飞出去的地方，正巧是那群逃跑中又停下来的看戏的士兵！
　　原本这些人还看得一脸兴奋，可发现自己被一团黑影笼罩时，这差点把这几人吓死过去！
　　“卧槽！”
　　“跑啊！”
　　“走……快点走！”
　　几十个士兵一下子慌了，乱做一团，伪龙巨大的身体有着用吨计的重量，掉落时也是速度极快，士兵还没跑几步，就被伪龙直接拉死，人体就像蛆虫，一踩就爆出恶心的浓浆！
　　剩下几名逃过一劫，但这就完了吗？
　　伪龙怒吼着，但无法控制自己的身体，掉落到地面时还滑行了一阵，直接碾上剩下的几个士兵，如同磨黄豆一样，所过之处，尽是烂肉！
　　现在，在陆地上的所有士兵全军覆没，一个都没有活着！
　　好不容易停下，伪龙扭正自己的身形，对着巨人化的唐业就是一声能把人耳膜冲炸的吼声！
　　吼！！！
　　唐业撇撇嘴，跺了两下脚，巨大化后，他发现一个问题，就是自己变虚了，也不知为什么会有这样的感觉，反正就是变虚了。
　　他此刻变成的巨人身上的反生命物质密度和二米高时的是一模一样，并没有因为变大，反生命物质的密度随之缩小。
　　唐业一时间搞不清楚，这种感觉很奇怪，就像一个人走着走着突然感觉身体一轻，走路都是轻飘飘的。
　　而且，这种不适感不仅这种虚感，还有变大后他能感受自己每做一个动作，周围的风都会绕上，形成很强的阻力！
　　因为这种阻力，唐业攻击时速度看起来都会很慢，这种情况在伪龙身上并没有发生过，它移动时，一切都那样自然，根本不像被阻力阻碍的样子。
　　看了看那个伪龙，唐业想也不想就大步冲了上去。
　　只不过，他奔跑时就像在水池里漫步，每一个动作都变得缓慢了一些。

第三百五十八章 大战伪龙3
　　人类的身体结构式非常神奇的，是最难以用人体的模块来做机甲。
　　如果有一块铁的质量为1，那用这块铁去做一个和人一样形态的机器人，这是可以完成的，只不过有些地方涉及的领域极多而已。
　　但是，这块质量为1的铁却无法建造一个十几米高的人形机甲，即使建造出来，这个机甲动一下都会倒塌。
　　人类形态有着最难以琢磨的神奇，他的每一种动作，都会有着数以万计的学术，质量为1的铁可以造一个身高、大小和正常人一样的机器人，但若要建造一个十几米到机甲，质量为1的铁是无法承受住的整个机甲所带来的重量。
　　所以，当要建造出十几米高的机甲，所要的铁的质量就要一四何倍去增长！
　　就如这些，正常人大小的机器人需要质量为1的铁，那十几米高的机甲所用铁的质量就是4！
　　在把机甲高一点，这块铁的质量就需要翻倍，密度就要8！
　　正因为如此，末世之前很多机甲爱好者都没有将人形的机甲建造出来，都是以各种动物为原型。
　　如此说明，没有变成巨人的唐业身体肌肉密度并不能用1来比较，而是要用4，变成巨人后，密度并没有减少，而是随着变化而变化，但质量终究不变，所以唐业才会感觉自己有点虚。
　　伪龙的身体同样庞大，伦肌肉密度是和唐业一样，但是由于形态原因，它移动并不会像唐业那样，受到的风压阻力极大，而是可以很快速的游走！
　　咚！咚！咚！
　　唐业这个巨人每迈出一步踩在地面上，都会发出沉闷的声响，天上在武装直升机里面的人都感觉整个世界在颤抖，两个洪荒巨物大战，所有人都心脏都随之震撼！
　　“我嘞个去！”
　　“这特么是地球？”
　　“卧槽！”
　　“五阶丧尸，五阶进化兽，这个世界疯了，我们人都没有进化到五阶的吧？”
　　“人家吃得多，我们吃得了吗？”
　　“唉？”
　　“……”
　　直升机上的人脸色个异，有满脸惊奇的，有一脸悲切的，还有面无表情，只有何舟龙，看的脸色涨红！
　　“都给老子愣什么？把所有事情准备好，离远一点！让他们先搅一搅！”
　　何舟龙脸上表情很是奇怪，在末世中，任谁看到两头以前从来没有见过的强大生物时，都会有那种荒缪感。
　　其他士兵闻言，也是无奈，很多人往地面上死去的战友们看了一眼，就往两边盘旋而去。
　　可他们要看戏，并不代表战斗波及不了他们。
　　变成巨人的唐业后，力量得到暴涨，与巨龙战斗也不像之前，老是被压着，总能一拳过去把它打的跳起来！
　　每一拳挥动，都会带着狂乱的风暴，吹得天上的云旋转起来，旁边树木摇摇晃晃，有些倒霉的被压倒或是被踩倒。
　　昂！
　　伪龙怒吼连连，声音雄厚而吓人，它的嘴张开合上之间，硬生生把唐业一只手臂撕扯下来，而唐业也控制全身的骨骼覆与表面，形成一副寒光四射的骨甲！
　　手臂上更是夸张，各自长短不一的骨刺长的到处都是，每一拳都把伪龙身上轰出一个个触目惊心的血洞！
　　一条将近十米长的手臂被咬下来，伪龙看都不想看一眼，直接扔去一边，大嘴一张，又往唐业咬去！
　　而唐业也阴笑着，那只被咬下来的手臂在极短的时间里长出，一把捏着它下颚的胡须，抬头，狠狠一撞！
　　砰！
　　伪龙哀嚎一声，只觉得脑袋晕乎乎的，可这还没完，唐业下一只手长出锋利的爪子，往它脸上一抓，就这样整只手没入它的血肉之中。
　　两只手同时用力，唐业开始转动起身体，把伪龙百米上的身体给抡了起来，横扫一圈！
　　砰！砰！
　　轰隆隆轰……！
　　这一扫，有两架远离不及时的武装直升机被暴力的抽炸，在夜空中变成耀眼美丽的烟花。
　　差不多后，唐业突然松开了手，伪龙顿时就像一根拉直的橡皮筋突然松懈，在空中来回弹动几下撞进一栋少体馆里，里面所有设施被搞的一团糟！
　　吼！
　　夜空的风很冷，冷到人骨子里，带着这声凄历而又怨毒的吼声，伪龙游动身体，如同一只利箭射向唐业。
　　唐业也不多想，预判了一下自己和伪龙的距离，接着抬起脚，对着它脑袋就踹了上去！
　　砰！
　　伪龙被唐业力量巨大的一脚踹的身体弓起，而唐业也退后了好几步，但最后没站稳，身体后倾就要倒下，但好在，两根肉瓣及时伸出，撑在地面，把唐业个支了回来！
　　这一系列动作也就两三秒的时间，可这么短的时间里，伪龙从唐业之前那一脚反应过来，身体一盘，尾巴带着破空声在空气中抽出一声音爆，狠狠砸在唐业腰间！
　　唐业作势去抓它的尾巴，但下盘不稳，手还没有碰到伪龙的尾巴就被抽得滚出七八米。
　　伪龙趁其病要其命，身体从盘旋状态脱出，一往之前，瞬息见游到唐业身前，一口咬向唐业的脖子，随着“咔咔”几声，脖子上骨甲被它硬度极高的牙齿咬得崩开，深深的卡进血肉之中。
　　其他的身体部分飞快的往唐业身上游，一圈一圈的缠起来，它要做什么，明眼人一眼就明白了。
　　这是要绞杀啊！蛇类最大的攻击能力之一，一旦被缠上，身上的骨肉直接碎成渣，逃都别想逃！
　　唐业也知道这家伙要干什么了，当即双手一台，拳头握紧，指缝伸出骨刃，就像金刚狼的抓子，一合！猛扎！
　　噗嗤！
　　血水一大滩的被唐业抽了出来，可这样已经没有多余的作用了，就这样，伪龙的身躯已经将唐业的身体缠住，正在一点点得用力！
　　之前唐业只是两米时对于它来说太小，攻击起来也废力，而现在，唐业巨大化，它就可以将缠住，把他活生生的绞死！
　　可它却没有想过，丧尸本来就是死物，除非打爆脑袋，要不然永远死不了！
　　感受到自己身上的骨头被一点点磨碎，唐业不仅没有慌，反而冷笑一声……

第三百五十九章 大战伪龙4
　　唐业的身体被挤压变形，伪龙也发出一声兴奋的吼叫，仿佛是在庆祝自己即将杀死一个敌人！
　　就在它以为唐业时日不多时，突然，唐业巨大的身体以极快的速度变小，直到只有两米多高时而停下。
　　唐业可以快速变大，当然也可以迅速恢复原来的样子，他怎么可能会被一头伪龙缠着而动弹不得呢？
　　伪龙还没有反应过来是什么情况，变会原样的唐业抬起拳头就轰出！
　　噗嗤！
　　之前的每一拳就包含着唐业最大的力量，这一拳所带有的力量当然虚的，带着破风之声直接穿透伪龙的皮肉掏了进去！
　　嘶拉！
　　手一往回缩，一大块血肉被唐业抓了出来，二话不说直接塞进嘴里，美滋滋的吃了起来！
　　天上的神仙常言：龙肝凤髓食入腹，美味不可言也。
　　这句话表达了龙肉的鲜美，吃起来可不乍得，简直比唐业以前吃的好上不知道多少倍！
　　嘴巴嚼动间，唐业脸上露出享受的表情，可这个表情没有持续多久，就被伪龙一个甩身抽地如同炮弹一样飞出老远！
　　一截血肉被抽开，零零散散的飞了一地，战斗的场地上，有了一大推的烂肉，还有一大滩一大滩的血，这些肉都是唐业身上掉下来，不过血却是伪龙身上流的。
　　要说伪龙有没有掉肉，当然掉了，只不过这些肉都被唐业吃了，每撕下伪龙身上的一块肉，唐业都不会放过！
　　在空中飞了一阵，唐业背后翅膀猛地长出，稳住了身形，转过来疯狂的往伪龙冲去！
　　“死！”
　　狰狞的脸上带着兴奋，唐业心中的感受根本无法用语言来形容，这是种要发泄暴力的心情达到的极点。
　　就像一个普通人在受到委屈后，会在心里把那个人自己受委屈的人狠狠折磨。
　　把其折磨到死，比如用刀把他跺成肉泥，砍掉他的头，弄死他全家之类的。
　　这是人人都有的黑暗，只不过这个黑暗被人们藏在了心灵最深处，不到极端的环境是不会暴露出来的。
　　而唐业，因为变成了丧尸，心理活动已经和人不同。
　　如果说人类是一尊佛在上面把魔死死压在下面，光明表现在表明。
　　那丧尸就是一尊魔下面还压着一只凶狠的恶兽，根本没有光明表露在外。
　　一旦心中有什么极端暴力情绪，就会立刻宣泄出来！
　　唐业一上，就和这头伪龙乱战在一起，他左闪又闪，凭着自己身躯小，目标小，尽力钻伪龙攻击的空隙，每一次出手都会撕下一块血淋淋的肉！
　　而伪龙怒吼连连，虽然有好几下没攻击到唐业，可一攻击到，就让唐业整个飞出几十米远！
　　吼！
　　尸吼声咆哮如雷，唐业化为一道黑影从伪龙弓起的身躯下钻出，背上的骨刺发出几声“咔咔咔”的响动，全部变成了骨爪！
　　骨爪蜿蜒，对着伪龙一部分身躯就扎了进去，紧接着，令人耳膜生疼的摩擦声响起，它身上的鳞甲一片片的被拔开，血肉被骨爪呈条状掀起，然后往后面拉！
　　嘶嘶～
　　看到这一幕的士兵们一阵头皮发麻，唐业做出的这一些，就像人因为分泌不良，手指头上起了一块尖皮，然后就有人用另一只手扯出那块尖皮往后面拉一样！
　　这一拉，露出的是一条血红色的沟，看得人心里都疼的直抽搐，虽然这些没有发生在自己身上。
　　而现在，伪龙身上就被一根根骨爪拉起一条条皮肉线，露出血红色看着都疼的沟壑。
　　里面的鲜血如同小溪，哗哗的往外面淌，唐业也不闲着，骨爪撕扯伪龙皮肉时，另外一些触手肉瓣往它脑袋上扯，“嘶拉嘶拉”皮肉撕裂声不断响起！
　　唐业拉进身形，来到被骨爪撕扯皮肉的那截身体部位前，张开大嘴就去狂饮美味的鲜血！
　　“香！太香了！哈哈哈哈，你是我的！我要你命！”
　　癫狂的笑着，唐业直接把嘴凑了上去，饮血更加狂暴起来！
　　这样皮肉被成线一样的往后面撕，撕出来的伤口只会越撕越深，很难断裂，在加上伪龙肌肉弹性十足，断裂的可能性就更低了！
　　人光是去撕手指头上起的皮都会疼的尖叫，更何况伪龙着一次性拉起十多根？
　　这些伤害，足以疼的伪龙连妈都不认识，吼声及其凄惨！
　　而它叫的越凄惨，唐业心中就越兴奋，后面从饮血转变成啃肉，脑袋整个的钻进它的肉里，像个寄生虫一样疯狂吸取着伪龙身上的营养！
　　时间缓缓过去，伪龙的叫声开始变成虚弱起来，龙首也开始微微低垂，身上的气势萎靡不少。
　　周围远远观看的武装直升机察觉到这点，何舟龙眼中闪过贪婪之色！
　　鹬蚌相争，渔翁得利，原本他只要伪龙的进化晶核而已，而现在，唐业的出现，让他生出全部都要的心思！
　　之前唐业和伪龙大战，伪龙虽然败了，可至少也消耗了一下唐业，这一点从周围到处都是残肢断臂就可以看的出来。
　　丧尸也是有体力的，只不过这种体力能感受得到，这么多血肉掉落，恢复也需要丧尸体内的能量，想来，唐业也不怎么行了！
　　这些，也告诉着所有人一个决定，不能让唐业再对伪龙啃咬了，一旦让唐业体力恢复过来，后果不堪设想！
　　伪龙不会飞，他们还可以和它打一打放风筝战术，但唐业不同，他可以飞，直接长出的翅膀就可以代表一切！
　　面对一头会飞的五阶丧尸，它们剩下的十三架武装直升机再来一倍也不够其砸的！
　　一时间，好几架直升机里通讯人员联系了何舟龙，询问他的意见。
　　而何舟龙自以为胜券在握，狠狠的点头说道：“动手！”
　　当即，周边所有武装直升机围了过来，一些直升机粗大的炮口对准唐业钻进去的伤口，另外一些则是对准伪龙脑袋，想要将两者一起击杀！
　　可他们忘了，还有困兽之斗这个成语，兽虽然是兽，但它的一些品质还是不可小嘘的。
　　猛兽往往到最绝望最难受的时候才会爆发惊人的战斗力！

第三百六十章 大战伪龙5
　　此时的伪龙，就处于这种状态，某一处身体传来一阵阵钻心的痛，这痛实在太疼了，比以前受到的痛还有痛上一倍！
　　正是因为这样痛，让它的脑袋清醒了几分，它的智力本来就非同寻常，堪比十岁左右的孩子，当即，它生出了恐惧，心中的求生欲顿时如潮水般涌来。
　　昂！
　　怒吼一声，伪龙反转身体，眼中闪过狠辣，这是对唐业的狠，也是对自己的狠！
　　它张开了大嘴，一极快而又猛烈的速度向着唐业进入的伤口咬去！
　　唐业察觉到了什么，赶忙回头，就看见一张血盆大口往这里咬来！
　　心中一紧，唐业压下贪婪还有在吃上几口的意图，在外面扎着伪龙身体的触手一用力，把自己给拽了出来！
　　但身体还没有往上升多少距离，伪龙的大嘴已经咬来！
　　只不过，唐业拉开了一些距离，并没有被伪龙一口直接吞进嘴里，而是被它用上颚撞到！
　　砰！
　　咔嚓咔嚓！
　　这一下，外面的骨爪有好几根当场断裂，一些触手被碾成的沫渣！
　　唐业更是凄惨，被撞回到它的身体上，脸部与鳞甲来了个亲密接触！身体从腰间开始，变成了一坨恶心的“面饼”。
　　瓦嘶！
　　等他把头抬起来时，伪龙的巨口狠狠咬进自己的身体当中，接着一撕，一块有小山大小的血肉被啃了下来，唐业看得直抽搐，随即心中刚刚消散的暴戾有生了出来！
　　刚刚的一下，他的脸已经扭曲了，鼻子和额头皱褶起来，眼睛上眼皮下拉，拉到了眼底，嘴巴和耳朵严重错位，看起来就像鬼片里的鬼一样！
　　唐业心中愤怒至极，摸了一把脸上的血伸出舌头一舔，血腥味直冲脑部神经，他反起身就要开打！
　　但很快，他发现了不对劲，天上的武装直升机竟然围了过来，下一秒，唐业身上还没有做出什么动作，十几个炮管就接连冒出火光！
　　唐业立刻想走，但下身的血肉已经变成烂泥，虽然有意之下恢复速度会很快，但也不是一瞬间的事！
　　就这样，唐业来不及躲，就有七八枚炮弹直逼上自己！
　　“我……**你*！”
　　唐业破口大骂，心中的愤怒难以压制，血腥暴力的情绪充斥整个脑袋，他第一次如此恨人类，竟然敢下黑手？
　　千钧一发之际，唐业控制着剩下的触手和骨爪，将自己的头部罩了起来！
　　轰隆隆……！！
　　紧接着，能将人耳膜震破的爆炸声响起，唐业半截身体被炸的弹射而起，掉落在芝杨湖中！
　　而伪龙身体一趴，脑袋到颈部爆出一团团火光，血肉纷飞！
　　“耶！”
　　所有直升机里的士兵大声欢呼起来，就连何舟龙脸上也露出许些笑容。
　　“这畜牲……应该死了吧？”
　　看着脑袋被烟雾笼罩的伪龙，它身体一动不动，何舟龙心里不肯定的问道。
　　但事实很喜欢打人的脸。
　　在烟雾散进后，伪龙突然暴起，长长的身躯再一瞬间扭动，盘旋起来，龙头蜿蜒而上，到一定程度时直接跳了起来！
　　对！就是跳了起来，一条蛇在陆地上跳了起来！
　　百米长，两米宽的身躯，跳起来是有多么震撼？士兵们看的那是一个目瞪口呆，半天没有回过神来。
　　等差不多的时候，伪龙已经一口咬爆一架武装直升机了，掉回地面时，就不管不顾的往芝杨湖的爬，它这是要逃跑！
　　其他的士兵看着逃跑的巨龙，隐隐约约看到它血肉模糊的脑袋，上面露出森白的头骨，而且有了裂痕，但最终结果，之前的炮弹并没有把它的大脑组织炸坏，所以，它还活着！
　　“快！拦住它！”
　　何舟龙看到伪龙逃跑，一下子急了，向对讲机大吼到！
　　剩余的几十架武装直升机分别发出“收到”这样的声音！
　　下一秒，所有还存活的直升机盘旋过去，对着伪龙就是一番狂轰乱炸，弹片纷飞，一团团接连而起的火光将芝杨湖的天都染红了！
　　天上的乌云本来就密密麻麻的，到了黑夜，天幕一片血红，加上耀眼炽热的火光，显得很是诡异！
　　伪龙一对龙眼瞪得溜圆，怒气不时闪过，上移着看着天上，盯着这些武装直升机的移动轨迹！
　　一路游动，所过的地方被炸满目疮痍，它身上的伤口一个接一个的出现，更有一些弹片卡在里面，看起来格外疼痛。
　　距离芝杨湖还有三百多米的距离，这段距离，以伪龙的速度而计算，最多三秒，更或者一秒不到！
　　前方又一座石桥，供起来的高度也不知道能不能让伪龙钻过去，然后进入湖中，但伪龙显然没有撞塌石桥的意思，干脆把头一歪，整个身体极度扭转，绕了过去！
　　头部碰到最岸边时，天上有两架直升机正好前倾机身下降，为了更好的打击伪龙。
　　而它也在这一刻，以极快的速度将身体盘旋起来，巨大的龙首如同离铉的箭！一口咬住一架直升机的梯架，然后往左边一甩！头部又撞到不远处的另一架同高度的直升机！
　　砰！轰隆隆！……
　　两声巨响，艳红的火光让这里的亮度再次上升！
　　一击毁掉两架直升机，伪龙心中不甘，虽然眼里尽是愤怒与怨毒，但直觉告诉它不应该恋战，倒是转头就要往水里钻。
　　可这时，一个庞然巨物从水里飞出，长达五十米高的大翅膀狠狠一阵，扇起一阵阵能将人撕裂的风暴，在水面上炸开！
　　吼！
　　浑厚的尸吼声顿时在众人耳朵边炸开，就连身为三阶新人类的何舟龙都忍不住捂起了耳朵。
　　出来的巨物赫然是恢复如初的唐业，此刻他已经将身体巨大化，开口怒吼时，嘴里显露出一团团粗大的獠牙，全身被密密麻麻的骨甲覆盖，头上的骨质盔甲更是布满散发着寒光的骨刺，显得威风而又那么邪恶，就像地狱里爬出来的巨神战士一般！
　　刚越出湖面，翅膀上带起长长的水幕，唐业悍然出手，一只手直接拽住伪龙下颚的胡须，另一只手分裂成十多根肉瓣，一及其刁钻的角度控制住四五架武装直升机！

第三百六十一章 强弓末弩
　　“都给老子去死！”
　　此刻的唐业愤怒不已，心中的怒火怎么发泄也发泄不完，只想把这里所有活着的生物都杀光！一个不留！
　　翅膀再次扇动，抖下了一大片水滴，一只手拽着那五架直升机狠狠往伪龙脑袋上砸，另一只手则拉着它往后面扯，防止它进入水中！
　　轰隆……！！
　　好几团火光在伪龙脑袋上爆开，直疼的它嗷嗷直叫！
　　昂！
　　它也炸了，本来要走了，突然出现的一切一下子击溃了自己的心理底线，智力只有十岁左右孩童的它，怎么可能轻易控制住自己的情绪呢？
　　当即，它身体里涌出前所未见的力量与力气，这一瞬间，仿佛所有的疼痛消失不见，只剩下对一切的恨意！
　　它现在也和唐业一样，撕碎所有东西！
　　这个想法一出，再想压住就难了，它不再怕死，张口咬住唐业的手臂，长长的身躯往上一抬，被唐业拖拽的过程中来了一个三百六十度旋转，而且还不是一圈，这一下，唐业猝不及防，随着“嘶拉”一声，自己粗壮的手臂直接被撕开！
　　伪龙趁势，狂吼着扭动身形，接着就是一尾巴抽了上去！
　　伪龙这样的生物，就是唐业变大都是不能匹敌，巨大化后的唐业，力量还是比伪龙少了了0.5倍！
　　这一下，唐业飞了出去，二十米高的他，对上百米多长的伪龙，只不过是一个两米高的壮汉对上一条十米的巨蟒，力量之间的差距还是太大！
　　飞出去没多久，伪龙往前追唐业，却不料，唐业身形迅速收缩，变成了正常大小，一飞冲天，来到一架直升机前。
　　里面的驾驶员懵了，还没有反应过来，就感觉眼前的一切翻滚起来！
　　唐业一只手捣进高速旋转的螺旋桨上，本来可以轻易将一个人搅成肉泥的螺旋桨一碰上唐业的手臂，在一瞬间就冒出火花，“卡吧卡吧”两声后，就毫不犹豫的脱离的下来！
　　唐业双手卡住整架直升机，翅膀又一震，身体往下俯冲，高举着直升机，用尽全力往伪龙脑袋上砸！
　　砰！
　　又是一声爆炸！伪龙倒退了几十米，随即张口又咬拉，虽然唐业翅膀一扇躲了过去，可伪龙的动作行云流水，没咬中，就就势扭动身形，摆起粗壮的尾巴精准的抽上唐业！
　　轰隆！
　　心中冒出战意不退缩的伪龙是及其恐怖的，唐业被抽飞的瞬间，它就往前扑了上去，这速度，竟然丝毫没有唐业飞出去的速度慢！
　　唐业控制住身形，翅膀再一提力，勉强上升，躲开的伪龙这一下，但脸色也是大变！
　　“不好！”
　　长时间的战斗让唐业身体里存储的丧尸能量消耗了九成，之前和伪龙对战，他的身体不知道被撕裂多少次，要不是凭着随意控制身体血肉的能力，他现在已经残了！
　　这样的能力，虽然让唐业拥有变态一样的自愈速度，可消耗的能量也是不可小嘘的！
　　左想又想，唐业觉得自己绝对不能在让这该死的伪龙逃了，这次好不容易遇上它，下次，它躲起来，唐业又要等到猴年马月？
　　他对这条伪龙可谓是垂涎已久，如果今天拿下它，岂不是又可以进化了？
　　对于下一个等级，唐业心中带着无尽的求知欲，这样的力量，实在是太未知，唐业迫不得已想看到自己走到进化之路最尽头的时候！
　　那个时候，自己是不是就像神话故事里的神明？
　　举手投足之间毁天灭地？
　　对，就是毁天灭地！
　　丧尸这样的生物实在是太古怪了，其他一开始没有任何思想的丧尸除开，就拿唐业来说，变成丧尸后，虽然之前他做了二十多年的人，心中的三观和思想不仅建立，而且及其稳固！
　　可这一变成丧尸，仅仅三年不到一点，所有原本是人的想法被磨灭的只剩丁丁点点！
　　心中和平期待消失，没有平静，没有情感，没有念旧，只有对过去迷迷糊糊的印象，当然，这个印象不是指记忆，这一生在唐业脑中记得清清楚楚，只是，他回想起之前的一生时，就感觉自己就像是一个旁观者，以第三人称去看待事物。
　　唯一让他心里有些起伏的是，是那个叫宁羽儿的的女孩，是她，唯一一个给予自己温柔的人，让自己觉得自己活的像个人。
　　步入社会的那一刻，唐业才深深体会到没钱你啥都不是的黑暗，刚来到一个陌生的城市，一个亲人也没有城市，就一直被孤独陪伴着，哦不，更或者，他一生都是被孤独所陪伴。
　　只有虹林高中里的一切，那个女孩，让他暂时且短暂的没有孤独，只是一直为察觉，只有她走后，唐业才恍然大悟，重新被孤独缠绕后，他一直缅怀着那一个月！
　　或许正应了那句话：只是当时已惘然……
　　唐业不在大肆消耗体力仅存的能量，如果在被这条龙扯下一块肉，就足够唐业喝一壶的了。
　　翅膀扇动的频率随之减缓，但也速度不慢，“唰”地一下来到另外一架直升机前，唐业伸手拽住，飞到伪龙前，抬手就砸！
　　虽然体内的能量不足，可不代表他心中的暴戾就此消散，他要杀了这条伪龙，可不代表忘记之前直升机炸自己的一幕！
　　即使杀不了这条龙，唐业也不想让这些苍蝇完好无损的回去！
　　至少……必须全军覆没，一个也别想活！
　　又过了一会，唐业不知道往伪龙脑袋上砸了多少架直升机，期间，何舟龙也在其中一架直升机中绝望死去，被爆炸撕成了碎片！
　　但伪龙，仿佛属性变成了抖M，越砸越兴奋，脑袋上血迹哗哗流着，但怒吼连连，不停地往唐业扑，力气就像用不完一样。
　　唐业知道，伪龙时日不多了，只不过被彻底激怒，彻底疯狂起来，但让人无语的是，唐业不知道自己怎么继续消耗这头龙了！
　　目光扫视一圈，周边已经没有任何一架直升机盘旋着了，只有空荡荡几乎能吃人的黑夜。
　　来回绕飞着，唐业阴沉着脸寻找下手的机会，伪龙太强悍了，它快不行了，但自己也是强弓末弩！
　　要知道，之前可是有士兵不断消耗着伪龙，唐业后面才上的，现在却打成这样，半个小时的战斗，足以看出伪龙的强悍！
　　也怪之前唐业没有珍惜体内的能量，如果早知道，自己应该吃个饱再来的。

第三百六十二章 破坏欲
　　唐业心中有点后悔，丧尸在有足够的能量时可以不吃不喝一个月，当然，要在没有战斗的情况。
　　五阶丧尸的他，体内能存储的能量足够让他能把十多只四阶丧尸吃下，但半个月前吃了几头三阶丧尸的进化结晶后就没有在管。
　　他也想时刻被能量补充满，可哪有那么多进化丧尸给自己找？
　　光靠吃普通丧尸的话，庞大的数量让唐业自己都懒得做，不论是唐业还是徐海水，或者是阿福，他们的体内存储的能量都很少满过。
　　即使满的那时候，也是在低阶段是，一二阶时，体内的能量补充很好满足，基本来几头一阶进化丧尸就补充满了。
　　可五阶还是四阶，体内能存储的能量之多，大部分时间都遍布在四肢百骸，为了身体受损时快速自愈，也正是因为这样，高阶丧尸很难把体力恢复到极致！
　　人类和丧尸最多的不同也是如此！
　　人类体力消耗一空时，只需要休息一阵，食物只是他们再生体力的来源，而丧尸则是将食物看成最主观的体力！
　　有了足够的食物，就有了充沛的能量，只有能量不尽，丧尸就不会死！
　　当然，体内能量耗尽丧尸也不会立即死去，要不然在唐业在开始变成丧尸时，他已经死了十多次了，丧尸体内能量耗尽后，它们每一秒活动都是在消耗自身的反生命物质。
　　长时间得不到食物补充，反生命物质就会失去原有的活性。
　　每一个反生命物质都是一个大小和人类一样的机器人，而这个机器人却各外的神奇，它可以将自己碰到任何生命细胞变成和自己一样的机器人。
　　但机器人也需要动力，而这个动力，就是宿主吃的食物，通过食物来让自己质量提升。
　　没有了宿主吃的食物，它们就失去动力，也就是没有动静，就会从宿主身上脱离。
　　也就是为什么丧尸长时间饿肚子会导致身上的血肉干枯脱落，变得格外恶心！
　　唐业在空中来回飞动时，伪龙也不断调着龙首直面上他，这让唐业很是头疼！
　　现在的伪龙对自己很警惕，他想找机会做掉它，但始终找不到机会。
　　它的头太硬，砸了这么多次都没有破开里面的防御，这不禁让唐业想到如果每一个进化生物都像这条龙一样，这还了得？
　　伪龙张口不停的怒吼，带着悲愤还有不死不休的气势，只不过这个气势不知道能持续到什么时候。
　　到现在，唐业也没有看到伪龙要不行的样子，反倒是自己，体内的能量只剩下百分之一不到，也不知道能撑到什么时候。
　　越是这样，唐业心中的暴戾情绪就越盛，偏偏没地方可以发，变成丧尸的自己摒弃了以前作为人该有的思考逻辑，虽然智力也得到增长，能从别人话中听出另外几种不同的意思，但也就是这些。
　　其他的唐业暂时没有感受到，智力的增长很难察觉，至少唐业现在认为如此，或许战斗时应对能力会很快。
　　在绕了一圈，突然，唐业感觉身体一颤，然后眼前的一切不受自己控制翻转了起来！
　　唐业大骇，想扇动翅膀，却发现自己什么感觉也没有！
　　变成丧尸虽然没有痛觉，没有痛觉也代表没有了所有触觉，但虽然这样，唐业还是能感受到自己在动，摸什么东西的时候也可以感受到自己在摸它！
　　而现在，这些感受全部消失，这时，他体内的能量终于告终，身体的动作变得不协调起来，虽然翅膀在动，但他就是感受不到！
　　这种感觉很奇怪，就像一个人长时间压着自己的手，手麻后，虽然可以动，但就是感觉不到它在动，就愣愣的看着自己的手指随着自己意念而动着。
　　也正是因为这种感觉，唐业扇动翅膀的难度增加，在有一定意识时，一个生物在让自己身体动时，脑子会给那一部分身体发出指令，然后才会动。
　　现在？动自己的身体就像全屏自己的感觉，就比如一个人操控一个高科技的计算机，在什么也不懂的情况下，一通乱按虽然有极大的几率蒙中，可不会代表一定能蒙中！
　　唐业的身体在空中一阵扑腾，时而一只翅膀在动，但另一只翅膀没有动作，有又时候身体像橡皮筋一样拉长，手脚无力的上下乱甩，显得格外诡异！
　　这样的一幕直到唐业渐渐下滑时他才适应过来，勉强控制住自己的身体，唐业开始往上升，但不料，在自己俯身下降到一定高度时，那条伪龙以雷霆之时飞快爬行过来！
　　巨大的身躯扭动间，发出“咚咚砰砰”的声响，之前武装直升机的轰炸可不是闹着玩的，虽然短时间没有什么事，但距离运动的过程中，一些被炸开虽然还粘在身体上的血肉一大块一大块的脱离。
　　一时间，伪龙爬过之处鲜血淋漓，将自己开辟出来的沟壑染得一片血红！
　　唐业也没有反应过来，此时他的正在极力控制着自己的身体往上面升，要不是丧尸感觉不到累，他早就趴在地上了！
　　当唐业反应过来时，就见到伪龙高昂起来身体，宽大的颈部狠狠往自己压来！
　　“艹**！！”
　　唐业爆出一句粗口，心中已经不止只有暴戾的情绪了，还有一种病态的破坏欲！
　　伪龙的龙背上血肉模糊，被炮弹炸的坑坑洼洼，鲜血直流，一些肉甚至被炸出来的火焰烧得漆黑，看起来很是瘆人！
　　但这些在唐业眼中却是看的格外的爽！也正是因为这种爽，当他看见伪龙完好无损的腹部和颈部时，生起了这种破坏欲，很想把她那些完好无损的肌肤都犁一遍！
　　给它犁的血肉乱飞！犁得坑坑洼洼，总之，要看起来越惨越好！
　　但可惜的是，唐业现在暂时没有机会。
　　砰！
　　一道沉闷的撞击声响起，唐业直接被伪龙撞到地上，想挥动翅膀，但怎么样都动不起来，后面发现，有一张翅膀折了！
　　蝙蝠一样的翅膀，里面翅膀往反方向上折，看起来很疼，可偏偏，唐业没有痛觉……

第三百六十三章 手持两把加特林的阿福
　　看到自己的惨样，唐业有心要让翅膀挥动起来，可自己体内已经没有了能量，尝试了半天，就是手机死机了一样，没有动静。
　　唐业被撞飞后，就狠狠的砸在地上，没一会，伪龙咆哮着向前，巨大身体碾压上去，把唐业整个丧尸压进泥土里！
　　吼！
　　从唐业身上压过，虽然不知道他到底怎么样了，可伪龙心中却是大爽，仰头大吼一声，它又看向整个身体陷进地里不断挣扎的唐业，再次往前爬去！
　　来到唐业面前，伪龙心里的愤怒和不死不休的气势已经散去大半，它现在，只想好好料理一下唐业，当然不会用最直接的方法弄死它。
　　虽然不知道它心中到底是什么意思，但想来，应该是差不多了！
　　它将唐业包围起来，长长的身躯游动，盘旋了一圈又一圈，直到四圈后，像个大轮胎一样！
　　昂！
　　高昂着头，伪龙发出一声嘶鸣，然后头猛地朝下，对着唐业身体砸去！
　　看过帝皇铠甲电影不？那个把剧组经费耗光的金龙大招特效，就是这个样子！
　　此时的伪龙，就是这样攻击唐业！
　　这一下，若是击中，唐业恐怕得四分五裂，即使不死，后面也只是任人宰割！
　　唐业和伪龙的位置恰好就在徐海水拖着阿福进去的博物馆不远处，就当伪龙要砸中唐业时，一道丧尸的咆哮声突然炸开！
　　吼！
　　接着，两道橙红色的光束猛地打在伪龙脑袋上，爆炸性的伤害只把它脸颊上的血肉撕扯得不成样子！
　　血肉乱飞之间，伪龙脑袋一偏，前半身被强大的推进里甩出五六米！
　　唐业有点愣神，虽然不知道是什么情况，但还是控制着自己不协调的身躯爬了起来，触手歪歪扭扭的一番，抓住伪龙身上一块翘起来的鳞甲，就跃了出来。
　　刚出来，唐业就看到，恢复如初的阿福两只手各拎着一把巨大的加特林机枪，正是威力强悍的葛金-114！
　　它半弓着身体，背上捆着两个葛金-114有成年人高的弹仓！
　　弹仓支架座被强行扳开，一部分有着一些大小不一的毛刺，显然是被人用暴力截开的。
　　阿福手中的葛金-114加大版加特林射出的子弹速度极快，冒出子弹光一个接着一个，要不然唐业知道它是射子弹的，差点就把葛金-114当做一把量子炮了！
　　两把葛金-114射击时掀起的横向龙卷风就在阿福眼前，小雪花和黑泥土不断旋转，偶尔有一坨被甩飞出了老远，由于没有防风玻璃，阿福眼睛以及脸上都糊上了一层吐，低吼中，一些带着恶心粘液的泥土从它鼻子间漂了出来，看得人反胃不已。
　　葛金-114的攻击狂暴，一下子就将伪龙推飞出去。
　　之前两个士兵使用葛金-114攻击伪龙时，距离太远，造成的伤害会随之减轻一些，但此刻拎着两把葛金-114的阿福就站在伪龙二十米开外，伤害可想而知？
　　威力巨大的同时，后座力也是格外巨大，阿福四阶丧尸的力量都有点架住着这种武器的后座，弓着粗壮的腰身，阿福的脚一点点得后退着，并不是它在动，而是葛金-114推动着它。
　　两只脚滑动时，已经将地上的泥土推起了一层，脚踝撞到博物馆门前的瓷砖时，发出一道道清脆响声，然后整个瓷砖裂开一道道缝，“喷”的一下炸开！
　　阿福试着往前面走，但每走出一步，身体都会往后倾一下，走了五六步后，它为了避免倒在地上停止的前进。
　　唐业看了一眼阿福后又将目光看向它后面的徐海水，眼神有点复杂，凭阿福只有一岁孩童的智力，是根本想不到把葛金-114手持着的。
　　既然不是它，就只有徐海水了，就是它，想到让阿福把葛金-114拎在手里，要知道，除了唐业，徐海水是唯一一头拥有常人甚至高于常人的智力，这一切或许是他一时心血来潮恶趣味的行为，但不得不说，他这样做，救了唐业一命！
　　要不是他，唐业现在已经死了，是彻彻底底的死去！
　　这对唐业来说，已经是救命之恩。
　　可这个救命之恩，唐业觉得万分尴尬，他不知道该去如何表达，学着别人对救命恩人说一句“救命之恩感激不尽”的话对自己来说实在太过于肉麻。
　　想了想，唐业干脆当做什么也没发生过，控制自己触手，在没有能量的情况，歪歪扭扭的扎进伪龙身上，开始吸取它身上的升机来补充自己的能量。
　　哒哒哒哒！……
　　被葛金-114不间断的射击下，伪龙痛苦的嚎叫着，长长的身躯疯狂扭动，就像一条雨天从土地里爬出来的蚯蚓，卷成了一团。
　　每一翻滚，地上带着雪点的泥土一坨坨飞到了空中，抗了一阵伤害后，伪龙终于知道自己抵挡不住葛金-114的威力，唐业的同伴来了，这样下去，自己实在太被动，最后只会被杀死！仰天怒吼一声，它把身体一直，就往芝杨湖的冲去！
　　唐业看到它的意图，当即大吼到：“跟上，不能让它跑了！”
　　同时，心中的指令以爆炸性的速度传输到阿福和徐海水脑中。
　　一听到唐业的指令，阿福随后一声咆哮，非常暴力的甩掉手上的葛金-114，背上的弹仓被它用黑色触手一裹，就给扯了下来，然后一跃七八米高，重重的骑在了伪龙尾巴上。
　　而徐海水则抓着阿福屁股后面一根翘起的骨刺也跟了上来。
　　唐业控制着自己的触手，背上的肉瓣和骨刺伸展开来，如同一把大伞，“唰”地一下就全部扎进伪龙的血肉之中，控制触手摇摆着自己的身体，一个空翻跃到伪龙背上，把嘴巴裂到耳朵根，张到最大，狠狠的咬了上去。
　　而阿福骑在伪龙尾巴上口，先是咬了一口，品尝到伪龙血肉的味道后眼睛顿时一亮，开始嫌自己的身体太小，竟然变成了十米高的巨人，肚子上红色的横线扭了扭，然后猛地张开，里面粘液被拉成一条条丝线，恶心至极。
　　看了看自己身下的肉，阿福怒吼一声，两张嘴毫不犹豫地咬了下去。

第三百六十四章 别弄死了，有用
　　随着这一巨口，伪龙尾巴上的血肉被阿福一下子掉小五分之一，里面的肌肉组织清晰可见，不一会，条条絮絮的纤维层渗出一点点得血液，然后越渗越多！
　　没一会，阿福又一口咬下，连带着飞起来的鲜红血线，到第三口时，由于自己咬的太深，同一个位置不在好下口，阿福又把巨口移到另外一个位置，两张嘴乱啃，啃得伪龙叫声凄历！
　　伪龙身上的三头丧尸，要问谁最矜持？那非徐海水着厮也，看着阿福和唐业大块朵颐，徐海水舌头舔了舔自己嘴皮，口水差点没流出，很多次想和唐业一样，但最后还是忍住了。
　　丧尸本来就对血肉极致的渴望，更何况现在？看着散发着美味鲜肉香的空气，徐海水几乎要暴走！
　　但他知道，自己还有更重要的事情要办，只能看着伪龙被唐业和阿福折磨着，眼中闪过心疼，这心疼，当然是对伪龙的心疼。
　　干脆眼不见为净，徐海水大步向前，稳住自己的身形，勉强来到伪龙的身体中间，正想要做准备工作时，他看到伪龙以极快的速度钻进水里，连忙把自己的身体爬下，两只手手心伸出爪刃，死死扣进伪龙身体当中。
　　而唐业体内的能量快速恢复，不一会，就恢复了一成，见到伪龙快速进水，和阿福一起将手爪扣进伪龙的血肉之中。
　　噗通～！
　　嘟噜噜……
　　伪龙咆哮着进水，身躯再水中来回摇摆，想将身上的三头丧尸给甩下来，但扭动了好几次，最终发现根本无济于事，只能一只往前面爬行，速度很快，就像是高速列车，不！比高速列车还快！
　　仅仅五六秒，伪龙就上了对岸，想了不想，一头扎进茂密的树林之中，巨大的身体来回扭动，所过之处一片狼藉！
　　无数颗树木被撞断，树枝上很湿润，因为伪龙引起来的震感，撒出了一片片水雾，闻着一股清新。
　　因为是冬天，对岸的树木只有几片枯黄的叶子无力吊着，叶尖上有着晶莹的水珠，更或者一些树木没有一片叶子，就光秃秃的立在那。
　　伪龙一上来，就直面撞上，巨大的力量作用手下，水桶粗的树干如同纸糊，“哗啦啦”就被撞成一地木屑！
　　三头丧尸将身上的水渍甩了个差不多，唐业和阿福继续啃声起来，徐海水站在前面，不忘说了一声：“老大，别弄死了，我有用！”
　　说着话时，徐海水语气中带着浓浓的哀求，这条龙已经被他视为自己的囊中之物，等变成自己的了，谁也不希望是一个身上都是咬痕的丑陋之物。
　　但却不料，唐业和阿福不仅没理，反而吃得更欢，他们两个已经完全沉浸在这香甜的美味之中，外界的声音找就被他俩选择性隔绝了。
　　别说听，就是现在有一个活生生的人站在阿福面前，唐业不去阻止，阿福根本不会理一下，这头伪龙的肉，完全就是丧尸最理想的食物，也不知道拿回去煮熟给那些幸存者尝尝他们的表情又会是什么样呢？
　　生的都如此好吃，更何况煮熟加点调料？
　　可惜的是，丧尸的味觉吃人类的食物就像吃屎一样，那味道，没有一只丧尸愿意去吃。
　　伪龙的身体猛地朝上，原来的爬到了一道山坡上，唐业回头一看，远远的就看到，这一片树林被开凿出一条显眼的沟壑，这些都是伪龙的节奏啊！
　　上了山坡，地势徒然变陡，坑坑洼洼的，就连上面的三头丧尸都感觉伪龙爬动间身体一上一下，偶尔间看到几只小猫被伪龙一下子压扁，里面内脏被它的重量给挤飞出了老远。
　　如同有人在远处看得话，就会发现，伪龙就像是一条在顶上黑线，一看令人毛骨悚然！
　　那条黑线会动，一看就是一种生物！
　　徐海水爬着身体，闭上了眼睛，胸腔起伏不定，一会儿后，他手上消失的鳞甲一片片的显现出来，脸上的表情变得狰狞，仿佛在受到什么极大的痛苦。
　　这样的一切发生的快，去的也快，差不多伪龙从一块巨石上爬过时，他嘴巴一张，一只巴掌大，暗红色的虫子一点点的钻了出来。
　　因为这只诡异虫子，徐海水嘴巴张到了极限，这才将整只虫子吐了出来。
　　虫子出来后，乖巧地爬到徐海水手心，他满意的一笑，看着为了的脑袋眼中闪过贪婪！
　　从见到这条龙开始，他心中的念头一刻也没有停止，一心只想得到它！
　　将这条伪龙变成自己的收藏品！
　　手握着暗红色的虫子，徐海水迈腿小心的往龙首那边走去，可没走几步，伪龙好像是察觉到自己这样爬是甩不掉背上的三只虫子的，干脆一狠，身体猛地翻滚！
　　徐海水猝不及防，被甩飞了老远，而唐业也是一脸懵逼，但身体的触手紧紧的扣在伪龙血肉之中，并没有被伪龙甩下。
　　阿福因为身体打，被摔了狗吃屎，但很快就爬了起来，一只手抓住伪龙一片鳞甲，往它背上的爬。
　　“草！”被甩飞的徐海水摔在一片软泥上，等起来时，赶忙往伪龙那边跑，伪龙移动速度很快，一旦它跑了，自己的速度根本追不上！
　　好在，伪龙并没有跑，忍着疼痛的怒吼一声，调头往阿福咬去！
　　唐业眼睛一眯，有两根肉瓣用时从伪龙身上拔出，飞快缠在阿福身上把它吊了起来，然后自己往后面缩。
　　吼！
　　伪龙又咆哮一声，翻转的身体又往回翻转两圈，把唐业连带着阿福从左边砸到右边，阿福后面差点被卷进伪龙腹下，不过唐业把触手一转，有把它往伪龙身体扔，这才止住！
　　阿福一掉在伪龙身上，就把双后抬起，锋利的指甲如刀，噗嗤一下就插进了伪龙一处烂掉的血肉部分。
　　伪龙疼得疯狂翻滚，血液就像水，到处飞扬，唐业也是受不了赶忙张开翅膀飞在空中，下面触手肉瓣紧吸着伪龙的生机，可伪龙翻滚间，不断的拉掉唐业好几根触手。
　　无奈之下，唐业只能下来继续耗着。

第三百六十五章 跑不了的
　　等唐业下来后，伪龙大吼声就往他咬去，巨大的身躯压平一切的花花草草，疯了一般来到唐业面前。
　　“艹！”
　　下意识的大骂一声，唐业飞速后退，他看到伪龙眼中以前没有了之前的灵性，只有被逼到绝境的疯狂，这种状态，唐业很不想和它比谁头硬。
　　只是，让唐业疑惑的是，为什么这条伪龙生命力这么强悍，这已经比丧尸还有丧尸了，身上伤痕累累，都这样了还有这么大的力气？
　　触手重新插进伪龙身上，继续吸食着，下面的阿福在它身边大口大口的啃着，而此时，徐海水也跑了回来，一下子跳到伪龙前面一段身体上。
　　本来他想直接在它脑袋上放感染尸虫的，但怕伪龙一个甩头再把自己甩出去，也只能选一个不远但又不怎么近的地方下尸虫。
　　差不多一定距离后，徐海水把身体一趴，手握着暗红色的尸虫，对着它一块烂掉肉洞就塞了进去，尸虫一进去伪龙身体里，就张开口器，一点一点点撕开伪龙身上的血肉。
　　这一只尸虫，根本不是徐海水之前放的尸虫可以比的，之前的尸虫对伪龙咬出的伤口根本就不足为题，进都进去，而这只，不仅轻松要开伪龙身上的肉，而且还在往它脑袋部分那里钻。
　　这只尸虫的不同凡响，造就出来也肯定需要不少的丧尸能量，徐海水刚刚把这只尸虫放进去后，身体的动作就开始不协调起来，摇摇晃晃了一阵，不得已，他只能张开尸口心怀愧疚美滋滋的吃了好几下。
　　对于这一切，伪龙根本没有察觉到，心中的满腔怒火都需要释放，对着阿福和唐业就是疯狂追击，唐业是它首先攻击的目标，但其会飞，无奈之下，伪龙也直接去对付阿福，可每当唐业下来趁伪龙不注意捡个便宜时，它都会迅速反应过来，身体一窜，就狠狠咬上了唐业。
　　来来回回一番，已经过去了半个小时，唐业的确会飞，但它要攻击阿福时都会被唐业偷袭，百般奈何不了，伪龙选择逃。
　　逃的方向当然是芝杨湖，三头丧尸重新追上后，身上大大小小的都挂了彩，身上没有一件衣服，都把进化丧尸夸张的肌肉暴露出来。
　　伪龙重新进入芝杨湖里，仿佛在水中会给它无穷的力量一般，已入水，这家伙跟疯了一般，快速扭动自己的身体。
　　唐业三头丧尸可以吃它身上的肉来补充体内消耗的能量，但伪龙也有食物，之前士兵们的电网只是把一些实力低下的进化生物或只是一些普通水生动物电死，剩下来的都是一些比较抗电的进化生物。
　　这些生物虽然难找，但架不住伪龙身躯巨大，几乎三分钟就会遇到一个，又纠缠了将近三个小时，在唐业没注意的情况下，伪龙反咬他一口，虽然没有咬中，但它顺着往唐业侧变逃了！
　　唐业想追，但身上的触手肉瓣卡没有一根是插在伪龙身上，阿福和徐海水更别提去追了，无奈之下，三头丧尸只能去找！
　　这么大的一坨食物，说什么也不可能放过。
　　三头丧尸中虽然徐海水的实力最低，可好歹也是头四阶丧尸，他的能力也在这一刻显示出来，全身毛孔下挤出一只只黑色尸虫，游荡在水里，寻找着伪龙的藏身之处。
　　芝杨湖很大，虽然找一头伪龙有点困难，但始终能做的，在水里像无头苍蝇一样乱找了三四个小时，徐海水的尸虫终于找到了伪龙的位置。
　　“老大，找到了。”
　　“在什么地方，带路。”
　　徐海水没有过多废话，双手双脚一开一合，就往一个方向游去。
　　等到了地方后，唐业就看到伪龙盘旋着巨大身躯再一块长满水草岩石上舔着伤口。
　　二话不说，唐业以迅雷不及掩耳之世射出身体里风触手。
　　噗呲！
　　入肉声响起，伪龙猛地抬起头，眼中还带着懵逼，尾巴轻轻摇动时，都会把周围的水给染红大片，特别是它尾巴上端一点的位置，那一大个坑看起来很不自在。
　　身体疼了一下，伪龙张嘴吐出几个水泡，随即怒看向唐业，它根本没想到，唐业竟然这么快就找到自己！
　　唐业懒得管它心里是怎么想的，反正自己是要吃了它，当即，就把阿福和徐海水卷起，一下子掠到伪龙身体上，张口就撕扯着它的血肉。
　　“跑不了的，嘿嘿。”
　　模糊不清的说了这么一句，唐业也啃食的速度加快的几分，血液在水里肆意挥发，渐渐得，唐业他们周围的水质都开始泛起了淡淡的红晕。
　　伪龙使劲挣扎，巨大身体每动一下都如同翻江倒海，给唐业三丧尸带来很多麻烦，说白点，就是谁也不认谁。
　　这么一些时间，丧尸的烂肉都不知道碎了多少块，伪龙一部分身体已经露出的白骨，但它把头保护得各位严实，弄得唐业都怀疑它是不是丧尸，都这个样了，还不死？
　　同时，心中对它的贪婪更盛。
　　一场大闹芝杨湖，直到东方初白升起，伪龙首先受不住三头丧尸如附骨之蛆的折磨，怒吼一声就越出水里，往朦胧青山游去！
　　“老大，别啃了，要不多得了，它我有用，死了就可惜。”
　　唐业抬起了头，暂时停止的进食，旁边的阿福也听话跟着自己老大的动作而停下。
　　“你到底要做什么？”
　　“我要把它变成丧尸，然后控制，这样，我们就有一个战力啊！这不是很好？”
　　徐海水说话间都带着一些癫意，同时还有深深的肉疼，自己看中的宝贝都被老大和这个同僚吃的不成样子了，他不肉疼才怪！
　　“控制它？那你再做什么？我和阿福又该做什么？”
　　“什么也不做，就等，让它自己停下来，我在之前已经给它种了尸虫了，就是不知道什么时候会起效果。”
　　“行吧。”
　　唐业也不急，不过心中觉得有点亏，吃下这条伪龙，足够自己进化了，但思来想去，唐业还是成全了徐海水。
　　没办法，唐业再狠，心中也是有一些理智的，谁让徐海水之前救过自己的命呢？

第三百六十六章 绿色海洋
　　唐业心理活动受到丧尸这种生物本能影响，变得和奇怪，虽然决定陈全徐海水，可后面无论怎么样，唐业越想心里觉得越亏，很想不管徐海水成不成功，在关键时刻弄死伪龙，然后安安心心的吃掉它，从而进化。
　　感觉自己似乎钻进了牛角尖，后面唐业干脆什么都不想了，等到后面看情况而定。
　　刚刚压下心中的情绪，唐业就感觉背后有热气传来，赶忙回头一看，就见到阿福浑身通红，张口喘着粗气，每一口气都带着浓浓腥臭味还有一团热浪！
　　这是要进化到节奏啊！
　　唐业瞬间反应过来，在阿福摇摇晃晃快要倒下时伸手扶，把它吊了起来，防止被它滚落下去。
　　伪龙前进狂暴，亦如之前那般，横冲直撞，也不知道怎么回事，唐业察觉到它的不对劲。
　　太疯狂了，实在是太疯狂了，比丧尸还有疯狂！
　　一路过来，花花草草被压成饼，松软的泥土被它犁出一条沟壑，前方的树木小的有二米高，拳头粗细，大的十多米，三人合抱，可一旦被伪龙撞上，无不时被轰出一大片木屑，树干干脆从中间裂开。
　　唐业紧咬着牙，一边稳住自己身体不让自己掉下去，一边扣住阿福，将它牢牢的捆在伪龙身上。
　　伪龙就像一辆全力行驶的高铁，这一次它没有去甩身上的三头丧尸，就是一个劲的往前面冲，仿佛身后有什么东西在追着自己一样。
　　初生的太阳露出小半个身体，光芒万丈，刺破天上重重云层形成美丽的风景。
　　这样的风景的确很美，可唐业根本没有时间去看，只有死死的不认阿福掉下去，他不知道伪龙要去哪里，但放过它，是绝对不可能的。
　　阿福在怎么样，也是陪了自己很多时日的手下，唐业也是一个念情的丧尸，不到万不得已或者无计可施，他是不会轻易丢下对自己最忠实的手下。
　　远处青山朦胧，云雾似仙气缭绕，美轮美奂，唯一的缺点就是，地面上的树木每一片叶子，给人满满的荒凉，严重破坏了天上的美。
　　渐渐的，唐业感受到阿福身上的体温越来越高，而且在进化过程中，它的体重以极快的速度增长着，达到了让唐业感到吃力的重量。
　　五阶丧尸再强，和同阶丧尸也没有过多的可比性，就像一个人，人要举起蚂蚁蟑螂之类的轻而易举，但对于自己的同类，虽然也可以举起，但费的力气势以几何倍的消耗。
　　一开始还好，阿福只是一头四阶丧尸，面对五阶丧尸的唐业不算什么，它的体重唐业可以轻松应对，可现在，阿福在进化，进化中体内的反生命物质迅速分化，质量不变，达到了和唐业一样的高度。
　　这场饕餮盛宴，就属阿福受到的利益最多，一开始阿福和伪龙一战时，被其一击打个半残，虽然身体自愈需要它体内的能量，可这也耗不了多少。
　　徐海水和唐业分别为了击杀伪龙控制伪龙费了不少力气，进化到前提是需要的本身的能量充足，才能有突破的可能。
　　唐业在芝杨湖岸边耗尽所有能量，之前他也在疯狂吞噬伪龙的血肉和它的生机，但现在也就恢复个七七八八，比起阿福，它两张嘴巴，一口就能咬下那么大块血肉，在开始之前能量没有消耗多少，这一顿，进化也不是多么奇怪的。
　　至少，唐业心中平衡了一些，虽然自己没进化，但忠于自己的手下进化了，对自己也是一种好处。
　　巨龙蜿蜒而上，盘旋在一处山峰，接着又急转向下，坠落下去，压塌了不少树木，惊动了林子的不少进化兽。
　　在往前走，唐业刚刚把阿福彻底稳定好后，才发现周围的奇怪。
　　他不知道伪龙现在走了多长的路程，但是，现在周围的树木已经不像之前那样因为冬天一片叶子也没长，而是上面挂着零零散散的枯黄叶子。
　　目光想起看，前面一片金色海洋，顿时，唐业心中生出一道错觉，就像自己穿越时间一样，从冬季穿越到了秋季。
　　越往前走，叶子越来越茂盛，上的枯黄变成了黄色。
　　唐业看了看东边的太阳，知道伪龙前进的方向是南边，虽然南边一些地域四季如春，可也没有夸张到这种地步吧？
　　观着地形，恐怕还没出临市的地界呢，怎么环境差异一下子变这么大？
　　他又看向徐海水，正发现他紧紧看着伪龙的脑袋，根本没有注意到唐业的向自己看来，所幸，唐业也没有说话，而是静静的看着。
　　可越看，唐业心中的疑问越来越重。
　　“原始森林公园有这么大？”
　　芝杨湖唐业不是没来过，虽然他对这里不是很熟悉，可他敢肯定，这森林绝对没有这么大！
　　而且周边的树木树干极粗，随便一看，到处都是十多米高的杨树和槐树！
　　只有挑一棵出来，放在什么地方不是被一些植物学家认定是百年老树？
　　唐业心中有了一些猜测，只是不敢肯定，他实在不敢相信，末世带来的改变会有这么大！
　　这才不到三年的时间啊，就把地球改变成这个样子了？
　　唐业心中的想法伪龙根本察觉不到，一个劲的冲，嘴巴张合着，咆哮声如滚滚天雷，炸得人耳膜生疼，时间久了，它的吼声都带着嘶哑。
　　来到这个地方，周围出现的进化兽越来越多，大多都是一阶，很少有二阶的进化兽。
　　它们在感受到伪龙身上散发出来气息后，先是跳出来视威性的大吼一声，可一看到伪龙如此庞大的身体，无不是被吓得落慌而逃，有些倒霉的进化兽慢了一步，被直接碾成一地烂肉。
　　若唐业站在伪龙身前，就会发现，它的眼睛已经变成了血红色，再也看不到几个小时前灵动的样子。
　　它带着三头丧尸翻过一小片丘陵后，周围树木上叶子颜色又变得嫩黄起来。
　　直到再次爬上一座高峰时，他们看见一片绿色的海洋，徐海水终于从自己的世界里抽回了身，愣愣的看向唐业。

第三百六十七章 这里还是地球
　　两个丧尸对视了一眼，唐业眼中的惊讶根本掩饰不了，最后，才先开口说出了第一句话：“这里是地球吗？”
　　“不知道，不过这里绝对不是芝杨原始森林，这里……没有这么大。”
　　唐业没有说话，心中只剩下了惊奇，眼前的绿色海洋一望无际，树木葱葱，从高处看，还以为是一个面积很广的草原，但这并不是，它是一片森林，一片末世之前根本没有的森林！
　　天上白云一片片，点缀着蓝色的天空，在望下下方的森林……
　　如果之前看到的一切给唐业的感觉是穿越了时间，那么这次给唐业的就是自己穿越到了一个异界，一个充满神秘色彩的世界！
　　这里，没有临市冬天冷到人骨子的温度，没有临市以及其他城市腐败和苍凉，这里阳光明媚，花草幽香，飞禽走兽四处都是，有着干净到令人心境平和的空气！
　　总之，这里给唐业的感觉就是太干净了，干净到令人发指，干净到让唐业恨不得将这里的一切都给破坏掉！
　　这里，是给时间最纯洁的生物生活的地方，他和徐海水还是阿福三个丧尸一来，就像是一张白纸上的三个黑点，让人看了特别不舒服。
　　他们身上腐烂的血肉和嗜血暴戾的心灵和这里格格不入！
　　这里是仙境！
　　唐业和徐海水就呆愣愣的看着眼前的仙境，而巨大的伪龙依旧在往前冲！破坏这里的一草一木，二阶进化兽开始出现，并越来越多，但没有一只敢于上前挑战伪龙的一往无前的威势。
　　所撞之处，留下的是一片狼藉。
　　伪龙疯了一般的前行时，身体来回游动，可它身上的伤是在太重，尾巴部分有一节被阿福啃的面目全非，一大个坑留在哪里，在尾巴撞到一块大石头时，“砰”的一声，那截尾巴直接掉落，到这浓浓的血腥味被遗弃在某一处。
　　闻到血腥味的进化兽们疯狂的吼叫着，在伪龙离开后，大片大片的围了上去，撕咬着伪龙掉下来的那截尾巴。
　　伪龙带着唐业他们爬的差不多时，唐业和徐海水才知道，这里还是地球！
　　眼前出现一条被树根挤凸的不成样子的马路，上面长满了进化过的植物，一辆辆生满铁锈的废车歪歪扭扭的停靠着，不远处还有一个高大的广告牌，上面的内容已经泛白。
　　这些，都表明着，这里还是地球，只是，地球被某种伟力恢复了。
　　伪龙此时就像一列带人观光的火车，带着唐业三头丧尸欣赏着一路的风景，不多时，伪龙冲进了一个小镇中，掀飞了一路上的建筑。
　　“这里是璨红镇。”唐业开口说道。
　　这么一说，也不见徐海水有什么反应，他的记忆是由好几个被支配者的记忆组成，本身的记忆被削减了很多，末世之前他可能来过璨红镇，但现在，他记不得了。
　　瓦烁飞散这间，发出“霹雳啪啦”的脆响，伴着伪龙已经失去理智的吼声，惊动了无数幸存者。
　　在他背上的唐业看到一些建筑里的丧尸，它们躲在黑暗中，虽然普通人看不见，但他却看得清清楚楚。
　　那些丧尸全身的皮肤脱离，里面鲜红的肌肉组织暴露在外，这种丧尸，就是唐业遇到李晴天姐弟时那个地方的丧尸，他控制不了这种类型的丧尸，也不知道是为什么。
　　小镇的街道上有一些进化兽低着身体警惕的前行着，对于背阴的建筑物时避之不及，根本不会去跨入一步。
　　旁边躺着无数骸骨，有人类的，有丧尸的，也有进化兽的。
　　这样的骸骨很好分，丧尸死去，身上的血肉会以极快的速度腐烂，到最后，因为反生命物质过重的原因，它的骨头有一种铁锈色，而人类或者新人类，死去后骨头则是白色。
　　周边的景象吓人，唐业鼻子耸动间闻到很多人身上的味道，但大部分都是躲在一些光亮照的地方。
　　伪龙的爬行速度很快，在这么一小段时间里，竟然就横穿了小镇大半，它造成的动静很大，可这些动静，听到建筑里的丧尸耳朵里就像被听见一般，一直无动于衷。
　　等伪龙冲开一栋居民楼后，唐业听到了一声尖叫，是一个男人，叫的格外惊恐，带目标显然不是自己。
　　“快走，那三阶进化兽过来了！”
　　一个男人叫喊着拉着一个小孩和一个女人往正对太阳的东边跑去，而他们身后，是一只有轿车大小的进化狗，张开嘴，牙齿分离时拉出恶心的丝线。
　　唰！
　　汪！
　　进化狗叫了一声，声音中带着对食物的渴望，它不是丧尸，但它也饿了。
　　这一声刚落，进化狗就划为一道黄影，笔直的冲向男人一家。
　　这一家三口全部都是普通人，怎么可能跑的过一头进化到三阶的进化兽？
　　仅仅一个瞬间，进化兽和男人一家的距离就只有二米远了。
　　男人在末世也活了这么长时间，怎么可能没有应对能力，当即，他一只手抱着十多岁的儿子，令一只手按着自己老婆的肩，然后猛地一滚，不管不顾的往建筑物里面滚去。
　　心中知道里面有那些只会在夜晚出来的魔鬼，但现在这种情况，只有冒险一把兴许能拼出一线生机。
　　在男人带着自己老婆孩子一骨碌的滚进建筑里时，其他楼上也有好多幸存者看到了这一切，他们的第一反应竟然不是为那男人一家担心，而是眼中都露出了神采，趴在窗边，等着看戏。
　　唐业发现，这里的幸存者身上的血肉气息比起临市里的幸存者好上很多，想来，他们虽然也有生命危险，但食物应该不是很缺。
　　这里的环境和临市有极大的差异，临市那边总共也只能分成两股势力，也就是人类和丧尸，但这里，却是进化兽、人类和丧尸，三足鼎立，互不相让。
　　面对丧尸，唐业猜测，人类在很多时候都会这里的进化兽一起对抗！所以才会有今天。
　　等男人一家*进去那个建筑物后，后面的进化兽一脑门撞塌房门，冲了进去，接着，就是一只夜魔的咆哮！

第三百六十八章 通天巨树
　　吼！
　　建筑里发出“砰砰砰”砸东西声，还伴着几只夜魔的惨叫，接着男人带着老婆还在安然无恙的走了出来，眼中到这劫后余生的庆幸，转入了巷子里，消失不见。
　　“这老李头厉害啊，不愧时特种兵，这样都能没事。”
　　“看来日后遇见他要跟他学几招了。”
　　“哼，先看看人家教不教你吧。”
　　“怎么就不教我了？”
　　“……”
　　楼上的幸存者七嘴八舌的聊着，声音也没有刻意压低，这要是放在临市，你一个声音大了点，都有可能把一楼层的丧尸给引过来。
　　吼……！！
　　不多时，一声咆哮炸起，那个建筑里的水泥墙瞬间崩塌，之前进去的进化兽哀嚎着倒飞出来，紧接着，一头三米高，浑身肌肉组织错乱交接的夜魔不顾是否是白天黑夜跑了出来。
　　“我草，凶残肋骨！”
　　“特么的，老李头怎么把这家伙给引出来了！”
　　“老李头自己都不知道吧。”
　　“没想到啊没想到，里面竟然有凶残肋骨！”
　　有幸存者心中带着后怕，要不是刚刚发生的，他们还不知道就在自己不远处还有这么一个凶残的家伙！
　　凶残肋骨拳头极大，指头完全抛弃人类的指头形状，尖尖的，就像熊的爪子，黑的令人发指，它胸部有四根肋骨破肉而出，紧贴在胸前，又宽又长，而背后，三根肋骨也是破肉而出，长的比胸前的肋骨还长，长到超过了右肩。
　　它刚一出建筑，在阳光的照耀下，显得有点不自在，但也仅仅是不自在而已，低吼“咯咯咯”了两声，它抬起拳头就攻向刚刚站起的进化兽。
　　两者在街道上你来我往，可没一会，一条巨大的黑影以极快的速度掠过，直接讲两者碾压下去，等黑影一过，留在街上的就只有两坨被压成饼的肉泥。
　　旁边看着这一切的幸存者全部呆住了，张了张嘴，半天发不出声来。
　　“那……刚刚那个是什么？”
　　“没……没看到啊？”
　　“这可都是三阶，这怎么可能？”
　　“我去！”
　　对于被惊呆的幸存者们，那道黑影还是它背上的三头丧尸，都没有刻意注意，一个玩命的前进，在地上压出出自己经过的痕迹，一边只是等着伪龙停下，想看到最后的结果。
　　出了小镇，迎接唐业的还在密密麻麻的森林，出现的进化兽也越来越多，甚至出现一只四阶的大猩猩从树上跳了下来，想尝到伪龙身上美味的血肉。
　　可它刚刚落在伪龙背上，就被唐业一只手给拎了起来，扭断脖子扔出老远。
　　“哼，什么垃圾都敢过来！”
　　五阶对付四阶，就像是成年人对付刚出来的婴儿一样，随手就可以弄死，根本不需要费多少力气。
　　轰隆隆！
　　突然，伪龙前行的身躯陡然向上，开始了翻山。
　　唐业干净抓住伪龙身上的一片鳞甲，同时控制的触手把阿福捆紧了一些，接着，手臂上伸出一根骨刃，斩下来自己这条触手，不想太废力气。
　　阿福身上温度已经渐渐散去，正在改变的过程中，这是这个过程，唐业和徐海水没有心思去看，一个期待着伪龙变成丧尸然后被自己控制，而另一个，希望伪龙出点意外，当场死亡，这样，唐业就不用顾忌徐海水的想法了。
　　伪龙向上爬行，一会后就到了一个顶，又突然往下爬，就像过山车一样刺激。
　　这趟“旅行”足足有了二个小时，期间，唐业都不知道伪龙这逼翻了多少座山，多少个丘陵，淌过多少条河，它身上的血好像都要流干似得，到了现在，它所过之处，已经没有了血液在留下。
　　这样前进速度，唐业看到是，树木越来越状，之前最高的树也就十多米而已，而现在，最高的树竟然有三四十米！
　　同时，唐业也相信，这场末世改变了地球太多太多，就这一会，伪龙至少得走了百里的路，早就过了临市的地界，唐业在一些桥洞上的名字猜测出，现在他们已经到了芜星市，若再玩前走，就是和芜星市擦肩而过，直逼江城市！
　　这么远的距离，伪龙竟然都带唐业他们来到了这里！
　　而且，这遍森林海洋还是没有到达尽头，往高处一看，还是那样无边无际，入眼的尽是一片绿色，当然，这绿色很干净，不是所谓爱情可以侮辱的。
　　两个小时到后，唐业他们成功来到江城市的管辖地域，可他们也看到了自己一声都看不到惊世之景！
　　伪龙带着他们来到了一个平原，哦不，着不是一个平原，而是一个由无数树木组成的平原！
　　而远处朦朦胧胧间，唐业看到了一颗史无前例的大树！
　　大树很高，粗壮的树干直插入那片蓝天，给人心中无上的震撼！顶端被云雾遮挡，树冠广的吓人，上面的树叶密拢，将天上的阳关遮挡了大片，下面就是一片庞大的阴影！
　　唐业惊呆了，徐海水也惊呆了，似乎是受到他俩的影响，在进化过程中晕倒的阿福也抽动了两下身体。
　　“这树……的有三百米了吧？”
　　“不止……不……不……唉我去！”徐海水都以及语无伦次了，地球上还有这么一个地方？
　　即使他的记忆混乱，但可不代表他失去了末世之前的世界观，这么一棵捅天巨树，恐怕在人口密集到爆炸的华夏，天天来这里游玩的人们都会把这里挤得水泄不通！
　　看到这棵巨树，唐业心中顿时闪过一个词语。
　　世界之树！
　　对！就是世界之树，也只有传说中的世界树才能有这么大！
　　对于自己心中的想法，唐业已经不知道怎么来表达了，荒诞之中还是荒诞，那种以为这里不是地球的感觉越来越重！
　　他知道，这棵高大三四百米的巨树和进化兽新人类一样，都是进化出来，只是，它的进化也太夸张了吧？
　　巨树扎根的地方凸起了一大块，粗壮的树枝就像无数条伪龙，将下面的泥土一层层掀起，最后拔出一大坨土壤。

第三百六十九章 天生恶心人的
　　那层被树根卷起来的土壤就像一座小型的岛屿，上面也长着无数棵十多米的“小树”与花草。
　　这样惊骇的一幕还根本算不了什么，因为，这座“岛屿”是被巨树的树根给拉起来的，那些树根纵横交错，都爱往下面使劲生长，时间一长，竟然硬生生把整棵树给顶了出来，所有树根暴露在外面。
　　而那座被扯出来的岛屿，就是巨树原本扎根的地方，它现在，就是一座浮空之岛，而岛下面是无数垂着的树根，密密麻麻，直插入再下面的泥土里，看起来惊世绝伦！
　　配合着旁边绿色无边无际的森林，真叫一个绝美了得？
　　对于两头丧尸的反应，伪龙不以理睬，亦如之前那般，一个劲的冲，而且还是直直对着那通天巨树冲！
　　随着它的移动，唐业和徐海水的视野也以极快的速度往巨树那边拉近，朦朦胧胧的感觉不在，巨树树皮的纹络也看的清清楚楚。
　　而伪龙也来到了巨树底下……
　　轰隆！
　　一声巨响，伪龙狂暴的撞击在一根比它身体还粗的树根上，这一撞，只听到伪龙闷闷的嚎叫一声，头部上的血肉爆出一团红雾气，隐隐约约，唐业还听到一声“咔嚓”声！
　　这是头骨破裂的声音，看着伪龙脑袋上鲜血咕噜咕噜的冒出，唐业微微愣了愣，看着伤势，绝对已经伤到脑部组织了，换正常的活物，这一下已经死的不能在死了！
　　但伪龙已久前进着，撞上去的一瞬间，它长长的身躯一下子弓了起来，地下的泥土飞溅，伴着周围空气中浓浓的血腥味。
　　伪龙没有好似没有察觉到自己异样一般，怒吼连连，自己撞不开眼前这树根，身体宛然一转，绕了过去，将地面钻出一个洞，从另外一边爬了出来。
　　唐业看着这一切，心中已经知道，此刻的伪龙已久不是真正的伪龙，它现在正在尸变，正在变成丧尸，这应该都是徐海水搞得鬼。
　　也只有他身上分泌出来的尸虫，可以无视是否是进化生物去将一个活物变成一个丧尸，只是，伪龙变成丧尸伪龙后，它原本的实力会不会保存？
　　不过，认真想想，应该会保存的，一个普通人变成丧尸后身上的力气都会比自己还没人的时候大出一倍或半倍，没道理进化生物变成丧尸就直接变成普通丧尸。
　　待伪龙将自己整个身体进入巨树树根地下后，唐业眼前光线全部消失，骤然一黑。
　　伪龙前进的速度不减，身躯歪歪扭扭，坚硬的鳞甲不时与粗壮的树根摩擦，闪出一道道耀眼的火花。
　　在火花的照耀下，唐业看到在黑暗中扭曲在一起的古怪蛆虫，一只只正张着嘴，露出它口中如同滚针的尖牙，一根根乏着幽绿色的黏液往下崔，极为恶心。
　　唐业虽然不是一个有洁癖的丧尸，但看到这里，也忍不住心里乏嘀咕。
　　“这都特么的什么鬼！”
　　树根下面的地形坑坑洼洼，伪龙前进一下一上的，在后面被唐业用触手捆起来的阿福开始往侧边滑，唐业眼疾手快的抓住。
　　突然，伪龙往右边一个猛转，唐业在关键时刻一手扣进它的血肉之中，纹丝不动，而徐海水就有点狼狈，他的进化方向和很多丧尸都不一样，是往脑部发展的，所以身体上所有的精华并不会汇集成一团，凝成进化结晶，而是分部在了整个大脑。
　　虽然控制丧尸是他最大的强项，可拥有的力量与速度，连一头二阶丧尸打起来都够呛，除了手心里伸缩自如的爪刃，他根本没有其他可以破开伪龙防御的手段。
　　伪龙着一甩，要不是他的手刚好抓住它身上一块掀起的皮，他早就飞出去老远了。
　　徐海水的身体一下子飞起，在空中飞转了好几个圈，而伪龙在这里身体又一转，腹部肌肉与地面摩擦时发出刺耳的“刺拉”声，就像人用电焊条焊某种东西，那场面，可谓是一路火花带闪电。
　　徐海水在惯性的拉扯下，手抓着的那片皮肉也被撕开，“嗖”地一下就往后面飞去。
　　他脸上大变，顿时心中一紧，慌忙之下大喊道：“老大，帮我！”
　　唐业刚刚把阿福给拉了回来，听到徐海水的声音，眼睛一眯，就看到徐海水就像一只大黑耗子一样往一侧飞去。
　　没有多想，唐业脚一沉，脚底板的血肉变成一根根触手，狠狠卡在下面的血肉之中，接着身体一偏，左小半边的身体裂开一道血线。
　　唰！
　　一瞬间，那部分身体变成无数根触手，一下子把徐海水整个抱住，给拉了回来。
　　刚刚把身体站稳，徐海水惊疑不定，就刚刚那一下，如果唐业反应慢一些，他就会与伪龙这个宝贝擦肩而过了。
　　将伪龙变成丧尸只是第一步，最重要的那一步，是把其给控制住，如果伪龙走丢了，徐海水之前的努力就将全部白费！
　　伪龙的眼睛越来越红，之中闪过无数嗜血的神情，到最后，一切生命该有的神色全部消失，就像是一个机器，只有人为设定好的程序。
　　在那只尸虫的疯狂吞噬脑部神经下，它的思想已经变得混乱不堪，之前想的或者很久以前想过的东西就像被一无数堵无形的墙给隔断了，在无数混乱思维中，有一道意思为“吃”的信息越来越大，渐渐的把伪龙脑子沾满。
　　它身上的血肉气息还没有完全消失，唐业闻起来还是特别的香，就像小时候别人家炒菜时发出来的那种让人忍不住流口水的肉香。
　　这种香，不仅唐业他们三头丧尸闻的到，就连旁边生活在这里的进化生物和没有进化到的生物都闻到了，一只只的爬了过来。
　　特别是那种有一米长，水桶粗的蛆虫，在黑暗中不知不觉的依附在了伪龙身上。
　　有几只甚至来到唐业脚下，被他一脚踩的汁液乱飞，那黄得绿的，踩出来的时候唐业不觉得有什么，倒是徐海水有点忍不住了。
　　这不是那种之前遇到恶心东西可以比的，如果是一些腐烂严重的尸体或者是其他恶心的体液，唐业还能接受这一下。
　　但这些虫子之类它们身体里的内脏汁液就像是天生用来恶心人的。

第三百七十章 飞虫群
　　好像也不能说是恶心人吧，应该就是看着特别不舒服，来自心里的那种，这种感觉说不出来。
　　如果用比喻的话……就像人看电影，里面有一些片段看到别人杀人，用什么凌迟或者更加残忍的酷刑去折磨人时，看起来似乎并不怎么样。
　　但当你在某些社交软件上看到真实的杀人纪录片，看完心里面就会有种不适感，并且这种不适感会伴随你几天，严重者甚至是一生！
　　那是一种阴影！
　　就是这种感觉，不过对于唐业来讲的话，应该是丧尸一些天性导致，这种感觉只能说出个大概，根本无法全部描写出来。
　　丧尸的心理活动与人类有着很大的差别，而且这种差别是根本无法站在人类的角度上去具体的述说，也只有唐业这样身临其境的去感受，才能感受出真正的不同。
　　丧尸的心理跳动就像是把人类心中所有的黑暗全部释放出来，把人类除了愤怒其他该有的情绪都抛弃，变成一种极端的种族。
　　一些心理也会和人类的心理重叠，形成有点相同但又大大不同的一种诡异人格，或许用人格来形容有点片面，具体来说应该叫尸格！
　　看待事物的角度和人类相同一点但又有些不同。
　　就比如人看到一根扫把，第一反应是这个东西可以用来扫地，但在唐业的第一反应或者是丧尸的第一反应竟然是这东西吃了能给自己到来多少能量？又或者能不能吃，好像可以砸的样子……
　　第二反应唐业才会意识到扫把是用来扫地的。
　　下面的蛆虫成群成群的往伪龙这边游来，它们蠕动的速度很慢，都是闻到伪龙身上的气息然后往这里赶，可刚刚看见伪龙不是被碾的汁液乱飞就是嗖的一下就远离的它们。
　　蛆虫的数量极大，虽然移动速度慢，可数量多啊，而是还在增长，爬上伪龙身体上蛆虫都是从上面掉下来，正巧落到它身上，一碰到就像水蛭死死附在鳞甲上面。
　　前行中，唐业眼前的一切景物渐渐被白色所填满，到处都蛆虫，那一圈一圈的虫肉，啧啧，这营养看起来得比牛肉高出十倍！
　　徐海水一只手抓进伪龙被掀开的血肉之中，在唐业把他了回来的时候，一落脚他第一时间回到之前所在的位置，和唐业一样，见到脚下的蛆虫不是一脚踢开就是一脚踩爆。
　　绿色的汁液飞散间，把伪龙全部身躯覆盖了六七成，本来通体黑色的伪龙一下子像是被人原谅了一样，游转间，都能绿的甩出来了。
　　尾巴上的阿福样貌也发生了变化，上身的肌肉大幅度鼓起，一坨坨，看起来很是吓人，由于唐业用触手捆着，它的身体暴涨时受到了阻隔，导致它的身体开始蜷缩，在前面看，就像伪龙尾巴上长出了一个肉瘤。
　　进化过程中，阿福的体重也在增加，两头五阶丧尸的体重加在一起，让伪龙前进的速度减缓了一些。
　　呜呜～
　　一点隐约的震翅声响起，很小，但唐业灵敏的耳朵一下子就捕捉到了。
　　“徐海水，你有没有听见什么声音？”唐业问。
　　“声音？”徐海水一愣，看了看唐业的表情，也沉下心来认真听自己忽略掉的声音。
　　“听到了，那是什么！”
　　“不知道，先看看吧。”
　　唐业一脸疑惑，心中微微感到不安，这种不安人让他很想撕动西。
　　大约四五分钟后，周围的蛆虫减少，直到一只也没有见到，唐业还没有反应过来时怎么回事，就看到前面就一团黑压压的“雾”往自己这边袭来。
　　“是虫！”徐海水大喊到。
　　他站在最前面，也看的清清楚楚，等接近一点，唐业就看到一只只类似于苍蝇的飞虫形成的一团黑雾，那无数红色的复眼即使没冒着光，但在唐业眼中各位的显眼！
　　看清这些东西真实面貌后，唐业脸上的表情变得狰狞起来，如果猜不不错，这些飞虫就是之前那些蛆虫的成年体！
　　吼！
　　大吼一声，唐业顷刻间释放自己身上的威势，嗜血狂暴的气息一出，以唐业为中心，五阶丧尸的气势无孔不入的蔓延开来。
　　似乎是感受到唐业的厉害，密密麻麻的飞虫群出现大规模的骚动，不过这个骚动也就那么一会，很快就恢复了原来的样子。
　　唐业身上的气势的确很强，但两者不是同一种生命，一个丧尸，一边的飞虫群却全部是变异的生物。
　　丧尸对它们来说，就像是人看到一张桌子板凳一样，是死的，一件死物雕刻的在气派，做的再奢华，又多么的给人自卑感，但终究是死物，人怎么可能怕呢？
　　而现在，飞虫群就将唐业认为是死物，死物不会伤害自己，也就不用怕，仅仅是一开始被吓了一跳而已。
　　见自己展开的威势并没有起到多大作用，唐业冷哼一声，虽然自己的五阶丧尸，这些飞虫面对自己就是面对一头大象，可保不齐，蚂蚁多了也会咬死大象。
　　唐业可不想在阴沟里翻船，很不想与这些飞虫群发生冲突，不过看样子，给唐业的也就两个选择，第一大战一场，第二就是放弃伪龙！
　　不过放弃伪龙这个选择唐业怎么可能轻易就放弃？要放弃也得先多吃几口，而且，唐业心性同样贪婪，怎么可能只是多吃几口就放弃那样简单？
　　肯定是要全部都要啊！
　　既然是这样，唐业选择的战斗，不就是飞虫群吗，伪龙移动速度很快，自己挡一会，应该可以穿过去。
　　想着，唐业双目一寒，把捆着阿福身体的触手截断，重新伸出几根触手将阿福绑起，拖着就往前面走去。
　　徐海水看到他的动作，眼中闪过一丝不自在，赶忙让开唐业，让他在前面。
　　走了这么长时间，伪龙已经可以了咆哮的力气，就低着脑袋，往前面走，就连迎面绞来的黑雾都没有让它注意提起来。
　　呜呜呜……！！
　　飞虫群成千上万，双方差不多两百米距离时，无数翅膀扇动的声音震的唐业耳朵发麻，让他心中很烦躁。

第三百七十一章 发生的太快
　　伪龙与飞虫群的距离很快拉到了最近，在碰上的一瞬间，伪龙猛地抬起头，眼中全是和丧尸一模一样的嗜血！
　　发红的眼睛就慢慢的多出了点点白斑，而且这些白斑正在扩大，要把伪龙一双眼眸全部覆盖住。
　　昂嗬嗬～！！
　　一张巨口一张，一下子就把飞虫组成的黑雾咬出一个缺口，无数飞虫进了它的嘴，它疯狂的动着自己的上下颚。
　　虫子的血肉在伪龙嘴里“噗嗤噗嗤”炸开，嚼动间，唐业看到伪龙开合的大嘴不协调，上颚与下颚合拢的很歪，像是没有力气一样，飞虫透明的翅膀一片片的在它嘴唇变黏着，绿色的汁液一丝丝的流露出来。
　　在唐业要进入飞虫群时，他脖子上皮肉一下子翘起，生长，不一会就变成一面巨大的肉扇，直接撞击在最前面的飞虫！
　　噗噗噗……！
　　无数飞虫群扑凌着翅膀掉落下来，后面的飞虫与前面的飞虫撞在一起，爆出一团团绿色的血雾。
　　它们发出“嘎嘎嘎”的叫声，似乎在回应着，唐业也懒得想它们在干什么，拖着阿福的手一动，后面的徐海水见状，赶忙把身体趴了下来，接着风声呼过，唐业手中的触手伸开，阿福巨大的身体甩动起来，砸向旁边遗漏的飞虫上！
　　轰！
　　好几十只飞虫早猝不及防下被唐业甩起来的阿福砸进一旁的树根上，体内的汁液就跟下雨一样，到处飞，到处散！
　　“桀桀……来啊！”
　　这手一动，唐业心中被压制住的战斗欲望被激发了出来，狞笑着，手在一动，又把阿福往另一边甩！
　　同时，刚刚拉起来的肉扇也开始挥动起来，大片大片的飞虫往后面掀起。
　　阿福在进化过程中，皮肤上长出了鳞甲，鳞甲时菱形的，鳞甲头端长着尖尖的长端，彼此连接着，层层叠叠，挥动起来，就像是流星锤一样。
　　进入飞虫群里，不管是唐业还是徐海水，更或者是伪龙，眼前的一切都被黑色从覆盖，除了黑还是黑，根本看不见其他东西。
　　所有人都失去的视野，伪龙身躯也不在转动，就一个劲的直冲！
　　不知道砸死多少只，旁边的木屑纷飞之下，伴随着那些恶心的粘液，唐业甩甩了掉落在自己身上的残肢和断翼，正准备在生出几根肉瓣加大攻击范围时，意外发生了……
　　砰！
　　沉闷的撞击声突然响起，唐业就感觉周围的一切顿住，清晰的感官下，唐业察觉到伪龙的身躯开始弯曲，往断尾部分涌去。
　　唐业的身体一下子往前一百八十度倾去，但由于脚下有触手固定自己的身体，他并没有掉下，但徐海水根本没有什么可以稳固自己身形的抓物，“哗啦”一下，他整个丧尸就往前面滚去！
　　轰隆隆！！
　　满天的木屑夹杂着泥土从头顶掉落下来，直接把伪龙身体埋了半截，但其应该是撞到了什么东西，力量很大，本来前进就用了这么快的速度，突然停下，怎么可能好过？
　　头顶上的木屑泥土还没有彻底埋没它的身体，就弓起老高，把刚刚落在地上的木屑掀的满天都是，唐业呼一口气，都能感受到鼻子被无数粉尘阻塞了。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响，像是木板断裂被撕扯的声音，唐业还没有来得及看是什么情况，就见到周围的飞虫突然往两边散发，一些正在吞食伪龙血肉的飞虫也顾不得进食，跟着大部队一起离去，好像是在躲避着什么。
　　紧接着，唐业又感到巨大的力量在自己生出肉扇部位作用着，一只只飞虫慌不择路，一头扎进了肉扇之间，被阻挡后，它们根本没有选择绕过去，而是用力去挤，势必要把这该死的肉扇给挤开。
　　飞虫数量庞大，虽然有一些往躲避肉扇往两边飞了，可奈何唐业伸展出的肉扇太太，一开始能拍飞掉一些减轻点压力，但现在也不知道发生了什么，所有飞虫疯了，被逼无奈或是被后面同伴给挤的，大部分就往唐业肉扇上冲。
　　仅仅一会，唐业的肉扇上就堆积起来一大团，飞虫们挤在一起，中间那部分的“成员”直接变成了肉饼，最前面的飞虫死的死，伤的伤，那些节肢哗啦啦的往地上落，唐业头发上都卡着好几根飞虫腿。
　　在前面没死的飞虫疯狂的用口器去啄肉扇。
　　一切发生的太快，唐业整个丧尸脑袋里都是空白，可以说前一秒还在怼飞虫，下一秒飞虫们就疯了，给唐业感觉自己是不是在和一个脾气暴躁的憨子打架，这还没有用出全力，就到了最后阶段了。
　　肉扇将大半个通道都给堵了，数量庞大的飞虫将整个肉扇挤满完全就是分分钟的事情，不一会，唐业就看到自己肉扇前面形成了一根黑色大柱子！
　　柱子材料就是这些飞虫的尸体，被同伴相互挤压蹂成了一团，和挤海绵一样，绿色的汁液不停的被挤出。
　　这画面，不敢相信啊！
　　过多的飞虫就这样挤在肉扇里，形成的重量无以伦比，唐业想动一下都感觉困难无比。
　　嗬嗬～呃！
　　徐海水发出一声惊呼，唐业脚下踩着的伪龙将身体扭曲起来，上下摇摆，“咚”地一声，唐业眼睛被耀眼的光闪花，下意识的用手去遮。
　　而徐海水直接擦着唐业身体飞了出去，到了伪龙头顶的刹那，他掘强的用手扣住了伪龙的鼻子。
　　轰！
　　又是一声巨响，唐业刚刚习惯有光亮的环境，就见到前面树根齐齐断裂，泥土石块滚落，灰尘乱飞。
　　伪龙的身体扭曲到了极致，弯得最高的地方达到五十多米！
　　这一下，唐业肉扇再也抗不住压力，“啪”的一下碎裂开来，而脚上的触手虽然抓紧着伪龙身上的肉，可它的血肉也糟不住，“噗嗤”几声唐业和阿福就往下面坠去。
　　这还不算什么，更要命的是，在这个时候，伪龙又把身体猛地伸展回去，断尾处被反弹的力量一下子掀起，好死不死的抽向唐业！

第三百七十二章 太硬了
　　啪！
　　砰！
　　伪龙的断尾在空中一个轮转，发出一声脆响，紧接的砸向唐业，紧接一声巨响，唐业整个带着一坨阿福飞了出去，也不知道飞出去多高多远……
　　伪龙已经将半截身体就翘了起来，等落在地上，巨大的反弹力道让它直接出向高空，带着徐海水变成了一个黑点消失在天边。
　　那些被甩飞了的飞虫就如同天女散花，稀啦啦飞的到处都是，它们好像很怕阳光，在大人照耀下，翅膀挥动的很无力，扑凌两下就掉落在地上，没了动静。
　　唐业在空中一只手拎着阿福，看了看背后，发现自己是往这棵通天大树上上撞去的，赶忙收回肉扇，背上的翅膀一展，稳住翻转的身形，落在巨树树干底部被拉起来的“岛屿”上。
　　砰……！
　　双脚刚刚落地，唐业就下意识的放开阿福，可放开的时候阿福还没落地，这一放，阿福就像一乒乓球一样滚出了拉远，掀起一片花草，才停了下来。
　　唐业赶去追，可没走几步看见阿福停下后努了努走，还是走过去给阿福松开了触手。
　　将阿福拖到树干下躺着，唐业才仔细查看着周围的环境。
　　他们现在就在巨树的下面，一条树根将地面拱得老高，在唐业的视野中，这树根就像一座山脉一样，树皮上面的纹路里都可以塞下好几个唐业！
　　“进化植物，能吃吗？”
　　唐业眼中带着狐疑和惊奇，手在树皮上面摸了摸，然后一用力，掰下了一块树皮，露出里面的形成层。
　　这样目测有几百米高的巨树，在末世之前哪有，不过在末世，什么事情都可能发生，人类和动物都可以变成丧尸或者进化，植物怎么就不能进化了？
　　想来这颗树，也是因为进化变成了如今这个样子。
　　既然是进化，或许可以吃，如果能吃，这么大一棵，那完全是赚了啊！
　　想着，唐业心中的激动起来，对进化之路的探索，他的期待感越来越浓。
　　这放在任何人心里都会有这种感觉的，这是末世之前所有人都没有见过的东西，这是小说网文中才会出现的事情！
　　这个世界中，又有谁不向往向修仙世界那样，御剑飞行？去体验山河柔情，去太空中探索这无求无尽无边的世界？
　　这个宇宙太大了，大到了人都不算什么的程度，地球够大了吧，可在整个宇宙，它就像沙漠上的一粒沙子，或许连沙子都算不上，只能算为一个细菌！
　　如此神秘的宇宙，又会有谁甘心带着这个自己连一个三十平米房子都买不起的世界里？
　　当有一个机会，一个可以仅凭着自己肉身就可以游力整个宇宙的机会，又有谁会甘愿平凡？
　　或许有，但是，唐业不愿意，变成丧尸心理扭曲的他还是有着对这个宇宙的好奇，还是想实现一个不是自己的愿望……
　　这一切，都需要变强！
　　强大到就像传说中神明一样的层次，那时候，唐业要的太简单，只想看到那个女孩再和自己相遇时，会什么样的场景。
　　这一切，都太让他期待了。
　　言归正传，唐业看了看手中的树皮，轻轻放在嘴边舔了一下。
　　呸！
　　唐业干吐了一口，刚刚舌头一碰上树皮的一瞬间，唐业就觉得自己回到刚刚变丧尸时吃的第一包薯片，那味道，就跟屎一样，无法下咽唉！
　　一把扔掉落手中的树皮，唐业在看看露出来的形成层皮，用手又撕下来了一点，放在鼻子前闻了闻。
　　味道闻起来并没有什么异样，没有那种难以下咽的味道，也没有能让他激出对血肉的渴望，平平无奇。
　　迟疑的一会，唐业心想，应该是树皮太老，表明的细胞已经死了，所以没法吃，现在应该……可以了吧？
　　努力说服着自己，他有把手中的树形成皮放进嘴里，还是和刚才一样，干呕了一声，唐业把它吐了出来。
　　“这么大个，难道一点可以吃的都没有？”
　　抬头看了看那遮天蔽日的树冠，也不知道是不是希望越大失望越大，从开始认为这巨树是进化植物应该可以吃，到现在，似乎植物和人的食物一样，丧尸吃下去就是一种不能入腹的东西！
　　越想，唐业心里就越不甘心，伪龙和徐海水被甩飞出去不知道在什么地方，看他们飞在一个地方，想来，伪龙被尸化已经成了定局。
　　无法再改变了。
　　之前还幻想着伪龙出点什么意外死去的侥幸，现在，这种侥幸被无情的击破，所有期望变成一场空。
　　阿福进化了，如果伪龙不被徐海水变成尸龙，或许自己将其全部吞噬还可以进化成六阶丧尸！
　　这是想想就激动的，可这都是不切实际的了。
　　伪龙得不到了，就只有这棵巨树，唐业试图从巨树身上得到什么好处，但也没有，这些联合之前的种种，唐业心中就越是气怒。
　　撇了撇旁边昏迷进化的阿福，他突然沉默了一下，喃喃自语：“或许再多个小弟也不是什么坏事……”
　　没办法，什么都没有了，唐业也只能自我安慰来让自己心里平衡一些。
　　再看了看后面绿色海洋，又回头看看巨树，唐业终于让自己的心平静下来。
　　“行了，这树绝对不简单！外面没有，那我钻进去看看，它是进化植物，里面应该是有进化晶核的。”
　　想到这里，唐业心中跃跃欲试，将阿福托去一边，他双拳，一根根骨刺伸破肉而出，将手臂全部覆盖，唐业开始了他的凿树行动。
　　接下来的一个小时，唐业硬生生从巨树表皮开始挖进去了十多米，可差不多凿到边材部分时，原本在木头里无往不利的骨刃劈砍起来变得很吃力，到后面更是，每挥一次唐业就感觉自己是劈在钢铁上面，骨刃甚至崩出一个缺口。
　　“嘶～这么硬的？”
　　摸了摸面前光滑的木材，唐业吸了吸鼻子，接着有挥起骨刃劈去。
　　咔嚓！
　　这次，骨刃直接断开，唐业无奈收回。
　　看来，他今天进化六阶无缘了啊，这么粗的树，里面硬一点好像也没什么奇怪的，可是，这也太硬了吧！

第三百七十三章 鬼打墙
　　这棵巨树的身材可不是纤细性的，它是棵肥树，而且不是一般的肥，高将近五百米，但树干直径目测至少有百米，就那样立在天地间，如同一根连接着天与地的柱子！
　　被它树冠照耀的下面，就是一片的阴影，阳光在耀眼也无法穿透过来！
　　唐业凿的这么点深度，也就进入了树干边材层的六分之一左右，在进一点，就算他是五阶丧尸也无法继续挖了。
　　暴躁的蹬了蹬腿，踢起一大片木屑在半空中飞扬，不甘的四处看了看，唐业只能往外面走去，出来时，阿福刚好醒了过来。
　　进化成五阶的它越来越像西方神话故事里的恶魔，通体漆黑，四阶时在身上环绕的红线扭曲，就像是天然的纹身。
　　它就在那站着，十五六米高，在没有刻意的动作下，一身肌肉不自觉的鼓起，完全就是一头蛮牛！
　　腿部粗壮的不像话，就像是蚂蚱腿放大了几百倍，脚踝处进化出长长的骨刺，往下弯曲，直接扎进了土里。
　　头上的犄角也是一样向着下面弯曲，绕到了耳朵后面，背上原本粗细不已的黑色触手也从之前错乱变得井然有序，一根根的从它左肩排到了右肩。
　　它的这个样子，唐业看得还很满意，也别是它头上的触手，因为进化多长出了好几十根，不注意看的话，还以为是它的头发，这样的进化，倒是给阿福的颜值加了几分，多了一些暴力的美感。
　　再看看它的手，唐业眼睛顿时一亮，阿福如水桶粗的手腕上有好十多个洞，洞里面都有着冒着尖头的粗壮骨刺。
　　唐业眼睛之所以一亮，是因为阿福在给自己传输的第一道信息里就是它手腕上的骨刺可以自如收缩！
　　阿福和自己一样，是异种丧尸，绝对力量型专属，这种丧尸拥有力量时，防御力也高的吓人。
　　与之带来的就是阿福它攻击力高的同时破坏力也强不会像唐业这样，凿树凿着凿着骨刃就断。
　　想着，唐业立马扯着阿福钻进自己打的树洞里，在自己的指引下，阿福手臂上的骨刺全部伸出，变成了冒着寒光的骨铲！
　　看了看阿福，唐业摸了摸鼻子，大喊一声：“上！”
　　吼！
　　顿时，阿福一身怒吼，抬着一只手，骨铲只对着唐业打到的地方，“砰”的一声响起，骨铲狠狠的挖了进去，木屑纷飞！
　　“漂亮！”
　　唐业心中激动，他才不信这么大一颗树是正常生长，肯定是进化植物，既然是进化植物，里面就一定有进化晶核，总之，反正不管最后有没有进化晶核，唐业都不信它没有！
　　在阿福的挖凿下，硬生生在唐业达到的地上有推进来几米的距离，不够后面，还是让唐业失望，这棵巨树越到树干中心，它的硬度就越高！
　　现在，阿福已经到了极限，两只手上的骨铲也有了好几个缺口，唐业暴涨的跺跺脚，一拳打在旁边的木头上。
　　这一拳，这木头壁到没有什么事，反倒是唐业拳头“咔嚓”一声，里面骨骼错了位。
　　“艹！”
　　愤愤不平的骂了一声，他将拳头错位的骨头恢复如初，又带着阿福走了出去。
　　出来时，他眼神复杂的看了看头顶几乎能将天给遮住的树冠，知道，今天这趟，自己注定得不到什么好处了。
　　后面他也想通了，用多了一个尸龙小弟也不是什么坏事的说法来平衡自己的心理，带着阿福跳了下去，离开了岛屿。
　　来到下面，他先是看了看方向，确认的徐海水和阿福飞出去的地方，就往那个方向前进。
　　两头五阶丧尸的前进速度很快，不一会就走了好几公里，一开始，唐业还认为自己是走对方向的，也不觉得有什么不对劲。
　　不过，用了两个小时到时间，两头丧尸不仅没有看见徐海水和伪龙，反倒来到了一个山坡。
　　这个山坡唐业没怎么注意，认为徐海水应该飞的很远，刚刚伪龙把自己三头丧尸带到这棵巨树所在的地方时，好像也翻了一个山坡。
　　因为没有仔细打量过来时一路看到过的景象，唐业也认为这个山坡是自己们来时走过的。
　　他带着阿福来到山坡的最顶端，往下面看过去时，却愣住了。
　　“这怎么回事！”
　　只见唐业脸上竟然露出前所没有惊骇，他们竟然看到了那棵巨树，那被树根拉起来的岛屿，还有下面一模一样的树林，唐业怀疑自己是不是中毒了，中了幻觉！
　　“靠！”
　　唐业连忙回头看去，后面一片云烟缭绕，雾蒙蒙的，根本看不见巨树的影子，而前面的巨树在云雾中若隐若现。
　　他带着阿福往前面跑去，要查看真相，又是两个小时到时间，唐业重新来到这个“新出现”的巨树前，在它周围转了几圈，唐业找到了伪龙爬行时留下来的痕迹。
　　这一看啊，他心中是很是诧异，直呼神奇，同时心中有点慌乱。
　　“这是怎么回事？难道鬼打墙了？”
　　回头又看看过来的路，唐业绕过眼前的巨树，飞到上面的岛屿，又找到了之前自己凿出来的树洞。
　　这个树洞和伪龙留下来的痕迹已经表明，这里的巨树和后面离开时的巨树是同一棵！
　　唐业看了一眼阿福，见它脸上都没有什么异样的表情，顿时心中有点苦笑，如果是阿福和伪龙飞出去该多好，如果是这样，自己和徐海水遇到这种情况至少还可以交流一下到底是怎么回事。
　　虽然阿福进化到五阶智力达到三岁孩童左右，但始终智力也还是太低，就完全是个小孩子，一个劲跟着唐业这个“大人”，他走到哪里，阿福就走到哪里，根本没有什么主观意识。
　　在这里停顿了一会，唐业不信邪的带着它又往前面走，这次他走得慢，花了将近四个小时的时间才来到了山坡上，来时他看到自己留下来的脚印。
　　期间，他们碰上一头进化到三阶的巨鹿，被阿福一拳砸成了肉泥，成了晚餐。

第三百七十四章 说不清的奇怪
　　吃完这头巨鹿后，唐业和阿福才继续前进，来到山坡上时，果然，和之前一样，前面还是那棵巨树，后面雾蒙蒙的一片，通天巨树被隐与其中。
　　唐业感到那里不对劲，但又说不出来，就像是自己过来时脑袋好像什么思绪也没有，但很说不清，说有思绪吧，但是它偏偏感受不到，说没有吧，但又有那么一点，只是很模糊。
　　稀奇古怪的。
　　唐业脸色变得难看起来，他发现，自己好像被困在这里了，那徐海水和伪龙会不会被困在这里？
　　他试图在脑中向徐海水传递自己的信息，让他来找自己，徐海水和阿福一样，和自己建立了某种像“契约卷轴”的东西，他和阿福都是仆，而自己却是主人。
　　这种“契约”有一个很特别的能力，就是双方之间都能感受到对方在什么位置。
　　可这到信息已发出去后，唐业惊骇的发现，他感受不到徐海水的位置在那里，仿佛凭空消失在这个世界一样。
　　“不会吧！”
　　烦躁的一拳砸在旁边的树干上，震得树干直接爆开，木屑乱飞，从中间分成了两半。
　　微微平复了一下自己的心情，唐业来回看着周围的环境，像是思考着什么。
　　他走了三回，每一次来到巨树面前他总感觉来时自己好像忘记了什么事情一样。
　　就是这种忘记事情的感觉，让他很难表达出来，迷迷糊糊的。
　　空气沉寂了一会，只有徐徐清风带着一丝清新的味道吹动着旁边的树叶，沙沙作响。
　　过了一会，唐业猛地昂起头看向一个地方，带着阿福就往那边走去，这次，他并没往前面和后面走，而是沿着山坡绕，可走了一会，唐业发现这根本没有用，纯粹的就是走了玩。
　　干脆唐业什么也不想，转身就往后面看不见巨树的方向走去，走到巨树时，天已经完全黑了，唐业看着天空那轮明月，脸色各外阴沉！
　　“不会真被困在这里了吧？徐海水他们有没有被困住，或者已经出去了？”
　　想了想徐海水和伪龙飞出去的样子，唐业找到了他们飞出去前的那个地方，就站在那个塌下来的土坡上。
　　吩咐阿福在这里等自己后，唐业张开翅膀就飞向空中，沿着徐海水弹飞出去的轨迹，可过了十多分钟后，唐业又回到了原地，下面的阿福一脸懵逼的看着他。
　　“艹！”
　　唐业再也忍不住了，下来就把一颗二十米的大树连根拔起，发泄式的乱砸。
　　末世前他看过一些类似于现在这种情况的电影，里面的主人公都是被这种鬼打墙给逼疯了的，谁愿意一辈子待在这个地方？
　　即使这个地方很美，但唐业不愿意，一旦待的时间长，阿福还好，但自己，绝对会疯！
　　人的大脑是区别于其他动物大脑，人拥有主观意识，说一件事时可以分清从哪方面下手比较稳妥或轻松。
　　人会想象和幻想原本不存在的动作，并将其创造出来，但动物会吗？动物不会！
　　人的想象是科技发展最重要的关键，当然，这种想象唐业也有，经管自己已经变成了一个丧尸。
　　可就是因为这个想象，所以人会被逼疯。
　　大脑中的想象与根据自己自己接触世界大小，就比如一个身居高位的人，看待一件事物就和其他地位地下的人看得多，比较全面，也称为见识。
　　想象根据与自己的世界，依靠世界来发展自己的想象，这个想象时很神奇，每个人无论在干什么，他们的大脑堵会想某一件事情。
　　比如飞向天空，探索宇宙，或者拥有超能力，当然这些都是不切实际的，实际点的也比如自己日后会出人头地，对未来美好的幻想。
　　人类的思维除了在睡觉时都在运转着，没有一个人能真正做到六根清净，心无杂念，也就是这些杂念，人的情感丰富，才称之为人！
　　但終其而言，这些想象还是依靠之身的世界观，世界观有多大，想象就有多大，当一个人的世界被缩小无数倍后，他的想象也会随着时间的推移而慢慢缩小。
　　这样一久，心明白自己想做的想要的都无法实现后，就会疯！
　　唐业是头特殊的丧尸，他保留着人类的思维方式，虽然人性在设身份转变中发生了一些变化，可他依旧和人一样，思维时时刻刻都在运转！
　　既然如此，唐业怎么可能甘心被一直困在这里，他要出去，可让他抓狂的是，他找不到办法！
　　暴躁之余，唐业大脑暂时失去了理智，狂躁的砸着手中的树木，砸的木屑满天飞！
　　阿福看他这样，一时间摸不着头脑，用手憨憨的抓了抓自己的脸。
　　发泄了一通，唐业再次把自己的心情平复下来，放眼望去，无边无际的森林在黑暗中隐隐卓卓，如同一只只恶鬼隐藏在其中，看得人头皮发麻！
　　夜晚，是森林里的食肉动物捕食时间，于是，这森林海洋里，时不时响起一只只进化兽的哀嚎还有虎豹之类的咆哮声。
　　听着这些声音，不知道为何，唐业心中那丝奇怪越来越浓，带就是抓不住！
　　就像自己失去了某段记忆，但就是想不起来，太矛盾了！
　　“先过了这晚上吧。”
　　唐业对阿福说道，也不管它听不听得懂，自己翅膀一张，就飞向了高空中巨大树冠。
　　阿福抓了抓自己某处，停顿了一会，眼睛之中闪过淡淡的灵光，大手一台，抓住巨树一根突出来的树梢，如同一只大猩猩攀爬上去，紧跟着前面的唐业。
　　等唐业把阿福拉上来后，他先是看看脚踩着的巨大树枝，心中还是忍不住的惊叹。
　　你能想象一根树枝就有一天马路那么宽吗？而且这不是最宽的！
　　捡起一根树叶，唐业仔细看了看，却根本认不出这是什么树叶，这棵树进化得已经失去了原本的树种，上面的叶子一片就有成年人脸那么大，端头是圆的，但与根茎连接的两边分别长着小小的尖头。
　　叶脉更是错综复杂，主脉更是有三条之多！和其他支脉交错在一起，就像城市地图上那一条条路线。

第三百七十五章 被监视了
　　沙沙沙……～
　　边走变踢着前面掉落的树叶，在与另一个树叶交头处时，唐业弯下身子往下面一看，结果什么也没看到，巨树太高了，树冠这部分完全被云雾给遮挡了，只是很奇怪，天上的星空明朗，这里怎么可能会有云雾呢？
　　这还不止有云雾那么简单，而且还浓得把树下的景象给全部遮挡了。
　　“应该能出去的，老子还不信了。”
　　反正才被困第一天，未来也不是不能出去，唐业这样安慰着自己，尽量让自己不被心理控制。
　　可是，就在唐业直起身子，缩回脑袋时，心中一种被人监视的感觉骤然升起！
　　察觉到异样，唐业浑身汗毛顿时立了起来，赶忙转头左右乱看，却什么也没看到，可就是这样，唐业心中升起了强烈的不安，这种感觉，太奇怪了，竟然能让自己这头五阶丧尸感到不安？
　　直觉告诉唐业，监视自己的那个人或者说是不是人绝对不是好惹的存在！
　　阿福也是察觉到什么，脑袋四处转着，身上的肌肉紧绷到了极致，黑面包一样一坨坨鼓起，嘴巴开合着，不时发出警戒性极强的低吼！
　　它也感觉到了有人在监视自己和旁边的老大，而且那个存在一定是强悍角色！
　　“会是谁？”
　　唐业心中嘀咕着，眼睛微眯起来，大嘴抽动着，鼻子使劲呼吸着周围的空气，想闻到自己想要的味道。
　　闻了半天，他的眉头狠狠一皱！
　　“没有生机？不可能啊。”
　　低头看了看下方，还是云雾缭绕，什么都看不见，远处只能看到一点森林的轮廓，如果那个存在正在监视自己的话，他在下面是觉得不可能看到自己的！
　　“难道在上面？”
　　又把目光看向上面，但也什么都没有，巨树大到离谱，树冠上树枝纵横交错，密密麻麻的交织成一团，要监视自己的话在远了也绝对会被阻碍视线。
　　唐业往前走了好几步，但监视的感觉还在，他能感受到，那道目光的主人是把注意力全部放在自己身上的，而且，他从中没有感受到任何一丝丝善意！
　　都是一种不怀好意，要从自己身上抢走什么！
　　“他要的是什么？”
　　唐业心中疑惑，但又不敢肯定，他的所有感受都是自己超强的第六感，可第六感这种东西，准不准不好说，或许是自己猜错了。
　　四周都看过了，下面和上面也看过了，根本不可能在任何地方能一只看着自己！
　　而且最主要的是，刚刚他闻空气中气息时没有闻到强大生命体的气息，都是一些生活在巨树上的鸟类进化兽。
　　除此之外，一公里内，再无其他等级超过四阶的进化兽。
　　那个存在监视自己能让自己心中产生极度的不安，这说明那个未知存在很强，至于强到什么地步，唐业心中实在没底，也不想去乱猜。
　　自己能闻到气息大概就到一公里左右，或许那个存在身上的味道没有传出这么远，又或许他把身上的气息隐藏的很少。
　　可进化到五阶，唐业思维逻辑运转也是极快，如果其隐藏了自己身上的气息，但他的实力很强，又何必这样做？
　　现在一些情况可以确定，自己看不到的地方，那个存在也绝对看不到自己，但那个被监视的感觉又何处而起，是自己的错觉？
　　可错觉的话唐业又不敢确定。
　　或者说那个存在是用其他办法观看着自己的一举一动？
　　可周围也没有监控啊！
　　就在唐业紧皱着眉头思考时，旁边一缕淡淡的云烟飘到了他的身旁，一开始看到并没有在意，而下一秒，唐业一愣，紧盯着着一缕云烟。
　　“这是？”
　　唐业伸手拍了拍这缕云烟，将其打散，云雾很白，可就是这白色，将其他颜色显现的很彻底！
　　薄薄白雾散开后，唐业竟然看到里面有一根及细的黑线，随着这缕云雾散开也开始往四周散去。
　　“这是什么东西？”
　　直觉告诉唐业，这丝丝黑雾绝对不寻常，他又往其他云雾看去，这不看还好，一看，在注意集中的情况下，每一团每一缕白色云雾中都有那么一丝丝黑雾缠绕着，只是这黑雾很淡，淡到不刻意去看时根本不会发现！
　　这个发现，唐业心中的不安越来越重，这些黑雾就像是一只只魔鬼的眼睛，紧盯着自己，第一次，唐业心中有了恐惧，但也说不说恐惧，就是那种浑身不自在想要尽快远离这个地方的情绪！
　　看了看巨树下面一片的黑暗，唐业心中犹豫，他不知道自己该不该下去，继续寻找离开这里的办法。
　　可是，已经试了那么多次了，根本找不到办法！
　　第一次，他如此渴望白天，原本以为自己够黑暗的了，但现在遇到这种情况，看不见摸不着，偏偏就是有什么东西在看着自己的感觉让唐业这个心里全是黑暗的丧尸认识到什么叫小巫见大巫！
　　他心中升起一个很古怪的感觉，丧尸是黑暗生物，但下面的黑暗，却不属于丧尸，就像是另外一种生物生活的黑暗！这个黑暗容不下其他黑暗生物！
　　那个寻找或许不是人！
　　“遇上超自然现象了？”
　　看着一丝在空中飘浮的黑雾，唐业沉声自语到，后面的阿福连续不安的低吼声一也是听得他一阵心烦。
　　深吸了一口气，磨着嗓子发出一声怪叫，唐业面无表情的带着阿福往前面走，遇到其他树枝就往上面翻，往高处走去！
　　可那种监视感没有一丝一毫的变化，没有增加也没有减，就像是有人把一个摄像头放在自己身边，设定好了与自己的距离，自己走到哪里，那个摄像头就会跟到那里！
　　再次跃上一根树枝上后，唐业看都不看树杈间那团鸟窝，一脚踩了上去，只把里面的几只幼鸟踩得血肉飞溅！
　　他不管不顾的走，后面的阿福也被他拉开的距离，这距离一拉开，阿福反倒没有在不安的低吼了，瞪着一双巨眼看了看唐业又看了看四周，好像突然从某种状态下脱离有点让它不习惯。

第三百七十六章 到底要干什么
　　回头看了看阿福的样子，唐业心中确定了，那个存在就是冲着自己来的星空，可是，自己怎么被别人注意上了？
　　唐业来到这里时，就没有看见过一只实力超过四阶的进化兽，大部分都是二阶和一阶，小部分会出现三阶的进化兽。
　　或许四阶的进化兽也有，只是在其他地方，唐业也没有遇到而已，虽然自己的行动范围被限制住，可这个范围也是极大，如今唐业的飞行速度，一百米他只需要一个瞬间就可以到达，这样的速度从巨树这边去竟然要十多分钟才能到达，可见这范围多广？
　　在这个范围内，其他地方隐藏着自己没有发生的四阶进化兽也是正常。
　　唐业在原地等了一会，待阿福跟上自己后，又继续往树的顶端上面爬，大概五六分钟后，唐业心里那被监视的感觉一下子消失不见。
　　他愣了一下，下意识的四处看看，什么也没发现，一丝淡淡的黑烟飘到自己的面前，抬起手随意打散。
　　这缕黑烟散开后，竟然又在不远处重新聚在了一起，唐业看到后瞳孔一缩。
　　“这是怎么回事……古怪……”
　　心里头嘀咕着，唐业眉头紧皱，这些黑烟应该是这里的环境导致的，不过到底是什么情况，科学能解释清楚吗？
　　又往前面走了几步，来到一丝黑烟面前，再次伸手，不过这次，他是抓！
　　手心将这缕黑烟握着，唐业仔细感受了一会，手握上去的这一瞬间，给他的感觉很阴，很邪，死气沉沉的。
　　就是本身最为黑暗的丧尸都感到心头冒寒起。
　　就像自己来到一个古时的大院，大院四周都贴着大红囍字，喜气的红绸在每一根横梁上挂满，但中间的大院却是一座黑色的棺材，附近摆放着惨白的花圈！
　　白色的子钱和红色的鞭炮碎片在空中交织飞散，有那么一个瞬间，唐业非常怀疑这个院长里有鬼！
　　头皮微微发麻，唐业狠狠甩了两下头，把脑子里这些古怪的想法抛出去，反正不管怎么样，手握到这缕黑烟时给自己的感觉就是这样！
　　阴气生生的！
　　带着阿福继续往上面爬，爬到一根最宽的树枝上，他们才停了下来，不远处有一团巨大的绿影，唐业也没有放在心上，走到尽头的树梢时这才停了下来，准备在这里过于。
　　下面黑漆漆的，阴得连丧尸都感到害怕，唐业才不想下去呢。
　　如果是在临市，这样的黑夜对唐业一点影响也没有，可在这里，这片黑暗根本不是丧尸该待的！
　　刚刚走到树梢那，唐业正准备坐下，却突感到一道劲风往自己这边射来。
　　他很快反应，一只手猛地伸出，也没有看清攻击自己的是什么，就觉得自己抓到了一个硬物，然后手一扭，硬生生把那个东西给翻转了过来。
　　眼睛被什么东西遮挡住一花，在定下神来看去，原来是一条巨蟒！
　　这条蟒通体墨绿色，眼睛是褐红色的，身体看起来得有四五十米的长度！虽然不及那条即将尸化的伪龙，可这样的长度已经是不容小嘘！
　　“草尼玛！”
　　下意识打骂一声，这条巨蟒就是刚刚那一团绿影，由于它通体绿色，卷起来在黑暗中与密密麻麻的树叶融为一体，它不像伪龙，每一次出来都带着令人震撼的血肉气息，而是待在一个地方，什么气息都没有散出，以至于唐业没有第一时间发现不对劲。
　　本来被困在这里唐业心中就非常暴躁了，要不是自己一再强压着心中要爆发的情绪，早就是疯了。
　　现在这条巨蟒竟然偷袭自己，唐业心中的暴戾一下子激发出来，将这条巨蟒翻转一圈后，他另一只手往前一探，狠狠卡抓住它的上颚，狠狠用力！
　　撕拉！
　　咔嚓！
　　巨蟒的大嘴被唐业扳得脱臼，嘴角上的肉一下子撕裂，身上的气息不稳，那股属于四阶进化兽的气息散开，惊动了不少生活在这里的鸟儿。
　　“起！”
　　大喝一声，嘶哑的声音带着发泄的意味在黑暗的环境中炸开，唐业五阶丧尸的巨大力量作用开了，巨蟒长长的身体被一下甩了起来，砸在前面另一根树枝上！
　　巨蟒哀嚎一声，后面的身体在唐业的甩砸下并没有抓力，砸在那根树枝上后就滑落下来，掉在了半空中。
　　唐业手再一用力，又硬生生把它拎了上来，一只手松开，拳头上边长出一根骨刺，接着有插进巨蟒的脑袋里！
　　卡巴！
　　随着一声脆响，巨蟒没有了动静，被唐业一只手拎着，长长的身体无力的挂在那。
　　手握着红色的四阶进化晶核，唐业头一扬就塞进来嘴巴里，进化晶核已进入自己的身体，就变成一股股能量穿透四肢百骸，让唐业各位的舒服。
　　这时，之前消失的那道监视感突然袭来，唐业心头一紧，警惕了起来，不过这次的监视感好像只是扫了自己一眼，就移开了。
　　唐业心中又开始惊恐起来，同时还是满满的怒意，刚刚杀死这条巨蟒时他还以为之前监视自己的就是这条巨蟒，至于为什么能看见自己，可能是因为它有什么特殊的手段。
　　可现在，这条巨蟒并没有监视自己的人，而是另有其人，刚刚那突然来又很快消失的监视感，让唐业觉得那个存在是在玩弄自己。
　　这属实把唐业吓了一跳！
　　监视感消失后，唐业越想越气，对着前面就往一声咆哮，尸吼声带着强烈的血腥在空气中快速传播，之前被巨蟒吓走刚刚飞回来的进化鸟兽听到唐业这一声气势磅礴的咆哮后，又吓飞了。
　　恐怕今天晚上那些鸟兽不敢再回来了。
　　他的咆哮带着重重回音，唐业努力表示着心中的无惧，可心里的监视感在没有出现过了，唐业也感到自己有点那个啥了……
　　意识到自己越是这样，恐怕那个未知的存在看得越津津有味。
　　“到底要干什么？”
　　唐业心中的疑惑越来越重，那个存在对自己绝对没安好心，可能就是要从自己身上得到什么东西，可是自己身上又有什么东西？
　　进化结晶吗？

第三百七十七章 这是植物？
　　可如果是进化结晶，那阿福现在和自己一样，是五阶丧尸，为什么就盯着自己？
　　说实话，唐业真的怕了，他现在才知道，恐惧不可怕，可怕的是未知！
　　如果他知道那个存在到底是什么的话，即使起拥有的实力再强，他都没有一丝恐惧，可就是这份未知，让他心里不停乱猜。
　　一会是鬼，一会是那头和自己一样保持着人类思维的丧尸，又一会是那个强大的新人类在戏耍自己。
　　不过想得更多的是鬼，这里晚上阴森森的，和临市的晚上给人感觉完全不一样，如果临市的夜晚给人的感觉是末世的那种独有的荒凉惊悚感，那这里的晚上给人的就是进入了鬼片世界，还是即将遇到鬼的那种，想想就头皮发麻。
　　他算是知道了为什么那些幸存者宁愿饿死也不想出去寻找物资，要换是自己做为人的话，也不敢轻易出去啊，人类害怕是样子丑陋的丧尸，自己本身就是丧尸，对人类的威胁在自己身上根本没有用，所以心里不怕。
　　变成丧尸后心理活动发生了变化，只有愤怒这种情绪，说恐惧吧，也只能说太片面，可架不住唐业心里胡思乱想，他还是保持着以前作为人的一些习惯。
　　“就在这里了。”
　　压制住心里的想法，唐业嘀咕道，将吊着的巨蟒拖了上来，和阿福一起吃这顿夜宵。
　　这条巨蟒被全部吃下肚后，唐业摸了摸肚子，根本没有进化，心里有点失望，如果此时自己进化到六阶，对那个未知存在就少了一些忌惮。
　　阿福守了一晚上的夜，终于在第二天阳光出来驱散了这里黑暗时，它才把唐业叫醒。
　　两头丧尸飞身下了这棵巨树，继续寻找出去的路，过程中，那个未知存在又看了他好几次，只不过都是一眼，仿佛是查看唐业有没有成功跑出去。
　　心中那种被监视的感觉每一次出现，都差点让唐业心态爆炸，恨不得找到那个藏起来的家伙，然后狠狠揍一顿，最后将起用最残酷的方式折磨至死！
　　太讨厌了，唐业在这里就是一只被人类关在一个人工生态系统里的小白鼠，每隔一段时间就会有人来看一看自己的情况。
　　这样的感觉实在是非常的不爽，可偏偏找不到办法去打破这个局面。
　　来回走了好几次，唐业始终没有离开这个鬼地方，等再一次回到这颗巨树的时候，唐业也就放弃了，不再固执的去寻找出去的方法，开始在这里猎杀各种进化兽，得到它们的进化晶核，试图积少成多，然后进化成六阶丧尸。
　　到了第三天，唐业也就得到了那么一些进化晶核，多数都是一二阶进化兽，这些进化晶核吃下去连个屁不响一下，唐业也就是想放弃了，五阶进化到六阶需要的能量太庞大，除非四阶的进化晶核或者进化结晶。
　　要不然其它低等级的结晶和晶核能给予自己的能量太少，一阶的更是少的可怜，吃进去就跟没吃一样，所幸后面唐业也不去祸害那些一阶进化兽，就专门找二阶以上进化兽的麻烦。
　　而阿福因为进化五阶智力提升了很多，达到三岁孩童的智力，行为很是活泼，唐业走到哪就跟到哪，但每次碰到一些长的比较奇特的异变植物时都会给它们弄得一团糟。
　　时不时会刨土，拔树、摘叶子等一些迷惑行为。
　　嘶～！
　　咔嚓！
　　某一处地方，唐业将一只进化兽的脑袋敲开，取出里面的二阶进化晶核，嘴一张就把其扔进来嘴里，感受了一下体内能量微不足道的增长，他苦笑了一会。
　　原本还在自己身后的阿福突然在不远处看到一株红色的古怪植物，当下眼睛一亮，巨大的身体一扭一扭的小跑了过去。
　　那株红色植物不知道是什么类型的，看外表应该是根茎植物，它的根茎生长到一定的高度时，分成了好几根，每一根顶端都有扁扁的头，一对大的，有一辆轿车车门那么大，五对小的，有人脑袋那么大一点。
　　它扎根的土地上有着各种动物的白骨，一看就知道这棵诡异的植物会伤人，唐业也没有注意到阿福的举动，也没有太放在心上。
　　为了保持灵活，阿福将身体缩小到了七米高，它和唐业不一样，缩小身体有太多限制，最小也只能这么一点高度，而那棵红色的根茎植物也就三米高一点，在阿福面前就像还没有完全成熟的油菜花一样。
　　“啪啦啦”的一脚踢散了下面成堆的白骨，阿福弯下身子，瞪着一双巨大的虎目，满是好奇的看着这古怪了植物。
　　一双大手不断紧握又松开，看起来很不安分，也不知道是不是阿福看久了，这棵古怪植物竟然微微颤动起来，查觉到这种异样，阿福眼中闪过深深的好奇，刚向抬起手去摸它时，还没有摸到，只看到这植物的五对小头往前一伸，双双组合成一张嘴，狠狠咬在阿福腰上的肉，留下了好几排的咬痕！
　　吼！
　　阿福一下子暴走了，怒吼一声，唐业听到动静转头看了过来，就见阿福已经抬起了手。
　　他还没有明白是什么情况，阿福面前的红色根茎植物身体剧烈颤抖起来，扎根的土开始松动，在一瞬间，它的根部钻出了地面，动了起来！
　　就是动了起来，它的根部竟然像脚一样，跑了？
　　阿福一愣，虽然大步跟了上去，进化到如今这个境界，它的力量变得巨大，也带动了它的速度，一双健壮的大腿一弯，阿福如同一颗出镗的炮弹一下子就飞到那棵红色根茎植物的面前。
　　这植物见状，赶忙一个转身，向往后面走，不过刚刚把身转过来，它的身体就是一只有力的大手抓住。
　　唐业轻松的控制住它扭动的身体，眯着眼睛观察起来。
　　“这他妈是植物？”
　　这一刻，唐业心里冒出这么这一句话。
　　谁家的植物会长脚自己跑的？
　　还没有看多久，阿福就跑到自己根前，逮住它的下半身，就狠狠的一扯！
　　嘶拉！

第三百七十八章 眼熟的东西
　　随着植物纤维寸断的声音，这株会动的可怜根茎植物就被阿福扯成了两半，不过古怪的是，它的根部已经与半截身体分离，可上半截还在动。
　　大嘴和小嘴不停的去咬唐业手，虽然不知道这棵红色根茎植物的进化等级是多少，不过它咬自己的时候却连破开自己皮肤上的防御，也知道等级绝对是在三阶以上！
　　面前的阿福一扯下它的下半截身体就给它撕成数快，狠狠的扔去了一边，接着又看向唐业手中另一半截身体，咆哮连连仿佛自己受到了天大的委屈。
　　唐业哭笑不得看了这憨子一眼，也没有管它，把手中的半截身体往前一递，它满心欢喜的接下，又暴躁的将起撕成碎片，没有的动静。
　　唐业正准备转身带着这个憨子离开时，却听它对自己低吼了一声。
　　他疑惑的转过身，却看到阿福扳开了这株植物的一个大头，从中拿出一枚翠绿色的晶状物体。
　　唐业向前拿在了自己手里，看了一下有看了看根茎植物的尸体。
　　“难道是进化晶核？”
　　“翠绿色的进化晶核？”
　　唐业不敢确定，这样的进化晶核他还没遇见过呢。
　　“这是进化植物，脑袋里面有进化晶核，那这么说的话……”
　　好似想到了什么，唐业眼睛一亮，看向那棵好像将天与地连接在一起的通体巨树！
　　他一口吃了这颗进化晶核，如体的一刹那，不下于三阶进化晶核的能量就补充了进来，连忙带着阿福往巨树那边走去，来到了自己凿出来的树洞前。
　　用手挖了几下，他脸上带着兴奋和无奈，兴奋的是巨树是进化植物，体内用进化晶核是一定了，而无奈的是，自己无法完全破开这棵巨树！
　　“先试一试……”
　　不知道又想到什么，唐业眼中闪过浓浓的希翼，身上的血肉分裂开来，变成了一根根肉瓣和触手。
　　在空中挥舞了一会，唐业退后与巨树拉开了一些距离，然后手一抬，往下一落，背上的触手和肉瓣猛地扎向巨树的树干！
　　噗嗤咔嚓咔嚓！！……！
　　所有肉瓣和触手将百分之七十的身体插了进去，直到自己在无法进入分毫时才停下。
　　深吸了一口气，唐业脸上的表情变得期待而又复杂，这是最后一次了，如果这颗巨树自己真得不到，那么自己就该绝望了，暗处还有一个未知的恐怖存在，这让他心里充满了危机！
　　随后，肉瓣触手头端的产生一股吸力，唐业的手臂也随着吸力的产生扭曲起来。
　　他试图去吸食这棵巨树的升机！
　　不过，后面的事情让他失望了，仅仅四五秒钟，唐业满脸失望，无奈的收回了触手和肉瓣，他根本吸食不了这棵巨树的升机，就在一个死物一样。
　　又带着阿福进入了无边无际的森林当中，他随便找了一个树，伸出了触手插了进入，和巨树一样，没有任何升机可以让唐业吸食。
　　他在想：“会不会只有进化植物才可以吸食升机？”
　　之前的那颗会动的红色根茎植物是进化植物，他没有用吸血这个技能尝试过，也不知道进化植物到底能不能吸，或许那棵通天巨树不是进化植物呢？
　　可是，这怎么可能，那么大一棵，如果是正常生长的说出去谁信？
　　末世之前这么大一棵巨树摆在哪，每天来这里参观的人还不得挤满？
　　而且，这么大一棵，正常生长的话怎么着也得需要万年的时间吧！
　　不过到底是不是进化植物才可以吸食还得唐业重新找一棵进化植物吸吸看。
　　他和阿福在这片森林里一直找，每碰到一些长的奇怪的草和花都会用自己触手去试探能不能吸食它的升机，不过结果都一样，那就是不能吸食！
　　好像凡是植物之类的都不能用触手去吸食他们身上的升机。
　　唐业心中有了那么一点答案，但还是不敢去肯定，或许自己遇到的都是正常生长的植物呢？
　　这样一直找啊找，直到三天过去后，阿福在一边玩闹时无意间砸了一根树，唐业看到了树根之中包裹着一颗一模一样的翠绿色的进化晶核！
　　那时候唐业一脸惊喜，抓起这颗进化晶核就吃了肚子里，等级是一阶的，不过还是挡不住他心中的激动！
　　他学着阿福开始拔树，以为每一棵树里都会有一枚进化晶核，可是他砸了差不多有四五十棵后得到的进化晶核只有五颗！
　　其中有四枚是一阶的植物进化晶核，只有一棵是二阶的进化晶核！
　　而且，最让人抓狂的，唐业根本分不清到底那棵树里面会有进化晶核，假如有两棵一大一小的树，这其中大树里面有进化晶核，小的里面没有，但也有可能小的里面有，大的里面没有。
　　甚至是一棵树苗下面都可能会有进化晶核！
　　这种情况下，唐业也放弃了砸树行动，这完全就是付出与收获不成正比的，亏自己还满是激动的到处砸，以为所有树下面都会有进化晶核！
　　这就是理想很丰满，现实很骨感！
　　又过去两三天，唐业感觉自己的心好像平静了下来，自己已经在这里待了将近九天了，但并没有疯了，虽然晚上给人一种阴气森森的感觉，但白天，这里的风景很好。
　　感受着大自然的气息，不知不觉间，唐业心境竟然有点提升。
　　没有了一开始的焦躁，不过，他还没有放弃寻找离开这里的方法。
　　中午时，唐业和阿福随便找了一个方向走去，看看能不能碰到运气，万一出去了呢？
　　这几天，那个存在之观察了自己三次，每一次都很短暂，皆是扫一眼就移开，唐业也没理那躲在暗处的家伙到底是什么，是用什么方法观察自己的。
　　他和阿福弯弯绕绕的的踩过一簇草从，唐业手里还抓着一块血淋淋的虎肉，边啃边走。
　　这个地方他还没有走过呢，不过方向很正确，就是往尽头的山坡走。
　　走大约半个小时，唐业看到一个眼熟的东西，赫然是前几天遇上的哪株会动的红色根茎植物！

第三百七十九章 鬼打墙的原理
　　唐业眼睛一亮，连忙走到近前，示意阿福不要过来，然后认真看向这棵植物。
　　“嘿嘿，又见面了。”
　　走到它面前时，唐业清楚的看到，它的根茎正在轻轻的颤动，扎根的泥土也在一点点的松动，这和前几天遇上的那株一模一样，是同一种类型的。
　　唐业伸出的一根触手，而这根茎植物也察觉到什么，它的大嘴开合了一下，这一动，唐业看出来明堂，这家伙，前身可能是捕蝇草！
　　这个地方唐业看到了很多捕蝇草，不过都不会主动攻击，而这种红色的进化捕蝇草，绝对是会主动攻击的！
　　这一点，看它地上那一堆白骨就能看出，什么动物的都有，唐业甚至看到了人的骨头。
　　它应该只会主动攻击活物，对于自己这头没有升机气息的丧尸，它察觉不到什么，也不会闲着没事捕杀自己，丧尸对这些捕食者来言，根本没办法入口。
　　除非是丧尸主动攻击那些捕食者或者让捕食者感受到自身的不善。
　　而这株进化捕蝇草，显然感受到自己的不善了，在他的触手一伸出来时，它的大嘴一开，猛地前伸，就要咬去，速度很快！
　　不过它快，唐业速度更快，还没咬到，他手一抬，一把抓住它所有连接头部的根茎，锁死在那里，接着触手噗嗤一声插进，开始吸食起来……
　　好吧，还是吸食不了。
　　唐业心中是又失望又兴奋，很矛盾的。
　　失望的是自己无法对进化植物进行“吸星大法”，而高兴的是那棵巨树是有进化晶核的事已经很肯定了！
　　唐业手握着这进化捕蝇草的两个大头，另一只手轻轻一用力，就把它的两个头一起扳开，起来一个头里面就镶着一颗翠绿色的进化晶核！
　　心中全部肯定，唐业拿起进化晶核就往自己嘴里塞去。
　　不过这枚进化晶核和之前从一模一样的的进化捕蝇草体内得到的进化晶核不一样，之前的那颗吃了提供给自己的能量是三阶的，而这棵，仅仅只是二阶的而已。
　　一段小插曲，唐业也不用刻意去寻找巨树到底有没有进化进化晶核的答案。
　　一路来到了山坡，还是和之前一样，后面的巨树被不知道从什么时候出现的迷雾的遮挡，而前面，又出现一颗巨树！
　　往回走，穿过迷雾，还是会看到那棵巨树，继续往前面走，只是回到了原点。
　　这样的事情，即使唐业尝试了很多次，但仍旧觉得特别神奇，鬼打墙啊，没有经历过的人根本了解不了这种独特的体验。
　　站在山坡最顶端，唐业负手深思了一会。
　　“或许……应该还有一个办法吧？”
　　好像想到了什么新的办法可以尝试，唐业眼睛微微亮了亮，不过很快就黯然下去，那么所办法都尝试过了，万一又失败了呢？
　　又沉默了一会，阿福在他旁边静静的待着，它模糊察觉到唐业心中的想法，接下来，自己可能有事情要做了，所以也没有再乱跑。
　　就这样持续了两三分钟，唐业抬起头，眼中带着坚定。
　　“不管了，人们的科技发展还不是在一次次尝试中突破的？之中经历的一些失败也是无可厚非的！”
　　暗暗给自己打气，原本微微烦躁的情绪消失不见，唐业立刻给阿福下了命令，让它往来时的路走，然后自己继续往前走。
　　并且让阿福过了一定距离时定位自己在什么地方。
　　唐业和阿福就这样，分头各自背道离开，唐业跑地很快，移动时拉起了一片片风暴，他的速度超过了音障，在安静的森林里炸出一连片的音爆声，旁边的树木经受不住他穿过时带来的巨大风压，“轰”的一声后就被拦腰截断！
　　他的身影化为一团黑影，所过之处，残影拉出五六米长！
　　而另外一边的阿福也像绿巨人一样，一跳就能跳起十多米高，跃出将近百米的距离！
　　唐业也不知道自己走了多远，他一直在脑中感受着阿福现在的方向，一开始阿福是和自己往反方向走的，可到后面，似乎是自己跨进来某个界限，唐业也没多想，就莫名其妙穿过了。
　　等后面再次感受阿福什么地方时，竟然发现它竟然在自己前面很远的距离！
　　“这是怎么回事？”
　　他满脸惊讶，再次感受了一会，才确认阿福的位置就在自己的前方！
　　半个小时后，两头丧尸终于在巨树底下碰面，遇到阿福时，唐业看到它一脸的茫然，好像刚刚睡醒的一样。
　　心中有了那么一点猜测，唐业又命令阿福在这里呆着，然后自己往回走！
　　这一次，他走得各外小心，每一步都是在心中默默数着，走了很久，唐业来到某个位置，他也没多做停留，一步又跨了过去。
　　后面的巨树已经被薄薄的云雾遮挡了一些身影，唐业不觉其他，这步踏出后，他刚刚数到85214步，突然间，脑中里所有的思绪瞬间混乱混乱不堪，好像被什么东西给硬生生的捣乱了一样。
　　唐业眼睛变得迷离起来，虽然脚步不停，可嘴里已经没有在数数了，过了一会，他才从这样的状态中脱离，不过一时还没有反应过来，继续往前走。
　　差不多接近山坡还有一公里时，唐业才想起来自己在数步伐的，但这个时候，他心中一点感觉都没有，仿佛在一开始他就没数过自己的脚步，就这样自然而然的走到了这里，而且自己还不知道！
　　这样的反应太慢，就像被人催眠了，穿过某一条界限时脑中会忘掉一些之前做的事情。
　　比如一个人睡觉时做了一个梦，醒来时却发现自己做的梦正在自己的感官下一点点的消散，直到最后再也想不起来，只知道自己做过一个梦而已。
　　当然这种情况每个人都有，只不过很多人都没有在神识清晰的情况下感受着自己昨晚做的梦一点点得消失。
　　而唐业，之前身为人的时候就清晰感受过。
　　他现在，似乎知道了鬼打墙的原理了。

第三百八十章 古怪的歌声
　　这鬼打墙，无非就是被困住的目标在经过某一处界限时，会又一股神秘的力量将其思绪瞬间打乱，以至于暂时变成半梦半醒之间，而在这种情况下，原本往前走的人就会不由自主地往后面走，最后回到原地！
　　不过，令唐业非常疑惑的是，造成鬼打墙这个神迹的设计人又是如何现实的，太神奇了，唐业感觉在这里经历的一切把自己的思想全部颠覆了！
　　他有点怀疑这个世界到底是什么样子的，隐隐有无神论者变成有神论者的节奏。
　　似乎是有想到什么，唐业眉头一皱，他发现自己刚才的推理有一个很大的漏洞，就是，如果阿福和自己都是在跨入某一个界限点时被打乱了思绪改变了方向，但为什么最后自己会和阿福迎面碰上？
　　刚刚他可是和阿福都是往各自的反方向的走到，如果真的是打乱别人思绪，那也应该是自己和阿福走在一起才对，为什么会迎面碰上，这太不可思议了！
　　或许是躲在暗处的未知存在搞得鬼，但他的实力再强大也不可能直接把阿福瞬移到自己的前面吧，而且还是那么远的距离！
　　如果那个存在真的有这样的能力，那么他是谁，又或者说，他是神吗？
　　唐业心中有点不敢接受，神这个字的意思他只在一些影视作品上看见，而且每一个电影里描述的神也是千奇百怪，终究没有一个具体一点的标准。
　　如果现实之中真的有神，那这个神所拥有的力量又有多么强大？唐业不敢肯定，如果是太强大的话，现在的唐业在他面前恐怕只是一只蚂蚁。
　　在这里待了这么长的时间，唐业当然什么办法都用过，之间当然有飞向高空之中，但是，这依然没有任何作用，唐业到了山坡那边时，后面的巨树都会被云雾全部遮挡，更何况是在高空之中？
　　无论在空中飞了多远的距离，唐业落下来时还会是在巨树所在的范围里。
　　这个时候，最有意思的来了，如果白天在巨树底下，看天上的天气和美丽的风景，根本看不到一丝云雾的身影。
　　天是蓝蓝的，森林是绿绿的，很美，不过一旦离开巨树太远，那些迷雾就会像有目的性的出现，将唐业所有视角都挡住！
　　这次是真的没有办法了，之前和阿福各自朝反方向走时就已经是他最后的办法，现在这个办法也不起用，唐业心中已经绝望，他怀疑自己是不是真的要被困在这里一辈子？
　　一想到要被困在这里一辈子之长，唐业心中慌了，这种慌乱在瞬息间击垮了他的精神防线，眼睛一下子就红了。
　　微张着嘴，发出一声声低吼，吼声中尽是沙哑！
　　“我不！”
　　吼！
　　怒吼一声，他一拳砸在巨树如同墙壁宽的树干，震下不少的树皮！
　　这一拳轰出，不仅没有把唐业心中莫名情绪发泄掉一些，反而还越来越多，很快，下一拳接着轰出，一拳又一拳，如同雨点狂暴的砸在巨树身上！
　　“啊啊啊！给老子出来！”
　　砰砰砰！！……
　　唐业就像疯了一般，心中的慌乱越来越浓，根本无法消除，他不知道自己为什么会突然慌起来，难道仅仅是怕被困在这里一辈子？
　　不过困在这里好像也没什么吧，他即使出去了好像也没有什么……可以留恋的，反正自己最后还不是要孤身一尸，活着又是为了什么？
　　又仅仅是单纯的为了变强，为了看到宇宙的神奇，这个理由未免有点牵强，但他还是不想被困在这，即使被困在这里也没有什么，可就是有某种东西在让他有回去的欲望！
　　也不知道打了多久，那沉闷的击打声也不知响起了多少次，唐业的尸吼声也没有越来越大，气势更是磅礴，这一连串下面，方圆五六里的进化兽都被吓出了老远！
　　它们闻到高阶进化兽的血肉气息，但就是有一道名为“危险”信息在自己的大脑中来回传输着，命令着它们的身躯远离这个地方！
　　“我要出去，草泥马给老子出来！我要撕碎你！”
　　这时，心头被监视的感觉升起，唐业越发愤怒，挥动拳头的力量也加大了很多，巨树的表皮大块大块大脱落，露出里面鲜嫩的树肉。
　　他每一次挥动拳头，手腕上的粉红色橡筋就会随之颤动一下，飞散在空中的木屑不时的有几点掉落在它的毛绒上，而此时，巨树遭受着唐业发泄的那一块已经凹进去了很深。
　　也不知道是不是那个存在对唐业产生了怜悯，十分钟过后，竟然有一道悠扬婉转的歌声幽幽传来。
　　乘轻云下瑶台
　　编草为衣结罗带
　　吹一曲，满山遍野有凰来～
　　沐暖阳倚松柏
　　薄雾重岚外～
　　消散沉年影之霾
　　见凰来笑颜开
　　曲意婉转胜天籁
　　揽月影步山脉
　　水色氤氲草色白～～
　　笑问君～山水风光可常在～
　　可常在愿常在
　　沧海桑田永不改
　　便随君～千千万万年共待春来
　　君司幽～吾心照明隔沧海
　　身去远谢相待
　　魂散长风外……～
　　这歌声是个女人唱的，唱得很柔，时而夹杂着戏腔，婉转缭亮缠人，似丝丝春雨拂过，带着能令人心神平静的魔力。
　　铮铮琵琶声好像能穿透人的皮肉，深入灵魂！
　　一听到歌声，唐业的动作猛地停住，愣在原地，皱着眉听完。
　　这应该是古时一些诗词歌赋，不得不说，这很好听，也不知道去怎么形容如何如何的好听，反正就是好听就对了。
　　旁边的阿福也有点愣神，傻傻的站在那，好像听入迷了。
　　歌声唱得不大，但所唱的每一个字眼听在耳朵里都格外的清晰，歌声唐业是说不出来的美，仿佛天上的仙乐，一听就不想停下，给人一种像吸了毒的瘾感！
　　“艹……嘎嘎～！”
　　恶狠狠的大骂一声，唐业努力压制住心中古怪的情绪，那种被监视的感觉还在，这说明那个存在还在看着自己，这让唐业原本被歌声压下去的怒火“嗖”地一下就暴涨好几节！
　　看着自己的那个人觉得没有善意，至少唐业感受不到，只有满满的恶意和贪婪，也就是这样，每一次都被监视的感觉一起来，唐业心里就怒火中烧！

第三百八十一章 也就是最好的结局
　　他寻着歌声传来的方向摸去，极度的报复欲望让唐业很想撕碎那个监视自己的人，不管其是男是女！
　　甚至，有好几个变态的方法已经在他心中诞生。
　　那歌声还在继续，每一个音调都带着让人能生出前世之景的感觉，忍不住幻想起自己前世会是什么样子，再加上周围郁郁葱葱的树林，更是给人独特的体验感。
　　阿福听得入了迷，任谁也想不到，一头以嗜血为本性的丧尸竟然能听懂音乐？还能沉浸在其中？这想想都是非常荒诞的。
　　唐业寻着歌声走去，后面的阿福也察觉到了唐业的异样，赶忙从刚才的状态抽回神来，大步跟了过去。
　　丧尸的听力极强，分辨声音从什么地方传来的更是轻而易举！
　　他沿着巨树的一条粗壮树根，一路向下，进入了它拔起来的“岛屿”底下，每一步迈出，那飘渺的歌声就越近，而这种近并不是寻常的近，而是在脑中回荡的越发的沉重，事现上，这歌声的声音无论是在那边听都是一样的，只不过走近想加重人们对此歌的印象而已。
　　进了岛屿下方，外面明媚的阳光消失，只剩下黑暗，这样的黑暗，就好想不是光明无法进来，而是被黑暗活活吞食掉的，唐业能从周围的空气中，感受到浓浓的怨气，就是那种怨气，很说不出来，阴森森的，连丧尸心里都感到发毛。
　　唐业是这样，后面阿福也是这样，不断的歌声已经无法让它的心灵安静下来，它不安的四处看着，好像在警惕在什么角落里突然爬出一只青面獠牙的恶鬼！
　　仔细查看周围的环境，一开始唐业还没察觉到什么不对劲，后面，他发现，之前伪龙带自己们进来这里时，到处都爬满了白花花的蛆虫，但现在，却一只都看不到，就连一点活物该有的生机都没有。
　　丧尸喜欢吃肉，吃的肉也必须是新鲜的，对于死去的生物它们可不会有一点兴趣，当然，这样的喜好也让丧尸拥有可以分辨一个东西是活是死的鼻子，这些生机，不仅是人有，就是一只小小的苍蝇，小小的蚊子都会有！
　　进化到五阶丧尸，唐业的鼻子更是灵敏到了极点，只要在自己闻到到的范围内，别说一个人，就是一只蚂蚁他都能闻到一点踪迹！
　　可现在呢，鼻子耸动间闻不到一丝生气，只有无边的死气！
　　从进来这里后，外面的所有生气仿佛被阻挡在了外面，坑坑洼洼的地面上也见不到任何一只动物和飞虫的尸体。
　　跳多一根五米高横摆着的树根，唐业和阿福来到了一个空地上，旁边的纵横交错的树根也不知是人为还是自然形成的，竟然组成了一堵墙，而后面刚刚跃过来的树根就是入口。
　　歌声还没有停止，只不过换了一首歌，女人的歌声和琵笆的弹奏声中，唐业隐隐约约听到“扣扣扣”的声音，好像是有人在用手指随着音乐的节奏轻轻敲打着桌面。
　　也不知道是不是这歌声听久了，觉得腻了，阿福显得有点暴躁，不停的用脚蹬着发青的泥土，肩部左右来回摆，背上垂下来的触手把地面刮出了一条条凌乱的沟槽。
　　看着周围，唐业有点疑惑，现在自己也不知道是处在什么位置，来到这个地方后，虽然歌声依旧，但他却发现自己已经找不到方向了，那歌声从一开始有方向传来的状态变成了四面八方传来。
　　唐业耳朵里听着就像是有十几个人站在自己周围唱着歌，他知道，只有一个人在唱，可那个人现在是在什么位置。
　　眉头紧紧皱起，他努力想让自己冷静下来，那那种被监视的感觉从进来之前就一直在自己身上，那种恶意也越来越重，贪婪之中带起无法掩盖的杀意。
　　这让唐业根本无法冷静，他讨厌这种感觉，这种好像被耍了但又自己奈何不了那人的感觉！
　　同时，唐业心中也是对那个存在深深的忌惮，在这里待了这么多天，将近半个月，遇上的事情实在太古怪，太超乎人的想象，特别是鬼打墙，那玩意，用科学的角度能解释吗？
　　白色的眼瞳放大了一些，黑暗的环境在唐业眼中变得清晰起来，他开始四处寻找，进来这个地方，歌声就变得就像从四面八方传来一样，这让他产生了怀疑，如果猜的不错，唱歌的那个人就在这附近。
　　可是，那个人为什么在这个时候唱歌呢，偏偏还让自己听见了，这明显就是故意的。
　　既然如此，那前一天那人为什么不早点唱？这首歌一响起，唐业在后面进来巨树树根拔起的“岛屿”底下时，就知道了那个人是在故意引自己过来。
　　引自己过来随时都可以，为什么要选在这个时候？目的性太重了，唐业知道，这样对自己绝对没有任何好处，可又能怎么样？
　　难道不进来吗？不进来还有什么办法，被一直困在这里，唐业不想，很不想！
　　他觉得自己在外面还有很多事情要做，但是些什么事情，重不重要？重要到什么程度？唐业不想多想，他只有一个念头，出去！
　　那个存在能用鬼打墙这种已经超出人类接受范围以内的手段限制自己，自然显示出其的能力又多么强，为什么不早点动手，可能是有其他的原因。
　　那个存在会很强大，唐业可能打不过，但那又如何？打不过还有打，大不了拼命！
　　最后的结局只是死而已，死了多好，一了百了，种种过往变成过眼云烟，经历的一切事和物通通烟消云散。
　　或许死后真的有灵魂这么一说，又或许真的有地府，那样，自己就可以去传说中的望乡台看看自己最思恋的地方。
　　之所以这样，是因为唐业也不知道自己最思恋的地方是在哪里，只是单纯的看看系统会怎么判断。
　　觉得悲凉吗，或许吧……反正也就这样了，自然，能出去也就是最好的结局。
　　PS：前方高能，且看我们的猪脚如何变成神！

第三百八十二章 青砖甬道
　　这个地方很空旷，也很大，周围有无数或粗或细的树根组成的墙壁也不是那么紧严，有些地方可以钻进去两个人。
　　唐业在周围随意看了看，并没发现什么可以通往某个地方的入口，便干脆坐了下来，听着歌声，静静享受着。
　　应该是习惯了，唐业心态渐渐缓和了下来，这一缓和，他就绝觉得刚才自己的行为就像一个沙比，碰到有些东西愤怒是无能的举动，这样之会让对手玩的更开心，那个存在不是要耍自己吗？那行，就陪她玩，你唱着，老子听，反正再怎样，自己都是享受的那一方。
　　唱歌给别人听也高贵不到哪去。
　　随即，唐业就用了个舒服的姿势坐在地上，脑袋随着音乐的节奏要摇晃着。
　　不过这歌声的节奏实在有点慢，根本找不到蹦迪的感觉，所幸唐业也不在摇脑袋，而且轻晃着，装作特别享受的样子。
　　旁边的阿福还是暴躁不已，刚开始唐业给它发出一条“稍安勿躁”的信息就没有管它。
　　也不知过来多久，歌声依旧没有停下，而看唐业身上的那道目光也带起了一丝彻骨的寒意，唐业心中微紧，但还是保持着原样，脑袋摇晃的更起劲了，手指也随着那隐隐约约的手指敲动声扣了起来。
　　哼！
　　又假装享受了一会，那隐隐的手指关节敲桌面的声音消失，空气中传来一声男人的冷哼，声音听起来很年轻，同时温润如玉。
　　歌声还在继续，原本刚刚被唐业安抚下来的阿福突然间又暴躁起来，大嘴张着，喉咙不停的发出深沉的低吼，到最后，它的动作比刚才的还要变本加厉，唐业察觉到不对劲，这才看向阿福。
　　“阿福，安静！”
　　低喝一声，唐业在脑中对阿福那边进行施压，本来以为阿福会很快停止，但不料，阿福根本没有理会他，反而越来越疯狂！
　　阿福“轰”地一下爬在地上，一张大嘴如同折叠伞一样打开，露出里面好几排尖而长的獠牙，它疯狂的四处乱撞，周围有树根组成的墙壁被它撞得颤抖不已，树皮大块大块的脱落。
　　这一下，唐业瞬间明白，那个存在坐不住了，开始对阿福下手了，只不过躲在暗处的好像不止是一个人，而是两个，第一个是唱歌的女人，第二个是刚刚哼声的男人。
　　唐业站起来身，脑中控制精神力激荡开来，锁定阿福，准备让它停止下来它的动作，随着自己的意念，阿福痛苦的嚎叫起来，慢慢恢复了本来的意识，动作也变小了。
　　大概三秒左右，唐业也不知道是想到了什么，连忙停止，让阿福重新变回了暴躁状态。
　　刚刚他想到了一个问题，为什么躲在暗处的两人不对自己下手而是对阿福下手呢？
　　自己和阿福的实力一样，而且现在，暗处的两个存在虽然位置没有办法确定，可在唐业的直觉上，对方就在不远处，但是却闻不到任何活物的生气。
　　这说明，那两个存在很可能不是人，或许是和自己一样的丧尸，可是，在这里，唐业除了阿福又闻不到其他丧尸的味道。
　　加上之前那个监视感主要就是在自己身上，也就是说，自己是被主要被观测对象的，而阿福也不过是捎带着的。
　　进化到五阶的唐业逻辑思维运作极快，在一个瞬间就透过表面发生的事情去想到这件事情之中最深层次的一个问题。
　　那就是，为什么这个时候不对自己下手，而是对阿福下手，去控制它的思维行动？
　　他想到了两种原因，第一；自己特殊，因为有人的智力和思维，比起智力思维底下的阿福更难控制，第二；因为某些原因不能对自己直接下手！
　　可想想对付设计的鬼打墙，那已经不是用科学角度里衡量的东西了，能布置出这种神迹的能力，想来控制自己也不会太难，所以，第一点很快被唐业排除。
　　但终究不知道对方到底是要做什么。
　　现在他们控制阿福，显然是要做一些事情，唐业也就借此看看他们会控制阿福做些什么。
　　眼中闪过一丝血色，他看着阿福四处乱撞，巨大的身躯如同一辆大卡车，撞得这周围的空间都好像在颤抖。
　　终于，他看到阿福锁定了一个位置，咆哮着一次次撞了上去。
　　轰！轰！轰！……！
　　撞了足足十多下，随着阿福面前那粗壮的树根在一次次撞击下变扁变弯曲，最后轰然倒塌，阿福才恢复了神智，转过身对着唐业发出疑惑的低吼。
　　眯了眯眼，唐业快速走到阿福旁边，将它推去一边，然后看向它撞开的地方。
　　面前还是坑坑洼洼的泥土，木块四处散落着，但在泥地的某一处，竟然有一块青砖显露了出来！
　　这块青砖是小青砖，是华夏古时用来搭建墙壁所用，看到它时，唐业眼睛亮了亮，走到青砖上面，抬起脚就跺了上去。
　　砰！
　　一脚落下，发出一声巨响，那块青砖带着其它的青砖“噼里啪啦”掉落下去，下方露出了一条甬道。
　　“走！”
　　唐业对着阿福叫了一声，听着歌声，跳了下去。
　　甬道有四五米宽，唐业可以在里面随意走动，可阿福下来后，全身的肌肉都是挤在了一起，唐业往前走时，它跟上去，被它血肉已经骨甲碰到的青砖皆是错了位置，被挤得凌乱不堪！
　　歌声越来越清晰，几乎是每走一步，那声音的距离感就越来越近，同时，在唐业的感官之中也越来越飘渺。
　　走了十几步他们走到了一个拐弯处，转过去的甬道就变得宽广了很多，阿福移动时身体也不会碰到旁边的青砖。
　　周围时不时出现其他的通道，但唐业按着自己最歌声的感官不停歇，仿佛是认识路一样，这一点，就连唐业也没有发现。
　　渐渐的，歌声从飘渺变得模糊，又从模糊变得真实，到最后，变成就像一个人在你耳边唱一样，很好分辨。
　　走了不到六百米，在前方的道路中，唐业看到了一个拱门，这才停了下来。
　　拱门后面不再是清一色的青砖，有了其他的装饰品。

第三百八十三章 只是和你要一件东西
　　拱门过后的通道壁上，坠着无数唐业看不懂的名贵珍宝，还有一些白色如玉的木质品雕刻的窗花镶着，每隔五米的距离，在甬道上分都会有一颗拳头大的透明珠子，在黑暗中散发着莹莹白光，很是好看。
　　那个珠子，唐业一看心中有了一点猜测，但又不敢肯定。
　　“这是夜明珠？”
　　如果是夜明珠，在加上其他的装饰，这里好像根本不是普通的甬道，而是……墓道！
　　“什么鬼东西！草！”
　　在心中咒骂一声，唐业心中莫名生出浓浓的戾气，便一脸凶煞的走了进去，刚刚想到时墓道时，他心里微微一惊，后面才觉得自己又失态了，干嘛自己吓自己？
　　走到了尽头，他和阿福又来到了一个红漆大门，上面的浮雕栩栩如生，如卧龙在既，又如青天腾云，整体一看，就有股磅礴之气扑面而来，随看不出丝毫奢华之意，但总会让人感受到这扇门有着逼人的贵气！
　　这种贵气，并不是末世之前那种都市繁华的奢靡气息，而是古时才有马辇锦然的玉京之风。
　　仔细的听了听，那个歌声很近，就在扇门里面！
　　确认那个一直让唐业冒火的存在在什么地方，他心中的暴戾一下子爆开，抬起脚就粗暴的踹去！
　　哐啷！轰！
　　实木木板在唐业巨大力量下瞬间就裂成了好几块，飞出老远，里面的情景也展现在了唐业的眼中。
　　一看到里面的一切，唐业顿时呆住！
　　“这……”
　　一破开门，唐业就见到侧边有一紫袍男子慵懒地躺在一张长长软椅上，脸带着一张黄金面具，一只手放在身前古香古色的茶几上，手指无意识的敲着。
　　而他的前面，正有一名身穿飘然白衣的女子坐在一张蒲团上，抱着琵琶弹唱，第一眼唐业就被她的容貌吸引。
　　那是什么样的容颜啊，唐业已经没办法用词汇进行描述，沉鱼落雁？闭月羞花？说是天仙吧？但这些很不靠谱。
　　男人带着黄金面具，看不出他的样子，但女子的容貌，唐业却看得清清楚楚，她的五官第一眼唐业就觉得这根本不是人应该有的五官，而是另外一种生物。
　　这个面相总之用一句话来形容，这不是人该有的面相！
　　她所有的五官就像是一条条线勾勒而出，好像是一位绝世画家用笔墨一点点的画出。
　　她就像是从动漫里走出来的人物，而且那画风唯美，勾人心魄！当真的眉目如画！
　　美的让人忘记一切！
　　唐业也见过不少美女，那些明星漂亮吗？那些在网络上流传盛广，被人称之为仙女姐姐的网红漂亮吗？这当然漂亮！
　　从小到大，唐业见过的每一个美女，无论是宁羽儿还是李晴天，更或者那个已经在遗忘边缘的楚芸萱，和这位一比，实在差了太多，不是她们不美，而是这位太美了！
　　变成丧尸后，唐业是第一次，被一个女人容貌所吸引，为之愣神。
　　但丧尸终究是丧尸，人性和感情在长时间适应下被渐渐磨灭，再美，丧尸也生不出一丝占为己有的想法。
　　这在他眼中顶多也就是一个非常好看的物件，一件精美的物件，欣赏它的人多不胜数，也只是愣了那会几秒，他就回过神来。
　　唐业进来后，女人停止歌唱和弹奏琵琶的动作，对着躺在前面的紫袍男子说道：“长诀，他来了。”
　　女人眼眸清冷，说出的话语也清冷，叫长诀的男人听到后起了身，看向了唐业，在他的目光下缓缓摘下来自己的面具，露出来是一张如天神的俊朗面容。
　　他和那个女人一样，拥有如画一样的面容，高挺着鼻梁与嘴唇以及下巴形成的线条看起来及其冷倨，恐怕外面是个女的看到都会为之尖叫。
　　但也就是他那一张跟动漫里走出来的不真实面容，让唐业分不清他的年龄。
　　长诀看着唐业，漆黑深邃的眼眸里闪过一丝诡异的神色，嘴角勾勒出让人说不清楚的微笑，他站起来时，身高和唐业差不了多少，比起唐业的高大，健壮，他的身形却显得极为修长。
　　“来了？”
　　他说道，声音温润如玉到了一种极点，如在尘世的绝世公子，同时，他的语气中也带着难以隐藏的贵气，就像古时的王爷！
　　“来了……那你们是谁？”
　　唐业紧皱着眉头，全身的肌肉都已经紧绷在一起，体内的能量也在蠢蠢欲动，看到两人的那一刻，唐业心中只有一句话。
　　不是人也不是丧尸！他们两个什么都不是！
　　这一男一女身上唐业感受不出一丝一毫，但就是因为这样，唐业心中不安与暴戾越来越多！
　　“长诀！”长诀很客气的拱手，脸上带着笑容，只是着笑容，太诡异了！
　　“还有，她叫呤香。”
　　女人没有说话，长诀却跟唐业主动介绍起来。
　　扫了一眼，唐业沉默了一下，心中的不安越来越烈，烈到他很想杀人！
　　这长诀太客气，客气到让他心里发毛！
　　“你们要干什么？”
　　“只是和你要一件东西而已。”
　　“什么东西？我身上好像并没有什么东西给你们？”
　　唐业脸上带着疑惑，丧尸脸在他的表情上变得越发狰狞恐怖，但面对唐业恐怖的样子，长诀脸上一点异样都没有，还是淡淡的笑着。
　　他指了指唐业手腕上的粉红毛绒橡筋，并没有说话。
　　而唐业脸上瞬间变得扭曲起来，长决指上他手腕上的毛绒橡筋的一瞬间，他心里的愤怒一下子暴涨，恨不得立刻上去把这个如天神一样的男子撕碎！
　　不知道为什么，这根毛绒橡筋他看得很重，就是他的一块心病，一块他最不愿意接触但又很想一直留着的东西。
　　不是很贵重的东西，但别人碰到，会让他抓狂！更何况竟然有人要这件东西？
　　唐业的心理也随之变得扭曲，疯狂的嗜血之意充斥他的大脑，但他不得不压制下来，这两“人”太诡异了，直觉告诉他不能像以往那样冲动！
　　对于弱者，他可以说杀就杀，但面对一个自己完全不了解的东西，他必须先了解！

第三百八十四章 那就一起死
　　唐业心中也是及其疑惑，他们要着橡筋是为什么？这难道和他们有什么联系？
　　“为什么？”唐业问道。
　　“不为什么，不止是这个东西，还有你的命！我只想知道你给还是不给？”
　　长诀说话很平淡，但话语中带着霸气和不可反驳的意味！就像以前唐业对那些幸存者说话时的语气，这种身份变化让唐业心中有种古怪的感觉，很接受不了，末世以来，可都是自己这样和别人说话的！
　　顿时，他心中的火气压制不住泄出来的一点，阴冷的说道：“我若是不给呢？”
　　这话一说完，唐业直接向前一步，再也不管其他，手心之中几十根骨刺射出，刺向长决！
　　长诀看到唐业像自己攻来，也不觉得奇怪和突然，身形竟然一晃，“唰”的一下就退到十几米开外，接着，他一只手弯曲成抓，然后手心向上，一丝丝黑线以极快的速度在他手心聚集，变成一个黑球！
　　“这是什么？”
　　唐业心中惊骇，感觉不可思议，也觉得特别荒诞，这是什么能力？
　　魔法？还是修仙？
　　直觉得这个世界都已经变得不真实了，可就在这时候，长诀手中的黑球射出，变成一道黑光，直斩向唐业的手臂！
　　噗呲！
　　他根本没有看清，一只手臂就扭动着掉落在地上，愣愣的站在了原地，下一秒，他的身体如同一皮球一样倒飞出去，撞塌了大面积的青砖，旁边的阿福见到老大飞出去，怒吼着就冲了上去，不过三秒不到，阿福也飞了出去，胸口上的血肉直接炸开了花！
　　“我不知道你是什么东西，为什么会变成这样，你很奇怪吧？我为什么会要你的这件东西？”
　　唐业扒开碎石站了起来，看了一眼自己的手臂，身体一抖，便恢复如初，抬起头，一双白色双眸带着诡异看着不远处的长诀。
　　“桀桀，好奇啊，这好像和你们没有关系……”
　　“的确没有关系，但是我们需要它，同时也需要你的命，至于那个……他是你的同伴吧，我会放过他。”
　　长决说着指着阿福，他把阿福当成和唐业一样的了，认为它和唐业一样拥有智慧。
　　唐业听到后没有领情，反而怪笑了两声，他讨厌这种感觉，这种被碾压感觉！刚刚的长诀那不可思议的一下子，已经让唐业感受到了他的强大！
　　这样被强者踩在脚下，让唐业几近崩溃！
　　他不要这样！他要一直做强者！
　　“放过它？这有意思吗？我死了它也会死！”唐业嘶哑着说着，这句话并不是假的，阿福好像和自己形成了类似于游戏中签订主仆契约的关系，如果阿福死了，自己不会死，但自己死了，阿福觉得会在一瞬间死去！
　　所以，长诀所谓的放过阿福这句话根本不成立！
　　“这样吗？嗯……那这事就无法妥善了，对不起了！”
　　说着，长决身形在一闪，唐业脸上的表情变得狰狞，在自己看不见长决移动轨迹的情况下，胸口上所有的血肉张开，变成一根根触手，密密麻麻的向前伸！
　　一息不到！
　　随着“噗嗤噗嗤”血肉炸裂的声音响起，唐业看到在自己触手横向交织的空间，一个紫影就像绞肉机一样将自己的触手搅碎，然后攻向自己！
　　知道情况不妙，唐业当即心念一动，体内磅礴的能量激发出来，身体瞬间变大，将这宽广的墓穴广场变得拥挤起来！
　　“去死！”
　　大喝一声，唐业背抵着上面的石砖，由于广场也就八米多高，上面有着无数颗夜明珠吊着作为照明工具，唐业这一变大，就达到十多米的高度，上面的夜明珠就像雨点一样疯狂往下面落，掉在地上发出噼里啪啦的碎裂声，四周全身碎片！
　　他抬起拳头，预判了一下长诀移动身形距离，一拳砸下，而长诀也不知道是不是故意的，竟然直接向唐业拳头落下的地方赶！
　　轰！
　　这一拳带起一到剧烈的颠风，脆弱的青砖被一下子掀起了大片大片，露出一层泛黑的泥土。
　　长诀在唐业巨拳砸下的那一刻，双手往上一托，硬生生抬住了！
　　唐业身体变大，力量也随之上涨，而这时爆发出来力量竟然被长诀抬住了，而且不是那种用全力挡住，而是轻松挡下！
　　长诀双手逆时针一转，唐业脸色一变，发出一声低吼，他感受到长诀体内有着巨大的力量正在释放，他心中大感不妙，可来不及了！
　　随着眼前的一切快速旋转，唐业巨大的身体被长诀扭起，狠狠的砸出去几十米远！
　　“蝼蚁一个！”
　　冷哼一声，代表了成诀对唐业的极度不屑，接着，他甩甩手，头偏了偏，右手平掌往上太，又是一个黑球能聚出来！
　　唰！
　　黑球被他一扔，悄无声息的砸像唐业，又是“砰”的一声巨响，还没有完全停下来的唐业又被黑球砸出去老远，直撞上远处屹立着的大柱！
　　吼！
　　后面的阿福抽身而上，在长诀后面太起硕大的拳头就往他脑袋上砸，而长诀看都没看一眼，只见一条黑色线半绕在他正个右手之间，弯下身子对着阿福双腿一劈！
　　噗通！
　　刹那间，阿福小腿与大腿失去连接，它一个不稳摔在地上，长诀紧接着抬起脚就踹了过去，又把阿福踹会原来的位置！
　　“既然你死了他也会死，那就一起死吧！”
　　长诀眼眸冰冷，脸上不见刚才的笑容，又冲到阿福身边，半绕着他右臂的黑线更盛几分，对着阿福心脏部位就穿了过去！
　　接着闪身来到唐业面前！
　　“可以给我了吗，他已经死了，现在该你了，你虽然不弱，但在我面前，你还是太弱了！”
　　“死了？”
　　唐业一愣，看了看阿福，见它脑袋完好无缺，顿时笑了！
　　“哈哈哈哈～死尼玛啊！”
　　笑完，一只手抓住长诀的脚就往回拉，可还没用力就被他一脚踹回去！
　　刚刚被长决一记黑球砸的胸口多了一个大坑，也不知道是怎么回事，这黑球散发出来的黑烟侵进了他的身体力，和反生命物质产生极大的排斥性，让伤口迟迟无法复原，除非自己控制着血肉强行自愈。

第三百八十五章 我们是丧尸
　　这样的情况唐业也没有时间多想了，他现在是想笑，笑长诀的无知，丧尸怎么可能被刺穿心脏就会死？
　　同时，唐业也知道了长决的弱点，似乎他和人一样，被刺穿心脏就会死，也以为和自己一样的人形生物被刺穿心脏也会死。
　　“给我！”长诀又说了一句。
　　但唐业笑的断断续续的，应该是岔了气，很是沙哑难听，长诀眼眸一凝，反应过来什么，回头看了一眼，见阿福双手撑着身体起来，不由的眉头一皱。
　　“这是何为，你们到底是什么东西？”
　　长诀显然不知道丧尸这种末世诞生的产物，疑惑的看着唐业问道。
　　唐业眼睛一亮，低着脑袋打着什么注意，这个叫长诀的男人太强了，他五阶丧尸的实力根本不可能战胜他，但是，有一点很重要，他不知道外界是什么情况，同时他不是丧尸，不是被反生命物质感染的，只是不是人而已。
　　正是因为这一点，唐业大脑飞快转动，思考着如何应对，半响过后，唐业又笑了起来，这次笑得带着猖狂，他白色双眼紧盯着长诀。
　　相互对视了一会，唐业刚想说话，在一边作为观看者的吟香开了口，声音还是那样清冷。
　　“长诀～”
　　听到她的声音，长诀没在和唐业对视，深邃的眼睛之中闪过浓浓的柔情，身形一闪，来到吟香旁边。
　　“怎么了？”
　　“不要和他废话了，快点吧，我已经等不及了。”吟香说着，如画出来的一双倾世玉眸冰冷的瞟了一眼唐业。
　　“我知道了，我会让你恢复过来的。”
　　在吟香面前，长诀说话很柔情，双臂一展，抱住面前的绝世佳人。
　　“谢谢～”吟香也是轻柔的回了一句。
　　见她这样，长诀心中激荡，将吟香抱得更紧了一些，同时抬起她的头，对着她粉嫩的嘴唇就吻了上去。
　　旁边的阿福扭动的身躯想要冲上去继续打，但被唐业给控制住了，他愣神的看着那对完美的情侣，真是好完美啊！
　　他眼中闪过一丝疯狂，心中的暴戾转变成了浓浓的破坏欲！
　　这实在是太完全了，男的俊朗如天神，女的貌美如天仙，真的是一对金童玉女啊！
　　郎才女貌
　　真是太完美了，完美到唐业想将他们狠狠撕碎，让他们都看见彼此眼中的绝望！
　　唐业很讨厌这种完美，他的一生中，所有词典里都没有完美这个词，他的生活都是破碎的，所有的完美都仅存在自己幻想之中。
　　长诀吻吟香的这一幕，唐业心中只有一个词，那就是完美！
　　讨厌这种完美，讨厌别人的完美，特别是这种要牺牲自己给别人的完美，他不想，他只想破坏掉，让他们绝望！
　　可是，唐业在他们两个之间听出了另外一个意思，让长诀不要和自己废话，那是什么意思？
　　他可不相信叫吟香的女人将长诀叫过去是为了让自己活得久一些，这恰恰相反！
　　他开始回想一开始长决和自己的对话，但又想不出个大概，长决和吟香到底要干什么，只为了宁羽儿给自己的粉红橡筋？
　　或者是为了要自己的命？
　　这些都不是，丧尸虽然爆了脑袋才会死，但也不是不死的，长诀从一开始就没有用出全力，如果他爆发出全部实力，唐业相信，他绝对可以把自己轰成渣渣。
　　长诀的实力应该在六阶或者七阶左右，具体一点唐业无法估量，只有等长诀自己说出来，他们的行为实在是太古怪了，最重要的是，为什么要宁羽儿给自己的橡筋？
　　长诀和吟香足足拥吻了四五分钟，这才来了恋恋不舍的分开，长诀走向唐业，而吟香在原地静静玩着她那玉色的琵琶。
　　“好了，我不再跟你废话，到底给还是不给？”
　　“给？那你说说怎么给？”
　　长诀和吟香分别后，他的气息完全变了，不在是之前那样平平无奇，感受不到任何气息，现在，他身着的紫袍无风自鼓，眼珠子也从正常人的变成了红色，如同一颗血玉，各外的瘆人！
　　他的样子，还有他身上不断散发出不可匹敌的气势，让唐业心中瞬间平静下来，他不得不平静，这样的长诀，太恐怖了，唐业实在没有把握胜过他。
　　如果之前长诀收敛气势时他不知起实力究竟如何，但至少心中有一点希望，现在，他就像一个人，面对一头史前霸王龙！
　　这有可能赢吗？
　　唐业在心中不断琢磨了他话里的意思，长诀明明可以强抢的，为什么要自己给？这一点很可疑！
　　难道是是因为某些原因，唐业要心甘情愿的给他，并且付出自己的生命？
　　可这样太荒唐了，为什么要这样？
　　唐业很快就把这个不切实际的想法抛出去的一边，心中打定了注意，就按刚才想好的来说。
　　“嗬嗬哈哈哈……”
　　唐业笑了，笑的格外神秘，继而阴冷的说道：“你就不好奇我们是什么人吗？”
　　他这样一说，长诀脸部表情变得疑惑起来，看到他的样子，唐业心中暗笑，便知其上钩了！
　　“你们到底是什么东西。”过了一会，长诀才问道，不过说话时看向了身后在远处的阿福，见它已经恢复如初，眉头又是一皱。
　　“你们这么会有不死之身？”
　　“不死之身？”
　　唐业愣了一下，然后又笑了，笑得很难听。
　　“你还不知道外面是什么情况吧？”唐业故弄玄虚道，说这话是，他有肯定的意思也有试探长诀到底知不知道外面是什么情况的意思。
　　长诀很干脆的摇了摇头，也不装，而唐业有笑了，站直身体，将身体挺得笔直。
　　“我们是丧尸！”
　　“丧尸？是什么？”长诀一头雾水，根本不知道丧尸是什么东西。
　　“你不知道丧尸？”
　　“不知道！”
　　“那你们是什么人？”
　　“我们一直在这里，不过已经不是人了，究竟是什么，我们也不知道，醒来时，我和吟香就在这里。”
　　唐业皱了皱，他们也不知道自己是什么生物，不是丧尸不是人，难道是人妖？
　　不过别误会，这个人妖不是指泰国的那种……而是另外一种意思，至少是什么东西，听得出来就行……

第三百八十六章 执念就是力量
　　“丧尸究竟是何物，外面又是什么情况，还有，为何醒来时，外面的树屿生长如此之快？”
　　说道外面的情况，长诀显然来了兴趣，就连清冷的吟香也停止了抚摸琵琶的动作，怔怔等着唐业说出下文。
　　看到这样，唐业心中暗笑不已，心道：“这俩沙比！”
　　“外面现在都是丧尸，这个世界每一个角落都有我们丧尸的身影，而我就是其中之一！”
　　唐业说话时带上了一些高高在上的意味，同时给阿福下了一个指令，让它配合着发出一声得意的低吼。
　　这一下，硬是把长诀和吟香给唬得一愣一愣的。
　　“丧尸，全是丧尸，也就是说，外面到处都是和你们一样的怪物？都拥有不死之身？”长诀脸上带着惊讶，面对唐业高高在上的语气，他没有在对唐业动手，在摸不到具体情况时，他也不敢随意做出一些事情。
　　“当然，外面都是和我们两个一样的丧尸，他们都拥有不死之身，而我只是我们种族之中最弱的一批，你杀我们，嘿嘿桀桀，不出多长时间，就会有更强的丧尸来到这里，将你们撕碎！”
　　“什么！”
　　这一次，轮到长诀惊骇了，心里震惊之下下意识忘记了唐业说话时眼中戏谑的表情。
　　“你们是世家？你怎么可能是最弱的？”
　　长诀惊疑不定，吟香的手不由自主地握紧了琵琶！
　　他们哪知道唐业说得是真是假，外面的丧尸恐怕唐业就是最强的那一批了，他把唐业杀了其实一点事业没有，但是，他却被唐业几句话给吓到了。
　　这一波装逼可谓是满分！
　　“害怕了吗，你不是很厉害吗？”唐业向前了一步，歪着脑袋诡异的看着长决，看的长诀直皱眉。
　　他的拳头握了又紧，紧了又握，面对唐业这种嚣张的气势，他不知道姑如何是好。
　　如果唐业说得是真的，那他真不知道该不该下手，只是他一个人的话，唐业这个古怪的“人”杀了就杀了，即使后面有其他的丧尸找上门来，他一个人也无牵无挂，但无奈的是，吟香在自己身边。
　　这个自己最爱的人，他不能放弃不管，吟香和自己实力一样，但是她受了重创，不能随意出手，那样只会让她雪上加霜。
　　长决在心中努力思考着应对唐业的办法时，这时，他突然想到了什么，脸色一狠，拳头握紧，在瞬间爆发出来，向唐业轰去！
　　唐业也是没有反应过来，直接倒飞出去砸进墙里。
　　“哼，本王活了千年，也岂是你这种小儿能忽悠得了的？”
　　刚刚把身体从墙里抽去，听到他这句话，惊的下巴差点掉在了地上！
　　“什么！他说千年，他活了千年？”
　　唐业不敢相信的看着长诀，眼中只有无尽的惊讶，这太不可思议了！
　　千年时光，长诀竟然活了千年时光！也就是说，那个吟香也是和他一样，年轻的外表下竟然跳动着一颗千年的心！
　　唐业建立起来的思想又一次被颠覆个彻底，不过他来不及把这些思想整理回来，只见长诀又一次冲了上来！
　　来到他的面前，长诀冰冷着脸一脚踩在唐业的胸口，弯下腰来。
　　“呵，差点就被你骗了，演技这么好，为何不去唱戏呢？”轻蔑地拍了拍唐业的脸，他又说道：“我会解答你的疑惑……”
　　可这话没说完，唐业挣扎着翻过身，手臂伸出长长的骨刺，一极快的速度刺向他的心脏！
　　而长诀看都没看一眼，脸上还是轻蔑，而唐业却笑着，加大了自己的力度，让骨刺前进的速度更快几分！
　　“桀桀桀……去死吧！”
　　阴阴的笑着，唐业的骨刺碰上了长诀的心脏，不过在刺到的那一瞬间，他立马凌乱了。
　　“这是什么情况？”
　　只见骨刺碰到长诀紫袍衣料的一瞬间，那块料子一瞬间变成黑雾消散，而骨刺毫无阻挡的刺在了他的胸口心脏位置！
　　噹！
　　金属碰撞的身音响起，唐业看到自己伸出来的骨刺在一刹那间崩开，碎成了好几块，而长诀胸口心脏位置的皮肤从正常的肉色已经变成了银白色！
　　长诀似笑非笑的看着唐业，仿佛在嘲弄他的不自量力！
　　“元素化？”
　　唐业艰难的叫了一声，不由的感到绝望，心里阵阵发凉。
　　“绝望吗？”
　　用手淡淡的抚了抚胸口，那一块消失的衣料变了回来，他手心上的黑雾收回了体内。
　　“你跑不了，我故意让你这样做，只是想让你知道我们之间的差距，你战胜不了我，虽然我不知道你为什么会变成这样，但你已经不是人了，你只是一具会动的尸体而已！”
　　唐业愣愣的听着长决的话，他知道，面对强悍到如此境界的敌人，自己根本无法胜利，但他还是要知道，他那如同魔法一样的黑雾到底是什么？
　　“对，我们本来就是一群会动的尸体，我跑不了了，不过你能告诉我你们掌握的到底什么？还有，为什么要我的……”
　　说道后面，唐业发现，自己无法对手腕上的橡筋进行定位，它到底是什么，难道仅仅是宁羽儿留在自己身上的念想？
　　不！这些都不是，它更像是一种希望，一种活下去的希望，唐业不能丟掉它！
　　这种希望很模糊，模糊到成了马赛克，只有一团乱七八糟的影子在自己脑子里，想丟又舍不得，却无法真正的说清。
　　“这个很简单，佛曰一花一草皆有灵，人有力，野兽也有力，一花一草都能自己的力量，而这股力有表有外，自然也有强有弱，但强的是内，弱的是外，你很强大，但是你的强大在于表面，你的内在却很脆弱，你的内心配不上你所拥有的实力，这样下去，你只会变成行尸走肉，失去自我！”
　　“但是，你的力量又不仅仅在于你的表明，还有它。”
　　长诀指着唐业手腕上的粉红橡筋，眼中意味深长。
　　“你的执念很重，但都被你寄托在一个好不起眼的物件上，由此，你的力量也在上面，而这些……”长决说着抬起一只手，一丝丝黑雾从他手臂上的每一个毛孔中散发出来。
　　“这是执念，也就是我的力量，而我要的就是你的执念，你的怨气！”

第三百八十七章 绝望之力，白发现1
　　“而我，就是要你的怨气，云曰人死烟灭，只有你死了，我才能得到你的力量，你的执念！”
　　“你们根本不是不死之身，你们也怕死！要不然你之前不可能有恐惧！”
　　看着唐业血肉倒翻的身体，长诀眼中的光芒越来越盛！
　　“你的弱点，是在这吗？”
　　他的手指碰在唐业胸口上，缓缓地往脑袋上移。
　　没有说话，唐业静静的听着，心中虽感到有点不真实，但还是认真琢磨了一下，他要得到自己所谓的执念？这些暂且下放到一边，这东西唐业根本不明白，跟修仙似的。
　　但是有句话他听得很认真。
　　只有自己死了，他才可以得到自己的能量？
　　那之前他叫自己给他，难道是因为……要自己心甘情愿的把宁羽儿给自己的橡筋交给他，才能去死？
　　想着，唐业抬起对长诀冷笑一声：“嘿嘿，你想要我心甘情愿的交给你？”
　　“对。”长诀点头。
　　“把东西心甘情愿的交给我，我可以帮你做一件事情，虽然你看不到，但我一定帮你办到。”
　　舔了舔自己的舌头，唐业怪笑了两声，嘶哑着喉咙说了一句：“给你麻痹！”
　　突然，唐业暴起想要再次反抗，可身体刚动，长诀踩在自己身上的那只脚爆发出惊人的力量，硬生生把唐业踩了回去。
　　“你反抗不了！”
　　长诀眼中带着不耐烦，说话都有了戾气。
　　他根本不知道，唐业其实对死没有什么概念，至于要做的事情，那件事也只有自己亲自做才有意义，别人帮他？这根本不可能！
　　自己死了，阿福也会死，真把宁羽儿给自己的东西给了长诀两个不是人的家伙，有什么作用？更何况，即使有用唐业也不给！
　　“滚开！”
　　被踩回来的唐业怒吼连连，身体疯狂挣扎，两边血肉扭动着，变成一根根骨刺和肉瓣狂暴的扫向长诀！
　　“哼！”
　　冷哼一声，长诀血红的眼珠闪过森寒的杀意，紫袍鼓动起来，浓浓的黑雾从他身体里四散开来。
　　一时间，整个广场被黑雾笼罩，它们就像气化的绞肉机，凡碰上它们的触手都成了一地烂泥！
　　“真以为我没有办法？太天真了！”
　　冷笑着，长诀伸出手，强行夺过唐业手腕上的橡筋，扔在了地上，之后脚从唐业身上离开。
　　“我很不想用这个办法，但你很不识趣！”
　　唐业心中又不好的预感，当即绝望的咆哮了一声，远处的阿福疯了一样，大步往唐业这边冲，双臂上的骨刺暴涨，一根根的交织起来，变成骨铲，狠狠撞开前面的刀架朱红柱！
　　而不远处的吟香歪了歪脑袋，露出她倾世绝伦的侧脸，依旧抚摸着怀里的琵琶，不过她的手指却悄悄扯出一块木片。
　　在阿福冲到一定距离时，她手一抖，那块木片带着破风之声飞向了它！
　　吼！
　　阿福突然痛嚎了一声，紧接着，它的身体像被无形的手拎了起来，砸在上面的穹顶，然后又往下面砸！
　　砰砰砰！
　　来回砸了十多下，阿福刚刚恢复的身体被砸得血肉乱飞，最后吟香手一挥，它又像一个皮球飞了出去。
　　轰隆隆！
　　这一下，直接砸进来时的甬道，上面装饰和古木已经青砖四处掉落，将阿福巨大的身体埋没。
　　轻嗯了一声，吟香似是发生了什么，接着又是一声轻笑，道：“我当以为是什么呢，原来你们两个不过是畜牲而已唉。”
　　一样的清冷，听得人心中生不出任何想要猥亵她的欲望，她的脸，太完美，完美到人幻想自己拥有她都像是在玷污！
　　吟香说这话时，身上不由自主散发出九天仙女一样的气息，那种仿佛天上仙瑶宫阙的气息，飘渺不可寻，同时高高在上。
　　这样的美人，恐怕只有长诀这个怪物才能配上！
　　唐业看着长诀一步步的走向掉在地上沾染了许些灰尘的橡筋，嘶吼着想要站起，可后面，他发现自己的两只脚分别被黑雾缠绕，根本站不起来！
　　他想伸出触手，可伸出了的触手一碰上长诀周身的黑雾时就会变成一烂泥！
　　无力，太无力了！
　　唐业心中只有悲凉，他算是明白末世那些活在最底层的人们心中的无力，面对新人类，他们和现在的唐业一样，如何反抗？
　　“回来！给我回来！啊啊！”
　　他在后面大吼着，嘶哑的声音带了祈求！
　　这一刻，唐业害怕了，他似乎猜到了长诀要做什么，他要羞辱自己，然后强夺那个橡筋！
　　可无论是羞辱还是抢夺，唐业都接受不了，看着长诀走出的每一步，唐业都感觉自己那颗冰冷的心在跳动，在狂暴，在从腐烂边缘重回鲜红！
　　粉红色的毛绒橡筋静静躺在那里，一边被烧焦的毛绒似在诉说着它和唐业一起经历的一切，随着长诀每一步踏出踩出来的风压，它都会往后面飘一点，就好像是在远离过来的长诀。
　　咚！咚！咚！
　　唐业的丧尸心脏和长诀跳出来的步伐一致，最后长诀走到了，粉红毛绒橡筋就在他的脚旁边。
　　他看了一眼唐业，摇了摇头，然后缓缓抬了脚，动作很慢，慢到让人很容易就猜出来他是故意给唐业看的。
　　唐业的心脏跳的越来越快，最后几乎要爆开！
　　哒～
　　终于，长诀的脚落下了，那只脚将整个毛绒橡筋埋住……
　　咔嚓！
　　不知道，是不是错觉，唐业听到了一声玻璃破碎的声音，那是他的心，他的心碎了！
　　一时间，脑中万千思绪闪过，自己经历过的一生以光的速度在他脑中浮现，最后停在临市红宜大街上的那一幕，速度才变缓下来，宁羽儿的背影格外清晰，她走着走着，回了头，笑了一下，说了一句“再见……”
　　再见！
　　两个字！所有思绪被瞬间拉回，唐业脑中只剩下两个字在回荡！
　　“再……再见啊……会……再见的……”
　　喃喃自语了一句，唐业呆愣着，下一秒，心里的暴戾与翻腾的怒火如同万丈的火山喷发，这股怒火，已经到了不是用无法压制来形容的程度，而是到了心无法装下的地步！
　　啊！
　　绝望蔓延唐业的破碎的心，所有屈辱凐灭，伴随着那股万丈怒火，冲垮了唐业所有的人性！

第三百八十八章 绝望之力，白发现2
　　几十年来人生每一个画面都深刻印在唐业脑海，那一张张笑脸，一张张哭脸，从记事开始的天真，到刚来临市时将唐业差点吞噬的孤独，到变成丧尸那渐渐磨灭的人性，在现在，全部回来！
　　每一个地方给他的感觉，每一次他的哭他的笑，都是那样的清晰，残缺的人生不停的环绕他的记忆，那些遇到人，他们的名字，交织不断！
　　最后，记忆回到虹林高中，那个女孩的笑脸，她对自己的依赖，她的善良，唐业将唐业丢失的人性全部拉回！
　　那句再见，好像成了唐业最后希望，以前他并没有注意到，自己变成丧尸为什么要活着，迷茫如大海中找不到的小船，没有归巷，没有牵挂，跟没有要做的事情和要去的方向！
　　这不应该放弃吗？为什么唐业还要活着？
　　他想不通，但这一刻，一切都明白了，就是为了那“再见”二字！
　　他做的一切不都是在为那个女孩一个天真的愿望吗？要的就是她说的那再见！
　　一定会再见！
　　在他残破不堪的人生中，虹林高中那个宿舍里面平平淡淡的温暖成了唐业最后一根救命稻草！
　　疯狂与暴戾不断洗刷着他的人性，而那个温暖同时也拼命的帮他拉回仅有人性！
　　脑中他听到自己一生中遇上的人在不停的说话，密密麻麻交织成一片，让唐业痛苦不堪！
　　太矛盾了！实在是太矛盾了！
　　此刻唐业的神经就像是一根线，一头是丧尸没有感情的尸性咆哮拉扯，而另一头，是支离玻碎的人性死死反抗！
　　长诀脚踩上橡筋的一瞬间，唐业心中绝望了，他的希望在这一刻全部消失，这一脚，不仅仅只是羞辱了他那样简单，还撕碎了他对以后的向往！
　　脑中的画面越闪越快，到最后，唐业都已经想不起自己是谁，可就在这时候，宁羽儿的笑容定格住了，占据了他的脑海！
　　那个笑容，是在红宜大街上她转身的那一刻，笑得很淡，但她的眼中包含了太多了情绪。
　　不舍？留恋？恐惧？担心？凄愁？甚至还是淡淡的爱？
　　太多太多，唐业都看不出来了，那个画面就像一张泛黄的照片，虽然定格，但又有点模糊。
　　那时候的一瞬间在唐业脑中其实只是放缓了一点，随后就掠过……
　　长诀的脚在橡筋上狠狠扭动着，他看着下面的泥土被他踩的翻起，心中已经没有了感觉。
　　唐业无法说清自己现在是什么感受，难过？心痛？羞愧？这些都不是！而是绝望！
　　这一刻，在长诀用脚踩上橡筋的那一瞬间，他心中对这个不起眼物件的定位已经有了清晰的定位！
　　它是自己希望！活下去的期望！
　　刚才脑中如电影般不断浮现的场景，让唐业明白了，自己的一生并非没有完美，而是有的！只是这个完美很淡，淡的唐业不敢直视，索性将它忽略了。
　　但不能否认的是，它始终在自己的一生中！
　　是唐业自己没有感受到而已！
　　他讨厌完美，特别是别人的完美，但又特别希望自己有别人有的完美，身为人之时的他，并不敢把自己心中的黑暗表露出来，深深的隐藏在心底，变成丧尸后，这样的黑暗在时间的推移下一点点得浮在表面。
　　每个人都有一个同样的特性，就是对自己缺少的东西格外热衷，即使这件东西很微不足道，可缺少了，是个人都要得到，这是人追求的完美，也是人性。
　　唐业现在有这个特性，就说明，他的人性还在！
　　可就是这个人性，让他感到了绝望，因为他叫心中仅有的完美全部寄托在了这根橡筋中，在橡筋被别人踩在脚下时，他想撕碎对方，可他的实力不允许他这样做！
　　唐业知道自己也有完美，不曾察觉，可现在察觉了，他很想回去重温，可这个重温的办法当然不是穿梭时空，而是出去！
　　不是情绪闪过，这一刻的他特别想宁羽儿，想她给自己的那一丝丝温柔，他想出去！想要见到她！
　　这种欲望越来越盛！可怎么见到？
　　要出去啊！
　　他怎么出去？他的强大傲人的实力在长诀面前根本不值一提，他跑不了！打不过！
　　可心中的欲望越来越强！
　　这种死循环之下，唐业心中有了绝望，这种绝望冲破他的精神防线！
　　啊！
　　他抬起头，怨毒的双眸看向长诀以及后面的吟香。
　　好完美啊！实在是太完美了！
　　真是天造地设的一对，可惜，这样的完美不是自己的，而且，这个完美的拥有者正在毁灭自己微弱的完美！
　　这如何能忍？
　　“把你的脚放开！”他怒吼到，声音嘶哑得像是野兽在临死前的低吼。
　　长诀眼中戏谑，踩在橡筋的那只脚又用力的几分。
　　“放开？不会这样做的，你知道你的处境否？”
　　“你只是一个弱者，而我是神？一个蝼蚁怎么可能与神对抗？我要杀你，一根指头足以！”
　　长诀话语带着嘲讽，旁边的吟香冷漠的看着，看向长诀时那双好看的眼睛才会闪过浓浓的爱意。
　　“哈哈哈，你是神？”
　　唐业想笑，但笑了一会，他刚刚提起来的气势又缩了回去。
　　“或许……是吧，我是个蝼蚁，不过，蝼蚁也能咬人！把脚给我放开，我要活下去！”
　　“活下去，你觉得你有机会吗？绝望吧，你身上执念越来越重了，我甚是喜欢！”
　　听到长诀这句话，唐业心中只剩下了浓浓的绝望，刚刚的他说得话带着对长诀寻问的意味，可答案已经明显了。
　　心中的遗憾遍布了唐业整个脑海，让他无法自控，无数个念头产生，唐业就要放弃之时，突然，长诀再次用力的扭了扭脚尖，只把下面橡筋的绒毛扭下来的几根。
　　轰！
　　唐业脑袋一下子就砸了，慢慢的绝望决堤而出，散发出来，他想用力嘶吼，但发不出任何声音，他的愤怒，他的暴戾，又一次出现，配合着心中绝望，竟然带动了唐业体内的反生命物质！
　　它们感受到了宿主心中难以发出的痛苦，快速旋转起来，为唐业爆发出超负荷的力量！

第三百八十九章 绝望之力，白发现3
　　绝望能轻易将一个摧毁，但也能让一个人在绝望下爆发出强悍的力量，当然，这种绝望何时爆发要选对时机。
　　很不幸，刚刚长诀故意扭动脚尖去蹂下面的橡筋像是唐业更多的绝望时，他选错了时机。
　　这一下，让本来要放弃自己心中所有希望带着巨大遗憾死去的唐业爆发出来！
　　吼！
　　仿佛震裂苍穹的尸吼声从唐业口里爆炸开来，声浪形成肉眼可见的波澜冲向长诀，地上的碎渣和青砖碎片被吹的七零八落。
　　唐业的黑色的头发跟上，一抹白色缠绕而上，仅仅一个瞬间，他的头发就由黑转白，随着声浪带起的风飘动着。
　　长诀有点惊讶，但也没怎么在意。
　　“死啊！”
　　嘶吼一声，唐业脖子上皮肉“噗嗤”一声裂开，一根根触手钻了出来！
　　不过这些触手和之前的触手很不一样，它们的身体已经成褐红色变成了褐绿色，充满着诡异的气息。
　　而前端的尖头也上下裂开，变成一张长满尖牙的嘴，就像是一条条蛇一样，而“蛇颈”下面张着苍苍白毛！
　　唐业不知道自己身上发生了什么变化，之觉得自己心中有着翻腾不断的怒火，即使是要死，也要将破坏自己完美的人撕碎！
　　他脖子后面伸出来上百根诡异的触手，就像各种有意识一样，嘴巴大张着，发出尖利的“嘶嘶”声，狂暴的咬向长诀。
　　“呵呵，还不死心吗，那好，就让你在感受一下绝望吧！我会用自己的实力告诉你，你弱小不堪！”
　　对于这些触手，长诀一点没有在意的意思，唐业刚刚的攻击他都见过，那点伤害，连自己的皮肤都破不了，怎么伤到自己？
　　他才不会放在心上呢，即使现在的唐业发生了一些诡异的变化，但他已经没有放在心里。
　　吟香对自己丈夫长诀的实力有着绝对的自信，再次把爬起来的阿福击飞后，她绕有兴趣的看着，仿佛在看蚂蚁去做毫无意义的反抗一样。
　　长诀没有将身体银白话，就这样看着那些触手咬在自己的身上！
　　“死！”
　　唐业带着绝望怒吼，密密麻麻的触手一瞬间将长诀的包裹住！
　　触手前端的嘴接近长诀的身体时，就咬了上去！
　　一开始还没有起到什么作用，长诀脸色还是带着不屑，可下一秒，一声“咔嚓”响起，他脸色一变，不过来不及了。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……！
　　紧接着，无数声脆响炸开，长诀身体上的皮肉竟然被那些触手咬进去了？
　　他脸色一变之后就没办法恢复原状，那些触手咬开他的皮肉之后，就尖声叫着往长诀身体里面钻！
　　这些触手百来根，早就把长诀整个人淹没，随着身体被钻出一个个洞，他发出一声惨叫！
　　“桀桀桀桀桀……哈哈哈！”
　　唐业阴森森的笑着，笑的很疯狂，疯狂到了令人头皮发麻。
　　“吸！”
　　他的脸部表情很狰狞，双手上托，然后狠狠往下一压，那些触手就向饿了八辈子的蛇一样，贪婪的吸食着长诀身上那种古怪的能量。
　　唐业感受到一股股与反生命物质极度排斥的能量钻进自己的心中，与反生命物质纠缠一起，让唐业神经一震，随后就是让他疼到灵魂的痛！
　　这种痛，这种难受，超越了进化时那种滚烫，唐业在承受这种感觉的那一瞬间就像晕厥过去。
　　不过心中那种绝望并没有消失，硬生生将唐业给挺了起来，疯狂的报复欲望下，唐业不仅没有晕去，反而嫌自己吸力不够，故而更加疯狂了！
　　“不够！吸来！给老子吸！死！”
　　唐业撕心裂肺的大吼着，也不知是绝望还是身上的痛苦，让他的神经已经处于在了崩溃的边缘！
　　随着唐业的大吼，那一根根的触手也拼了吃奶的力，大口大口的吸食着。
　　长诀这时才反应过来，赶忙将身体变成了银白色，可无法将这些该死的触手排出！
　　他挣扎着一只手冒出黑雾，变成了一把刀，狠狠的斩下来一大排触手！
　　“你找死！”
　　长诀意识到自己的狼狈，顿时眼冒冲天杀意，身形一闪，拉出一片片残影攻向唐业！
　　而唐业在他用黑雾所化的刀斩断自己一大把触手时，就有伸出带着黑雾的骨刺扎向长诀！
　　源源不断的黑色古怪能量进入他的身体，痛苦的同时，唐业也清晰的感受到自己力量正在以令人震撼的速度上涨！
　　而他伸出来的骨刺带上了他吸进体内的那些能量，所以带着黑雾。
　　长诀往唐业这边冲，身上还插着无数跟触手，那骨刺让前已送，一下子就来到了他的面前！
　　长诀黑雾刀一转，想砍掉，但这些骨刺和触手一样，好似都带着不弱的灵性，一个弯曲便轻松躲过，而骨刺也碰到了他的身上。
　　感受着骨刺上面传来的巨大阻力，唐业狰狞着脸，双手往前面一推砰，配合着骨刺加大力道。
　　吸食了长诀身上的能量，唐业的力量得到增长，骨刺刺进长诀的身体时不像刚才触手那样困难，随着“咔嗤”一声，成功进入长诀的身体！
　　“吸……！”
　　唐业怒吼一声，可还没吼完，长诀已经来到身前，手起刀落，往自己脑袋上劈来。
　　下意识的，唐业一下子将身体变得，长诀手中黑雾刀一划，他便民感觉到自己的身体一轻，半截身体往上一弹，掉落在地面！
　　“哈哈哈，死不了！”
　　唐业猖狂大小，被长诀黑雾刀砍出来的切口顿时间爆出一根根触手，扎进长诀的身体当中！像个寄生虫不停的去吸他身上的养分！
　　“弄死你！”
　　一根根触手，如同抽水机，长诀察觉自己体内正在快速流失的能量，不由的心中一紧，控制自己身体把唐业的触手拔出的同时，也握掌成拳，往前如排山倒海般轰去！
　　这一拳速度极快，唐业只感觉一个影子唰的掠过，接着就砸到了自己的胸口上，整个飞了出去！
　　还没掉落时，唐业满脸疯狂着控制触手又硬生生拉了回来！
　　“吸！”

第三百九十章 撕碎你们
　　随着唐业一声怒吼，所有触手同时一震，头部的吸力加大！
　　冲冲！
　　可以看到，唐业的触手的身体部分已经粗大了一圈，吸取长诀身上的能量时，身体会鼓起一个圈，然后往唐业身体里送！
　　“桀桀桀……你们太完美了，我会撕碎你们，谁也别想活！”
　　一刀斩段十几根触手，下一秒，又有更多触手插在自己身上，而且进入自己身体时已经没有了多少阻力，这代表着唐业的力量在不断增强！
　　长诀意识到了这一点，心中大感不妙，对唐业这个不知道是什么的怪物又疑惑了。
　　他的一拳，一刀，都带着不可匹敌的气势，每一击打在唐业身上，都会令唐业那一部分的血肉砸开！
　　可唐业感受不到疼，他的每一击，都会让他更加狂暴！
　　唐业现在就像一个疯子，身体里所有可以控制的血肉都被他变成了触手，全部往长诀身体里扎，他舍弃了自己的手脚，整个身体不见人样，完全就是一个长满刺的海胆！
　　他面颊上血肉因为反生命物质的超负荷转动时正在一块块的脱落，不一会，就见到了里面的头骨。
　　但他还是疯狂着，表露着他身为丧尸的凶性，那悍不畏死的精神！
　　“你要撕毁我所有的梦，我就杀了你所有关心的人！”
　　“我要你的完美变成虚无，我要让你感受一下绝望！”
　　体内的能量在快速消耗，加上反生命物质的负荷，唐业渐渐又了另外一种不适感，配合着长诀身上古怪的能量注入自己身体时带来的痛苦，更是无法形容。
　　可越是这样，唐业越是疯狂！
　　他现在，只想要力量，一个巨以撕碎所有人的力量！
　　即使这件的粉身碎骨，也要那力量！
　　即使自己疼的无法呼吸，也要重新找回那如同在两个世界的希望！
　　这是他活着希望，也是他活下去的理由！
　　他不能丟！
　　他拥有人的思维，就永远不可能摆脱这种思维给自己的本性，身为丧尸也不可能完完全全的消除！
　　人性是黑暗的，也是光明的，能毁灭一个人，也能拯救一个人！
　　没人牵挂的人最恐怖，那是因为他们没有顾虑，死了也就死了，所以，干什么事情都不用考虑后果！
　　而有牵挂的人，就会有希望，这份希望会让他的生命力变得格外强大，然后活下去！
　　而唐业就是这样，他有希望，有对未来的期望，他想活下去，看到最后一刻，然后完成那只有两个字的约定！
　　怎么可能眼睁睁看着别人撕碎自己的梦想，抱着巨大的遗憾死去？
　　唐业不甘！所以就要杀！无论付出什么代价，都要让对方尝到自己心中能烧尽世间一切的怒火！
　　“哈哈哈哈疼吧！越疼越好！疼！老子才算是活着！”
　　一团团黑色能量进入身体，与本地的反生命物质交织，它们和反生命物质一样，都拥有一样强大的同化能力，可这时，反生命物质同化不了这些无法用科学解释的“细胞”，而这些“细胞”也无法同化反生命物质！
　　双方对歭着，谁也奈何不了谁，最后剧烈碰撞，给予唐业疯狂的痛楚！
　　所有的触手用出一往以来最大的吸力，狂暴的吸着，那一团团黑色能量如同猛龙一般一条条钻进唐业的身体！
　　最后唐业的力量暴涨！
　　半倍！
　　一倍！
　　两倍！三倍！
　　……
　　长诀也因为唐业吸食实力渐渐降低，此消彼长之下，唐业的力量和长诀的一样，然后变得唐业比长诀还要强！
　　长诀为了摆脱唐业，进行着疯狂的攻击，唐业的身体不知道被破坏了多少次，地上到处都是他的烂肉，可是，他的触手断一根长出来一根，断十根长出来十根！疯狂的对长诀进行反击！
　　反生命物质超负荷转动分裂也渐渐到了极限，他的触手也开始生长缓慢了，长诀察觉这一点，手中黑雾刀一劈，再次将身上的触手劈下来的一大团！
　　他往唐业的方向冲！将唐业击飞，最后一跃而起，如同一颗炮弹，砸向唐业！
　　而唐业阴笑着，摇摇晃晃的站起，一拳对着长诀轰出！
　　砰！
　　这一拳，爆发出的力量竟然比长诀还要大！
　　长诀的黑雾刀碰到唐业的拳头时轰然消散！
　　他面露惊骇，下一秒，唐业的几根触手搅在一起，竟然变成拳头，拎着他直接甩飞出去！
　　砰！
　　长诀倒飞，砸在地面上，巨大的冲击力掀起一大片青砖！
　　他身上冒出黑雾，竟然以诡异的角度将身体放正然后漂在空中，可又在这里，他身上插着的触手发力，用把他拽到了唐业身边！
　　长诀接此机会翻转身体，一脚踹在唐业肩膀上，两个身影齐齐倒飞！
　　后面的吟香察觉到了不对劲，皱着眉纠结自己到底应不应该出手时，阿福恢复原状又一次咆哮着冲了过来，她不耐烦的将它挥手。
　　可这一挥手，散发出来和长诀一样的黑雾，但是她的轻视并没有让黑雾打中阿福，阿福躲开着，大嘴猛张，盆大的拳头狠狠砸下！
　　“畜牲！”
　　轻描淡写的将身体一挪，飘飘然飞到另一边，如同倾世天仙，虽然说的话很淡，但她眼中却写着满满不耐烦。
　　阿福一拳砸的无数青砖四裂，巨大的力量造成风压，吹得旁边的装饰尽数散落。
　　吟香再次挥出淡淡的黑雾，打在阿福身上，它再一次飞出，可没一会，它又爬了起来，怒吼着继续冲！
　　它再拖着吟香，不认她去支援长诀！
　　进入身体里的黑色能量无法安置下来，与反生命物质争夺着底盘，两种不同的物质碰撞下，唐业身体里的容纳程度越来越小，但唐业还是在吸取着长诀身上的能量！慢慢逼向极限！
　　飞长诀倒飞出去的时间中，唐业像继续生长出触手，但发现，自己的反生命物质已经到了极限，无法在自行分裂了。
　　长诀发现唐业的异样，不由心中一松，接着就是滔天怒吼！
　　砰砰！
　　两声响，长诀率先站了起来，冲来唐业面前，一拳往他脑袋上砸，不过被唐业接住。
　　“如若不是实力未到全盛，你以为就凭你这个废物也能把我伤到？”
　　“是吗？”
　　唐业忍着身上的痛苦嘶哑的回道。

第三百九十一章 老子是尸王（加更）
　　下一秒，唐业拳头一用力，臂膀甩动起来，长诀之只感觉眼前的世界瞬间翻转过来，眼眶里那一对血红色的眼珠子闪过一丝慌乱，直接整个人就被砸在地上！
　　砰！
　　一道沉闷而巨大的声响，唐业的巨大力量一下子就将地上砸出半个篮球场大小的坑，上面一片片青砖翘了起来！
　　“哈哈哈！”
　　唐业触手再次发力，猛地又把成诀拉了过来，双方的拳头再次对在一起！
　　这次，长诀眼眸泛着冷色，身体被唐业拉过去的一瞬间，他一拳和唐业拳头对上的同时脚也随之抽在他的身上！
　　咚！
　　唐业飞了出去，皮肉与地面的碰撞中竟然发出类型金属的撞击声！
　　但由于唐业的触手扯着长诀，在唐业飞出去时也控制着触手发力，把他一起拽了过来。
　　“可恶！”
　　大骂一声，长诀周身冒着黑气，但是体内能量极速消耗下，他的脸色显得很苍白。
　　那些黑气围绕间，将唐业插在自己身上的触手拔掉了大半，唐业想随之生出几根触手，但发现……
　　体内的反生命物质分裂程度达到了极限，再无法继续分裂！
　　除了本身储存在体内充当血肉的反生命物质，其他的已经彻底失去的活力，剩下的，就是从长诀身上吸取到的古怪黑色能量！
　　这些能量在自己身体里乱钻，给予唐业极大的痛苦，而反生命物质只能眼睁睁的看着！
　　似乎是自己的身体存储能力达到了极限，从长诀身上吸取到的能量再无法在身体里保存，剩下吸取长诀身上古怪能量的触手也开始颤抖。
　　哗！
　　水流一样的声音响起，只见唐业身上冒出浓浓的黑雾，如同沙子一般，“哗啦啦”地往地上掉，溅起了一地的灰尘！
　　不一会，周围的空间到处都是这黑色的烟雾。
　　而唐业的眼睛也发生了变化，眼白一下子变成了黑色，血红色的眼珠散发瘆人的味道！
　　“哼！看你还有什么办法！”
　　长诀冷笑，顺着唐业触手发挥的力道，身体飞了过去！
　　“桀桀桀是吗？”
　　唐业也冷笑着，脸上的疯狂之色更盛几分！
　　“我说过，要让你感受到我的绝望！”
　　声音嘶哑，带着唐业不屈的意志和愤怒的情绪！
　　长诀整个人如同一道光，唰地一下来到唐业的面前，双手高举，浓浓的黑雾聚于其中，能聚成一道黑光！
　　“去死吧！”
　　历喝着，长诀握着黑光往唐业脑袋上劈，就当他认为自己胜利时，意外发生了！
　　“老子死不了！”
　　突然，唐业那无法伸出出来的触手一下子伸展开来！速度之快，长诀以为只是觉得是什么东西一闪而过，随后就是身体上的某处传来钻心的痛！
　　随着体内能量加倍流失，他看清那东西，是一根触手！就是一根触手！
　　不过这根触手不是血肉所组成！而是有黑雾组成的！它们和长诀身上散发出来的黑雾一样，黑的令人毛骨悚然！
　　这根黑雾骨刺钻进自己的身体后，长诀体内的能量加倍流失，而唐业身上冒出来的黑雾也越来越浓！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　接着，又是无数根黑雾触手钻进他的身体，肉眼可见，长诀脸部肌肉开始萎靡起来，脸颊深陷，脚步也变得虚幻起来！
　　而唐业的力量一翻再翻，变得比之前强大好几倍！也将他和长诀之间的身份调转了过来！
　　“你刚刚说你是神？那么现在，谁是神？”
　　唐业狰狞的面容盯着长诀，眼中带着嘲意。
　　他手一划，浓浓的黑雾也像长诀之前那般，凝聚成一个根冒着黑雾的锥子！
　　锥子在极短的时间中凝聚出来好几根，漂浮在唐业身边，对准了狼狈不堪的长诀。
　　“现在，老子是神！是给你带来绝望的神！”
　　接着，唐业手一挥，漂浮在他周围的黑雾锥子“唰”地飞向长诀，其下意识的去挡，但此刻他的实力已经低到连一阶丧尸都打不过，如何挡？
　　噗嗤！噗嗤！……！
　　接连几道入肉声，唐业发出的黑雾锥子轻而易举的穿透长诀的身体，将他轰飞了出去！
　　黑雾触手在一吸，长诀体内所剩无几的能量被全部吸干，彻底变成了普通人。
　　长诀身上气息萎靡，不敢置信的看着唐业。
　　他缓步向着他这边走，半饷过后，他才愣愣的说出话来。
　　“你们……到底是什么东西？”
　　唐业听了一笑，笑得格外血腥，格外的冷！
　　“桀桀桀，是丧尸，老子则是尸王！”
　　“尸王？王？哈哈哈！”
　　长诀似听到什么笑话一般，放声大笑起来，而唐业阴笑着瞬间来到他的面前，一拳砸下，只把他半截身体轰得粉碎！
　　长诀和吟香不知道是什么物种，但绝对不是人，下半截身体被轰成了炸，他竟然没有死，依旧大声笑着！
　　唐业再次抬起拳头，本来这一拳是要打在长诀心脏上让他直接上西天的，可又想到了什么，脸上的阴笑更盛了，血红色的眼珠变得更浓起来！
　　得到了长诀身上的力量，他的眼睛虽然发生了变化，但和长诀有着区别，长诀的眼睛眼珠是红色，但其他的地点都是眼白。
　　而唐业却是黑瞳红眼，一看就觉得特别恐怖，如同一只恶鬼！
　　他收回了拳头，看着长诀，看着他笑。
　　“笑？继续笑吧，看看你等一下还笑不笑得出来。”
　　说着，唐业健壮的身躯一挺，如盘龙结扎的肌肉一坨坨鼓了起来，他走向了被阿福缠着脱不开身的吟香！
　　而长诀看到唐业的动作，脸上癫狂的笑猛地怔住，眼中闪过恐惧。
　　“不！不要！你不能动她！放过……”
　　话没说完，唐业手一挥，一大团黑雾将长诀吹出去好几十米远，狠狠的砸在了一边！
　　“感受绝望吧！就像你刚刚那样对我，我也求过你，但是你并没有放过，所以，看着你的完美消失吧！哈哈哈哈桀桀桀！”
　　一团黑雾将地上沾满灰尘的粉红毛绒橡筋圈起，飞回了唐业手心。
　　看着绒毛掉落了好几根的橡筋，唐业嗜血的眼中罕见的闪过心疼，同时，也更加的想恋。
　　温柔，实在是太美了……

第三百九十二章 这张脸，很好看
　　砰！
　　阿福巨大的身体砸在一旁朱红青瓦的建筑里，由木材制成的建筑在顷刻间倒塌，将阿福的身体造成淹没，仅仅是一会，阿福再次怒吼着站起！
　　此时它的身上到处都是伤，这些伤在古怪的黑色能量阻挡下，恢复的极慢，他没有唐业可以随意控制全身血肉的能力，所以每次受的伤都只能靠自愈来恢复。
　　虽然五阶丧尸的自愈能力很强，但再强也强不到前一秒造成的伤口在下一秒就恢复如初了，这些伤口，怎么着也得五六分钟的时间恢复。
　　阿福身上凄惨无比，全身上下没一块是好的，特别是是胸口的位置，被洞穿出一个足足可以钻进两人的大洞，脑袋上皮肉炸裂，太阳穴的那部分直接凹下去的一个坑！
　　它已经不知道自己被眼前这个如同天上仙的美人击飞了多少次，身上的伤到底有多少，它心中只有一个目标，就是拖住这个女人，不让她去支援那个男人！
　　它一次次的飞出去，一次次爬起来，继续冲！继续杀！即使伤不了这个飘渺如仙的女人，死也要让唐业多出更多的时间！
　　每一次被击飞，它都会用最快的速度爬起！面对疯狗一样的阿福，吟香头疼了，脸色也是苍白无比，想想许久以前她和长诀不知道杀了多少牛鼻子，现在竟然要被一种不知道的鬼东西好死！
　　因为某些原因，她不能像长诀那样，随意的释放出体内的黑雾，只能一点点得输出，可就算这样，在阿福不要命的打法下，她的身体也开始感到了虚弱。
　　身后发生的异样她也感受到了，她对长诀有绝对的自信，可此刻，她动摇了，他那边发生的动静太大了，他和唐业的对话他也听到了，但她不敢相信，不敢回头去看，生怕看到长诀凄惨的一幕，只能一次次的逼退阿福！
　　她也知道了阿福这种鬼东西是要攻击头部才会死去，但每次自己攻击它的头部时，阿福都会用各种办法护住脑袋，让吟香毫无办法！
　　后面的动静渐渐平息，吟香心中越来越不安。
　　她和长诀是相爱了千年的恋人，千年，这是多么漫长的时光啊！
　　这样爱情，双方之间的关系早就超越了亲人这个层次，到了你就是我，我就是你的神奇程度！
　　长诀出事了，这个让她不敢直视，不敢去看，她受了重伤，只能得到巨大的执念和怨念才能恢复，而现在，不仅没有得到，长诀还可能出事了！
　　她心中越来越着急，看向阿福的目光越来越冰冷，同时心脏疼的厉害，就像被人一刀一刀的插进去，然后一点一点地拔出！
　　那种抽痛感，让她越来越难受，难受到快要窒息！
　　“不！回来！不要……伤害她……”
　　长诀虚弱的声音隐隐约约的传到了她的耳朵里，吟香娇躯一震，眼角划过一滴泪，美的惊心动魄！
　　她再也受不了了，她现在只知道，长诀不能出事，他爱着她，她同时也爱着他，彼此的世界里都是对方，这根本无法失去！
　　阿福再次来到她身边时，她爆发了！
　　一股强大不下去长诀的气息炸开！她玉手一挥，团团黑雾散出，在她周围凝聚成一片片黑色但看起来极为娇艳的花！
　　“额啊！死！”
　　玉手往下一压，周围黑雾震荡，强大的气息如同浪花不断，冲击着四处的一切事物！
　　同时，她周围的黑色的花一片片生长开来，前一秒美轮美奂，下一秒杀机四射！
　　嗖！嗖！嗖！
　　这些黑色花朵以极快的速度冲向阿福，阿福抬起双臂的骨铲去挡，但怎么可能挡得住？
　　那些花瓣如同切豆腐一般，切开了它的骨铲，切开了它的脑袋！
　　阿福身体一颤，然后重重倒在地上！再无生息！
　　砰！
　　随着阿福轰然倒地，吟香快速转身要去长诀那边，可刚刚一转，就对上了唐业那满是都是杀机的一双瞳孔！
　　“你杀了它！”
　　吟香还没有反应过来，唐业一只手伸出，一雷霆之势拽住吟香飘柔长发，狠狠的砸在地上！
　　咚！
　　破烂不堪的地面也破了几分，这里的空间都在为唐业的力量所颤抖！
　　后面的长诀发出不甘的低吼，而唐业毫无怜香惜玉，疯狂的拎着吟香四处乱砸乱甩！
　　噗嗤！啪！哐啷！噗嗤咚！
　　吟香的身体在唐业手中不知道被蹂躏了多少次，她几次控制着自身的黑雾，可这些黑雾在刚刚散出体内时就被唐业无情的击散！
　　听着吟香被砸在地上响起的碰撞声，配合着自身身体上的痛苦，还有阿福的死，唐业越发的狰狞，越发嗜血！
　　“哈哈哈桀桀桀去死吧！去死去死去死！”
　　砰砰砰！
　　唐业手臂甩动的速度极快，吟香整个被拉出了片片残影，唐业周围的地面多出来的好几个大坑，他力量让这里的一切都在颤抖，穹顶在抖动间也不断的落灰下来。
　　这里要塌了，但唐业根本不在意，他现在只有愤怒！
　　对宁羽儿的想念，对阿福的死痛惜，对刚刚受到的屈辱而感到的不自在！
　　这些！他都要换回去！
　　想到长诀等一下那凄惨的面孔，唐业心中报复的快感随之而来！砸的越发起劲了！
　　“完美？去尼玛的完美！都去死吧！我要毁了你们的完美！绝望吧，看着你们心爱的人死去！我实在是……开心极了哈哈哈哈！”
　　“就像你们刚刚对我一样，我的绝望你们也要感受一下，你们两个谁也别想活！”
　　砰！
　　又一声，终于，唐业将被自己砸的不成人样的吟香扔了出去，然后阴笑着走到她的面前，用手托起她那完美无瑕就像天仙一样的脸。
　　这张脸太美了，根本无法用语言来形容，再看了看远处倒下地上双目圆瞪的长诀，他们两个，组合在一起实在太完美了，不过今天，谁都别想活，这天造地设的一对，今天就要一起上路了！
　　“这张脸，很好看！嘻嘻。”
　　唐业说道，不知道他说得到底是指什么，吟香嘴里吐出来一口紫黑色的血，刚想要驱动身体里的能量，但唐业手一伸，竟然抓住了她的头，掀起了一块皮，然后用力一撕！
　　唰！
　　一块脸皮被撕了下来，本来完好美艳不可方物的脸瞬间变得丑陋不堪！

第三百九十三章 变异进化，六阶丧尸
　　随着自己的整块脸皮被撕下，吟香痛哼一声，竟然眼睛眨了不眨，就直勾勾的盯着唐业。
　　在唐业的目光下，吟香的脸一点点得自愈，恢复了原来的样子。
　　唐业看了看手中的那块脸皮，只见被撕下来的里面血肉是黑色的，根本看不到一点血红！
　　“嘿，有趣！”
　　怪笑了两声，唐业手再次一探，无视了吟香的反抗，又撕下来一块脸皮！
　　“不……”
　　那边的长诀看着自己女人被蹂虐成这样，绝望发出声音，声音很小，还没有说完便再说不出来了。
　　他已经虚弱到了极致，身体里空洞洞的，一点力气也没有，他的一身实力全归了唐业！
　　他看着那边如同死狗的长诀一眼，冷笑了一声，便对吟香说道：“绝望吗？”
　　吟香没有说话，只是眼中带着冰冻一切的冷意。
　　不屑的撇了撇嘴，唐业身体抖了一下，古怪黑色能量不停地与反生命物质撞击，让他很是痛苦，但他忍受得了！刚刚的绝望和悲凉让他一直撑着，导致他的声音嘶哑到了极致！
　　他再此抬起的手，毫不犹豫地往吟香脑袋上砸去！
　　砰！
　　吟香的脑袋如同西瓜般爆开，但神奇的是她并没有死！
　　竟然在唐业面前一点点长出，很快就恢复了原样。
　　“哼！”
　　阴森森的哼了一声，唐业算是明白了吟香和长诀应该和丧尸差不过，不过又和丧尸有着不同的区别。
　　他们好像击破脑袋并不会死，从长诀刚才讲的那些神乎其神的东西来看，他们只有摧毁心脏才会死！
　　她们的身体里流的血是黑紫色，血肉也是黑的，种种迹象表明，他们不是人！根本不是人，只是和丧尸有些不同的另类死物而已！
　　虽然唐业不知道吟香她们到底是什么东西，但也不是一个纠结的人，想不通就不想了，做了丧尸这么久，他知道丧尸的思想和人类有着很大的区别，这种区别就是丧尸想事情时会往最极端的方面去想，也就是这样，会很容易钻进牛角尖。
　　所以唐业学充满了，遇到想不懂的事物时就不纠结，能杀便是！
　　反正唐业知道吟香长诀的弱点！就在心脏！
　　“不玩了，去死吧，你的老公过一会也会跟你们一起上路的。”
　　唐业说这话时心中很不爽，吸取了长诀身上的能量变的这么强大，身份变化了，处境也变了，长诀绝望的样子让唐业感到特别的舒心，但吟香的反应让唐业心中报复快感没有很畅快的释放出来，所以很不爽。
　　他背上的触手打开，一根根黑雾触手来到了吟香的身体前。
　　噗嗤！
　　触手插入，唐业吸了一会，却在不经意间看到吟香冷漠的眼里看到一种隐藏很深的情感，不由的笑了。
　　“桀桀～你想和他死在一起？哼哼老子偏偏不让你们如愿！”
　　唐业知道为什么吟香会这副表情了，她早就知道自己和长诀逃不了，索性就把和长诀一起死的机会当成最后的期待，所以就一副这样的表情！
　　可惜，唐业看出来了！
　　这话一出，吟香脸色顿时变了！
　　“不！你要干什么？”
　　唐业抽出了触手，看着他的动作，吟香心中感觉不妙，还没等她多想，唐业就薅起她的长发走向了阿福。
　　“死在它的肚子里吧！长诀我会把他全部吃掉的，你们连死在一起都别想！”
　　唐业粗暴的将吟香拖到了阿福尸体旁边，先是悲伤的看了一眼阿福，喃喃自语道：“希望能就活你吧，也跟了我这样长时间了。”
　　说着，他把吟香往前面一扯，蹲了下来，双手向阿福的肚子伸去。
　　“给我开！”
　　一只手捏着一边，唐业放开力道，阿福肚子上禁闭着的大嘴被唐业直接扳开，露出里面密密麻麻的獠牙！
　　“进去吧！”
　　唐业永触手圈着吟香就往阿福肚子里面送，她挣扎起来，惊恐的喊着：“不！你不能这样！”
　　“绝望吗？我就是爱你们的绝望，就像你们刚刚看我的绝望时！”
　　触手一用力，吟香被唐业直接甩了进去，她挣扎着要出来，身体快速扭动着，狂暴的黑色雾气涌动，不过每次要出来时她都会大吐一口黑紫色的血。
　　“长诀！长诀……不！长诀……对……对不起……来生再……”
　　砰！
　　唐业根本懒得听绝望的吟香说完，抬起脚蹬在她完美的脸上，硬生生把她踹了进去！接着双手一用力，将阿福的肚子闭上！
　　又好像想到什么，唐业一根触手伸出，插进阿福的肚子，精准的插进在它肚子里“唔唔”叫唤的吟香心脏上。
　　里面没有动静，唐业只能忍受身上的痛苦等着，他的脸部表情已经扭曲了，身体会时不时抽搐，就像一个神经病。
　　也不知过了多久，阿福的尸体猛然一震，全身毛孔散发出浓浓的黑雾，就像沙子洒在地上一样。
　　看到这里，唐业身前一根黑色锥子生出，飞向了倒在地上不知死活的长诀，巨大的力量直接把长诀整个身体撕成了数块，干巴巴的到处都是。
　　做完这一切，唐业心里一松，随后就是冲天巨痛，眼前的世界都要变成黑色的一般，他再也撑不住了。
　　“Life Is Fucking Movie！(人生如戏）”
　　嘟囔了这么一句，唐业意识陷入昏沉，盘腿一坐，在无声息！
　　随后，这片空间距离我震动起来，青砖碎石噼里啪啦的掉落，无数道巨响炸起，不一会，唐业和阿福就被泥土和碎石淹没。
　　但这些碎石根本伤不到两个强大的丧尸。
　　此时唐业的身体中，那古怪的神秘能量的样子也清晰了起来，它们的个体是一个条状，身上长着密密麻麻的小触手，体型虽比反生命物质小很多，但双方都奈何不了谁。
　　古怪的杆菌形物质也不知道和反生命物质碰撞了多少次，它们各自族群稀乱，到处都是，两种物质参杂在一起，根本难以分清。
　　似乎过去了很长时间，双方好像都退了一步，竟然与彼此融合，变成了更为强大的物质！
　　这种变异的反生命物质很奇怪，如同之前没有变异的反生命物质是一个机器人的话，那现在的反生命物质，就是一个人钻进了这个机器人的身体中，各自的优点将彼此的缺点消除，变得无懈可击！

第三百九十四章 三十米高的巨人
　　两者融合后，唐业身体有了温度，这个温度增加上升，这是要进化了。
　　不过这次进化有所不同，唐业的意识还在，他并没有完全昏迷，而是认真感受着自己身体的变化！
　　自己的体温飞快上升，渐渐到了难受的地步，可就当唐业刚刚适应了一点时，身上的温度骤然降了下来，身体内部爆发出了阴冷的气，体温直接落到零下！
　　不一会，唐业的体表就生出了一层薄冰，当这个低温到达某种界限时又一次上升，变得滚烫！
　　在这冰火两重天的折磨下，唐业身体剧烈颤抖着，如此反复，不知不觉，唐业肉身的硬度竟然达到前所未有的高度，他清晰的感受到，自己的防御力，直接提升了十倍！
　　渐渐，皮肤也因为拥有这种硬度发生了变化，变成了银白色的皮肤，在那坐着，就像一个用白银雕刻出来的人！
　　不时有黑气从他的毛孔中散发而出，将周围的碎石腐蚀开来，变成一摊墨绿色的水，时而又变成一把把黑色的剑，斩开周围的一切！
　　他五阶丧尸的能力也在往六阶丧尸该有的强度去发展，变得越发诡异起来！
　　在唐业的思维意识中，他的身体一点点的变大，从两米长到四米，从四米长到八米，最后二十米！
　　四十米！
　　八十米！
　　一百米！
　　他的意识变成一座山，但还没有停下，他的身体还在变大，头顶穿过地球的大气层，变得比地球还大！
　　这一刻，唐业身上所有的痛苦消失，只有一种及其微妙的感觉，他能看到周围的一切，每一粒灰尘的移动都能被他的意识捕捉到！
　　他看到了自己的身体里面，杆菌一样的物质一个接一个的融进反生命物质当中，两者用自身的优点还将对方的缺点补上，且不断的补充。
　　他看到，杆菌奇形物质进入反生命物质当中后，不仅补掉了反生命物质的一些缺点，还造成了一种很奇妙的化学反应！
　　这种反应之下，反生命物质从中获得庞大的能量，这股能量让唐业体力全部恢复，开始进化！
　　意识之中，唐业的身体还在变大，此时，地球已经变成了一个点，周围星辉闪耀，无边无际，挥手之间仿佛都能打到几颗星辰。
　　唐业是清醒的，所以，他知道这是幻觉，他的身体并可以变大，只是意识中幻想自己身体变得如此这般巨大而已。
　　这片宇宙在自己视线下缩小，宇宙深处的景象唐业也看的清楚了，在远处，巨大星云散发着粉红色幻然迷人的色彩，无数星辰围绕着自己转。
　　太美了，实在太美，整个宇宙的美丽让唐业都不想从意识之中出去，不过很快，唐业就看不到了。
　　身体在变大之间，这片宇宙也容不下了自己的身体，唐业看到了宇宙之外的事物，这些事物很模糊，超出了唐业的想象，即使再能想，也只能看到一团团像马赛克一样的东西。
　　整片宇宙在唐业的意识变成了一个黑球，周围也只剩下绿红蓝交替的景象。
　　他的意念一动，在废墟中被淹没的身体顿时冒出阵阵黑雾，将唐业整个身体包裹起来，没过一会就散开，但很快就聚在一起。
　　黑雾不停的变化，一会是刀，一会是剑，一会又是枪，它们在唐业的身体旁边快速转着，显得诡异更瘆人。
　　唐业脸上掉落的血肉全部恢复，赤果着银白色的身体，在黑暗中散发着一抹光。
　　本来他狰狞的面容在这时显得更外祥和，没有了暴戾，没有了嗜血，更没有了疯狂。
　　渐渐的，脸上的祥和变化，竟然多出了几分神性，不过这份神性让人一看就感觉整个人都不好了。
　　这个神性并不是那种威严的正义感，而是充斥着邪意，就像一尊邪神！
　　好几次变化形态的黑雾停止了涌动，聚成了一团，然后再聚上几分，竟然变成一道漂浮在空中的黑光！
　　这抹黑光照耀着黑暗，同时吞噬着唐业银白色身体上散发出来的光泽。
　　然后，又轰然散开，黑雾被无形的力量撕扯成了一丝一缕，变成黑线，这些黑线飞舞着，最后又开始在唐业的身上互相交织，变成了一件黑色长袍！
　　也不知道是不是对自己的作品很满意，这些黑雾没有在散开，变成衣服就这样安安静静了一会，可这一会过后，长袍开始变色，从黑色渐渐变成了暗灰，又从暗灰变成了灰色，最后又变成白色！
　　到了白色后唐业身躯微微震了震，白色重新变成黑色，再之后又变成了红色蓝色绿色各自鲜艳的颜色！
　　就这样，也不知道过去了多长时间，更不知道唐业在自己的意识中度过的多出时间。
　　倒塌下来的穹顶板支撑不住上方泥土带给自己的压力，“轰”的一声，第二次倒塌！
　　无数泥土伴着绿草散落在地，一抹阳关照耀了进来，驱散了周围的邪气。
　　这时，一块巨石动了动了。
　　轰隆！
　　一声巨响，一个巨大直径有两米的拳头打碎这块巨石伸了出来，露出他又长有粗的手臂！
　　拳头变得松开，按在了地上，撑起了它的主人，随后，仿佛整个世界都在颤抖一般，一大块地皮被巨大的身体硬生生被掀起。
　　在地表上，一个广阔雄伟的背部显现出来，浑身银白色的肌肤在阳光的照耀下徐徐生辉！
　　这个身体慢慢挺直了自己的身板，随着噼里啪啦的骨骼脆响声，周围的空气狂暴起来，掀得地面上的大树摇晃不已！
　　他昂起的头颅，对着天上的太阳咆哮，犹如天神！
　　比起天神，他更像是华夏神话中开天辟地的盘古！
　　动了动身体，周围的空气又一次扭曲起来，地面上直接被这个巨人踩出了两个大坑！
　　他的头颅昂起时，赫然是吃了吟香进化了得阿福！
　　吼！
　　张开大嘴，他再次对着太阳咆哮，长长的獠牙述说着他对上天的不敬！
　　也不知道是不是天怂了，一片乌云在这个时候将太阳遮住，而阿福打了个响鼻，皮肤上银白色退去，变成了紫黑色。
　　他和唐业一样，进化到了六阶！而他此时的身高，足足有三十多米高！

第三百九十五章 无处不在
　　也不知道怎么回事，他的进化速度比唐业快，所以醒了更早。
　　看了看周围的环境，阿福显然有点懵逼，眼中闪过一丝思索，他便抬起脚迈出了地面，有几棵倒霉的树木被他的脚碰到，竟然带着全部根系倒塌了下来。
　　而他眼中不断闪过的灵动还是思考的情绪，都表明了，此时进化到六阶的阿福，有了人类一样的智力！
　　刚刚出来，阿福有点迷茫到处走了一下，他看到了那个屹立仿佛连接天与地的巨树，一下子就想起了什么，“轰隆隆”跑到刚刚出来的地点，他将泥土刨出了一些，小心翼翼的将盘坐的唐业给捧了出来。
　　“老……大……老大？”
　　呆愣愣的呼唤了唐业几声，见他没有回声，阿福摸了摸脑袋，然后到处游转起来。
　　获得了可以与普通人堪比的智力，他对周围的一切都有着强烈的好奇，不过玩了一圈，吃了几只进化兽后，他便觉的腻了，回到唐业身边，老老实实的照看着自己老大的安危。
　　又过了三四个日夜后，唐业终于悠悠转醒，睁开眼的一瞬间，他看到的是一片片被什么巨物踩出来巨坑。
　　“怎么回事？”
　　脑袋有点发懵，在沉睡之间，他并不知道阿福在这里做了什么。
　　不过下一秒，一颗有小山大的脑袋直接伸到他的面前，那双和自己一样黑瞳红眼的诡异眼睛把他吓了一跳。
　　“谁？”
　　下意识地，唐业伸出手，猛地抓住这个庞然巨物的头发，就是一个过肩摔！
　　三十多米高的阿福在一点防备都没有的情况下被只有两米高的唐业硬生生甩出去了将近五十米远！
　　“老……老大！”
　　那个巨人发出模糊的音调，唐业一愣，脸色变得奇怪起来。
　　阿福虽然恢复了智力，可他和唐业不一样，唐业是拥有身为人类时的记忆的，而阿福，即使智力和普通人差不多了，但根本没有自己以前是人时的记忆，他的记忆，是从变成丧尸时开始的。
　　所以，他并不会人类的语言，只有在以往的记忆中找到一些人对唐业的称呼，然后也这样称呼唐业。
　　“你是……阿福？”
　　阿福点了点了，不在意的挠了自己脑袋，这个样子，显得很憨厚，他的嘴巴上，有四根獠牙长了出来，身体上骨刺盘绕，怎么看都和憨厚扯不上一丝关系，不过对唐业来说，阿福这个样子就是憨厚。
　　“是……是阿福。”
　　他又挠了挠自己脑袋，想了半天说出了这么一句话。
　　“你有智力了？”
　　“额……”
　　吼吼～
　　不知道该怎么回答，阿福也只能低吼了两声，表达自己心中的意思，而唐业在脑中知道了阿福要说的是什么了。
　　“应该有了吧？”
　　唐业眯起眼睛，有点不习惯，阿福就这样突然有了智力，让长期与人工智障聊天的唐业很不自在，同时，心中也庆幸了一下。
　　阿福没有死，这个对自己绝对忠心的手下没有死，已经是老天对自己的恩惠了。
　　唐业还是有感情的，但这种感情他不喜欢表露，更喜欢隐藏在心里。
　　之前要不是阿福拼了命拖着吟香，自己早就被二打一陷入死地了！
　　这样的经历，唐业怎么可能眼睁睁看着阿福就那样死去？
　　没死当然是最好的了。
　　“老大，现在要出去吗？”
　　阿福在脑中对唐业发出了这样的信息，在之前，他和唐业到处在这里转就是为了出去，现在，下面的长诀和吟香都被他们两个吃了，想来那个鬼打墙应该不在了。
　　出去是唐业的目标，阿福猜到了，所以这样问。
　　但另阿福诧异的是，唐业却摇了摇头，说道：“不急，我先适应一下。”
　　唐业虽然是用嘴说话，但同时也在脑中对阿福发出同样意思的信息，这样，不仅可以对话，还能在无形中教会阿福像正常人一样说话。
　　深吸了一口气，唐业的身体暴涨，一下子就变成了一个和阿福一样大小了巨人，同时，身上穿的衣服也随之变大。
　　这样太方便了，在进化六阶丧尸的过程中，他摸清楚了一些黑雾的用法，最常见的就是随着自己心念变成自己想要的样子，同时会拟态，将黑雾变化成一件衣服，一把武器。
　　当然，其中最让他匪夷所思的是那种可以让人神经错乱的能力，之前唐业和阿福遭遇的鬼打墙，就是长诀用这种能力造成的。
　　其实他们并没有在往前走，也不是他和阿福分开时被无形的力量瞬移在一个位置，真相是，只要唐业想要出去并行动时，怎么走都是在绕圈圈！
　　所以，他们走不出去！
　　变成巨人的唐业对着阿福捏了捏自己的衣服，然后说道：“会变吗？”
　　阿福一脸懵逼，想了想，他大手一张，一道黑光闪出，直接将地面划出来三四米深的沟壑。
　　唐业摇了摇头，将怎么把黑雾变成衣服的办法告诉了他，让他学会。
　　两三个小时后，唐业来到了一个空地，点了点头。
　　“就是这里了。”
　　肯定的自语了一声，唐业抬起手，手心中长出来一个肉球。
　　伸出另外一只手将肉球拿住，然后往前面一扔，这颗肉球滚在地上，唐业心念一动，这颗肉球蠕动起来，不一会就变成了另外一个唐业。
　　接着，这个“唐业”身上冒出黑雾，在一瞬间变化成了一件衣服。
　　“可以。”
　　又点了点头，唐业满意的笑了笑。
　　进化到六阶后，他的能力就是在五阶的能力增强了，五阶时，他身上生长出来的血肉一旦脱离自己的身体，就会失去一切动力，但进化到六阶后，血肉脱离身体并不会没有动力，照样可以被唐业本身控制。
　　而且，这些分离出来的血肉可以变成唐业想要的样子，他可以分出自己身上的一些血肉，将它们变成另外一个自己，不过实力根据自己分出的反生命物质密度有多小，密度越小，能量越多，他的分身实力就越强！
　　还可以看到分身看到的一切！
　　甚至，在被长诀身上古怪物质改变后的他，还有另外一种可怕几乎到无敌的能力！
　　无处不在！

第三百九十六章 变成人类
　　这个无处不在并不是只唐业无处不在，而是他的意识在他全身无处不在，也就是说，他身上每一个细胞都会有他的意识，这样，即使脑袋被轰成碎渣，唐业都不会死！
　　犹豫了一下，唐业脸上露出狠色，看了看面前另外一个自己，分身下一秒身形一闪，眼中带着犹豫，但在本体的决绝下，唐业分身双手一划，一道黑光在手中凝聚，对着本体就劈了下去！
　　黑光锋利，在看到唐业本体的那一瞬间，他的脑袋一下子分成了两半，露出里面稀啦啦的组织。
　　“哈哈哈哈真的不死啊。”
　　过了一会，唐业放声大笑，分身钻进了本体之中，他的脑袋一合，变成了原样。
　　现在，除非自己体内磅礴的能量被消耗一空，要不然，他就是一个杀不死的怪物！
　　这时，阿福满脸兴奋的跑了过来，对着唐业就是一通怪叫。
　　“老大，你看，出来了！”
　　他拍着自己刚刚用黑雾幻化出来的黑袍说道，黑袍的款式和唐业的一样，不过黑袍在唐业身上会有一种大boss既视感，但在阿福身上……
　　这家伙不止是高，身体也健壮无比，如果唐业变成巨人后显得是高大的，那阿福就是头人形的巨人熊！
　　唐业带着赞赏的点了点头，阿福现在有了人类一样的智力了，和他交流起来也没有以前那样困难，这教了一会，真让阿福学会了。
　　“你会变小吗？”
　　“变小？变成和老大一样吗？”
　　“嗯。”
　　“应该能吧……”
　　挠着脑袋，阿福不确定的说道，随后三十多米高大身躯以肉眼可见的速度变小，直到缩小到三米高时便再也缩不下去了。
　　两米高的唐业是他自己的本身就这样，而阿福，三十米高是他本身的样子，现在缩小了十倍，全身的反生命物质被压缩到了极致，无法在继续压缩了，只能这样了。
　　“嗯，可以！”满意的点了点头，唐业又说道：“可以了，我们该走了。”
　　“是！老大！”
　　听到唐业这样说，阿福激动的回到，眼中闪过深深思念，也不知道是对谁的。
　　他变回了原来的三十多米高，唐业昂了昂头，黑雾包裹着全身将自己托了起来，漂到了阿福肩处。
　　在他的左右肩挑了挑，唐业选择了他的右肩。
　　阿福皮肤上到处都覆盖着骨刺骨甲，肩上的骨刺往上翘，有几根五六米长的，很多地方都是有骨刺骨甲不规则的覆盖而坑坑洼洼，正巧他的右肩有一块地方被无数骨刺围绕，中间有一块相对平的平台，唐业就站了上去。
　　“走吧！”
　　淡淡的说了一句，阿福就往前面走去，额头上那弯曲而长的暗红色犄角随着他脑袋的轻微摆动间颤着，给人极大的压迫感。
　　迈起步伐，他身上聚起来的黑袍消失了一半，变成了一块布包裹着下身。
　　很显然，阿福不习惯穿成这样，好在，他身上的骨刺和骨甲刚刚可以当做一件……衣服，倒不至于露点。
　　要不然……有点尴尬哈。
　　一步迈去，大地震撼，一群又一群的进化鸟兽被惊动，尖叫着远离，它们在阿福身上感受到了强烈的不安，心里有一根戒尺不停的拍打，警告它们赶紧远离阿福！
　　阿福走了一圈，找到了伪龙来时留下的沟壑，不过很奇怪，这个沟痕被磨出来时上面的花草尽数被连根拔起，在加上唐业和阿福在之前走了无数遍，除了花草尸体就再无其他。
　　而现在，上面的花草重新上出，虽然这些野花野草的生长速度很快，但也不可能这么快吧？
　　“这是过来多长时间？”
　　进化过程中，唐业的意识都是沉寂在脑海中，对时间流逝根本没有什么感觉，即使进化到时间很长，对他来说最多也不过是睡了一觉而已。
　　除去之前还没有遇到长诀吟香两人时过去的十天，现在在唐业的感知中，最多也就十二天吧？
　　“算了，先走。”
　　他对着阿福说道，他巨大身体经过巨树时，看着自己刚刚凿出来的大洞眼睛不由一眯！
　　这棵巨树的进化程度至少有六阶以上，唐业没办法肯定巨树等级到底有多高，但凭他现在强悍的力量和攻击力，竟然还是无法将整棵巨树凿通！
　　越进去，巨树里面的结构密度就是几何倍的增长！
　　五阶时的唐业，他能凿进去十四米深，但到六阶，他仅仅只能再进九米左右而已！但巨树的直径长达百米，这点深度对它来说算得了什么？
　　可见巨树之坚硬？
　　徐徐清风吹过，唐业那披肩的白发飞杨起来，带着一丝邪魅，身上由黑雾组成的袍子唰唰作响，四处摇摆，等彻底从巨树旁边经过时，再不见唐业的身影……
　　原地上，是一个穿着黑袍，年龄约莫二十出头，身高一米七的白净年轻人。
　　他的脸如雕刻一般五官分明，有棱有角，细而浓的眉毛就像人用毛笔轻轻化上去一般，鼻梁高挺，薄唇紧抿着。
　　身形修长，整体一看有股文静之感，只不过他眼中总带着一股择人而噬的暴戾，仿佛上一秒看起来文文静静的他到下一秒就会变成一头极度嗜血的凶兽！
　　他面部虽然俊美，但第一眼看的人就会觉得他不是现实时间的人一样，脸部上的每一个细节组合在一起，多出一些妖冶和深深诡异。
　　虽是人的样子，但给人的感觉特别不对劲，就像是一个会动的死人，身上没有一丝生气，总而言之，这种感觉就是阴气！
　　似乎也察觉到了一点，唐业看向地面上一头正慌忙逃走的进化兽，感受了一下它的气息，顿时闭上了眼睛。
　　过了一会，他身上散发出一股惊人的血肉气息，从一阶直接到了六阶！
　　“可以了，没办法在转变了……”
　　不自在的扭曲了几下身体，变成六阶丧尸的他可以控制自身血肉完成质的变换，但这个变换是有一定代价，他努力让自己想人一些，但要给人更多自己是人的感觉，就要转变自己身上的血肉分子。
　　血肉分子一变，是没办法全部变成真正的活物血肉的，总得保留一些本质，变成人的样子，和拥有新人类身上的气息，他的气息虽然也是六阶，但实力却少了六成！没有办法将自己整个实力就呈现出来。
　　一个新人类凭着自己的裸实力和一头同阶丧尸战斗是非常吃力的，除非他手上有武器，之所以能战胜，是因为，人类可以凭借自己智力去战胜！

第三百九十七章 你是……老大？
　　一阶新人类对战一阶丧尸还好，但等级高一些，人类战斗的缺陷就出来了，首先，高等级丧尸全身都是武器，特别是唐业这样，一只手就伸出跟那了几十把刀没什么区别。
　　而且，丧尸的防御和力量总归是比同阶新人类强悍，单打独斗之下，在双方都没有脑子下，人类打不过丧尸！
　　而唐业不一样，他是个有人类智慧思维的丧尸，和新人类战斗时，对方计谋他可以很轻易的看出，不至于落入陷阱，所以，他与同等级的新人类对战处于无敌！
　　所以唐业变成人后实力少了六成，身上触手和肉瓣不能发出，变成了一个最标准的六阶新人类！或许丧尸形态下他是七阶的话人类形态的实力会增长，要不然，除非他变回自己原来的丧尸模样才能发挥出自己真正的实力。
　　“还行！啧啧。”
　　看了看现在的模样，唐业心里带着欣喜，从人变成丧尸，又从丧尸变成人类，这种感觉实在有点难以表达……
　　反正，最多的就是欣喜！
　　这种感觉就像做梦一样，变成丧尸以后就是梦境，而现在变成人，就是梦醒，虽然自己本质来说还是丧尸，但对唐业还是有着浓烈的新鲜感。
　　不知道是想到什么，唐业错愕了一下，他发现，吸收了长诀身上的能量后，他的情感变多了，不在纯丧尸时，情绪只是单调的愤怒！
　　现在的变化，唐业有清楚的感应着，反生命物质与神秘的杆菌物质结合，得到最大的好处就是几近于不死，至于缺点，应该也会有，只不过，唐业还没有了解到。
　　但很快，他就知道了。
　　阿福走得不是很快，但他身高三十米，每一步跨出去就是将近十米的距离，一路过去，周围的树木都被撞塌了不少。
　　他这样的巨人，在一往无际的森林海洋中可谓是独有的一道风景，若是有一个人看到这样的一幕，不是怀疑人生就是感觉自己穿越到了异界，而巨人阿福就是这个异界中的一个种族。
　　来到山坡处，后面巨树被浓浓白雾笼罩着，阿福张开嘴，猛吸了一口气，只见白雾中一缕缕黑烟进入他口中，被他吃了进去，而白雾也随之渐渐消散。
　　鬼打墙也消失了，唐业成功离开了这个让他绝望又让他变强的地方。
　　四五个小时后，他们终于来到来时经过的璨红小镇，小镇上正有一群人刚刚围死了一头一阶进化兽，正高兴自己等人晚上有一顿丰厚的早餐时，他们便看到。
　　远处的楼宇间，有一个巨人轰隆隆的走过，不由的惊掉了自己的下巴。
　　“那……那是什么？”
　　“巨人！”
　　“神吗？”一人怀疑道，还抹了抹自己的眼睛，以为自己看错了。
　　“去你玛德！那像神？分明是丧尸！”
　　“快跑！”
　　那群刚刚击杀了进化兽的人也它尸体也没来得及带走，逃生欲的驱动下，他慌忙离开。
　　而躲在楼里的幸存者看到这样的一幕也是吓得连手中的东西也拿不稳了。
　　“哥，你看，那个巨人……”
　　“趴下，别呼吸，那是丧尸！”
　　一个十四岁的女孩一脸好奇的看着经过的阿福对旁边青年开口说道，话没说完就被她刚刚一只手按在了地上，警告道，而他们身边其他幸存者也照着这兄妹俩的动作趴了下来，大气不敢喘。
　　那个巨人离他们也就一墙之隔，如果被他发现，恐怕就会被抓走变成了食物。
　　“这么大，那是几阶丧尸啊？”
　　“不会是六阶吧？”
　　有人有惊有怕的说道，其他见阿福没有理自己这些人走远后，议论声顿时冒起。
　　讨论得正欢时，那个女孩突然尖叫一声，指着那个巨人肩膀处大声说道：“你们看，那里站着个人！”
　　这句话一出，人们纷纷被吸引，连忙趴在窗口看去，就见到巨人肩上真站着一个人。
　　那人妖俊的脸微笑着，正看着他们，清爽乌黑的碎发随着风摆动着。
　　脸部一看就知道是个人！并不是丧尸！
　　可是，所有人都凌乱了，巨人的样子一看就知道是头绝对恐怖的高阶丧尸，但为什么肩上会站着一个人？
　　有些新人类在不远处就感受他巨人肩上之人身上散发出来的浩瀚血气，眼睛都瞪圆了！
　　“这……这怎么可能？他是怎么做到的？”
　　无形中装了一个逼，唐业心中感觉很好，无意间，他的目光扫到一间房里。
　　那房间里有一对男女正欢快的进行造人活动，看到阿福时，也保持着姿势，目瞪口呆的看着。
　　唐业觉得自己某一处地方翘了起来……
　　“嗯……这可不是什么好的征兆。”
　　老二有了反应，说明，他有了一定的痛觉，而且这种痛觉是在特殊的情况下才会有，就是自己身为人的时候。
　　变成丧尸，他的痛觉就会消除，这从刚刚自己劈自己脑袋时唐业没有发出惨叫就知道了。
　　变成人，就像这样……
　　这两种形态，完全是在让唐业完美的变成真正的人啊！
　　十多分钟后，阿福彻底了离开了璨红小镇，再次走向了无边无际的森林海洋，在快要到达临市管辖的范围时，唐业和阿福齐齐扭头，看向了一处地方！
　　在那个地方，唐业和阿福都感受到了五阶丧尸的气息！
　　这里还是无边无际的森林，按理来说应该是进化兽才对，为什么又会丧尸？
　　别忘了，新人类对丧尸是不死不休的，那是因为在生死存亡之际，而进化兽也是如此，遇到丧尸就是跑，跑不了就上！从来不可能友好相处的！
　　在遍地都是进化兽存在的地方，丧尸都会有一种特性，就是群居，一只丧尸落单，除非眼前有食物，要不然，它的行动就是去找同类，和同类待在一起，也是不可能在这里生活的。
　　而且，这头五阶丧尸才唐业和阿福感知中很厚！
　　对，就是厚，这是那头丧尸给自己和阿福的第一感觉！
　　带着探究的心思，阿福侧过身，大步向着那头五阶丧尸气息传来的方向走去。
　　过了一会，唐业就看到一个庞然大物盘踞在一个深坑。
　　看到这巨物的第一眼，唐业心中就闪过“尸化伪龙”四个字！
　　没错，这个巨物就是尸化后的伪龙，此时它白色的眼睛警惕的看着巨人阿福，将身体紧了紧，而他身体盘踞的中间，正有一个小点吃着什么东西。
　　突然间看到感觉地面在颤抖，他抬起了头，和巨人肩膀上一个似笑非笑的年轻人目光对上。
　　他看到这个年轻人的一瞬间，脑袋一阵空白，半天过后，才讷然的说出：“你是……老大？”

第三百九十八章 绝望世界
　　“不然呢？”唐业笑着回答道。
　　那个在尸龙盘踞身体中间的丧尸，就是分别后不知道去了哪的徐海水。
　　“老大……你去哪里了？为什么那会变成人的样子？”
　　说这话时，徐海水都有点不真是，一开始看到唐业时还有点奇怪，总感觉这个人在那里见过。
　　可他身上浓厚的血气，和正常人的外表，都说着他是一个“货真价实”的人类，可是……正是因为这个，徐海水心中很奇怪。
　　一个人类为什么站在一头六阶丧尸的肩膀上，而且这头丧尸还不攻击？
　　在看阿福，就感觉这头丧尸有点眼熟，特别是他头上那根粗壮而又长的角！
　　他是进化了！
　　阿福身上散发出来强悍气息告诉着他，他是六阶丧尸！
　　转而一想，上次分开后，唐业和阿福经历了我们，为什么唐业这个老大可以变成人类的样子，而且身上还是血肉的气息？
　　这次遇到徐海水，唐业第一眼就看出了他已经进化到了五阶，即使他的样子没有什么变化，但都是丧尸，他和新人类一样，都可以敏锐的发现。
　　而伪龙还是五阶，没有变。
　　尸划了的它，少了几分威风，多了几分戾气很嗜血，昂首盘身之间，唐业看到，它本来光滑的爬行肌一坨坨的鼓起，像是毛毛虫的短脚。
　　暗青色飘柔的龙须也变成墨绿色，尾部还分叉，相互碰到时还能拉出一条条恶心的丝线。
　　鳞甲更发的漆黑，变得又大又长，鳞甲平面长着一根根倒勾，看起来很是瘆人。
　　嘴里有两颗獠牙长到了嘴巴，头部变了形，脑门到后脑勺这段部分往上凸起，形成了一个三角形的锥子，除去一些地方还能看出几分龙样，剩下的，看起来完全就是一头巨大的蟒蛇！
　　徐海水的目光打量的一会阿福，好奇心越来越浓，不为什么，就是阿福那双眼睛，从白色变成了黑瞳红眼！
　　这种丧尸是什么类型的，他还从来没有见过。
　　“老大，你们怎么……”
　　唐业挥手打断了他，说道：“行了，你怎么在这？”
　　徐海水语气顿了一下，说道：“我和阿龙出来后，就找不到你们了，那个大树我们怎么找都找不到，就好像凭空消失一般，本来我和阿龙以为老大过一会会出来，结果等了好多天，就是看不到你们的身影。”
　　“我回去过世无关基地，但白绘朋说老大你根本就没有来过，然后就一直在这……”
　　原来，徐海水他们被甩出来后，唐业因为遭受到长诀鬼打墙的把戏，出不去，而徐海水也没办法进来找到他，就只能在外面等。
　　期间，伪龙成功从一个活物变成了一头丧尸，也成功被他用精神永久控制，成了他的一个小弟，在森林海洋里等了半个多月，基本什么地方都去过。
　　也怀疑过唐业和阿福是不是迷路了，徐海水甚至横穿过整片森林，去过江城市，但他们怎么找，都找不到唐业阿福，那颗通天巨树，就像是海市蜃楼，只有第一次遇上过后，后面连个影子都没有。
　　徐海水还奇怪了，那么大的一棵树，只要眼睛不瞎都能在老大远的地方看见，但是就像凭空消失。
　　找了一阵子，世无关基地也不见唐业后，徐海水就干脆在这片森林里等着，等到唐业出现，这一等，就是一个半月！
　　过程中，徐海水也是活的逍遥自在，天天不是睡了吃，就是吃了睡，偌大片森林中，进化兽到处都是，二阶三阶虽然不多，但也不少，甚至他们还遇上了两三头四阶进化兽！
　　不过有伪龙这个五阶尸龙在这里，再开始现在末世发展的阶段，五阶丧尸基本看不见，在这里，徐海水就是个霸王，遇到等级高一点进化兽就吃进肚子。
　　随着越吃越多，他周围好几公里的进化兽都没有逃离他的魔爪，被杀的干干净净。
　　为了加快进化，徐海水带着尸龙就往前面边走边吃，一路到了这里，他在十天前也成功进化到了五阶丧尸。
　　“嗯，我知道了，先回去吧。”
　　“哦，行。”
　　听完徐海水的讲诉，唐业点了点头，变让阿福向着临市走去，而后面徐海水也顾不得手上的食物，跳上了尸龙头顶，跟上了阿福。
　　不一会，两个庞然巨物越过芝杨湖，进入了临市。
　　他们进来时，无数看到他们的幸存者直接脑中都是空白的，嘴巴张的老大，一脸不敢相信。
　　时间上竟然有这么大的丧尸，这会是几阶？
　　他们心中恐惧了，天天饿着肚子拼了命的活下去不说，回到栖息地还有看着一幕幕扭曲人性的场面，虽然他们的人性也已经扭曲，但他们终究是受不了。
　　末世啊，他们是施暴者，同时也是受害者或者是旁观者。
　　今天看着别人被虐杀，被人砍死做了人头豆腐汤，明天，谁敢保证自己不会落入这样的一个结局？
　　担惊受怕一直是他们心理活动的常态，他们连四阶新人类都没有见到过，却看到那两头路过的巨大身影……
　　这个末世，人类该何去何从？
　　太绝望了，活下去有什么意思？在末世里，虽然人人都在危险之中，但他们心中都有希望，就像变成新人类，因为变成新人类就会变强，才会有更大的几率活下去！
　　今天，他们看到的庞然大物，让他们不禁在想，变成新人类真的能活下去吗？
　　变成新人类能打的过吗？能从那两个巨物手中逃脱吗？
　　新人类终究会死，至于怎么死，看的全是运气！
　　可进化成新人类也要运气啊！
　　于是乎，这个希望让他们的活下去的欲望彻底毁灭。
　　有些人甚至被两个巨物身上传来的压迫感直接吓死过去，有人跪在地上放声大哭，祈求着老天赶紧收走他们的性命。
　　这个绝望的世界，一刻也不想呆了！
　　“唉唉唉，你们看！那个巨人丧尸肩膀上！……有……是人！”
　　突然，有人发现了什么，对着阿福肩膀上的那个黑袍年轻人说道。
　　他的话让很多人抬起头看去，看到那个黑袍人的一瞬间，充满绝望的心仿佛有重生了一般，再次充满希望！

第三百九十九章 阿福变人，回到世无关基地
　　“那……真的是人吗？”
　　“我看到了，是人的样子，他身上有新人类的气息！我感受到了，好强大！”
　　“真的吗？所以……他能站在那个巨人丧尸肩膀上？”
　　“是的，他很强大，他驯服了那头丧尸！”
　　“也就是说！我们并不是没有希望！”
　　“那个人，太强大了！”
　　噗通噗通……！！
　　一时间，无数人猛地跪下，膝盖碰撞到地面发出一声声咔嚓声，可想他们这一跪下的力道？
　　他们跪的是那个站在肩膀上，身形修长而又笔直的黑袍人，他们跪的是他们的神，是给他们带来希望的神！
　　没错！唐业这一刻就是神，站了巨人的肩上，黑袍随风凛凛，袍口不时被吹开，露出他那匀称且狰狞几分的腹肌。
　　站在阿福肩上的他，犹如在世天神，身上血肉气息无不表示着他是一个人类，也在想其他在末世里苟活下去的人表达着：其实，希望还是有的！
　　只要，足够强！
　　阿福每一步踏出，地面都要颤抖几分，一路过来的街道上被他踩踏了好几处，由于身体太壮，拐弯时撞倒了好几栋楼，到了一个比较空旷的地方时，唐业不得不把他叫住。
　　闻了一下周围的空气，确定这里没什么幸存者后，唐业从身体漂在空中，没有翅膀，就这样漂在空中！
　　他是同体内的黑雾托着自己的。
　　虽然这样，但徐海水根本不知道是什么原理，看得眼珠子都要瞪出来了！
　　“老大……”
　　阿福“憨厚”地挠着头，不明所以。
　　唐业指了指自己，皱着眉说道：“变成人会吗？”
　　“变成人？”
　　别扭的转了几下庞大的身体，阿福的身体缓缓缩小，变成三米多高，再看了看唐业，他身上的肌肤从暗色开始转变，直到变成人的皮肤，最后变成了一个赤果着全身的光头大汉，由于他头上有犄角的原因，变成人的样子后，他脑侧两边各有一条手腕粗的线凸起。
　　“是这样……老大？”
　　“衣服，还是人的味道，你应该很清楚。”
　　“好吧。”
　　晃了晃脑袋，阿福突然看见一处广告牌上有着一个穿着西装的代言人，浑身冒气了黑雾。
　　黑雾翻滚了几下，两三分钟后才变成一件加大版的大号西装套在了阿福身上，而血肉气息也同时出现，虽然也是六阶，那比起唐业多了一种挥之不去浓厚感。
　　“对！就是这样。”
　　唐业的点了点头，他笑着，回去世无关基地，他不可能让阿福保持着他那三十多米的身体进入世无关基地，那样那不得把人吓人。
　　特别是他下面那根……啧啧……多少儿不宜唉。
　　看着一头穷凶极恶的丧尸变成一个人，唐业感叹了一下，还别说，变成人类穿上西装的阿福倒是有些人模狗样的意思，但他的肌肉太过于狰狞。
　　即使这么大号的西装穿在他身上，每一个动作做出，那爆炸性的肌肉线条都会呈现出来，特别是背上到了极致的三角背，好像随时都要出来。
　　还不是阿福用黑雾变化出来的西装够牢，恐怕现在已经炸开了。
　　唐业从头慢慢往下看，可看到阿福一双大脚就光溜溜的在外面，不由的一愣。
　　能相信得到不，上身西装革履的……但特么没穿鞋子！
　　“鞋子呢？”
　　“什么鞋子？”
　　阿福一脸懵逼，一张脸上写着大大的问号。
　　唐业忍住了想拍额头的冲动，手一挥，黑雾翻滚间不一会就多出来一双皮鞋，没好气的扔向阿福。这一只皮鞋就可以把人脑袋塞进去！
　　“哦哦哦……”
　　反应过来阿福赶忙接住，三两下就穿了起来。
　　旁边的徐海水脸部表情从刚才一直都在抽搐着，嘴巴张着，下巴都要掉在地上的。
　　“老大，你们这……”
　　“行了，走。”
　　唐业显然不想回答徐海水想问的问题，一挥手打断他的同时也带着两头丧尸往世无关基本走去。
　　日暮西斜黄昏过，此时满天皆繁星。
　　等唐业三个丧尸来到世无关基地时，已经是晚上九点钟了。
　　发现世无关基地的范围扩大了不少，到处都是铁网路障，街道两边被人用废弃的车辆搭起一座五六米高的墙，上面糊着水泥。
　　不过糊水泥的这人技术肯定差，墙面糊得歪歪扭扭，坑坑洼洼的，平面上不是毛刺都是凸起来的小垛。
　　三人接近时，墙上面站着的人也是进化成了新人类，很快就感觉到了一股浩瀚无边的新人类进化血气！
　　“有强者过来了，所有，警戒起来！”
　　“都给老子起来，有人来了，是新人类！”
　　“怎么回事？是敌是友？”
　　黄全九满眼带着困意不满的说过，下一秒，他就感觉到一股浓郁到极致的血气！这是进化生物都有的！
　　本来的困意瞬间消失，赶忙拿起枪，上来墙，满脸紧张！
　　“快点！有强大的新人类过来了！”
　　后面休息的手下被吓了一跳，看到黄全九这个三阶新人类都是一脸紧张的样子，速度快上一分，“哗啦啦”地就做好了战斗准备，上了墙。
　　准备战斗的动作，到是有股军人的样子，想来也是杨潇的训练有了些作用。
　　看到这一点，唐业很满意。
　　三道身影在黑夜中越来越近，闻着在空气中散逸着的强烈血气，黄全九额头青筋暴起，握着枪把的手全身汗！
　　每个人心中都在紧张，前方三个“人”那浓郁到无法形容的新人类气息，他们已经不知道这是要到什么等级才能有得了。
　　只知道一个字：强！
　　很强！
　　每个人心中都紧张无比，空气中渐渐有了一股肃杀之气，唐业三人走到那，他们手中的枪口就指到那！
　　门口开出来一架坦克，粗大的炮管对着走在最前面的唐业，即使是这样，里面的驾驶坦克的人员心里都没有底。
　　面对强大的力量，这些坦克可能只是一个铁盒子而已！
　　他们如何能不紧张，后面是他们要守护的一切，后面是他们的家园！
　　在这个家园，他们过着末世之前的生活，里面有家人，有朋友！

第四百章 泡面的味道
　　世无关基地不是其他的幸存者基地或者聚集地可以比的，这里已经是他们的家了！
　　别的地方守卫的人们心里都会带着不情愿，但世无关基地，每一个在外面守卫的人们心里都是心甘情愿的！
　　这里太重要了，重要到成了他们的唯一！
　　这里的老大只有那个叫李鹤年的，只有他在，在这里生活的人才能安安稳稳度过末世！
　　一旦被其他人掌握，他们的生活将发生翻天覆地的变化！
　　想想以前的生活，无数人心中都感到了厌恶！
　　这种厌恶是无法消除的，无论过去了多出时间，都会在他们脑海中刻印下来！
　　那段日子，是世无关基地里每一个人最黑暗的时期！
　　正如老大说话，没有实力，不强大，最后之会被其他强者踩在脚下，失去一切！
　　但是，这一切，他们不能失去！
　　成了奴隶也好，但也要成为“李鹤年”的奴隶，至少，跟着他，家人和自己本身会有相对的收获，一旦变成其他人的奴隶，受到的，只会是残忍！
　　而今天，有三个强悍无比的人来到这里，他们不知道是敌是友，他们时刻准备着，死之前也要咬下对方一块肉来！
　　同时心中也在祈求上天，希望这三人并没有恶意！
　　因为，他们输不起，所以紧张！后面守卫的一切，对他们来说，实在是太重要了！
　　在门口守卫的世无关基地人员在看到街道尽头黑暗处的三道人影，一瞬间搞不清楚状况。
　　第一眼他们还以为是丧尸，因为右边站着的人各子有三米高，身体壮的像头牛一样，不过听新人类同伴的话，前面三个人应该不是丧尸。
　　但由于那股血气太浓，他们没有办法直接分辨出来徐海水是不是丧尸。
　　墙头上的幸存者全副武装，空气中肃杀之气越来越浓，世无关基地中原本熄灭了灯火又重新亮起。
　　很多人在街道上喊着：“所有战斗人员集合！那起你们的武器，疑有五阶新人类到来，不知是敌是友！”
　　“所有战斗人员集合！那起你们的武器，疑有五阶新人类到来，不知是敌是友！”
　　“……”
　　五阶新人类这几个字一出口，很多人连衣服都没来得及穿，拿着枪就跑了出去，其中甚至有十一二岁的小孩！
　　一时间，世无关基地门口就聚集了六七百号人，拿着武器，指着那缓缓靠近的三个人影。
　　终于那三个人影来到了人群面前，还没有看清那三个人影长什么样子，周冉军刚刚伸手要打开大灯时，有一道声音响起。
　　“你们干什么？老大回来了，你们就这样用枪指着？”
　　徐海水嘶哑的声音出口，这道声音听到所有人耳朵里时，心中的紧张一下子就消散，就像春雨拂过一般。
　　“啊？水哥，是你？”
　　周冉军黄全九两人一愣，大灯随后打开，唐业三个的样子就暴露在了众人面前。
　　“老大？在哪呢？”
　　周冉军有点疑惑，目光在唐业脸上来回扫视着，怎么看怎么不像。
　　他们知道唐业身高可是在两米以上的，而且常年带着面具，虽然没看到老大真正长什么样子，但眼前的这个唐业根本无法将他与世无关基地的老大联系在一起。
　　可是，眼前这个脸容俊美带着诡异妖气的年轻人站在徐海水和那个三米大汉的中间，很明显是首领！
　　没等两人说话，就听到唐业开口了：“怎么，不认识我了？”
　　变成人类的唐业嗓音也变成了和正常人的差不多，但还是带着那种淡淡嘶哑感。
　　这种嘶哑感，让很多人熟悉，这不正是老大独特的嗓音吗？
　　“老大……这？”
　　虽然这样，周冉军还有其他人还是有点不相信，呆愣愣的看向徐海水。
　　没办法，现在的唐业和之前的他变化太大了！
　　之前的周冉军站在唐业面前，一米八以上的汉子就像一个小矮子一样，现在，这个老大还没有黄全九这个屌毛高。
　　最主要的是，虽然没有见到老大到底长什么样，可心中对于唐业的印象，潜意识的认为唐业的样子应该是一个很霸道，很严厉的上司形象，可现在，唐业的样子与他们心中对唐业的形象差距太大！
　　没有变成丧尸时，唐业就是这个样子，只不过变成丧尸又变化人类的样子，脸部都带着诡异妖冶。
　　“你真是老大啊？”
　　黄全九一脸惊奇，眼中带着不敢置信。
　　唐业点了点头，对着其他将自己围的里三层外三层的人说道：“你们都回去吧，没什么事。”
　　看着世无关基地人用两三分钟不到的时间都聚合起来，唐业心中甚是满意。
　　人群一哄而散，走时不时转头看向唐业，更有一些女性幸存者眼冒精光。
　　她们还真想不到，唐业如此年轻。
　　纵然心中有那么一点小九九，但一想到他的残暴，又不由的打了个寒碜，这可以个杀人不眨眼的主啊！自己有什么胆子敢打这个老大的注意？
　　人们散去后，只有黄全九和刚刚赶来的白绘朋在唐业周围。
　　“老大，你进化到了几阶啊？”黄全九好奇的问道。
　　他知道眼前的这个老大很强，但一直没有直观的感受过，今天，时他第一次感受到唐业身上散发出来的浩瀚血气，在这股血气中，黄全九和白绘朋两人就像是一只蚂蚁仰视着那庞然巨象！
　　“六阶！”
　　唐业淡淡回道。
　　听到这个答案，黄全九两人也没察觉到什么不对劲，失望低了头，可下一秒，反应过来什么，猛地抬头！
　　“什么！多少？”
　　“六阶！”
　　“卧槽卧槽卧槽槽槽！”
　　没有理会两人的大惊大叫，带着阿福一起进入他住的那个大房子里。
　　而徐海水在外面没有跟着，他对着街道尽头挥了挥手才进化了基地之中。
　　说来也怪，重回到自己岗位上的守卫人员在徐海水挥完手后，在那黑暗中好像看见一个巨大身体游过……
　　回到大厅中，唐业无聊的坐在沙发上，旁边的阿福也在来回找着什么，很不自在的样子。
　　突然，唐业闻道了一个香味……
　　泡面的味道？

第四百零一章 爸爸回来了吗
　　大厅之中和干净，桌面茶几上并没有因为唐业不在的这段时间而落下灰尘，显然是经常有人打扫。
　　他也和徐海水问过情况，在他被困在巨树那边时到进化六阶后苏醒，之间过去了将近两个月！
　　“你干什么？给我老老实实待着！”
　　听着阿福走动的声音，唐业很不耐烦的吼了一句，阿福愣了愣，这才不安分的坐在唐业旁边的小沙发上，只是大脑袋来回转着，大眼睛带着迷茫四处看着，几次想开口有不知道该说什么。
　　“白绘朋！”
　　这时唐业喊了一声，白绘朋打开门跑了进来。
　　“老大，什么事？”
　　“有泡面吧？给我拿一桶来。”
　　白绘朋脸上露出一丝古怪，遇到唐业这么一段时间，他还是第一次看到唐业要吃东西的，要不是自己本身要进食，他还以为进化到一定程度时，已经不需要吃东西了呢。
　　但唐业闻着那股泡面的香气，嘴巴就感觉有点粘，很想吃的东西。
　　“是，老大等一下哈。”
　　白绘朋出去后，唐业看了看自己的裤裆，心想：“这东西都有反应了，味觉应该恢复一点了……”
　　不多时，白绘朋拿着一桶泡面走了进来，上面的调料包已经倒进面饼里了。
　　将泡面整桶放在唐业面前，白绘朋拿着刚刚烧开的热水浇了上去。
　　“我不在的这几天，有没有发生了什么事情？”唐业问道。
　　“这倒没有发生什么事，我们在周围贴得告示已经有很多人看到了，这段时间有不少人加入进来，人数统计过，有三千六百多人呢。”
　　“嗯……对了，半个月前遇上了一伙强盗，听说是从高速路来的……害～也就是高速公路上面的那些飙车党，天天开着烂摩托到处祸害的那些。”
　　“强盗？”
　　唐业眼睛一眯，白绘朋继续说到：“就是强盗，那群人穷凶及恶的，从高速下来的时候没遇到丧尸，正好遇上了我们的人，杀了好几个，还把我们的东西抢了。”
　　“然后呢？”唐业追问道。
　　“然后，被老许带人找到了，就在洪家坡那里，有个加油站，一百多人，当时我们带了的人挺多的，那些群人只要是个男的一个没留都杀了！只是……”
　　说到后面，白绘朋脸色有点不自在。
　　“只是什么？”
　　“女人挺多……那群瓜皮养了一大群性*，被我们带过来了，但是不好分配，所以都给下面的兄弟们了。”
　　说完，白绘朋看了看唐业，并不是害怕唐业对他们的做法觉得不满，而是怕他生气于自己这些人的玩物丧志！
　　“这样啊，没事，就这些？”
　　唐业挥手也没怎么在意，他还没有仁慈到那种一发不可收拾的地步，末世之中什么事情都有可能发生，这点算什么？能活下去就不错了。
　　这样的事情在末世是常态，没有人能够阻止，也没有必要阻止，人的三观会跟着时代的步伐迅速转变，本来以前接受不了的事情在这里也已经习以为常了。
　　这是大众流，唐业在以前不是什么非常人，没有什么崇高的理想，他只想顺应着这末世中的大众流然后去做自己的事，哦不，或许是说别人的事！
　　白绘朋将泡面泡好，用木板压着纸盖，正当他想走时，突然想到了什么。
　　“对了，老大，听说市中心那边出现了一头五阶丧尸，杀了不少人，有很多人都从市中心周边逃到了这里来，听他们讲，那头丧尸，不能看它的眼睛，看了就会死去！”
　　“看眼睛就会死，有这么神奇？”
　　白绘朋摇了摇头说道：“这我不知道，不过有人拍了一张照片。”
　　“来，老大你看。”
　　见唐业面露感兴趣的样子，白绘朋殷勤的拿出手机，点了图片，将其中一张放大递给了唐业。
　　将白绘朋的手机接过，唐业看了上去，图片的拍摄者应该与被拍摄的丧尸距离很远，看起来很是模糊。
　　一共有十几张，只见里面的那头丧尸身高四米左右，全身黑色，后脑勺长着一圈角柱，角柱尖面处长着肉蓬，将它的整个身体遮挡住。
　　头型看不出来，但脑袋顶上面也长着厚厚的肉蓬，随着重力往下舒张，这样一看，仿佛这头丧尸天生就长着衣服。
　　它的手臂很粗，也不知道是不是太模糊的原因，唐业没看到它的手掌，但它却拿着一把五米长的镰刀。
　　这个镰刀唐业一眼就看出了这不是人造的，应该是丧尸在进化中进化出来的攻击器官！
　　镰刀上面由有着岩石质感的血肉组成，上面一圈圈的花纹还是可以看到的。
　　这些肉蓬，加上那个进化出来的血肉镰刀，这头丧尸就像是电视里的死神一样。
　　不过唐业看到所有图片中，每一张拍到的都是这头丧尸的背面。
　　“都没有背面，看到它眼睛的都死了？”唐业用猜测的语气向白绘朋的问道，眼中感到浓郁的兴趣。
　　这是，门“咔”地一声打开，徐海水从里面走了进来，唐业看到，就立刻让他过来自己旁边，将手机递给了他。
　　听白绘朋说这头丧尸那么神，看人一眼就会死，唐业还真有点不信，不过转念又想，他心中手中掌握的那些黑色雾气就不神奇了吗？
　　别忘了，他的黑雾可以变化成一件衣服的，这已经超过了唐业的认知，即使唐业是使用者，但他还是不明白这黑雾到底是什么东西，只能以后自己建立一个科研组来研究研究。
　　反正不管怎么说，唐业这种能力都有了，别的丧尸有个什么稀奇古怪的能力好像也不是什么大事。
　　“看看是什么，能分出它是什么类型的丧尸？”唐业说道，最后丧尸两字咬得很重。
　　眯着眼睛迟疑了一会，徐海水看向唐业疑问道：“精神丧尸？”
　　“像吗？”
　　“体型不像。”
　　“看一眼就会死人。”白绘朋插嘴道。
　　“嗯？”
　　“可能和我一样吧。”
　　“过几天我去看看吧。”
　　徐海水眼中闪过一丝精光，而唐业摆了摆，叫退了白绘朋。
　　白绘朋出去后，囡囡在门口探出来了小脑袋，一双水灵灵的大眼睛四处张望着。
　　“爸爸回来了吗？”

第四百零二章 一看就是不好惹的人
　　听到囡囡奶声奶气的声音，阿福壮如牛的身躯猛地一震，转头看了过去。
　　囡囡双眼扫了一圈，发现没有自己想要找的身影，不由的露出失望的神色。
　　唐业想起身去抱，可身体刚刚挺起的时候又想到了什么，默不作声的起身，走进了一个房间，而阿福已经激动的跳了起来，冲到囡囡面前就将她抱起。
　　突然被一个陌生的人抱住，囡囡身体挣扎起来，抵抗着！
　　“你不要抱我，你是谁啊！”
　　阿福脸上有点悻悻，底下头就对着囡囡发出一声低吼，声音很小，除了在场两个耳朵灵敏的丧尸没有一个人听到。
　　囡囡听到这个声音后愣了愣，这才开口：“你是阿福吗？你为什么变成这样了啊？”
　　阿福憨厚的笑了笑，没有说话，把囡囡一抬，就放在了自己粗壮的脖子上。
　　“你真是阿福啊！”囡囡开心笑着。
　　另一边的唐业进入一个房间后，再出来时已经变成了两米高的丧尸之身，带着面具，走到了阿福面前。
　　“爸爸！”
　　见到唐业，囡囡身体一抬就飞了过去，唐业赶忙抓住了她。
　　“囡囡……”
　　唐业不知道该说些什么，眼神复杂，旁边的徐海水看到这一幕眼中闪过一丝悲伤。
　　这是他第一次悲伤，并不是对自己的，而是对唐业的。
　　他知道，囡囡总有一天要离开唐业，他不知道唐业到底要干什么，但他知道，唐业不想让囡囡受到伤害，他是丧尸，未来的一些事必然会让他手上沾染更多人的鲜血，无论是他要做什么！
　　即使唐业已经组建出一个小型的人类社会，但终究不可能让囡囡继续待着，她只能去更远的地方下，远离临市，远离世无关基地，远离这个地方！
　　让囡囡一直和唐业一起，这样只会害了她，之所以唐业这样做，就是为了让她不认识自己，从而也证明了，唐业会扮演人类这个身份很长一段时间。
　　反正无论如何，最终都会有离别之痛，以后，双方都是两个世界的人。
　　这个叫了他爸爸这么长时间的人儿，离别后，唐业心里会是什么样的？
　　跟了唐业不说一年，但也差不多了，他知道，唐业并非没有感情，他是有感情的！
　　不过这种感情被他深深埋在内心深处，只有在遇上一些事时会潜意识的表达而出，并且这个感情很淡，淡到让人容易忽视，就连唐业本身也是如此。
　　“嘻嘻～”
　　囡囡开始的笑着，小身子在唐业怀里拱来拱去，表达着她对唐业思念。
　　“爸爸，你好久没有回来了，你去哪里啊？”
　　囡囡奶声问道，唐业想了想了，语气中带着笑意还有让人琢磨不清的情绪。
　　“爸爸出去打怪兽了！”
　　“打怪兽？爸爸时凹凸曼吗？好厉害！”
　　唐业脸上露出古怪，他能说他才是怪兽吗？
　　准确一点来说，是唐业这头怪兽去打其他怪兽去了。
　　世无关基地中，囡囡的笑声不停的响起，引来了无数人的目光。
　　他和她之间，很违和，但是有很温馨，看到的人不约而同的笑了笑……
　　只有唐业本人清楚，这样的温馨是很短暂的，她马上就要离开自己，去一个相对完好的人类社会，她必须得远离自己这头丧尸！
　　不过，送走囡囡这件事他不能草率，他需要有一个人带着，而那个人必须要有足够的实力和责任心，还要有一定的正义感！
　　可这样的人，去哪里找？唐业很头疼。
　　下来的时间，似乎自己要送囡囡走了，唐业带着她在临市的地界四处游玩，带着她走过以前自己没有去过的地方。
　　囡囡一直开心，这个爸爸从来没有这样陪过自己，她真的很开心，只不过，她年纪太小，根本不明白这是将要分别时的回光返照。
　　过去七八天后，原本宁静的世无关基地热闹了起来，一名名从其他地方逃亡过来的幸存者与基地中的幸存者发生严重的冲突！
　　唐业回来后，看到这里的一切后，脸色不由的沉了沉。
　　“吃的，给我吃的！”
　　“都是白菜，都是老子的！谁敢抢？”
　　几天的时间，世无关基本门口躺着无数具尸体，墙头上面的守卫人员用枪口一直指着外面的幸存者，冲过来就开枪射杀！
　　看到这样的一幕，唐业心中也是疑惑，这些幸存者看起来应该是从什么地方过来的，但是为什么会和自己的人发生这样的一幕？
　　不过唐业也不是什么好人，遇上这种事，他心里也带着丝杀意！
　　很快，他与里面的徐海水建立的精神联系，问道：“怎么回事？”
　　徐海水在下一秒就回复了过来：“老大，等我出来，慢慢和和您说。”
　　“不用了，我自己进去。”
　　唐业脸上狰狞起来，墙头上的守卫人员看到唐业，纷纷下了墙，全副武装的出来，就将围在入口处的幸存者驱散开来，根本不需要唐业动手。
　　“都给老子滚开！谁敢上来老子先弄死谁！”黄全九满脸凶恶的说道，手中的枪械指着离自己最近的那些幸存者，被他枪指着的人们也被吓的赶紧往后退去。
　　“我们要吃的，你们这么多……”有个幸存者不服气的说道，可话没说完，黄全九直接开枪！
　　砰砰砰！
　　几颗子弹打出，那说话的幸存者脑袋顿时被射的血肉模糊！
　　“谁再敢给老子哔哔？滚开！”
　　人群吓到往两边散开，毕竟谁也不敢用自己的性命去挑战对方的耐心。
　　让开一条路后，黄全九带着十多个人来到了唐业面前，恭恭敬敬的喊了一声。
　　唐业将手中的囡囡叫给了一个女人，便带着阿福走了进去，而人群中也开始议论起来。
　　“他是谁啊？”
　　“难道是这里的老大？”
　　“应该是吧。”
　　“要不我们和他谈判一下，我们这么多人……”有人迟疑的说道，眼睛扫过旁边种着的大白菜时，不禁露出贪婪！
　　“你疯了吧，这一看就是不好惹的人！”

第四百零三章 冠城联邦，闹事的逃亡幸存者
　　唐业面无表情的穿过人群，面具下的那双眼睛闪过浓浓的寒光，后面的人感受到这个老大不对劲，不由的打了个寒颤！
　　而原本在唐业和囡囡面前很憨厚的阿福面色也变得格外凶神恶煞起来，额头上的两条线疙瘩随着他表情一颤一动的！
　　身上的血气弥漫，嗜血气息毫无保留的散开，吓到周围的幸存者硬生生后退了好几步！
　　“我去，这血气……他是几阶进化者啊？”有个一阶新人类满脸惊恐的说道。
　　“好可怕，可能四阶都说少了！”
　　“五阶？”
　　人群之中有了骚动，看向阿福的目光中也变得恐惧起来。
　　如果在末世人们最怕的东西第一个是丧尸，那么第二个就是新人类，这些新人类在每一个幸存者团体中都是领导阶层的，杀人从来不会客气，普通人生怕得罪他们，可何况现在这个血肉气息浓郁到无法估计实力的阿福？
　　到是唐业，由于此刻他是丧尸之身，人们感受不到他的血肉气息，下意识的忽视了他。
　　进入了基地中，女人很识趣的抱着囡囡退了，走时囡囡还对唐业挥着小手，而唐业也是对她挥着。
　　待看不见囡囡后，唐业转身走进了一个房间，再出来是，已经变成一个穿着休闲装的妖冶青年。
　　徐海水匆匆赶来，来时手上沾满着黑色的丧尸血，也不知道他是做了些什么，哪个丧尸被他给祸害了。
　　“这些人怎么回事？”唐业皱着眉问道，突然一下子出现这么多幸存者，是从什么地方过来的呢？
　　“这些人都是从市中心那边逃过来的……”
　　徐海水叙叙道来，原来，市中心那头五阶丧尸已经开始了大规模的杀戮，说来奇怪，只要那头丧尸在的地方，基本没有一个幸存者能躲过它的魔爪，无论是躲在那里！
　　那头丧尸在人们口中的评价已经不能用多么恐怖来形容了，他们都用就像鬼一样，不知道什么时候就来到了自己的身后！
　　市中心那个地段，周边生活着很多幸存者，有人亲眼看到过那头丧尸杀人，手段及其残忍，很多看到过它的人大部分都死了，活下来的也是缺胳膊断腿的新人类。
　　在谁这些活下来的新人类，他们口中描述那头丧尸实在太过于恐怖，让人一听就头皮发麻，根本不想继续呆在这里。
　　在听着活下来的新人类口中的描述，人人自危，那头死神丧尸的传说一传十，十传百，很短的时间内基本在市中心生存的幸存者都听说过了。
　　为了自己的小命，不得已才开始转移栖息地。
　　那段时间，各个幸存者团体出奇的团结，在各自栖息的大楼上面搭建着【祈生之路】！
　　本来他们是向着南边走的，但很不巧的是，有一个幸存者团体建错了方向，发现豫洞南区竟然看不见一只丧尸！
　　这个发现让那个幸存者团体很是兴奋，没过多久就将这件事告诉了其他的幸存者。
　　就这样，大规模的幸存者来到了这个地方刚来时，他们的确发现，这里一只丧尸都没有，仿佛那些丧尸被无形的墙阻隔在外面，这让他们很兴奋。
　　可兴奋没半天，幸存者们发现，这个地方的生存资源都被搜刮的一丁点不剩，幸存者们来到这里还是饿着肚子。
　　可在这没有丧尸的地方，对于这些已经在生与死之间的生活习惯的人们来说，已经是个天堂了！
　　即使一点生存资源都找不到，但还是有一些执着的人，不久后，他们就看见了世无关基地入口以及入口后面那一片种植着一颗颗大白菜的土地！
　　这一下，直接让那些幸存者红了眼睛，疯狂的去抢，但最后什么都没有得到，被世无关基地的人无情的开枪射杀，留下了一地的尸体。
　　但终究是跑了几个，这些逃出世无关基地幸存者攻击的人们，将这一发现告诉了其他人，后面便一发不可收拾。
　　第二天来了更多的人，不过后面还是无功而返，接连两三天后，那群幸存者人数越来越多，都是有很多幸存者团体聚成了一个势力，还取了个看起来很高端的名字，叫什么【冠城联邦】！
　　这个冠城，其实是市中心的冠城区，因为这些幸存者来自哪里，所以取了一个这样的名字。
　　这股实力组成以后，就天天与世无关基地发起冲突，世无关基地也不是好惹的，就在前天，白绘朋就下令剿灭这些人。
　　那天世无关基地的人将所有坦克都开上了，可奈何冠城联邦的人狡兔三窟，虽然听起来他们是一股势力，但终其而言，他们组成的力量鱼龙混杂，什么人都有，而且也没有一个绝对的领导人，美一个幸存者团体的老大都想当这个掌权的，久而之，不得已而了之。
　　所以，听名字是一个势力，但他们的栖息地什么地方都有，所以世无关基地的人进行剿灭行动时也就屠了他们三四个栖息地，其他的根本没有找到。
　　听徐海水还说，昨天有一伙人加入了世无关基地，成为了这里的一份子，那伙人一共有十四人，人数很少，可在他们离开冠城区之前，他们可是有三百多人的，在冠城联邦中绝对是一个一等一的大势力！
　　可开始逃亡时，他们很不幸的在祈生之路上遇到了死神丧尸！
　　一场屠杀，原本的346人来到豫洞南只活下来十六人，其中有两个被其他幸存者团体的新人类残忍杀害，剩下的一个因为段了一条腿，留下来只会拖累其他活着的人，半路上就被同伴扔即进了尸群。
　　加入世无关基地后就剩下了十三人。
　　听完徐海水的讲诉，唐业沉默了一会，才说道：“那头丧尸杀了三百多人？用了多长时间？”
　　徐海水摇了摇头，说道：“听他们讲，是一路跟着的，来到豫洞南这里后才放弃了追杀。”
　　“行，我知道了。”
　　唐业摆了摆，看起来很随意，只不过心中却暗暗冷笑：“冠城联邦？好一个联邦！”

第四百零四章 镇压
　　自唐业进入世无关基地后，外面冠城联邦的幸存者出奇的没有像往日一样与墙头上的守卫的人员纠缠，而是站在下面。
　　有人和同伴议论着，有人看着里面和斜侧面的一颗颗大白菜留下了不争气的口水。
　　大白菜啊！看它那如白玉一样的菜杆子，很多幸存者不由幻想起自己一口要来去时，那咔嚓的一声清脆感，那清爽的口感充斥着舌头上每一个味蕾！
　　真是太美味了！
　　末世这么长时间了，这些幸存者已经把末世之前常见蔬菜的味道给忘的一干二净了，这个时代的他们，吃的最多的就是没有变成丧尸的蟑螂和一些虫子。
　　这些东西很恶心，吃起来更恶心，但吃九了，也习惯了……
　　就在这些幸存者们幻想的时候，世无关基地里传来一声吆喝。
　　“开饭咯！”
　　这声吆喝一出，这些幸存者眼睛瞪的老大，世无关基地里面的人神色到没有什么变化，依旧警惕的看着他们。
　　不一会，有一名名围着白色围裙的人上了墙头，抬着一个菜板，上面摆满了碗，碗里面装着所有人都能看见的饭菜。
　　他们将菜板上的碗一个个分发给了守卫的人们，由于情况特殊，有一半的人没有动筷子，另外一半人蹲下后快速吃了起来。
　　那“吧唧吧唧”咀嚼声，听得下面的幸存者心里一抽一抽的，恨不得上去把上面的人给全部杀了，然后将他们的食物抢了，自己吃！
　　不一会，所有逃亡的幸存者们眼睛通红，杀意四射，心中暴怒不已，但又不知道该如何发泄！
　　“啊啊！我受不了！”
　　“草泥马！”
　　“给老子吃的！”
　　一时间，无数人破口大骂，肚子发出“咕噜噜”的叫声。
　　也有一些人忍受不了这种饥饿，被冲跨了所有思考能力，很虎逼的就冲了上去，想硬强！
　　可刚动，那些没有立刻开吃的守卫人员抬起枪就是一阵射击，将冲上来的幸存者尽数击杀！
　　这里的空气变得微妙起来，冠城联邦的幸存者心中骂娘，不一会，墙头上有几个人抬着一张沙发放在了他们正前方的墙头。
　　他们讲沙发摆放好后，有在沙发前面摆了一张桌子，开始了上菜。
　　一道道家常小菜摆在桌上，什么宫爆鸡丁，豌豆炒肉，红烧茄子，紫菜汤啥的……啧啧，那香味，别提有多让人犯罪了，下面的幸存者几乎要崩溃！
　　又过了一会，一个面容妖冶俊美的年轻人缓缓走来，一屁股坐在了沙发上，拿起筷子，夹了一块鸡丁放进来自己嘴中。
　　牙齿咬过那绵绵的鸡肉，令人迷醉的味道顿时在口腔中炸开，唐业只感觉许久未曾享用过的滋味再次回来，那感觉，很美妙。
　　变成人后，他的味觉已经恢复了正常，满足一下自己的口腹之欲也是无可厚非的。
　　就在昨天，唐业都不知道自己吃了多少桶泡面，虽然这些泡面并不能给自己提供什么能量，但再次体会到做人的感觉还是非常美妙的。
　　这些菜都是唐业让厨房那边给自己专门做的，目的就是为了恶心一下下面那些幸存者。
　　还联邦？谁给他们的脸？
　　每吃一口菜，唐业的目光都会在下面的人群中扫视一圈，这其中，唐业看到了好几个新人类，对高的到三阶，是唯一的一个，剩下的就是六名二阶新人类和二十六名一阶新人类。
　　这样的整天实力，连世无关基地的一半也没有！
　　不多时，阿福已经来到了唐业身旁，安安静静的站在一边，即使他变成人类，对血肉还是有着渴望，但是对人类的食物，他可没有像唐业那样，恨不得把之前没有吃上的都补全！
　　此时，他看着下面的幸存者，尽管他们大都是瘦骨嶙峋，脸色蜡黄，但还是可以让他激发出心中的嗜血！
　　他眼中凶芒毕露，那一缕缕狂暴的戾气散开，一些感知力强的幸存者意识到了阿福的不对劲，皱着眉头往后面退了一些。
　　至于普通人，根本不明所以，虽然能微弱的感觉到阿福身上传来的危险感，但对其还是没有直观的认识。
　　除去一些刚刚听到旁边新人类聊的那些，剩下的人都认为阿福再强也不可能超过四阶！
　　没办法，末世里遇上四阶以上的丧尸就像在末世之前在网络上听到什么地方出现什么奇异的现象一样，太罕见了，罕见到让人不敢去相信，即使他们之前就听说过有五阶丧尸就在冠城区！
　　这就像末世之前那些火遍大江南北的明星，当一个人真的是那样的明星，并且你不认识他，他说他是大明星，人的正常的第一反应就是不相信，即使相信了也认为他只不过是说的太夸张，心中觉得他只是一个小明星而已。
　　而末世，四阶以上的生物就是这种明星，在底细没有彻底被人知道时，很多人是不愿意去相信的。
　　但总有一点唬头，这个唬头就是新人类的身份，即使在低级那是新人类不是吗？反正普通人在没有一点的武学或者准备的情况下是根本打不过对方的。
　　空气中气氛是沉寂的，在唐业出现时，墙头上正在风卷残云的守卫人员也停止了嘴巴上动作，在旁边严阵以待着，一时间，这里变得尤为安静！
　　现场除了唐业吃东西的声音再无其他！
　　终于，有些新人类受不了，新人类在强大，进化到下一个等级也需要食物的，所以他们会饿！
　　这么多天没有吃东西，看着别人在他们面前大鱼大肉的，这谁遭得住？
　　有些新人类颤抖着身体，看向唐业的眼中充满了杀意，可就当他们要拼一把，准备虎口夺食时，唐业很快就察觉到了。
　　轻扬了一下手，顿时，身上浩瀚的血气如同奔腾不息的海浪激发而出，一下子就让所有新人类噤若寒蝉！
　　PS：
　　扑街日常：请几天看见一个作家兴趣部落的一个话题，话题是【没有女朋友的日子里你是怎么渡过的？】
　　好家伙，各种评论都有，其中有一条评论这样说得：在没有女朋友的夜里，一直是头顶上盘旋的飞机陪伴着我，但我无聊的时候可以打几架下来……
　　大神就是大神，这车开的飞起！

第四百零五章 可不要后悔
　　唐业这个操作，把所有新人类都被吓住了，普通人不知道，他们还不知道？在这样的血气当中，他们只感觉自己就像之中在巨人脚底下徘徊的蚂蚁，巨人随便动动脚，就能把自己这些人一起踩个稀碎！
　　普通人感受不到什么，但他们的感受的清清楚楚！
　　这是什么样的血气？
　　这是多么多么庞大血气？
　　要到什么样的等级才能拥有这样庞大浩瀚的血肉气息？
　　这些新人类不敢去想了，生怕自己知道唐业真实的等级会被吓傻！
　　而世无关这边的新人类目光中早就满是狂热！他们从没有想过，他们的老大竟然如此之强！
　　此刻，唐业就是一位站在迷茫大海中为他们指引明路的巨人，给他们他们无法的勇气！是他们的神！
　　同时，唐业在他们眼中也变得更加神秘起来！
　　冰冷的目光扫了这千名幸存者，最后唐业对旁边的黄全九使了个眼色。
　　黄全九点了点头，很快退了下去，不一会，无数手拿突击步枪的世无关基地幸存者从两边围了过来。
　　对面的众人一瞧着情况，顿时心中不安，当即，人群骚动起来，开始往后面跑，可他们还没有跑多远，后面的街道尽头突然出现一个穿着黑色风衣，头戴面具，将全身捂的严严实实的“人”！
　　这人正是徐海水！
　　这群人影走近后，这伙幸存者一下子懵逼，他们看到，那群人影根本不是人！而是丧尸！
　　徐海水带着尸群将他们的路给堵死了！共有上百头丧尸，每一头丧尸都是进化丧尸，三阶的就有六头！一阶二阶的更是无计其数！
　　幸存者人群中那个唯一的三阶新人类目光闪了闪，停下了奔跑的动作，而其他人也随着他停了下来，同时看向了墙头上吃着东西的唐业。
　　空气沉寂下来，似乎是吃够了，唐业放下来筷子，用旁边的纸巾擦了擦自己的嘴，双眼再次看向人群，漆黑的眸子闪过一抹深深的血色！
　　“跑？你们往哪里跑？今天，谁也别想离开这里！”
　　这话一出，所有人眼中闪过一丝恐惧，看向旁边的已经将自己等人围起来的世无关基地幸存者惊疑不定！
　　而那个三阶新人类沉思了一会，才阴着脸看向唐业，但目光中并没有逃不出的绝望。
　　“你想怎么样？”
　　唐业冷哼一声，说道：“不想怎么样，不过这天下哪有往人脸上打一巴掌就平安走的事？闹了这么多天，就不想付出代价？”
　　那三阶新人类没有说话，不知道唐业这话是什么意思。
　　而唐业也没有打哑迷的意思，继续说道：“你们是冠城联邦的人，呵呵……这名字听高端的，还联邦，真以为末世没有人治得了你们了是吧？”
　　“今天，你们只有两个选择，第一，加入我们，成为我手中的一把刀，第二……”
　　第二点唐业沉了一下，看向他们的眼中充满了戏谑，过了一会才吐出了那个字。
　　“死！”
　　最后一个字说完，三阶新人类面容一下子狰狞起来，但没有说话，直勾勾的看向唐业，而其他人已经暴动了起来。
　　“这怎么可能？”
　　“不选，什么都不选，你以为你是谁啊？”
　　“就是，真以为自己手底下有人就可以为所欲为了？”
　　“也太看得起自己了！以为自己是新人类就牛逼坏了！”
　　“……”
　　有些人义愤填膺，但更多人却满脸期待，看着里面的大白菜嘴角不由流出口水。
　　唐业撇了撇，心中几乎笑出了声，似乎是进化到如今这个等级，脑子里想动西时已经超过了普通人，听着这群人叽里呱啦的声音，就觉得这群普通人愚蠢至极！
　　别忘了，这是末世，虽说法不责众，也可以说即使杀人也不可能把这千百人给全杀光了对吧？
　　可进化到高等级时，脑子想事情很很直接想到最关键的地方，那就是现在这个时代是末世！
　　对，或许还没有人能干得出来一口气杀光上千人的事，但末世，别人没有尝试过，可唐业敢，在他眼中，没有丧尸没有人，一切事物在他眼中或者其他高等级的新人类眼中，都只有两种东西，可利用或不可利用！
　　可利用的留着，不可利用或可利用但不会听自己差遣的就全部杀了！
　　反正这是末世，也没有法律可讲。
　　或者一口气杀掉千人这样的事情听起来很是惊人，但杀了又能怎么样？末世之前能引起整个社会的大震动，但在末世，那就呵呵了。
　　先不说法律能不能管，即使杀了又有多少人知道？
　　“好了，都闭嘴吧，现在，你们选出来一个代表，可以跟我谈判。”
　　唐业眼中戏谑更盛，前面的幸存者们听到他这话时，有很多人下意识的看向那个唯一的三阶新人类，但也有好多人没有什么动作，也有一些则是看向其他的新人类。
　　看到这一幕，唐业悄悄的将心中刚刚建立起来的计划扔去一边。
　　看来，这个冠城联邦三阶新人类不止一个，还有其他的三阶新人类，只是没来。
　　既然如此，就干脆一点好了。
　　“臣服！或者死！”
　　这时，徐海水嘶哑的喊了一声，后面尸群齐齐发出怒吼，腥臭味顿时扑鼻而来，吓得无数人脸色一白！
　　“想好了吗？进来，你们将有梦寐以求的食物，而不进来……桀桀，等死吧！”
　　唐业一个补刀，很多幸存者动摇了，他们本来就对冠城联邦没有什么归属感，要得只是自己能得到的利益而已。
　　正如那句话，别跟我讲什么理想不理想的，我的理想就是钱！
　　现在，有一个能给自己要的利益的势力给了一个选择，这些人如何不动摇？
　　无数人犹豫了，他们眼中已经将他们的选择暴露无疑，只是顾忌着什么，没敢动身。
　　“还等什么，这是一个机会，一旦不在了，可不要后悔！”
　　对啊，后悔？
　　很多人听出唐业话语中的关键，一咬牙，就要很多人举起了手。
　　“我愿意！我要加入你们！”
　　“我也愿意！”
　　“我愿意！”
　　“……”

第四百零六章 欢迎加入世无关基地
　　听着无数人那一句句“我愿意”，那个三阶新人类脸色一黑再黑，露出凶相！
　　“你们找死！”
　　虽然冠城联邦组织松散，可再怎么说，他还是一个三阶新人类，在整个冠城联邦中是顶级的战力，到最后，无论如何，要么一人之下，要么就是万人之上！
　　只有这两种结果！
　　因为冠城联邦这个组织一旦完善，他就是利益即得者，而且还是占大头的！所以他对冠城联邦有着强烈的归宿感，还有一个优越感！
　　在他眼中，所以来到世无关基地的幸存者都是他手下的人，走了一个都是都是损失！
　　一个势力没有人那叫势力吗？
　　反正他是不可能看着眼中的幸存者们加入这个世无关基地！
　　在一声声“我愿意”中，那个三阶新人类一下子暴走，身形一闪，“唰”地一下就冲到第一个举起人的幸存者面前，手往他脖子一伸！
　　可这时，阿福接到唐业的命令，虎目含煞，双膝一弯，如同电影中绿巨人的跳跃，闪电一般的跃到了那个三阶新人类的身后，在其手还没有碰到那个幸存者的时候，一下子抓住他的脖子！
　　咔嚓！
　　阿福只手稍稍一用力，那个三阶新人类身体一软，没了声息。
　　众人看到这样的一幕，全部呆滞了。
　　这是什么样的实力？
　　那可是三阶新人类！
　　一个在他们面前犹如神明一般不可抗衡的三阶新人类，竟然在这个三米巨汉面前就像一个蚂蚁，被活活捏死了！
　　“这个汉子……是几阶啊？”
　　“他的气息和……和……和上面那个人一模一样的！”
　　“异性新人类！嘶～”
　　“啧啧，娄靖就这样死了。”
　　“太强了！”
　　“……”
　　这一刻，人们忘记了思考，呆愣愣的看着将尸体扔去一边阿福，头也不回的去旁边的同伴议论着。
　　慵懒的靠在沙发上，唐业再次开口：“现在，还有谁？当然，你们可以反抗，只不过下场……各位也应该看见了吧？”
　　“我愿意！”
　　“我们全部愿意！”
　　三阶新人类娄靖一死，所有人全部往一边倒，而剩下的一阶二阶新人类，也不得不跟着大众向世无关的基地大门走去，走时还时不时看向旁边用枪指着自己等人的世无关幸存者。
　　生怕他们一言不合就开枪将自己射杀！更怕那个三米高的“异性进化新人类”的大汉转身把自己当场捏死！
　　“很好，你们做出了最正确的选择，刚刚我还在想，如果你们同意，就把你们全部杀了呢？”
　　唐业脸上带着笑，但口中说出的全是威胁！
　　众人打了个寒颤！看向唐业的目光充满了恐惧。
　　“既然你们加入了我们，那我就简单的介绍一下，这里是世无关基本，欢迎你们，而我是你们的老大，也是你们的最高指挥官！”
　　“李，鹤，年！”
　　唐业一字一句的说道，声音不大，但奇怪的是，每个人都能听得清清楚楚，无论距离唐业有多远。
　　“阮朝恩，你过来。”
　　“是老大！”
　　阮朝恩来到唐业面前，恭恭敬敬的应了一声。
　　“你去许昌池一起，把这些人分配一下。”
　　“是。”
　　接到唐业的命令，阮朝恩转身老走，但唐业又想到了什么。
　　“等等。”
　　“老大！”
　　“还有，听说这冠城联邦的人什么地方都有，你们分配之前把其他人在的地方都给我打听清楚了，明天把他们一网打尽，这件事就交给许昌池和白绘朋去做，下午我不在，你们自个打理。”
　　“是！老大！”
　　没有丝毫的犹豫的答应，阮朝恩就退了下去。
　　这千名幸存者进入世无关基地后，一个个好奇的四处张望。
　　进入这里后，这里的环境和他们之前呆的地方完全不是一个档次的！
　　来到这里，他们就感觉回到末世之前一样，街道周围的人们看到他们，一个个都像看猴一样看着他们，眼中鄙夷和同情毫不掩饰的展露出来。
　　这让他们心中愤怒不已，但又不敢发作。
　　世无关基地中，无论是什么地方都是干干净净的，居住楼房的有人锻炼着身体，有人正吃着无妨，还有孩子打打闹闹。
　　而在往前面，有女人在街边织着衣服，与其他的妇女聊着家常，而脚底下的篮筐已经摆着好几件织好的衣服了。
　　另外的一些厂门机器运转着，生产出相应的发电零件，好不安逸。
　　这些让他们惊叹，不敢相信自己的眼睛，而最让他们感到奇怪的是，这世无关基地外面竟然是没有丧尸的地带！
　　而世无关基地内部却如此模样，这是巧合还是有有种存在护佑着这里？
　　但怎么说，这里的生活对他们来说就像是天堂一样，每个人眼中都带着恍惚，那一个个奔跑而过的小孩，而在旁边穿着军服挥洒着汗水锻炼着的人，还有一边与人闲聊一边吃着对他们来说就像山珍海味一般食物的人……
　　这完全就像是在做梦，他们都不敢相信自己的眼睛了。
　　这一幕幕，虽然在末世之前各位平常，可在末世，这多么让人不敢置信！
　　这上去名幸存默不作声，眼中带着浓的散不开的复杂之色，那神色当中还是不甘，可见他们心中的不平衡？
　　自己每天都在生与死之间徘徊着，只为那丁点连塞牙缝都不够的食物！
　　而这里，这里的所有人，不需要将脑袋别在裤腰带上，就这样，享受着自己这些人在末世想也不敢想的生活？
　　这是多么让人痛苦，多么让人不甘啊！
　　那心里面的不平衡，是个人都无法想象！
　　一路过来，这些幸存者们眼睛已经红了，一个个嘴里发出跟丧尸没有什么区别的吼声，只是周围都全副武装的世无关基地士兵押着，他们不敢乱动。
　　但他们心中已经打定主意，等日后，一定要把之前没有享受过的，之前饿的，全部都要回来，吃回来！
　　那种饿肚子，在生死间徘徊着的生活，都特么的见鬼去吧！
　　从今以后！生活将和周围那些人一样！

第四百零七章 魔鬼训练
　　也不知道走了过久，这伙幸存者一直以为阮朝恩这个三阶新人类会慈悲的带着他们先去吃顿饱饭，可万万没想到，他带着自己等人来到了一个大广场中央，根本没有一点要吃饭的节奏！
　　所有人都懵了，以为阮朝恩是不是忘记什么，想开口说话，但又不知道该怎么说。
　　“好了，到了，各位，欢迎来到这里，自我介绍一下，我叫阮朝恩，嗯哼咳咳……目前三阶新人类，治安一队队长，每一个加入世无关基地的人都要从我这里过关。”
　　“我也不废话……唉，你们几个，把东西抬上来。”
　　阮朝恩一脸正经的说道，旁边的手下进入了一个大棚里，不一会就推出来一个盖着灰布的东西。
　　众人好奇，可当世无关基地士兵将那块灰布掀开时，众人脸色齐刷刷的变得格外难看！
　　“嘿嘿这东西都自己知道是什么吧？反正你们都知道，这可是要你们的命的！”
　　“刚刚你们也看到了，这里有多么的美好，但这些美好的前面，总需要付出一些东西才行，而这个东西，并不是指我们手可以拿到的东西，而是你们要经历的！你们都必须经过我这一关，才能享受到其他的生活！这过程中，你们可能要付出生命的代价！”
　　“什么！”
　　“为什么？”
　　一听到要付出新的代价，这些幸存者立刻炸了，一个个脸上带着气愤看向阮朝恩。
　　而阮朝恩本来嬉皮笑脸的脸在看到他们这样的表情后也变得冰冷起来。
　　这时，旁边的许昌池拿出手枪，对着天就是“砰”地一声！
　　他的性格和阮朝恩不同，本身就是一个凶狠之辈，亡命之徒，对于这群怕死的垃圾他一向没有好脸色。
　　“世无关基地第一条规矩，就是遵守！不遵守规矩的，你好，你们的命也别想要了！自己进去里面！”
　　许昌池指着刚刚推出来的大家伙说道，那东西是个大笼子，而里面关着几十头嗜血丧尸，甚至还有进化到二阶的丧尸！
　　“遵守规矩，这是世无关基地最重要的一项，从现在开始，谁敢多说半句废话，我不管你们之中是不是新人类，都会成为笼子里的一份子！”
　　这伙幸存者没人再说话了，虽然心中带着不甘，但仔细想想，这个许昌池说的也不是很过分，遵守规矩而已，这比以前来说算不了什么，相反，有规矩就有秩序，有秩序就代表着自身的安全都到了一定的保障。
　　只不过许昌池说得话太难听了，动不动就是死，在末世，死这个字就是幸存者们的禁忌，能活到现在的那个不是老油条，而这些老油条那个不惜命，有命就有希望，活到现在为了什么？
　　还不是那个希望！
　　可以说，在末世活得越久就越惜命，只有在一次次危险之中逃生方知生命的可贵。
　　所以说，仅仅只是遵守规矩的话，每个人都可以做到，主要就是看态度。
　　可那有这么简单？
　　“好了，现在，所有女性和个头矮小或者没有战斗力的男性出来，当然，如果那个敢扮猪就别怪老子手里的枪了！”许昌池说道。
　　人群分成了两部分，一边全是男人，一边全是女人，而男人这边有很多符合许昌池话里的个头矮小没有战斗力的人，聪明的人知道，这样分可能女性的福利会好一些，但由于许昌池的话太重，即使自己符合也不敢出来。
　　第一是不承认自己弱，第二就是一旦有可能让眼前这个三阶新人类不满，就要一命呜呼了，关于身家性命这件事，没有人敢马虎。
　　只从唐业将丧尸全部驱散后，世无关基地再没有了丧尸的威胁，而管理也发生了一些变化。
　　唐业日后要做的事情很特殊的，这种特殊全部来源于人，而并不是丧尸，可以说，整个世无关基地在唐业的潜移默化下已经变成了针对其他人类势力的势力！
　　每每有外面的幸存者加入世无关基地后，女人或没有什么战斗力的男人都会被分到一些需要细心的岗位去工作，当然，一些战斗力强悍的女人除外。
　　唐业的方针就是不养闲人，女人中除非有人养，要不然长得再好看在美都需要去工作来换取活下去的食物，连侥幸活下来的老人也是如此，如果实在有没法工作战斗的老人和一些残疾人，唐业也没有办法，后面就干脆放着不管，让他们自生自灭，不过还好……
　　人性这种东西并不是只有坏的一面，好的一面也足以让人赞扬。
　　世无关基地恢复了一些末世之前的生活后，这里的很多人没有了吃穿问题，当生活足够美好时，他们对于那些没有办法活下去的人就会施舍一些，所以，现在的那些老人和因为受伤而残疾的幸存者基本都会被一些好心人收养。
　　对于这些好心人，唐业也是大放政策，每次劳动获得的食物都会提高百分之三十！
　　同时也让更多人有了发善心的欲望。
　　现在的世无关基地，除了在做辅助工作的幸存者，其他的人都是战斗力，而这些人，无论是在什么时候都会变成士兵！
　　在末世人就是这样，面对丧尸除非是新人类，要不然一比一个怂，但面对自己的同类，这就不一样了，普通人在于同族的战斗下被伤到还有翻盘的能力，对面丧尸，普通人一旦受伤那就是要命！
　　广场上千名幸存者被分成两部分后，女人这边许昌池给她们每一个人一个比较人性化的工作，在她们不敢相信的目光还是男人那边已经开始狂化的目光注视下，离开了……
　　剩下的所有男人，都被许昌池和阮朝恩安排了一场场魔鬼般的训练！
　　在一声声痛苦的哀嚎中，世无关基地里的生活再次回归了平静。
　　天上的太阳开始往西边倾斜时，唐业带着阿福和徐海水也离开了世无关基地，向着市中心的方向行去。
　　PS：
　　群里有个大佬把后面剧情都猜出来，作者写的时候都没有那种激情了……
　　当然，各位书友别瞎猜，什么因为宁羽儿主角屠了整个基地什么的，还有一些读者顺着剧情猜的，全部都不是！
　　真要猜剧情的话请回到三十五章还有一百九十章，里面有一个隐藏彩蛋，如果顺着剧情猜，本作者保证你们永远猜不对。
　　后面的剧情很精彩，同时也很绕，不得不说那个大佬真的牛逼，不愧是十二年的书龄，作者都想把她踢了，真是一个大祸害……

第四百零八章 后面的事情不简单
　　市中心一栋大约有六层的楼顶上，趴着一名名脏乱无比的幸存者。
　　他们手中有拿着枪的，有拿着不知名设备操作的，但更多人都在高精度投像仪面前紧盯着里面那个四米高，样子就像电影中死神一样的丧尸！
　　虽然这些幸存者身上脏乱无比，可他们的身形看起来却各位健硕，想来一应该是有不错的生活环境。
　　他们身上涂满了各自黄黄绿绿的东西，应该是一些粘液，但干了之后就那样粘在了衣服，起来一块又块的裂纹。
　　而不远处，正有几个人蹲在一只死去丧尸旁边，刨开它的内脏，将里面脓液一把接着一把往脸上，手上，衣服上抹，抹完了还用旁边的醋在往身上一浇！
　　那味道，简直上头！
　　周围弥漫着能令人胃里酸液翻滚的恶臭，但这群幸存者脸色不变，已经闻惯了这种味道。
　　一开始抹这种东西的时候他们也是恶心的五六天没有吃下东西，但习惯了，周围的空气闻起来也就那样了。
　　“欸，兄弟了，我们完事了，你们来抹点不？”
　　“等等。”
　　“那你们快点啊。”
　　“知道了。”
　　刚把自己全身抹得一片黄的那人对着前面聚精会神看着投像仪的人小声说道，而其只是随意回了一句，没有怎么去理。
　　“它在做什么？”
　　“先看着，小心点。”
　　“知道咯，无聊死了！”
　　“嘘，小声点，被它听到命还想要？”
　　“哦哦。”
　　“放心吧，市长说了，等这件事干完就能回去明月之都了。”
　　高精度投像仪面前，一个年龄有四十多岁的中年男人对着旁边的小青年说道，而他口中的明月之都其实是禹湟县。
　　而所谓的市长，就是重生者苏思归！
　　一个月前，奎松集团大楼里生存的幸存者从三千余人暴涨到三万多！同时，临市通往禹湟县的道路也被彻底清理出来，到现在，奎松集团所有幸存者都被转移到了禹湟县。
　　而奇怪的是，禹湟县作为末世之前的粮食存储地，里面的存放的陈米陈粮足以供整个临市三百万人生活六十余年！但苏思归却还是将自己势力中四分之三的新人类和一些高技术人才留在临市！
　　原先辰华科技大楼一刻也不曾停歇的造出他们做梦都想要的武器！
　　什么高聚能离子炮一代，天狼星391，反生命离子能手枪！
　　这些武器分明就是电影中才会出现的东西，可苏思归却将这些东西硬生生制造了出来！
　　虽然过程中她并没有出什么力，但其中的理论和知识都是她一个人提供的！
　　这是多么不可思议的事情？
　　虽说这个市长只是一个女人，但她的手段，她那睥睨天下的风姿，让人恐惧的同时又各外的迷恋！
　　她脑中储藏的知识惊人，就连末世之前那些傲气凛然的天才科学家遇到她，都不得不低下头，俯首称臣！
　　然而，这些都只是冰山一角，最让人感到不可思议的，是她的谋略！
　　现在留在临市的这些人，都是很随苏思归已久，在没有遇到她时，他们从来没有一个人能想到竟然有人能将事情猜得准确到令人发指的地步！
　　从遇上苏思归的那一天，她所说的每件事，基本都已经发生了，所以，在苏思归眼中，他们都怀疑自己就像在她面前一件衣服都没穿，被看的清清楚楚，以至于他们非常害怕这个女人！
　　言归正传，苏思归再将所有幸存者转移到禹湟县后，那边就开始了轰轰烈烈的清扫活动，凡是去到禹湟县的人们，每天都是早出晚归，清剿丧尸，收服当地的幸存者势力，无不是累的跟条狗一样！
　　一开始，留在临市这边的人们还在心中大乐，以为自己的生活比禹湟县那边的舒服多了。
　　可后面，转移到禹湟县的人们用了七天的时间，直接将整个禹湟县的丧尸清理个七七八八，剩下的丧尸直接被逼到县北边，接着更是开始修建起防尸墙，自那以后，那里的幸存者不在累的跟条狗似的，加上存储起来的大粮仓，人们的生活渐渐恢复到了末世之前！
　　禹湟县发展差不多后，苏思归改名为明月之都，自己就是市长，以六阶新人类那强悍无边的实力稳稳的坐在那个王椅上！
　　在听到这个消息时，留下临市这边的幸存者也是一脸负责，但并没有多大的受伤，可要命的是，明月之都崛起后，每天都有人像他们汇报那边的情况，让临市这边的人心里痒痒，恨不得立刻离开临市，去往明月之都！
　　但由于苏思归的原因，没人敢动身，也就心里想想，至于心中有没有恨？
　　或许有吧，但他们又能说什么？
　　留下临市可不止他们，身为市长的苏思归也在这里呢！
　　人家都以身作则了，再不甘能怎么样，和她打一架？打得过吗？
　　那可是六阶新人类啊！
　　说来也奇怪，苏思归这个市长在他们眼中就是遇到什么事情都波澜不惊的，可自从她让他们来到这里盯着这个五阶丧尸时，他们经常看到苏思归脸上那抹紧张和凝重！
　　这让他们很是好奇。
　　别忘了，苏思归已经进化到六阶的高度，在所有人类之中，恐怕就是最顶尖的那群人，何人能敌？
　　按理说，一头五阶丧尸在她眼中算不了什么，可她的表情，让本来很轻松的其他人也跟着感到不安起来。
　　他们从来没有看到苏思归凝重的表情，她的料事如神已经被明月之都所有人习惯了，现在看到她的样子，即使再没心没肺也能知道后面的事情很不简单！
　　甚至有可能威胁到这个六阶新人类的性命！
　　还有，这里除了苏思归还有另外一个六阶新人类，是绝对忠诚于苏思归的，竟然也被她带了过来！
　　年轻人的思绪被拉回，看了看远处一栋大楼上那个棚子，棚子里面就是苏思归在的地方。
　　无论是他还是其他人，都不知道后面会发生什么事情，但就是这样他们心中就越发的好奇，可越是好奇，就越感到不安！

第四百零九章 尸王要来了
　　高精度投像仪显示屏上，那头如同死神一样的身影左穿右穿，速度快的吓人，距离它几百米远，人们都能感受到它身上散发出来的嗜血气息。
　　它在到处游荡着，由于速度太快，很多人的目光都会跟不上。
　　中年人和年轻人还有其他几个幸存者不断调试着显示屏上画面，随着那个五阶死神丧尸移动而移动，每当看到它竖拿的镰刀时，人们都会感到头皮发麻，生怕下一秒这头恐怖的丧尸出现在自己身后！
　　这里可没有苏思归那个恐怖的新人类，一旦让这头丧尸发现自己们，当场就会死！
　　没错，就是当场死去！
　　这头丧尸有着强悍的精神能力，一般的精神进化丧尸的能力都只能对同类使用，极少有可以将精神能力用在活物身上。
　　但这头死神丧尸，它的精神能力却不会对同类使用，相反，对活物的伤害简直令人发指，那双眼睛，一旦有人看到，都不需要它动手的，就会直挺挺的倒下！
　　当然，倒下了不一定会死，但醒来后绝对会变成一个智障！
　　突然，投像仪上面死神丧尸停止了移动，呆愣愣的待在原地，而画面也定格在了它身上。
　　“看好了，各位都小心点。”
　　“收到。”
　　中年人满脸兴奋，这种兴奋并不是他要得到某种东西，而是在危险之中屡次逃脱而感到的兴奋感，就像坐过山车一样。
　　看着这头丧尸，他们就感觉自己就像躲在一个衣柜里的人，透过衣柜看着在面前不断走过的鬼！
　　那种害怕对方但对方又找不到自己的刺激感！
　　可就在这时，那个死神丧尸感觉到了什么，发出了一声低吼。
　　吼～
　　“不好，它看过来了！”
　　一个人惊恐的喊道，中年人脸色一变，所以兴奋消失，三阶新人类神经反应速度不慢，在有人喊出话的下一瞬间，他手一抬，就把投像仪的画面拍去了一边，然后和其他人同时屏住呼吸，把头一低，不再去看。
　　死神丧尸看向楼顶上的投像仪，好像并没有感觉到了什么，疑惑了歪了歪脑袋。
　　五阶丧尸的它眼睛不同于其他丧尸，全是白色，它的眼睛全是黑色，一点白都看不到，那双眼睛，就像深渊一般，一看就会让人掉入其中，无法再爬出来！
　　除去那双可以看到的眼睛，它的脸部上的肌肉已经被全部扭曲在了一起，鼻子，耳朵，眉毛凌乱的分部在脸上，但没有嘴巴。
　　它没有手掌，手腕部分连接着那把进化出来镰刀，镰刀刃心处，竟然有着两排獠牙，露在外面！
　　下巴上长满了章鱼一样的触手，但章鱼的触手有吸盘，它下巴下面的触手上吸盘中却长着密密麻麻的牙齿，而它的腋下，腰间，都是这样的触手，看着瘆人至极！
　　确定并没有什么异常后，它重新转动了身，缓慢的向着一边走去，而高楼上的幸存者也一个个的抬起了头。
　　“没在看了？”
　　“该谁了？”
　　“你！上次我们几个都轮过了，该你了？”
　　“啊？”
　　趴在地下低着脑袋的几人窃窃私语着，而那个年轻人脸上表情呆滞了，最后在众人不满的神情下抬起了脑袋，紧眯着眼睛颤颤巍巍的将投像仪的画面调到死神丧尸那边。
　　“还看吗？”
　　“没有再看了。”
　　年轻人松了一口气，心道：“大难不死必有后福！”
　　所有人昂起了脑袋看了过去，见死神丧尸的目光真没在这个地方后也是松了一口气。
　　“继续观察。”
　　中年人一直在发号施令，显然他是这些人中的组长，旁边的所有人回了一声“是。”便继续之前的工作。
　　过了一会，在众人的目光中，一架无人机从远处飞来，无人机机身上有着X-17这个数字！
　　看到这个数字的一瞬间，趴着的所有人都愣了，相互看了一眼，都从彼此眼中看到了深深的震撼！
　　一个月前，他们在这里观察还没有遇到那头五阶丧尸时，苏思归就对他们说过一句话。
　　“无论是在什么时候，看到一架编号是X-017的无人机，务必通知我！”
　　本来以为这句话只是无稽之谈，可现在，他们确亲眼看到了，而其它楼的楼顶上和他们一样的幸存者小组也是一脸呆滞，眼中尽是不敢置信！
　　明月之都中的确有无人机，但可没有编号是【X-017】的无人机，而且在这架无人机的制造结构，根本就不是明月之都生产的！
　　众人不知道，该怎么说话，突然间，有好几个想起前阵子的一个传言。
　　因为苏思归的料事如神，每说出一个她自己的猜测后面都会印证，每一次举动都能避开一次劫难，还有她脑中装着的知识还有对反生命物质的了解，人们对她身世也多次讨论过，但这种讨论基本都是在小范围里，没有大肆宣传开来。
　　毕竟，私下议论市长要是引起她心中不满会有可能掉脑袋的！
　　这其中，有人猜测苏思归在末世之前应该是某个科学大佬的女儿，也有人猜测她本身就是某个世家出来，但议论最多的，就是怀疑她是先知，有可以预知未来的能力，或者怀疑她是穿越者，从未来的一段时间穿越到现在的！
　　这样的怀疑也不怪那些幸存者，毕竟，她的知识和对反生命物质的了解还有对人性的熟知，这根本不是末世之前的人该有的！
　　空气安静了一两秒，中年人赶忙从怀里拿出对讲机，带着复杂的心情联系了苏思归。
　　“喂喂，这边第三小组，收到请回答。”
　　那边沉默了一会，才有个好听的女声穿传来。
　　“收到，请说。”
　　“市长，看到了，我们看到了！您说的那架无人机出现了！”
　　对讲机那边又是一阵沉默，接着就是一句“知道了。”对讲机就传来一阵“滋滋”的忙音。
　　不一会，远处的一栋大楼顶上，出现一个少女。
　　少女身穿宽便的战斗服，将玲珑巧妙的身躯掩盖住。
　　那双冰冷的目光直盯着那架无人机，腰间有两把武器，一把刀一把剑，这是反生命物质融合到第四量级的兵器，自从一个月前到现在，她每天唯一做的事情就是用抹布擦着这两把武器！
　　“终于到了……尸王……要来了！”

第四百一十章 大战将至
　　苏思归目光灼灼的看着那架在空中盘旋不定的X-017无人机，眼中的神色复杂，有紧张，有怀念，有恐惧，还有浓浓的战意！
　　矛盾情绪在心中交织不断，她的胸口也随之不断起伏着，身体也颤抖了起来！
　　兴奋！太兴奋了！
　　她已经无法描述自己心中的情绪了，只能用兴奋两字来概括掉！
　　前一世，那个一击将自己轰成碎渣，站在整个世界至高强者的存在，那个让自己闻风散胆的存在，现在，她要亲自去面对了！
　　去挑战他！挑战尸王！
　　“尸王……白发尸王，来了……我来了……千万不要让我失望啊～很想让你死在我的手中……或者我死在你的手中！”
　　她喃喃自语，双手不停的抚摸着武器的手柄，浑身的战意几乎化为实质！激起了一阵风，吹散了远处的灰尘。
　　后面炎刑和那个少年就站在她的身后，听到了自语声……
　　炎刑吓的一哆嗦，尸王这词一出，就感觉全身到处冰凉冰凉的，他无意间进入过苏思归经常住的小房子，里面满满当当的纸张提过最多的就是尸王二字！
　　以至于他心中也对尸王这个词产生了心里阴影，他对苏思归很了解，虽然不是了解的很全面，可她这样的人。
　　什么样的丧尸，又拥有怎样的实力才会被她称作是尸王？
　　尸王有多强他不知清楚，但炎刑看得到，苏思归在面对尸王这个词眼中闪过恐惧和紧张，那是骗不了人的！
　　她这样强大的女人，竟然也会惧怕什么东西？这多么让人觉得荒唐啊！
　　另外一个少年在听到苏思归说得尸王后，眉头也是随之皱起，他也不知道尸王代表着什么意义，可他和炎刑一样，能看到苏思归眼中那段被尘封起来的痛苦！
　　所以，在听到尸王后，他就感到全身不自在，即使他是六阶新人类，在面对一些未知的东西时也会感到恐惧。
　　特别是苏思归怕的东西，他从来没有在苏思归身上看到过认真，而现在，他看到了，不止是看到了认真！还有恐惧！
　　在他眼中，苏思归是神圣的，是不可逾越的女神，她不应该害怕，但现在……为什么？
　　随着她的目光看去，他发现苏思归正紧紧看着那架无人机。
　　“难道是那架无人机吗？……不可能，无人机是人操控的，不可能是丧尸，更不可能是尸王！”
　　少年皱着眉头，用苏思归教给自己的方法努力感应着丧尸的身上的气息，可怎么感应，周围最强的丧尸也就只有那头五阶丧尸而已！
　　“难道它就是尸王？”
　　他心中疑惑，过了一会，有摇了摇头，分明看到，苏思归根本没有将那头五阶丧尸放在眼里！
　　一切看起来好像没什么，但苏思归身上的异常让这里空气多了几分肃杀，有种大战将至的感觉。
　　“真的是那架无人机？”
　　又看向远处的无人机，少年心中思索着，而真正的原因也只有苏思归一个人知道。
　　那架无人机很不起眼，但在她的前世，白发尸王第一次出世时的影像就是这架无人机拍下来的！
　　当时的视频一出，在末世中掀起一大片哗然！
　　同时，她心中也在暗喜，虽然因为自己的原因，远方的华臣江天发生了翻天覆地的变化，但临市，最终还是按照一定的剧本在走，至少现在如此！
　　她只需要等，等到尸王出现，然后改变人类的结局！
　　她的压力实在太大了，永远忘不了前世死的那一幕，五十米由第十二量级反生命融合钢材修剪而起的防尸墙和刑天防御系统被尸王随从一戟插穿，那一瞬间，天都要塌了！
　　人们绝望的惨叫，丧尸兴奋的吼声，无数异化丧尸形成银白色的洪流，充斥在云峡基地角落，唯一的九阶新人类留着眼泪死亡。
　　在她的身体被那道黑光洞穿时，她看到的就是地狱！然后掉落在地上，被万尸撕成碎片！
　　一块块血肉被分离，那样痛苦，她清晰的感受过，也将那种痛苦记住！
　　直到眼前的世界变成黑色，在睁开时，她正在铁轨上躺着，准备自杀……
　　X-017号无人机升到一定高度时，将摄像头对准了地面上的死神丧尸。
　　远在临市西南部的一间房，这里正是无人机终端操作台。
　　房间中央摆着一面巨大的屏幕，屏幕里有六个对话框，其中一个对话框却是一片白板，什么都没有。
　　而刘姓男子如之前那样站在屏幕前面，恭敬的向屏幕里的五个人头问着好。
　　“那就是五阶丧尸吗？”
　　“小刘，打开测试器。”有个老者对刘姓男子说道。
　　对方回了一声“是！”就对联络器上面说了几句话，不一会，X-017的视角屏幕就出现一串串不断跳动的数据。
　　数据最终定格在41203，看到这串数据，屏幕里五个人头随之倒吸一口冷气。
　　“真是五阶丧尸！”有个穿着军装的中年男人皱眉说道。
　　“听说人看到它的眼睛就会死，不知道是不是真的？”
　　“应该是，不过隔着一块屏幕应该伤不到我们。”
　　“是吗，最好别冒这个险，有句话怎么说，宁可信其有，不可信其无！”
　　屏幕里有四人聊着起劲，而剩下一个人想插话却插不进去，一张脸上写满了尴尬。
　　四人聊了半分钟左右，那一直没有插上话的中年人才说了一句：“那各位的看法是？”
　　这话一出，屏幕里五个人全部安静了下来，其中有几个脸上都带着不善。
　　“金留东，我们哪有什么看法啊，现在情况你也看到了，我们几个现在可是连一兵一卒都不敢出的，生怕一出去家就被人端咯！”
　　“就是。”
　　“说来也是让人唏嘘，淮江也是我忘年之交，谁成想，就这样死了！想起就让人心痛啊！”
　　“……”
　　四个人在屏幕里面捶胸顿足，看起来像是为某人的死感到悲伤，但话语中，无不是对那个刚刚插上话的人一阵阵冷嘲热讽！
　　被嘲讽的那人叫金留东，在秦山基地出动全部兵力时，就是他设计将整个秦山基地归入了自己囊中，而陈淮江死的时候连全尸都没有。
　　金留东听着其他四人的话语，心中闪过浓浓戾气，但脸上带着尴尬，没有说话。
　　是个聪明人也知道现在这个时候说话就是自取其辱！

第四百一十一章 他来了
　　短暂的插曲，四人很默契的没有再去理金留东，其中一人说道：“把视角拉近一些。”
　　话音刚落，无人机开始接近那头死神丧尸，同时屏幕上显出来的视角也开始放大，将它身上每一处肌肤都呈现在六人眼中。
　　随着无人机不断拉近距离，四个机翼转动产生的“呜呜”声也越来越清楚，死神丧尸很快就感应到了，猛地回头看去，一双全黑的眼睛紧盯着摄像头，鼻子狠狠耸动了两下，但并没有闻到食物的味道。
　　可摄像头对面，六个人看到它的那一双眼睛时，在同一时间全部呆滞住了仿佛灵魂被人强行多走一般。
　　过了一会，几人才回过神来，眼中带着惊恐！
　　“这怎么回事？”
　　“我刚刚好像脑中一片空白，什么都没有！”
　　“我也是！”
　　“这双眼睛……竟然……”
　　“……”
　　这一瞬间，屏幕里五名位高权重的基地掌权者全部失去了他们应有的气场，惊恐的看着无人机视角里那只缓缓转过头的死神丧尸！
　　它的眼睛是黑色的，但这种黑并不能完全概括，就像深渊，一看就会被吸进去，他们无法用语言来形容，如同非要形容那种感觉，那便是，看到它的眼睛，就像正常人看到盲人的视角，那空洞的颜色！
　　压抑、惊慌、绝望、痛苦等种种充斥在看它眼睛的人心中！
　　看一眼，没人想看第二眼！
　　这一刻，六人还有操控无人机的工作员都深信，这头死神丧尸的眼睛绝对可以杀人，只不过隔着屏幕，没有太神乎其神的伤害，所以，并没有传言中的那样夸张。
　　彻底回过神来后，屏幕里五位大人物眼中同时露出贪婪！
　　这可是五阶丧尸啊，得到它的进化结晶，也就是代表着将会出现一名五阶新人类！
　　虽然用进化结晶来让新人类进化会有一些缺陷，但这种缺陷对于急于得到强大力量的人来说，根本不算什么！
　　除了金留东，其他四人眼中贪婪很快收回，警惕的看了一眼他。
　　他们在秦山基地事变后，已经明白金留东这是一个什么样的人。
　　金留东是平南基地的主事人，先抛开他为人到底怎么样，从他管理的平南基地中，就能看出来了。
　　平南基地可以说是六大基地中最混乱的一个基地，里面鱼龙混杂，如果说秦山、刑南、远南等一些基地还有一点秩序存在，那么平南基地就是一点都没有！
　　里面的人根本没有人权，各种势力林立，血腥杀人事件层出不穷！
　　而且里面还诞生出一种职业，就是收尸人，这些收尸人可不是好人，虽然听名字是那些闲着无聊帮人收尸体的，可他们收尸体是用来卖！
　　一具尸体上可以卖出一些价钱，是用重量来算。以让一些人可是活下去，至于这些尸体卖出去后去了什么地方，怎么用的，这根本没有人知道。
　　这种职业之所以能诞生，就是平南基地的乱，平南基地乱到什么程度？
　　举个例子，如果你在平南基地的晚上，要睡觉前先看看外面的街道，街道上没有死人，那你睡到第二天早上你就会看见街上会多出来好几具尸体！
　　而且，这样的事情根本没有人管，相当于，只要一个人想杀一个人，根本不需要什么理由，杀了就是，完全就是杀人合法！
　　当然，这仅仅只是举个例子，到底怎样个乱法，是无法具体说清的，只有亲身在平南基地生活过一段时间才能体会到。
　　而让四位大佬同时对金留东警惕的是，是陈淮江对付伪龙时，他埋在秦山基地里的士兵！
　　这是非常恐怖的，那些士兵在两天的时间就将整个秦山基地控制住，原先在秦山的士兵被杀了大半，活下来的都是往平南投靠了的。
　　接下来的一个月，之前被陈淮江治理得还很完好的秦山基地就变成了第二个平南基地，而且现在秦山基地的掌权人是陈淮江的秘书！
　　李松华！
　　并且这是李松华还表明自己是金留东的人！
　　这怎能不让人警惕，谁也不敢保证，自己管理的基地中，没有金留东安插进来的人，一旦自己率先出手，恐怕下场就会和陈淮江一样！
　　看着几人的眼神，金留东悻悻地笑了笑，但眼中却有了随时都要爆发而出的阴戾！
　　这种被孤立的感觉，实在是让人讨厌极了！
　　受到了刚刚的教训，无人机又与死神丧尸拉开了距离，在半空中一动不动。
　　屏幕上面的大人物都开始了自己的打算，而在这个时候，苏思归身上的战意越来越浓，身体颤抖的更加厉害了。
　　她感受到了，那股气息！
　　他来了！他要来了！他真的要来了！
　　越来越近，越来越近！
　　心脏狠狠跳动着，她双手下意识的握紧了刀柄与剑柄，身后的两人也随之紧张！
　　周围的空气仿佛凝固住一般，少年也做出了战斗的姿态！
　　随着时间的过去，空气几乎凝固成了液体，所有人呼吸都变得格外沉重！
　　安静的环境，下面密密麻麻的丧尸，两人只能听到苏思归心跳心……
　　咚！咚！咚……
　　一下一下，犹如重锤狠狠敲击！少年和炎刑身体也开始颤抖，心脏狂跳！
　　“尸王……什么是尸王？会长什么样子？”
　　两人不断幻想着苏思归口中尸王的样子，同时，额头也因为极度的紧张青筋一根根暴起！
　　空气越来越浓，浓到了由液体转变成固体！两人的呼吸也越来越困难！
　　时间一分一秒的过去，两人不知道为何开始读起来秒。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　四秒！
　　每一秒很快，但对于他们却是那样的漫长，好像每一秒都像过了一个世纪一般！
　　就在他们越来越难受，心胀就要爆开时，苏思归开口了。
　　“徐天宇，去让六个小组回来，除去了第三组，然后所有人员……备战！”
　　她的话就像暖暖春风，拂过两人的心里，叫徐天宇的少年心一松，呼吸也变得轻松起来，然后点了点头，就离开了。

第四百一十二章 一个错误
　　徐天宇离开后，苏思归身体一松，深吸了一口气，紧皱的眉头一下子放开。
　　刚刚她突然发现，自己犯了一个很大的错误，自己太紧张了！
　　由于那架无人机的出现，让她以为尸王会很快出世，同时心中总有股他要来的错觉，那个身影在心中刻的很深，根本无法抹除，所有被深深记得。
　　她对他的恐惧，达到了前所未有的高度，同时也有很高的战意！
　　深深的恐惧和昂扬的战意，两种矛盾让她忘却了思考，就像一个穷人突然中了几千万不敢相信的那种，不过她的感觉只有不相信，并没有惊喜。
　　“他要来了”的这种错觉缠绕在苏思归的心中，让她空前的紧张，也影响到了其他人。
　　可后面脑子清醒了一点，苏思归立刻反应过来，如果自己一直这样的话，等遇到尸王那一刻，恐怕漏洞百出，恐怕会发挥失常。
　　努力平复下来自己的心态，所以才让徐天宇下去安排。
　　刚刚的紧张已经让她忘记了之前自己要做的准备。
　　在没有绝对科技实力的情况下对战尸王，这无论是在前世还是现在，都没有人尝试过。
　　而且再说，对战尸王可不是单挑那样简单，尸王一出现，一个念头肯定就会让数万丧尸围过来，那可不是开玩笑。
　　如果在此之前因小失大，到最后，就是自己一个人面对尸王还是无边无际的尸群！
　　“市长……我们……”
　　炎刑擦了擦额头上因为紧张而渗出来的汗，对着苏思归说道。
　　苏思归挥了挥手打断，然后说道：“叫人给泡杯茶，先不能急……对了，那些半尸人都到齐没有？”
　　听到半尸人，炎刑来了精神，赶忙说道：“到齐了！”
　　“有多少？”
　　“只……只有六百。”
　　“这么少？”苏思归眉头一皱，而炎刑的脸一下子变成苦瓜。
　　“市长啊，短时间内根本出不来那么多，而且基本所有的进化结晶都被您给……”
　　说着说着，炎刑没有在说下去，生怕苏思归误认为自己实在责任推到这个市长身上。
　　而苏思归也知道一些原因，并没有怎么在意，进化到六阶岂是如此简单，这才是末世的第三个年头，她现在六阶新人类的实力在整个世界已经是绝世等级了。
　　恐怕如今所有六阶生物加起来都不过手掌之数！
　　要知道，第一个六阶新人类出现时也是在三个月后，她现在进化到六阶，吃掉的进化晶核和进化结晶何其之多？
　　几乎明月之都所有人打出来的进化晶核和进化结晶都是供给了她，剩下的就是那个徐天宇。
　　末世之中能力什么的都不重要，对于一个上位者，在其眼中最重要的就是一个人的忠心，而对苏思归的忠心可鉴的就是那个少年徐天宇，所以她才会花大代价将他硬生生拔到六阶这个层次！
　　“行了。”
　　苏思归进入了搭建起来的棚子，炎刑一副狗腿子的样子给她倒上了一杯茶。
　　轻抿了一口，苏思归眼中的神色彻底放松了下来，没有了刚才的紧张，而对讲机里也传来徐天宇的声音。
　　“各单位小组听着，除了C区三组，其他五组尽快归队！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……”
　　对讲机里很快传来回答声，可过了一会，对讲机里的声音出现了异变！
　　“这里是六组，我们正在……不好！”
　　吼！嗬嗬……
　　“快走！有人感染了！”
　　“那边……”
　　“走啊！他……他也变丧尸了！”
　　“快！”
　　砰！
　　哗！
　　滋滋……
　　听着对讲机响起六组那边的忙音，苏思归眉头一皱，而徐天宇迅速说道：“六组怎么回事，收到赶紧回答！”
　　嘟嘟嘟……
　　过了好一会，那边才有人接听。
　　“不好了部长，我们这边有人变丧尸，他被丧尸伤到，但没有告诉我们情况！”
　　徐天宇再听到这些话后，脸上变得极为难看。
　　“可恶！”
　　大骂一声，同时不远处的大楼里突然一声巨响，一团火光炸开，那声音在安静的环境中如同九天之雷轰轰作响，一下子就把死神丧尸的注意吸引了！
　　而那架无人机也调整过来，摄像头对准了那栋发生异样的大楼。
　　吼嗬！
　　死神丧尸诡异的双眸看着那个方向，大吼一声，身形“哗”地一下变成一道黑色闪电！
　　轰隆！
　　大楼的门在下一秒直接被它撞了个稀烂，无数丧尸咆哮着冲去！
　　“走！”
　　好一会，有两个人从窗子边跳了出来，安安稳稳的落在地上，这一看就明显是一个新人类！
　　紧接着，一头矮小，长了五六只手的三阶进化丧尸也跳了出来。
　　掉在地上，它还没有去追那两人时，又是一个人影跳出来，手中刀反握，猛地一下插进它的脑袋！
　　“快走！”
　　这一下，那个持刀的人肯定也是个新人类，而且很有可能是三阶！
　　“调换测试数据。”
　　这一幕，被苏思归看到，同时也被无人机拍到，而终端那边，一个男人淡淡的说道。
　　刘姓男子道了一声死，在操作台按下一个按钮，随即视角屏幕上面的数据一变。
　　“是三阶新人类！”
　　看到那串数据，五个大人物有点做不住了，他们也没想到，在市中心这里竟然能遇上一个三阶新人类！
　　这放在什么样的大基地里面可都是能撑起排面的啊！
　　五人眼中带着意动，看着那个三阶新人类眼中的神色很复杂，有可惜，有怜悯，也有淡淡的冷漠。
　　三阶新人类和另外两个二阶新人类出来后，直接面对在前面如潮一般的尸群，后面渐渐出现了几个普通人，但没多久就是那头死神丧尸转绕过来追到！
　　它手中的镰刀横着一劈，直接将几个普通人抽飞出去，随后身体一闪，有来到了他们面前！
　　桀桀……
　　抬起手中的镰刀，在前面这个普通人绝望的目光下，镰刀狠狠向下！
　　吼！
　　让人惊讶的是，本来人们以为这头死神丧尸是用镰刀劈死对方，但镰刀的刃部却如同大嘴一样张开，里面粗壮的獠牙瘆人！
　　噗嗤！

第四百一十三章 尸王出现
　　镰刀裂成上下两半，在一瞬间，就将眼前这人吞没，等死神丧尸再把镰刀抬起时，那个人只剩下的小半截四肢！
　　它的速度很快，解决这几人后就快速追向那正在逃跑的三个新人类。
　　“市长，要救吗？”炎刑问道。
　　苏思归抬着茶杯看了一会，然后才淡淡的说道：“让人影子送他们一程，别让他们太痛苦，记住，不能被那架无人机发现。”
　　“啊？”
　　炎刑愣了一会，而苏思归斜眼看了看他。
　　“我怎么没发现你什么时候变得这么善良了？”
　　炎刑不好意思的笑了笑，然后就带着自己武器下去。
　　不久后，那三个已经在尸群大杀的新人类噗通一声倒在地上，被丧尸群淹没，死之前眼中带着不敢置信，圆鼓鼓的看着大楼之上的苏思归，仿佛在说：“市长……这是为什么？”
　　他们不敢相信，自己没死的在丧尸手中，竟然死在自己忠于的市长手中，这让他们心中十分不甘。
　　而苏思归也是一片好心，明眼人都知道，这种情况下根本救不了他们三个人，一个也救不了！
　　无人机操控终端那边，屏幕里的五人眼中同时闪过可惜，先后各自叹了一口气，其中一个人开口说道：“算了，在它身上安装定位器就走吧。”
　　“嗯。”
　　刘姓男子点点头，眼中有着不知名的神色，刚刚他好像看到，三道红色的小点向三个新人类飞去，然后三人就像是被人抽去灵魂一样，突然倒在地上。
　　只是这一幕，这些大人物竟然一个也没有注意到，想来应该是传输距离远，画质在他们五人那边的屏幕里比较模糊，所以没看到那一闪而过的红点。
　　不过，他也不准备把自己看到的告诉这五位大人物。
　　于此同时，无人机再次向死神丧尸拉进，但还没到身形时，他们又看到，那死神丧尸用镰刀吃掉那三个新人类的尸体后，手中的镰刀一翻，猛地往旁边的一头一阶丧尸攻去！
　　镰刀张开嘴，在一瞬间就咬下来那头一阶丧尸的脑袋，而其也没有反抗，就直挺挺的倒在地上。
　　刘姓男子观察能力很强，在死神丧尸做出这个举动后，他的注意力就在街道上躺着的几具骸骨。
　　无人机这个时候停下，屏幕里的五人用询问的目光看向他。
　　“这是在干什么？”
　　刘姓男子很耐心的说道：“诸位请看。”
　　他指向那几具被自己注意到的骸骨继续说道：“这些骸骨呈铁锈色，而且都是头骨消失，与这头丧尸刚刚的行为来看，它会对同类下手，而且不止一次！”
　　“人类的骸骨都是呈灰白或白色，而丧尸的骸骨，因为反生命物质的侵透，所以呈淡淡的铁锈红色，它攻击同类，而且吞食同类脑部，也就说明它已经有了一定的智力，一旦无人机靠近它，将有坠毁的风险。”
　　一口气说了一大堆，这五位大人物沉了沉，之后都赞赏的看了一眼他，能在这五位大人物眼中出现，岂是寻常之辈？
　　半饷过后，才有一个大人物开口说道：“也就是说我们没有办法在它身上扔上定位器？”语气中很给刘姓男子面子，让其心中暗喜。
　　“应该可以这样说，而且，请看。”
　　刘姓男子又将镜头放大，将死神丧尸身上的皮肤纹路给显示出来。
　　“它身上长着的肉蓬，每隔半米都有一根很明显的骨骼凸起，看形状，应该无法全部展出，但同时表明，它虽然不能飞，但会拥有一些滑翔能力，之前的它的速度咱们也看到了，无人机靠近后被它注意，恐怕也逃不脱，无人机造价昂贵，我想……”
　　“行了，小刘，这些我们都知道了。”
　　说道一半时，他没有再说，意思在明显不过，一位大人物说话后，另外一个紧接道：“的确，无人机制造技术尚未完善，损失一架就没有一架，我们没有必要冒这个险，就标记这里经纬度，后面在说吧。”
　　屏幕中五人神色各异，有左一句又一句聊了一会后，X-017开始返程。
　　而此时的苏思归也回到大棚下坐着静静喝着茶，只是喝茶的手随着时间一分一秒的过去渐渐颤抖了起来。
　　无人机缓缓转过机身，终端屏幕里的视角也随之转动，可就在这时，看着视角屏幕所有人就发现一个方向不知道什么时候出现了一个人影！
　　“那是什么？”
　　有人疑惑，可没过一会，令他们心中震撼无比的场面出来了！
　　只见街道上的丧尸随着这道人影出现，竟然一只又一只的跪下！
　　不时，密密麻麻的尸潮陆续发出吼声，仿佛在迎接某位存在的到来！
　　由于距离太远，所有人都没有看到那个人影的真面目，只看到那肆意飞扬的白色长发！
　　吼！吼！
　　嗬嗬！
　　吼吼吼吼……！！
　　无数丧尸重重跪地，脑袋低的几乎碰在了地上，下到普通丧尸，上到四阶丧尸，无不是跪地吼叫，声音中带着颤抖！
　　而那五阶死神丧尸，看到那道身影时没有第一时间跪下，身体却像筛糠一般抖个不停！
　　后面跪下时，它不屈的怒吼，它虽然是五阶丧尸，但面对比自己还有高级的丧尸不得不臣服！
　　丧尸中的等级制度森严，根本无法逾越！
　　五阶丧尸的它，已经有了一定智力，在那道人影出现时，空气中多了几分君临天下的气息，空气渐渐变得浓稠，所有丧尸跪在地上的场景惊掉了所有看到这一幕人的下巴！
　　而死神丧尸却感受到，那道人影……哦不，应该是尸影对自己不善！
　　有了智力和没有智力是两回事，没有智力不知道恐惧，而有了智力，在面对强大的存在时可是会知道什么叫恐惧的！
　　这一刻，它恐惧了，想逃，但等级摆在那，它不敢！
　　“这……这这怎么可能？”
　　刘姓男子已经惊呆了，屏幕里的五位大人物眼神都变得呆滞起来，看着万尸跪地不起，他们脑中一片空白。
　　过了一会，才有一人结巴的说道：“这难道是尸王？”

第四百一十四章 一击必杀
　　天空之上的人影没有翅膀，可就那样漂浮在上面，没有任何可以站的地方，仿佛有无形的力量托着他。
　　长长白发随着风飘扬，身穿黑袍猎猎作响，黑瞳红眼，散发着诡异某名的气息，浑身无时无刻散发着黑气，身上气场气场十足。
　　那狰狞的面容，因为进化到一定程度眼皮显得有点暗紫。
　　嘴唇又薄又细，几乎看不到，嘴巴裂到耳朵根，三角形的牙齿就这样暴露在外，虽然没有笑，但看着就是带着几分邪气凛然的阴笑！
　　看到这个身影的样子，所有人心都空了，被无尽的恐惧充斥着。
　　看着数万丧尸向自己跪下，那道人影抬手看了看，接着又看向下面挣扎反抗的五阶死神丧尸！
　　吼！
　　声声咆哮从死神丧尸镰刀中发出，那张镰刀嘴一张一合，拉出一条条恶心的黄色丝线！
　　它的眼睛紧盯着天穹上的那个存在，精神力量狂暴而去，反抗着尸王的威压！
　　“找死！”
　　感受到脑中突然被无形力量打了一下，唐业顿时暴怒，还是第一次被一头比自己低级的丧尸攻击，它哪来的胆子？
　　不过低级丧尸就是低级丧尸，没有即使有了智力也过于低级，反抗时也不会思考自己与对方的差距！
　　这根本不是一个量级的！
　　他的身形一颤，一股比之前更加强大的威亚散逸开来，直直压向那头死神丧尸！
　　砰咔嚓！
　　死神丧尸恐惧的低吼一声，跪在地下的双膝在巨大压力下将地面跪出一道裂缝！
　　挥舞这手中镰刀，划出道道“唰唰声”，这时，唐业抬起手，黑袍袖子随着他的动作往里缩，露出灰白色的丧尸肌肤。
　　在众目睽睽之下，那空气竟然在肉眼可见的情况下扭动起来，一根根黑雾凭空出现，聚集在唐业的手心之中。
　　不多时，所有黑雾聚集成一个黑球，在唐业手心转动着！
　　感受着唐业身上对自己的强烈不善，死神丧尸面部越来越狰狞，上面的血肉一块块的脱离，一根根形似章鱼的触手钻出。
　　它要动，可还没动，尸王手心之中的黑球如同一颗炮弹射出，直轰向它！
　　轰隆！
　　黑球砸中死神丧尸一瞬间，满天碎石到处飞散，狂暴的颠风出来，卷起了好几十头无辜的丧尸！
　　旁边的几栋大楼被毁灭性的力量撕裂，最后轰隆隆倒塌下来。那死神丧尸的身体直接碎成无数片，颠风散去，唐业手往回一拉，一颗绿色的进化结晶飞到了他的手中，在原地，只剩下一个篮球场大小的坑！
　　“你要的就是这个？”
　　“嗯，老大！”
　　“我疑惑的是，为什么它会反抗？”
　　“它是精神丧尸，丧尸之间决定地位等级是其一，还有丧尸脑中进化结晶里能量有多少。”
　　“不是说精神丧尸都没有进化结晶的吗？”
　　“所以说它是杂交的……嗯就是这样，杂种！……正常的精神丧尸和我一样，并没有强大的战斗力，这种就是异种丧尸，就像老大你，结合了力量与速度的异种丧尸，而它就是结合精神和力量或者三种进化方向齐进的异种丧尸，脑中有进化结晶也是很正常的。”
　　“嗯，拿出去吧。”
　　绿色的进化结晶飞去了一个方向，而唐业的身影也渐渐漂了下来。
　　数万丧尸被他意志感染，跪在地上默不作声，而大楼李看着这一幕的人们已经说不出话来了。
　　这古怪的场面，和那个白发的丧尸，所有人心中已经不知道用什么词汇去形容了。
　　这到底有多强？
　　一击！
　　一击击杀一头五阶丧尸！
　　太强大了！
　　“尸王！就是尸王！万尸跪拜……快快调焦距给我拍清楚了！”
　　终端屏幕上面有人怒吼，眼中有这化不开阴郁，他们在看到那个强大白发身影时，心中第一时间不是想要他的进化结晶，而是心中恐惧！
　　那个黑球，那些黑雾，那有他没有借住任何东西就那样漂在空中！
　　这是魔法吗？
　　这已经超出所有人可以想象了，在这超自然的现象面前，所有人心中只有恐惧！
　　那万尸跪拜，已经把个白发身影的气场完美的忖托出来了！
　　没有在乎他是几阶丧尸，只有一个字可以形容，那就是尸王！
　　听着大人物的话，无人机半天没有动作，过来好一会，操作员呆呆愣愣的往唐业那边靠近。
　　可一动，刚刚踩在地上的唐业就感觉到了，头猛地一转，一瞬间他的周身就出现上百根由黑雾形成的锥子，心念一动，无人机还没反应过来就爆成了一小团火花。
　　“被拍到了？”
　　唐业皱了皱眉。
　　终端那边，无人机爆炸的下一秒，五位大人物就在同一时间大吼：“回放回放！之前的影像备份下来！”
　　“是是！”
　　刘姓男子抹了一把汗，但怎么样都没有办法把小心脏安抚下来，此时，它还在乱跳着，表现的非常不安！
　　任人想起一个几乎可以用魔神来形容的存在就与自己在一个城市，都会感到不安！
　　无人机爆炸前的录像被回放，从唐业刚刚出现到他转过头来的时候，他的面容清清楚楚的定格在最后一秒！
　　“这……这怎么办？”金留东结巴说道，音调的听不清楚了。
　　“还能怎么办？”
　　“可恶！早知道先打开测试仪！”
　　“看这样子，至少是六阶丧尸！”
　　“六阶丧尸……”
　　光岚基地掌权者文玉龙喃喃自语，他的声音被其他四人听到，同时陷入了死寂。
　　六阶丧尸，这会有多么强大？
　　很多人不敢去想，那随便以及都是一个篮球场大小的坑，若是用出全力，这还了得？
　　“后面该怎么办？”
　　刘姓男子看向几位大佬，眼中带着祈求的说道，刚刚看见那头白发丧尸……哦不，应该是尸王，他已经一刻都不想在呆在临市，他怕那天睡觉那尸王就在自己床边，然后把自己撕成碎片！
　　“把这段视频备份，上传给联统区。”
　　很长一段时间，文玉龙才开口，眼睛看着唐业那张瘆人的面孔，双手忍不住颤抖起来。

第四百一十五章 迎战苏思归1
　　“出……出现了！那是尸王！”
　　“什么！”
　　砰！
　　茶杯突然摔在地上，炎刑眼中的惊讶刚刚出现，苏思归就如同一道利箭窜出，腰间两边的两把武器摇摆，在众人还没有反应过来，苏思归已经一跃而起，从二十多层的楼顶往地面落去！
　　“我去，所有单位注意，战斗准备！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……”
　　“各单位汇报情况！”
　　“后勤充填部汇报！所有充能武器已满，弹药准备完毕！”
　　“科研部已全部撤离！”
　　“动能测量部汇报，所有电能恢复百分之八十以上！”
　　“所有战斗人员以准备就绪！”
　　“战前准备，除去第三门开启百分之三十，其余以全部准备就绪！”
　　“好！”原是龙组成员金鸾道了一声，旁边的徐天宇推开了她，对着联络器上面的讲话口就吼了一声：“随市长一起，战尸王！”
　　看了一眼屏幕上那个挺拔伟岸的白发身影，徐天宇眼中闪过一抹冷色。
　　“尸王，让我看看你有多强！”
　　苏思归带着昂然战意冲出大楼，双脚踏在地面上的一瞬间，无数裂纹出现，以她身体为中间十几米的范围，数不清碎石就像失去重力一样往空中跳起！
　　水泥石块包含着满天灰尘四处飞扬，她的身前，唐业眯起眼睛。
　　呼～
　　吸了一口气，舌头伸出，舔了一下嘴唇，他喃喃说道：“六阶新人类，进化的真快。”
　　挣～
　　苏思归双臂下沿，两只手分别握住剑柄和刀柄，往前拔出！
　　这一刻，刀刃剑刃在鞘里摩擦，发出清脆肃杀的轻鸣，刀与剑同时拔出，冒出一串耀眼的火光！
　　旁边的丧尸看到了她，纷纷嘶吼着冲来！
　　额啊！
　　丧尸还未近身，苏思归双臂一展，身前的寒光如同星月乱闪！三四头丧尸连一点刃光都没看见，身体就碎成好几块，爆出一团团黄红黑相交的脓血！
　　吼吼！
　　数万丧尸在闻到苏思归身上惊人的血气后，一下子炸开了锅，从地上站起，疯狂的响苏思归冲去！
　　面对数万丧尸，苏思归昂然战意不减，反而更声，双臂挥动的刀剑，爆出一条又一条美丽的乱光！
　　她想前冲，无数飞身扑向她的丧尸尽数被斩成数块！
　　她就像一个绞肉机，所过之处，丧尸变成碎片，昔日在人们眼中强大到无边的三阶二阶丧尸，在她面前就像纸糊，变成一推烂肉！
　　六阶新人类的血肉气息在这里的空气中汹涌澎湃，翻滚着被无数丧尸吸进自己的鼻子中。
　　之前她在的那栋大楼侧边，一扇窗的玻璃猛地炸开，徐天宇从中跳出，落在地上，地面经受不住他下坠的力量，灰尘冲天而起！
　　随后，他的身影也化成一道影子，狠狠撞进丧尸群中！
　　两道强大的气息挥散在空中，唐业的目光从苏思归身上移开，看向了徐天宇。
　　“两个？有意思。”
　　唰！
　　唰！
　　一刀！一剑！各有日月宛然，斩尽世间一切，劈开这岁月如梭！
　　她的身影如九天之仙，哗然及冷静，每一次挥剑，每一次挥刀，都带着令人心旷神怡的美感，她杀出一条由丧尸尸体铺出来的路，又很快被其它丧尸给铺盖。
　　丧尸如潮，她如神，与另外一个如神者争辉！
　　两道身影从远处硬生生推到唐业面前百米又余，而唐业本人就这样静静看着，看着两人杀过来，脸上没有表情，好像就是个死人一样。
　　而不远处一栋完好的大楼顶边，一个年轻人躺在上面，一只脚和一只手垂在外面，这时，一个三米高的大汉抬着一桶热气腾腾的泡面走过来，将泡面提给了他。
　　年轻人接过泡面就忙不急跌的掀开盖子嗦了一口，好像察觉到什么，他抬起头看了一眼大汉，见他正一脸凶恶的看着下面冲向唐业的两个人，不由撇了撇嘴。
　　“我说阿福，现在咱们是人，是文明人，要用文明人的方式去解决问题。”
　　“文明人也要吃饭……”大汉嘟囔了一句，但下一秒他就发现自己说错话了，没想到年轻人一下子跳起，抬起头就往他脑袋来了个爆栗子！
　　“我tm你是老大还是我是老大？老子教你东西就好好学！”
　　“哦哦哦。”
　　赶忙回了一句，大汉摸着脑袋尴尬的笑了笑。
　　年轻人继续吃面，过了一会，又抬起脑袋看向大汉：“哎，来顿不？那有，自己拿。”
　　“不不不，这东西不好吃。”
　　听年轻人让他吃面，大汉脸都绿了，连忙摆手，年轻人也不逼他，看着下面的场景，变吃脸上还露出享受的表情。
　　“以前咋没发现泡面这么好吃呢？”
　　另一边，徐天宇再尸群中杀到一把路程时，被百来头丧尸扑过来压住，堆成了一个肉包，暂时无法前进，而苏思归的冲刺速度完全可以用如过无人之境来形容！
　　她前进速度快，身前仿佛有着一张无形的屏障，碰到屏障的丧尸都被搅肉沫。
　　密密麻麻的丧尸疯狂的往她这边挤来，唐业那边的丧尸也只剩下十来只不到，慢慢的，一只都没有了。
　　冲向苏思归的丧尸数量太多，随着时间过去，丧尸们推成一座座小山，咆哮着往苏思归身上压来！
　　“杀！”
　　娇喝一声，那凌天战意又一次暴涨，像奔腾不息的河流，一遍又一遍洗涮着岸边的礁石！
　　一刀！一刀！再一刀！
　　一剑！一剑！再挥剑！
　　狂暴的杀意针对每一头丧尸，剑光刀光狂乱死撒！
　　水泥地上被刀刃剑刃刨出碎石无数，出现一道道刃痕！
　　吼……！
　　丧尸推成的小山在这时向海浪一般扑向苏思归，面对着铺天盖地的尸群，苏思归脸色不变，身形稍退，来到旁边废弃的一辆大卡车面前。
　　唰！
　　右手刀归鞘，她细软似妖的身躯一弯，腿猛地一抬，一脚踢在大卡车的车屁股上！
　　砰！
　　卡车在六阶新人类的巨大力量下，如同沙包一样飞去，砸向海浪一样扑来的丧尸群，而她的身躯也随之向炮弹一样跃起！
　　咵！
　　……

第四百一十六章 迎战苏思归2
　　接连好几道闷响，丧尸组成的海浪被苏思归踢飞的卡车一下子撞出来个豁口，无数丧尸嚎叫着摔在同伴身上，黑色黄色腐烂的血肉到处飞散！
　　而苏思归身体一弯，脚踩着的地面出现一道道裂纹，随着“唰”的一声，她下面地面猛地炸开，无数石块飞散开来，而她的身影也一跃而起，从被卡车撞出来的豁口飞出。
　　砰！
　　轰隆！
　　大卡车车身带着一阵狂风砸在地面，车身侧翻滑行了一阵后狠狠地撞击在旁边大楼里，苏思归也在此时落地！
　　“终于见到了你了。”
　　轻身说了一句，在唐业一脸疑惑的表情下，她身体像猎豹一样弯了下来，脑袋几乎能碰到地面。
　　铮！
　　她的剑在此拔出，剑神与剑鞘摩擦还是出了火花，左手剑在侧放在前，右手刀横放在后！一股无形的气势飙升而出，唐业皱眉。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……！！
　　双脚在力量加大下猛地一沉，地面再次出现裂纹，水泥碎裂的声音“噼里啪啦”的响起，昂然战意激发！
　　周围的空气浓稠到了极点，呼吸已经变得困难起来。
　　在这时，她动了！
　　她的身体化为一道闪电，笔直的向着唐业冲来。
　　眸光一冷，唐业记得自己好像和这位美女并没有什么仇恨，不过看她身上的杀意，他也懒得管对方对自己到底是什么仇，既然你对我不善，那老子就先弄死你！
　　一瞬间，苏思归就冲来唐业面前，四目相对那一刻，苏思归身前绽放出一团团乱华，带着无边的杀意挥刀向唐业！
　　“杀！”
　　“找死！”
　　唐业一只手一展，往前一伸，无数骨刺破肉而出，在千钧一发之际分裂无数次，变大！变大，再变大，短短时间里就将苏思归面前路给挡了下来！
　　砰！
　　街道被唐业的骨刺树挤得变形，无数楼房被硬生生往两边推出几米，一声声巨响震耳欲聋！
　　咔嚓！
　　骨刺大树展开的那一瞬间，接着又是几声脆响，唐业还没反应过来是怎么回事，就见到自己伸出的骨刺树往两边分开，而中间，苏思归就像一把锋利刀片，一路斩到这里！
　　强大的气势犹如长龙啸日，唐业反应很快，当即身体像没有重力一般，往后漂了过去，苏思归后面紧跟上来，一剑斩出！
　　啪！
　　挥手之间拍飞她的剑身，但下一秒，她的刀有挥了过来，直接逼退了唐业！
　　皱着眉看向苏思归，又看向自己肩膀上被砍下来一块肉，诡异的双眸闪过一丝暴戾。
　　“你是谁？”
　　嘶哑的声音传到苏思归耳朵。
　　“我见到你了，尸王。”
　　唐业一愣，随后狰狞的脸上露出莫名的笑容。
　　“尸王？这个称呼我喜欢，但我好像不认识你。”
　　“你会认识的！”
　　苏思归并没有和唐业废话，身影在一闪，来到唐业面前，一剑劈出接着又一刀，无数光华在她身前乱闪，唐业抬起手就轰进她身前的乱华里！
　　噗嗤噗嗤！
　　黑色的丧尸血四处飞散，唐业重新收回手，用古怪的眼神看下她手中的一刀一剑。
　　这是什么武器，竟然能破开六阶丧尸的防御？
　　来不及给唐业多想，苏思归向前一步，手中刀刃下劈，被唐业躲过，但后面她身体一转，一剑又刺来！
　　唐业心头鬼火，暴戾的情绪越来越浓，四根肉瓣伸出，狠狠的拍向她！
　　轰隆！
　　肉瓣在毁天灭地的气息砸的灰尘四起，苏思归翻滚闪去一边，接着向前接近唐业身前，一刀一剑接连出击！
　　后退了一步，唐业冷着脸伸出一只手，背上的四根肉瓣挥舞着，周围的空气旋转起来，无数黑气凭空出现，在极短的时间内就形成了一根根黑色的锥子！
　　“射！”
　　低吼了一声，无数黑雾变化而成的锥子铺天盖地的冲向苏思归！
　　她身上气势再次飙升，磅礴无比，竟然不怕死用刀用剑斩向飞过来的锥子！
　　唰！
　　剑如风，刀如雨！
　　黑色锥子形成的阻碍层在一秒钟不到就被苏思归突破，而唐业也不急，冷笑一声，旁边和苏思归不远处就多出来两个一模一样的唐业。
　　命令一出，那两个唐业身形一闪冲向苏思归！
　　“分身？”
　　早就料到唐业会有这么一招，她冲他的时候身形猛地一转，直接迎着一道分身撞去！
　　“死！”
　　一剑出，千里翠微！
　　那道分身唐业没有表情的挥手就挡，无数骨甲附在他黑袍上面，可在苏思归的那一剑下，骨甲瞬间崩裂！
　　噗嗤！
　　分身唐业实力明显比那个唐业实力差太多，看得到苏思归的出剑的轨迹，但分身的实力却无法做出应对！
　　就这样，分身唐业身首分离，“砰”的一声，就化为一道黑烟消散在空中。
　　“雕虫小技！”
　　冷哼一声，苏思归看向唐业，身体一转，竟不顾另外一道分身冲向了他！
　　而另一边的徐天宇也终于突破丧尸群，持枪化影，如一道雷霆砸向唐业旁边。
　　唐业看了一眼他，根本没有管，舌头伸出舔了一下嘴唇，手臂上被片片骨甲覆盖，对着迎面而来的苏思归轰去！
　　手抬起，风云流动！空气旋转间在唐业手臂周围形成一道剧烈的气流，苏思归也单手横举剑，刺出！
　　两道狂暴的气流对撞在一起，这一刻，空气都仿佛停止了流动！
　　短暂的时间，一声“轰隆”巨响，双方之间踩着的地面顿时炸开，周围冲过来的丧尸被风暴掀出几十秒远！
　　无数废弃车辆被吹飞，陆续撞进建筑物里，玻璃碎片到处都是！
　　同一时间，之前苏思归在的大楼突然一声巨响，紧接着整栋大楼像是被无形的力量被抬动一般，开始颤抖。
　　轰隆隆……
　　唰……啪啦啦！
　　整栋大楼直接倒塌，而地基下面，竟然出现一扇巨大的门，门身银白色，无数蓝色流动的液体形成纹路在上面发出连太阳都无法掩盖住的光芒。
　　正是这扇门的打开，把整栋大楼推翻过去，唐业还来不及惊讶，就见一辆辆他从未见过的战车从里面驶出，战车上面有着炮台，拳头粗的炮口不断的射出红色的光束砸进尸群之中！

第四百一十七章 迎战苏思归3
　　刚刚对碰，唐业也知道苏思归和自己有多大的差距。
　　力量这方面，终究还是丧尸胜出，虽然都是在六阶，可他的力量比苏思归还是多出了半倍！
　　苏思归忍着虎口上传来的剧痛，看了一眼已经全部出动的部下，心中稍安。
　　“无论如何，也要把尸王留下！”
　　她心中不断重复着，她不想，不想看到以后的人类陷入死局，被尸王完全主宰，这个世界，只有她是唯一的希望，是整个人类唯一的希望！
　　在唐业体内反生命物质不断充填下，防御力暴涨，她的剑无法在像之前那样轻易破开尸王的防御，而是抵在他的骨甲，刺入半厘米，剑身已经弯曲。
　　“人终究抵不过丧尸！”唐业淡淡的说道。
　　“是吗？”
　　苏思归反问，这时唐业另一拳轰来，她双脚用力，身体一下子跳起五六米，翻了一圈拉开了自己和唐业的距离，然后身体在一弯，如同猎食的豹子！
　　剑在前，刀在后，只不过，她握刀的手已经在颤抖了，可她的脸上却不见丝毫异样，刚刚的战斗对她来说只能算是试探，接下来才是真正的战斗！
　　“尸王受死！”
　　突破尸群围剿的徐天宇在苏思归退开之后猛地跃起，手中长枪倒拿，狠狠向唐业压来！
　　他这一下，气势十足，不过在唐业眼中，跟苏思归比起来，这个小少年的攻击有点无脑。
　　对，就是无脑！
　　对苏思归对战时，唐业总觉得她很难缠，到底怎么难缠却又说不清，应该是战斗力丰富吧，可这个徐天宇，在他看来完全就是绝对以为自己是六阶新人类，力量这方面无敌。
　　向自己攻来时敢在空中，不知道空中没有办法控制自己位置吗？
　　冷笑一声，唐业背上一根肉瓣带着杀意猛地向徐天宇绞去！
　　“小心！”
　　苏思归大声提醒，但少年不管不顾，手中枪还是向唐业插来，下一秒，他就看到一根巨大的肉瓣向自己砸来，心里一慌，赶忙转动手中枪去挡！
　　砰！
　　枪身与肉瓣对碰，徐天宇直接倒飞出去几十米，撞去一栋大楼。
　　“可恶！”
　　怒骂一声，他转动身体，一枪抵在大楼墙壁，身体往上一番，一只手直接贴了上去，稳稳的吊住，并不断往上爬。
　　唐业看得一愣，这家伙现在就像一只壁虎，在墙上爬啊爬。
　　若是有人看到徐天宇的手心和脚心，就会发现，他那里长着类似壁虎一样的爬行吸盘，
　　徐天宇四肢粘在大楼墙上，身体往上面爬行了一阵后就“噗”的一声吐出一大口鲜血，身体剧烈晃动了两下，一只手没有粘稳，手中长枪“哐当”一声掉落在地上，好在另一只手加大力量，没有让自己掉落。
　　哇咳咳……~
　　又是几口血吐出，徐天宇脸上的血色不在大半，刚刚在半空被唐业一击打中，这一击，唐业可是用了十成十的力量，怎么可能会让徐天宇好受？
　　这一下，他的内脏直接受损，即使是六阶新人类这样强大，也无法用本身拥有的力量与同阶的丧尸硬碰硬！
　　看了一眼徐天宇，确认他不会有生命危险后，双手拿着的武器下摆，划出两条寒光，紧接着她周身的气流剧烈旋转，“砰”地一声，就变成一道影子划出“C”字形的轨迹绕攻到唐业身侧。
　　“死！”
　　娇喝一声，她眼里带着寒意，如日月星辉，烁烁而然！
　　手中的剑荡出，刀随后而来，唐业身形闪过，过开剑但没有躲过刀，几缕发丝带着点点血肉掉落在地上。
　　桀桀……
　　阴笑两声，唐业双腿极速后退，差不多多时，身体直接分成两半，变成两个唐业，与另外一个分身一左一右一中间先后向苏思归杀去！
　　她看着极速攻来的三个唐业，眼中却没有丝毫波澜，但脑中思维极速转动，六阶新人类带给了她超高的逻辑反应能力，稍微一想，她往左边闪去，接着往前一冲，对上最弱的唐业分身。
　　如雷霆之速，那道分身在顷刻间划为黑雾消散，奔跑间，苏思归看向另外两个唐业，多年以来的战斗经验和意识，她很快就明白了其中关键。
　　击散一道唐业分身，她身影在一转杀向其中一个！
　　右边的唐业分身双手一抬，无数黑雾自身体里涌出，在他周身翻滚着，像化不开的墨汁。
　　啪！
　　双手合并，这些黑雾向潮水一般向苏思归涌去！所过之处，水泥地面和废弃车辆崩裂开来！
　　无穷无尽的战意在心中爆发，她的刀，她的剑，如游龙婉转，突然，“铮”的一声，刀剑双双入鞘，而她的飞快冲刺的身体在这时猛地停了下来，接着双手向到摸去，一只手握着刀柄，一只手握着刀鞘！身体柔的像水，转了过去！
　　如果这个时候唐业看到到她的脸，就会发现，她竟然闭着眼睛？
　　人活两世，见了太多，经历了太多，早已成了一个人精，无数次与死亡竞争，无数次与死神擦肩而过，一场场厮杀下来，给予了她丰富的战斗经验！
　　这些经验何其宝贵？那是她无数次用生命换来的，她经历的，做过的，努力过的，都将成就此时的她或者以后的她！
　　她对自己掌握的力量有着最清晰最客观的认识，同时也深深明白该如何运用自己此时此刻拥有的力量！
　　“我将牢牢掌握自己的实力！”
　　心里呢喃，她的眼轻轻睁开，握住刀柄的双手用力，无形气流像是知道她心中在想什么，要做什么，竟以那刀为中心旋转起来！
　　一时间，灰尘被这股气流吸起，往她的刀那边移动，黑雾蔓延的速度很快，在苏思归眼中也越来越近！
　　十米！
　　九米！
　　八米！
　　两米！
　　这时，她的手动了！
　　气流突然炸开，掀起巨大的狂风，灰尘四处飞！
　　呃啊！
　　她在刀上聚集了自己的力量，一点一定，凭着自己对力量的掌握，她做到了！
　　握着刀柄的手一点点将刀身从刀鞘中拔出，看起来慢，其实这只是在两人眼中而已，在旁人眼中，两人战斗动作根本看不清！
　　狂风大作，她的刀还未拔出，但剑鞘却泛起了红色，而且这股红色在刀鞘中间快速蔓延！
　　PS：
　　作者最近长胖了，随即减肥行动开始，写小说都能坚持到现在，区区减肥能奈我何？
　　减肥第1天（已完成）
　　以后每天完成减肥计划作者都会在章节后面打卡，望各位书友监督哈。

第四百一十八章 她到底是谁
　　唐业的目光透过浓浓黑雾看到苏思归刀鞘上的异样，第一反应是“这是什么？”
　　不过他在后面就很快反应过来。
　　那特么是钢铁被烧红的迹象！
　　“这家伙！”
　　唐业心中惊骇，而上面的年轻人随即猛地站起，看向苏思归的眼睛里充满诡异的神色。
　　他自然能猜出，那刀鞘之所以泛出钢铁被烧红的迹象，肯定是苏思归拔刀时刀刃与刀鞘的剧烈摩擦而产生的！
　　六阶新人类拥有的力量或许能做到吧？
　　唐业心中不确定，无论是六阶丧尸还是六阶新人类，拥有的实力已经可以说是小型的灾难了，可是要用刀与刀鞘摩擦爆发出上千多度的高温，这是需要技巧的！
　　不是说一个六阶新人类你把刀插进刀鞘中拔出，就能轻轻松松摩擦出千度高温出来。
　　唐业不知道自己能不能做到，但是努力一下应该可以的，而且，自己的实力不是下面尸王唐业的那一点，还有一半在本体呢。
　　心中安慰了自己一下，唐业的心刚刚放下些，但下一秒令他更为惊骇的场面出现了！
　　苏思归的刀终于拔出，刀尖出鞘的那一刻，狂暴的气流迅速收缩，好像她的刀刃自带吸尘器的属性一样，把周围的气流往回吸。
　　她身边的空间都已经有扭曲的错觉了，气流大片大片的聚集在刀刃上，刃面也泛着暗红色，散发着炙热的气息！
　　“杀！”
　　所有的意志聚集在这一刀，狠狠劈出！
　　回缩在刀刃上的气流猛地外放，长长的气流从刀刃两边狂暴而出，形成“V”字形的风暴！
　　或者说，那不是风暴，而是她对力量最极致的掌控而爆发出来的……刀气！
　　就是刀气，唐业已经不知道该用什么词语来形容自己的心情。
　　真tm操蛋！
　　开玩笑吧？
　　如果刚才苏思归展现的那一手用刀与刀鞘摩擦出高温唐业还可以做到，那这一手，唐业至少要学个两三年！
　　这是种战斗技巧，这种技巧不是教就是教会的，是需要一次次搏杀才能拥有的。
　　这一刻，唐业看向苏思归的眼神都变了，一开始他并没有将她放在眼里，现在，他正眼看待她。
　　这一看不得了，他发现，苏思归身上带着自己比拟不了的杀气！
　　那种杀气深入人和丧尸的骨髓！如同三月的寒冬！
　　这不是杀百人千人才能有的杀气，这是经过不计其数的捶打才能形成的！
　　“她经历过什么？”
　　唐业想知道这个女人以前到底是做什么的，末世才四年不到，竟然就出现这等人物？
　　这可不是和平社会该有，就年传说中靠杀人来挣钱的杀手也不可能用这种杀气。
　　杀手杀人杀的再多也就和唐业差不了多少。
　　这时杀过人都会有的，所谓的杀气只不过是在双眼中展现出来而已，正所谓眼睛是人心灵的窗口，所以，要杀一个人，眼睛是藏不住的。
　　而像苏思归这样，是已经将杀人当做呼吸一样的简单，说起来很随意，但就是那样，他从苏思归身上看到，她对生命的漠视，可让人矛盾的是，他也从她身上看到了某种责任。
　　这种责任让苏思归在杀人的时候率先考虑大局，仿佛她杀人是在救更多的人。
　　但她身上对生命的漠视和那种责任叠加在一起，这就让人看不懂了。
　　她将两种互相排斥的“属性”完美融合在一起，变成了一个独特美丽的矛盾体。
　　所以唐业很好奇，她是从哪来的，这不是这个和平时代该有的！
　　三四年的时间还没有能够让一个人几十年来形成的三观给摧毁了，就连变成丧尸的唐业在丧尸天性的拉扯下都没有完全堕落，更何况一个活生生的人？
　　苏思归这分明就是从某个一直是黑暗的环境出来的！
　　简单点来说，和平时代吃饭就是吃饭，很简单，但黑暗的环境，杀人和吃饭一样，久而久之，那种杀气就不在是杀气，得用另外一种词语来形容。
　　像杀气，但又不是杀气！
　　思考间，唐业突然想起两个人，这两人人分别是银郸基地沦陷那一天遇到的那个老王，然后是在巨树之下遇上的长诀！
　　他们两个都对自己说过不同但意思却差不多的话。
　　“想变成强者，实力为次，心境为主，心强方为真正的强者，空有实力而无心境，之会让你迷失自我……”
　　“花一草皆有灵，人有力，野兽也有力，一花一草都能自己的力量，而这股力有表有外，自然也有强有弱，但强的是内，弱的是外，你很强大，但是你的强大在于表面，你的内在却很脆弱，你的内心配不上你所拥有的实力……”
　　苏思归的一刀劈出的刀气与黑雾碰撞在一起，刀气无形，黑雾有形，同时也轻。
　　两者相碰，浓浓黑雾被刀气分开，直直冲向黑雾后面的尸王唐业！
　　尸王唐业面无表情的往侧边闪开，刀气所过，灰尘四起。
　　砰！
　　没有劈到唐业的刀气与后面大楼墙壁撞击，发出一声沉闷的响声，接着又是狂风大作，灰尘涌动间，将大楼墙壁遮住，看不出它接受到刀气后会是什么样子。
　　灰尘闪去后，尸王唐业才看清，那道墙被刀气硬生生劈出二十米长，五六厘米深的沟壑！
　　上面墙壁脱落，看起来很是凄惨。
　　“心强？”
　　大楼顶上，人类唐业像是失了神，看着下方的苏思归口中不断说着这两个字。
　　苏思归斩出来的刀气让唐业心中多了一道灵光，可这道灵光他怎么找也找不到，怎么抓也没办法抓到，就朦朦胧胧的在心间如同一条泥鳅乱游，让唐业很难受也很抓狂！
　　受到本体影响，下方的尸王唐业变得有点呆滞，只剩下丧尸的本能行动和唐业最基础思想行为。
　　刀气一过，尸王唐业一只手变成六只手，猛地伸长进入黑雾，凭着感觉向苏思归抓去！
　　刀出鞘，剑也出鞘，刀身之上炙红未散，在她手上宛转一圈后再次迎向尸王唐业六只手！
　　咔嚓咔嚓！
　　一刀一剑如狂雨，撕开唐业的手，然后化身闪电攻去！
　　可进入黑雾范围后，她方向一转，竟然攻向另外一个尸王唐业！

第四百一十九章 你杀不死我
　　另外一个尸王带着无边气势向前冲，本以为苏思归会被另外一个自己缠住，可不料她突然往自己这边撞，猝不及防之下，这个尸王唐业直接飞了出去！
　　苏思归手中剑拉出一条黑色的血线，一番婉转又转而杀向刚刚释放黑雾的尸王唐业！
　　两个唐业在一瞬间就恢复过来，稳住身形就向着苏思归在的方向前后夹击杀去！
　　而此时，周围的丧尸一大群一大群的围了上来，又一次出乎唐业的意料，面对两面夹击，苏思归竟然往侧边转身，悍然杀进丧尸群中。
　　奔跑起来的她如同天上惊雷轰隆隆，她脚踩过的地面无不是裂出大面积的裂缝，碎石乱飞之间，她一刀杀出！一剑再斩！
　　人在丧尸群就像一位来自九天之上的女神，一刀一剑，左戳又错，给人极为震撼的视觉盛宴！
　　而上面的人类唐业看到这里，心中忍不住嘀咕一句：“这往游戏呢？”
　　此时的苏思归就像一个玩家，那一次次惊人的操作不断的展露出来，让唐业心中火热！
　　太强了！
　　真的是太强了！
　　唐业第一次遇到这么一个人，说实话，苏思归是他见过的最强人类，她的每一个动作，都带着武术的影子，其中美感，眼花缭乱。
　　如果单轮战力，苏思归无疑是最强的，至于那个叫徐天宇的少年，虽然也是六阶新人类，可他并不像苏思归那样，拥有不知道到了什么程度的武学造诣，其中的战斗经验更是十个他加起来都比不上的，从他刚刚跳起来攻击唐业时就能看出。
　　唐业在四阶时，遇到的那个只有三阶却能和自己交手百来回合的老者，就是一个武术大师，所以说，一个人的实力并不能用等级来判断，而是要看其到底会什么！
　　这边苏思归如同光华乱闪，一刀一剑击杀着一头头丧尸，而另一边，出现将近千人的士兵，各种改装车和坦克还有一些唐业不知道的武器，对着丧尸一阵阵狂轰乱炸！
　　士兵们身上杀气沸腾，队形整齐划一，每一炮每一枪打出都带着让人琢磨不清规律，这点唐业看不懂了。
　　这些士兵是哪里来的？
　　唐业自然看见了那道银白色的大门，只不过里面竟然藏着上千人，这就有点让人感到荒唐了。
　　那个撒币没事往里面藏人的？
　　楼顶之上的唐业紧盯着苏思归的身影，眼中带着求知欲，心強为何物，他不懂，不过他在苏思归身上看到一些影子，那股说不清道不明的气质。
　　黑中带黄的丧尸血在空中飞散，她的刀她的剑每挥动一下都能拉起恶心浓稠的丧尸血，在数万丧尸群众，她在里面来回穿梭，竟没有一只丧尸伤到她！
　　当有丧尸飞扑而起，下一秒身体就会对半被劈开！
　　丧尸如潮，穿着黑袍的两个尸王唐业合而为一，恐怖的丧尸脸带着诡异莫名的神色，双手挥动，无数黑气化为一道道黑光，“唰”地一下就齐齐向苏思归激发过去！
　　而唐业所在的地上气流炸开！
　　轰！
　　尸王在原地消失，留下来一个大坑，下一秒他出现在苏思归后面，一手变成一把骨刃，抬起就往她头上劈去！
　　无尽悍然的气势再一次翻滚起来，苏思归在一瞬间转身，一剑横劈，劈完又是一刀挡住尸王手中的骨刃！
　　“退！”
　　历喝一声，她娇小的身体竟然爆发出惊人力量，逼的尸王不得不后退半步，但两方之间还是有着差距，人类终究无法在力量上与丧尸同驾并驱，所以尸王后退半步，而苏思归却后退五六步。
　　才刚刚稳住自己身形，她竟然又往前冲，刀与剑交叉，斩出一道“X”！
　　她的力量虽然不能和尸王比，可是她的速度却是和尸王旗鼓相当的！
　　就连六阶的速度型丧尸都无法与她相比较。
　　两把武器交叉，硬生生撕开尸王胸口上的防御，再接着她又是一刀，以极度刁钻的角度砍向尸王脑袋！
　　而尸王也不遑多让，头偏开勉强躲过，浑身气势暴涨，尸王的气息降临在每一头丧尸感观上，这让它们越发的疯狂起来，吼声直入云霄！
　　他瞳孔的眼色越来越深，周身的黑雾遮天蔽日，将周围尽五十多米的范围覆盖，这道范围内，无数由黑剑被黑雾组成，不停的射向苏思归。
　　双方你来我往，向条线不断碰撞又分开，一个浑身黑雾如浓云，一个身前寒光如乱华！
　　砰砰砰！
　　……
　　短短的时间内，两者已经交手不知道多少次，每一次交手，碰撞，中间的气流就像被抽干一般，汹涌澎湃！
　　哐！
　　一声刺耳金铁碰撞声响起，苏思归一刀斩下尸王数十根触手后也被尸王一掌击飞出去！
　　砰！轰隆！
　　她如同炮弹一样砸进一栋矮楼里，而尸王气势再一次暴涨，所有丧尸大吼着，回应着它们王心中的意志！
　　尸王在苏思归飞出去的时候紧跟着，矮楼里楼梯断裂，钢筋水泥在一瞬间分崩离析，灰尘四散间，高速移动的尸王迅速找到苏思归所在位置，接受健壮的长腿抬起，一个飞踹就按了上去！
　　砰！
　　一声巨响再次发出，整栋矮楼哗啦啦倒塌下来，这一脚踹出后，尸王没有表情的脸上露出疑惑。
　　这一脚，他并没有攻到。
　　下一秒，他感到旁边气流涌动，猛地回头看去，就见一点寒光迎面而来，偏头在躲，但却没想到，他偏头的一瞬间，一刀自上而下！
　　“尸王，你败了……”
　　一个方向传来苏思归清冷的声音，尸王的脑袋“咕噜噜”滚在地上，不过身体却笔直的站在那。
　　尸王的脑袋在地上滚了一圈后，在躺摆下来，这一刻，时间仿佛停止。
　　看着这颗脑袋，苏思归心中松了一口气，脸上随即露出久违的笑容，这个笑容在她那张带着婴儿肥的脸上露出，看起来很唯美。
　　可没过一会，尸王嘶哑冰冷的声音响了起来：“是吗？呵呵哈哈哈！”
　　“孩子，你既然说我是尸王，那就应该明白，我怎么可能这么容易杀死？”
　　“你是杀不了我的！”
　　PS：
　　减肥第2天（已完成）

第四百二十章 给我弄死他
　　这一些，轮到苏思归皱眉了，第一反应是尸王竟然这么棘手。
　　而第二反应，就是：“尸王有智力！”
　　这个发现，让苏思归心中惊骇万分，她看着尸王断颈出，一颗脑袋重新生长出来，那张狰狞恐怖的脸上带着诡异的笑容！
　　在尸王还没有反应过来时，苏思归脸色重新变得冰冷起来。
　　“杀不死？我倒要看看你到底杀不杀的死！”
　　砰！
　　身影化为雷霆闪电，在尸王还没有什么动作，玉手直接捏出尸王脖子，一跃而起十多米高，按着尸王身体就往地面上砸！
　　轰隆！
　　地面在颤抖，像是一颗地雷爆炸，尘土乱飞，马路上直接深陷五六米，中间的苏思归狠狠按住尸王的身体，一只手拎剑再往他脑袋上插！
　　而尸王反应不慢，在这时，胸口上的血肉一条条的分裂而出，变成八根触手一下子将苏思归甩飞出去，可在半空中的她硬生生在自己身形控制回来，双脚一沉，俯冲而下，把尸王硬生生撞飞出去！
　　“可以啊，桀桀……”
　　扒开埋着自己的尘土，尸王站了起来，双手一阵扭曲，胸口猛地震动，密密麻麻的触手夹杂着黑气爆发出去，逼得苏思归不得不闪！
　　闪过之后，苏思归反转再向尸王杀去！
　　可这次，她并没有冲到尸王面前，就见到尸王被一道流光击中！
　　滋～
　　刺耳的声音由小到大，之间尸王周围的空气瞬间翻滚起来，炙热的气息传出，他周围十米范围内，形成一道透明的圈罩，在这个范围内的所有丧尸，身体突然膨胀起来，然后“砰”地一声，炸成了一地烂肉！
　　这道流光，苏思归认识，这是她让辰华科技的研究人员安照自己提供的知识理论制造出来的真空弹！
　　也就是说，那个范围内的空气已经全部被抽干！
　　至于尸王本身，在真空环境，身上的黑袍“啪”的一声散成黑雾消失，露出他健壮狰狞如蛮熊一样的身体，暗灰色的皮肤生出大大小小的水泡，然后炸开，流出恶心的脓液。
　　看起来很疼，但尸王脸上却没有露出什么表情，反而看向另一个地方，而那个地方，正有一根炮管对准自己，操控炮台的人就是刚刚被击飞出去的徐天宇！
　　似乎是看到真空弹并不能对尸王造成什么伤害，徐天宇下来车，将衣服一扯，再次拿起长枪，愤然看向尸王！
　　刚刚被尸王一击抽飞出去，这脸可是丢大了！
　　说实话，他都在为自己刚才的行为感到脸红，好端端的跳给屁！
　　六阶新人类的恢复能力极强，过了这么一会，他已经恢复了个七七八八，感觉自己又行了。
　　手中长枪挑出几朵花，徐天宇“嗖”得一下就钻进尸群中向着尸王冲去。
　　但他不知道的是，在他对尸王射出那枚真空弹时，楼顶上的人类唐业脸色及其难看，看向他的眼睛都充满无边杀意！
　　刚刚那枚真空弹已经将他心中那模模糊糊的灵光给吓没了，他如何不气？
　　他的尸王分身到现在还没有用出全力就是找那种感觉，现在特么的没了？
　　“阿福。”
　　人类唐业对着旁边的大汉喊到。
　　“老大。”
　　阿福看着苏思归的手下，脸上带着极度嗜血的笑容。
　　“来了来了！”
　　他知道，唐业是要让他下去了，他好久没吃人了！
　　由于心中越来越兴奋，阿福脸上嗜血笑容也变得扭曲起来，本来人类的样子开始变成原型，身体也在慢慢拔高，不过想得什么，他不得不安压住心中的嗜血情绪。
　　“分一半，给我弄死他！”
　　唐业指着徐天宇，一脸狰狞。
　　“啊？分一半？”
　　阿福愣了愣，脸上露出失望，但不得不做。
　　徐天宇进入尸群中后就在里面乱桶，丧尸血肉乱飞，浓稠的丧尸血在半空中挥洒，在这时，地面突然震动起来。
　　咚！咚！咚！
　　沉重如同来自洪荒钟声一样的脚步，徐天宇愣了，后面好千人士兵们也愣了，纷纷把目光看向沉重脚步声传来的方向。
　　看着在真空环境下的尸王，由于自己是人类，苏思归并没有冒险进入尸王旁边与他斗，在脚步声响起的时候，她就感觉脚下的大地正在颤抖！
　　这一瞬间，她心中闪过一个词。
　　暴君！
　　它来了！
　　她就知道，白发尸王在的地方一定不会少了暴君！
　　但随后，她却莫名奇妙的放松下来，她在对战时，最害怕对方藏着后手，这是在末世中生活的人都会有的心理。
　　特别是现在，已经确定尸王是有堪比人或者超越人的智力！
　　只要确定对方用出自己全部底牌后苏思归才会放心。
　　尸王身上的水泡在时间的流逝下快速恢复，不一会，真空环境消失，黑雾一滚，黑袍再次现出来，而苏思归看着目光一凝。
　　就是这种能力！
　　这种像魔法一样的能力！
　　尸王到底是如何得来的？
　　这是她心中的疑问，也是整个末世的人们恐惧白发尸王的原因！
　　因为魔法这种东西，已经把末世中的人们心中建立起来的思想给颠覆了，面对魔法，人的第一反应只会是害怕，这种东西怎么对付？
　　这根本不是一个纬度的！
　　而苏思归之所以敢和尸王对战，第一是责任，第二就是她抱着死亡的决心！
　　这是常人无法做到的！
　　尸王身上的水泡越来越少，暴君的脚步声也越来越沉重，不多时，一栋大楼“轰隆”一声坍塌下来，一个三十多米高大巨人出现在众人眼中！
　　人们惊呆了，在尸群中浴血愤战的徐天宇也呆了一下，就看向那巨人咆哮着冲来，抬起拳头就向着他砸下！
　　“来！”
　　感受着那有轿车一样大的拳头上传来的狂暴气压，即使徐天宇身体已经在这股气压压得身体往地面陷了进去，但他无惧，反而大吼一声，带着战意拔出身体往前冲！
　　轰隆！
　　一拳砸在地上，大地颤抖，好几栋大楼被狂风挤压的倒塌，徐天宇被这一拳爆发出来的气流吹得飞去，但很快稳住，抬着长枪往巨人脚上戳去！

第四百二十一章 和尸王一样
　　徐天宇一枪桶在阿福皮肤表面上时，就感受到极大的阻力传来，用尽全力才将长枪桶进去小半，他心中大骇，有察觉头顶有庞大的气流涌来，当即想要拔出，可来不及了！
　　阿福下一拳紧接二下，气流翻滚散开，灰尘被看不见冲击波吹得像水波一样荡开。
　　无奈之下，徐天宇放弃了手中长枪，下盘一沉，然后疾跑起来，双手牢牢粘在阿福皮肤表面，如同蜘蛛侠一样向上面爬！
　　吼！
　　怒吼一声，阿福站起身体抬腿就往旁边的大楼横扫过去，这一下，大楼拦腰截断，千钧一发之际，徐天宇划成一道黑影从阿福的左腿跳到右腿，并继续向上爬。
　　另一边，尸王唐业脖子扭动一圈，猛地向前冲，再次与苏思归战在一起，这次，尸王没有像刚才一样的打法，而是打得非常残暴，身体上每一块血肉都化成武器，一下一下，紧逼着苏思归！
　　苏思归看了一眼徐天宇那边，心中沉静下来，而眼睛里已经透出星辉一样的光芒。
　　“来吧！”
　　六阶新人类强大快速的逻辑能力转动着，她的每一个动作都在脑中计算着，什么时候出手，什么时候躲开，之前与唐业的战斗，她心中已经把唐业的攻击路数和规律都摸索出来几分，已经有一定的模型在脑中摆着了，接下来就是实现！
　　就在唐业带着风暴的一拳轰出时，她身体转过去，手中刀剑宛然如日月，一剑下！一刀斩！再一刀！
　　尸王身上出现一条条血线，楼顶之上的人类唐业目光凝重起来。
　　“她刚刚竟然在试探我？”
　　这个发现让唐业倒吸一口冷气，不由得重新看向远处的对尸群发起轰炸的士兵，他觉得事情并没有那么简单。
　　心中越琢磨，他就越觉得这些士兵还有苏思归这个女人，在之前做了一些准备，而且就是针对自己的？
　　可是又让唐业疑惑的是，自己并不认识她，她为什么要对付自己？
　　而且还称自己为尸王？
　　虽然他已经自诩为尸王，但还没有到人人见到自己就称自己为什么的地步。
　　这太扯淡了。
　　事情越看越模糊，越看越不懂，这件事后面错综复杂，但唐业觉得应该是和简单，可是这个简单要找到一个契机，这个契机在哪里？又该往什么地方去思考？
　　摇了摇头，唐业重新看下苏思归，试图找回之前的感觉。
　　那道灵光那道自己半天没有抓到灵光，一旦抓到这个灵光，他相信自己能变得更强！
　　心强到底是什么？为什么又两个人都对自己说过？
　　那个老王又是什么来历？强者强在于心，可心又该怎么强？这太虚无缥缈了！
　　尸王身上多出血线在下一秒就恢复如初，他变成两个攻向苏思归，而她在尸王一分为二时，当即就与他拉开距离，做出一个令人意想不到的动作！
　　她竟然转身攻向阿福！
　　唐业看了过去，发现那边的徐天宇已经落于下风，头发散乱，狼狈不堪，阿福的腿上多出来几道划痕，但对它根本算不了什么。
　　徐天宇显然知道了阿福的弱点，就是速度！
　　知道这个弱点后，他开始和阿福打起来持久战，因为阿福身体庞大，在有意下以及拔出了他的枪。
　　可这又如何？
　　他可以赢阿福很多次，可阿福只需要赢他一次！
　　他在阿福身上留下一个伤口，但阿福只有一击打中，凭借它惊人的力量和爆发力，徐天宇不是死就是重伤！
　　可最让人惊讶的是，苏思归与尸王对战时竟然还有闲心去管别人？
　　苏思归冲进尸群在短短五六秒后就杀到阿福面前，一跃而起来到阿福腿上，一刀一剑互相交叉助跑，她速度太快，比徐天宇强太多，阿福根本反应不过来。
　　她沿着阿福坑坑洼洼长满骨刺的皮肤上疾跑来到他的腰间，在阿福抬手预判拍下来时，她再一跃而起，身体后仰，柔软的躯体弯到极致跳到阿福的大拇指，然后再一跳，硬生生跳到阿福面门！
　　“斩！”
　　手中剑入鞘，双手握刀柄从下往上一甩，凌厉的寒光划出一个半月！
　　噗嗤！
　　阿福的脸上炸出一大团血肉，额头到鼻梁出的皮肉分开，露出里面泛黑的血肉组织。
　　而苏思归的身体也在往下掉。
　　这就结束了吗？
　　并没有！
　　她做好了万全的准备，她对付尸王怎么可能没有想过还有一个暴君？
　　半空中的她脱下一件外套，露出她玲珑充满诱惑的身躯，但外套脱掉后，才发现她腰背上有着一个黑色带着蓝带的滚筒，滚筒里面是中空的，但可以看见一个银白色的钩爪！
　　腰间系着一条银白色充满机械感的腰带，两边都有一个卡扣，是用来别住手中一刀一剑的，下坠的同时她按下腰带侧边的按钮。
　　【外骨骼装甲启动……1％】
　　【外骨骼装甲启动……60％】
　　【外骨骼装甲启动……100％】
　　短短时间，苏思归身上多出薄薄一层的铠甲，腰后的滚筒快速转动，钩子瞬间射出卡在阿福后面一栋大楼上，接着往回缩！
　　本来下坠的苏思归突然往前面移，双脚狠狠踩在阿福肩膀上，巨大力量作用下，阿福一个踉跄往后倒去。
　　轰隆隆！
　　可这一倒，他失去了重心，正中苏思归心意，就这样，他的身体和后面的大楼被苏思归应该横推几米远！
　　大楼框架直接错了位！
　　这样的场面已经让人们心中震撼的无法用语言形容，你能想象一个一米七的人竟然把一个三十米高的巨人和一栋大楼推出去几米的场景吗？
　　阿福巨大身体轰然倒地，苏思归在在他脑袋上握刀狠狠插了进去！
　　咔嚓！
　　一声脆响，刀刃进入阿福脑袋中，苏思归眼睛眯了起来，发现阿福和唐业一样，被击穿脑袋竟然还没死？
　　“不好！”
　　看着阿福脑袋上被刀贯穿的伤正在恢复，苏思归握刀一转，将刀拔了出来！
　　此时，尸王唐业早就跟来，一跃而起，一只手中握着一团黑球狠狠向她砸了下来！
　　PS：减肥第3天（已完成）

第四百二十二章 安息者
　　她刀刃旋转着，拉起阿福那浓稠泛黑的血肉，身后尸王跃起十余米，手的黑球转动带着狂暴的气流，狠狠砸下！
　　“给我死！”
　　苏思归很快反应过来，身体往左侧一倾，人如闪电一般离开唐业的攻击范围。
　　黑球脱手而出，砸在地上，一时间，一个半球形的风暴将阿福脑袋罩住，除了阿福一切的一切全部凐灭！
　　黑球散逸出来的黑气被阿福吸入嘴中，脑袋上被剑插出来的血洞在一瞬间恢复，他猛地跳起，血盆大口张开仰天咆哮，接着弯腰一拳对着苏思归砸下！
　　这拳头就像一块巨石，砸下时有着十足的力量，这道力量之强，将拳头下的气流全部逼空！
　　轰！
　　一拳落下，尘土哗啦啦炸起！天崩地裂！
　　苏思归倒退几步，脸上带着凝重。
　　“这下麻烦了。”
　　心里暗叹一声，她实在是没想到尸王和他的随从者脑袋被击破竟然都没有死，而且像没事一样恢复过来了！
　　这如何不麻烦？她心中苦涩，但聪明如她，这个世界有着最基本的规则，那就是任何一种生物都不能有绝对不死的存在。
　　这种规则是世界的法则，无人能打破。
　　而她也不相信尸王不会死。
　　绝对会死！
　　不过想让他死有点困难……
　　六阶新人类的大脑飞快转动，很快苏思归想起一个关键，既然杀不死？总该能耗死吧？
　　但转而又想到，耗？怎么耗？
　　和丧尸打持久，无疑是最愚蠢的行为！
　　她在想，可现在的情况那有那么多时间给她去想，在她闪去一边时，唐业身形急转，背上的血肉分出一条有一条手臂，排列展开，犹如在世千手观音！
　　黑雾如墨汁翻滚着，不一会变化出十几把黑剑在一只只手上，猛地冲到苏思归面前，六把剑齐齐斩出！
　　苏思归手中刀剑轮转，身形急退，唐业六把黑雾剑劈在地上，挖的地面坑坑洼洼，但他看向苏思归的眼中，却带着计谋得逞的味道。
　　再厉害又如何？还是上当了嘿嘿。
　　不经意间看到尸王的表情，苏思归心中大呼不妙，可来不及，一道身影突然出现，穿着黑袍，暗灰色皮肤的手一下子捏住她白嫩的颈子，将她整人拎了起来！
　　喝！
　　感受着自己身体在半空中，苏思归腰弯到一个不可思议的角度，手中剑一刺抵住出现尸王分身手臂关节，接着一个体位施展而出，柔软无比身体扭到美丽却又瘆人的角度，在这时，她一脚踢出！
　　砰！
　　尸王分身的脑袋一下子炸裂，血肉分身开来，而苏思归也整个倒飞出去，刚刚稳住身体没有倒下，迎面而来的却是尸王的一大脚！
　　砰！
　　这一脚，狠狠地踹在她的小腹上，再次让其倒飞出去，一路砸段好几杆路灯！
　　落在地面上时，苏思归依旧没有倒地，跪着着，手中剑插在地面，一只手握剑的同时也捂住自己的腹部，脸上苍白。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，看了尸王一眼，她摇摇晃晃的站了起来，身上的气势萎靡不少。
　　一边的徐天宇赶过来，却被阿福一招逼退，然后身体变小，应该是意识到身体太大很多东西无法施展出来。
　　尸王唐业来到苏思归不远处，脸上露出诡异的笑容，同时心中也在心惊。
　　这女人战力太强，如果把末世当做一个游戏，那唐业就是一个开了挂的新手玩家，面对其他新手玩家可谓是无往不利，想怎么搞怎么搞。
　　而现在，这个苏思归就是一个老玩家，和她斗时，唐业都感觉到了压力，她战斗意识太强了，强到离谱！
　　所以呢，她到底是什么人，为什么会有这样的战斗意识？
　　这种战斗意识在末世生活久了都会有，只不过苏思归拥有的太过分了，一眼就能看出她不是人！大威天龙！般若……咳咳。
　　正所谓趁你病，要你命，此时的苏思归受到不小的伤，唐业当即冲起，背上的十几只手展开，一把把黑剑横摆，“轰隆”一下子就杀到她面前！
　　“滚开！”
　　娇喝一声，她的刀宛转一圈击开几把刺过来的黑剑，手中刀划出一个半月，击溃几把黑剑后想闪身与唐业拉开距离，可刚一动，就见尸王唐业周身黑雾大肆弥漫开来，一根根黑雾触手摆动着，如群魔乱舞！
　　“杀！”
　　嘶哑的声音响起，黑雾触手齐齐缠向苏思归！
　　面对这一下，苏思归有心无力，刀剑荡了几下后就被一根触手缠住腰身给提了起来。
　　唐业抬手往回托，触手将苏思归整个人送了过来，手在一抬，他捏住苏思归鹅颈接手过来。
　　“你很强，不过还是败了，人终究是人，对抗不了神！”
　　“你是神？”苏思归一脸嗤笑，眼中带着深深嘲讽，虽然被对方捏着脖子，但她却不见丝毫慌张。
　　“如你所见，我是尸王，一个王要强过所有才是王，所以咯……”
　　“噗嗤，是吗？”
　　“嗯？”
　　唐业双眼一眯，看着苏思归脸上的表情也不知道她后面还有什么底牌。
　　笑了一会，苏思归没有再笑，正色看着唐业说道：“尸王，你听说过安息者吗？”
　　“安息者……是什么？”唐业脸上露出古怪，安息者又是什么玩意？
　　“安息者就是死而复生的亡者！”
　　她冷冷回到，最后一个字说话时，她身上的气息变了，乌黑明亮的眼睛变成了琥珀色，本来闻着苏思归身上强烈血肉气息冲过来的丧尸也在她这一刻发生的变化后停了下来，而是向着与阿福对战的徐天宇冲去。
　　人类在绝望之下会爆发出自己不敢想象的力量，就比如末世之前，一个老太太为了救被汽车压出的孙子，竟然一个人将车抬了起来，这就是人类在绝境时爆发出来力量。
　　而安息者，就是和这样的情况一样，不过在反生命物质的作用下，这种短暂的爆发会变成永久。
　　人在濒死时会在两三秒的时间内将自己的一声回看一遍，这个过程中，会看到自己已经忘掉的记忆。
　　这是不可思议，据说这是人死之后脑部开发的程度从百分之7瞬间升到百分之60更或者一百的程度。

第四百二十三章 还真成丧尸了
　　安息者就是一个人在身体里拥有反生命物质时，带着最最绝望的情绪死去将大脑意外开发到百分百时，在反生命物质的作用下变成了是人但又不是人的怪物！
　　当然，安息者不是谁都可以变成的，在末世后期，已知的安息者十根手指都可以数的过来，亿万人当中都不会诞生出一个！
　　安息者有着人类的智慧，会被丧尸当做一份子，而且拥有的实力和丧尸一样，这一切看起来似乎很好，可安息者都有一个特性，他们需要吃人！
　　绝望让他们死后又复活，而复活后，安息者心理已经不能用人来形容，他们只是有着人类外表和人类思维的丧尸！
　　安息者诞生后，死时的绝望会让他们心理扭曲，日后不会记恨人类就不错了，根本不存在安息者和人类渡过难关的事情！
　　在苏思归前世，就有一名安息者带着反人类组织进攻过幸存者基地，后面更是将人当成牲畜，做出来的事比尸王还要残暴！
　　安息者不是什么好人，同样，苏思归也不是！
　　变成安息者的前提是需要死去，也证明了苏思归在之前已经死过一次，至于是在哪死法，又怎么复活的，期间经历了什么样的痛苦，只有她自己知道。
　　同时，她也不在是人，但她还是为了人类的未来变成了安息者！
　　光靠人的强大又能强大到什么地步，虽然有九阶新人类可是进化到九阶那有那么容易？
　　后世的人们之中只有一个九阶新人类，而八阶新人类却百来位！
　　她在八阶沉浮了四年之久，连九阶的门槛都没有看到，体内能量无论如何补充，除了溢出还是溢出！
　　这很让人绝望，九阶新人类这个高度是看得到摸不着的，她没有信心日后自己绝对能到达那个高度，所以，她选择了极端的方式，就是变成安息者！
　　不是人又能怎么样，她要的只是变强而已。
　　为达目的不择手段，这是末世人们都会做的，已经成了常态。
　　苏思归的身体开始扭曲，白皙的皮肤出现若隐若现的黑色纹路，尸王察觉到不对劲，眼睛一眯，捏着她脖子的手一用力，将起脖子捏出了肉沫。
　　令人毛骨悚然的是，脖子已经不成样子的苏思归竟然没死，脸色不变，尸王另外一只手伸出，一把锋利的骨刃生长出来，寒光闪烁着，手一抬，骨刃向她的脑袋落去。
　　苏思归挣扎起来，眼中冷色愈浓，手中刀剑挥动，横架在尸王落刃前端，异样的她力量比之前大了不少，已经和尸王拥有的力量差不多。
　　刀剑勉强挡住尸王的那只手，在他另外下一只手攻来是，身体一挺，双腿突然缠在尸王脖子，整人吊在尸王上面。
　　唰！
　　挡住尸王一只手都刀剑用力，搅动开来，血肉分散之际，刀一个横劈，再次切掉尸王几只手臂，盘着的腿用力一沉，竟硬生生将尸王挺直的身体被逼弯下来！
　　“滚！”
　　身体一摆，双腿再一次爆发出惊人的力量，将尸王整个给摔砸在地上，从而挣脱了出来，而她别捏的爆浆的脖子也快速恢复过来，这个样子，竟然和丧尸没有什么区别！
　　刚刚差点，安息者生命力和丧尸一样，但被打穿脑袋照样会死，没有例外！
　　尸王像一只僵尸一样违背物理角度的方式站了起来，眯着眼睛看着她。
　　“你竟然没有用全力，呵呵，可是我也没用全力！”
　　说着，尸王暗灰色的皮肤发生了变化，瞬间变成了银白色，如同一个白银注出来的银人一般，别后的十几只手臂上下摇摆，浑身气势逼人，楼顶上的唐业眼中带着杀意。
　　他现在很不爽，那种感觉再找不到了，都是那个徐天宇打断了，可既然找不到了，那他们也就没有活着的必要了。
　　控制着尸王唐业爆发出全部力量，双方再次交手！
　　苏思归的皮肤长出一条条黑色的纹路，散发着瘆人的气息，她爆发出来的速度本就不慢，现在变成安息者，速度直接超越尸王唐业，虽然力量还差一点，但也无可厚非！
　　两道人影在街道上来回穿梭，无数倒霉的丧尸和躺枪的建筑被轰的粉碎，苏思归速度超过唐业，手中刀剑一次都未失过手，很精确的斩在尸王身上。
　　可皮肤变成银白色的尸王那有那么容易对付，虽然力量速度不变，可防御力高的吓人！
　　之前苏思归的刀与剑还能勉强破开，但现在，根本很难在他身上留下印子！
　　苏思归的攻击如雨点，快速而又犀利，而尸王的攻击大开开合，身上每一个部位都是武器，黑雾滚滚，由于苏思归不会飞，被从天而降的尸王打飞了好几次，吃了不少亏，周围的丧尸血汇集早一起，形成浓稠的黑色河流，楼房直接大片大片的倒塌！
　　不知不觉，天上仅有的蓝天被乌云遮挡，没有下雨没有打雷，就那样的阴沉沉的，远处城市高楼变成了灰白色，变成模糊的剪影。
　　高楼倒下一栋又一栋，地面上坑越来越多，枪炮声与对打响起的“砰砰”声还有丧尸嘶吼难听的声音交织个不停，让人心里烦躁。
　　两道影子依旧在穿梭，在苏思归剑入鞘双手拔刀生出刀气再次逼退尸王唐业后，她的刀鞘早就滚烫无比，握鞘的手已经生出了好几个水泡。
　　退回去的唐业突然转身变成一道闪电射来，苏思归反应很快，虽然即使用刀剑交叉挡住，可整个人还是倒飞出去百米远，身上外骨骼装甲和刀剑身形状扭曲，刃口多了好几缺。
　　尸王再一冲，双手拉起一栋大厦的承重柱，硬生生用自己的力量将小半栋大厦给撕扯下来，碎石掉落间，手上抬，带着无边杀意砸向苏思归！
　　黑袍和白色长发无风而飘，看着苏思归破开废墟再次站起，尸王脸上一沉。
　　“还真成丧尸了！”
　　和变成安息者的苏思归打，他感觉就是和自己一样的同阶丧尸对战，不打头根本弄不死，偏偏对方护头护的紧，唐业几次没得手，倒是自己的头被砍中好几次。
　　破不了自己防，破了也杀不了自己，就这样，谁也奈何不了谁。
　　嘀咕了这一句，尸王唐业手一挥。
　　昂！
　　一个庞然大物钻出了地面……
　　PS：减肥第4天（已完成）

第四百二十四章 尸龙出
　　庞然大物一声咆哮，白色的双眸死死看着如同蚂蚁一样的苏思归，腹部上的如同刀刃一样的节肢摆动，悍然向她攻去！
　　“五阶丧尸……不对！是芝杨湖的龙，被尸化了！”
　　苏思归一眼看出来这个巨物是什么，只是惊讶了一声，但对于五阶的丧尸，对方同阶在无敌，她也没有过多在意，她眼中只有尸王和尸王随从暴君！
　　尸龙游动着冲来，腹部爬行将路过的地面犁出深深的沟壑，在苏思归不远处张开大嘴就咬了上来！
　　“滚开！”
　　苏思归残破的刀抬起，琥珀色的瞳孔带着嗜血战意和远超常人的坚毅向前冲，瘦弱的身体显得有点萧条，这周围，除了尸王就是无穷无尽的丧尸，而她的部下，离她很远很远……
　　尸龙身体巨大，挡住了苏思归的视角，她没看见，在尸龙背后，有一个人影脸上正带着诡异的笑。
　　徐海水在这时双手合十，他的眼睛不知道什么时候从白色变成了一片黑，带着深渊一样的不可测！
　　脑中的精神弦线爆发出去，幽光闪烁在他的眼，无形的波动透过尸龙冲向前方。
　　“不好！”
　　破动还没有到达，苏思归就察觉到不对劲，心中想到的了精神丧尸，本来向前冲的身体一转，往后拉去。
　　没跑多远，她就感觉脑中想到事情就像被刀砍了一样，出现短暂的空白，身形也随之停住。
　　尸龙和尸王同时冲来，一个大口张开，一个手中黑剑倒握，恶狠狠的劈来。
　　楼顶上的人类唐业扔掉落一根烟头，对着人类阿福说道：“你说，咱这么多人欺负一个女孩子是不是有点过分啊？”
　　虽然他这样说着过分，可脸上根本没有过分的意思，苏思归这人太诡异，诡异到让唐业以后不想再见到她！
　　她埋伏在这里的军队，做好的一切，仿佛都是用来对付自己的，可自己也不认识她的，她为什么这样做？
　　这些想，唐业心中就越是发怵，在这里遇见苏思归，给了他强烈的阴谋感。
　　她就是在等自己！
　　可又为什么再等自己呢？
　　一切复杂难测，唐业心中不安，便想除掉她，那管她是男是女？
　　面对人类唐业的话，阿福不明所以，一脸懵逼的看着。
　　黑剑带着裂开一切的气势斩来，气流不断被刀刃劈中，从刃两边分开，早成凌厉的风动。
　　被无形之刀斩断的思维在极段的时间被接上，失神的眼睛回过神来，她下意识的看了看周围，就感受到身后有道气势铺天盖地的袭来！
　　赶忙转身挥剑挡去。
　　铛！
　　金铁交鸣的声音响起，狂暴的气流自周围荡开，吹起满天的灰尘。
　　一把黑剑落下，势大力沉，苏思归的身体狠狠往地面陷去，虎口像是被很钝的匕首砍过一样，疼的她不能呼吸。
　　那股剧痛像海浪一样，一次又一下，感受着尸王的力量一次次加重，她不得不将刀也抬起，抗住他的力量！
　　由于两只手都用来抵挡住尸王的攻击，接上的尸龙根本无法空出其它手臂去抵抗。
　　她想抽剑，可尸王手臂肌肉爆炸，银白色的皮肤在天边日光照耀下生着邪恶鬼魅的光辉。
　　身体再一陷！
　　咔嚓！
　　残破不已的刀再也经受不住两股强大力量的加持，咔嚓一声斜着断为两半，一块块碎片掉落在她的角底。
　　“来不及了。”
　　没有办法，苏思归在紧要关头将刀抽回，尸王的的黑剑终于落在她的肩膀上，不过在之前的抵抗中带着的力量消散了不少，砍在她的肩膀上只是没进去四五厘米。
　　昂！
　　尸龙这时撞来，她抽回来的剑往回一挡，架住尸王伸出来的另一只手！
　　砰！
　　一声闷响，尸龙绕过尸王，低着脑袋狠狠撞了过来。
　　唐业眼睛一眯，一下子就知道了她打的什么主意，当即手掌一翻，扣住她受伤的肩，指甲深深陷入被剑砍出来缺口里。
　　随即就是巨大力量拉扯着苏思归的身体，“噗嗤”一声，一大块皮肉还是她身上衣服被自己撕下来大半，整人倒飞出去。
　　倒飞的过程中，滚筒里的倒勾锁定一个位置，“嗦”地一下伸出，卡住，拉着苏思归飞去一边。
　　强烈的剧痛充斥着全身所有神经，苏思归倒吸一口冷气，看了一眼少了一大块肉的肩膀，背上更是有一块皮被尸王硬生生拽了下来。
　　“逃！”
　　脑中闪过这么一个字，她知道，今天无法留下尸王了，她果断放弃，或许能耗死尸王，但打消耗战，人类永远占不了上风，这样做她就是一个傻子！
　　钩爪卡住一栋大楼，苏思归如同一只蝴蝶掠过高空，肩膀上留下来的鲜血滴在唐业的手上，他抬起手舔了一口。
　　“哼……还行。”
　　安息者有点像丧尸，但本身并不是丧尸，只是会被丧尸当做同类，从刚刚她变成安息者爆发出全部实力后那些丧尸退开就可以看出。
　　不过，她血肉吃起来依旧是人类，味道嘛比正常人的有点涩，至少唐业感觉是这样。
　　再看了一眼苏思归，唐业知道她要走，但又这么容易就放过她？
　　当即身体里的黑雾汹涌而出，尸王唐业一下子漂浮起来，化做一道光追去。
　　苏思归将身体下坠，眼神沉静，而尸王在她下坠的同时加快速度，手中黑剑一转，毫不犹豫的斩向吊着她的拉绳。
　　咋……
　　天空中的阳光终于被乌云全部遮盖，大地上暗淡下来，那根拉绳被唐业斩断，苏思归如同断线的风筝任凭那股惯性带着自己的身体走。
　　她的眼睛看了一眼白发张扬的尸王，眼神中带着笑，这笑容看到唐业心里一阵烦，他发现自己做了一件蠢事。
　　苏思归明明可以安直线让自己飞得更远，可为什么要下坠？还不是故意让自己去斩断那个绳。
　　“艹！”
　　咒骂一声，唐业周身黑雾一涨，一条条散发着黑气的触手在背上挥舞着，身体俯冲而下，继续追击！
　　一边的徐天宇想接受到什么命令一般，瞟了一眼唐业，与阿福拉开距离朝士兵在的方向冲。

第四百二十五章 没见过的颜色
　　苏思归掉落在尸群中，重新变成了之前的样子，没有丧尸就冲，有丧尸挡在前面就杀！
　　如过无人之境，苏思归前进轨迹时左时右，专挑有体型巨大的丧尸那边冲。
　　由于她是安息者，丧尸不会主动攻击她，又躲在尸群中，大体现丧尸的身体遮挡住她娇小的身躯，也挡住了唐业看她的视线，有心让丧尸去阻碍，当又不知道该如何发令。
　　尸王意志的传输下，丧尸们不安的怒吼着，在尸王给出的命令中，它们不明所以，无论是安息者还是丧尸，在它们眼中都是一样的，攻击？从何攻击？
　　无奈之下，有些丧尸竟然出手攻向其它的丧尸，试图去完成尸王的命令，唐业看得青筋暴起，心中一直用手握着一株小草。
　　也试图感应她的气息，可苏思归进入的尸群后，气息变得极小，想必是被她隐藏起来了。
　　黑雾滚滚，尸王唐业落如尸群当中，鼻子耸动着，闻着苏思归身上的味道，确认方向后，就向着那边冲去。
　　那个方向，就是那千人士兵所在的地方，他们在苏思归进入尸群后，不在向尸群推进，后面士兵将枪口一转，让开了道，从后到前依次，一辆辆战车井然有序的调转车头，往回开，冲在最前面的丧尸疯狂嘶吼着想往前再一次前进，可都被无情的炮弹炸的齑粉！
　　“一定要你死！”
　　时间一分一秒的过去，唐业心中着急，不在尸群寻找了，而是冲天而起，向着士兵们杀来，苏思归往这个方向走不就是回到士兵之中嘛，那就在这里等。
　　可唐业低估了自己的速度，自己还没进入士兵们近前，就看到苏思归已经在人群之中了，正一脸笑容的看着自己。
　　不知不觉，所有士兵退到了一个“Y”形路口，他们前方两侧个出现一个黄铜色的圆柱体，上面冒着黄色的光点，顶部散发出白色的雾气。
　　这雾气不知道是什么东西，丧尸闻到后脸部一下子扭曲，调头就走，唐业不管不顾的俯冲而下，而苏思归早就准备好，从旁边士兵手中一把拉过一个黑色长棍，前段对着唐业就是一发。
　　长棍前段部分对半裂开，露出一抹红色耀眼的光点，唐业一愣，随后就感觉周围的空气向着那根长棍聚集，紧接着“哗”的一声，一束红光射在自己身上，爆出一团褐色的雾。
　　这束红光杀伤力极强，不对面对唐业，它根本没有什么想要的打击，不管它的功能并不止于此，在那天褐色的雾吸进唐业鼻子里时，就感觉脑子里被人强行罐了水，难受的要命。
　　“你们退！”
　　“是。”
　　苏思归冷静的对着后面的人说道，士兵们一个接一个的往右边那条路离开，离开时，有人给了苏思归一个东西。
　　唐业努力呼着鼻子，那种难受感被自己吐出，他看着苏思归，脸上面无表情。
　　苏思归将身上被撕破的衣服一裹，防止暴露出大片雪白肌肤，还是带着笑意看着不远处的尸王，只是那种笑，有点瘆人。
　　旁边的丧尸前进又退回，那白色的雾气好像是专门控制丧尸，唐业闻到了一点，不由的皱了皱眉。
　　这味道……怎么说呢？
　　人类唐业闻到的就是一股酸味，可尸王唐业闻到的就是一种说不清道不明的恶心感，并没有臭味，就是恶心！
　　这种恶心就像你把鼻子埋进一个人穿了好几天没洗的袜子，那恶心感……啧啧。
　　两边对视了好几秒，终于尸王冷哼一声，看了一眼苏思归，转身就带着数万丧尸离去。
　　等等，为什么要带走尸群？
　　尸群如潮水般退去，尸王和暴君伪龙已经其他丧尸全部消失后，苏思归像是虚脱了一眼，摇摇欲坠。
　　士兵都离开了，此时的苏思归旁边只有一个徐天宇，他伸手要去扶，但被她挥手拒绝。
　　徐天宇只能做摆，空气凝固了几秒钟，终于，少年开口问想苏思归：“市长，怎么变成安息者？”
　　苏思归并没有说话，眼睛看着远处的一栋大楼，大楼上面，正站着一个人！
　　半饷过后，她才说道：“你了解人吗？”
　　这句话人徐天宇摸不着头脑，但还是点了点头。
　　“不知道。”
　　“人类是最强大的种族，只不过他们的强被限制住了，需要一点一点的去解锁，那些路灯，车子，还有楼房，都是人类一步步变强的证据，然后……”
　　“然后是什么？”
　　“你见过瘫痪或者先后天肌肉萎缩症的人吗？他们悲哀其实都是脑子出了问题，当我们用手去摸一件东西时，它的质感，手感以及给我们的体验，都是大脑传输给我们的，当大脑不在向我们传输任何信息后，我们就会变弱。”
　　“市长，我不懂。”
　　“你会懂的，汽车电灯如何而来，都是人在脑中无数次幻想而实现的，有了幻想，就有一定的蓝图，即使这个蓝图很莫名奇妙，可以，人就是这样，他们会在原有的基础上一点一点的去实现，幻想是人变强的根基。”
　　“正是因为有了幻想，人类从冷兵器时代进入热武器的时代，虽然都是身外物，但不可否认，人类变强了，超越了地球上其他种族一大截！人类可以在脑中幻想自己没有的东西，从而去努力，去得到，但却无法幻想未知的东西，而这些未知的东西就是人类的限制，除了人类，我们可以想到其他生物身上人类没有器官，就比如鸟和电鳗之类的，鸟飞翔的翅膀，电鳗的发电器官，在人类没有见过时能否想象得出？”
　　“世界上很多我们认为没有的东西其实它都存在，只是很多被上位者隐藏，就刚刚的尸王，他的能力，前所未见，这个世界太奇妙了，那么大的宇宙，怎么可能是人类说没有就没有的呢……天宇。”
　　“嗯。”
　　“想变强吗？”
　　“想。”
　　“变强很简单，只要你想象出一种我们从来没有见过没有名字的颜色，那你就变强了……”
　　“没有见过的颜色，那市长想象出来了？”
　　“并没有。”
　　PS：
　　减肥计划第5天（已完成）

第四百二十六章 “李鹤年”和尸王的关系
　　“并没有。”
　　这个回答出人意料之外，徐天宇愣了愣，苏思归笑而不语，接过徐天宇手中递过来的外套，默默穿上。
　　“这个拿去，研究一下。”
　　“嗯，好好”
　　徐天宇接过苏思归悄悄送过来的一个瓶子，瓶子里漂浮着一缕缕黑气，这是尸王身上散发出来的，不知道在什么时候被苏思归捕捉到。
　　市中心冠城区这片地方再也看不见一只丧尸，有的只是满地黑血和人血，以及都是七横八竖推的像座小山一样的尸山。
　　空气中漂浮着腐臭味，街道边的垃圾桶装着一具具腐烂成黑骨的尸体，丧尸蛆虫来回在烂肉里钻着，旁边一栋大楼出现一个缺口，这是之前战斗时留下的，不时有灰尘撒落，想来过不了多久，这栋大楼就会倒塌。
　　两边的黄铜圆柱不在散发出白色烟雾，苏思归对着徐天宇挥挥手，示意他离开。
　　“市长你去……”
　　“你回去准备好一切，该离开了。”
　　“嗯，是！”
　　说话被打断，徐天宇只能低头应到，余光看着苏思归向着前面走去。
　　来到一栋大楼下，苏思归抬手看去，就见一个年轻人坐在边上，带着打量的神情在自己身上扫视着。
　　只是一眼，苏思归认出了他，是那个人……
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……！
　　脚步声一点点得靠近，唐业手心将最后一丝黑雾吸进，长舒了一口，然后看向后面来人，正是苏思归，由于衣服被自己撕去一大半，她就套着一件外套。
　　外套很不合身，有点大，但并没有将她胸前一对大白兔掩住，加上那张娃娃脸，看起来很是诱人，不过下身穿着的裤子很宽松，让她失去了一些美感。
　　“长得不错哈。”
　　苏思归：“……”
　　“美女吃槟榔不咯？”
　　“不要啊？阿福接着。”
　　唐业口中打着哈哈，手里拿着几颗槟榔往苏思归那边递去，看她脸部抽搐，随后又递给阿福，而阿福看着苏思归眼中有压制不住的嗜血！
　　说来也是，刚刚苏思归几刀几剑下去，直接给阿福的分身差点重创，智力也只是普通人的他根本不会压制心里的情绪，想什么脸上就是什么。
　　苏思归根本没理，自顾自的将散乱的头发系成了下垂的双马尾，搭在肩上，还别说，这样一看整个人好看不少，之前给人的感觉就像一把刀一把剑，随时都会出鞘，哪像现在，从刚才的女战士变成了现代青春靓丽的美少女。
　　“阿福，干什么呢？都说了咱们是文明人，特么的说话做事给老子点面子！”
　　看着阿福的样子，唐业心中的气就不打一处来，这几天教了他好多遍，除了会多说一点人话，其他的一开始是什么样现在还是什么样。
　　别看穿着西装人模狗样的……咳咳，虽然他身上的肌肉看上去没那么文文气气，可样子还是人吧？总得装出几分人样，动不动丧尸像就暴露了。
　　被唐业踢了一脚，阿福挠了挠脑袋，没再用敌意的眼神看向苏思归，接过槟榔，撕开包装放在嘴边就嘎巴嘎巴的嚼着。
　　苏思归：“……”
　　她已经不知道该说什么了，从前世进化到三阶新人类开始，根本没有人在她面前有这种样子。
　　别看眼前这人吊儿郎当的，像个玩世不恭的小混混，但只有她知道，眼前这人在末世前期也是个狠人！至于有多狠，恐怕后世的九阶新人类也没有到他这种程度。
　　看着眼前的人，苏思归脑中被尘封已久的记忆在此浮现，寻找这关于这人的信息。
　　“李鹤年……”
　　心中道了一声，如果她没出现，现在末世最强的人就是眼前这位了。
　　这个手段残忍，为达目的不择手段的男人，末世前期到中期名震一方，而后面的反人类组织就是因为他而诞生。
　　就是他，带着自己的势力做着丧尸才做的事情，攻打幸存者基地！仅仅是为了发展。
　　就是因为他攻打幸存者基地，带起一波黑吃黑的潮流，无数幸存者基地开始互相攻击，抢夺对付的资源，到最后演变出反人类组织，以人类之身，做丧尸之事。
　　这个残暴的男人被人们认为是反人类组织首领，但其实，李鹤年和反人类组织一点关系都没有，他只是为了自己利益，这样的事情太多了，但李鹤年做的实在太绝。
　　占领了幸存者基地还可以原谅，但在里面滥杀无辜甚至放言要屠城！这如何不残暴？
　　也正是他的残暴，让这个人在自己占领的幸存者基地中是一名独裁者！所有反抗他的势力全部惨遭灭门，使用的手段让人想起就头皮发麻。
　　可笑的是，这么残暴的一个人竟然是和平主义者！这个和平主义者可不能单单放在人类这边，而是要把丧尸加进去的。
　　和平主义者，这个称号多么和谐，可他的和平是指人类和丧尸和平，苏思归实在想不到，为什么他会有这个想法？
　　这个令人笑掉大牙的想法看起来根本不可能完成，但是，在后世里，根本没有人能正确判断出李鹤年到底有没有成功。
　　或许成功了又或许没有成功。
　　但众多周知，每一座幸存者基地之间都相隔很远，最近的也就是一个在县一个在市，但中间的路途光是形成贸易路线都困难，一路上遇到丧尸就足以人们绝望，怎么可能发生战争？
　　就连后期反人类组织进攻幸存者基地时，都不敢擅自做主，很多也都是抢一抢在市里面苟活的幸存者小团体。
　　一旦对一座幸存者基地发动战争，一路过来的尸群就能让反人类组织的士兵消耗个七七八八，这是个亏本的买卖，只有人脑子不笨，都不会去做这样的事。
　　但李鹤年不同，他进攻幸存者基地时，来时有多少人，到了目标地就还是多少人，仿佛一路过来的丧尸不存在一样！
　　虽然这样传奇的人到中后期失踪，可现在，苏思归刚刚和尸王一战，而后又遇上他，这不禁让人怀疑。
　　他和尸王是什么关系？

第四百二十七章 好好活着……
　　而且，苏思归自己也没想到会在这里遇上李鹤年，临市是神州尸王的诞生地，前世李鹤年是哪里人她不知道，现在，他出现在临市。
　　尸王在临市，李鹤年有着很诡异的手段让丧尸不攻击，这个不攻击不是苏思归这种单体方面，而是一个群体！
　　苏思归是安息者，丧尸会不攻击她，但不攻击她可不代表丧尸不攻击她的手下，李鹤年的手下不可能都是安息者，这样太夸张也没有人相信。
　　李鹤年在临市，尸王也在临市，看他的表情和动作已经一些细节微观，恐怕他一早就在这里，从头将自己和尸王的战斗看在眼中。
　　而且之前尸王击杀那头五阶死神丧尸时，飞出来的五阶进化结晶就是往这个方向来的。
　　这一切怎么看都有鬼，要是李鹤年说自己和尸王没有关系，鬼都不可能相信吧。
　　这样看来，李鹤年绝对和尸王有着不可告人的交易！
　　前世的苏思归并没有亲眼见过李鹤年，只在一些照片看到过比较片面固化的样子和听过他的名声，具体什么样，即使是亲人之间分开许久后再相遇，第一反应也会认不出来，更何况从来没有见过面的陌生人？
　　苏思归之所以能第一眼认出唐业就是李鹤年，是因为旁边站着的阿福，他的手下，身形太壮了，三米高，后世体型有三米高的异性进化新人类也没可以几个，即使认不出阿福的脸，看他的身材也能大概猜出。
　　唐业看着她，眼中时不时闪过莫名的情绪还是淡淡的杀意，他不知道现在苏思归的状态怎么样，如果现在只是强装出来的，或许自己可以动一动手，直接弄死她。
　　但就是看不出来，唐业不敢轻易动手，她现在不认识自己，尸王是一个，自己是一个，她和尸王又仇，但对自己没有什么仇，同时也没有必要给这个身份加个仇人，要动手也必须有十足把握才行。
　　一旦让她逃了，后面事情就会有点尴尬。
　　苏思归的身体看起来很娇弱，站在唐业目测也就到他肩膀高，让人实在想不到这副身体里竟然有着强大的力量。
　　刚刚的战斗中，唐业忍不住去想，如果自己是人类的情况下和她打，胜率又有多少？
　　尸王状态的他凭借丧尸本身的能力占了微微占了上风，可要是变成六阶新人类的状态，她的战斗经验之丰富可能就像王者荣耀用韩信调戏凯爹那样。
　　说实话，唐业对自己本身的实力有着一定的认识，没有尸王状态自己也就和徐天宇一样。
　　同时，唐业心中也有点不服，在一个层次上，他真的不想服其他，更何况还是个女人！
　　苏思归看到唐业眼中不断闪过的神情，心中很不屑，这种事情她见的多了，人无论强大与否，都有或大或小的争斗心，当一个人遇到比自己强大的存在时，可能会胆怯，不愿意去争，怕输。
　　遇上一个比自己弱的弱者时，人也不屑去争，因为看不起对方，可遇上一个同样地位同样实力的人，人心中才会有争斗的心思，毕竟，谁也不想承认自己比不过一个和自己一样的人。
　　她打量着唐业，在他棱角分明的脸上来回看着，越看苏思归就感觉越熟悉，这张脸她在哪里见过，并不是在前世看到关于他的照片，而是在更遥远的时间，很模糊很飘渺。
　　“这是……”
　　心中疑惑，苏思归努力在记忆中寻找自己在什么时间段遇上过他，但始终想不起来，太遥远了，好像是在末世之前但又不是，她不知道该如何去找，从什么时间段去找，总之她末世之后时间给除掉了。
　　她坚信，自己在末世之前一定遇上过他！
　　模糊间，一个画面在她脑中闪过，是一只手伸向自己，手的主人背后是高挂在天上的太阳，阳光刺进她的眼睛，她没看不清楚这个人长什么样子，只有一个很模糊的轮廓。
　　“起来，好好活着……”
　　那个人留下一句话就走了，具体说的什么话她也只记住这六个字，其他的
　　“是他吗？”
　　苏思归不敢确定是不是眼前这个人，有点像，但又很像。
　　不过她很快就将想法抛开，来到唐业身边坐下，俩人就像很久以前就认识一样。
　　一只淡蓝色的女士香烟弹出，烟尾被橙色的火焰点着，朦胧的烟雾随着轻轻的风儿漂向空中。
　　“给我来一根。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　“这女人抽的，真的要？”
　　“啊？”
　　唐业脸一红，只能自己掏出一根烟点着，两道烟雾从彼此嘴中吐出，在空中交合在一起，不知道为何，唐业感到有点奇怪，她上来就是为了和自己一块抽烟？
　　“你和那个丧尸有仇？”
　　“没有。”
　　“那你这么拼命，怎么人家刨你祖坟了？”
　　唐业说话很不着调，苏思归皱眉看了他一眼，果然，一个人一定要接触到才会了解，前世传的此人有多么残暴，她潜意识的认为这个人会和自己一样冷酷无情，今天一看，啧啧……
　　不过面对唐业开玩笑的语气，她还是认认真真回答了。
　　“并没有，只是打着玩。”
　　“打着玩……是吗？”
　　唐业眼睛眯着，他感觉这个女人在撒谎，打着玩这么拼命？虽然自己除了消耗掉一点能量外根本没受伤，但苏思归身上不知道被自己捅出来多少个血洞，不说死，至少也够她喝一壶的了。
　　她战斗时眼中闪过的杀意，那是打着玩？分明就是和尸王不死不休！
　　苏思归哪里管他相不相信自己说得是不是真的，紧接的问像他：“你说呢？”
　　“我怎么说，那是你的事。”
　　“你和尸王是什么关系。”
　　“嗯？”
　　唐业愣了愣，不知道她是意识到自己就是尸王还是说是在猜测？
　　“有关系但又没关系。”
　　这次苏思归皱眉了，有点搞不懂他这话是什么意思。
　　“刚刚都看到了吧？”
　　“看到了，然后呢？”
　　“怎么样？”
　　“没怎么样，那丧尸好像没受伤。”
　　“这么清楚？”
　　“呃……事实如此。”
　　PS：减肥第6天（已完成）

第四百二十八章 和平主义者
　　“认识一下吧，我叫苏思归。”
　　“苏思归？好古怪的名字，你一开始就叫这个名？”
　　“嗯。”
　　唐业对于她的名字感到有点古怪，思归……思归何处？
　　面对唐业的疑问，苏思归沉默了一会，才嗯了一声，只有她自己知道，她的名字并不是这个，或者说，苏思归之前的她早就死了，在火车铁轮下被碾压成了渣。
　　“你为什么认为那丧尸是尸王？”唐业又问到，相比与其他，他对苏思归称自己为尸王是最好奇的。
　　“至强者就是王。”
　　“万一他并不是最强的呢？”
　　“现在不是以后就是了，会有更多的人去称呼他。”
　　苏思归上来仿佛就是专门为唐业解答疑惑的，问一句她回一句。
　　过来一会，唐业才反应过来自己好像没有介绍自己。
　　“好吧，我叫……李鹤年。”
　　“嗯。”
　　轻嗯了一声，她像早就知道他叫什么一样，并没有什么奇怪。
　　唐业分不清她到底要做什么，只能默默的等，同时心中也警惕起来，这个女人刚刚满身都是杀气，现在却像个邻家女孩一样，全身杀意尽敛，好像什么人都可以上去蹂躏一下呢。
　　面对这样的人物，唐业不得不警惕，鬼知道她是不是把对自己杀意全部藏在心里，只是没有露出来，万一突然给自己一个下，猝不及防之下绝对会吃亏，虽然不至于死，但没有把握留住她时，唐业是真不敢轻易暴露真实身份。
　　“李鹤年，你以后最想做的事是什么？”
　　突然，苏思归像对一个孩子问他长大以后有什么梦想一样去问唐业，搞得起一时脑中跟不上来。
　　“最想做的事？”
　　看了一眼苏思归的侧脸，唐业还真想不到后面自己该做什么，又有什么可做，在末世变成丧尸后他一直浑浑噩噩的虚度着时间。
　　每一次有进化的机会时他才找到了一点目标，可完成这个目标后，他又会感到内心中无尽的空虚。
　　末世之前的他要的东西太多了，那是因为那些东西对他有着很多作用，比如钱，现在的他，那些东西伸手可得，但已经没有用了，也没有必要去得到。
　　对啊，最想做的事，除了进化还有什么？就这样下去？
　　脑中想着，唐业又看了一眼她，不知道该怎么回答。
　　都变成丧尸了，还能做什么？有不是人，跟条狗一样到处逃？除了进化好像真的没有其他可以做的了，难不成让我帮别人完成愿望？
　　“等等，愿望？”
　　唐业突然想起个关键，一个声音再次出现，下意识的看了手腕上的粉红橡筋，他的动作苏思归注意到了，同时也看了上去。
　　“女生的？”
　　粉色的毛绒橡筋，怎么看都不可能是男人带在手上的，这分明是女孩子用来扎头发的，看唐业头发也不长，根本扎不起来。
　　一道道声音在唐业脑中盘旋着，他眼睛一亮，顿时像找到什么一样，刚刚想说出一句“想让人类与丧尸和平相处”时又觉得不对劲，想了想说出一个比较有正义感的话：“没什么想做的事，但我是个和平主义者，愿世界和平。”
　　“和平，是什么样的和平？”
　　“当然是人类和丧尸之间的和平。”
　　“你觉得可能吗？”
　　“怎么不可能？”
　　“说说？”苏思归仰了仰脑袋，手指一弹，烟头飞了出去。
　　“其实并不难，丧尸太容易控制了……”
　　苏思归张了张嘴，想说什么，但还是没有说什么，她已经知道唐业后面要说些什么了。
　　“你应该知道，丧尸等级分化很严肃，高级的丧尸可以让低级丧尸言听计从，比起人类，所有丧尸的思想是可以变成一个人，一个人更容易控制。这只需要有一个存在将所有丧尸聚合起来，或许，这就是你口中说得尸王。”
　　“嗯，很有道理，不过你想过没有，尸王可能不止一位哦，一个尸王还好，但如果出现两个尸王，三个尸王，甚至更多！有谁能保证所有尸王的思想都会一样呢？按照你的和平去发展？你所说的和平又从何而来？”苏思归打击道，但唐业根本不在意，相反在苏思归说出有其他尸王时，他眼中闪过一抹血腥，这抹血腥好巧不巧的被苏思归看见。
　　她也只是笑了笑，并没有在意。
　　“如果出现其他尸王，为何不能杀了？留下来一个就行了。”
　　“嗯哼，对哦，可是……你觉得那个尸王可以留下呢？”
　　“当然是……”
　　唐业几乎脱口而出，可才说出来三个字他就意识到了什么，看了一眼苏思归，心中越发警惕！
　　“该死的臭婆娘，敢给老子下套！”
　　想了一会，唐业直接转开话题，无视苏思归的眼神说道：“在你心中，尸王有多强？”
　　“罕见的，强大的。”
　　没有多想，苏思归直接回答，但并没有说出到底有多强，后世的九阶尸王打起来，那场面根本无法想象，虽然用神来比较有点夸张，但已经差不多了。
　　她和尸王的战斗就已经在这里摧毁的不成样子，更何况未来九阶的尸王？
　　九阶的生物一旦动起真格，不是简简单单的像核弹爆炸那样，只要给其一定的时间，无论是九阶新人类还是九阶尸王，是可以把大陆架拆穿的！
　　“这样啊，如果说尸王很强大，你我又怎么决定那个尸王该留下？”
　　“那是你的问题，因为你是和平主义者。”
　　后面和平主义者五个字苏思归咬得很重，唐业摸了摸鼻子，烟头弹飞的同时，嘴巴里也把槟榔渣子吐出。
　　“嘿，槟榔加烟，法力无边哈，得劲！”
　　“无聊。”
　　“我是和平主义者，但我未必不能做到。”
　　“你做不到！”
　　“为什么？”
　　“即使所有丧尸真被一个尸王掌控保持你说的和平，但人们也不会同意。”
　　PS：作者不可能被自己的群给踢的，你们这群刁民，天天就想着要害朕！来人啊，拿下！
　　弱弱问一句，朕的妃子在哪？

第四百二十九章 丢掉所有尊严1
　　说着，苏思归将唐业旁边没有吃完的泡面倒在地上。
　　“就像这碗面，掉在地上，有人会吃吗？”
　　“如果是以前，乞丐会吃，被生活所逼迫的人会吃，现在这里是末世，吃的人远超你的想象。”
　　“但是也有不会吃的人！”
　　“有又怎么样？会吃的人总比不会吃的人多！数量决定一切，就像丧尸。”
　　“呵呵，你很天真，不吃的人能决定无数会吃的人的命运，他们往往只需要一句话。”
　　“那就变成不吃的人呗，吃的人给他们一点恩惠，就会为我卖命，人性就是这样，简单而又复杂。”
　　“那祝你成功，亲爱的核平主义者！”
　　苏思归笑着，转身走了，仿佛从来没有来过一样，刚刚那句里的“和”吐字很清晰，怎么听怎么不对劲，唐业想了半天，终于听了出来。
　　“喂，什么核平？是和平！”
　　“再见。”
　　苏思归走了，唐业看着她的背影，琢磨着她为什么要说核？
　　她下了楼，最后看了一眼唐业，口中小声自语道：“希望你不笨，而且明白人情交易……”
　　来到路口时，徐天宇已经在边上一辆装甲车旁等着了。
　　“市长……”
　　“先上车。”
　　“嗯嗯。”
　　咔啪！
　　装甲车车门合上，缓缓前进，而苏思归对前面的司机说道：“五天内，全部撤离临市！”
　　“是！不过市长，怎么突然这么着急？”
　　“尸王被拍到了，过不了几天，华南联统区那边就应该有反应了，那些老东西是不可能看着一个未知存在在这片土地上，希望到时候……”
　　后面苏思归长叹了一声，不知道再想什么。
　　看着装甲车离去的背影，唐业笑着的表情突然变得冰冷，直到装甲车彻底消失在街道尽头，唐业才对阿福和刚刚出现的徐海水说道：“走吧。”
　　三道身影一同离开后，那些被尸王唐业带走的尸潮又一只只的回来，将他们两个战斗的痕迹掩盖住，入眼到处都是密密麻麻的丧尸，一道道嘶吼声仿佛是这个苍凉世界发出的呻呤。
　　秦山基地，位于政府大楼周边一座监狱里，正传来一个人祈求声。
　　潮湿的地下室散发着一股霉味，许久无人打扫过的走廊上面有着一滩滩黑色的水，旁边铁栏上还挂着一条腐烂多时的手臂，也不知道是谁的，在最里面的监狱房中，正有一个人跪在地上，双手抓着铁栏，哀声祈求着。
　　“求求你们，让我出去吧，我想出去，就一下……求求你们了……真的求求你们了。”
　　那人脸色脏兮兮的，无数结痂的疤痕狰狞的盘旋在他脸上，其中一些地方甚至生出了黄色的脓液，而这些脏乱之物确也掩不住他脸上的苍白。
　　如果有认识他的人在这里，就会立刻认出，这人不是陈朝阳还是谁？不过他为什么再这里？
　　两个月前陈淮江出动秦山基地所有力量，只为得到伪龙的脑中的进化晶核，可后面被李松华与平南基地金留东里应外合，陈淮江死时两个全尸都没有。
　　剩下的两个三阶新人类一个前往芝杨湖，生死不知，另外一个在察觉到事情不对劲后立刻想金留东投降，昔日在秦山基地被人称为第一少的陈朝阳直接跌到谷底，谁都可以踩一脚。
　　如今他是二阶新人类，也试图将这铁栏杆扭开，但这间房就是专门给他的，怎么可能被他轻易扳开？
　　他的祈求声不断，心中的不安越来越重……哦不对，应该是不安一直都在，从十天前进入这里后，他一直处于惶恐不安的状态中。
　　父亲陈淮江死于非命，母亲更是不知去向，他害怕，害怕亲人再受到什么意外。
　　“我要出去，放我出去，我不会反抗的，你们就把我当做一条狗吧，我真的不会反抗，求求你了，我只想出去，那怕做一条狗。”
　　嘶哑的声音回荡在走道上，陈朝阳不知道自己这句话说了多少遍了，但他依旧在说，只为一线生机，去知道亲人有没有出事，他实在太害怕了，没有亲人就没有在世上的牵挂，那样活着有什么意思？
　　同样的话再次重复了几遍。
　　“我会做一条狗，只想出去，求求你们了，让我出去吧，我一定会做最忠诚的狗……”
　　搭，搭，搭……
　　不知道过去多久，他有气无力的再次说出将自己尊严蹂在脚下话，终于，空荡的地下室中传来一个人的脚步声。
　　“什么，你要做一条狗？”
　　一个男人的声音响起，陈朝阳听到第一反应很熟悉，这不是余建成吗？他来了！
　　下一秒，陈朝阳整个人就兴奋起来，浑然将对方也是杀害自己父亲的帮凶这个身份给抛掉了，连忙跪起身子，道：“是是是，我愿意做狗，只要让我出去就行了。”
　　中年男人余建成双手插在裤兜里，似笑非笑的看着眼前的陈朝阳，眼中充满着嘲讽。
　　“你要出去，出去做什么？”
　　“我要去见我妈！我要去找她！”
　　“好啊，不过你出去报复我们怎么办？”余建成眼中嘲讽更盛。
　　而陈朝阳想都不想，直接就开口，此时他经过十多天的折磨，尊严早就灰飞烟灭了，人在绝望之下，尊严算什么？
　　“不会的不会的，我出去我就是条狗，一定不会报复！我一定是条狗，是你们的狗，只要让我出去，要我做什么都可以！”
　　陈朝阳看着余建成，眼睛低迷着，口中像是读着一本不存在的书，声音中全是一种机械感。
　　“哈哈哈！没想到啊没想到，我们的陈少竟然也会做一条狗？”
　　余建成似乎听到什么好笑的笑话，大笑着，声音中很是鄙夷。
　　“我会做，会做啊！放我出去吧，求求你……”
　　“我也想放你出去，不过……”
　　余建成突然停止小声，脸上露出为难，看向陈朝阳，不得不说，他这副表情瞬间让陈朝阳欢喜起来。
　　“不过什么，说！说啊，无论是什么我都会去做。”
　　“不是什么啦，你只有告诉我们那条龙的进化晶核在哪就行了。”

第四百三十章 丢掉所有尊严2
　　“龙的进化晶核？你是说……”陈朝阳一愣，心头上的喜色被一盆凉水浇灭。
　　“对！就是那个，芝杨湖里那条龙已经不在了，可千万不要说你不知道，那么多人，即使失败了也会回来几个吧？为什么一个也没有回来？”
　　上次的屠龙行动，何舟龙并没有成功，在陈淮江死了几天后，也有人去芝杨湖探查过，但什么也没有，现场除了几架破损严重的直升机和一大滩干涸的血液再没有其他，在接连探查几天后，他们发现，整个芝杨湖哪里还有伪龙的身影？
　　虽然地面上也有几个士兵的尸体，但更多人像是凭空消失一样，这让其他五大基地不得不怀疑是不是何舟龙已经成功了，在知道秦山基地事变后带着伪龙的进化晶核逃了。
　　但他们哪里知道，何舟龙与伪龙的多抗中还出现了强大的丧尸，一些士兵被伪龙吃掉，而一些士兵被唐业杀死，留下的尸体中，带着反生命物质的尸体变成丧尸离开，剩下的就剩一些一辈子都不可能进化成新人类的士兵尸体。
　　唐业回来时，让阿福将葛金-114还有一些比较完好的直升机零件还有各种武器带回来世无关基地，剩下来的都是破铜烂铁，即使组成直升机也没有几架。
　　至于伪龙带着唐业他们逃时，留下来的沟壑都是在树林之中，五大基地的首领怎么可能派人去实地考察？也就是无人机飞一圈而已，即使看到了心中也不会觉得有什么，泥地上那么多沟沟，谁知道哪条是伪龙留下的。
　　这么下来，所有人就认为何舟龙已经得手了，甚至已经进化到了四阶，按照何舟龙对陈淮江的忠心，没人敢保证何舟龙会不会来报复。
　　一个四阶新人类进来，虽然还没有多么恐怖，可在基地里也需要耗费大代价才能抓住对方。
　　特别是李松华，自从背叛陈淮江后，他每天都是担惊受怕的，生怕那天一个四阶新人类出现在旁边，扭断自己的脖子。
　　四阶新人类可以抓住也可以击杀，但真被对付盯上，自己还没有与之对抗的能力，要杀自己然后全身而退也是轻而一举。
　　“我不知道，我真的不知道，要知道我早就告诉你了，我怎么可能知道？”
　　陈朝阳几乎要崩溃，从头到尾，他们都是问自己这个问题，他那里知道？
　　伪龙怎么不在的关自己什么事？
　　他没办法回答！
　　余建成也不意外，他已经知道陈朝阳不知道，之所以过来只是要看看这个高高在上的陈大少现在的样子，顺便击碎他心中的最后的希望！
　　“不知道没关系，我可以放你出来。”
　　“真的吗？”
　　陈朝阳眼睛又一亮，心头被浇灭的火焰又一次燃气。
　　“不过我要告诉你一个坏消息。”
　　“什么坏消息，只要放我出去就行。”陈朝阳那里有那心情思考，迫不及待的问向余建成，但却没注意到，余建成眼中那诡异的神情。
　　“赵怡娥已经死了。”他说得很平淡，听得陈朝阳一愣。
　　“赵怡娥是……什么？”
　　一开始听到赵怡娥这个名字陈朝阳还以为是其他与自己不想干的人，可后面一下反应过来，赵怡娥不就是自己父母吗？她……死了？
　　“这怎么可能？骗人的吧！”
　　陈朝阳一下子暴怒，一拳重重打在铁栏上，余建成脸色不变，即使自己只是一阶新人类，但面对一个阶下囚，他还是比其高贵不少！
　　“嘿真的死了，你爱信不信。”余建成装作无奈的样子对陈朝摊摊手，同时眼睛一直看着对方的神色。
　　陈朝阳的脸上可谓是精彩无比，第一反应是绝望，第二就是不相信，紧接着恐惧、不甘、愤怒后又是绝望，最后变成不信，不信的表情固定在他脸上。
　　“你骗人的，我妈怎么可能死？你放我出去！”
　　“什么？你刚刚可是说你是狗的呦。”
　　“你放我出去！”
　　“哼！”
　　余建成冷哼一声，他从一开始就没打算放他出去，而且他想放对方出去也轮不到他做主，他进来只是让把昔日看不清自己的家伙狠狠踩叫下面，这种报复心态是个人都会有。
　　“放老子出去！我艹尼玛！”
　　看到余建成的表情，陈朝阳心中可怜瞬间变成恨意，恐惧不安的感觉终于摧垮了他的最后一条防线。
　　他不相信自己母亲已经死了，同时也在害怕，万一是真的呢？
　　不是真的还好，一旦是真的，他赌不起，也看不起，他不知道确认亲人死亡的事实后，自己该如何活下去。
　　“刚刚还好说做一条狗，现在反悔了？那好，我也反悔了，陈朝阳你给我听好了，老老实实呆在这里，想出去门都没有！哈哈哈。”
　　余建成放声大笑，小人得志的样子尽显出来，要不是自己打不过陈朝阳，他都想用脚把他的脑袋踩住。
　　“我草泥马！”
　　愤怒的陈朝阳一拳极大在栏杆上，铁制栏杆发出“哐当哐当“的声响，听起来很刺耳，但是这些铁制栏杆是专门关押新人类用的，除非四阶新人类才可以破开，四阶一下的背关进去根本没辙。
　　“你出不去的，放弃吧，我呢也要走了，所有，陈大少，我们后会有期。”
　　余建成脸上带着笑意，转身缓缓离去。
　　“给我回来！回来！放我出去……”
　　见他要走，本来一脸要杀人表情的陈朝阳瞬间软了下来，声音再次变成祈求。
　　余建成越走越远，陈朝阳心中也越来越凉。
　　到底该怎么办他才能出去？
　　“你是谁？”
　　可就在这时，余建成面前突然出现一个人影，由于地下监狱的光线不好，他根本看不清对方的样子。
　　“我是谁？你问我是谁？这么快就不认识我了吗？我可是被你亲手杀的！桀桀……”
　　对付声音嘶哑，说话时也向着余建成走来，等他看清这人的样子后，余建成脸上瞬间变成了恐惧。
　　“你……怎么是你，你不是死了吗？”
　　恐惧瞬间占据他的内心，余建成吓得直接跌坐在了地上。

第四百三十一章 诡异萝莉
　　此人理着干净的寸头，短发上面带着发黑的血渍，一块一块翻起了边，身上穿着一套军官才有的军服，腰间的斩尸刀好像断了一半，但还是被他别在那里，没有刀鞘，但就是看到断口在哪里。
　　脸上血肉外翻，但依稀能看清对方是什么样子，年龄并不大，也就和陈朝阳差不多。
　　而他，就是晏杰！
　　余建成不敢相信自己的眼睛，这个人在半个月前就已经死了，是他亲自动的手！
　　在华市，晏杰就是被他骗到开发区然后用压路机压成肉泥的！可现在，他为什么还活着？
　　那一天，他被压成饼的血肉就在他面前呈现着，血肉炸开的那一瞬间，他脑中只有晏杰痛苦的表情，看着他的腿他要腰他的头，一一炸开，血肉飞洒，他忘不掉，也不敢相信眼前这人是晏杰！
　　“我是死了，不过很可惜，我又活了，死亡的感觉真让人难忘，但是我还是活了……”
　　晏杰回答了他的话，说话时脸上的表情变得扭曲，双臂不自觉扭动起来，像一个神经病一样。
　　“嘿嘿，死亡的感觉我希望你也能尝一尝。”
　　“我……不要！”
　　余建成惊恐大叫着。
　　“来人！来人啊！有敌袭！来人……啊！”
　　一股骚味在空气中散开，余建成话没说完，晏杰眼睛一下子变成琥珀色，狂暴的杀意激荡开来。
　　唰他猛地抽出斩尸刀，拉起一串血珠，这血珠不是余建成的，那是他自己的，斩尸刀拔出后，余建成才看清，那把斩尸刀并不是断了，而是被晏杰插进自己腰间，之前没有看不出来的那一半刀身根本不是钢铁制的，而是由褐红色的血肉组成的刀身，刀柄上有着像细蛇一样的肉丝，不断蠕动着，很少恶心，还有一部分肉丝连接在晏杰背上手上。
　　“去死吧！”
　　噗呲！
　　他斩尸刀抬起，还没落下时，这把斩尸刀发出刺耳的尖笑，这声音也不知道是从什么地方发出的，随着肉裂声响起，余建成的声音已经变成了两半。
　　晏杰提到踩着他的鲜血向陈朝阳那边走去，到他面前时，一刀向着铁栏斩下！
　　哐啷！
　　一刀落，连三阶新人类都无法破开的栅拦被一刀砸弯，但密度太强，晏杰的刀也无法像切木头一样砍断，不过这一下砍出来的洞口，刚刚好让陈朝阳出来。
　　“陈少，可以出来了。”
　　陈朝阳看了他一眼，眼神闪烁，半天才说了一句：“你怎么会变成这样？”
　　“没时间了，快点走！”
　　晏杰拉着陈朝阳就往外面走，神色冰冷，再也不见昔日少年的天真。
　　而地下监狱的入口处，当然有士兵听到余建成的喊声，顿时，一个新人类军官就带着十几名士兵往下面走去。
　　“快快快！”
　　士兵们在绕过最后一排监狱室后，不知道什么时候，一个穿着白色萝莉裙，看起来只有十一二岁的小女孩突然出现在这群士兵们前面。
　　“喂～”
　　她长着如大师雕刻出来的精致面容，仔细看她的脸上竟然看不到一点毛孔，活像一个瓷娃娃，让人忍不住想冲过去在她脸上狠狠咬一口。
　　她长发柔柔的披在肩上，怀中抱着一只诡异的布娃娃，布娃娃脑袋上并没有头发，光秃秃的，很多地方还有补过的痕迹，看起来向一条条伤疤，狰狞又恐怖。
　　对着士兵们轻喊一声，声音竟是无比柔软，让所有人为之一震，一道道目光在她身上凝固住。
　　士兵最前面的那个军官看着一个小女孩时，侵略性的目光在她的脚踝上和脸上来回扫视着，舌头不时舔了一下嘴唇。
　　“好可爱……”
　　这分明就是一位绝世小萝莉啊！
　　这士官长着一张国子脸，脸上带着眼镜，看起来一丝不苟，应该是那种很严肃的上司形象，可认识他的人都知道，他这副外表下，有着一颗肮脏的心！
　　他不玩女人，也不会像其他新人类那样滥杀无辜，可他有一个在末世之前社会不能容忍的癖好。
　　就是恋童癖！
　　他喜欢小孩，无论男女，只要被他盯上的目标，没过几天，准在他家里被折磨的不成样子！更何况现在这个面容如此惊人的小萝莉？
　　士兵们互相对视一样，看了一眼那粉雕玉琢般的小女孩，这个样子，甚是讨人喜欢，不过，她的接下来的命运让所有人心中很无力。
　　这个社会已经崩溃了，他们不敢多管闲事，特别是如今的秦山基地，用地狱天堂来形容都不为过！
　　普通人的地狱，新人类的天堂！
　　很多良知还未泯灭的士兵想说些什么，可迟疑了半天，才痛苦的底下了头。
　　“小朋友，你怎么会在这里呢？”
　　那士官蹲下来对着不远处的小女孩挥了挥手，眼中带着兴奋，他不笨，一开始看见一个小女孩突然出现在这里就觉得不对劲，可后面发现对方气息也就是普通人而已，心里也放了下来。
　　再不对劲又能怎样？一个普通小孩子能翻出多大花浪？
　　“我是被刚刚那个叔叔带进来的，他对我动手动脚的，然后我害怕……害怕就跑出来了。”小女孩天真的回道，脸上装模作样的露出害怕的神色。
　　士官一听，脸色变得阴沉起来，心道：“好你个余建成，等下你出来看老子怎么收拾你！”
　　“来来来，来叔叔这里，不用害怕啊，等下叔叔带你回家，刚刚那个人，叔叔回去收拾他的。”
　　“嗯，好的。”
　　小女孩几乎没有迟疑，就跑到士官面前，这个男人眼中露出淫邪，抬起手不自觉的朝她脸蛋上摸去。
　　可还没摸到，他就感觉胸口一凉，愣愣的低下头，就看见小女孩的一只手竟然洞穿了自己的身体，其脸上天真的表情也变得冰冷。
　　“死变态，真该死。”
　　小女孩的声音从柔软天真变成一个少女的声音，紧接着变成沙哑，一股五阶新人类的气息荡开，所有士兵纷纷抬起枪，脸上惊疑不定，显然还没有从刚刚发生的反应过来。
　　她在士兵抬起枪的一瞬间，身形一下子消失，布娃娃掉在地上，十几名士兵的身体在短短时间内被一道白影撕成数截。

第四百三十二章 红色的羽毛
　　血腥味在空中挥洒，在所有士兵死光后，白影停了下来，不知道什么时候，她的背上长出第三只手臂，这只手臂又粗又长，直接可以和两个她的身高相比！
　　比起她白嫩如玉的两条手臂，她背上长出来的次生臂长满了暗青色的鳞甲，只有三根手指的手一握一展，轻轻挥动间，一块块粘稠成坨的血肉掉落下来。
　　杀光这里的士兵后，她背上的手臂一收，那上面血肉蠕动，将长有两米的手臂收进身体里，变成光滑背，再看不出什么，要不是萝莉裙上出现的一个洞，这里发生的一切就像是一场梦。
　　她静静的走到墙边，背靠着，将地上的布娃娃重新捡起，低着头，看着脚底下鲜血不断汇集在脚边。
　　终于，楼梯口出现了两个人，其中一个握着刀的年轻人说道：“梁翰洋，走了。”
　　小萝莉抬了抬头，嘴里轻轻嘟囔着：“以后你在利用我身体里的那个家伙，我就杀了你。”
　　她说话时就看着地面，好像和地面说话一样，可晏杰听到后，身体颤了颤。
　　他不知道自己为什么死而复活，明明身体都已经变成了肉饼，他的意识陷入黑暗的那一刻，就感觉这个世界在缩小，一直缩小，死亡后消失的痛觉一点一点的回来，从针插一样的痛到最近撕心裂肺的痛……
　　最后，他醒了，醒了就看见站在丧尸群中的小萝莉，她背上有着一只古怪长满鳞甲的粗壮手臂垂在地上，周围的丧尸就像看不见她一样，会对着她的方向吼，但并不会攻击她。
　　更奇怪的是，醒过来的他感觉自己变了，不再是以前的自己，至于到底是什么发现了变化，他也不清楚。
　　而眼前的这个小萝莉，虽然外表上看起来人畜无害，但隐藏起来的是一颗充满杀戮的心！
　　他亲眼看见这个小萝莉轻而一举的击杀一头四阶丧尸并取下它脑中里的进化结晶，自己死后又复活，力量不知道是什么原因变强了，达到三阶新人类的高度，可面对她，自己还是一只蚂蚁，对方动一动手指就可以碾死自己。
　　晏杰没有说话，面对如此强大的人，正常人应该害怕才对，但他心里并没有，并不害怕对方上来将自己击杀。
　　可为什么会这样？
　　觉得心里好空，好像一些很基本的东西丢掉了。
　　又或许认识她有一段时间了，晏杰知道，这个小女孩有着双重人格，这两个人格会随时转换，他也不知道此时是那个人格主导小女孩的身体。
　　所以，他没有说话，只是扶着陈朝阳往外面走去。
　　陈朝阳脸上带着激动，看了看梁翰洋，问了一句：“她是谁啊？”
　　“闭嘴吧。”
　　晏杰冷冷的回道，声音听不出任何情感，陈朝阳脸上一愣，也没有出声，目光灼灼的看着前方。
　　他要出去了，十天，他盼了十天，只为出去！
　　那种欲望将他折磨到几乎要去死！
　　只为确认亲人是否安好！
　　梁翰洋捡起自己丑陋的布娃娃，来到两人身边，问道：“你们接下来要去哪？”
　　“不知道。”晏杰眼中闪过迷茫。
　　“李笑言还好吗？”陈朝阳问道。
　　李笑言和陈朝阳一起被抓进来的，在六天前被人砍下来一条手臂，之前在地下监狱吊着的那只腐烂多时的手臂就是他的，三天前又被人带出去，说是要被处决。
　　没有价值的人就这样，比有价值的人先死，李笑言就是因为本身没有陈朝阳有价值，所以被拉出去了。
　　“他没事，现在在养伤。”
　　“哦。”
　　陈朝阳心中没有波动，相比李笑言的死，他更在意自己的母亲。
　　三人走进主干道，老远就看到监狱的大门，不过大门外面，是一名名荷枪实弹的士兵守卫着。
　　晏杰看向梁翰洋，而小萝莉把脑袋一昂，直勾勾的看向他。
　　“别看着我，你们自己解决。”
　　晏杰不知道该说什么，心知这个小萝莉不会帮自己这次了，同时也在算着自己三阶新人类的实力能否保证在不会引起大动静的情况下以极快的速度将所有士兵解决。
　　“换岗！”
　　“接着。”
　　一对士兵与另外一对士兵进行这交接工作，互换身上的岗哨牌。
　　天上有很多火红色的鸟，这些鸟成群结队的，也有落单的，飞行速度很快，很多人发现这些鸟并不是丧尸，是可以吃的，也打起过这些鸟的主意，不过到现在为止，没有任何人能抓住一只这样的鸟。
　　久而久之，人们也放弃了，对这种肉食只能表示遗憾，只当它是个不能吃的东西，反正又抓不着。
　　火红色的鸟儿最大的也就人脑袋那样大，大部分都是巴掌大一点，外形像麻雀，它们数量庞大，在秦山基地中的树上站着，看着下面来往的幸存者。
　　它们叽叽喳喳的，数量众多的它们一起发出的声音本该很吵，但让人想不到的是，这种鸟的声音很清脆，听着就像一位天使在你耳边轻轻吟唱，也算是给末世的人们多了一些娱乐，没事的话就会有人站在这些鸟在的大树上，安安静静的听着鸟的叫声。
　　也只有这样，他们在末世中不安的心才能得到短暂的安宁。
　　它们好像很容易脱毛，每一只鸟飞过时，都会有几片火红色的翼羽飘落，一大群飞过，那羽毛就像红色的血，美艳而又动人。
　　这些掉落的羽毛给了人们极大的视觉震撼，同时也养活了不少人，因为这些羽毛可以吃，就像上天给予秦山基地里的幸存者专门的福利。
　　“鸟越来越多了哈。”
　　一个士兵将对付递过来的挂牌带上，像平常聊家常一样和对方聊着。
　　“是啊，也越来越美了。”
　　“希望它们一直都在。”
　　“也是。”
　　所有士兵完成了交接仪式，正是一开始精神最不振的时候，想起后面还有五个小时这样的时光，是个人都会无精打彩，而在这时，一道身影突然从监狱入口冲出，手中刀刃划过瞬息之间带着好几个士兵的生命。
　　“我去……敌袭！”

第四百三十三章 秦山地狱
　　噗嗤！噗嗤！
　　晏杰琥珀色的双眸闪着无形的光芒，手中诡异的刀轮转，拉起一大片一大片鲜血，短短时间里，他前面好几个士兵在还没有反应过来时就被他的刀劈为两半！
　　同时，在特定位置的新人类士兵一下子站起，感受到晏杰身上古怪的三阶生物气息，其中好几人赶忙拉开联络器。
　　“不好，C区晨宗街监狱发生情况，请立刻接收！”
　　“C区分部管理收到，什么情况，请说。”
　　“有三阶新人类攻击！我们遭到三阶新人类攻击，请求支援……啊！”
　　对联络器说话的新人类士兵话没有说话就惨叫一声，寒光闪过，脑袋与身体分了家。
　　由于守卫监狱的大部分都是普通人，新人类也就是一阶而已，面对三阶新人类，二阶新人类都要饮恨当场，更何况一阶？
　　不过很多地方都有预防这种情况的措施，就比如这座监狱。
　　无论是秦山基地还是其他幸存者基地，所谓的士兵很多并不是末世之前的士兵，没有经历过训练，大部分都是从幸存者之中强行拉进来的，根本没有所谓的责任心，当兵对他们来说只是为了活着，为了那一口饭而已，拼命？拼你麻迈批哦。
　　所以能面对一个三阶力量突然攻击过来，除去个别几个反应快点，剩下的其他人都是被吓的有点傻。
　　晏杰握刀在人群中乱杀，见谁砍谁，琥珀色的双眸越来越亮，暴戾的情绪充斥在他的心中，发生诡异变化的斩尸刀发出“嘎嘎”怪笑，饮血之后那半截血肉刀身越来越红。
　　士兵们惨叫声不断，晏杰一开始想无声无息解决这些士兵的打算也随之落空，不多时，有好几个士兵抬着两米长，头端是喇叭状的古怪武器对着晏杰周围，也不管他周围有没有自己的同伴，手指一扣，直接按下扳机。
　　滋～……
　　电流一样的声音，晏杰周围还活着的士兵脸部表情一下子扭曲，“噗”地一声，他们两只耳朵飙出一股鲜血，然后倒下地上，晏杰冲刺的身影猛地顿住，看了一眼这边，只感觉身体沉重，脑袋涨痛无比。
　　“你不去救他吗？”
　　陈朝阳看着外面的情况眼中闪过恐惧，向动但又不敢动，梁翰洋也看了一眼外面。
　　“废物。”
　　怒哼一声，又鄙夷的看了一眼陈朝阳，手臂一台，将陈陈朝阳整个人拎了起来，砸了出去。
　　“想活就去杀人。”
　　小萝莉软软的声音发出，怎么听都是天真无邪的，可话里的意思，实在让人无法相信，这是一个小学生说出来的。
　　“不！”
　　陈朝阳先是害怕的大吼，不过一会后，脸上表情变得扭曲，抓起一具尸体旁边的枪对着周围士兵就一顿乱射。
　　经过陈朝阳这一搅和，晏杰脱了身，摇了摇脑袋，“唰”一下变成一道黑影，将剩下的士兵全部击杀，带着陈朝阳和小萝莉往外面逃去，等过了一会，才有两个二阶新人类带着半百名士兵冲进来，看着满地的尸体，久久没有言语。
　　三人出了监狱，经过简单的乔装打扮，就大摇大摆的走在街上，因为现在的秦山基地管理混乱，陈朝阳对于李松华也不是多么重要，即使跑了想来也不敢随便外出，所以也不急，仅仅只是让手底下的士兵主意着三人的行踪。
　　吱～
　　老旧的木门被人推开，发出刺耳的摩擦声，听起来随时都会断一样，陈朝阳三人走了进来，这是一间不到三十平米的小房间，除一张床还有摆着角落的一张桌子，再没有了其他。
　　进了门，陈朝阳第一眼就看到只剩一只手臂的李笑言，他光着身体，一只手臂点着烟，进来时嘴里刚好吐出一团烟雾，而断臂处什么也没有，连纱布都没有去包，只有一小团扭曲成麻花状的肉吊在哪里。
　　过去这么多天，李笑言不知道什么时候会抽烟了，陈朝阳看了看晏杰又看了看李笑言，眼中闪过悲哀，这几天，认识的人都变了。
　　“陈少，你出来了。”看见陈朝阳，李笑言脸上顿时露出笑意，站起身来就要去迎接，而下一秒，晏杰冷冷的声音就传了过来。
　　“准备一下，该走了。”
　　“走？我们去哪？”
　　郑明辉皱了皱眉，不解的问道。
　　“这里不能待了，李松华迟早会抓住我们。”
　　晏杰眼中闪过迷茫，去哪里？他们该去哪？出来秦山基地的门，就是那残破不能住人的城市。
　　“能不能再等等？”陈朝阳沉声问道。
　　“你要干什么？”
　　“我要找我妈，然后一起走。”
　　“这……”晏杰眉头皱在一起，他知道一个人当只剩下唯一一个亲人时，心中的牵挂会有多重，只不过死而复活的他没有了那种感觉，只知道人心中的情绪。
　　“你知道她在哪？”
　　“我知道。”
　　“那就走吧。”
　　“嗯。”
　　说着，李笑言开始收拾东西，以往习惯有人伺候的陈朝阳也加入进去，晏杰眸光闪了闪，果然，一个人受到强烈的打击后才会成长……
　　十多分钟，几人收拾好了东西，出了们，由于小萝莉这个样子会引来一些祸水，不得用一块又脏又臭的布乔装成一个小乞丐，走时眼睛里都带着杀人的身色。
　　那件裙子可是自己最喜欢的衣服，就这样被李笑言扔进垃圾桶了。
　　他们开着车向着陈朝阳说得地方行驶过去，穿过重湘区时，周围的街道开始变得混乱无比，到处都是人的尸体，天上红色鸟儿叫声依旧欢快清脆，大滩大滩的血液在街上留着，飘下来的红羽与血融为一体，极为诡异。
　　三人脸上并无多少一样，但陈朝阳却呆呆愣愣的看着，短短一个月，秦山基地变成了地狱！
　　他不知道心中是什么感受，难受吗？或许不是，是一种悲凉，有穿着绿色防化服的人清理着街边的尸体，他看到，一个正在搬尸体的幸存者被一个佣兵打爆了脑袋，之后又将枪口指向跪在地上的一个男人。
　　砰！

第四百三十四章 一只初烟
　　一声枪响，男人倒在地上，血液汩汩留着，不见声息。
　　行过一片街道，诸如此类的场景一直都有，人在走，下一秒屠刀杀来，脑袋落地，魂归地府。
　　血腥与罪恶掺杂，入眼尽是那不堪入目的肮脏，红羽鸟声音欢快过了头，红羽飘落，见不到陈朝阳心中想要的一点凄凉，反而给这个世界平添一股妖气美。
　　这是为什么？
　　一路过来，四人看到的除了阴暗压抑的黑，就只剩下红色，每过一段路，就能看到旁边有小山高的尸堆，被人用“天子驾二”一摞一摞的拉着走。
　　终于，四人将车停在一个矮屋门口，陈朝阳看到被暴力砸开的门，眼中瞳孔一缩，一脚踹开车门跌跌撞撞的跑了过去。
　　“妈！”
　　推开门，里面狼藉一片，根本没有人，陈朝阳像是灵魂被人抽去一般，狠狠的瘫坐在地上。
　　“妈……你去哪了？妈！”
　　疯了一般寻找，将屋里里所有家具和堆积起来杂物推开，还是什么也没有。
　　“我妈不在了，我妈不在！不行我要去找她！”
　　呆滞的站直身，陈朝阳自言自语的走出了门，正要往外面走，被李笑言一把拉住。
　　“陈少，回来，你要去哪？”
　　“我找我妈！”
　　“怎么找？过不了多久我们就被通缉了，再混时间都有死！”
　　“我不管！”
　　因为发生不知名的变化，晏杰显得很烦躁，根本没有了对陈朝阳以往的尊重，手一伸就拎着陈朝阳的衣领拽了过来。
　　“有完没完？走！我们出去！”
　　“我不！”陈朝阳大吼。
　　小萝莉梁翰洋坐在车里，见陈朝阳那副模样，不由的嘟了嘟嘴，说道：“要留在这里你就一个人在这，就你这个样子，死了也活该！如果不想死就乖乖走。”
　　听到梁翰洋的话，陈朝阳一下子就炸了，红着眼睛看向她，怒吼道。
　　“你算个什么东西？”
　　这句话一出，梁翰洋眼神瞬间冷了下来，惊人的杀气展露出来，接着“嗖”的一下，她在车上的身影猛地消失。
　　唰！
　　晏杰的刀被拔去，在他惊骇的目光下，梁翰洋小小的胳膊手握着刀划过，寒关一闪，随着强悍的气息激荡，陈朝阳完全傻了眼。
　　只见那道寒光没入自己的手臂上，一时间，脑子跟不上身体发生了什么，他还没有感到疼痛，一只手臂齐刷刷的掉落下来。
　　“这……”
　　见梁翰洋还有挥刀，晏杰想拦，但由于自己的实力，还是算了……
　　尸化的斩尸刀再次划出寒光，噗嗤一声，陈朝阳一张嘴被开了花，刃部直接将他的嘴巴裂到了耳朵根，鲜血如同粘稠的芝麻酱，“嘀嗒嘀嗒”的往下落。
　　“这次饶你一命，最后闭上你的臭嘴，再有下次，宝宝不建议把你变成人肉烧饼。”
　　哐当。
　　梁翰洋将斩尸刀扔在地上，重新抱紧自己的布娃娃进入了车里。
　　陈朝阳傻愣愣的呆在哪，他一直不知道这个小萝莉是什么人，之前见到她也就是普通的小孩子，人畜无害，并没有多注意她，现在，她展露出来的那股气息，分明比自己高出好几个等级的。
　　她要杀自己，比碾死一个蚂蚁还简单！
　　从来没有见过四阶新人类的陈朝阳如何能不傻？
　　过来一会，陈朝阳才回过神，他没再说什么，在李笑言的劝说下进来车，看向小萝莉的眼中也变成了深深的恐惧。
　　她到底是什么人啊？
　　他不知道该不该去找自己母亲的下落，不找就和晏杰他们一起离开秦山基地，进入华市中做拾荒幸存者，凭借着他们这群人的实力，在那些地方足以称王称霸！
　　可如果要找，该往那里找？这个过程是需要时间的，这个时间他要可李松华不会给，最后的结果恐怕就是一起死……哦，不对，应该是除了小萝莉外他和晏杰三人一起死！
　　因为对方是五阶新人类，只要不傻，即使被秦山基地所有战力围住，也能从基地东边横推到西边逃出。
　　几人乘坐的车子路过一面墙时，陈朝阳看见上面有一张通缉令，上面被通缉人正是这个小萝莉，等级竟然是前所未有的双S级！
　　而特别罕见的是，以往的通缉令上的被通缉人都不会说明其是因什么被通缉，而这张通缉令，它下面有着简介，诉说了这个看似人畜无害的小萝莉都做了些什么，只不过字有点小，陈朝阳这个距离看得不清楚。
　　断臂之痛和嘴巴上撕裂的痛苦让他冷静不少，他不在抱着希望去寻找自己的母亲，只不过心中有着希望。
　　自己的母亲应该还活着。
　　这个希望支撑着他，不过很快，如天塌下来一般的打击狠狠的压在他身上。
　　可能是他的逃跑已经被秦山基地现有的高层知道，车子走了一段时间后他们遇上了关卡，一名名士兵检查着过往的人们。
　　旁边和之前一样，有着堆成山的尸体，关卡旁边的建筑里时不时抬出一车车女人的尸体。
　　不知道这个关卡到底是要做什么，不得已，除去小萝莉梁翰洋外，三个男人不得不下来在旁边商量着对策，好几次李笑言将目光看向梁翰洋，眼中带着祈求，希望对方能帮自己一把。
　　“那个……精明可爱的小公主，能不能帮我们这……一次？”
　　“想都别想。”
　　“为什么啊，你不是要跟我们走吗？现在我们出不去……不能这样吧？”
　　“哼，不管，对我来说去什么地方都一样。”
　　小萝莉眸光闪动，看着天上红色的鸟儿，闪过莫名的神色。
　　她并不在乎陈朝阳几人的身份与死活，她要的，只不过是能照顾自己的人，而那个人不能需要自己保护，因为她并不是她……
　　“好吧。”
　　三个大男人一时间想不出对策，就只能在远处看着关卡干等着，李笑言发烟给晏杰，看了看陈朝阳，迟疑着将烟递了过去。
　　“陈少，要不？”
　　陈朝阳看着那根烟发了半天的呆，才拿起来，颤颤巍巍的点上，吸了一口，辛辣的烟味刺激着喉咙，他忍不住咳嗽几声。

第四百三十五章 尸王视频
　　短暂的难受让陈朝阳心中的郁结少了很多，他努力忍受着喉咙间的辛辣，让自己不在咳嗽，一口一口，从烟嘴里吸出烟雾。
　　烟雾盘旋缭绕，这时，离他们不远的一栋富丽小楼里抬出一推尸体，由于几人看多了，也没有那么在意，但陈朝阳看着心里悲哀，每看见一车尸体抬出，都会注意一下。
　　这一次，他不注意还好，一注意看，他脑袋瞬间就空白一片！
　　哒。
　　没有吸完的烟掉落在地上，陈朝阳行尸走肉般走了过去，李笑言和晏杰发现不对劲，对视一眼，站起身来跟着陈朝阳走去。
　　被人推出来的板车上摆着五六具女性尸体，其中上面一具女尸正面朝着陈朝阳，面容清晰，看起来美艳动人，皮肤细腻，但应该过了一段苦日子她的皮肤看起来有点蜡黄，她光着身体，丰腴的身材展露在众人眼中。
　　末世里还能保持这样的身材，一看就知道这一定是被那个大人物扔了不要的美妇。
　　陈朝阳神情呆滞的一步步走去，在看清这个女尸的样子后，张了张嘴，却发不出任何声音，他眼中仅有的希望在人看得到的情况下一点点的消失，崩溃！
　　他嘴巴张得很大，喉咙几次收缩，可以看出他在喊，却好像被什么东西卡住喉咙一样，根本喊不出来。
　　终于，他喊出了一个“啊”字，第二音符还没发出就李笑言捂住嘴巴拖去了一边。
　　“陈少陈少，冷静啊！”
　　陈朝阳身体扭动着，断臂上鲜血直流，嘴巴时不时吐出血沫，路过的那些衣衫褴褛的幸存者用麻木的双眼看了他一眼，摇了摇头。
　　陈朝阳的身躯狠狠抽搐着，几次差点从李笑言手上挣脱，不过后面被晏杰死死按住。
　　远看还以为他们两个要杀了陈朝阳，这样的事情太多了，当街杀人算什么？当街敢那种事的都有，人们也见怪不怪了，谁在末世都活得很痛苦，那还有心思管别人的事？
　　这样的情况持续了又一会，陈朝阳才停止挣脱，愣愣的看着那车尸体被扔进尸堆里。
　　眼中失去的神采回来，但不在像之前，怎么所都还有微弱的光，他的眼睛现在就是一片死寂，看起来极为瘆人。
　　“陈少……”李笑言想说些什么，但不知道后面该怎么说。
　　过了一会，陈朝阳脸上恢复了平静，眼中再没有一丝情绪，当人遭受巨大打击时，狠狠发泄才是最正常的，如果没有了这些，要么是不在乎，要么就是让人变成一个不折不扣的疯子。
　　很显然，陈朝阳是后者。
　　被梁翰洋用刀开了口的嘴说话都很疼，疼的让人呼吸困难，陈朝阳努力做起身子，用嘶哑的声音艰难的说道：“去……帮我去问问。”
　　“行陈少，咱们不能冲动，现在不是以前了……你要死但是我们……不想。”
　　李笑言说话时也看向那堆尸体，话很直白，意思很明确，语气中已经没有了往日对陈朝阳的敬意，只是多年的感情在维持着他与他的关系，或者说不是维持，而是消耗。
　　现在的陈朝阳就是一条丧家之犬，没有父辈，他就是一个废物，除去这些，在末世中，他二阶新人类连秦山基地都混不过去。
　　换作另外一人，怎么可以还想昔日那般恭恭敬敬的去对待他？
　　“喂兄弟。”
　　“干啥？”
　　肩膀突然被拍了一下，推车的人看向后面的李笑言，不耐烦的问道。
　　手中被人塞了一块东西，那人一看，竟是一块指甲大小的晶片，不由脸上一喜，不耐烦的神色瞬间消失。
　　“什么事？”
　　李笑言用手指着推车上的尸体问道：“这些人是怎么回事？”
　　“害，这些人啊，被里面的大佬当**了，看看，弄成什么样子了，还有那个，多处骨折，玩死了就扔，怪可惜的，最上面那个看到没有？少妇啊，长得真不赖，这身材……啧啧，知道怎么死的吗？”
　　“怎么死的？”
　　推车之人指着赵怡娥的尸体嘿嘿一笑，李笑言脸上不由难看起来，他这才注意到，这些女人尸体上不是淤青就是各种伤痕，可谓是惨不忍睹。
　　“被里面的大佬用电棒从这里插进去活活阻死，之前还被人当做夜壶来着……”
　　他指着裤裆，对着李笑言说道，不过后面看对付脸色不对劲，不由眉头一皱：“兄弟，不是哥们不提醒你啊，千万不要去当好人，现在好人都被教训了……唉，以前觉得陈淮江挺不是东西的，现在啊，他还真是我们的父母官！”
　　自嘲一般的说着，他脸上的表情掩不住眼底的绝望凄凉，如果不是时代所迫，谁愿意再这样的环境里活着？
　　可偏偏，他们放弃不了，或许有家人，但更多的是希望，那种变成上位者的希望。
　　李笑言像开口，还没发声陈朝阳就走到了他的身后，将其往后拉了过去，对着堆车人说道：“你说道那个大佬是谁？”
　　嘴巴裂的太大，他说话很困难，但人还是听懂了。
　　“王百海，怎么，认识？”
　　“没事就问问。”
　　面对他的疑惑，陈朝阳淡淡说道，带着李笑言走回了刚才的位置，没有看一眼自己母亲的尸体，就像是个陌生人。
　　感受到陈朝阳的变化，李笑言心里颤了颤，不知道后面该怎么办。
　　“先上车。”
　　对着晏杰说了一句，陈朝阳自顾自的上了车，其他两人迟疑了一会，没有说话，跟着上了车。
　　“陈少有办法了？”晏杰问道。
　　“没有，不过不能在这里待了。”
　　失去了一切活下去的动力，陈朝阳已经不介意后面会发生什么事情了，报仇？该怎么报？接下来该去那里？
　　和秦山基地拼个你死我活，可李笑言刚刚那句话很现实，他不想活别人可不愿意去死，所以他也放弃了。
　　车子开动，慢慢离开了这里。
　　路过一个广场时，一边带着显示的大楼正循环播放着一段来自临市的录像。
　　“尸王降临，人类要完了！”
　　“都死吧！都活不了了！尸王！”
　　“活你麻卖批！尸王都出现了，怎么活！”
　　“人类全部完蛋！”
　　广场中心，无数幸存者疯了一般大吼着，用画着尸王样子的牌子砸着其他的幸存者。

第四百三十六章 去临市找尸王
　　【昨日中午13分，在临市市中心先锋探查队无人机拍摄到异常强大的丧尸，等级估计在六阶或在七阶，拥有不可思议的能力，下方五阶丧尸被一击击杀。】
　　【影像可见，这头丧尸出现时，下方数万丧尸下跪，拥有飞行能力，身体样型估算，并没有相对的飞行器官，具体还在研究。】
　　【这头丧尸的出现引起广泛热潮，无数人称它为尸王，这是一头从来没有出现过的丧尸，进化路线未知，实力未知，拥有神话故事中描写的力量……】
　　【尸王出现，人类该何去何从？】
　　【联统区详情，表述尸王的出现会给人们造成巨大的损失，危险等级为最高，联统区委员大会已在昨日召开，经过七名委员紧密商讨，全票通过，在五月十二日将对临市进化核打击，彻底消除危险！】
　　世铠大楼上的巨大显示屏中，从那道魔神一般的身影出现，一击将五阶死神丧尸碾死，一念间黑雾滚荡，到最后画面定格在尸王恐怖的脸上，无比透露着尸王神鬼莫测的威能！
　　万尸跪拜，听都没有听说过的五阶丧尸像个蚂蚁一样，那魔法一样的能力，看到的人心中都只有一句话：“这踏马做梦呢？”
　　这段视频从头到尾，人们都是张着嘴巴看完的，不止是他们，这个世界上只要看见这段视频的无不是心中惊恐。
　　六阶也好，七阶也罢，但那魔法一样的能力实在是让人感到不可思议，这已经超出人们所接受的范围了，尸王的出现，不仅惊动了华南联统区，就连云峡大基地所有高层心中都带着惧意。
　　播报员的声音想事不关己似的，麻木空洞。
　　短短不到三十秒的视频，从陈朝阳他们车子进入这里时，都不知道看了多少遍，陈朝阳眼睛死死看着那一头白色长发的尸王，眼睛里露出极度疯狂的神情。
　　好熟悉，太熟悉了，是他吗？
　　那个丧尸……
　　看了看自己黑漆漆的手心，又看向车窗外满是残肢断臂满是血液的街道，不止大屏幕上那个尸王看起来眼熟，还有这秦山基地！
　　太熟悉了，这是哪里……
　　心中喃喃，陈朝阳眼中闪过思索，不过很快就消失，不多时，他眼中的神色再不见人类该有的了，而是一种恨。
　　余建成对他说的话，母亲的尸体，还有她受过的折磨，以及在监狱里自己遭受的一切。
　　陈朝阳响起一件件事情，身体开始颤抖，双目中闪过深深怨毒。
　　“我不是狗……我不是狗……但我不想做人，我想做……”
　　他发现现在的自己从来没有这样讨厌过一个生物，这是从灵魂深处来的，他看到的每一个人都是那样肮脏，那样该死！
　　“该死的人类……”
　　嘴巴张了张，陈朝阳发出如野兽般的低语，眼睛红的吓人，仅剩的手死死捏着自己衣服。
　　秦山基地街道与脑海中一段记忆重合，他想起来了，同样是尸横遍野，同样是血流成河，但不同于秦山基地的是，那时有一头恐怖的丧尸！
　　一个极度变态的想法在他脑中出现，银郸基地的惨状，让他心脏开始剧烈的跳动，又想起母亲的尸体，陈朝阳脸上露出诡异的笑。
　　“都去死吧……都去死吧！为什么不去死呢？这里是丧尸才能呆的，都去……死吧～”
　　陈朝阳如同疯子一样自言自语，声音很小，时不时发出怪笑，旁边的晏杰皱眉看了他一眼，并没有说话，李笑言也被屏幕上的尸王给震呆。
　　特别是小萝莉梁翰洋，从一开始就什么也不在意的她在看到屏幕上的白发身影时，身体上所有神经紧绷起来。
　　“尸王，临市？”
　　尸王周身的黑雾滚动，梁翰洋眼中闪过狐疑，她怀疑这视频是不是剪辑出来的，这个世界上怎么会有魔法？
　　大屏幕上说在六天后会对临市进行核打击，虽然很多幸存者心里松了一口气，但还是有很多幸存者怀疑，一枚核弹能将那头尸王击杀吗？
　　他们心里不知道，但时光会默不作声的将正确答案说出。
　　“去哪里还……看前面，有来了。”开着车的李笑言本来想问该去哪里，话没说话就看见前面又出现关卡，不由一愣然后脸色难看起来。
　　“直接过去。”陈朝阳看了一眼就说道，声音里到这很诡异的感觉。
　　“啊？”
　　“直接过去，李松华没有那么傻，他应该知道我们在这里是不会杀人的，这样会很快知道我们在什么地方，所以，那里不是针对我们的。”
　　“什么？”
　　“别废话。”
　　陈朝阳脑中格外清晰，巨大的打击好像让他回归了自我，要知道，在虹林高中时他也是一个军师。
　　为什么这样说，也是因为那些个原因，自己逃了，只要人不傻，再加上李松华新人类的逻辑反应，就应该明白，自己是被人救出来，至于把自己救出来的人会是谁，这些不重要，重要的是救自己那人的实力。
　　能从最监狱里把自己救出来的人岂会简单，他能想到，李松华自然很能想到，要把自己抓回去，必定会和二阶以上的新人类发生冲突，加上自己，就是两个二阶新人类，被抓到之前搞一波破坏也是可以的。
　　李松华不会耗费大量精力来注意自己，要抓自己只有在基地大门专门设立，毕竟，只有出去秦山才能算是逃脱他的掌控，由此，在秦山基地杀人只会暴露位置，这是得不偿失的。
　　李松华大肆派人查也是白费力气，只会让自己们更加警惕。
　　这些原因，让陈朝阳笃定这些关卡并不是针对自己的，而是另有其人，或者说有什么重要的东西，那这个事物会是什么？
　　“希望没有猜错。”
　　李笑言为难的看向陈朝阳，而陈朝阳又开口道：“冲过去……最好撞死几个！”
　　“什么？”
　　“照我说得去做！”
　　“那我们不是……”
　　“我知道，秦山基地大门出不去了，只能走其他路子，我要复仇，我知道你们不会跟着我，但我只希望，看在以前的交情上，你们听一次我的。”
　　“你想干什么？”晏杰问道。
　　“去临市！”

第四百三十七章 他怎么可能活着
　　“什么？”
　　这一下，晏杰和李笑言同时一愣，对视了一眼，似乎知道陈朝阳要做什么了，但是并没有说话，而梁翰洋好奇的看着他们，想问又拉不下面子。
　　而陈朝阳就是想去临市找尸王！
　　他们可没有忘记，两年前有一个丧尸带着他们从一座幸存者基地里逃出，那个背影，万尸跪拜，和大屏幕里尸王出现时一模一样！
　　发生的地点在临市，和那头丧尸分开时也在临市，也不会太巧合了？
　　由此可见，那头尸王一定是他，那长长白发，可能是进化导致。
　　“你们去临市干什么？”
　　终于按耐不住自己心中的好奇心，梁翰洋开口对晏杰问道，几人中，她的实力最强，自然想干什么干什么，她还是第一次问他们到底去哪里，毕竟自己以后是要跟着他们。
　　晏杰没有说话，李笑言在这个时候猛踩油门，车子如同脱了缰的野马，狠狠往路边的士兵撞去！
　　“干什么？”
　　“停住！给我停住！”
　　“不好！”
　　“快让开！”
　　“……”
　　砰！砰！……！
　　车子刹住拉出刺耳的摩擦声，在陈朝阳的指导下，李笑言猛地方向盘，车头一转，又向前冲，只把好几个士兵撞的飞去，轮胎碾过血肉之躯，发出令人牙酸的噗嗤声。
　　“上！”
　　陈朝阳喝了一声，声音沉闷，嘴里面渗出血液，看起来格外异常，如同电影里疯癫的小丑，眼睛里每次闪过的光芒都是那么瘆人！
　　晏杰和他心有灵犀一般，他声音刚出，晏杰就一脚踹在车门，身影辗转之间，手中刀舞的飞起，就将剩下的士兵尽数击杀，然后再周围幸存者错愕的目光下，开走了一辆军工级越野车。
　　很快，这边发生的一切就被李松华知道，他坐在以前陈淮江做的位置上，听着手下一字一句的说得那些，双手不由的握了起来。
　　半天后，他脸部狰狞的吐出几个字。
　　“真是反了！”
　　他心中火焰在升腾，虽然他只是一阶新人类，可再怎么样，也是这个基地的掌权者，他心中也知道自己是傀儡，金留东想除掉他也是随手拈来。
　　手底下的人可以对他阳奉阴违，但是他不希望对方明目张胆，现在晏杰几人在那边做出的事情，分明就是故意挑衅自己。
　　一开始他并不想管他们的，认为这几人要抓也只是时间问题，不愿意大费周章，可现在，他不想了，陈朝阳几人将设在卢口关卡的士兵全部击杀，一个不留，这不是挑衅是什么？
　　“既然要玩，那就好好玩！”
　　李松华脸部上五官几乎扭曲在一起，吐出的话阴沉的下人。
　　不多时，各大街道上开始贴陈朝阳一行人的通缉令，陈朝阳在一处街角看见自己的通缉令时，不由的笑了，他要的，就是这种效果。
　　“陈少，接下来要做什么？”
　　“继续！把事情搞大，让李松华把注意力全部放在我们身上！”
　　“那……”
　　李笑言想问陈朝阳的计划到底是什么，可以发现陈朝阳变化太大，始终没有问出。
　　此时的他，心中的野兽挣脱出了牢笼，正在释放着他的凶威！
　　军用越野车从平民区开进贵族区，在里面击杀好几名佣兵公会的人，三个人……当然梁翰洋不算，她根本不参加，甚至将一个大势力所有人屠杀干净，走之前在墙上用喷漆留下“李松华是**”几个字。
　　每一次搞事情，几人都做了些什么都会被李松华知道，每次知道都差点气的晕过去，特别是知道陈朝阳几人之中还有一名三阶新人类时，不由的心里一颤，将之前陈淮江手下第二个三阶新人类安排在了自己身边。
　　对方本来是很不情愿的，不过在李松华威逼利诱下，不得不来到他身边，保护李松华的安全，同时，秦山基地搜寻陈朝阳几人的力度也大大提升！
　　……
　　噗嗤！
　　手中反生命物质融合到第二量级的钢铁制造而成的长刀将最后一名士兵留下，陈朝阳看了一眼天上的直升机，虽然这里是秦山基地，可天空中的直升机，大部分都是平南基地的。
　　他们在这里做很多人做过的事情，只不过竟然被通缉了！
　　不过，他要的就是被通缉，等级还要越高越好！
　　“笑言，可以了！”
　　“OK，接下来去哪？”
　　“去他们的老巢！”
　　陈朝阳裂嘴一笑，瘆人的气息一闪而过，和几人一起上了车，竟然向着军事基地大广场行去！
　　夜色已经降临，从白天到现在，陈朝阳不断的给李松华造成麻烦，捅过去的刀都是在他的下过心血的地方。
　　这样下来，几人的通缉等级从一开始的B级变成了S级，S级的通缉令可不多见，现在竟然出来了，可见李松华多么恨他们？
　　在寻找目标的路上，陈朝阳有意无意的靠近军事基地，到现在，他们距离军事基地不过一公里而已，穿过脚下这条街就是！
　　“那现在就去？”
　　“不是，坐着等会。”
　　陈朝阳蹲在路边，看着天上直升机来回盘旋，竟半天发现不了自己，不由的觉得好笑，恐怕很多人都不知道，自己一行人一直大摇大摆的。
　　旁边一家店里，晏杰用枪几把枪和一些子弹换了几包粗烟，散烟后，就在旁边吞咽吐雾起来，经过的一些幸存者看到几人觉得有点像被通缉的人，摸了摸腰间的枪，犹豫了一会，始终没有动手。
　　店老板长的凶神恶煞的，能在这里开店，显然都不是什么好人，有几次想联系举报他们，可手摸在联络器上时，他就会发现，陈朝阳一只手拿着手枪指着自己，眼睛却没有看着这边……
　　街道尽头出现了一个身高一米九的中年大汉，身体不时散发出二阶新人类的气息，他的旁边，有个身材娇小的女孩，走路一颤一颤，黑色短裙下隐隐约约能看到血渍，在晏杰面前经过，女孩脸色一紧，然后就是不可思议。
　　“他怎么可能活着？”
　　她心中惊呼，抬头看了看旁边的大汉，而晏杰也注意到了她。
　　“呵呵……”

第四百三十八章 飞向临市
　　晏杰心中冷漠，他看向女孩，试图让自己生出愤怒的情绪，可怎么做，他心中一点情绪都没有。
　　他之所以变成这样，源头就是这个女孩……
　　他因为她的原因不甘心死去，身体被碾成肉沫时复活了。
　　两人的对视只在一个瞬间，大汉和她走远了，晏杰收回了眸子，脑海中记忆浮现。
　　那是一段很美好的回忆，也是一段不想去回忆的回忆。
　　“谢谢你救了我。”
　　“不谢……那个我……”
　　“你脸红什么？”
　　“……”
　　“欸～你叫什么名字啊？”
　　“我……我叫晏杰……”
　　“你怎么这么喜欢脸红，安啦，放松一点。”
　　“我不是那个……你？”
　　……
　　“晏杰，我妈妈死了，她被人……”
　　“……”
　　“我要去报仇了，谢谢你一直陪着我，不过……再见……”
　　“不！”
　　……
　　“行了，该走了！”
　　陈朝阳烟头一扔，站了起来，脸颊有着病态的嘲红，思绪被他打乱，晏杰将未熄的烟头一握，随着烟头扭曲，高温的红点在他手心烫着，犹如针扎。
　　几人驱车离开，来到秦山军备训练场门口时，陈朝阳看到大门后外的景色，不由阴冷一笑。
　　此时的军事基地里面，根本看不到多少人，除去一些看门站岗，大部分士兵像个二流子一样聚在一起，口中吆喝不断，应该是在打牌。
　　如他所料，为了抓自己等人，李松华调用大兵力在秦山基地各处，此时的大本营，应经是很空虚了。
　　大门后，远处停着架武装直升机，身上的弹痕就是它的功勋，不断述说着它经历的一切。
　　几人的到来，门后面的士兵只是看了一眼，很多人并没有在意，个别几个发现他们有点眼熟，不由的用手捅了捅身旁的同伴。
　　“冲进去！”
　　芜～！
　　军用越野车四个轮子飞速转动，发动机发出咆哮声，如同一头恶兽冲在没有关的大门上。
　　两扇被在巨大的冲击之下，“砰”地一声弹到了一边，军用越野车狠狠撞在好几个士兵的身上，他们齐齐吐出一大口鲜血，直接倒飞出去五六米远！
　　事情突然突然发生，除去几个反应过来的士兵，其他人都还一脸懵逼，他们很多人枪还没拎出，陈朝阳单手持枪对着他们就是一阵扫射！
　　“过去直升机那里。”
　　“是！”
　　陈朝阳脸上露出疯狂，手中的突击步枪宣泄着知道，在他眼中，士兵身上绽放出来的血花是那样的美丽。
　　“都去死吧，都不配活着，我要让这里变成地狱，尸王……来吧，毁了这里，这是的所有都将是你的！”
　　李笑言开着车，油门从冲进军事基地后就没有松开过，陈朝阳和晏杰一人一边对在场的士兵发动攻击，几人不断的与那架武装直升机拉进距离。
　　呜呜～噜噜………～
　　刺耳的警报声突然响起，陈朝阳竟然大笑起来：“哈哈哈哈！都去死吧！”
　　黑夜之下，秦山军事基地被红蓝两个颜色包围，很多人注意力被这里吸引，天上盘旋的直升机也飞到了这边，看看是什么情况。
　　“你们去临市到底要干什么？”
　　梁翰洋抱着布娃娃皱着眉头问到，从陈朝阳说要去临市时她就感到很不安，远处播报音还在响着，那段关于尸王出现的视频一直在播放，每当她听到一个字符时，小心脏都会颤抖几下。
　　她在害怕……不！不是她，是她身体里的那个家伙，它在害怕，它在害怕尸王！
　　发现身体里的异样，梁翰洋很好奇，自己还是第一次看到这个家伙会害怕，这是为什么？
　　它的害怕让这个小萝莉很抗拒去临市，但是没办法，之前是意外，过后她不会帮三人什么了，不过她也不会去阻碍他们。
　　三人没人理她，越野车一个急刹漂移，重重一脚踹在车门后就走向了无人机。
　　“打不开！”
　　“打不开就砸开！”
　　砰！砰！砰！……
　　晏杰用刀柄几下将直升机三四块防弹玻璃敲开，几人一骨碌钻了进去，启动了直升机。
　　李笑言熟练的按下几个按钮，带着旁边的防噪音耳机，随着十字螺旋桨转动起来，他对着陈朝阳说道：“陈少，我们先把指挥室炸了，要不然他们可以远程控制直升机。”
　　“快点。”
　　陈朝阳有点着急，眼睛看着赶过来的士兵，闪过深深的恨意！
　　他恨是这里的人了，迫不及待的想看到秦山基地被尸王屠戮的样子，而晏杰和李笑言知道他要做的事情，没有说而已。
　　不过，要去找尸王帮自己复仇，那是需要筹码的！或许尸王认识他们，但如果不认识……
　　想到这里，两人齐齐打了个寒颤，要是尸王不是那位，死样绝对难看。
　　突然直接，两人心里有些后悔，跟着陈朝阳，已经是用命来赌了，赌的就是尸王认不认识自己等人！
　　成功了还好，没有生命危险，但一个好处也没有，失败就是一条命！
　　谁愿意用一条命去赌？
　　不过已经没有回头箭了，两人只能希望陈朝阳是对的，而且有足够的筹码让尸王为他复仇。
　　不过，陈朝阳的筹码是什么？
　　他现在什么也没有，如何打动尸王出手？
　　这个问题，陈朝阳当然想过，他根本就没有什么筹码，不过他有一个优点，那就是听。
　　他经常听父亲和他讲的一些道理，人若命不该绝，万事都有一线生机，去争，无非两条结果。
　　要么翻身要么死亡！
　　这两种结果各占百分之五十，而他，就是要赌自己会碰上那个结果，翻到那张牌，最惨不过死而已，他已经没有了牵挂，死了也就死了，为什么死之前不能试着复仇一下呢？
　　武装直升机刮起狂暴的风，终于升了天，第一件事就是对着草地旁边一排的楼房发射出一枚枚炮弹。
　　顿时间，整个夜空像是被照亮一样，楼房倒塌，不幸的士兵惨叫连连。
　　炮口一转，李笑言又将地面上停放的直升机炸毁，这才倾斜着向临市的方向飞去。

第四百三十九章 选择
　　这一晚上，唐业站立不安，从昨天开始，他的心中就像被什么线头缠住，老有种不好的预感，似乎什么东西要降临一样。
　　看了看窗外的夜空，唐业推门走了出去，正巧看到徐海洋也在不远处，在自己出现时他就看过来了。
　　“老大……”
　　“你也有那种感觉？”唐业没等他把话说完，就开口问道。
　　“嗯。”
　　徐海水点了点头，唐业眼中有着思索，可怎么想，也不知道是怎么个情况，他心中仿佛有一道声音，不断的提醒着自己，赶紧远离临市，要不然会死的很惨。
　　唐业有点发怵，但一个丧尸怎么会有害怕的情绪？如今自己的是六阶，在某位强大的新人类心中也是尸王了，还有什么比自己强大的生物不成？
　　突然间，他想起苏思归对自己说得那个称呼，那个语法很古怪的称呼。
　　和平主义者……核平主义者？
　　核？
　　还有，那架被自己摧毁的无人机出现的位置和苏思归出现的位置，两者一联系，莫非……
　　“难道不是一伙的？”
　　唐业一下子想到关键，心中有了猜测，只是不敢确定，若果真是那样，那特么也太夸张了！
　　“走！”
　　对徐海水说了一声，唐业走下楼，向着世无关基地大门出去，一路上遇见好几个幸存者，看见他时赌会恭敬的打一声招呼，但都是话没说完就被唐业一句：“跟我走打断了。”
　　一路上，唐业由两个变成了十几个，就连黄全九也被拉进来其中，所有人全副武装上了，就出了世无关基地，并向着有丧尸的地带走去。
　　“老大这是要去哪啊？”
　　“不知道哎。”
　　“你看，咱们出去了，再走两公里就有丧尸了。”
　　“不会真去哪吧？”
　　“你丫撒币吧，老大不是在这吗？”
　　“啊哦哦。”
　　人们议论纷纷，终于车队靠近尸群，所有人心中紧张到不能再紧张的时候，令人们所有人一辈子无法忘记的一幕出现了。
　　只见车灯照耀之下，密密麻麻的丧尸往两边推开，为车队让出路来，人们嘴巴张大到可以塞下一个鸡蛋，愣愣的看着一切，怀疑自己是不是做梦。
　　车窗外黑蒙蒙的，倒退的楼宇破败不堪，显得诡异瘆人，随着车队经过，旁边丧尸会发出刺耳的叫声，稀稀的脚步声如同鬼影接近弱小的人类。
　　车队走了越来越远，其中很多人发现这是去市中心的路，有疑惑的，也有惊恐的。
　　很多从冠城区逃到世无关基地的幸存者可是知道，市中心有着什么样的怪物，自然恐惧，但过来一会，他们就镇定下来。
　　在世无关基地生活，他们听说了一些关于老大李鹤年的事迹，据说他是六阶新人类，这听起来很夸张，不过在怎么样，唐业给他们感觉很强大，让他们心理安定很多，甚至想看看，这个老大会怎么对付那个五阶丧尸。
　　而他们根本不知道，那头五阶丧尸早就玩完了。
　　在唐业的指挥下，他们来到了唐业和苏思归战斗的地方，由于是夜晚，临市已经断电，没有了光线，人们眼睛里除了脚步蹒跚的丧尸再无其他。
　　这些丧尸好像都被唐业控制了，他们来时，丧尸们像是看不到一样，理都不理，也让很多幸存者玩心大起，在丧尸面前转来转去。
　　“可以，各位听着，丧尸会在半个小时后退走，你们的任务就是找人，记住同伴的样子，周围所有建筑，地毯式搜查，只有遇到陌生人立刻抓过来！”唐业在人们面前大声说道。
　　“是！”
　　半个小时后，尸群真如唐业所说，尽数退走，留下了大片空地，世无关基地的幸存者打开手电筒，进入一栋又一栋楼，寻找唐业说得陌生人。
　　在寻找过程中，人们也看见这里像是被拆过一样，马路上到处都是坑洞，远处的楼房倒塌下来一片，像是被炮弹轰过，但并没有硝烟的味道，人们心中疑惑，这里发生了什么？
　　不远处丧尸尸体躺得到处都是，前面是肉渣，但到后面，那些尸体都没有脑袋，它们的脑袋都在地下，而且断颈处很整齐，一看就是被利器劈开的。
　　人们心中惊骇，这是谁做的？
　　不由的看了唐业一眼，昨天唐业去了基地，今天又让自己这些来到这里，很多心里戏份多的不由猜测是唐业造成的，对他的敬畏更盛了几分。
　　大部分幸存者被唐业安排在苏思归之前在的大楼里搜寻，特别是那扇银白色的门，唐业是准备一寸地都不放过。
　　他很疑惑，无人机和苏思归不是一伙，那为什么苏思归要提醒自己？
　　又为什么知道有核弹？
　　最好没有吧，唐业第一次感受到自己如此重要，竟然引起这么大骚动，不惜用核弹针对自己。
　　这有点大题小做了，至少唐业认为，也或许猜错了，苏思归之前说得就是和平主义者，并不是核平！
　　徐海水将被自己击落的无人机残渣递到了自己面前，唐业看了几眼，就无聊的扔去了一边，坐在坦克顶上，看着人们进进出出的忙碌着。
　　又过了半个小时，没出唐业意料，每个人都没有发现陌生人，出来大量士兵的银白色大门里面什么也没有，除了一地灰尘，唐业看得时候猜测这里应该是地下研究车间，但里面的设备全部移走了。
　　看了看满天星河的夜空，唐业心中的不安还在作用。
　　“核弹……因为我？或许真的要离开临市了。”
　　心底自语了一句，唐业看向虹林高中的方向，那里有着他心中唯一的美好，但他保不了那个地方，可是，怎么离开？
　　世无关基地可是他自己一手拉扯出来的，就像一个作家写出来的书，是他的心血，虽对唐业来说并不是多大点事，但至少付出过，还是有点舍不得。
　　离开临市，去什么地方？古津还是禹湟？
　　就在唐业思索时，徐海水眼睛被天边出现的红点吸引了。
　　“老大，你看。”

第四百四十章 我们来找尸王
　　“陈少不行，飞机已经开始点头了，主轴和中联轴应该被炸弯了，飞不了多久，将降落了！”
　　“还能飞多久？”
　　“不知道，不过在这样下去，恐怕会在空中爆炸，这样我们谁也活不了！”
　　“可恶！”
　　陈朝阳一拳砸在挡板上，看着直升机机身散发出来打白烟，心里那个气啊。
　　从秦山基地开出这架武装直升机后，他们就被秦山军方锁定住，那炮弹跟不要钱一样射过来，安然无恙的逃脱怎么可能？所以他们逃出来前被几枚炮弹击中，虽不至于立刻坠毁，但也不支持长时间飞行。
　　冒着白烟的直升机在夜空中左右摇晃着，看起来随时都要掉落，就连螺旋桨转动时都已经是倾斜得了，陈朝阳心中知道不妙，但又不知道后面该怎么办，他们现在已经来到临市市中心，属于临市丧尸最多的地方，下面乌漆麻黑一片，鬼知道有多少丧尸。
　　要知道，在黑夜中丧尸对光是很敏感的，他也不敢让李笑言大开探照灯去看，这是常识。
　　只有星星和月亮能发出围绕的光亮，但根本不够，他也不知道那栋大楼楼顶有平地，正当陈朝阳心急如焚时，李笑言像是发现了什么，指着远处的地面说道：“陈少，看！”
　　陈朝阳顺着他手指的方向看去，就见到在一处黑暗中的街道上，竟然闪着好几道光束，这些光束上散发的淡淡光晕还印出后面人影。
　　远看，那些人影正面对着自己，陈朝阳心中一紧，不由的皱起眉头。
　　下面应该没有丧尸，那些光束应该是手电筒，丧尸不会那手电筒，也就是说，下面是一群人！
　　发现同类，这是本该高兴的，可机舱里除去梁翰洋其他三人没有一个是高兴的，因为在末世，最可怕的不是丧尸，而是人！
　　在末世最不能信任的就是人！
　　看到下面是一群人后，本来就犹豫的陈朝阳就更加犹豫了，在空中不断盘旋着。
　　“怎么办？”
　　“准备好，实在不行就动手！”
　　不知不觉间，晏杰和李笑言开始对陈朝阳的话言听计从，那有网文里那些脑残富二代，一个富二代接受到教育远比普通人多，他们眼界更宽，认识更多，人生的掌握也比普通的同龄人高出好几个层次，就比如此时的陈朝阳。
　　在失去父辈的庇护下，他正在成长，拥有一个优秀的父亲，陈淮江给他的不仅仅只是官二代这种身份，还有面对困难的方式！
　　“还能不能再飞一段距离？”
　　“不行了，已经冒黑烟了。”
　　直升机抖动的更加厉害起来，陈朝阳看到翼部冒的烟从白转黑，也知道了事情的严重性。
　　看下面的人还挺多，距离远，陈朝阳几人也不知道人群之中有没有新人类，万一有还比自己强大那就危险了，不过三阶新人类那有那么好出，想了一会，陈朝阳就下令降落，如果那群人敢打什么歪主意就干！
　　下方的唐业眯着眼睛看着冒着滚滚黑烟的直升机降落，在他们离地还有十多米时，就让人把直升机降落的地方全部围上。
　　砰哐！
　　直升机刚刚砰到地面，就像引力突然增大一般，发出一声脆响，机身上金属甲板碰撞，狠狠抖动起来，螺旋桨也倾斜到一边，“哐当”一声掉落在地上。
　　“咳咳。”
　　似乎是出发什么装置，直升机内部喷出一大团白烟，陈朝阳几人呛得咳嗽几声，踹开门就跳了出来，眼睛到这警惕的看着为首的唐业。
　　在看到直升机里的几人后，唐业一愣，还以为自己看错了。
　　“怎么是他们？”
　　“你们是什么人？”徐海水在旁边冷声问道。
　　还没等陈朝阳几人回答，唐业将徐海水推到身后，眼睛在四人身上打量着，特别是那个小女孩，唐业多看了几眼。
　　在唐业目光扫到自己身上时，梁翰洋只感觉有道寒意从心中猛然升起，体内的那个家伙开始不安分起来，不停嘶吼，它在害怕！
　　危险！
　　无论是那个它，还是她本身，脑中里只有危险两个字，她脸上带着惊骇，她在末世第二天就进化成了新人类，从进入人类基地后，她就从来没有在谁身上感受到危险的气息，而今天，她在唐业身上感受到了，那是来自灵魂的震撼！
　　五阶新人类的脑力达人，智力远超常人，以至于只有十一岁的她有着不符合年龄阶段的成熟，她不知道自己为什么害怕，同时也不相信，人类竟然有进化到六阶！
　　要知道，在幸存者基地中，四阶都已经是传说，更何况五阶？
　　“你们怎么来这里了？”
　　陈朝阳几人警惕的看着周围的人，特别是唐业，他身上血气强大到令人发指，让陈朝阳晏杰李笑言心中是又惊又惧，正当他们紧张到不能在紧张时，唐业突然说了这么一句。
　　“啊？”
　　“我们怎么来这里？……你认识我们？”
　　唐业一笑，指着陈朝阳道：“你陈朝阳，他李笑言，还有那个晏杰？”
　　三人一下子懵了，他们可不知道什么时候有一名疑似五阶以上的新人类认识自己。
　　“你……你到底是谁……”
　　陈朝阳认真查看唐业的面容，努力寻找着对他的印象，这一找，还真有点熟悉，这不是那头丧尸样子吗？只不过人类化了，他心中惊骇，但却又不敢肯定。
　　丧尸能进化成为人？
　　丧尸可不是什么生命，它们是死物，或许有丧尸可以进化成人类的样子，但身上的气息是骗不了人的！
　　“你不是猜到了吗？”唐业轻笑。
　　“还真是，你真的是唐……”
　　“NONONO，我叫李鹤年。”
　　“咦？不认识啊。”
　　“等一下就认识了，先说吧，你们来临市干什么？”唐业懒得和陈朝阳聊家常，直接奔主题。
　　他迟疑了一会，知道自己这些人在这个自称李鹤年的人手中讨不了好，看看那个小萝莉，此时也是一脸紧张，显然，这个人比她还要强大！
　　“我们是来找尸王的。”

第四百四十一章 唯一的目标；秦山基地
　　“来找尸王？”这下唐业愣了，看向他们的目光有些奇怪。
　　“谁是尸王？”
　　“就是白头发的那个……”
　　唐业脸上露出古怪的神色，随后又问道：“找他干什么？”
　　“来找他帮我……”
　　说道一半，陈朝阳住了嘴，说好听点，他找尸王是为了复仇，但说不好听点，那就是背叛整个人类，他不感肯定眼前的这个李鹤年是不是他，一旦不是，对方还有良知的话就会立刻杀了自己！
　　这也是一场赌博，不过是最没有意思的赌博，他才不要呢。
　　唐业似乎知道他顾及什么了，迈步朝他走去，走到他面前时，他的双眼直视着陈朝阳的双眼，慢慢的，那双黑瞳变成了血红色，眼白也变成一片墨汁，这还不算完，他脸上的皮肤开始起皱褶，从肉色变成青灰色，一条条暗紫色的纹路爬在他的脸上。
　　这个变化，无疑是在向陈朝阳表示，他眼前的这个李鹤年，其实就是尸王！
　　唐业变得快去的也快，丧尸脸一露出就在一瞬间变成人的样子，陈朝阳呆愣愣的看着，心里翻起巨大浪花！
　　“现在可以说了？”
　　“可以可以！”陈朝阳忙不急跌的说着，然后道：“我来找你，就是想求求你帮我复仇！”
　　“复仇？你要复什么仇？”
　　“帮我杀个人……不对，是杀很多人！”
　　说话时，陈朝阳脸面表情变得特别狰狞，眼睛里的神色完全扭曲，看起来就是个疯子！
　　“杀人？你要我帮你杀人，可是……为什么？”
　　唐业脸色古怪的看着他，叫自己杀人就杀人，是不是太天真了一点，至少有个报酬吧？
　　陈朝阳看了看周围，向唐业凑近了一些，说道：“我有一个消息要告诉你。”
　　“好的还是坏的？”
　　“坏的。”
　　说完，陈朝阳没有说话，就看着唐业，而唐业反应过来什么，诡异的笑了笑，他已经猜到了什么，陈朝阳一开始说要找尸王，这个行为看起来就很古怪，或许自己的存在被一些大佬知晓了。
　　“打道回府。”
　　对着众人喊了一声，唐业便带着众人返回了世无关基地。
　　……
　　“坐吧。”
　　“嗯嗯。”
　　陈朝阳在唐业的指示下坐在的一张板凳上，可能是因为害怕，他坐的不是很满，看起来很是拘谨。
　　客厅中只有他们两个，阿福三米高的壮硕的身体像个门神一样站在门口，梁翰洋好奇的往里面往，却被阿福一瞪眼吓退回来。
　　“干什么这么凶！”
　　“离远点！”
　　阿福在鼻吸声如牛，不知道为什么，在这个小萝莉身上他总能闻到丧尸的味道。
　　“你要给我带来什么坏消失，还有，要我帮你复仇，你会用什么方式打动我呢？”
　　陈朝阳深吸了一口气，回想起之前经历的一切，眼中闪过疯狂还有对某个种族的厌恶，他迫不及待的要看见秦山基地血流成河，丧尸满地的样子！
　　不过现在，他发现，这个尸王并不是他所想的残暴，相反，有种古怪的温柔，他竟然是一个基地的老大？
　　这就有点出乎意料了。
　　一个尸王去当幸存者们的首领，这怎么想都觉得很荒诞吧。
　　毕竟丧尸是站在人类对立面的，更何况尸王？
　　“我可以让老大拥有整个秦山基地！”思考了一会，陈朝阳才这样说出，杀光秦山基地所有人这不现实，要打动尸王只有筹码！
　　“拥有？秦山基地？”唐业偏了偏脑袋。
　　“怎么个拥有法？”
　　“主宰那里，就像主宰这里一样。”
　　“你帮我？”
　　“不是。”
　　“我自己动手，要你有何用？”
　　“我可以提供秦山基地里的情报。”
　　“哦？”唐业眼中闪过精光，联系上之前陈朝阳还没说的坏消息，他心里倒是来了兴趣。
　　“说说那个坏消息吧，我很好奇它对我有多坏。”
　　“很坏很坏，可以轻松毁灭你。”
　　唐业没有说话，就看着他，等待他说出下一句话。
　　“在过五天，联统区会对临市进行核打击，而主要目标就是老大你！”
　　听到这句话，唐业瞳孔一缩，心中安道：“果然！”
　　“联统区是什么，还有，他们怎么知道我的？”
　　“联统区原本是龙阳市一座大型幸存者基地，因为地理位置特殊，距离其他中小型幸存者基地不远，在几方合作下，龙阳市和周边一些小城市组织起相对完好的秩序，并且有了安全的贸易路线，为了方便管理，就更名为联统区，里面有七名管理者，也称七大委员，是华南最大的幸存者势力，只有在华南这片区域，所有幸存者基地都会被他们管辖！”
　　“而他们之所以知道老大，是因为你被无人机拍到了，估计现在整个华南或者整个神州都知道有尸王在临市！老大你的能力太惊世骇俗，惊动太多大人物，所以会用核弹打击来针对您。”
　　和唐业心中预想的不错，的确是和那架无人机有关，同时陈朝阳也提醒了自己，在后面五天之内，他必须离开临市，至于去哪里，陈朝阳已经帮他想好了，就是秦山基地！
　　“我还有两个疑点，第一我得到了秦山基地，联统区有什么能耐管辖我，第二，为什么是在五天以后，怎么不现在就下手？”
　　陈朝阳愣了愣，显然没想到唐业会问这样的问题，不过他恰好也知道一些。
　　“联统区敢让其他幸存者基地乖乖听话，当然有手段，别的基地没有的，他们有！”
　　“比如呢？”
　　“洲际导弹，可以远程打击，当一座幸存者基地掌权者换了后，他们会派人送协议，这份协议就是关于洲际导弹的，不听话的基地根本想不到那天会有一颗导弹从天而降。”
　　“至于为什么五天后才行动……应该是因为他们并没有把核弹井周围的危险清除干净吧，据说龙阳市小重树那里就有核弹井，但是有一头四阶丧尸盘踞，清理丧尸需要时间。”
　　陈朝阳最后一个字说完，唐业陷入沉思，似乎陈朝阳并没有给自己什么报酬，这一切都是自己必须做的，除非自己什么也不管。

第四百四十二章 不过去就把它吃了
　　看着唐业的样子，陈朝阳心里暗喜，唐业根本不知道，在他表明自己是世无关基地老大的那一刻，陈朝阳心里惊喜的几乎要跳起来！
　　这意味的他不需要任何筹码就可以让唐业动手帮自己报仇，唐业没有选择，除非他扔掉世无关基地这三千多人的生命！
　　或许唐业冰冷坚硬如铁的心并不会去在乎这些人的生命，但是只因为自己没有报酬就像个小孩子一样闹脾气和陈朝阳硬刚到底的话，那是没有意义的，无论怎么样，拥有一个十多万人的幸存者基地，对唐业只有好处没有坏处！
　　联统区的核弹打击在逼迫着唐业，唐业要选择其他地方也不是不可以，但问题是，他熟悉吗？他不熟悉！
　　而陈朝阳却熟悉整个秦山基地，他可以给唐业提供有利的情报，到头来，秦山基地无疑是最好而且还是唯一的选择。
　　既然选择拥有秦山基地，那唐业就不得不和那里的势力对抗，将原本的主宰者踢下王座，按照唐业的实力和暴戾的性子，秦山基地里的势力恐怕一个都讨不了好。
　　到那时，陈朝阳几人就是唐业手底下的人，就和那个余建成一样，做唐业的一条狗。
　　虽然做一条狗这句话很难听，但陈朝阳不在意，他只想复仇！做唐业的狗总比做仇人的狗好！
　　那时候，唐业动手，也算是简接帮他完成复仇的愿望，那时，他可以求着唐业把一些人交给自己处理，那时，他会用最残忍的手段，将自己受到的一切百倍千倍的还回去！
　　两个人之间的空气有点沉闷，过了一分钟后，唐业才开口道：“你出去吧，让白绘朋帮你找住处。”
　　“好，老大。”
　　陈朝阳压住心中要控制不住的欣喜，声音颤抖着说了一声，就跑了出去。
　　他走后，唐业有点烦躁抓了抓脑袋，拥有整个秦山基地看起来的确不错，对自己万利而无一害，但他很讨厌这种帮别人白打工还要感谢别人的情况！
　　很无奈，陈朝阳给自己带来这么一个消息，让自己有了目标，但间接帮了对方，还被人家说出来。
　　这就和一个人跟你说：你帮我做件事，对你也有好处，所以我不会付钱给你。
　　第二天，许昌池在接收到唐业指令后，就派人在公告拦上贴了一张公告，公告一贴，没过多久就有一大群围了过来，一看见上面的内容，不由的大吃一惊！
　　“不会吧，那什么联统区真要往临市扔核弹，临市还有很多人的！”
　　“真的假的？”
　　“不管真的假的，贴出来一定有它的道理，还是赶紧准备准备吧，要去幸存者基地了，真期待！”
　　“期待你个头！老子就是从旭南基地出来的！进去里面能饿死你！”
　　“你们说尸王长什么样子，肯定很恐怖吧。”
　　“回家收拾东西。”
　　这一天，整个世无关基地忙碌起来，大量人马出了基地大门，开进来一辆辆大货车，将人们准备好的物资往里面搬。
　　“都快点！”
　　“你干什么呢，磨磨唧唧的，快点！”
　　一个穿着像土匪的世无关基地士兵指着一个女人喊到，那女人听到他的声音，愣愣的抬起头，那张脸就是卢霄洁的脸。
　　看了士兵一眼，她往后面缩了缩，像个纸团一样将身躯蜷缩起来。
　　“哎呦我去。”士兵有点气急，但同时也知道这个女人是什么德行，她在世无关基地可是出了名的胆小，也不工作，平常就靠一些新人类的施舍活着。
　　“起来！”
　　士兵把枪单手拿着，伸出另外一只手就要去拉，就当他的手刚刚碰到卢霄洁的手腕时，本来一脸害怕的她突然像换了一个人，一股强大的气血从身体里荡出，抱着双膝的那只手反过来握着士兵的手，狠狠一用力！
　　咔嚓！
　　一声脆响，士兵发出凄厉的惨叫，旁边的同伴反应过来，抬起枪指向卢霄洁。
　　“住手！”
　　咔啪嚓！
　　又是几声脆响，卢霄洁不仅没有放手，反而用出更大的力量，直接将眼前的士兵半条手臂给撕扯下来！
　　“草泥马！”
　　有人怒骂一声，一拉保险拴就要射击，而卢霄洁猛地转头，眼中尽是嗜血，她身形一闪，如同一只猎豹，“唰”的一下就冲到准备开枪的士兵面前。
　　噗嗤！
　　鲜血从士兵脖子里飞溅而出，他一脸不甘就这样倒在血泊之中，其他士兵也看到同伴死亡，也管不了那么多了，纷纷拉开保险拴，对着卢霄洁就是一阵扫，但卢霄洁如同一道黑影，左来右去，短时间内竟然没有一颗子弹打在她身上。
　　随着卢霄洁的移动，她的速度越来越快，几乎到了三阶的程度，而且还没有停下，力量也越来越大。
　　“给我停下！”
　　阮朝恩和其他三名新人类士兵发现这里的情况，不由的怒喝一声，齐齐向卢霄洁攻去！
　　五道身影快速交叉，很快，那三个一阶新人类士兵就吐血倒飞出去，只有阮朝恩和卢霄洁苦苦对战着，脸色难看。
　　刚刚出来的唐业看到这一幕，本来想让徐海水或者阿福去阻止的，但突然想到什么，转头看向在一边逗弄着囡囡玩耍的小萝莉。
　　“唉，过来！”
　　听到唐业的声音，梁翰洋也不知道是叫谁，但还是下意识转头看过去，却发现唐业的眼睛就在自己身上。
　　“我？”她指着自己，脸上有点懵。
　　“看什么呢，就你，过来。”
　　小萝莉愣了愣，不知道自己该不该过去，那个男人有点强，不像陈朝阳等人可以扔自己拿捏，面对他，她自己也知道可能讨不到好。
　　迟疑了一会，她还在站起身来走到唐业面前。
　　“干什么？”
　　“你看那边。”
　　顺着唐业手指的方向看去，就是卢霄洁和世无关基地士兵战斗的地方。
　　“看到了，然后呢？”
　　“过去控住她，不要杀了。”
　　“为什么？”
　　梁翰洋有点不服气了，他和唐业根本不认识，他凭什么使唤自己？
　　“不为什么你身体里有只手，如果你不过去我就把它……吃了，嘿嘿。”
　　唐业不坏好意的笑着，嘴一裂，露出两排微尖的牙齿，看得小萝莉身体一颤。

第四百四十三章 迁移
　　“你变态！”
　　气鼓鼓的骂了一声，小萝莉还是下了楼，冲向卢霄洁，身体里的那个家伙对她很重要，她不知道这个叫李鹤年的男人说得是不是真的，但是不敢冒这个险。
　　他是人啊，为什么要用吃这个词，真是古怪。
　　和卢霄洁的对战中，已开始阮朝恩还能和她势均力敌，可打着打着，他就发现，这个女人随着时间推移攻击速度越来越来，力量越来越大，他打的也越来越吃力。
　　手中刀重重挥去，没有丝毫阻力，阮朝恩心里咯噔一声，大呼不妙，随后就见到卢霄洁的拳头砸向自己的肩膀上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，肩胛骨直接断裂，巨大力量在身体四周散开，肺部传来一股闷感，他“噗嗤”一下吐出一口鲜血，整个人倒飞出去。
　　卢霄洁发出一声低吼，正想攻击旁边的的人时，却感受到自己被一股强大的气机锁定，下意识的回头看去。
　　来人速度很快，她只看到一个黑影，然后身体就像失去重力一样被人捏着脖子拎了起来。
　　“带过来。”
　　远处传来唐业冰冷的声音，卢霄洁就被梁翰洋拖了过去，重重的摔在地上。
　　“可以，我很喜欢。”唐业满意的笑了笑。
　　“你喜欢什么？”
　　“我……”
　　突然被这丫头呛了一下，唐业有点没反应过来。
　　“我喜欢啥？”
　　“嗯。”
　　“啥赌不喜欢。”
　　“那你刚刚……”
　　“闭嘴，再说话我把脸毁了，我这人没啥爱好，就喜欢帮美女整容！桀桀……”
　　怪笑一声，看向梁翰洋一脸害怕的样子，唐业心里暗道：“小样，跟老子玩？”
　　随后蹲下身看向在地上挣扎的卢霄洁。
　　“告诉我，你是谁？”
　　卢霄洁在世无关基地中也算是一个名人，此时的它和之前的她就像是两个人一样。
　　她没有说话，一双嗜血的眼睛死死盯着唐业，而唐业也在看着她。
　　两人就这样对视了三四秒，卢霄洁首先害怕了，尖叫一声，就喊到：“你你你……不是人……”
　　还没等她说完，唐业手一转就捏着她的脖子控制住，对着旁边的士兵说道：“拉笼子来，给我关住！”
　　士兵们拉来笼子后，卢霄洁才慢慢恢复正常，待她消失在眼前，唐业嘴角一勾露出诡异的笑容，喃喃自语道：“有趣，末世真是什么东西都有啊。”
　　世无关基地整整忙碌了两天，终于在第四天早上才将所有物资整理完毕，那些卡车足足来了二十多辆，此时距离核弹打击还有三天的时间。
　　待唐业抱着囡囡关上是世无关基地大门的时候，天空中飞过一大片红色的鸟儿，有几片鲜艳的红羽飘飘而下，落在唐业的肩上，他吹散红羽并没有在意，到是前面的陈朝阳捡起一片红羽，放进嘴里咀嚼起来，看着唐业说道：“这些鸟怎么来到这里了？”
　　唐业脸上奇怪，问道：“有什么问题？”
　　“这是秦山基地里才有的鸟，应该是变异进化的鸟类，速度很快，其他地方根本没有。”
　　“这能代表什么？”
　　“什么都代表不了。”
　　“那就该走了。”
　　车队前面，世无关基地所有人已经集合在了一起，唐业看向大部分人身上穿着的军装，这些军装上面绣着世无关基地几个字，款式是徐海水白绘朋还有杨潇三人设计的。
　　看了一眼白绘朋，他心领神会，自从过年那会开始，唐业就发现这人口才很好，于是讲话这方面就交给了他。
　　白绘朋来到众人面前，唐业也不打扰他，就走到了阿福身边坐在沙发上看着他接下来的表演。
　　“各位，接下来我们要离开临市了，尽管有太多的不舍，但是这关乎到我们的生命，那什么狗屁联统区不在乎我们的生命，要让我们与尸王同葬，怎么可能让他们如愿？”
　　“我们救不了其他人，但可以救自己！我们要离开，前往另外一个栖息地，那是一个大基地，有着十多万同胞，相信大家都了解过，幸存者基地并不是那样的美好，它就是一个地狱！”
　　“那里是未知的，不再是世无关基地，在那里，我们很可能丢失性命！我们无法在像昔日过着与世无关的生活！那里是人吃人的社会，充满了暴力、饥饿、杀戮！在哪里，没有世无关基地的规则，在那里，我们可以乱杀人，但也会被别人杀死！我们的生命安全将得不到任何保障了。”
　　“我们接下来去的地方不会是世无关基地，我们之前过的生活将要和我们告别，请记住，这里是末世！”
　　白绘朋拿着麦克风，声音激昂，但又带着压抑，听着他说话的人们心中也开始有点沉重起来，甚至不安，陈朝阳几人来到这里的时候，就经常和众人说起秦山基地里是什么情况。
　　这不了解还好，一了解人们心里都不好受，哪那里是基地，那分明就是黑暗森林！
　　这一下，很多人有点不愿意离开世无关基地了，但又没办法，三天后联统区将要对临市的尸王进行核打击，虽不知道是不是真的，但核打击这三个字听起来就让人心惊胆战的。
　　是啊，这里是末世，好日子过久了，差点忘记了这是什么年代，人们想到这点，又目光灼灼的看向白绘朋，期待他下一句话。
　　白绘朋也没有让他们失望，继续道：“我们一走，世无关基地就会消失，但不代表它不会出现，去到那边，我们就暂时不是世无关基地的人了，我们是秦山基地的人，你们将脱下身上的衣服，在里面奋斗！将要吃掉我们的人击杀！”
　　“我们要拿起自己的屠刀，去杀！在秦山基地站稳脚跟，甚至让它变成世无关基地！”
　　“所以，各位，为了我们日后的生活，为了安全的活下去，为了身后的家园，加油！”
　　“加油！！”
　　人群中排山倒海般的呼喊声响起，人人抬着手中的武器，大声的怒吼，对接下来面对的一切充满了忐忑和期待。
　　接下来遇上的事情他们不知道，但是，他们是世无关基地的一份子，他们人多，何惧之有？

第四百四十四章 直接杀进去
　　人们的呼喊声一直持续着，也没有人去阻止，看着人们，陈朝阳和李笑言对视了一眼，一个面无表情，一个脸上带笑，他们都从对方眼中看到另外一种神情。
　　一个失去左臂，一个失去右臂，算是同病相怜了吧。
　　而晏杰同样面如表情，他不知道该不该笑，心里的情感已经消失，他感觉自己就是一个机器，一个程序被人设定好的机器，喜怒哀乐都被封存在了记忆之中，他也只能在记忆中找到高兴是什么感觉，悲伤又是什么感觉。
　　看着自己的一双手，他喃喃道：“或许我真变了吧……”
　　重新与唐业见面时，他对他说的第一句话就是：“你变了很多。”
　　人们呼喊声渐渐停止，在白绘朋几人的指导下，人们一个个上了车，同时脱下了身上穿着的军装，踏上一条未知的路，去开垦他们的时代。
　　车队浩浩荡荡的向着前往华市的高速公路行去，也不知道是不是暴风雨即将来临，此时临市的天空很阴沉，也很安静，充满着令人心悸的气息。
　　“老大，这么多人一起进去秦山基地会不会有点……”
　　“你有什么好办法？”
　　“还没想好。”
　　“先不说人，光我们的东西就足以让跟多人起心思了。”
　　“难道要一批一批的进？”
　　“秦山基地有佣兵组织的，进去随意，不过我们在里面都没有什么信息，办理有点困难。”
　　“直接杀进去！”
　　唐业、阿福、徐海水已经世无关基地的高层还有陈朝阳三人围成一个圈讨论着，他们讨论的阿福听得有点烦躁，在后面杀气腾腾喊了这么一句。
　　所有看向他，抹了一把脑袋上的汗，白绘朋许昌池他们知道这个三米大汉和自己老大一样，是六阶新人类，而陈朝阳和晏杰他们更清楚，阿福不仅是六阶新人类，还是一头六阶丧尸！
　　要说杀进去，秦山基地把所有战力集中在一起恐怕都奈何不了他分毫，不过唐业的目标不是杀人，他这样说话好像也没毛病，就是听着怪。
　　周围的空气沉默了一会，唐业没理阿福，沉声说道：“秦山基地里对新人类有福利没有？”
　　“有，之前和银郸基地差不多，但现在我不怎么清楚，现在秦山基地很乱，除非自己拉起一个势力……”陈朝阳说道。
　　他说完，李笑言在后面接话道：“老大，秦山基地现在和平南基地一样，里面地盘都是各大势力占有，群雄分据，但主导的势力还是李松华那边，基地大门也是他的人，实力普遍不高，可以让一些新人类进去，或者吓住他们，进去应该没什么问题。”
　　陈朝阳在监狱里待了十多天，对陈淮江死后的秦山基地发生了什么不是很了解，而李笑言知道一些。
　　李笑言的话让唐业想到一个关键，平南基地的掌权者是金留东，一个上位者是怎么样的心态竟然纵容自己地盘这么乱的？
　　他对平南基地里的情况不是很清楚，也不想乱猜，便问向陈朝阳：“我有点奇怪，秦山基地好好的，为什么非要弄的这么乱？”
　　陈朝阳一笑，这个问题很简单，在脑中组织了一下思路，他便对唐业将所有原因说了出来。
　　原来，在S省六大基地中，等级最高的是江城市光岚基地，里面拥有完整的军事生产线，幸存者数量更是多大七十万，是省内唯一一个B级基地，剩下的基地中，秦山基地新人类整体实力最强，其中一阶新人类不计其数，二阶新人类百余名，三阶新人类就有十七名左右，这是秦山基地的亮点。
　　而平南基地，人数同样庞大，但所在虞市并不是那样富有，基地建造之初，就遇上幸存者暴乱，那次暴乱中金留东是里面最大的收益者，一举坐上平南基地的王座，但能和他的分庭抗礼的人还有不少，如果非要将整个平南基地掌握在手中，那最后的结果也不会太好。
　　金留东不傻，知道这种事情吃力不讨好，所幸退而求次，只需要自己站在平南基地主导位置就好，对其他势力不管不问，任由发展，让他们相互牵制，保住自己的位置。
　　他这样做，不仅让其他势力不敢随意对自己出手，还让自己立于不败之地，而其他势力也乐的这样，也正是如此，平南基地中各大势力纠纷连连，闹多了，维持秩序的士兵也就是个摆设，后面干脆退回，什么也不管。
　　发展到如今，平南基地里的乱也成了特色，那里有绝对的自由，绝对的自由之下，环境越乱，在乱的环境之中机遇就越多，如果秦山基地里新人类整体实力最强，那么平南基地里的新人类就是最多的！
　　如果秦山基地里的一阶新人类有一百名，那么平南基地里的一阶新人类就有五百名或到六百名！不过平南基地的二阶新人类也统计过，仅仅六十人不到，三阶新人类更是只有三名！
　　秦山基地被金留东掌握后，他也不是没想过将整个秦山基地拿在手中，但可惜的是，他信任了一条狗，那条狗就是李松华，他并没有陈淮江的能力，而且还只有一名一阶新人类，在他变成掌权人后，有多少人看得起他？
　　金留东让他坐上这个位置就是看在他实力不行，即使背叛也可以举手投足之间镇压，那成想一上位就搞的一团糟，最后不得不学金留东，让下面的势力相互制衡，硬生生将秦山基地变成第二个平南基地。
　　当然后面的陈朝阳也不知道对不对，是他在了解李松华这个人的情况下猜出来一些大概。
　　更强者让一个弱者去管理强者，只要有点心机的都可以猜出来。
　　PS：
　　扑街日常小故事；
　　我以前有个朋友特别帅，男人都会诧异到的那种。一次两个女的你懂吗？身边朋友都沾过他的光，然而老天是公平的，可能是靠自己外貌没少占便宜，慢慢养成了一副坏脾气。然后相由心生，脸上总挂着那些高傲的小得意。
　　虽然桃花运不断，但是身边朋友一个个成家之后就离他远去。他都30了，也没个固定对象。
　　还是夜夜枕边换新人。就在上个月底，出了一件意料之外的事。
　　在一个月高风黑的晚上。
　　他搂一个妹子刚吃完饭出来。伸手不见五指，抬头不见月明的夜晚，直接被我写死了。[滑稽]

第四百四十五章 今天看到的都闷进肚子里
　　在人们紧张的心情下，车队进去了尸群，和上次一样，最前面的车临近丧尸群之前，丧尸们像是遇到不得了的人物一样，发出一声声低沉的嘶吼，忙不急跌的让开。
　　人们看着眼珠子都瞪出来了，虽然知道老大李鹤年有驱赶丧尸的能力，但今天他们还是第一次如此直观的看到。
　　人类的车队行走在尸群之中，看起来要怎么诡异就怎么诡异，车队走了一会，徐海水就爬到了车顶上，对着所有人喊了一声，将他们的视线全部吸引了过来。
　　“今天你们看到的，在进入秦山基地后都给我闷在肚子里，谁敢和外人或者后面加入的人后，桀桀……”
　　说完，他比了个手刀做了抹脖子的动作，其他意味不言自明，看得所有人打了个寒碜。
　　空气突然降低了好几度，徐海水也没有去管自己刚刚那句话给人们带来了多少心里压力，身体一条就进入了车里。
　　过来很久，车队里的气氛才缓和下来，等到达前往华市的高速路口，唐业几人看到上面的情况时，脸上瞬间变得难看起来。
　　只见收费站后面斜桥严重坍塌，碎石灰渣到处都是，旁边建筑墙壁上还有黑糊糊的一片，显然是被炸弹炸的。
　　“这是谁干的？”
　　唐业看着斜桥断口沉声问道，也不知道是问谁。
　　“应该是那群飞车党。”白绘朋接话道。
　　“飞车党，炸桥干什么？”
　　“可能是遇到什么强大的丧尸，或者是知道附近有个大势力，怕被吃掉所以把桥炸了。”
　　末世爆发的时候，许多人变成丧尸，断断时间内，在高速路上行车的人们就被困在上面，时间一长，在饥饿的驱使人性慢慢扭曲，开始残害他人，到最后，认识的各自抱团，以附近的村庄或者加油站作为据点，组成类似于古代土匪一样的势力。
　　他们生活来源就是过路的幸存者，每当有幸存者从自己的城市逃脱出来路过这里，这些飞车党就会将其打劫。
　　这群人穷凶及恶心，落在他们手中，无疑是落在恶魔手中，一般男性会把折磨到死，也有个别加入进去，但是女性迎来只会是屈辱，难听点就是做**！
　　当然，飞车党也有踢到铁板的时候。
　　打劫成功一次可能不饿肚子一天两天甚至几个星期，如果失败了，下场就是死，严重的整个据点都会被人拔了。
　　不过把进入高速路的斜桥炸了，也就是断了自己财路，他们这样做应该是在顾及什么。
　　“老大，要换路线吗？回去走我们那边的，虽然有点绕。”许昌池提议道。
　　唐业摆了摆手，并没有接受，说道：“不用了，那群人应该是在防我们，之前你们把其中一家全宰了，消息应该被其他飞车党知道了，这里被炸了，我们那边恐怕也是一样。”
　　“这样说得话，那其他高速入口也被炸了，我们怎么离开？”
　　“不，飞车党也是要活命的，打劫也得有人可以打劫才行，把临市所有高速入口都炸了，不觉得很傻？总会有一个留着，先在这里等一会，白绘朋，你下去统计一下，临市有多少个高速入口，然后找出幸存者可能最多的一个。”
　　“是。”
　　白绘朋离开后，唐业看着坍塌的高速斜桥眼中闪过诡异的神色。
　　或许那些飞车党是在惧怕他们，唐业不知道当初白绘朋是用了什么样的手段，但是为了防备一个世无关基地不惜用炸弹阻断高速入口，是不是有点大题小做？
　　据自己了解，一段高速路上大大小小的飞车党也不知道有多少，真要被市区里的一个大势力盯上，找不找得到还是个关键。
　　看斜桥坍塌出来的缺口来看，用的量还不少，唐业更偏向于是飞车党遇上什么不得了的怪物，要不然，光炸塌高速斜桥炸弹量也不是一个势力可以拿出来的，应该是很多飞车党聚合在一起干的。
　　不过，这个怪物会是什么呢？
　　半个小时后，白绘朋来到唐业面前，说道：“老大，找到了，昆坪这里，在城南那边，我问过一些从那边过来的人，都说那里有很多幸存者。”
　　“嗯，走吧……对了，许昌池，你和徐海水带着人回去我们那边的高速看看有没有被破坏，回来把看到的告诉我。”
　　“好。”
　　“不用了，我自己去。”
　　许昌池刚刚答应，徐海水就摆着手拒绝，从笼子中将丧尸鼠扯了过来，翻身入座，丧尸鼠就化成一道黑影带着他往世无关基地跑去，留在原地许昌池尴尬的笑了笑。
　　“让他去吧，我们先去城南。”
　　车队来到所说的地方后，如唐业意料之中，这里的高速路口并没有被炸，而且即使要炸也炸不了，这里不同于之前但地方，并没有斜桥，只是一个斜坡，过了收费站丧尸也有不少，铁了心要炸也是要付出大代价的。
　　收费站的几个亭子已经变成了一团废铁，用混凝土浇筑的站台被硬生生掀起一大块，两边都是报废的车辆，除去漫无目的到处走的丧尸以外，还有数不尽的丧尸骨骸已经腐烂不完全的丧尸尸体。
　　这些尸体已经不成样子了，到处都是化脓的烂肉，残肢断臂四处可见，收费站过去三步，就是数不清车轮血印，裹着一滩滩烂肉，拉出一条一条血痕，这些显然是被驾车逃离的幸存者给撞成这样的。
　　丧尸在唐业意念主导下，很听话的走去了一边，车队行过收费站，找到华市的路牌就调转车头，这时，徐海水也骑着丧尸鼠赶了过来，他手中还拿着一把想昆虫节肢的刀，看样子，应该是丧尸身上的攻击器官。
　　“那边怎么样？”
　　“嗯，是被炸了……不过，我发现了一件怪事。”
　　“什么？”
　　唐业眼中闪过一丝兴趣，徐海水拿出手机，打开照片，里面是在世无关基地不远处的高速路口，因为从里面进去前往华市时要绕很长一段路，唐业往那走。
　　图片中的高速入口上的斜桥炸的不是很好，只是两边缺了一个口，露出里面的钢筋结构。
　　地面上，躺着好几具尸体，都是脖子被划出一个口子，有些尸体的脑袋破开了一口洞，中间躺着一把刀，正是徐海水手中拿的那把。

第四百四十六章 到达华市
　　“这是什么意思？”
　　唐业拿过徐海水手中那边古怪的刀，一把打量一边问道。
　　徐海水凑近了一点，闷声说道：“老大，你闻到同类的气息了吗？”
　　“嗯？”
　　听他这么一说，唐业下意识深吸两下，还真从这把刀刃上闻到一股陌生的丧尸味，而且还很新鲜，气息强弱上来看，至少是三阶以上！很有可能是四阶！
　　一下子，唐业就想到其中关键，世无关基地周围十多里都是被他的气息笼罩，一个低级丧尸怎么可能不被他驱散？
　　之前徐海水不受唐业影响那是他是四阶丧尸的时候唐业也是四阶，可到五阶的时候徐海水依旧如此，因为他是智慧丧尸！
　　不排除死一个新人类斩杀了一头三四阶的丧尸然后扯下它的攻击器官当做武器，按道理如果是新人类应该是走上高速公路了，可为什么那些飞车党要把很多高速路口给炸塌？
　　唐业有点搞不懂，不过也不阻碍他，现在这个阶段出来那个苏思归，其他东西都不可能威胁到他。
　　车队进入高速后就全速行驶，中间路过加油站时把里面的柴油汽油全部抽光，路上走了一段时间，基本再看不到丧尸的身影，周围的树木郁郁葱葱，远处青山清晰可见，看着就让人心里平静。
　　很多人拿出没了网的手机，带起耳机听起了歌，甚至有好几人大声合唱，声音飘过这文明败毁的世界，带来短暂的安宁。
　　如果不是人们知道现在是末世，恐怕也以为只是一场普通的春游。
　　从临市前往华市的路程有一百多公里，开车也需要一个小时左右，在烈阳高照的时候，路途上的人们突然看见一伙骑着摩托车，每个人手中都拿着武器的幸存者。
　　来时，世无关基地的人就了解过一路上可能遇到的东西，看到这伙人的一瞬间，人们瞬间就认出来这特么的就是飞车党。
　　这伙飞车党人数不少，看起来至少有三十多人，骑着十多辆摩托车，一个个长的凶神恶煞，听到动静后就飙了出来，不过一看到世无关基地的人还有中间跟着的四架坦克差点就吓的魂飞魄散，赶忙调转车头“轰轰轰”的逃开。
　　“老大，要动手不？”黄全九看着那群飞车党眼中闪过兴奋，不止是他，世无关基地里的很多人都露出这样的神色。
　　末世之前的社会都有坏人，更何况末世？别看世无关基地里不给杀害同伴，但对外，一个比一个残忍，飞车党残暴，世无关还是其他基地里的幸存者都有末世后遗症。
　　“快点去，别烦我。”
　　半躺在沙发上的唐业眯着眼睛，不耐烦的说了一句，黄全九挠挠头，笑嘻嘻的爬上了车顶。
　　飞车党见这边人太多，不好惹就走，可不代表世无关基地里的人都是好人，还保持什么人不犯我我不犯人的原则，你要躲我，可我不想放过你。
　　他们之中不缺乏暴戾之人，而黄全九就是其中之一。
　　“前面的兄弟，给我追！”
　　他这一喊，最前面车上的人们就疯狂了，挥舞着手中武器，好几辆车一转，追着飞车党就冲了过去。
　　“飞车党给老子站住！”
　　前面逃亡的飞车党中有人回头看了一眼，心脏都卡在嗓子眼了，大骂一声：“草，出门没看黄历！”
　　鬼知道今天他们出门会遇上这么庞大的幸存者势力，也怪他们运气不好，遇上不说，还遇上一群土匪！
　　前面的几辆越野车如同猛虎，发动机咆哮着带动车轮，直直的向着飞车党冲去。
　　“给我打！”
　　见飞车党要转弯走小道，车上的人怒吼一声，抬起步枪就是一阵射。
　　哒哒哒！
　　数不清的子弹带着流光飞过，几名开摩托得飞车党成员惨叫一声摔在地上，捂中被击中的伤口哭嚎着。
　　丢下了几个同伴，剩下的飞车党沿着小路疾驰，可没跑多远，一个高大的身影突然出现，一把抓住前面摩托车的车头，硬生生将整辆摩托车抬了起来。
　　吼！
　　突然出现的这人就是阿福，粗壮的手臂一抡，手中的摩托车像一把飞镖扫向其他飞车党，顿时砸的人仰车翻！
　　滋～
　　几辆越野车一个急刹停住，世无关基地的人拿着枪跑了出来，看到他们，阿福一愣，随后就是恼怒，他之所以出来只想填饱肚子，可唐业告诉过他，不能在人面前吃人。
　　“跑？往那里跑？”
　　几个世无关基地的人满脸凶神恶煞，几步来到倒在地上的飞车党面前，捏起他的头发……
　　……
　　“老大，到秦山基地这么多人怎么安排？”
　　“现在还有多远？”
　　“半个小时没有就到了。”
　　唐业想了想，世无关基地中包括自己阿福一共有三千多人，这么多人要全部进入秦山基地有点困难，不对，人进去不困难，但他们手中的武器就难说了。
　　这么多人，就有一半以上的人就有枪械，子弹更是不计其数，带进世无关基地中难免为引起怀疑。
　　想了半天，唐业发现自己只能用笨办法，就是一点一点的安排人进去。
　　秦山基地中的幸存者为了生计会组成佣兵团，佣兵团中有普通人也有新人类，都是通过猎杀进化丧尸或者进化兽获取进化结晶晶核，从而得到一些食物。
　　同时，这些佣兵团手中会有武器，有末世之前的枪械，有末世之后通过一些手段改造的高科技武器，不过这些都很少，大部分都是幸存者们自己手工制作的土枪。
　　“先进华市找个地方安顿好，剩下的慢慢想办法。”
　　中午一点钟，世无关基地的车队悄无声息的进入华市，在距离秦山基地二十公里外的一座中学遗址安营扎寨。
　　人们一个接一个的搬送着物资，将一具具尸体清理出去，在做完一些事情后，唐业和世无关基地的高层以及陈朝阳他们聚在一起。
　　“过一会我会带一些人进入秦山基地，许昌池阮朝恩杨潇代长浩还有徐海水，你们就留在这里，避免发生意外，每过一段时间就由许昌池你安排一些人进来，记住，人不能太多。”
　　“是。”“是。”
　　“哼。”
　　被点到名的人答应了一声，在角落站着的梁翰洋却不满的哼了一声，她有点后悔跟着陈朝阳他们一起来临市了。

第四百四十七章 我不信
　　她跟着陈朝阳只是想要将自己安顿好，不想管任何事情，熊孩子搞事情搞多了，还是会烦的，却不料，跟着陈朝阳刚刚离开秦山基地，现在又特么的回来了。
　　要知道，秦山基地她可是最大的通缉犯！
　　听到她的哼声，唐业偏头看了他一眼，漠然说道：“你哼个毛线？”
　　梁翰洋：“……”
　　“哦，差点忘了你。”突然恍过神来，唐业看向小萝莉的眼中充满精光，他怎么就忘了这家伙可是位五阶新人类，仅此于自己之下。
　　唐业站起身，一步步的走到梁翰洋面前这小萝莉一看情况不对，下意识的将身体往后缩，直到抵在墙上。
　　“你要干什么？”
　　她从唐业眼中看到很邪恶的神色，不由心中一颤。
　　“这人该不会是想……”
　　她心中暗暗想到，脸上也不由露出恐慌，她也不知道六阶新人类有多强，如果自己全力以赴能不能逃出……
　　“咳咳，现在我给你两条路，第一条，跟着我，成为我的打工仔，第二条嘛……”
　　“你想都别想，我要离开这里。”
　　唐业话没说完，就被气鼓鼓的小萝莉出声打断，他先是一愣，随后不由的冷笑起来。
　　“离开？都到我面前了还想离开，要么打工，要么就……”
　　“打工是不可能打工的，这被子都不可能打工！”
　　唐业的话还没说完又被小萝莉打断，脸上顿时露出不爽得神色。
　　“要么打工要么死！”
　　“啊？死？你要杀我？”
　　“嗯哼。”
　　“你……”
　　梁翰洋一脸惊悚，手指着唐业半天说不出话来，她本来还以为唐业要对自己做什么事呢。
　　“快点，选那条！”
　　“不选，一条都不选，我就要离开！”
　　“哦豁，那就是死了？”
　　唐业一脸阴笑，一只手缓缓抬起，身上的气息如果浩瀚无垠的海洋激荡而出，压在梁翰洋身上。
　　强烈的血气笼罩下，她只感觉身体一沉，鼻子一吸一呼间都特别困难，体内的那个家伙在闻到这股血气后狂暴起来，几次想挣脱她的意识占据她得身体。
　　它不断在给自己传达一个信息，梁翰洋很惊讶，这个家伙在闻到李鹤年身上强大血气后传达出来意思竟然不是吃，而是恐惧！不断的让她远离这个男人！
　　这她有点摸不着头脑，她知道自己体内这家伙是个什么，它是一头丧尸，一头丧尸怎么可能会因为一个人类太强大然后生出恐惧？
　　末世以来，这从来没有发生过！
　　唐业的手对准了自己的脑袋，梁翰洋相信，眼前的这个男人随时可以捏爆自己的头！
　　“看来你是要死了！”
　　五阶新人类可是稀有物种，自己日后要做的事情会触碰到很多人的利益，到时候，世无关基地以及阿福徐海水等忠于自己的人都会被整个人族所针对，这个小萝莉是五阶新人类，谁也没有料定她以后会强大到什么程度。
　　唐业可不想日后多出一个像苏思归那样强大的对手，要么把她拉过来给自己打工，要么就宰了！
　　想走？想什么呢？
　　唐业周围的空气流旋转起来，巨大的力量在唐业手心中凝聚，很快，气流荡开，唐业的手带着无边杀意捏向小萝莉的脑袋。
　　“我给你打工！”
　　唐业的手在距离梁翰洋脑袋不到一厘米的距离时她突然喊到，声音一出，所有威势被唐业尽数收回，他的手在千钧一发之际停住。
　　啪啪！
　　“来大家欢迎，又有新来加入我们了，欢迎来到世无关基地，从今天开始，你就是我们的一份子了。”
　　他脸上带笑，鼓着掌，丝毫不见之前满是杀意的样子，旁边全程观看的人一个个目瞪口呆，为梁翰洋捏了一把汗，就在那么一点，这个小萝莉的脑袋就会向西瓜一样炸开！
　　空气沉默了几秒，众人才在唐业的带动下纷纷鼓起掌来。
　　“欢迎欢迎！”
　　“恭喜加入我们哈。”
　　“……”
　　陈朝阳李笑言晏杰三人已经不知道该说什么了，本来以为梁翰洋五阶新人类够吓人了，今天却看到她在唐业面前像个小绵羊一样。
　　梁翰洋愣愣的看着唐业，衣裳背后已经湿了一片，由于他的力量太强，即使唐业及时收回力量，那狂乱的气流带起的余力还是将她背后的墙壁震出密密麻麻的裂纹。
　　“嗯……嗯。”
　　鼓掌声中，她呐然的点着头，回应着众人们。
　　“行了。”比了个静音的手势，在掌声停止后重新看向小萝莉，说道：“叫什么名字。”
　　“梁翰洋。”
　　“好梁翰洋，从今天起，你是世无关基地的人，现在我给你一个任务，就是保护这里的人，等一下我和阿福带人离开这里进入秦山基地，战斗力最强的就是你了，你的任务很重，知道吗？”
　　唐业说完，梁翰洋脸上一喜，她从唐业话中听到“等一下我和阿福离开”等字眼，那不是说，等唐业离开后，她就可以找机会溜走了？
　　唐业那句话很对，除去他自己和阿福，剩下了最强的就是她了，她要走，谁能留住？
　　至于徐海水，她早就看出来了，那根本不是个人，是一头类似半人半尸的怪物，虽然也是五阶，但战斗力只是比三阶高一点，比四阶弱一截，处于不上不下的尴尬位置。
　　“好好，我一定保护好这里的所有人。”
　　梁翰洋忙不急跌的答应，可话音刚落，就听唐业冷笑一声，说出来一句让她愣神的话语。
　　“是吗，不过我很不信任你，你是不是在想，等下我和阿福离开后你就找机会溜走？”
　　“这……我没有！”梁翰洋一脸气鼓鼓的，眼中闪过慌乱，怎么看都是一副做贼心虚的样子。
　　“我不信！”
　　“那你要干什么？”
　　“很简单……”唐业看了一眼在场的人，又对梁翰洋继续说道：“跟我来。”
　　他出了门，梁翰洋带着忐忑的心情跟了出去，和他一起进入一间没人的教室。
　　“你要干……”
　　她开口问，不过这时，她看到唐业的一只手竟然变成了丧尸的手！
　　“你这是……怎……怎么了？

第四百四十八章 展露尸王身份
　　唐业的右手肤色从饱满红润瞬间变成灰白色鼓起肌肉的强健丧尸手，五根手指上菱形角质散发着惊人的寒意！
　　“你想干什么，你的手……等等，你的气息！你是……？”
　　眼睛从他的手移到他的脸，她看到，唐业本来乌黑发亮的头发慢慢变成白色，然后暴涨，长长的白发披在肩上，妖冶的年轻人类的脸也变成一张充满诡异严谨的恐怖丧尸脸！
　　李鹤年的身体在拔高，身体周边也荡出来浓浓的黑雾，黑点的眼珠散开，将所有眼白覆盖，眼珠变成了血红色！
　　黑雾疯狂滚动，短短的时间里，她面前的李鹤年变成了那个影像里的恐怖存在！
　　“尸王！”
　　尖叫一声，梁翰洋感觉体内的那个丧尸已经疯狂了，想出来不敢出来，只能蜷缩着，向老鼠遇到猫一样！
　　梁翰洋脸上有抹不去的惊恐，她自己也没有想到，怕什么来什么，来到临市她最怕迎面撞上那头可以使用魔法的尸王，可特么的缘分就是这么巧，她偏偏遇到了！
　　还是一头可以伪装成人类的尸王，那血气那样子恐怕用机器都检测不出来！
　　智慧丧尸！
　　她的脑子里已经不知道该想什么了，能伪装成人类甚至当上一个幸存者基地的掌权者，那只能用智慧丧尸来形容！
　　人类最怕的事情还是来了，丧尸再强大人类不会在意，那是因为丧尸们只是一群没有脑子的生物，没有主观意识，个体武力在强，也和大海里的鲸鱼一样，科技的发展终有一天能战胜它们，重新回到地球生物的最顶端！
　　但是丧尸之中出现一个智慧丧尸就不一样了，一旦有智慧丧尸出现，那严重性可以让人类不惜一切代价毁灭他！
　　丧尸可以诞生智慧，也代表着以后会和人类一样，拥有自己的文明，到那时，人类被赶下台是无法避免的！
　　那不会有任何希望！
　　从唐业恢复真身，梁翰洋从个体对他的害怕上升到整个人类对他的害怕！
　　“对，我就是尸王！”
　　“你为什么……”
　　“行了，不要废话！”变成丧尸后，唐业人类的声音重新变成丧尸嘶哑难听的音调，听得小萝莉头皮一阵发麻。
　　太难听了！
　　这声音就像老旧表面充满沟痕的磨盘与另外一片一样对磨盘相互摩擦，滋滋滋的，感觉灵魂都要爆炸！
　　“你要做什么啊？”
　　“不做什么，我只是要你绝对忠诚与我，猜的不错的话，你身体里面有一头丧尸吧？嘿嘿，等级不低，而且……还怕我？有趣。”
　　怪笑着，唐业手抬起，一根根泛着黑雾的肉丝从手心钻出，变成一个长满肉须的肉球，看得小萝莉干呕了几下，那上面的粘液，太恶心了！
　　一开始看到李鹤年的生活她觉得这人长的不错，可变成丧尸后，又必要做这么恶心的事？
　　不爱了，不爱了。
　　她心中有不好的预感，果然，下一秒唐业就开口说道，说出的话几乎让她崩溃。
　　“吃下去。”
　　呕～……！
　　有点不好意思的挠了挠头，唐业也知道这小女孩为什么抗拒了，不过他自己也没有办法，从身体里调出的血肉总会带着反生命物质化的尸液，这无论什么丧尸都有，那有人类觉得干净的丧尸？
　　相比与其他丧尸，唐业觉得自己够干净了……
　　“不吃也没关系，还有另外一种办法，不过你要脱衣服……”
　　话没说完，梁翰洋麻溜的把连衣裙退去了一半，背对着自己。
　　“要做什么自己动手。”她说话很低迷，唐业听出来一些哭腔，不由的挠挠头，感觉挺对不起这小姑娘的。
　　其实梁翰洋也知道自己今天逃不了了，还不如干脆让唐业做，早点弄完早点收手。
　　后面唐业也没废话，一根手指轻轻砰了下她的小背，就拉出一条十厘米长的血口，将手中肉球往里面一塞，就算完事了。
　　“可以了。”说完，唐业背过身去，让梁翰洋把衣服穿上。
　　等她穿好后，才转动身对她说：“这东西现在进去你的身体了，寄生在那头丧尸身上，如果你有一天背叛哦，那头丧尸就会立马爆炸！你和它是共生体，它死了，你的下场自己也应该清楚。”
　　梁翰洋倒没什么过激的反应，而是静静的说道：“你认为现在的我是我？”
　　“嗯？”唐业一愣，不知道她是什么意思，后面才反应过来，不由的笑了笑。
　　“难道你是那头丧尸？”
　　梁翰洋没有说话，不过唐业也知道自己说得八九不离十了，首先，五阶新人类的智力再强，但年龄摆在那，阅历始终不如一个普通的成年人，五阶新人类增强的智力最多让一个人学东西学快一点。
　　第二，她为什么跟着陈朝阳，这就可疑了，就连第一个遇上她的晏杰都不知道她到底有什么目的。
　　“没事，等另外一个你醒过来我在好好驯服就是了。”
　　“你……”
　　梁翰洋气急，很想把面前的唐业撕成碎片，但实力差距大到什么样子她都不清楚，和他动手完全就是找虐，也没敢随意发脾气。
　　重新变成人类的样子，唐业笑着走了出去一出门，他就看很多人的目光聚在自己身上，与周围的同伴议论纷纷，那表情，仿佛唐业不对梁翰洋做点什么都对不起他们一样。
　　“看看看？看尼玛呢？”
　　看见这群人，唐业就怒骂一声，硬生生在围着的人吓散了，后面出来的梁翰洋白了一眼他，红着脸走远了……
　　下午时分，唐业阿福和陈晏李三人组带着十几名世无关基地的人开着一辆大号皮卡车前往秦山基地。
　　刚刚看到秦山基地西门时，唐业一群人就遇到不知道多少具死亡时间不久的尸体，看要害处，这显然是遭遇同伴或者其他人的毒手。
　　唐业几人脸色不变，到是跟过来的两个新人类和八个普通人皱起了眉头。
　　秦山基地的乱，似乎比他们想象中的还要糟糕，可笑的是他们满心欢喜的想要进来，认为进入幸存者基地就会回到末世之前的生活，认为食物工作都会由国家安排。
　　可新人类的出现打破了这种预想中的社会发展。

第四百四十九章 给老子滚
　　基地中的发展在一开始就在计划之内，不过人们都没有想到，上帝打开的那扇窗毁去了所有。
　　人类可以进化成新人类，的确让人类在前期拥有与丧尸对抗的能力，但对人类本身的社会造成极为严重的洗牌！
　　谁也没想到，本该在末世中按着计划发展的幸存者基地在出现新人类后，竟然变成强者为尊的局面，普通人就像牲畜一样！
　　在末世，人人都为资源奔波，当出现一个商店，可以卖水卖食物，那什么样的人有资格去卖这些东西？
　　换做一个普通人，在好的心性也会丢掉所有道德去抢去偷，这是人性，没有人可以看着别人活得好好的，无忧无虑，而自己却在水深火热之中，而且自己与他人距离仅仅只是一墙之隔！
　　如何能加人甘心？
　　一个中年人从一家援资店中出现，一手拿着枪，一手拿着拎着一袋东西，看起来是食物，他来到蜷缩在大门的儿子面前，将袋子打开，从里面挖出一块红色的疙瘩，应该是某种食物。
　　他睁大着眼睛疯狂的把这坨面粉状的红色疙瘩往儿子嘴里塞。
　　“咳咳。”年仅五六岁的儿子咳嗽几声，一开始有点抗拒，可嘴唇碰到这疙瘩的那一刻，他张开嘴疯狂的吞咽起来，中年男人面露喜色，援资店中有人走去，就被他举枪射出一发子弹给爆了头！
　　“都给我滚！”
　　男人狰狞着脸怒吼，眼中全身杀意，眼白布满血丝，看起来就像一头猛兽。
　　远处的街道上出现一大队士兵，围着几辆坦克往前跑动，最前面的坦克上，坐着一个年轻人，长相堪比末世之前的男明星，很是吸引女人。
　　他把玩着手中的左轮，眼神漫不经心的四处看着，突然看到那对父子，不由来了兴趣。
　　“抢我家的东西？找死！”他说话很轻，有着迷人的磁性，不过话语中全身血腥。
　　随着他的话，坦克上面粗壮的炮口对准了那对父子。
　　中年男人感受到了什么，回头看去，当他见到坐着坦克上面的年轻人时，眼中全是死寂。
　　完了。
　　他心中只有这两个字。
　　现在的秦山基地中，被这个年轻人盯上，没有脱三层皮，也不需要多大的代价，只是一个死，从头到尾都是。
　　砰！
　　轰隆！
　　一团火光在这对父子直接炸开，年轻人满意的笑了笑，看起来很喜欢这样践踏别人的生命。
　　“别离，可以出来了，交给那个奴才吧。”
　　看着这对父子被炸成肉沫后，年轻人对坦克盖板下面喊了一声，不多时，一个女孩的脑袋冒了出现，皮肤白皙的脸蛋，飘柔轻香的长发分成两股，被她编成了麻花辫。
　　面容如清冷精致，如出水的芙蓉，世俗难沾。
　　身体均称，骨肉匀亭，看起来很纯，绝对是难见的美人，即使是在末世玩过不少女人路过的新人类，看到后都不由一愣，随后就是一脸羡慕嫉妒，但也没办法，这个年轻人身份不简单，在秦山基地时横着走的存在。
　　这女孩出来后，看着年轻人笑了笑，那双眼睛带着温柔，这种温柔好像无论是对谁，在什么时候，在她什么样的表情都在。
　　她坐在年轻人旁边，问了一句：“炸死了？”
　　“死了。”
　　“耶，我打得准吧？”她笑嘻嘻的说道，声线很柔，如玉珠落地，像她的眼睛一样。
　　“准，很准。”
　　年轻人肯定道，女孩没有接话，这时才注意到，她手中拿着一根撬棍，撬棍上的红漆已经全部脱落，被磨的很光滑，头部已经弯曲得不成样子。
　　“你怎么什么时候都要带着这东西？”
　　“它对我很重要。”
　　“很重要？”年轻人皱了皱眉，但并没有放在心上，手一伸揽住女孩的细腰，她动了动身体看了他一眼。
　　年轻人鼻子贪婪的闻着她身上飘来的体香，这个女孩是他见过最美最与众不同的女孩，身上很干净，无论是她的身上的体香还是她每一刻做出来的动作，都是那样适度，怎么看都让人很舒服。
　　她会杀人，而且手段很残忍，不过，她是他唯一一个想在末世中娶回家的女人。
　　似乎是闻过瘾了，年轻人把头从女孩脖颈间伸了出来，眼中带着的温情瞬间变成冷漠，四处扫视和寻找下一个目标，突然，他看到一个从人群中哭着闹着要找妈妈的小孩。
　　“别离，看他怎么样？我们杀了他！用炮！”年轻人转过头对女孩问道。
　　“好啊。”想也不想，女孩点了点，看向年轻人说得那个小孩子，眼中有的还是那种温柔，这种温柔在她眼中好像是天生一般，再什么时候都存在。
　　而年轻人就是喜欢她的那双眼。
　　很美，很暖。
　　坦克的炮管指向那个小孩，人群中看到这样的一幕向被夺命飞刀锁定一样，慌忙的四处散开，那个小孩也感觉到了什么，停了下来，看向指着自己的炮管，放声大哭。
　　年轻人旁边的女孩也在这时将撬棍放进一个精巧得盒子里，像个宝物一样抱在怀中。
　　孩子在哭，眼中带着恐惧，他知道接下来自己的命运，想跑但是不敢，这里杀人太容易了，没有法律制裁。
　　年轻人很享受这种，看着他哭，心中有着变态般的满足，他很喜欢看够一个人死之前的绝望。
　　“姐姐……”
　　小男孩很容易多一些好看的大姐姐生出好感，看着年轻人旁边的女孩，他祈求的看向她。
　　她看起来很善良，像个天使一样，应该会救自己吧？
　　不过让他失望了，女孩眼眸依旧温柔，也在看着小孩，但没有说任何一句话，仿佛和年轻人一样，享受别人死之前的绝望，只是她的有点不同，眼中的温柔实在太能欺骗人。
　　空中红色飞鸟快速掠过，红羽向血色的雪一样下的欢快。
　　“检你麻痹，给老子滚！”
　　阿福对着门口的基地进入登记员大声怒吼，身上气息炸开，血气浓郁到几乎成了实质，连普通人都能感受得到，登记员吓得瘫软在地，话都说不出来，他看向旁边的新人类，见那个新人类比自己还要不堪，裤子湿了一片，眼神呆滞。
　　阿福身上杀气重到令人发指，这个新人类应该是被吓傻了。

第四百五十章 丧尸都不一定做过
　　“进……进去吧。”有人按压下心中的恐惧，对着阿福小声说道。
　　阿福满意的点了点，眼睛看向士兵有着诡异的神色，不自觉地伸出舌头舔了舔嘴唇，他想说些什么，却被后面的唐业一个爆栗子砸在头顶。
　　“给老子正常点。”
　　唐业在后面恨铁不成钢，一天下来，阿福脑袋都不知道被自己敲了多少次。
　　他和陈朝阳他们一起进入秦山基地，第一眼看到的是不远处一地烂肉，花花绿绿的内脏散落的到处都是，跟来的十几个世无关基地的士兵忍不住皱了皱眉，放眼看去，街道两边脏乱无比，随处可见腐烂的血肉。
　　而那一团，显然是刚刚出炉的，一看就知道是被炮击才变成这样，硝烟味都还在。
　　在往前看，一辆坦克的炮正对准一个哭泣的小孩，显得那样无助，坦克上面坐着一男一女，由于距离有点远，他们看不到真实的样子，但总觉得这两个人应该长的不错。
　　同时，他们心中也暗暗叹息，世无关基地里的传闻不错，这些幸存者基地的确没有那么好，甚至还要残酷，世无关基地至少还有规则限制人们不可以对同僚下手，但秦山基地，已经不可理喻了！
　　唐业身为六阶丧尸，一眼就分辨出，那团烂肉就是那辆坦克造成的，现在又要祸害另外一个！
　　他的视力很好，坦克上坐着的两人被他看的清清楚楚，不过看到那个女孩的样子时，唐业眼睛不由的一眯。
　　他怎么觉得那个女的有点熟悉，特别是那双眼睛，好像宁羽儿啊！
　　好久以前的事了，那时，每当他回到那个宿舍楼时宁羽儿就是用这样的眼神看着自己。
　　不过，那女的样子不像，只是眼睛太熟悉了，虽然还是那样温柔，仿佛是宁羽儿看自己时的神情被定格在她的眼睛上面。
　　很是奇怪。
　　她像宁羽儿，但又不像，宁羽儿是不可能看着一个孩子被炮口指着还无动于衷，就这样看，要知道，宁羽儿这个傻姑娘也丧尸都会可怜。
　　傻的可爱。
　　她眉毛与眼睛的形状完美的搭配，显得在什么时候都有那种温柔，可是，她的眼中只是冷漠，别提什么怜悯。
　　似乎是看够了，年轻人笑了笑，看向旁边的女孩，鼻子吸了吸，她都身上香味很好闻，让人着迷。
　　“别离，你来吗？”
　　“那行。”
　　陈别离笑了笑，在众人的注视下抬起了手，旁边的行人将头别了过去。
　　有句话说的好，人不可貌相！
　　有些人长得很老实，但实际上一点都不老实，心里总会有一些小九九。
　　就比如那个陈别离，明明看起来就像普渡众生的天使，但行为却是那样残忍，与她的外面形成极大的反差，这种反差，让人不敢去看。
　　纯洁善良的外表下，竟是一颗黑得彻底的心！
　　世无关基地的人见到这种情况，下意识的握紧了拳头，虽然在末世中养出了暴戾，可在世无关基地中安逸平稳的生活将他们的人性拉回来了一些，自然不忍看到那个孩子被炸成烂泥的情景。
　　他们心中挣扎着，不知道该不该去救，那个女孩看起来也就是个普通人，至于年轻男子，顶天了二阶新人类，只不过，尾随他的士兵却全部都是新人类，没有一个普通人！
　　旁边的经过一个身着不凡的三阶新人类，看了那个年轻人一样就低着头离开了，显然不想招惹他。
　　这年轻人一看就是什么大人物，他们很不想给唐业招惹麻烦。
　　他们看向唐业，唐业也眯着眼睛看向那边。
　　“老大……”
　　“别说话。”
　　有人开口想让唐业救救那个孩子，末世之前还是末世之后，一些天真的孩子总会让一些穷凶极恶之徒唤醒良知，没有无缘无故的坏人，也没有无缘无故的好人。
　　谁都是一样，只是价值观不同而已。
　　陈别离的手在空中划出一个弧线，然后慢慢落下，无数进化成新人类的幸存者已经感受到坦克炮口有气流聚集，随时会有一颗炮弹，飞出，然后“轰”的一声，将那个孩子炸成肉渣子！
　　砰！
　　陈别离的手终于落到了底，随之而来的是坦克巨大雄壮的身体一挺，一枚炮弹带着极致的风压飞向小孩。
　　很多人叹息了一口气，也不知道自己等人为什么叹息，这样的一幕又不是没有见过，可能是那个女孩下的手吧。
　　就在千钧一发之际，唐业周围气流狂暴起来，浩瀚的血气一展，“唰”的一声风响，唐业整个人已经消失在原地！
　　轰隆！
　　一团炙热的火光炸起，将那个孩子为住，有人闭上了眼睛，但很快就感觉到了不对劲。
　　炮弹炸开了好像少了什么？
　　他们睁开眼睛，对，就是少了什么，少了人体炸开时的血雾！
　　在炮弹向自己飞来的那一刻，这孩子脑中一片空白，心中被死亡的恐惧占领，可就当导弹来到自己面门的时候，他感觉自己被人拎了起来，然后一阵天旋地转，自己就看一团火光在自己不远处炸开。
　　孩子抬头一看，就见一个长相妖冶诡异的年轻人站在自己后面。
　　“你没事了。”
　　“啊？哥哥救了我。”刚刚从死亡的笼罩下逃脱，孩子一时没反应过来，身体一下子放松，摇摇晃晃了一会就要摔倒，但被唐业扶住。
　　“快走吧。”
　　“嗯。”
　　很干脆了点了点头，这小男孩深深的看了一眼唐业，仿佛要将他的样子记住，然后迈动双腿用最快的速度离开。
　　小男孩离开后，唐业看向那对男女，眼中闪过血腥的杀气！
　　比起这两人的滥杀无辜，他感觉自己这个残暴的尸王实在太过小儿科了。
　　有些时候，人还不如丧尸！
　　“你们做的事情，丧尸都不一定做过，桀桀……”
　　他看着年轻人和陈别离说道，语气如同三冬里冷到人骨髓的寒气。
　　“你是谁？”
　　年轻人皱了皱眉，唐业刚刚的动作他没看清，他不笨，一下子就猜到对方一定是实力不俗的新人类！

第四百五十一章 喂，你该死了
　　同时，他也在惊骇，能在已经出膛的炮弹下把人救下来，这是三阶新人类能做到的吗？
　　旁边的路人也是惊掉了下巴，半天没有说出话来，他们可是亲眼看到，唐业是在炮弹从坦克炮口里打出后才动身的，也就是说，他的速度已经已经超过炮弹飞行的速度了！
　　唐业身上散发出的强大血气冲击着在场每个新人类的感观，那种有我无敌的王者气势深深印在他们心中。
　　在他强大的威压下，每个人都感觉呼吸困难。
　　年轻人脸上难看，他没想到自己竟然碰上一个不知道实力的家伙，而且可以肯定，这个家伙绝对是四阶以上！
　　比起自己的血气，在唐业面前就像一叶扁舟，根本不能比！
　　不过，一个四阶以上的强大新人类怎么来到秦山基地了？
　　他不傻，二阶新人类的脑力强化让他可以很快分明利弊，面对一个强大的存在，能不招惹就不能招惹！
　　在四阶新人类面前，他不敢肯定跟着自己上百名新人类士兵和这些坦克能不能保住自己。
　　可惜的是，他的确不笨，但手底下的人脑子就没那么灵光了。
　　在看到唐业把人救下来时，有人喊了一句“找死！”，年轻人后面那辆坦克就调整炮口对准了唐业，想也没想，直接按下。
　　不过，炮弹还没有射出，他们就看到一个巨大的身影突然出现在自己面前，大手将坦克的炮管捏住，狠狠一掰！
　　吱吱～
　　轰隆！
　　粗壮的炮被突然出现的三米巨汉扭成了麻花状，还未出镗的炮弹直接在炮管中炸开！
　　一团高大十多米的火光炸开，这辆坦克在顷刻间变成一堆废铁，阿福怒吼一声，狂暴到极致的血气带着暴戾的情绪疯狂散开，感受到他的气息，不少人当场被吓傻。
　　“这……这是几阶新人类啊？”
　　“好恐怖，这得有五阶了吧……”
　　“……”
　　吼！
　　“死！”
　　随着火光炸起，阿福心中被压制已久的嗜血重新激起，对着旁边一群新人类士兵就开启了杀戮模式。
　　唐业没有阻止，对他而言，杀人并不算什么，不过杀坏人狠人他很喜欢。
　　从某种程度上来说，唐业认为自己也是个好人，哦不，是好丧尸。
　　有士兵想对另外一边的唐业发动攻击，可枪还没抬起，就被阿福闪身过来，一下子撕掉半边身体，他与士兵们站成一团，时不时用嘴咬一口血肉，眼珠子滴哩咕噜的看向唐业，还以为唐业没有发现自己偷腥。
　　阿福如同洪荒巨兽一样，从头杀到尾，又从尾杀到头，一双大手沾满士兵的鲜血，浩瀚血气震荡之间，让人心里发寒。
　　这是怪物吧？
　　周围的人们看向有士兵抬起射击，但大部分被阿福躲掉，少量打中的连在他皮肤上留下印子的资格都没有。
　　年轻人脸上一白，揽在陈别离腰间的手不由的紧了紧，他已经知道，自己遇上了不得了的人物，可转念一想，这是秦山基地啊！
　　在这个地方，他就是皇帝！想要谁死谁就要死！
　　外人还反了不成？在厉害能厉害得过量子光线？
　　他对秦山基地有的武器有着很多的信心，新人类终究是人，不是不死不不灭的神，在他心中，唐业和阿福顶天了五阶新人类，只要打中脑袋或把两人撕成碎片，他们还能复活不成？
　　看着阿福与士兵们交战，世无关基地过来的人下意识的要去拔枪然后上去帮忙，可他们动作还没做出，唐业就像知道他们心里想什么一样，转头对他们挤挤眼摇摇头，示意他们不要乱动。
　　无奈，世无关基地的几人只能按压下心中的暴戾，老老实实的在旁边看着。
　　“艺少，要用那个吗？”陈别离抬头看向刚刚恢复脸色的年轻人，问道。
　　年轻人深吸了几口气，看向唐业的目光带起了杀意，有些强者一开始要么示好，可交恶了只能杀了，最后他点了点头。
　　陈别离默默的从坦克下面拎出一个半米长，形似锥筒的武器，才开包带，就将前端带着螺纹的输出口对准了唐业。
　　她的脸上看不出什么表情，她的面容太诡异了，无论是在任何情况，她生气的表情也好，漠视的表情也罢，那眼中自带的温柔都能给人无限的暖意。
　　她用“反新人类冲击炮”对准唐业时，唐业也面向了她，脸上带着阴森。
　　“喂，你该死了。”见唐业没动，她出口说了一句，语气听起来怪怪的。
　　令人疑惑的是，陈别离身上没有任何惊人的新人类气息，完全就是一个普通人，而唐业身上爆发出来的血气已经到了普通人能感觉到的程度，要是随便一个普通人怕是要当场吓死，越是在最底层的普通人，就越会观察出一个人是不是新人类。
　　拥有这样的血气，傻子都知道躲远点，但这个女孩却不以为意。
　　“呵呵，是吗？你这张脸长的可以，真像个天使，不过你没了脸会怎么样？”
　　“这个不用你管。”
　　淡淡的回了一声，陈别离直接按下了发射按钮，一道赤红色的光束从螺旋纹的输出口射出，带着强劲却穿透力极强的风暴冲向唐业。
　　“不自量力！”
　　冷哼一声，唐业抬起手就抓向那道光束，手在碰到光束的一瞬间，皮肤变成银白色。
　　啾～
　　他的手与光束碰撞在一起，一股气流在唐业周身荡开，形成扭曲的半圆，地下的尘土和血水被掀起三四米高！
　　人群中一片哗然，窸窸窣窣的议论声响起，均是以为自己看错了。
　　而光束也在他手心中缓缓消失，就像没有出现过一样。
　　看到这一幕，陈别离脸上没露出三年惊讶之色，倒是年轻人，“唰”的一下站了起来，露出见鬼一样的神色。
　　他这一下差点把自己拉了起来，陈别离皱眉看了年轻人一眼，随后看向唐业，他手上的皮肤刚刚变成正常颜色，在他收手时，手腕上的粉红色橡筋露了出来，还正好被眼尖的陈别离看到。
　　“这……”

第四百五十二章 厌世的陈朝阳
　　陈别离到瞳孔剧烈收缩，但不久后放松了回来，她脸上带着恍然若失，呆呆愣愣的看了唐业的面容一样。
　　好久以前的一些事像电影般放过，她张口说了些什么，但声音很小，小到在她旁边的金文艺也没听到。
　　“再来啊，看看谁会死？”
　　唐业笑的诡异，不知道为什么，他很讨厌陈别离这张脸，就像讨厌吟香那张脸一样，他要撕碎这些该死的东西，这些东西一直在欺骗自己！
　　突然飘飞的思绪被迅速拉回，深深的看了一眼唐业，她眼中带着复杂，但并不多做停留，对着坦克下面的驾驶舱喝了一声：“开火！”
　　随着她话音一落，坦克一炮射出，唐业没躲，任由炮弹在自己面前炸开，他很想看向，这个女人在知道无法杀死自己时会是什么表情，绝望？还是祈求自己不要杀她？
　　轰！
　　火光将唐业全部身体包裹，陈别离抱起旁边的盒子，将金文艺的手轻轻推开，然后站起身，跳了下来。
　　金文艺一脸懵逼，他是二阶新人类，随便使出的力都是普通人无法挣脱的，刚刚陈别离就那样推开了自己的手让他没有反应过来。
　　“可能我用的力气不大吧。”
　　刚刚的怪异让金文艺没有办法用其他理由来解释，就用（没有使多大力气）来解释。
　　火光在前面翻滚了一会，唐业的身影就显现出来，别说伤，连衣服都没有被烧焦一丝。
　　刚刚火光阻碍了他的视线，出现后，唐业就看见坦克上少了一个人，是那个女的！
　　他脸上的阴笑顿时凝固住，但很快，他就锁定了一个方向，陈别离正在往那边走去。
　　她走的不急不忙的，但脚步很轻快，她的背影消瘦的惊人，仿佛风一吹就会飞走似的，肩上的两根麻花辫随着她的走动一上一下的跳动，显得各外唯美。
　　走到拐角处，她回头看了一眼唐业，然后加快步伐消失在唐业视线中。
　　他要去追，可后面想到什么，有冷笑着看向金文艺。
　　“哟，走了一个，这不是还有一个的？嘿嘿。”
　　年轻人吓的缩了缩身体，本来恢复红润的脸色又变回了惨白。
　　“你……你要干什么？”
　　唐业捡起地上士兵掉落的斩尸刀，一步步的走去，突然，一只手拉住了自己，唐业回头看去，是陈朝阳。
　　因为他被秦山基地通缉，进来时和李笑言晏杰一起带着面具。
　　“现在杀了他，会有麻烦。”
　　他说得麻烦当然不是指唐业的生命危险，而是接下来要做的事情。
　　唐业想了想了，也对，这年轻人一看就不是什么简单的人物，他的出现连旁边路过的三阶新人类都不敢去招惹，显然身份不小。
　　一个二阶新人类，竟然能让三阶新人类退避三舍，背后觉得有什么势力，对于这样的人，要将他背后的势力连根拔起，让他从云端掉到地底，才是最爽的！
　　这才是最残忍的毁灭！
　　“嘿嘿，先留你一命，不过小子，因果报应，能量守恒，你以后觉得会被这个大家伙砰的一下，炸个稀巴烂！哈哈哈！”
　　唐业指着他坐着的坦克阴阳怪气的说着，同时用诡异的目光看了一眼陈朝阳，便带着阿福和众人一起离开，走之前陈朝阳用刀斩下了他的一只手臂！
　　伴随着他的惨叫声和喷涌而出的鲜血，陈朝阳一脸癫狂，最后只留下一地的尸体和正在发呆的年轻人。
　　“我……我草泥马！”
　　过了许久，年轻人怒骂一声，俊美的脸上全是狰狞！……
　　“他是什么人？”唐业对陈朝阳问道。
　　“不知道。”
　　陈朝阳摇了摇头，但眼睛里全是愤怒还是深深得恨意，那个年轻人是带给他屈辱与绝望的其中一人，可他偏偏不知道对方的名字。
　　这时，李笑言开口了：“他叫金文艺，是金留东的大儿子。”
　　“平南基地的啊，怪不得那么大手笔。”唐业恍然大悟。
　　能让百余名新人类当跟班，这也只有平南基地能做出了。
　　“那个女的又是谁？”唐业又问。
　　这次，陈朝阳三人组全部沉默了，过了一会，晏杰才说到：“不清楚，金留东的儿子好像没女朋友，而且，金文艺可不像什么专情的人。”
　　这些从刚刚陈别离跳下来时，金文艺没有阻止就可以看出来，一个普通人竟然丝毫不在意一个新人类的想法想走就走，而且，金文艺好像没有一点生气。
　　这陈别离恐怕不简单，要么是什么强者，要么是某个大人物的后辈，不过前者直接被唐业他们排除。
　　从刚刚到现在，陈朝阳脸上总带着癫狂，眼中的厌气轮转不息。
　　唐业偏头看了他一眼，陈朝阳被接连而来的打击弄的够呛，他眼中的厌气不是针对什么人，而是这个世界，这个世界上的所有人。
　　也就是说，陈朝阳现在厌世了！
　　唐业哑然失笑，人就是这样脆弱，报复一个人不是一定要杀了他，有些时候，一件事情发生就可以将一个人彻底毁灭。
　　不过，毁灭一个人还是杀了的好，用精神折磨的方式弄残一个人，谁也不敢保证对方会不会因为这次事件变得强大……
　　……
　　【联统区委员大会已接近尾声，关于临市的情况将会持续报道……】
　　秦山基地玄武广场边的大楼屏幕关于尸王的出现一直在播放，唐业一行人蹲在路边，听着播报员机器一般毫无感情得声音。
　　他觉得有点好笑，实在没想到自己竟然这么出名，现在华南地区基本都知道临市出来个尸王，联统区更是不惜一切代价将龙阳市核弹井周围的丧尸清除，只为了消灭自己。
　　世无关基地的人也是一脸懵逼，在听到上面真的说要用核弹打击临市时，背后已经冒起来冷汗。
　　更让他们惊惧的是，临市出来个尸王？
　　这是什么时候的事？
　　看视频还是特别恐怖的样子，万尸跪拜，一击击杀五阶丧尸，他们想都不敢想，由于消息闭塞，他们之前听陈朝阳说起临市有尸王还嗤之以鼻。
　　现在确认是真的了，他们开始用唐业和尸王做起了比较。
　　自己老大和尸王打架会是谁赢？

第四百五十三章 亚金
　　残阳如血的余晖斜照在坑坑洼洼的地面，一辆军车驶过，飞快转动的轮子溅起坑里参了污血的脏水，车窗里有人随意扔下一块烂肉，这只手很光滑，白嫩如玉，烂肉上爬满恶心的蝇虫。
　　砰～
　　轻微的闷响，巴掌大的烂肉掉进血水之中，旁边穿着防化服的士兵对着行过的军车点头哈腰，军车消失后，士兵脸上掐媚的笑容尽数收敛，变得冰冷。
　　脚一抬，那块被扔下来的烂肉被踢到了一根铁杆下，铁杆上面连着一块破旧的牌子，上面写着：【第三街区】
　　有穿着破烂的乞丐嘻嘻哈哈爬过来，将士兵踢飞的烂肉捡起，张口就咬，天上偶尔掉下一片红羽，被他一把抓住，塞进了嘴中。
　　天上的红色鸟儿每一次飞过，它们身上掉落下来的羽毛都是乞丐们最喜爱的下饭菜，这些鸟，就像善良的天使死后留给他们最后的东西。
　　咬下几口烂肉，这乞丐露出满意的神色，缺失卡路里已久的身体再次得到补充，他只感觉全身的血液都在沸腾！
　　“不够！不够！我还要吃的！”
　　乞丐咬的很凶，蛆虫饱满白嫩的躯体在他嘴里炸开，爆出绿色的汁液，有一些溜到了嘴角，他嘶吼着，将汁液吸会最后，烂肉有点腥，有股柴油和尸体交织起来的味道，难吃，非常的难吃！
　　但在许久没吃过饭的人，这些都是来之不易的卡路里，天上的鸟儿好像可怜他，成群成群的飞过，红羽如下雪一样的落，乞丐抓了一把又一把。
　　烂肉在味蕾上爆开，是臭，是肮脏的。
　　红羽在两排长满黄色污垢的牙齿咬合间，被一点点的分裂，细小的羽毛在味蕾上藏绕，很顺很柔，还有一点点清甜，将烂肉带来的糟糕味道一一化解。
　　“不够啊！我还有更多！再给我更多更多的！”
　　乞丐边吃边吼，呜哇呜哇的，听不清在将什么，在别人听起来他好像在哭。
　　不过，有士兵回应了他的要求，但并不是给他吃的，而是一颗不能吃的铁花生！
　　砰！
　　突击步枪枪口一缕青烟飘出，在空中被风吹散，乞丐后脑勺随之爆出小小的血花，“噗通”一声倒在地上，身体像蛆虫一般扭动了一会，手中没有吃完的烂肉重新掉进血水之中。
　　“妈……妈妈……”
　　意识突然之间变得模糊，乞丐张了张嘴，说的话根本听不清，眼中闪过无数画面，他想阻止，阻止不了！只能任由意识陷入无尽的黑暗，唯有那声“妈妈”道尽他一生最大的遗憾。
　　“啊呸！没看见上面写的什么？过线了啊！沙比东西！”
　　开枪的士兵骂骂咧咧将乞丐的尸体拉起拖去了一边，一对人马穿过士兵，这群人中间有一名带着面具的青年在经过士兵身旁时，悄无声息的拔出了匕首。
　　噗嗤！
　　入肉声响起，匕首在士兵腹部一进一出，不知道做了多少回，鲜血滴滴答答的落下，那人面具下的表情是极为癫狂的，带着笑。
　　嘴巴裂的很大，将嘴角撕裂，渗出血液。
　　“去……死吧～”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　一刀又一刀，带着他癫狂的杀意，鲜血越流越多，和乞丐脑袋上流出的血混在一起，然后流进路坑中的污水当中。
　　士兵脸上不可置信，他没有想到竟然有人敢在这里动手，而且还把自己杀了，不过，突然发生的一切让他说不出来话。
　　太疼了！疼到无法呼吸！他无法想象乞丐死的时候就是这样的感觉。
　　他的眼神变得呆滞，失去焦距，他的一生和刚刚被自己杀死的乞丐一样，在脑中迅速飞过，最后，没有了呼吸。
　　陈朝阳一只手扶着他，将他的突击步枪一头抵在地上，一头抵在他的，另一头抵在他的腰间，乞丐的尸体半躺着，从后面看就像士兵在拉乞丐一样。
　　陈朝阳随着人群离开，其他站岗守卫的士兵当中也有新人类，因为唐业和阿福的原因，他们感受到两个丧尸身上惊人的血气，没敢阻拦，一脸讨好神色的给唐业他们放了行，并没有发现什么异样。
　　第三街区，是现在的秦山基地中唯一拥有秩序的地方，它是一个交易场所，为了不发生意外，才在这里设立各种规则来限制现在道德崩坏的人们，告诉人们，别的地方可以乱来，但第三街区不可以！
　　因为这里的保障，可以让普通人获得一些活下去的资源，假如一个普通人在外面有意外收获，就可以进来第三街区卖出。
　　只有在第三街区，弱者才可以卖东西，除第三街区外，普通人身上有什么宝贝别说卖，刚拿出来不是被新人类杀人夺宝，就是被其他普通人合伙抢了。
　　第三街区的秩序可以保护所有人，当然被通缉的不算，进来交易或者摆摊的人需要交一笔入场费，每一次入场费可以在里面待上十二个小时。
　　在末世里的弱者们只要有钱，就可以进来交上一亚金安全渡过一晚上，不交钱其实也可以进来，但前提是你的实力够强，让被人不敢收你费用。
　　实力也可以不强，只要进来没有人发现就好，一旦发现，那就是死路一条！
　　第三街区上的秦山银行里来了一个少年，他拿着手机，满身是血的走到柜台上，说道：“换！全部都换了！”
　　工作人员对这个人并没有什么意见，那过他的手机，将上面的二维码扫了一遍，“叮”的一声，工作人员面带微笑离开了，过了一会，他拎着箱子放在了少年面前。
　　“先生，这是您换的亚金。”
　　“行，你一边忙吧。”
　　少年不耐烦的说道，脸上很憔悴，身上的气息萎靡到了极点，他拎着箱子走到一边，打开后，里面都是满满的透明结晶片。
　　他抓起一把晶片，疯了一样就往自己嘴里塞，口中呢喃着什么。
　　“亚金？这是什么东西？”唐业看着牌子上【失觉花苞0.6亚军】问向陈朝阳。
　　“是进化结晶里提取出来的，一个一阶进化结晶可提取出6到17片亚金。”

第四百五十四章 血肉埋刀
　　亚金是末世中幸存者基地用来交易的货币，主要用来问题人类社会中经济体系，人类社会的发展就是从不断交易中产生，可见经济的重要性！
　　进化生物脑内和丧尸脑内的进化结晶和进化晶核都有着强大的能源，由于是物质组成，其中并没有DNA和RNA链，很多脑洞打开的科学家甚至用包含反生命物质的进化结晶作为能源，生产出第一辆用反生命物质驱动的轿车。
　　因为奇异的反生命物质，人类的科技发展跳跃好几个层次，直接来到了量子领域，用进化结晶作为“油包”，驱动其中的反生命物质，从来发射出威力极大的量子光线。
　　当然，这种量子光线在末世之前人们所想的量子光线有所不同，只是人们在科技发展的路上走了一条捷径而已。
　　可就是因为这条捷径，让人们发现了反生命物质的更多用途，它不仅可以代替生活中要的能源动力，在有些研究下还可以让一枚对人类有害的进化结晶进行改造，祛除部分对人体有害的物质，剩下的有益的物质被提取出来，分解后作为亚金。
　　“你身上有亚金不？”唐业在陈朝阳三人身上一阵打量，半久后才说出这么一句话。
　　李笑言尴尬的在身上四处摸索，这才紧巴巴的掏出来一枚指甲盖大小的晶片。
　　“就是这小东西？”唐业拿着手中把玩着。
　　“嗯，一枚亚金可以让一个普通人活三四天！”
　　“听你刚刚说的，新人类还可以吃？”
　　“可以吃。”
　　“吃了能进化？”
　　“能，但几率不大，吃多了运气不好的话会死的很惨，一般吃下一枚亚金可以让新人类补充一些体力。”
　　“吃多了会怎么样？”唐业开了兴趣，把手中的亚金递给面前摊主，指着那个失觉花苞说道：“够买不？”
　　“够够够！”摊主惶恐说道，眼中这个男人在自己摊前站了十多分钟，他身上的浩瀚血气一直冲刷着自己的感观，唐业身上的新人类气息强大到让人分不清他是几阶新人类，摊主能不害怕？
　　“那行，不用找了。”唐业很大气的将这一点亚金往摊主身上一扔，在李笑言抽搐的表情下拿起那株已经干枯的失觉花苞问道：“这东西有什么用？”
　　摊主小心翼翼地将亚金揣进口袋，看了唐业一眼，说道：“这花苞里面的粉吃下去可以让人失去所有感知。”
　　“麻醉药？”
　　“不是，吃下去醒着的，很多人在打架多会吃一点，增加战斗力，量多了甚至可以保命，据说有人一口吃了四两，被人把脑袋凿通的都还在杀呢！最后还活下来了，可是好东西啊！”
　　摊主眉飞色舞的讲着，话刚说完，他才发现唐业已经不在了，不由的感慨一声：“有钱人真特么豪橫！”
　　“你刚刚好像还没有回答我的问题吧？”唐业把手中的花苞吃了下去，似乎……没有什么卵用？
　　李笑言一脸肉疼，那一点亚金是他最后的资产，被唐业就这样霍霍了，还不带找的？不过他不得不回答唐业的问题。
　　“吃多了运气好可以进化，但运气不好……”李笑言刚想说后果，眼睛突然看到银行里有些少年正在大口大口吃着箱子里的亚军，抬起手就指向他。
　　少年脸部表情已经扭曲，脸颊上一根根血色筋络凸起，眼睛血红一片，带着浓浓的恨意，颤抖的身体，看得出他很难受，渐渐的，他脖子上生出一颗颗透明的水泡，但眼中的恨意越来越浓，双手一把又一把地抓起亚金往自己嘴里塞！
　　旁边路过的行人好奇的看了一眼，但很快就无趣的移开，在末世中，这种情况多的去了，大都是一些心高气傲之辈在外面受到点欺辱，为了找回场子不惜用生命的代价去赌一把，不过很显然，这个小伙子赌砸了。
　　“运气不好就像他那样。”李笑言指着银行里的小少年说道。
　　唐业偏头看去，那少年又往嘴里塞了一把亚金后就倒下地上，身体就像离开水的鱼儿，疯狂痉挛起来，脸部涨的通红。
　　他身上像是被人用嘴吹似的，一颗颗水泡冒出，然后变得越来越大，整个过程持续了一分钟左右，一个清秀少年就被折磨成了一个大胖子。
　　噗嗤噗嗤噗嗤……！
　　接着，他身上的水泡炸开，黄中带红的脓液流淌出来，整个人像是被人泼了一盆硫酸，身体上血肉快速腐烂，最后变成一具面目全非，坑坑洼洼的尸体躺在脓水之中。
　　空气中弥漫着一股恶臭，里面工作员小姐用手捂起嘴巴，但看起来并没有什么不适，像她们这样在银行工作的员工，白天穿着西装光鲜亮丽，晚上就是被人骑着的**！
　　血腥残忍的画面见的太多，眼前的这一幕又能算什么？
　　能活到现在都不是好人，末世之前的法律可以尽自己最大的力量去淘汰一些坏人，但末世就是淘汰所有好人！
　　一年前有名正义感爆棚的少年问过她们其中一人：“你就一直这样吗？”
　　“不是吗？”
　　“那你之前就是这样的一个人？”
　　“抱歉，我一直都是，时代所迫。”
　　“那你什么时候变成这样的？不要说你一直都是，没有人天生就是坏人。”
　　“非要说？”
　　“也可以不说。”
　　“是我第一次不在的时候。”
　　“为什么？……好吧，不愿意的话可以不用说得。”
　　“我是被强*的……是被我……最亲的人……”
　　“什么！”
　　这是一段故事，一段很少很少的人才知道的故事，那个心中富有正义感的大男孩在最后说要养那个女孩，可最后，男孩死了，死时没有一块完好的血肉，而女孩依旧做着她以前做的事。
　　“哦，走吧，这里的人都用手机支付吧。”唐业看到很多人手上都拿着手机。
　　“嗯，0.1亚金可以卖很多东西，但一枚亚金是没法分的，所以……”
　　唐业阿福带着世无关基地的人离开，走到一半时唐业发现晏杰站在原地凝视这银行的大门。
　　他摸着腰间异化的斩尸刀，没有人知道这把刀为什么在这个位置。
　　冰冷刀锋没入血肉的地方，是心脏与肾脏之间距离最近的地方……

第四百五十五章 换亚金
　　有人上前想提醒一下发呆的晏杰该走了，却被唐业拉住：“停下，他应该是回想到一些事情，让他静一下。”
　　“嗯。”
　　被唐业拉住的人退去了一边，唐业看着晏杰眼中闪过一抹光芒，再遇陈朝阳三人的时候，除去李笑言，陈朝阳和晏杰的变化特别大，几乎是换了一个人，陈朝阳是一个热爱生活的佛系少年，再见到他，很多人看到他在房间里大声哭泣，哭声压抑，疯狂，像是一头野兽从身体里挣脱出来，他没有了往日逗比似的笑容，眼中只剩下恨意，对世间的恨。
　　在他的眼中，唐业没有看到一点人该有的希望。
　　而晏杰，本来是一个带着正义的少年，身上还带着一点侠气，这也是在银郸基地时唐业没有因为他知道自己是丧尸后而杀了他。
　　现在，晏杰眼中只有冷漠，没有一丝一毫的感情，比丧尸还要丧尸！
　　这两人身上，再看不见一丝从前的影子。
　　晏杰站在那发愣，他握着刀柄的手很紧，过了很长一段时间，他才动身走到唐业面前，说了一声：“抱歉。”
　　唐业摇了摇头，并没有说话，旁边的李笑言想了一会，对着唐业说道：“老大，现在我们没钱，晚上睡大街？”
　　唐业不以为意，看着坐在街边的幸存者沉声说道：“听说食物可以换钱。”
　　“是的，老大你是要……”
　　“就是用食物交换。”
　　他目光闪烁，来时陈朝阳他们并没有告诉自己在基地中进化结晶是可以作为货币的存在，这种东西他没有，不过徐海水有。
　　这家伙是个解刨狂，每天在他的房间里捣鼓着什么，每次都会推出一车车丧尸尸体，据他说是在改造出有奇特能力的丧尸，解刨的丧尸都是进化丧尸，每一次都会留下一大堆进化结晶，这也是为什么世无关基地中会空出地方用来养丧尸。
　　徐海水是从医院出来，唐业怀疑过他以前有恋尸癖，认为这家伙一天天不敢正事，现在看来，这家伙又无形间做了一次贡献。
　　来到时候他应该把自己存的进化结晶带上了吧……
　　可惜的是，唐业来时没有带上他，身上一颗进化结晶也没有。
　　“食物怎么个换法？”
　　“0.1亚金可以换一百克的面包，至于肉类，糖类和其他营养丰富的食物另算。”
　　“只能换这么点？平常他们吃什么？”
　　“都是营养剂，用没有变异的蟑螂老鼠和一些虫子榨汁压缩提取出来的营养棒，0.5亚金一管，一管可以让普通人三天不用吃饭。”
　　“换食物去吧，在哪里？”
　　“援资店都可以换。”
　　“那走。”
　　因为第三街区没有援资店，唐业一行人只能出街，出来时已经到了黄昏，西边的残阳只剩下了一小截身子，金灿灿的光芒挥洒在天边，美仑美奂。
　　唐业他们出来时，他便发现气氛变得古怪，街上少了很多人，确却来说是少了很多普通人，剩下的普通人都是成群结队的行走在一起，一个个手中拿着没有擦掉血的刀刃，眼神中有警戒，有兴奋，仿佛所有人都在等着一个时间点的到来。
　　每一群人中，都会有一名新人类带头，刀枪棍棒样样都有，可能是在黑暗的环境中生活久了，这些人看久都会感觉他们身上有着浓浓的煞气，这种煞气比世无关基地里的人重上来太多。
　　在唐业他们出来后，这些人的目光就被他们吸引，盯着世无关基地士兵背着背包看个不停。
　　背包鼓鼓囊囊的，一看就会让人怀疑背包里是不是有什么好东西。
　　不少人起了坏心思，但看到前面的阿福后，就毫无犹豫的讲坏心思收敛起来。
　　他们之自然看得出，世无关基地的人都以前面的唐业为中心，而那个阿福，身高三米多，如同一个小巨人，这种体型，在基地中是个傻子都能猜到他是新人类，而且等级还不低！
　　谁特么异形进化能进化到三米高的？拥有这种体格的新人类，都是以力量和防御力为主，可能一拳下来就能把一个活生生的人砸成肉泥！
　　普通人只是惧怕，对唐业和阿福并没有最直观的感受，但新人类不同，他们能隐约的从唐业阿福身上感受到那股惊人的血气，想都不多想，带着自己的手下就往一边走，尽量离唐业他们远一点。
　　周围的气氛有点压抑，没有人们都说话声，只有人走动时发出的脚步声，很诡异，让人心里发毛。
　　走了一段路他们到了一家大型的援资店，上面花里胡哨的广告牌，只有一条红色横幅，上面写着：“韵赃万用（承煌酒店）”
　　承煌酒店是秦山基地中一个大型幸存者势力，其中有六名二阶新人类和一名三阶新人类坐镇，也是一个可以和李松华叫板的势力。
　　唐业一行人陆陆续续的走了进来，周围的装修很不好，墙壁上有许些弹坑，地上掉满灰尘，也没人打扫，堆在墙角处泛起了黑色。
　　店不大不少，里面只有寥寥几人，货架上的商品是一些过期的火腿肠和泡面，还有byt这种东西，乱七八糟的放在一堆，其中有一盒消炎药卖到五十亚金。
　　老板身上只穿着一件短褂，下身是一件卡其色的裤衩，年龄约莫三十多岁，躺在摇椅上，手中拿着一本《我在人间凑数的日子》津津有味的看着，时不时发出几声怪异得笑声。
　　吹着春末清凉中带着夏天气息的风，老板县得很安逸，但地上的一具尸体暴露他所在的是什么时代，桌子上放着一把大号的左轮手枪，看到唐业进来，老板下意识摸了摸，脸上一开始是不耐烦的情色，但是身为新人类的他在下一秒就感觉到了唐业和阿福身上的气息。
　　脸上瞬间换了一副表情。
　　“几位要点什么？”
　　老板脸上带着恭敬，唐业没有理，眼睛在货架上扫来扫去，最后放在老板摇椅旁边桌子上的大号左轮。
　　他往那走去，老板没敢拦，就看着唐业将大号左轮拿起，比划了两下，然后对向了自己……

第四百五十六章 你这人不错
　　“你……你要干什么？”
　　老板吓了一跳，身体都开始哆嗦起来，唐业手中拿的这把枪是承煌酒店里用第三量级反生命异化钢制作而成，长4.7cm，口径14.5，威力极大，不下与任何一把顶尖狙击枪，用的子弹更是末世之前禁用的RIP子弹，一发可以将一个人瞬间撕成碎片！
　　连身体强横的三阶丧尸都抗不住这家伙的杀伤力，现在却被唐业拿着指向自己，老板如何能不害怕？
　　看着老板抖地向像筛糠一样的身子，唐业笑了笑，枪口一转指向陈朝阳，陈一愣，下意识的退后一步。
　　“老大你……”
　　咔嚓。
　　将枪放下，唐业打开转轮弹夹，八个孔里都塞这子弹，手一抖将里面的子弹倒了出来，这把枪的子弹不是尖的，而是内凹，周围是八个尖头围成一圈，这种子弹，打出去无疑是一颗小型炮弹。
　　击中人体不死也活不了，而且还是在运气极好的情况下。
　　“枪不错。”
　　“那是……哈哈哈。”老板抹了一把头上的冷汗，用极为难看的笑容回应着唐业。
　　将子弹重新装回转轮弹夹里，唐业深深的看了一眼陈朝阳，之前他让自己不杀金文艺，绝对不止是为了不认后续的出现麻烦。
　　一开始唐业没反应过来其中有什么究竟，到现在他已经琢磨出来了，杀了金文艺，后面再大的麻烦也不过如此，在自己绝对的力量面前，终究还是自己赢。
　　陈朝阳把自己带进世无关基地，借助自己的力量去复仇，怎么可能就用那么点？
　　他现在恨着太多人，这些人给了他毁灭性的打击，摧毁了他所有的希望，光杀了直接毁灭自己的人如何能解恨？
　　他让唐业不杀金文艺，最终要的，是把金文艺的老爹金留东引出来，后面全部击杀。
　　“嘿嘿哈哈哈，各位……要点什么吗？”
　　见空气有点凝固，老板在旁边开口缓和了一下气氛，他现在只想把这尊神送走，即使贴本也要。
　　现在的秦山基地，被杀了可什么都没有了。
　　“我什么也不买。”唐业摇了摇头。
　　“什么？”
　　老板脸上瞬间呆滞，变得难看起来，心中有怒火但又不敢发，只能用一副吃了屎的表情看着唐业。
　　他已经确认，眼前这位家伙是来找茬的，不过是那边的人呢？
　　承煌酒店那么多敌对势力，可是那个势力有怎么强大的人？这年轻人和那个大汉的强大血气恐怕四阶新人类都不一定有！
　　“该不会……”也不知是脑补到了什么，老板脸上变得苍白
　　在他胡思乱想之际，店外的人们暴动起来，枪生四起，伴随着凄厉的惨叫声响起，店门外人影窜动，刀光剑影之间，鲜血四溅！
　　发生的一切很突然，世无关基地的人转头向店门看去，正准备拿武器时，他们发现店里的伙计就像没看见外面情况一样，理都没理，和老板一起紧张的看着唐业。
　　外面的天已经黑了，这个时候，正是秦山基地最“欢快”的时候！
　　“那各位来干什……”
　　老板声音一点颤抖，话未完，唐业直接打断：“我们来卖东西的。”
　　说着，世无关基地过来的人将背上的背包一脱，拎起来摇了摇。
　　老板松了一口气，心中暗道：“我去，吓死我了，还以为他们进庆棺社了呢……”
　　从唐业一行人进来后，老板就打量过他们，身上穿的很干净，看起来就像不是末世里的人一样，不过这可能吗？除去唐业，其他人背上都背着大大小小的包，一看就是从市里面逃亡到基地里的，可能是唐业和那个大汉实力够强，所以跟着他们的人比别人更体面些。
　　“卖东西？哦哦好好好……哈哈，请问你们要卖什么？”
　　干笑两声，老板小心翼翼地问向唐业，唐业没有回他，看向世无关基地的人就道：“留下三分之一，剩下的都拿出来。”
　　“是！”
　　世无关基地的十余人在同一时间喊道，声气雄厚，带着一丝铁血气势，老板看到这里脸色一正，他怎么感觉这些人不像是在末世里摸爬滚打一声狼狈的幸存者，而是像军人！
　　不过，他们到底是什么人？之前也没有见过他们。
　　陈朝阳三人组和世无关基地的人麻溜的将背包放下，打开后将里面带来的干粮拿出，都是什么土豆饼，腌白菜还是腊肉什么的。
　　这些东西刚刚被拿出一股咸菜的味道就飘了出来，在末世中这种味道人们闻道并不觉什么，但在末世，人一闻到就像打量激素一样，“唰”地一下把头转了过来，狠狠的吸动着鼻子。
　　这些味道，在末世中比山珍海味还有山珍海味，不一会的功夫，柜台上面的食物堆成一座小山，外面奔跑来奔跑去的幸存者看到店里的情景纷纷停了下来，眼中露出贪婪的神色，不过看了看上面的招牌，想了半天还是没敢进去。
　　当然，也有几个大胆的，拿着刀一步步靠近，但刚走到门槛时，阿福转头，虎目怒睁，其中煞气流转，硬生生将靠近的人吓的尿了裤子，屁滚尿流的摔了回去。
　　店里的老板嘴巴大张，下巴好像要掉在地上似的，半天说不出话来。
　　“你们要卖这些……东西？真的？”
　　老板结结巴巴的问道，想要从唐业口中得到准确答案，而他也点了点头，确认道。
　　老板心中一下就凌乱了，这些东西是怎么来的？
　　末世这么长时间，唐业这些人拿出的食物基本断了，在基地中可是奢侈品的存在，他竟然拿出了这么多？
　　“快点，别废话，能卖多少？”
　　看唐业一脸不耐烦，老板想了想，直接说出：“三百亚金怎么样？”
　　“三百亚金……”
　　看了一眼李笑言，见他点点头，唐业说道：“可以，就三百亚金。”
　　“好好好！”老板大喜，进去柜台就拿出手机，而唐业一脸懵逼，他没带手机啊！
　　“兄弟，你这是……”看唐业这副样子，老板似乎明白了什么，尴尬的摇了摇头，最后还是将三百亚金扫给了陈朝阳。
　　交易做完，唐业看向老板旁边的左轮，有意无意的说道：“你这枪……挺不错嘛？”
　　老板脸上一黑，他这话的意思傻子都懂，无奈，他只能肉疼的说道：“不错是不错，要不送给你如何？”
　　“正合我意，你这人不错。”

第四百五十七章 一边搂一个
　　唐业拿过老板手中的枪，说了一句：“不好意思啊。”但他脸上那有不好意思，拍了拍男人的肩膀继续不要脸的问道：“那个，是不是该给点子弹？”
　　老板脸部一阵抽搐，他从来见过如此不要脸之人，但没办法，他走进后面的仓库，拿了两盒出来，谁知唐业掂了掂手，又说道：“这点怎么够？起码给个千把来发吧？昂？”
　　老板几乎吐血，几次想开口说些什么，但迟疑了很久，还是无奈进入仓库，搬了几箱出来，看着架势，没有一千也得有八百了。
　　唐业满意的笑着，再次拍了拍老板的肩，道：“嘿嘿，不错不错，你这人真的不错……嘿嘿。”
　　“来人，搬走。”
　　世无关基地的人上前将地上放着的RIP子弹箱抬走，走时陈朝阳邪魅一笑，对着老板说道：“我叫李鹤年，以后遇到麻烦了可以报我名字。”
　　一听这话，本来欲哭无泪的老板瞬间喜笑颜开。
　　“欸，不敢不敢，以后缺什么还来这就算是我的荣幸了。”
　　唐业摇了摇头，走了出去，那老板之前他看出一点门道，无非是看在自己的实力上想巴结一下，只不过找不到机会，唐业便先下手，给了他机会。
　　虽然陈朝阳熟悉秦山基地，但他被关了那么多天，发生的事情他也不知晓，只能找个绝对熟悉的人来了解一下现在的秦山基地。
　　之前看到老板那副表情唐业就知道自己找到人了。
　　“老大，晚上我们要去承煌酒店吗？”
　　李笑言显然看出了一些门道，开口就问，而唐业看了一眼，问道：“那安全吗？”
　　“没有保障。”
　　“就去那吧。”
　　街道上人来人往，看起来这样，但人并不多，每个人四处跑着，有的是回家，更多的是要得到机缘。
　　在平南基地和心中的秦山基地中，普通人并不是最危险的，他们只是命最贱的，真正随时有危险的是那些一阶新人类。
　　进化晶核有几率让普通人进化成新人类，这也至于很多普通人到晚上会组队猎杀落单的一阶新人类，然后挖开他的脑袋，取下进化晶核。
　　吃了进化晶核变成新人类的几率只有19.23％，有很大可能全身化脓死去，但即使这样，很多人不惜付出生命的代价去得到进化晶核。
　　在末世中，变成孤家寡人的何其之多？没有了在世间的牵挂，他们为什么还要选择继续活下去，无法是想体验一把人上人的滋味而已，在末世活着，仅仅为此。
　　变成新人类是没有牵挂的人们最后的希望，所以不惜冒着极大的风险去得到进化晶核！
　　一群面容凶狠的普通人走过唐业一行人，他们眯着眼睛打量了唐业，很快就远离了他们。
　　在末世生活这么久，他们也练就了一双老辣的眼睛，知道什么人该惹什么人不该惹，惹了的结果只会是一个死，他们不傻，能看出这群人的不简单，抛开唐业不讲，光阿福那副体格就够人胆寒的了。
　　一名一阶新人类在前面看到一大群普通人拎着武器往自己这边冲过来时，想也不想，直接转身就逃。
　　一阶新人类在现在的秦山基地中处于最尴尬的位置，虽说是新人类，但一个普通人运气好的话也是可以杀死的，更何况一群人，一个人想要真正的安全，只能到三阶，不然，二阶新人类都有可能在阴沟里翻船。
　　这群猎杀一阶新人类的普通人中，他们的武器各异，本身就穷得只能靠营养剂来维持生活，怎么可以有好点的武器。
　　他们大部分手中都拿着削尖的木棍或者凳子腿，少数几人拿着卷刃的砍刀，他们嘶吼着，想着逃跑的那名新人类追去。
　　虽然只是一阶新人类，但奔跑的速度比普通人快，不一会就拉开的距离，但没想到，来时的地方有了其他幸存者埋伏。
　　他刚刚转点，就有三四个拿着武器的幸存者扑到在地，他下意识出手，打上两个后想要站起，但后面的幸存者敢了过来，抓着他的脚就往后面托，其他人一个又一个的压在他身上，即使力量再大，也难抗数人之力。
　　这群幸存者们用武器疯狂地捅进去，扎出了一个又一个血洞，鲜血流出，有人挖开了他的脑袋，取出进化晶核，就疯狂的跑走，其他人起身追去，最后消失在唐业视线中。
　　“够乱的啊。”
　　他算是见识到了秦山基地的情况，比他想象的还要糟糕，之前还有末世之前的官员管着，秩序什么的可以得到一定的保证。
　　末世之前虽说官这个字带着一点腐败，让人忍不住想到贪官这一方面的问题，可再怎么说，人家也是官，腹中总会有一点见识，突然被换成一个毫无建树的“暴发户”，又有多少人能保证这个“暴发户”能做的更好？
　　秦山基地不同于银郸基地，银郸基地中唐业可以用新人类的身份混点东西，但秦山基地中，那些主导势力的高层可不敢轻易让一个比自己强大无数倍的新人类加入，这样那一天不知道就会被对方踩在脚下。
　　通俗一点的就是，基本所有人在坐上一个高位时都会疑心太重。
　　想要在基地中有自己的势力，只能去拼，当然势力强了一切都不用管，直接莽，就比如唐业这样，但唐业的目标并不是这样，他要的是所有口服心也服，实在不服的都杀了，反正这是末世。
　　承煌酒店大楼，这里是秦山基地中为数不多保留着华市夜景的地方，装修豪华，很多次的大战被这里的势力掩盖起来。
　　人们来来往往，淡笑风声，与远处大门外的血腥凄凉形成鲜明的对比，外面打打杀杀，无数人为了心中那渺茫的希望用命去换，而内却灯火辉煌，有身份有地位的新人类在这里左拥右抱，即使旁边刚刚出现几具尸体，但也打扰不了他们的雅兴。
　　三百亚金看起来不多，唐业几十人入住时只花了二十多，不由感慨便宜，但转念对比了一下末世之前的物价，似乎很贵啊。
　　交钱入住的时候唐业看到工作小姐用一种很奇怪的眼神看着自己，不由的去找陈朝阳他们，问了才知道，这虽然叫酒店，但并不是真正的酒店，它真正的用途是……
　　无奈看着陈朝阳他们挑挑拣拣带着几十个长腿美女走进他们的房间后，唐业为了合群随便找了两个一手搂着一个装成大款的样子走进他的房间。
　　而他没发现的是，在进房间时的走道前，一个穿着服务员服侍，带着帽子的女孩双手捧着一个盒子向着他走来，不过在看到唐业一边搂着一个的时候愣了愣，将帽檐压低，随后转身离开了。

第四百五十八章 怎么可能有人进化这么快
　　“走嘛大爷，今天晚上，肯定会让你满意的。”
　　“就是就是。”
　　两个穿着暴露的女人一边一个抱着阿福的手臂，推着将他挤进房间，他时不时看向唐业，有点搞不懂这两个女人要干什么。
　　唐业露出一个头，脸上带着极为怪异的神色，世无关基地的几个人也个搂着一个女人，并不觉得奇怪，倒是陈朝阳三人组，脸上表情可谓精彩致极！
　　他们可是知道，阿福其实是头丧尸，和唐业一样伪装成了人而已。
　　“你说……丧尸会做那样的事吗？”
　　“不知道……”
　　“看戏吧。”
　　唐业想笑但又不好意思，他可是知道阿福下面那根有多粗，比成年人手臂胜之而无不及！
　　“这两个女人真是作死。”
　　心里暗道一声，阿福已经被两个女人推进了房间，脸上带着懵逼，他很想把两个女人赶走，但是看别人都搂着一个女人，便有了大众心里，没有赶走这两个女人。
　　哐当！
　　门被关上，下一秒，陈朝阳三人组和唐业齐齐来到门前，趴在上面偷听起来。
　　陈朝阳他们显然也没料到唐业会过来，不过几人都是相视一笑。
　　酒店的墙隔音效果很好，门关上后基本听不到了什么声音，在在新人类灵敏的耳力下，还是听到了一些动静。
　　里面先是传来女人说话的声音，过了一会就是窸窸窣窣脱衣服的声音，阿福发出一声害羞的低吼，随后又是女人的惊呼声。
　　声音中带着恐惧和不敢置信！
　　“这……这么大？”
　　“要不我们……”
　　“不行，走了领班会杀了我们的！”
　　“那还是做吧……”
　　两人女人之间的讲话没有了刚才的热情，见过阿福那鞭之后，她们心中只有一句话。
　　这特么能进去？
　　之后两女人没在说话，阿福反而传来几声恐惧的喊叫声，到最后变成享受，然后又是女人的惨叫声。
　　“不要！”
　　门外的几人对视了一眼，很默契的离开了，进入了自己的房间。
　　于此同时，在收银台上的服务小姐在唐业离开后，就坐了下来，百无聊赖的看着外面的风景，不小心看到柜台下面的屏幕，她愣了一下。
　　“什么？”
　　屏幕上面出现一个数字，数字上面标着一个【六】。
　　这个屏幕是专门给承煌酒店里打工的普通人用的，他们不像新人类，可以感受到新人类身上的血气，为了不惹出麻烦，承煌酒店的高层给这些打工的普通人安装了新人类检测器，来查看遇到的新人类是几阶。
　　数字的大小代表新人类的强度，而上面的数字是新人类的等级，一就是一阶，而六就是六阶！
　　服务小姐以为自己看错了，在屏幕上面点了两下，确定机器并没有坏，这才慌慌张张备录下来，离开柜台。
　　“领班！领班，等等我！”
　　“怎么回事？”在此时工作的承煌酒店领班听到这姑娘的喊声，不由的皱起眉头，眼中很不爽，他正想着下班之后做点什么呢，却被这家伙打断了。
　　小姑娘跑到他面前，气喘吁吁的，话也没说，就将自己备录上来的内容递给了自己领班。
　　“什么东西？”领班结果她递给自己的东西，随意的扫了一眼，这一扫，他整个人瞬间呆住了！
　　“这……六阶？假的吧！”
　　领班瞬间失了神，和小姑娘之前的反应一样，不敢相信自己的眼睛，抹了抹眼，屏幕上那个显眼的【六】还在。
　　“你怎么现在才告诉我？”
　　“刚刚没有注意。”
　　“行了，你下回去。”
　　领班摆摆手，压了压心中的情绪，顶着夜色出了承煌酒店。
　　浓稠如墨的黑夜之中，又一栋豪宅屹立在政府大楼不远处，这里是承煌酒店的大老板所居住的地方。
　　“草！”
　　那男人脸色一下子变得难看起来，看下门外，眼中充满杀意，他很讨厌在这个时候被人打扰。
　　“谁？”
　　“是我老大。”
　　“进来。”
　　似乎是知道自己来的不是时候，这领班脸上已经变得惨白。
　　“什么事？”
　　“老大你看这个。”
　　领班带着忐忑的心情将手机递了过去，男人冷冷的扫了他一眼，接了过来，看到上面的六后似乎很意外，但随时唰地一下站起。
　　“什么时候的？”
　　“就在刚刚。”
　　“六阶新人类……竟然出现了六阶新人类，还是两名！”
　　在秦山基地中大名鼎鼎的承煌酒店老板王勤风此刻脸上带起了恐惧。
　　在这个基地中，三阶新人类是最顶级的强者，四阶新人类只有在北方或者一些B级以上的幸存者基地有，五阶新人类记录在册的仅仅只有五名。
　　他深知六阶新人类代表什么，在现在的末世，这是绝世强者啊！
　　他一个三阶新人类在秦山基地混的还算可以，四阶新人类出现也没有什么大不了，但是六阶新人类，这可以比他的等级高出来一倍！
　　随便一站就是一具人形杀器，此刻却进入他的酒店入住了？
　　这让人如何不恐惧？
　　“你……你出去吧，等等，把那两个人和他的手下都伺候好了，别惹什么麻烦！”
　　本来被打扰的王勤风还想杀了这个领班泄愤，但得到有六阶新人类在自己的势力中时，他已经没有了这个心思。
　　这是个很棘手的问题，一旦处理不好可能就会落得死无全尸的下场！
　　领班走时，告诉了王勤风关于唐业的其他事情，门重新关好后，他坐在床边，之前的男女之事被他抛到了九霄云外，他看着手机上面那个六，眉头紧张，思索着。
　　“怎么了？”床上的女人也坐了起来，舒展了一下自己妖娆的身姿，对王勤风问道。
　　“宝贝，这次可能遇到大麻烦。”
　　女人叫徐敏雅，是王勤风的助手，也是他最为得力的手下，同时也是他的情人。
　　徐敏雅看到王勤风手上的手机，看到了上面六，不由的神色一震！
　　“这……”
　　“对，六阶新人类！”
　　“这么有人能进化这么快？”女人已经无法表达自己的心中的震惊了，她曾以为五阶就是人类最高的等级！

第四百五十九章 很不错的“礼品”
　　“那我们要什么做。”徐敏雅问道。
　　听到这句话，王勤风眼中闪过诡异的神色，四阶新人类都可以达到用肉身硬抗子弹的射击，六阶有会是怎么样？
　　六阶啊，这个六阶听起来就让人升不起想要反抗的心思，既然反抗不了，那就讨好对方。
　　他在徐敏雅身上打量了一圈，这个女人长得很好，今年才二十五岁，身体成熟的像个水密桃，面容妩媚，看到的男人就没有一个不动心的。
　　这似乎是一个很不错的礼品……
　　徐敏雅看懂了王勤风眼中的神色，不由的暗自悲伤，在末世里，那有什么爱不爱的，都是互相得到自己想要的。
　　别看白天什么表哥表妹的，晚上其实就是老鬼宝贝！
　　“等一下，你就过去一趟吧，看着点哪里，不要惹出什么事端，特别是那个年轻的，如果他不满意……你就……”
　　王勤风话中的意思再明白不过，他自然看得出来，虽然有两个六阶新人类，但那个三米多高的大汉明显是以唐业为首的。
　　徐敏雅没有说话，穿上了衣服，就出了门，向着承煌酒店飞快赶去。
　　……
　　“小哥，现在开始吗？”
　　唐业进入房间关上门后，就一直躺在床上玩着手机，被她带进来的两个女人理都没理，似乎是受不了周围的气氛，过了很久，她俩才娇滴滴的说道。
　　他避开了这个话题，而是问道：“从关门到现在过去过长时间了？”
　　“啊？”
　　两个女人同时一愣，互相看了一眼，不知道唐业是什么意思。
　　“过……过去二十多分钟了。”
　　“那行，你们出去吧。”唐业淡淡说道。
　　“什么！”
　　一听这话，两个女人脸色顿时变得煞白，承煌酒店里对她们的规矩很森严，一旦被客人赶出来，那就是死！
　　唐业这样无疑是在变相的杀了她们！
　　“你们听不懂吗？我叫你们出去！”
　　唐业不耐烦的挥了挥手，手机上贪吃蛇也一头撞在了墙上，界面变成【你玩挂了】。
　　噗通！噗通！
　　两个女人同时跪下，眼泪从眼眶中流出。
　　“大哥，不要啊！你有什么满意的可以说，我们改，绝对会让你满意的，求求你了！”
　　“我们错了，求求不要赶我们出去，会……会死的！”
　　正准备再开一局的唐业听到这话不由的一愣，问道：“会死？为什么？”
　　两个女人往前爬了几步，哭哭啼啼的和他讲了承煌酒店的规则。
　　听完她们的讲诉，唐业不由的头疼。
　　他不敢保证自己与她们发生关系后会不会hy，这样挺麻烦的，说难听点就是唐业不想负责。
　　这里是末世，在末世之前唐业连女孩子手都没摸过，潜意识的决定自己一旦有女人就要拼了命的保护对方。
　　虽然末世之后变成丧尸，但总归来说，唐业考虑事情时第一时间是从人类的角度去看。
　　再说了，这两女一看就是不知道被多少人睡过的，唐业有点接受不了，自己还是一个处男……似乎有点不对，是处丧尸才对……
　　而且，周围连个套子都没有，唐业可不想以后碰到两个儿子……
　　真的发生关系，唐业也不敢保证自己能不能痛下杀手，毕竟，从某些层面上来讲，他也是一个好丧尸。
　　如果他是阿福那样还好，没有人类的记忆，不会被人类的道德所于约束，虽然末世中很多人丢掉了多年建立起来的道德观，可这是人类社会中环境改变的。
　　唐业是丧尸，在丧尸群中生活，即使有着人类的记忆，但脱离人类社会的这个集体，他的道德观只是发生了一些变化，但并没有崩塌！
　　除非他是阿福那样是绝对的丧尸，虽有智慧，但三观并没有建立，一切都是白纸，如果是那样，唐业可以在把事情搞完之后把对方杀了。
　　那样负什么责？和我有半毛钱关系？
　　想了一会，唐业觉得那是要把她们赶出去，只要不发生关系，她们两死不死根本和自己没有关系，反正末世死的人多了去了。
　　“我不管，让你们出去就出去，要不然，老子就亲自动手了！”
　　烦躁的放下手机，两个女人身体已经抖地像筛糠一样，她们看到唐业眼中的煞气，身上的血气激荡开来，震得她们头皮发麻。
　　这样的血气震撼下，即使是普通人也能知道此人觉得是高等级的新人类。
　　两人踌躇不决，而唐业在这时拿出援资店老板“送”给自己的左轮，抬起就将枪口对准两人。
　　“再说一遍，出去！”
　　两个女人哭着又不敢大声哭，眼中被恐惧沾满，一部分恐惧唐业，一部分恐惧出去后要承受住的下场！
　　两边都是死，这如何能不绝望？
　　末世中在新人类面前，她们的命真的连一颗子弹都不如。
　　终于，两人再三犹豫后还是走到了门前，心中惊恐的同时也在可惜，这些年她们伺候了不少人，那点眼力见还是有的。
　　这个看起来才二十岁左右的小青年一看就不是平常之人，不说四阶新人类，三阶新人类也是妥妥的，只有抱上大腿，日子在怎么说也会不比以前好上不少。
　　可惜，竟然遇到个不近女色的……这着实让她们很无语，虽然不是没见过，但是伺候她们的人都死了，现在干她们这一行的就是怕遇到个不近女色的人。
　　想着想着，两人有想到出了这道门又该何去何从，不由的心里发苦。
　　其中一个女人用哀求的目光看了唐业一眼，但他却专心致志的玩着手机。
　　“唉……”
　　一声叹气，她颤颤巍巍的按下门把，两人怀着忐忑的心情出了门。
　　老天似乎故意要整她们，刚出门，她们就看见一个穿着红色衬衫，下身穿着黑色皮裙的女人从走廊尽头走来。
　　“啊！！”
　　两个女人下意识的发出一声惨叫，她们认识这个女人，叫徐敏雅，是承煌酒店大老板的其中一个手下！
　　她们怎么都没想到，本来就怕什么还真就来什么！
　　同时也已经知道，自己两个人的命算是保不住了。

第四百六十章 有得是你巴结的人
　　徐敏雅正向着唐业的房间赶去，突然走廊前面向起两个人的惨叫，她望了过去，发现是两个女人，还是自己手下管着的两个**。
　　她们就是看到自己才发出两声惨叫的，看了看两人身后的，徐敏雅心头“咯噔”一声，那不是就是那个年轻人的房间吗？
　　还没等她开口说话，里面的唐业就很不耐烦的说了一声：“烦不烦，赶紧滚，再叫弄死你！”
　　徐敏雅眉头一皱，随后加快脚步来到唐业房门前，将两女人推开，恭敬的喊到：“对不起先生，我会处理的。”
　　里面的唐业没有说话，徐敏雅心里一松，随后看向两个女人，眼中带起了寒意，这两个女人心里怕什么就来什么，她何尝不是？
　　来之前王勤风就交代过她，这个年轻人一定要好好“招待”。
　　“怎么回事？”
　　“他……对我们好像没有兴趣，可是刚刚是他把我们两个带过来的……”
　　“行了，你们先回去。”
　　徐敏雅摆了摆手，一脸不耐烦，面前的两女脸色已经失去了所有血色，张口想说些什么，但徐敏雅已经进入唐业房间，随便把门给带上了。
　　嘟嘟嘟嘟～你玩挂了！
　　唐业操作的贪吃蛇又一头撞在一条大蛇的身体上，被分解成一团团光，有点暴躁的将手机扔去一边，他嘀咕道：“玛德，刚刚送走两个，怎么又来一个，还是新人类，艹！”
　　“先生。”
　　徐敏雅走到唐业床前，双腿并拢，手平整的放在腹间，对着唐业弓了弓身，恭敬的喊到。
　　“你来干什么？”
　　唐业皱着眉，眼睛下意识地往她又长又直的双腿上瞄。
　　我去，好家伙，情趣吊带黑丝……这玩意都过来了。
　　直感觉浑身血流上涌，一股邪火在腹中诞生，伴随着丧尸天生对血肉的渴望，唐业不自觉地张了张嘴。
　　“只是想看看先生这我们酒店满意否。”徐敏雅微笑回道。
　　唐业撇了撇嘴，眼睛在她身体上游离个不停，不得不说，这个女人身材真是好到爆炸！
　　“满意！我怎么不满意？都买二送一了！我满意极了！”
　　徐敏雅嘴角一抽，她怎么感觉唐业是在换着法子的骂人呢？
　　不过在末世她也有了一些厚脸皮，并不觉得的尴尬，当时就往唐业那边一闪，整个人躺在唐业旁边，声音从刚刚的端正变得娇里娇起的。
　　“那怎么小兄弟会把她们赶走了呢？”
　　唐业一个激灵，身体往旁边挪了一点，问道：“你要干什么？”
　　“不干什么啊。”
　　他还是第一次遇到这种情况，一个女人二话不说就往自己旁边扑，卧槽，这谁遭得住？
　　“那你这是？”
　　“怎么了？”
　　徐敏雅侧躺着，眉宇间带起勾人心魄的媚意，身体轻轻舒张开来，那妖娆的身姿尽显，看得人心里直冒邪火，恨不得立刻上去将其就地正法！
　　唐业已经没话说了，她这是在勾引自己还是不要脸？
　　“别叫我小兄弟，我不小，而且……兴许比你大呢。”
　　“哦？是吗？那兄弟多大年龄？”
　　徐敏雅眼神打量着他，鼻子吸动间眼神带上了迷离。
　　好浓的血气，这就是六阶新人类吗？
　　她心中闪过这么一段，看着唐业那几乎喝了墨汁一样的表情，她嘴角不由的上翘。
　　呦，还是个处！
　　做为情场老手，在末世之前她可是被无数宅男屌丝视为梦中情人的女神，而在贵公子面前，她游刃有余，看人的眼睛也变得毒辣起来。
　　唐业在她面前一站，只需要一眼就能看出他可能连女孩子手都没摸过。
　　不过，令她心里奇怪的是，在末世达到六阶如此等级的强者，怎么可能还是个处？
　　末世里的强者大部分在末世之前都是处于社会底层的存在，身份突然变化，这些人都会疯狂发泄自己心中被压住的欲望，很少有人会保持本心，不近女色。
　　不过如此更好，这样她就可以更好的把握唐业。
　　想着，她眼中闪过一丝恨意，被王勤风这个中年老男人当着玩具一样玩弄，而且还被当成礼品给送了，她如何不恨？
　　二阶新人类在末世也是凌驾在大部分人头上的，心中有着傲气，相比之下，唐业比王勤风好上太多，不仅年轻，实力强大到令人发指，而且长得还不错……
　　不过，不知道为什么，徐敏雅每次看唐业的脸心中都会忍不住带起一丝恐惧，这个恐惧仿佛来自于灵魂深处！
　　现在唐业的那张脸太妖冶了，已经不能用俊美来形容，人看久了心里会生出一些古怪，就像一个不是人的东西伪装成了人，很是诡异。
　　但偏偏找不出他那里不是人，一切看起来都是人，就是给人的感觉不对。
　　缓了缓心里的情绪，唐业迅速恢复了冷静，过了一会，他脸上带起了笑容：“你看我像多大年纪的人？”
　　“二十岁吗？”
　　“呵呵。”
　　“不是吗？”
　　唐业摇了摇，比了一个六的手势。
　　“二十六，抱歉臭妹妹，老子比你大，所以滚出去吧。”
　　“你……”
　　徐敏雅脸一红，很快就在脑中想出了应对唐业的话语，可话还没说，唐业又来了一句：“还不走？哦……我知道了，你是想抱我大腿是不是？不过，和我一样的强的人也有，走，我带你去。”
　　说话，唐业一点也不客气，手猛地伸出，徐敏雅都没看清唐业的手是什么时候伸过来的，就感觉自己的后领被人捏住，然后给拎了起来。
　　“你干什么！”
　　徐敏雅心中慌乱，显然没有料到会突然出现这样的情况。
　　而唐业脸上带起诡异的笑容，问道：“嘿，妹子，叫什么名字？”
　　挣扎了半天，徐敏雅发现唐业的手就像机器钳子，被捏住动都动不了，最后只能放弃挣扎，老实的回道：“徐敏雅，你到底要干什么？”
　　“不干什么，到底你，不是要巴结吗，不用巴结我，有得是你巴结的人！”
　　嘿嘿笑着，唐业像举布娃娃一样把徐敏雅单手举起，走出门来到阿福的房间门前，然后“砰”地一脚踹开。
　　而徐敏雅看见里面的情景后，嘴巴张得老大。

第四百六十一章 人酒
　　“这……”
　　徐敏雅疯狂挣扎起来，在怎么挣扎，她都像是人类手中的娃娃，根本脱不了身。
　　阿福的房门被一脚踹开后，地上趴着一个巨大的人影在做着什么动作，整个现场馋不忍睹！
　　变成人类的阿福和唐业有了一些人类的生理反应，初尝禁果后整个人处于亢奋状态，徐敏雅看了一眼就没敢在看，便将头面向唐业，整个身体颤抖起来，她已经猜到，唐业是要把她……
　　“啊！”
　　她尖叫一声，又一次挣扎起来，但不知道怎么回事，唐业竟然把人扔在地面。
　　刚刚她没注意看，但唐业却看到阿福的脸从人类的肤色慢慢变成原型，身体也在慢慢拔高。
　　“不好！”
　　唐业一脚将阿福踢走，一只手伸出卡住它的脖子，脑中给他传达了无数次警告。
　　很快，阿福回过神来，意犹未尽的看了一眼周围，脸上凸起的皮肉粘会，重新变成了人类的样子。
　　扫了一眼徐敏雅，唐业心中确定她刚刚并没有看到阿福的样子，不由的出了一口气，然后分别在地上躺着的两人女人面前摸了摸鼻息。
　　还行，并没有被阿福折腾死。
　　“还干看着？这两还没死呢，感紧拉出去治。”
　　听到唐业这句话，徐敏觉身体一松，下意识看了看阿福双腿之间，脸色又一白，如果唐业真把她塞给这个大汉，不死也得脱成皮。
　　这可不是人能承受得住的……
　　“哦好好。”
　　很快将情绪平复下来，徐敏雅脸部的表情恢复正常，带上了招牌式的微笑，然后向前将在地上半死的两人拖起，又问向唐业。
　　“先生，我是承煌酒店的经理，如果有事可以随时联络我。”
　　“知道了知道了，感紧滚。”
　　唐业很不耐烦的摆着手，徐敏雅脸上一僵，但很快又带上微笑：“可是，您还没告诉我您的大名呢。”
　　“李鹤年，赶紧走，要不然我不介意看一场造人大赛！”
　　徐敏雅一听，再也不废话，拉着两个如同死狗的女人就出了门。
　　唐业跟阿福说了几句话后也回了房间，时间流逝，很快到了半夜十二点钟，这时，一间房门被推开，里面走出来四五个人，都是世无关基地的，他们勾着肩，搭着背，有说有笑的，脸上时不时带上猥琐的笑容。
　　“是不是真的？真的有？”
　　“有，怎么没有，刚刚我还看见过。”
　　“我去，真有那么刺激，但是……没钱啊？”
　　“你个沙比，哥带着你，怕什么，你没听说秦山基地新人类就是大爷吗？多玩几个估计他们也不敢说什么。”
　　“但我不是啊。”
　　“嘿嘿，哥是就行了。”
　　“不多叫几个，万一出什么事情……”
　　“是不是傻？我们头上可是有老大的，六阶新人类啊！秒杀懂不懂，真是笨。”
　　五人边说边坐上电梯，在向服务员问了一下路后，就七拐八拐的来到一间酒厅。
　　酒厅之中歌舞升平，绚烂的灯光回来照耀，播放着劲爆的音乐，穿着暴露的小姐举着颜色诡异的酒在人群中穿梭，时不时有不老实的人伸手在其丰满的屁股上狠狠抓了一把。
　　小姐一笑，又被对方揽入怀中，她惊呼，被带去了一边，其他的人哈哈大笑。
　　世无关基地的五人进入这里后就疯狂了起来，如同土包子进城一样四处张望，这样情景他们不是没有见过，但那是在末世之前，末世后这样的一幕他们根本做梦都没有梦到过。
　　五颜六色的灯光耀眼，随着音乐的点来回摆动，周围之人形形色色，有实力强劲的新人类，有被人工改造的畸形人，还有手臂被换成机器的怪物，当然，也有普通人。
　　他们身上都带着一些徽章，这些徽章都不一样，应该是代表着在秦山基地中某一些势力。
　　这里灯火酒绿，人员挤满，围坐在一张张桌子前，嘴里疯疯癫癫的大喊着，但没人理，那绿色褐色什么颜色都有的怪异酒被人们一杯一杯的往嘴里灌。
　　酒业在灯光照耀下流动，可以看见上面飘着一团带着黄色的白沫。
　　桌子上面摆着末世之前小菜，这些菜都是现在的人们极度渴望的东西。
　　这里的世界仿佛与末世隔离，在这里，人们甚至想不到这里是末世！
　　不过，在这里的人，脸上都带着和平时期没有的煞气！
　　看见很多人在喝酒，这进来的五人就兴奋了，兴冲冲的来到柜台就开始查看有哪些酒。
　　不过一看，他们就愣了。
　　“这是什么？”
　　“人酒是什么东西？”
　　有人看着装满粉红色液体的玻璃灌，上面贴着一个标签：【人酒】。
　　他不知道这是什么，就问向柜台后双目狭长，面容阴柔的调酒师。
　　他这一问，周围的人们就爆发出一阵大笑。
　　“哈哈哈，兄弟第一次来吧？人酒，就是用人酿的酒啊！哈哈哈，真特么一个土包子，连这东西都不知道，普通人都敢在这丢人显眼！”
　　一个鼻子上带着环，脖子上有一条长长疤痕的男人一脸不屑的说道，说得时候还对旁边的同伴以前嘲笑他们。
　　和男人一伙的一共有七人，每个人都是新人类，其他两个二阶，四个一阶，还有一个竟然是三阶。
　　说话正是其中一个二阶新人类，他们身上都穿着军装，不过这种军装并不是秦山基地的，而是佣兵团！他们徽章是一只黑色的爪子，正巧，没有说话的那个三阶新人类一只手带着黑色的手套。
　　他一说话，旁边围着的人没有再发出一句话，都是往后退了一步，他们都是在秦山基地生活很久的人了，自然知道，这些人是魔爪佣兵团的！
　　如果承煌酒店是秦山基地中的一等大势力，那么魔爪佣兵团也是，只不过性质不同。
　　魔爪佣兵团的人脸上都带着嘲讽的笑，他们很喜欢这样，喜欢看着别人吃亏但又不敢反抗的样子，不过他们遇上了一群敢反抗的人。
　　就当人们以为这被人嘲讽的五人会吓得连舔对方时，不想，其中一个新人类站起来猛地一拍桌子。
　　啪！
　　“草尼玛，你说什么？”

第四百六十二章 陈别离的问题
　　哗！
　　当众人看见一名一阶新人类站出来时，都不由一愣，半天没有反应过来，坐在他旁边的人也纷纷离远，生怕和他沾上一点关系。
　　不多时，只有世无关基地的五人坐在那，周围一个人也没有。
　　众人愣了，刚刚说话的那个魔爪佣兵团的二阶新人类也愣了一下，戴这黑手套的三阶新人类本来要咩一口酒，听到这话就将酒杯轻轻放了下来，看向五人，眼中闪过血腥的杀意。
　　末世这么长时间，他还是第一次遇见敢和自己叫板的人。
　　他的另一只手搂着一个女人，或许是心理原因，握在她肩膀的手不由的出了几分力道，五根手指直接陷了进入，女人含泪尖叫一声，但没敢动，眼睁睁看着鲜血从肩膀上流到胸上面。
　　“呦，挺硬气！”
　　嘲讽五人的那个二阶新人类猛地站起，带着森森寒气，一下子来到他面前，抓起世无关基地都这个一阶新人类的头发，就狠狠按在柜台上。
　　砰！
　　柜台上的玻璃炸开，他额头上流出鲜血，但那个魔爪佣兵并没有直接杀了他。
　　另外四人一惊，想要帮助同伴，但又不知道怎么帮，面对二阶新人类，他们四个普通人和其作对完全就是找死。
　　世无关的一阶新人类被人把脑袋按在柜台上后，那个调酒师一愣，慌忙将酒瓶放下，转身进了后面的小门。
　　“再牛逼个看看？”
　　魔爪佣兵团的人一脸凶狠，按着对方脑袋的手加上几分力气，让其脑袋再次陷了进去。
　　他察觉到这人对自己有了杀意，心里一慌，顿时反应过来，这里不是世无关基地，而且老大没有在自己身边，秦山基地中被杀了就真没了！
　　虽然发现事情的不对劲，但老大和阿福六阶新人类的实力给了他足够的勇气，面对能轻松将自己碾压的二阶新人类，他依旧怒道：“放开老子！”
　　“草！”
　　那魔爪佣兵团的人一怒，手一往上扯，硬生生将对方一块头皮给扯了下来。
　　“住手！”
　　旁边的四人同时大吼，拿出的手中的枪对准这个魔爪佣兵团的人。
　　“呵，不错啊，还有枪。”
　　那人一笑，二阶新人类的气血展露无疑，一般在秦山基地中遇到带枪的普通人都会知道对方可能是那个势力里的，可是，这五人看起来面生，而且身上衣着干净。
　　再加上魔爪佣兵团本身就是秦山基地中的一流势力，他不怕，对于这五人，他只怀疑他们要么是刚刚从外面进入秦山基地中，要么就是刚刚加入一方大势力，以为有自己背后的势力就可以天不怕地不怕。
　　不过，那有大势力会为了四个普通人和一个一阶新人类跟另外一个大势力撕破脸皮？再说了，这五人背后是不是大势力还有待考究的。
　　“你最好放开他，要不然后果有你们好受的。”一个世无关基地的人硬着头皮说道。
　　那人哈哈一笑，手一伸重新抓住之前那人的头，再次按在柜台上，说道：“后果？哈哈哈，哪里混的？这么硬气？”
　　“我们老大是六阶新人类，你自己考虑清楚！”
　　“六阶新人类？啊哈哈哈～……”
　　所有人像是听到什么天大的笑话一样，狂笑起来，坐在沙发上的那个魔爪佣兵团的三阶新人类也忍不住脸红。
　　现在这个时期，知名的五阶新人类就那么几名，广袤的神州大陆上，想要遇上一名五阶新人类比末世之前中五百万还有难上几十倍，更何况六阶？
　　他这一句“我们老大是六阶新人类”带来的已经不是笑话那样简单，那是尴尬！
　　就像自己和别人聊一件事情时，对方却说着另外一件不存在的东西，偏偏说得有模有样，这如何不让人尴尬？
　　“六阶？我好怕怕呦，你老大老子一根手指头就能碾死！”
　　魔爪佣兵团的人不停嘲讽，在他手中的那个新人类呼吸开始急促起来，想要挣扎但被死死摁住，一呼一吸间吸进了不少玻璃渣子，卡在喉咙间特别难受。
　　就在魔爪佣兵团的人要动手终结他时，刚刚调酒师进去的小门出现了一个少女，她穿着黑色的服务员服侍装，不同于其他的穿着暴露的女孩，她的穿着看起来很保守，只有一对如玉藕一样的手臂和精致的锁骨露在外面。
　　她的五官很奇特，看一眼就会让人觉得很难忘记，当然只是觉得，五官完美的组合让她的眼睛很出彩，很温柔，仿佛能吸走看到她眼的人身上所有的不开心。
　　而她，就是白天唐业遇到的陈别离。
　　“住手，你们干什么？”
　　要杀人的魔爪佣兵团听到她的声音手顿了一下，眼睛看到她后就再也移不开了，眼中闪过深深得占有欲，但不知道是什么原因，被他压制了下来。
　　她身上并没有任何新人类的气息，可她出来后，周围的气氛明显缓和了不少，就连坐在沙发上的三阶新人类也整理了一下衣服站了起来，走到她面前很绅士的说道：“别离小姐，很久不见又长漂亮了啊。”
　　陈别离皱了皱眉，但还是很客气的说道：“过奖过奖。”
　　两人之间的对话有点诡异，周围的人们看得也是奇怪，这是一个普通人和一个三阶新人类之间应有的对话，不过很快，他们就知道了答案。
　　“听说别离小姐要嫁给金大少了呢。”魔爪佣兵团团长说道，说着话时他眼中闪着很诡异的光芒，很瘆人。
　　“下个月的事。陈别离看起来并没有和他交谈的心思，草草回复之后就看向被人把脑袋按在柜台上的人。
　　“你说你的老大是六阶新人类？”
　　“是！我们老大就是六阶新人类！最好放开我！”听到有人问自己，他一下子兴奋起来，求生欲的刺激下让他说话都说不清楚了。
　　而陈别离琢磨了两下，眼睛一亮，有接着问道：“你们的口音不像是本地人，你们是从临市来的？”
　　“对！就是从临市来的。”
　　旁边的人们听到他的话顿时傻了，临市来的？现在临市都火了，出了个尸王，竟然从临市那边来到这里，难道是坐直升机？
　　没理众人的惊讶，陈别离又问：“你们老大叫什么名字？”
　　“叫李鹤年。”

第四百六十三章 他没有说的名字
　　听到“李鹤年”这个名字，陈别离眼中闪过失望，有人告诉了他的姓氏，但是并没有告诉她他的名字。
　　一直再找那个缺少的字，但又不知该从何找。
　　旁边的人们窸窸窣窣的，讨论着陈别离，这个末世没有爱情，只有性，当一个男人在末世表示要娶一个女人时，那是一件很不可思议的事情。
　　知道他们老大的名字，陈别离显然没有了继续问下去的欲望，她抬头看向佣兵团团长，淡淡说道：“行了，把他们放了吧。”
　　“哦？”
　　嗤笑一声，那魔爪佣兵团的团长在她脸上打量了一圈，同时左手将右手戴着手手套摘掉，露出一只布满黑色角质的手，这只手如同魔爪，散发着森然寒光。
　　噗嗤！
　　他的速度快点让人看不到他如何出手，只见这个世无关基地的新人类低吼了一声，就歪下了头，没有了呼吸。
　　其他四人瞳孔一缩，想张口说些什么，但很快，就有三个人被扭断脖子，瘫倒在地上，剩下的一人则惊恐的看着这一切。
　　“你……”
　　“我留你半条命，够你活到明天中午了，你的老大叫李鹤年对吧，希望他能见到你最后一面，到时，你告诉他，他就是个废物！没有实力就不要装大尾巴狼。”
　　说着，他将一枚亚金塞进这人嘴里，亚金是从进化结晶里提取出来的，虽然经过处理，但是并不是很精致，里面对人体的有毒物质依旧残留，普通人吃下要么变成丧尸要么化成脓水。
　　一枚亚金的量可以让普通人在十二个小时以内死亡！
　　被人强行往嘴里塞进亚金，他蠕动着喉咙想要将亚金吐出来，但是吐不出来了，已经咽下去了。
　　“不要……”
　　他心中恐惧，很后悔跟着同伴来到这里，不来这里就不会有这么多事了，可是，这世间没有后悔药。
　　而对于魔爪佣兵团团长来说，李鹤年这个名字听都没听说过，一定是什么地方的跳梁小丑而已。
　　陈别离皱眉，看向魔爪佣兵团长，沉声说道：“你是看不起我还是不给艺少面子？”
　　“我并没有看不起你，不过，他金文艺算什么东西？”
　　“是吗？他父亲在昨天已经进化到四阶了。”
　　“嗯？”
　　魔爪佣兵团长有点意外，但很快恢复下来，说道：“强者杀弱者，不是什么问题，更和况，他们冒犯了我，我要杀还需要别人来说三道四。”
　　“你最厉害，没人敢说你。”
　　很突然，陈别离来了这么一句倒是把魔爪佣兵团长说愣了，在扫了一眼地上的尸体，陈别离静静地走进来小门，留着魔爪佣兵团长在那傻眼。
　　这一出闹剧很快平息下来，地上的尸体也被承煌酒店的工作人员清理了出去，至于剩下活着的那人，没人敢动，魔爪佣兵团的三阶新人类已经放出话了，让他在这里呆着，或许能见到他说得那个“老大”。
　　魔爪佣兵团还在大厅中快活着，丝毫没有为自己刚刚杀了几个人而感到任何不安，而团长心中认为的那个废物，他根本不知道，自己明天会有多么绝望。
　　一夜无眠，唐业玩手机玩到了天亮，手机里的贪吃蛇已经占满了整个屏幕，终于在他故意操作下撞墙以后，此时已经是十点钟了。
　　在陈朝阳的提醒下，他吃了承煌酒店送来的饭菜，不是很丰富，就是包装起来的咸菜搭配一碗稀粥。
　　末世之前这样的一顿就是穷酸的代名，但在末世，这一顿是多少在生与死之间徘徊的人们梦寐以求的。
　　同时，这一顿也贵，从昨天到现在，手中的三百亚金已经变成两百二十多。
　　唐业并没有喝粥，虽然到了六阶会有一些人类的感官，也可以吃人类的食物，但因为丧尸味觉的特殊性唐业更喜欢吃味道重一点的，所以，他只吃了咸菜，这清粥一口没喝。
　　刚刚吃完，就听见门口传来李笑言疑惑的声音。
　　“咦，怎么少了好几个人。”
　　“怎么回事？”唐业出来门，看了一眼斜对面空无一人的房间，这里是世无关基地的人昨晚住的，但今天不知道去了那里。
　　“人不在了。”
　　“应该是醒得早，所以出去了。”
　　“不对，你们看门禁卡也没拔，上面的时间是十二点，怎么到现在都没回来。”
　　唐业有点疑惑，这五人到底去哪里了？
　　不过也没有多想，剩下的人收拾好自己的东西就下来楼，一开始就已经计划好先在秦山基地中踩点，了解这里的一切，然后按照陈朝阳所说先创立一个佣兵团，当然这个佣兵团不只是一个，而是十几个，每一个一等佣兵团都有一名三阶新人类坐镇。
　　而世无关基地中还是晏杰的话一共有五名，其中吴平詹还有代长浩等二阶新人类一共有四十七名，组在一起就可以创立十几个高质量的佣兵团，到最后慢慢蚕食秦山基地。
　　而唐业按照陈朝阳所说的方案发展是因为他不只是要主宰秦山，还有改变这里所有人的思想！
　　将他们的敌对丧尸的思想调换过来，从而达到某个人的愿望。
　　就在他们刚刚走出承煌酒店大楼时，唐业一行人就听到很多人的闲聊，其中有两个，第一个是金留东之子在昨天被神秘人震慑，最后失去一臂，而第二个就是关于那不在的五个人。
　　“我说也是，六阶新人类，不是脑中有病就是在找死，没事跑去魔爪佣兵团面前去秀，也不看看人家是什么人。”
　　“嘿嘿，万一是真的就老火咯。”
　　“咋可能，五阶新人类都没得多少，也就那么多，你听过那个地方出来的六阶以上呢？”
　　“你是傻迈？临市那个尸王哪点来勒？”
　　“嘿嘿，那个忘记咯，不过那五个人死的也惨，怕死被拿克泡人酒。”
　　“……”
　　其中有两个人的对话被唐业他们听进耳朵，不由的对视一眼，然后看了过去，两人的方言极重，虽然唐业有一些没听懂，但是他却注意到其中的关键词。
　　魔爪佣兵团？五个人？死了？泡人酒？

第四百六十四章 瞌睡来了有人送枕头
　　那不在了的人不就正好五个人吗？
　　李笑言想了想了，走向了前，拦在那两人前面，问道：“你们说得那五个人是什么样子的？”
　　看到有人突然拦在自己身前，两人愣了愣，刚想把对方推开，却突然惊觉李笑言是二阶新人类，态度不由的放缓起来。
　　“不知道，不过这五个人之中有只有一个一阶新人类，剩下的都是普通人。”
　　听完，李笑言看向唐业，他点了点头，完全正确。
　　见唐业点头，李笑言又继续问道：“那五个人怎么了？”
　　“害，你不知道嘎，得罪人家魔爪佣兵团，被杀咯。”
　　“等等，好像还有一个人活到起呢，是魔爪佣兵团团战故意留着他勒命，说让他在见他们老大最后一名，话说回来，你们是什么人？”
　　“这个不用管，活着的那人在那里？”
　　“哦哦，啊勒，后面走进去往左拐两个弯就到咯，人还爬着呢。”
　　二话不说，唐业就带着人酒往两人指的方向走去，真往左拐了两下，他们看见一处金碧辉煌的大厅，大厅的一角围着几个人，他们中间隐隐约约看得见一个人在躺着。
　　“过去。”
　　唐业挥了挥手，阿福挤开人群，身上的血气震荡开来，吓得不少人纷纷让开。
　　“我去，这血气，这是几阶新人类？”
　　“五阶吗？”
　　“快看，他往那人的方向去了。”
　　“这……啊！不会吧？难道他说得六阶新人类真的存在？”
　　“……”
　　感观已经被阿福散发出来的气势填满，很多人眼中闪过恐惧。
　　太震撼，太强大了！
　　他们小声的对着旁边的人议论着，眼中带着浓烈的好奇，也有人眼里有看戏的神情。
　　如果昨天的五人说得是真的，那魔爪佣兵团要遭殃了。
　　六阶新人类啊，即使不是真的，但这血气，也不是四阶新人类可以拥有的！
　　六阶这个等级人们是想都不敢想，下意识的把阿福认为是五阶，不过虽然这样，很多人已经认定魔爪佣兵团要完蛋了。
　　即使是五阶新人类，也足以将毫无准备的秦山基地硬生生推平！
　　阿福如同一坨血肉坦克，轰隆隆的就冲了过来，围在一起的几个人还没反应过来是什么情况，直感觉空气带上强大而又暴戾的血气，接着就被阿福全部推飞出去几十米元，将墙撞出几个窟窿后不知死活。
　　如野兽般的巨眸看向地上躺着之人，很熟悉，阿福见过他。
　　“起来。”
　　他将此人拎起，又问道：“怎么回事？其他人呢？”
　　这个世无关基地的人感受到自己被人提起，睁开已经变得沉重的眼皮，看了过去。
　　这一眼，他心一跳，一股浓浓的委屈涌上心来，同时还有恨意，在过一会，他就要死了，他本来以为自己死后没人会为自己报仇，因为唐业即使想报也找不到仇家。
　　幸好老天可怜他，他在最后一刻见到了阿福。
　　魔爪佣兵团，已经要了他的命，他活不了，魔爪佣兵团的人也一个别想逃！
　　他是一开始就在世无关基地的，对唐业的性格有一定了解，平常不怒则以，一怒就是血雨腥风！
　　他仿佛能看到魔爪佣兵团在自己老大的屠戮下惨叫连连！他恨极了他们，如果没有魔爪佣兵团，他的日子也会和在世无关基地里的一模一样，但现在都已经终结了。
　　“福……福哥，他们都死了，被魔爪佣兵团杀了！帮我们保持啊……我也活不了多久了～”
　　“到底是怎么回事。”
　　阿福问道，对方也开始用虚弱的如半截身体入了棺材的老人声断断续续的将原委道了出来，说话时，阿福看到，他的身上长满了水泡，有一些水泡化脓，流出红色褐色交替的恶心液体。
　　唐业在旁边听完了一切，在他说完时，他看向了自己，张口想说什么，不过只是做了个口型，声音还没发出就头一仰，断了呼吸，死时，眼中带着祈求，祈求唐业帮他们报仇。
　　唐业脸色不变，但眼睛却闪过危险的光芒。
　　“可以啊，魔爪佣兵团……可真霸道。”他心中自语，问向了陈朝阳：“魔爪佣兵团是什么东西？”
　　“是佣兵公会里的一流佣兵团，里面除去为他们服务的人员一共有三十八人，其中七名二阶新人类，江湖名煞七星，团长周凯成，三阶新人类，为人心狠手辣，好女色，他杀人很喜欢扭人脖子，所以很多人给了他个鬼掐候的名号。怕他的人叫他侯爷，不怕他的人叫他死猴。”
　　“然后还有，周凯成异形进化，右手角质严重增多，很利，而且，右手的力量比左手的力量大一倍。”
　　“周凯成……魔爪佣兵团？哼！”
　　冷冷的哼了一声后，不知为何，唐业又笑了，这里是秦山基地，都说杀人是常有的事，他还在为找驻地的事情发愁呢，这不，有人给了个很好的地方。
　　既然是强者为尊的时代，那他不强吗？当然强！无论是六阶丧尸还是六阶新人类的身份，放在秦山基地乃至是整个神州都是一等一的存在，他何不抢呢？
　　“瞌睡来了，就有人送枕头，妙啊。”
　　看似自言自语的一句话，听其他人一愣，但很快就反应过来，世无关的人对视了一眼，都互相从对方眼中看到了兴奋。
　　经过末世的洗礼，他们的心态不在是和平时期的了，虽然在世无关基地中收敛起来，但总归他们还是杀过不少人。
　　秦山基地中他们看到太多血腥的一幕，但心中并没有反胃，相反，这些血腥残忍的杀戮激起了他们心中在末世最前期养出来的暴戾分子！
　　又看了看死去的人一眼，唐业皱起眉头，加上他死了五个，但另外四具尸体呢？
　　下意识的看向陈朝阳，见对方摆摆手，说道：“老大不用猜，尸体肯定被抬去加工去了。”
　　“加工？”
　　“秦山基地里储备粮不是很理想，都是供给人才的，不是人才的分了也是浪费，但为了让他们活着，刚刚死去的人他们的尸体就会被人回收，或许那些营养剂就有这些死人贡献的一份。”

第四百六十五章 再遇陈别离
　　世无关的人一听均是倒吸一口冷气，之前陈朝阳和他们讲秦山基地里有多么残酷，可是用人的尸体来加工成营养剂之类的东西是不是触碰到了人类的道德底线？
　　在他们心中，基地是GJ创立的，应该和末世一样处处为民众着想，再不济也不该这样，可事实上，现实远比想象中要魔幻！
　　不过想来也是，秦山基地虽然之前是政府官员主导管理，但经过一系列变革，早就换成了金留东，虽然是名义上是李松华，但你他的命只需要金留东的一句话，就会被立刻回收！
　　而金留东是什么人，在末世之前只是一家即将破产的公司老板，到了末世谁敢相信他会保持着人性的良知？这是不可能的！
　　末世之前的官员尚可知道收敛，但普通人在突然之间坐上高位，极大可能会带来更多的混乱！
　　秦山基地现在是私人物品，还指望它为这里生活的人们谋利？
　　这一刻，他们总于知道为什么世无关基地中会有人说正规的幸存者基地并没有那么好，只愿意留在世无关基地中，原来都是这样啊。
　　唐业扭了扭脑袋，他突然想起个人，昨天那个叫徐敏雅的女人。
　　“你知道徐敏雅吗？”唐业问向陈朝阳。
　　“徐敏雅？知道，老大找她干什么？”陈朝阳有点疑惑，唐业是怎么知道有徐敏雅这个人的？
　　“她一般在哪？让她找我。”
　　“一般就在这个地方，老大在这等会，我现在就去让她过来。”
　　虽然不知道唐业是怎么知道徐敏雅这个人的，但陈朝阳也不多问，唐业知道有这个人自然有他的迹遇，他不说，自己也不用问，问多了，可不是什么好事。
　　陈朝阳离开后，唐业和剩下的几人坐在一张环形沙发上，周围的人们离得远远的，用带着恐惧的目光想看他们但又不敢。
　　唐业轻蔑一笑，他还是第一次遇到有人这么怕他，即使自己还不能变成人还是丧尸样子的时候，人类见到自己眼中也不会出现这么惧怕的神色。
　　看来高阶新人类让他们很是敬畏啊，至于敬畏到什么程度，看他们的态度就知道，恐怕对他们做什么都行，还是不会反抗的那种……
　　时间流逝，很快就半个小时过去，就当唐业等着心里要发火时，就见大厅通道口急匆匆地跑来一个人。
　　这人正是徐敏雅。
　　她脸上带着急切，眼中有着浓浓的不安，她早就听说昨晚发生在这里的事，本来并没有怎么在意，死了几个人而已，这里天天都会死人，死多了也就没人在意了。
　　可偏偏，但陈朝阳对她说这死去的五人是李鹤年的人后，她吓的差点晕倒过去，将事情报告给王勤风后，那老家伙直接挂了电话，经他旁边的手下说，王勤风正在往这里赶，连衣服都没穿。
　　进了大厅，她老远就看到偏过头看向自己的唐业，心胀不由狠狠一跳。
　　“不好。”
　　她心里越发苦涩，只能希望这个李鹤年不是什么嗜血之徒，一旦是，结局就是一个死，逃都逃不了！
　　“李……”
　　颤抖着身体，她走到了唐业身前，开口要说话，但又不知道该怎么称呼他，现在的她感觉用什么样的代号去称呼眼前这个男人都不符合情理。
　　“叫我李鹤年就好，不用那么拘谨。”
　　很出人意料，唐业脸上不仅没有徐敏雅想象中的满脸杀气，而是笑容和蔼，平易近人。
　　可越是这样，她心中就越不安，末世中有太多这样的人，都属于表面笑嘻嘻，心里mmp的老贼，那天一个不注意就会被其杀了！
　　而她现在，显然是把唐业看成这样的人了。
　　“是是是，李……李先生，李先生有什么需要的吗？”
　　“我特么让你叫我李鹤年！”
　　突然，唐业脸上笑容瞬间阴沉下来，本来全部睁开的双眸瞬息间眯起，杀意如同潮水散开，压上徐敏雅。
　　“啊！……”
　　她顿时感到手脚冰凉，双腿一软，跌倒在地，黑裙下面的风光暴露无疑，看得周围几个畜牲蛇抬头。
　　“另外四个人呢，别告诉我你不知道，你是这里的经理……嘿嘿～他们是我的人，现在被杀了，尸体还被你们拖走了，是不是该给我一个交代？”
　　“李先……不不李鹤年，事情不是这样的，您听……听我解释，我真不知道……”
　　啪！
　　唐业手掌狠狠拍在面前的实木桌上，无辜的桌子顷刻间变成粉末，唐业的力量太大，即使桌子变成粉末也无法彻底吸收他的力道，剩余的力量传到地面上，开出一条条裂纹。
　　“哼！我说过，别告诉我你不知道。”
　　“啊？不是的不是的……”
　　六阶新人类强大的威压下，徐敏雅慌忙解释，但突然想起什么，赶忙恢复冷静，看向远处窝在一起的几个服务员，大声喝道：“你们几个愣着干什么？昨晚被你们抬走的尸体都给我带出来！”
　　“是是！”
　　“……”几个服务员脸色一白，慌忙离开，可没走几步，又传开徐敏雅近乎咆哮得声音：“找不到那几个人的尸体，你们也不用活着了。”
　　一听这话，那几人几乎走不稳了，踉跄了几步，跑地更快了些，他们心中此时在乞讨，希望后工部的没有很快将昨晚新运进来的尸体处理掉。
　　就在他们刚刚出门是，一道很柔，如玉珠落地般清脆悦耳的声音响起：“你们回来，不用找了，找不到，在这里呢。”
　　“什么？”
　　齐齐回头，几个服务生就看到一个白色短袖配黑色短裤的女孩站在哪，她一只手拿着一根大号针筒，针筒里面有一半的液体，液体是诡异的绿色，也不知道是什么，而另一只手，则拉着一辆推车，推车上摆着四具尸体，就是昨晚被魔爪佣兵团杀害的四人。
　　众人齐齐望向她，唐业也把目光放在她身上，不由地愣了愣。
　　让人过目不忘的脸，独特仿佛与生俱来带着温柔的双眼，纤细消瘦的身材，同时……也是平胸……
　　这不是昨天刚进入秦山基地遇到的陈别离么？

第四百六十六章 为什么要笑
　　“啧啧。”唐业诡异的笑了笑。
　　“昨天跑得挺快的，今天还敢出现在我面前，那个金文艺是你男朋友吧，他手臂被砍了，嘿嘿，我不是很喜欢坏人，所以呢，我砍你两条手臂………”
　　说着，唐业眼睛在她身上打量了一会，继续说道：“虽然是平胸，长得不赖，也算是一个美人，嗯……金文艺挺出名的，把他女票拉去送了会怎么样？相信很多人会喜欢吧？”
　　怪笑着，不知道为何，唐业很想看到她脸上会是什么样的表情，可意外的是，陈别离脸上并没有什么异样，唐业看着她，她看着唐业，调皮的挺着身子背着手，还拿着一个大针筒。
　　“嗯？”
　　看着陈别离没有一丝害怕的样子，唐业不由皱起眉头，问道：“你不害怕？”
　　“害怕啊，然后呢？不杀了我？”
　　这么一句挺突然的，唐业一时间呗她呛得一口气没咽下去，他看了一眼陈朝阳，陈朝阳示意，拿出刀就朝陈别离走去。
　　一个二阶新人类向自己走来，拿着刀，显然对自己不轨，但陈别离她脸上依旧没有任何害怕，甚至脸上还带着笑容。
　　众人不由感觉一阵奇怪，这是一个普通人在面临生死时该有的表情，她有对抗陈朝阳的手段，又有什么底气？
　　人人都知道，她是金文艺的未婚妻，但一个普通人，能依仗的只有金文艺这个大少，现在金文艺没在，又是什么样的心态能让这个连一阶新人类都不是的女孩在生死存亡之际保持笑容的？
　　陈朝阳很快来到陈别离的面前，准备抬起刀，将她脑袋砍下，可他还没什么动作，陈别离就露出背后的大针筒，针尖向着陈朝阳腰间插去。
　　这时，陈朝阳的刀才抬起，二阶新人类速度很快，但陈别离先手出击，这大针筒插时，她的动作没有一点技巧，就纯粹拿着往人家腰上捅。
　　就在刀落下去时，陈朝阳就已经被陈别离手中的大针筒刺入，那一瞬间，陈别离按下抽管，里面的绿色液体就往陈朝阳的体内注入。
　　他只感觉自己的力气一下子被抽干，变得缓慢，然后僵硬，仿佛全身血液停止流动，毫无征兆的，陈朝阳直接倒在地上，起伏的胸口表示着他并没有死。
　　在场的众人齐齐一愣，有点搞不懂这是什么情况，陈别离手拿的针筒里面装的生命？竟然如此厉害！
　　“会武？”唐业眉头也是一皱，刚刚他看了个究竟，在陈朝阳向她走去时，对方就做好了准备，提前下手，速度不快，在唐业这个六阶丧尸眼中慢的如同一只蜗牛，但偏偏陈朝阳自己没有反应过来。
　　这不由让唐业怀疑这个陈别离身上练过武，末世以来，自己遇上会武攻的人不少，比如宁天琅，银郸基地七组的人还有那个三阶新人类老头，以及苏思归，都是身上带着杀人技的强者。
　　与他们对战，虽然在力量上唐业占了上风，但总是因为战斗技巧不足不能一下子解决他们。
　　就比如和银郸基地里那个三阶新人类老头对战时，唐业明明四阶，但打量十多分钟才分出胜负，就是因为对方有战斗技巧，只要双方本身具有的素质相差不大，剩下的都可以用战斗技巧补掉。
　　和练过武的人打，你下一拳怎么出都可能被对方猜出来，唐业也不觉得奇怪。
　　也怀疑过陈别离也是新人类，或许隐藏了起来，这样唐业也会，仅仅只需要将自己身上的血肉分子活跃性降低就可以了。
　　但陈别离身上传来的气息是普通人，怎么闻都还是那样，唐业也不敢保证她是不是真的隐藏了实力。
　　很快，唐业站起身来，将晏杰身上的异变斩尸刀拔出，带着浓烈的杀意往陈别离那边走去。
　　或许真的是取巧，打了陈朝阳一个出奇不意，但在绝对的力量面前，一切都是虚无的！
　　果然，看到唐业拎刀前来，陈别离双眸闪了闪，但脸上并无害怕。
　　几步的距离，唐业很快就来到了她面前，异变斩尸刀一抬，带着震人心魄的气势就向着陈别离肩膀砍来。
　　这一刀，杀意凛然，浩瀚磅礴的力量从刀柄传到刀身，然后作用着，聚拢起周围的空气流动于刀尖，划动之际，一条白色弧线拉了出来，这是力量到了一定的程度后体现出来的情况。
　　从陈别离刚刚呛自己的时候，唐业就已经决定不留她的命了，他最恨嘴皮子厉害的人，特别是只用一张嘴就能把人气的不行的那种！
　　不为什么，因为唐业儿时就遇上太多这样的人，打又不能打，关键还骂不过！
　　陈朝阳倒地后，她就没有了其它的动作，就两只手握着大针筒，看着唐业的脸，等着他的刀落下。
　　“嘻嘻～”
　　就在刀还未彻底时，她突然一笑，这一笑似乎然天地失了色，飘在空中的灰尘停止，正离开的人们被定格……
　　唐业愣了，这笑……好熟悉……
　　哗！
　　脑中思绪一瞬变得混乱，无数画面以极快的速度交加，最后停留在虹林高中女生宿舍大门后，那个一直等自己回来的少女。
　　那个女孩就是看到自己开门后，脸上的表情就是这个笑，他忘不了，那是他这一生唯一拥有过的温暖。
　　很渺小，但在长诀带给自己的绝望这下，他体会过了。
　　这如何能忘？
　　哗！
　　又一下，脑中画面再次闪动，然后定格在一张泛黄的画面上。
　　“小先生，我有一个愿……”
　　千钧一发之际，唐业猛地收力，手中刀停顿时带起一阵轻风，刮得人衣袍响动。
　　虽然唐业落下的刀收住了，但还是触碰到了她的肩，锋利的刃面轻松割破她的衣袖，没进了她纤瘦的肩膀一二分。
　　因为离得近，唐业看到她的衣服很干净，但是看着旧，白色短袖上向日葵已经被洗的花白。
　　“你笑什么？为什么要笑？你是谁？”唐业带着浓浓的疑惑问道。
　　“我还不能笑吗？嗯……我叫陈别离，我就是我啊，怎么了？”

第四百六十七章 临市大迁移
　　“你叫陈别离？”
　　唐业抽会了异变斩尸刀，刀刃离开她的肩膀上血肉之时，带起来几滴鲜艳而又美丽的血花，这血液的颜色，和秦山基地上空盘旋的鸟儿身上羽翼颜色一模一样。
　　“嗯，有问题吗？”
　　很怪的名字，那有父母给孩子取名叫别离的，这明摆着盼自家孩子不好嘛，反正听起来就不是什么好名字。
　　“这次先饶你一命，赶紧滚！”
　　唐业说了一句，就拉起躺在地上的陈朝阳对着旁边的众人使了个眼色就走了出去。
　　陈朝阳看着他离开，眼中与生俱来的温柔似乎暗淡了一些。
　　“是你吗？小先生……”
　　那背影好熟悉，他手腕上的橡筋虽然被烧焦了一些，但陈别离知道，那就是自己的，是她亲手送给他的，他还带着。
　　她肯定，这人就是那个只告诉了自己姓氏但没有告诉自己名字的丧尸！她很肯定。
　　因为陈朝阳，他不认识自己，但自己认识他，不知道为什么和他一起，但很有可能是他在虹林高中偶然认识的吧……
　　同时，她也在奇怪，这个忘不了的他明明是丧尸，为什么会以人的样子出现在华市幸存者基地中，可能是伪装的，但身上的新人类气息做不了假，丧尸身上的反生命物质是死物，根本没有办法重新拥有活跃性！
　　黄博士被软禁后，曾经的宁羽儿就一直在研究反生命物质，寻求能让丧尸重新变成人的方法，将近两年的时间，发现除非用极端的办法，要不然根本没有其他办法让被反生命物质同化的血肉重新恢复活跃！
　　朊病毒她研究过，也在人生上种过，但后面发现只有一些体质特殊的人能熬过朊病毒的折磨，但这种人数量稀少，而她自己就是其中之一。
　　可即使是这样，熬过朊病毒的折磨也会变得人不人鬼不鬼，这是没有意义的！
　　丧尸的进化速度太快，五阶新人类在全球的数量仅仅三十多位，而五阶丧尸却是五阶新人类的八倍！基本很多地区都出现了五阶丧尸的身影。
　　甚至临市还出来疑似六阶丧尸的白发尸王……
　　“等等……白发尸王？”
　　重新凝眸看向唐业的背影，陈别离眼中闪烁着不知名的光芒，很久以后才消散。
　　“相信我……很快，很快我就会来陪你了，小先生……”
　　她走了，转身时眼中的神色复杂到了模糊的程度。
　　而唐业逃一般带着人出了门，他的心现在很乱，陈别离那个笑就像被人烙上去的一样，赶都赶不走，每走一步她的笑就会加深几分。
　　太熟悉了，熟悉到唐业都认为她是宁羽儿了！但是她并没有那样善良，如果陈别离真是她，唐业不知道自己能不能接受。
　　带给人的最深的往往是第一印象，唐业遇到宁羽儿时，她的善良深入骨髓，即使善良到傻，但唐业很喜欢，或许是人缺少某种东西到了极点，对这个缺少的东西就越发渴望。
　　他自己可以变成嗜血成性的恶魔，但心里那些善良美好的东西一刻也不能变！
　　人是一种会因环境而改变自身的神奇物种，但一个人走上最黑暗的道路上时，那时候没人能救得了ta，能救他的只有内心！
　　就像沾染上赌博和毒品的人，自身的意志已经起不了了多大的作用，别提其他人了，唯一能改变的只有他自己的心！
　　只有心想，变要去改变，至于之后能不能成功，那也是看那颗心下的够不够重！
　　同时，这也是唐业给自己设下的唯一一道防线。
　　“希望不是你吧。”
　　出了门，唐业就感受到天空中散发着灼热气息的烈阳，远处的显示大楼上正在倒计时，这是对临市进行核打击的倒计时。
　　上面每跳动一下数据，都代表着某些人对那个东西的恐惧。
　　还有一天不到的时间，从龙阳市发出的核弹就会降临在临市的市中心，到时，那里的丧尸就会全部划为灰烬！
　　但没有人注意到的是，临市市中的丧尸正在快速减少，仿佛被某个存在操控一样，同时在临市周边的凉市，橦中县等周边几个地区，丧尸以极快的速度增长着。
　　“唉，你们过来看，外面怎么没有丧尸了？”
　　“我去，骗人的吧！”
　　“大伙们出去看看。”
　　“……”
　　一对十几人的幸存者团队小心翼翼地打开门，走了出去，外面的楼梯没有游荡的丧尸了，透过楼梯口的露台上，他们看见街道两边的墙壁贴着一张张类似于广告的贴纸。
　　“真的！丧尸真的不在了！”
　　“我去！哈哈哈！”
　　同一时间，临市各个地方的幸存者大呼着从各自的躲藏的地方钻了出来，走在荒凉的大街上发泄着心里长时间积累的憋闷。
　　“啊哈哈哈！丧尸真的不在了！太好了！”
　　“老天保佑！”
　　“喂，你们过来看！”
　　“这是什么？”
　　“核弹？打击！”
　　“真的假的？”
　　“联统区是什么鬼，他们为什么要对临市核弹打击？”
　　“上面没说，不过这些告示是什么时候贴的？早上丧尸还一大堆的。”
　　“会不会有人故意耍我们？”
　　“这谁知道，不过你们看那边……我去，全是，耍人也不可能贴这么多吧？”
　　“管他真的假的，上面让我们想活命就往芝杨湖大森林里跑，还让我们不走修好的路……”
　　“先不管贴纸的是谁，不过对方说得应该不错，没人会无聊到这么一个程度，大家看，那个人让我们往芝杨湖大森林走，说得应该就是芝杨湖原始森林，走高速或者其他官道，可能遇上的丧尸会很多，丧尸都离开了，会去哪呢？听说芝杨湖原始森林那边都是进化兽，末世之前动物本来就没有多少，所以走那里应该是最安全的。”
　　“耍人的，信个毛！”
　　“你还别说，你几天我心里总感觉有大事发生，会不会就是这个？”
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　“你们说会不会是那天站在巨人丧尸肩膀上的那个人做的？”
　　“对啊！”
　　“有可能，不过宁可信其有，不可信其无，那人可以驾驭一头高阶丧尸，那么将其他低级丧尸驱赶了应该不是什么大问题。”

第四百六十八章 创立和平会
　　每次脑中浮现起陈别离的笑容，再与宁羽儿的笑容一对比，唐业就觉得一阵心烦意乱，看了看天上的高挂的太阳，唐业发现自己从来没有像今天一样讨厌过夏天。
　　好惹的，惹的丧尸心情暴躁想砸东西，不过，要发泄的对象已经有人选了。
　　“魔爪佣兵团在哪里？”
　　一路小心翼翼跟着唐业的徐敏雅抬了抬头，心中放松了的同时也在暗道：“周凯成啊周凯成，这次你算是完蛋了。”
　　“李……要去找，我可以带您去。”
　　迟疑了半天，徐敏雅还是没敢喊出唐业说得“李鹤年”这个名字，她感觉直接叫他“真名”还是有点不尊敬，即使对方让自己这样叫。
　　唐业点了点头，眼睛看向了阿福说道：“阿福，等下就交给你了。”
　　说着，还给他递了个眼色，阿福明白后顿时大喜，连连叫了几声好。
　　旁边的几人看得一阵毛骨悚然，有那么一瞬间，他们感觉此时的阿福就像一头嗜血残忍的丧尸！
　　三个小时后，一个小区门口，大门上方装着一块牌板，上面写着【魔爪佣兵团】。
　　魔爪佣兵团驻地门前，围着一圈又一圈的人，议论纷纷，时不时有惊讶与恐惧交加的声音响起。
　　“我去，魔爪佣兵团惹到什么人了！”
　　“刚刚进去那人那气息绝对是四阶！从哪里出现的？”
　　“应该刚刚进来的强者，被魔爪佣兵团踢到了。”
　　“害，魔爪佣兵团这会算完了，刚刚那大汉一进去二话不说就动手，玛德子弹都连皮肤都打不穿！”
　　“牛逼啊！”
　　“三米高，啧啧，都有二阶丧尸的身高的了！”
　　人们讨论时，居住楼上面一块窗玻璃突然破碎，一截残尸掉在地上发出一声闷响，猩红的血肉到处凌乱，有人看到，这具残尸虽然少了脑袋，但有一只手竟然是黑色的！
　　“什么！周侯爷死了！”
　　“就这样……死了？”
　　这一下把所有人吓到了，有人壮着胆子往小区里多看了一眼，不由打了个寒颤，他们看到，里面满地都是尸体，旁边桌子上围着好几个人，抽着烟打着牌，似乎是在等那个大汉将事情处理完。
　　从刚刚这一群人进去后，其中一个有三米多高的巨汉就一个乌鸦坐飞机锤死了好几个魔爪佣兵团的人，之后见人就杀，见狗就屠！
　　惨叫声此起彼伏，听的外面看戏的人们头皮发麻！
　　那是魔爪佣兵团啊！在秦山基地中可是能和之前的陈淮江坐一张桌子的势力！如今就这样被人当鸡仔一样想怎么杀就怎么杀！
　　而那边打牌的几人，从进去就一直这样，不由让人怀疑他们到底是什么人。
　　居住楼上方自魔爪佣兵团长掉下来后，就接而连三的掉下来其他人，人们也认出了他们的身份，魔爪佣兵团的七煞还有一些高层管理等。
　　又过了一会，上面终于没在掉落尸体了，而地面上尸体七零八落的到处都是，血液汇集成小溪留到了人们脚底，旁边经过的人好奇的看了一眼，有人加快脚步离去，有人凑了过来和众人一起看热闹。
　　不多时，阿福下了楼，见到唐业将手一甩，几颗进化结晶飞了出去，被唐业稳稳接住，从中挑出唯一的一颗三阶进化晶核，唐业问向陈朝阳三人组，说道：“你们几个，谁要？”
　　他对向晏杰，晏杰摆了摆手道：“不用老大，我已经三阶了，问他俩吧。”
　　又对上陈朝阳，唐业本来以为他会要，毕竟这是三阶进化晶核，不是三阶结晶，普通人吃了有可能进化，但很大可能会死，但新人类吃了是百分百的进化！没人回拒绝这个诱惑。
　　旁边的李笑言眼神暗淡下来，谁不想进化，只是唐业既然先问了陈朝阳，那也就是说自己没机会了。
　　但令人想不到的是，陈朝阳竟然摇着头说：“老大，我不需要，给笑言吧。”
　　唐业很意外的看了一眼陈朝阳，虽然将这枚进化晶核对向李笑言。
　　“嗯？”
　　“谢谢老大，谢谢陈少！”
　　李笑言一脸惊喜的接过，唐业没有看他，深深的看了一眼陈朝阳。
　　这家伙，着实让人意外。
　　这种情况，除非不想活，要么就是所图更大！不过他图的又是什么？
　　陈朝阳的眼睛你看不到任何人该有的东西，只有一片死灰，失去所有色彩，这些灰白色之中，还有惊人的恨意！
　　某件事在他心中种下一个种子，在一个时间点的时候，它出突然生长，变成一棵巨树，除非他死去，要不然后果很可怕。
　　不过那是对于和平时期而言，末世中，谁管你厌不厌世的，在疯狂也就那样，是比不是末世带给这个文明的伤害的。
　　剩下的七枚二阶进化晶核中，唐业拿出了一枚给了唯一的那名一阶新人类，剩下的大量一阶进化晶核和六枚二阶进化晶核被唐业保留了下来，准备等下让陈朝阳去换点亚金。
　　听说一枚进化晶核能换到至少二十个亚金，这些亚金可以让普通人活上两个月了，但对唐业来说，这个数字太少，他要得是整座秦山基地！
　　手中的进化晶核处理完，阿福走到了大门口，一双巨大的眸子扫视了一圈，他一笑，笑的格外狰狞。
　　砰！
　　猛地跳起，人们就见阿福一下子抓住大门上面那块刻着魔爪佣兵团的牌子，狠狠往地面一砸，木屑四处飞散。
　　“从今天开始，魔爪佣兵团不复存在，而这里叫和！平！会！”
　　说话时，话语浑厚汹涌，阿福全身血气如同巨龙翻海，搅的天昏地暗，那浓烈的血气让前面无数人心中压抑，几乎到呼吸不了！
　　阿福浩瀚的血气，无疑是在表露他的强大，直接让人对他的认知提上一个高度！
　　“和平会？这是什么和平会？”
　　“五……五阶！绝对是五阶！秦山基地要变了……”
　　“他们要维护和平？”
　　“你这个理解绝了！”
　　“……”
　　人群之中，有人讨论，也有人不少人悄悄拿出检测器对准了阿福，可显示出来的数据确让他们大吃一惊，最后快速离开。

第四百六十九章 朱门酒肉臭
　　仅仅一个小时不到，魔爪佣兵团除去一些无辜着外，其他所有在职人员被杀了精光，之后世无关基地的人开始清理物资，这不清理还好，已处理过来就发现。
　　好家伙，这魔爪佣兵团所有物资加起来可以比得上整座世无关基地了，其中更是有雷光-29式突击步枪和77式手枪的生产线，这个发现倒是让唐业有点欣喜，有了这条生产线，世无关基地也不会在像之前，子弹用一颗少一颗，而是可以制造出来，介时，世无关基地的人人手一把枪。
　　不过很快，陈朝阳就告诉他一个事实，首先是材料，然后是采集的矿区，经过整理和对魔爪佣兵团的了解，虽然现在秦山基地很乱，但大部分制作材料矿石还是被李松华管控着，要让这两条生产线恢复正常，还需要得到属于自己的矿区，至于怎么得，对别人很难，但来唐业来说，似乎印证了阿福那句话。
　　直接杀过去就行。
　　所需的东西都是被主导方死死握在手中，李松华虽然废，但怎么说也是金留东的一条狗，下面拥有的毁灭性武器不少，经过他那边昼夜不分的生产，恐怕秦山基地的底子也恢复了不少，不说全部，至少也得有了一半。
　　人类科技的强大不是一朝一夕进化的新人类可以抵挡的，这也是为什么李松华一个一阶新人类竟然坐在最顶层没有敢去招惹的原因。
　　三阶新人类的确很强，但终究还没有超过人类这个层次，不是丧尸，还是抗不住机关枪和大炮的打击！
　　不说其他，当凭这两条生产线，就价值好几百亚金，而魔爪佣兵团拥有的亚金更是高达好几千，从周凯成的居住的房间里，阿福还拿出来了几盘没有吃完的烧鸡。
　　真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　外面的人们为了一块黑面包不惜付出生命的代价，而在新人类的房间中，食物到处可见，他们只需要施舍一点，外面的那些人也足够疯狂了。
　　用几个小时的时间，唐业他们将这里清理了一下，这里也算是他们在秦山基地第一个驻地，而在这段时间中，和平会的诞生也一极快的速度在秦山基地各个角落中传来。
　　秦山基地主导势力所在的大楼中，李松华坐在富丽堂皇的大殿中，拿着一份资料紧皱着眉头。
　　这个大殿被装修的如同古时的皇宫，陈淮江被自己的背叛害死后，李松华就一举坐上了秦山基地掌权者的位置，虽然受制于人，但对他来说已经够了！
　　他要的就是这种生活，这种在末世之前想也不敢想的生活！
　　像个皇帝一样，主宰着秦山基地中每一个人的生死。
　　以往的他，很喜欢坐在这种龙椅上，坐在这里，他能感受得到自己的野心正在慢慢生长，就像末世之前一个人从一月两千慢慢到三千，最后到了五千，你以为他会满足？
　　不！他不会！人的野心只会越涨越无法停止，当一个人在一个层次上呆久了，他便再也不习惯自己降下一个层次后带来的快感。
　　他的工资一个月比一个月高，一开始他希望他的工资在五千，但到最后，他会希望到一万两万甚至十万的地步！他只会习惯每月都在涨的工资，而后，他不仅不习惯工资突然变低，即使工资在下个月不变后都受不了。
　　这就是野心，生长的同时的让人沉迷其中，无法自拔。
　　此时的他，在之前已经幻想了很多次自己摆脱金留东然后一人独大的局面，虽然现状如此，但不妨碍他在脑中幻想。
　　以往的这个时候，他会坐在龙椅上想象着自己日后的人生，但今天，手下给他送了的这份资料让他无暇去幻想了！
　　“六阶新人类……”
　　他抬起头看向外面黑漆漆的夜空，眼神和外面天色一样，阴沉的可怕，其中有深深的恐惧，临市里刚刚出现一头疑似六阶的白发尸王，他本来还在害怕那尸王突然出现在这个地方，但现在，他发现自己不怕尸王了，害怕起人来！
　　秦山基地现在是什么样他最清楚，六阶新人类这样恐怖的存在进入这里，而且还是两个，如果对方心里有野心，自己这条命仅仅在对方一念之间！
　　强者为尊的情况下，就是这样残酷，一旦让金留东知道秦山基地里出现两个六阶新人类，别说保他了，可能都已经在考虑秦山基地还能不能要了。
　　想到这点，李松华心中烦乱无比，再三思考，他眼中好像下定了什么决心。
　　“不行，自然进化实在太慢了，我必须加快！”
　　李松华眼中闪过狠劲，两个六阶新人类着实把他惊到了，按理来说，坐到掌权人这个位置，加上有平南基地金留东在撑腰，他的资源想有多少有多少，但是他却还在一阶新人类这个层次。
　　原因无他，虽然一阶新人类可以吞食二阶进化晶核得以进化，但不是自然进化的进化始终有一些缺陷，未到三阶新人类吃下进化晶核后会对脑部造成一些伤害，使反应和思考逻辑等能力有所降低。
　　一个自然进化的二阶新人类可以在一个小时内将一篇几万字的小说一个字不差的背下来，而普通人，即使办法用得再好，也需要半天或者一天的时间来记，这就是差距！
　　一阶新人类虽然智力得到增长，但不是很大，人类能在地球长在生物链最顶层，还是脑部的发达，而丧尸的进化也是如此，可以这样说，丧尸进化的不是它们的力量，而是脑子，随着等级越高，它们的智力会逐渐上升到和人一样的层次，到最后超越人类！
　　反生命物质在侵入人体的那一刻就是攻击人类的脑部结构，这就让人匪夷所思了。
　　同样，新人类虽是因为反生命物质的原因而得到进化，但本身不是和丧尸一样，身上上全部都由纯粹的反生命物质组成，只是细胞有了抗性然后吸收增强，反生命物质到最后还是能影响到人体。
　　只有进化到三阶新人类细胞结构发生质变才能一定程度上免除这种影响。

第四百七十章 李松华的计谋
　　至于不是自然进化而是吞下进化晶核达到进化的二阶新人类或者三阶新人类，他们的脑部受到永久性损伤，并不能像自然进化的新人类一样，用手增加脑部细胞的活跃性，只有自然进化才会有增长。
　　虽然会因为进化恢复一些，但智力不增，看起来并没有什么影响，但与自然进化的新人类还是有些差距。
　　大人物们眼光长远，自然不会做这种自毁根基的事。
　　可现在，李松华已经没有办法了，变成新人类一年来，他一直都是一阶，和他一起进化的人们，现在都已经二阶甚至三阶了，他还在原地踏步！
　　他无法保证自己的日后，他知道，这个时代是以强者为尊的时代，没有对错，没有道理，所有的道理都掌握在强者手中！
　　即使有理，那理也会被强者强行夺走，最后变得无理！
　　这个强，就是个体，说白了，就是谁打架厉害谁牛逼！
　　“咳咳。”
　　李松华咳了两声，不一会，门口有一人托着一个盘子走了进来，盘子上面摆着一颗黄色的二阶进化晶核，看它的晶莹程度，显然是刚刚从某个新人类脑子里挖出来的。
　　那人就这样抬着盘子来到李松华面前，弯身将二阶进化晶核一递。
　　李松华眼中闪过迟疑，但很快就被绝然所替代！
　　智力又不是不能再涨，还不信以后不能进化？
　　想着，李松华手一抓，拿起这枚二阶进化晶核就吞入嘴中，进化晶核壁面入嘴即化，里面的液体涌进喉咙，化做清凉的山泉。
　　“不够，再来！”李松华吼道，面前的人点了点头，似乎猜到了李松华会再要，只是对门口挥挥手，不一会外面出现两个人，各抬着盘子，上面都摆着三颗二阶进化晶核，但并没有之前那颗新鲜。
　　等两人走到面前，李松华抓起就吃，几颗二阶进化晶核下肚，过了一会就化为磅礴的能量充斥四肢百骸，这能量狂暴，撕扯着他全身上下每一处细胞，让李松华疼的面部扭曲。
　　“啊啊！……！”
　　惨叫几声，李松华受不了这种进化所带来的痛苦，“咚”地一声倒在地上，站在最前面给他送进化晶核的是一个二阶新人类，此时他看着李松华一脸不屑。
　　“哼，一条狗而已。”
　　小声嘀咕了几句，但声音也没多小，后面的两人也听见了，但并没有什么表示，很显然，他们也不将李松华放在眼里。
　　可他们却忘了，李松华是金留东的一条狗，他们何尝不是呢？
　　都是在大人物脚下谋求生欲的蝼蚁，又何来贵贱之分？
　　细胞在进化能量的撕扯下，李松华的身高一点点的拔起，手臂到背部的血肉一点点的分开，鲜血从裂开的口子里流出，不多时，一根根骨刺生长出来，沿着他的皮肤一路生长。
　　直到第二天，李松华的进化才完成，他的气息暴涨了几倍，变成了二阶新人类，醒来时，他的衣服早就破烂不堪，露出如同圪塔鼓起的肌肉，那些骨刺将他的双手和背部覆盖，更有两根骨刺弯弯曲曲的长出了他的头部，然后弯在肩上。
　　醒来，他看见昨天的三人一直在原地等候自己，他们脸上的表情一如既往的恭敬。
　　“李司长，恭喜您成功进化到二阶。”
　　前面那个二阶新人类低着脑袋说道，李松华一笑，笑的格外诡异。
　　“是啊，进化了，不过实力还不知道怎么样呢……”
　　“李司长，您是什么意思？”
　　那人察觉到不对劲，抬起头问道，心中已经警惕起来。
　　可就在这时，李松华出手！被骨刺覆盖的手臂如同长枪，狠狠捅来！
　　他大惊失色，双臂交加成“X”状去挡。
　　“哼，还敢反抗？”
　　冷哼一声，李松华眼中早上全是杀意，只听那“噗嗤”一声，他手像捅豆腐一般洞穿了这个二阶新人类的双臂，他惨叫一声，但很快，脖子上一条血线显出，鲜血如同喷泉飙出，一头栽倒在地上。
　　剩余两人看到这种情况，暗道不好，但明白自己两人在二阶新人类面前根本逃不了，很干脆，他俩噗通一跪，大喊：“李司长饶命！”
　　可李松华怎么可能放过他们？自从自己坐上秦山基地的掌权者后，他手底下全是金留东的人，就连他儿子金文艺都可以随意辱没自己，他如何能忍？
　　他做梦都想从金留东的掌控中逃出，然后自己变成一方霸主，而这之前，他必须把金留东安插在自己身边的所有人干掉！
　　到如今，虽然他暗自也发展了一些自己的势力，可比起金留东安排过来的，实力差距可不是一星半点！
　　两个六阶新人类进入秦山基地，是坏事，但如果用的好，也是可以帮自己一些大忙的！
　　金留东的人再多又如何？能糟的住六阶新人类的攻击？别忘了，四阶新人类就已经强大到可以单手接子弹的程度，更何况六阶？
　　只要那两个六阶新人类用得好，就可以让金留东不敢越雷池半步，同时自己也可以高枕无忧，安安心心的发展自己的势力，然后一人主宰秦山基地。
　　至于那两个六阶新人类会不会抢自己的位置，李松华根本不需要担心，那不是一个六阶新人类，而是两个！
　　末世，两个实力相同人怎么可能会看着对方得到好处但自己一点也没有？当然，关系再好也不例外！
　　两个强者，无论他们哪个是大哥那个是小弟，更或者和平相处，但哪终究处于利益平衡的状态下，一旦这个平衡被打破，让他们互相残杀也不是什么难事。
　　两虎相争，必有一亡，而没有亡的那个，虽然有可能不是强弓末弩，但再怎么样也不会多好，那时候，只需要自己补几刀即可！
　　这样，这两个六阶新人类不就解决了？
　　这样想着，他越想越兴奋，仿佛自己一个人主宰秦山基地的那一幕就在不远的将来！
　　PS：限免搞起！冲啊！冲啊！冲啊！冲啊！嗝～

第四百七十一章 我要买四架直升机
　　【华南联统去第三管制区口将在今天11：00发射十万吨级别的二相弹飞向临市市中心，代号为伐王！】
　　【近段时间，临市尸王事件沸沸扬扬，令各大基地居民惶恐不安，今日我们将一举击杀这个尸王！为了人类的文明，我们一起努力！】
　　【关于尸王的事件，各个地区有经验的学者纷纷说出自己的观点，下面我们的专家来讨论这件事情……】
　　白天的人们除了防备周围想要对自己下手的人，就是偶尔空出一段时间看看显示大楼上的内容。
　　末世的网已经断了，虽然重新连接新的端口，但这个时代的人们每天都在为下一顿饭而奔波，那有时间去管什么多事情？
　　而且，有了手机也不一定能上那个新端口，所以，在幸存者基地中是无聊枯燥，唯一能让人有一点快感的就是在被人突然偷袭后却被自己反杀。
　　这种感觉，很多人都很喜欢……
　　时间还有一个小时，显示大楼下方的广场上围满了人，在这里等时间一过，人们就能看到一颗核弹爆炸后的场景。
　　当然，高等级的新人类可以坐上直升机去现场观看。
　　在直升机停放场地前，一名名全副武装的士兵来回巡逻着，他们的目的是管住那些闹事的普通人，必要的时候把人杀了。
　　但面对强大的新人类，他们的存在就只能是一种摆设。
　　一个年仅十五岁的士兵用笔在纸上哗啦啦的写着，脸上带着浓浓不耐烦，被上头的老兵要挟过来感最苦的事，谁人心里不冒火？
　　可偏偏，他不敢随便发火，因为今天来这里等级的大部分都是一些新人类，他们在秦山基地中，如果让他们稍微有一点不爽，下场就是死！
　　这里没有道理可讲，被人欺负了也不会有警察叔叔帮你伸张正义，有的只有血腥残酷的黑暗森林法则。
　　“好了，下一个。”
　　笔上的名字还没有写完，年轻士兵就喊了一句，面前的人离开后，就有一群人围了上来。
　　“去临市观核爆吗？一人两个亚金。”
　　“嗯，我买四架直升机，多少亚金。”
　　前面一群人最前面站着的青年说道。
　　“包四架，可以，多少人……等等，你说什么？”
　　那年轻士兵听出来不对劲，猛地抬起头，就看见一个面容妖俊不像人的青年正看着自己，看得心里直发毛。
　　“我说，我要买四架！”
　　“你要……买？”
　　“嗯？”
　　“这东西不卖！”
　　“是吗？”
　　“你们是来搞事情的？”年轻士兵偏起脑袋，看向不远处的一群士兵，那些士兵发现年轻士兵看向这边，顿时知道有事来了，一群人便哗啦啦的跑了过来。
　　他们里面有几个新人类，能清晰感受到唐业身上的气息，带头之人刚刚接近唐业身边后脸上顿时愣了。
　　“这血气……”
　　他喃喃自语的一句，小心翼翼地的来到唐业旁边，问道：“请问，有什么不满意的吗？”
　　“我要买你们的直升机，四架！”
　　唐业没有看他，伸出手对他比了个四的手势。
　　“这……”这新人类士兵脸上有点难看，但并没有什么过激的表情，人人都知道，秦山基地主导势力手中的重型火力武器是不会卖的，即使没说，但这是不成文的规矩。
　　主动势力之所以是主动势力，就是他们手中有其他势力没有的东西，这东西可以威胁到很多新人类！
　　一旦卖了，秦山基地中就不会再有掌权者。
　　所以说，重型火力武器是主导势力的禁忌，就像联统区管辖华南诸个省份的幸存者基地一样，之所以能管控，就是因为他们手中有其他幸存者基地没有的东西，而那个东西就是导弹！
　　此刻的新人类士兵心中已经忐忑起来，唐业身上气息太强，但他发现，还有另外一个三米大汉的气息和唐业不相上下！
　　“三米……大汉……是他们！”他心中骇然，一下子就想起昨天和几个战友讨论的一个八卦，说A区的魔爪佣兵团被一个三米大汉一个人杀穿，其中三阶新人类周凯成死的样子及其惨烈！
　　而现在，就有一个三米高的大汉就站在自己旁边，加上从承煌酒店里传出来的流言，有两个六阶新人类进入秦山基地，一个是年龄看起来二十出头的年轻人，而另外一个就是三米高异形进化的大汉！
　　越看越复合那个标准，这个新人类士兵的心脏在跳，浑身血液倒流，直充脑瓜顶！
　　这是六阶新人类啊！！！
　　他艰难的稳住自己的呼吸，颤抖着声音问道：“几位叫什么？我……我会去通报一下……可以……吗？”
　　唐业看了他一眼，不知道什么时候，他就莫名其妙出名了，还有些人能在远远讨论着自己是不是李鹤年。
　　今早出门就看到无数人看着自己，眼中恐惧害怕展露无疑，还有和平会，走到哪听到哪！
　　唐业心中也是感叹，昨天阿福一路杀穿整个魔爪佣兵团，那事迹在自己面前不算什么，但在秦山基地中，已经是一件大事了！
　　“李鹤年。”
　　唐业淡淡说道，新人类士兵点了点头，小心脏又狠狠跳动几下，狂涌的血液将血管挤压，让他脸上涨红无比。
　　接着，他看向阿福，和面对唐业一样，还是小心翼翼地的样子。
　　“这位哥，那个……您呢？”
　　“唐福！”
　　阿福说话嗡声嗡气的，洪亮惊人，听得人脑袋瓜一抽一抽的。
　　其他新人类士兵也发现了事情不对劲。
　　李鹤年？
　　这不是昨天传言的那个六阶新人类吗？他怎么来这里了？
　　同时心中也在庆幸，幸好自己等人没有脑子一热就冲上去，以为人多就可以战无不胜，面对六阶新人类，死都不知道怎么死的！
　　“那行，你们在这里等我一会。”
　　这个新人类士兵说完，就逃一样的离开了，也不知道去了那里，刚刚的表现来看，他只对唐业和阿福表示在意，剩下的人一句也没有问。
　　PS：咦，周凯成这个名字我是不是取过，各位读者帮我看看(๑˙ー˙๑)
