本书名称: 我成了宇智波族长
本书作者: 北风狠狠吹
本书简介: 宇智波富岳对眼前的宇智波鼬说道：“宇智波是木叶第一大家族，不需要政变也能掌权。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015480221

章节名错误，不影响阅读
　　第五百五十四章和五十五章应该是四百五十四和五十五，章节名出现错误，不过内容并不影响阅读，

第一章宇智波富岳
　　看着眼前电脑中播放的动漫，王越叹了口气，此时正播放着宇智波富岳临死前的画面。
　　“堂堂的宇智波族长，木叶第一家族，谁能想到最后却以悲剧收场，死在自己儿子手中。
　　成全了儿子，却葬送了家族。”
　　王越思绪纷飞，虽然不是第一次看火影了，每次看到宇智波富岳死的时候，依然唏嘘不已。
　　木叶第一家族，木叶的创建者之一，写轮眼的拥有者，宇智波家族，最后落得被灭族的下场，只能感叹宇智波富岳作为族长，不合格。
　　也许富岳是一个好父亲，却不是一个好族长，传承悠久的宇智波最后只剩佐助一根独苗。
　　王越感叹了一阵，关上电脑，外面天色昏暗，乌云遮蔽天空，一阵阵凉风从敞开的窗户中吹了进来。
　　有些昏沉的王越顿时清醒了许多。
　　洗完澡，躺到床上，缓缓睡去。
　　夜半时分，王越的意识突然清醒了起来，想要从床上起来，发现身体跟本动不了。
　　只感觉意识在无限下沉，就仿佛要跌入深渊，四周一片黑暗，混混沌沌。
　　想要睁开眼睛向着四周看去，只能模糊的感受到一阵可怕的黑暗，将自己淹没。
　　王越想到了经历过几次的鬼压床，跟现在的情形有几分相似。
　　王越集中意识，想要动一下手指，以此来破开鬼压床，只要动了一个地方，整个身体都会慢慢恢复。
　　突然，一阵剧烈的疼痛从王越的脑中传来，就好像另外一个人不断的向着他的脑袋里钻。
　　剧烈的疼痛，仿佛要将两个人的脑袋压缩成一个人。
　　从来没听说过，鬼压床会发生大脑异常疼痛的情况。
　　王越感觉自己的衣服已经湿透了，脑海中幻想重重，无数影像从脑中闪过。
　　光怪陆离，不知头尾，毫无逻辑，就好像幻灯片快速的从眼前闪过，昏沉疼痛的大脑根本集中不了精神，看清画面的内容。
　　王越心里此时充满恐怖，完全不知自己现在的情况，生怕一旦跌进深渊，就是真正的死去。
　　头部的疼痛持续的时间并不长，渐渐的消失，下坠的意识也已经停了下来，王岳松了口气，身体已经筋疲力尽，困意不断袭来，再次沉沉睡去。
　　此时的王越丝毫没有注意到，睡觉的地方已经不是原本的世界。
　　清晨，睡梦中的王越皱了皱眉头，睁开了惺忪的双眼。
　　屋顶白色的天花板，吊着一根简单的电灯泡，没有任何设计过的痕迹。
　　王越扫了一眼房间的布置，典型的日式设计。
　　身体感觉还有些沉重，可能是昨晚的遭遇，让他的身体还没有恢复过来。
　　抬起双手，看了一眼，和原先自己年过三十的粗糙大手完全不同，显得稚嫩很多。
　　一阵眩晕夹杂着疼痛，从王越的头部传来。
　　王越捂着脑袋，轻轻拍了两下，晃了晃还有些疼痛的头部，一段不属于自己的记忆出现在王越的脑海中。
　　宇智波富岳，宇智波家族成员，父亲是宇智波家族现任族长宇智波天常，木叶警卫队队长。
　　没想到，昨天晚上感慨完富岳的人生，第二天就穿越成了富岳本人。
　　造化弄人，不外如是。
　　宇智波一族从二代火影开始，就被排除在木叶的权力中心，成立了木叶警卫队。
　　很多的宇智波族人为此沾沾自喜，却没有想到警卫队只是孤立宇智波的导火索。
　　富岳十岁从忍者学校毕业，现在已经毕业三年。
　　“既然穿越成了宇智波富岳，就让我带领宇智波走出灭族的困境吧。”
　　富岳开始整理脑中原本富岳的资料，年仅十三岁的宇智波富岳，掌控的情况非常多，而且作为族长的儿子，已经开始接触一些隐秘的情报。
　　上次忍界大战过后，各国一直在埋头发展，忍界少有的出现了和平的景象。
　　在宇智波富岳看来，和平只是表象，最近忍界的大小国家都有些蠢蠢欲动，暗流涌动。
　　各国的精英忍者不断刺探别国的情报，刺杀一些重要人员。
　　宇智波富岳作为宇智波族长之子，要比其他人知道的更多。
　　警卫队最近已经逮捕了多名别国间谍，多数都是化妆成普通人，打探木叶忍者的具体情况。
　　也有一部分是来木叶执行刺杀任务，暗杀一些村中重要成员，顺便制造混乱。
　　木叶的高层已经开始为接下来的忍界大战做准备了。
　　在宇智波富岳看来，忍界的和平已经维持不了太长时间，忍界大战随时可能爆发。
　　现在的木叶，高层虽然排斥宇智波，还没有到水深火热的地步。
　　木叶成立二十多年，宇智波族人虽然骄傲，得罪的人不少，作为警卫队成员，立下的功劳也不少。
　　对宇智波意见最大的志村团藏，还没有到达三战之后丧心病狂的地步。
　　既然成为了宇智波富岳，接下来的忍界大战，就是宇智波摆脱灭族命运，趁势崛起的契机。
　　宇智波富岳起身拉开了房门，晨光照在了稚嫩的脸上，富岳眯了眯眼。
　　现在的宇智波就好似初升的朝阳，虽然稚嫩，只要加以引导，就能发出万丈光芒，光耀忍界。
　　清凉的自来水不断淋在富岳的脸上，眩晕的大脑变得清醒。
　　换好平时训练用的服装，查看了一下忍具包，数把苦无，手里剑，还有一些钢丝之类的小零碎。
　　挂好忍具包，走出自己的小院，出了院门是一条直通村里的青石道。
　　道路两旁都是一户户的宇智波族人，富岳向着四周看去，俨然一个村中村。
　　木叶村中有的大部分日常用的商品，饭店，这里都有，开店的都是一些没有忍者天赋，或者从忍者职位退下来的族人，靠着卖点东西，赚钱糊口。
　　木叶成立之初，宇智波还没有族地，和木叶村民们混居。
　　自宇智波斑出走，后来和初代火影千手柱间在终结谷决战，没过多久，初代火影病逝，二代以此为借口，将宇智波族人集中起来，全部迁居到村子角落重新划分的族地。
　　新书发布，求推荐票

第二章年轻的三代火影
　　在宇智波富岳看来，既然穿越成了未来族长，不能再让宇智波窝囊的被灭族。
　　首先是提升自己的实力，宇智波富岳今年十三岁，已经开启了三勾玉。
　　在宇智波的历史中，十三岁觉醒三勾玉，虽然算不上强，不能和自己的儿子比，却也不算弱。
　　现在的宇智波族中，没有超越富岳的天才，并不存在十三岁以内觉醒三勾玉的天才，很多宇智波忍者，都是在完全成年，二十到三十这个年纪才觉醒三勾玉。
　　三十岁以后的两勾玉族人，资质低下，思想已经成熟，经历过的事情较多，已经很难被刺激开启三勾玉以及后面的万花筒。
　　族地后方的山林中，宇智波富岳经常训练的地方，挂着很多投掷用的靶子，有的靶子极为隐蔽，甚至正面根本看不到。
　　作为宇智波族人，在写轮眼的辅助下，尤其擅长暗器投掷，宇智波鼬就是一个典型的例子。
　　富岳作为宇智波未来的族长，投掷技巧同样不差。
　　围着各个靶子转了一圈，闭上眼睛回想富岳平事训练的样子。
　　猛然睁开双眼，猩红的写轮眼，里面三个勾玉快速旋转，富岳的视野顿时开阔起来，林间的飞虫运动诡异清晰的出现在富岳的目光中。
　　身体跃起，双手快速甩出，数把苦无连续飞出，在空中不断碰撞，一连串苦无扎在木桩上的声音传出。
　　富岳走过全部靶子，全部命中靶心。
　　不错，和原本的宇智波富岳并没有差距，甚至没有发挥出全部的实力，感觉游刃有余。
　　双手结印十指犹如残影，体内的查克拉加速流动，胸口高高鼓起向前方吹去。
　　富岳用出了豪火球之术，宇智波的招牌忍术。
　　炙热的火球从富岳的嘴里喷了出来，点燃了地上的落叶，火球四周，温度太高，空气已经有些扭曲。
　　双手再次结印，一道道火焰从富岳的嘴里喷出，覆盖了眼前的大片土地。
　　一直修炼到天黑，将原本宇智波富岳掌控的所有忍术修炼到完全熟悉，平时修炼的树林已经一片狼藉，烧焦的枯枝，烤黄的树叶布满了一小片树林。
　　夜晚的宇智波族地灯火通明，非常热闹，忍者们结束了一天的工作，大部分都会到外面放松一下，喝点小酒，相互吹吹牛，或者看到了一件稀奇事，以此为谈资。
　　一路向着自家院子走去，偶尔和碰到的族人打个招呼。
　　一进院子，就能听到父亲和族人说话的声音，作为宇智波族长兼警卫队长，宇智波天常经常在家里开会。
　　“是富岳回来了吧，”宇智波天常的声音传了出来：“进来吧，我有事情和你说。”
　　“是，父亲大人。”
　　拉开客厅的推拉门，宇智波的高层基本都在。
　　“各位叔叔伯伯好。”富岳熟练的打着招呼。
　　几位宇智波高层点了点头。
　　“族长大人，富岳这孩子是我们看着长大的，”一位警卫队的高层道：“年纪轻轻已经开启了三勾玉，以后定能继承族长的位置，带领我宇智波继续强盛下去。”
　　“谬赞了，”宇智波天常笑着说道：“还希望各位以后多多照顾富岳，许多不懂的希望各位多多指点。”
　　“族长严重了，富岳现在可是我们宇智波的骄傲，今天已经太晚了，族长，我们几个就先告辞了。”
　　“富岳，送送各位叔伯。”
　　“是，父亲大人。”
　　将几位宇智波高层送出家门，宇智波富岳重新回到客厅。
　　“跟我来吧，”宇智波天常说道：“有些事情需要嘱咐你。”
　　富岳点了点头，跟父亲来到了家中的书房，这里的隔音效果比较好，可以说一些比较隐蔽的事情。
　　“富岳，毕业这三年做的不错，没有给宇智波丢人，”宇智波天常说道：“今天向三代火影汇报任务的时候，我向三代提出了将你提升为上忍的请求，三代火影已经答应了，明天你直接去火影办公室领取晋升任务，你是宇智波的天才，不能给宇智波丢人。”
　　“是，父亲大人。”
　　“自从宇智波镜去世以后，宇智波在木叶高层的话语权已经消弱了很多，当年宇智波和千手联手创建木叶，现在的木叶高层却没有宇智波的人。
　　你是宇智波家族资质最好的天才，希望能够觉醒万花筒，带领宇智波重回巅峰。”宇智波天常说道。
　　“父亲放心，我会努力的。”富岳点了点头说道。
　　看来现在的宇智波族人对万花筒以后的情况并不是太了解，富岳对觉醒万花筒很有信心。
　　不过富岳是家中独子，并没有亲兄弟，想要形成永恒万花筒还要下一番功夫。
　　普通的万花筒并不能挽回宇智波的颓势，最终只有失明一个下场。
　　在没有千手柱间的现在，只要拥有了永恒万花筒，无论情况恶化到何种程度，都能立于不败之地。
　　宇智波天常叹了口气，拍了拍富岳的肩膀，走了出去。
　　富岳能够感受到父亲的无奈，木叶现在正处于巅峰时期，巅峰时期的三代火影，没有获得称号的三忍以及木叶白牙。
　　强者众多，木叶第一家族却没有领军的巅峰人物。
　　三勾玉在实力上终究差一筹，火影世界终究是看实力的世界。
　　明天的任务对他来说算是一个考验，只是不知道三代会安排什么样的晋级任务，在这种敏感时期，刺探情报或者刺杀要员的任务可能性非常大。
　　清晨，宇智波富岳整理好忍具包，苦无，手里剑，起爆符以及设置简易陷阱的一些小零碎全部整理好，放进忍具包里面。
　　火影办公室前，富岳敲了敲门，门内传来三代浑厚的声音。
　　富岳推门而入，年轻时的三代出现在富岳的眼前，只是静静地坐在座位上，自有一股强者的威势。
　　不像几十年后，只会让人有一种衰老的感觉。
　　“火影大人，宇智波富岳前来报道。”
　　三代点了点头说道：“不错，少年英杰，年纪轻轻就能开启三勾玉，很有当年宇智波镜的风范。”
　　“火影大人谬赞了，富岳不敢和镜前辈媲美，还有很多不足之处。”宇智波富岳谦虚道。
　　看到投资提示的书友们请给个投资，不需要花费任何起点币

第三章瞳力
　　三代微笑道：“富岳太谦虚了，作为宇智波最早开启三勾玉写轮眼的年轻人，未来前途无量，我希望你能够不拘泥于个人和一族之间，万事多考虑木叶的立场。
　　未来终究是你们年轻人的天下，你仔细考虑考虑。”
　　“是，火影大人，我会认真考虑。”宇智波富岳说道。
　　他心中知道，自己短时间内是不会考虑三代的问题了，宇智波和木叶的矛盾只会不断加重，直到九尾袭村之后，木叶高层一致认定是宇智波控制九尾导致四代身死，木叶被毁灭大半。
　　以团藏为首的武斗派开始密谋对付宇智波，现在只是高层秉承二代火影的意志，对宇智波进行排斥，不过以团藏的为人，早晚会打上写轮眼的注意。
　　一只三勾玉就相当于一条命，没有人会不动心。
　　三代火影从桌子上拿了一个任务卷轴，递给了宇智波富岳说道：“这是你的晋级任务。”
　　宇智波富岳接过卷轴，拉开看了起来。
　　探查风之国在雨之国的情况。
　　富岳明白，这是为接下来可能开启的忍界大战做准备，风，土两国已经小规模的向雨之国出兵，木叶不会等两国占领雨之国之后再出兵，也许三国的小规模混战已经开始。
　　情报类任务对宇智波一族来说比较简单，写轮眼的幻术很容易将对方的情报套取出来。
　　木叶村外的森林中，宇智波富岳在林中穿行。
　　三天后富岳来到了雨之国边境，雨之国处在三个大国风土火之间，饱受三国战乱之苦，整个国家满目疮痍，有的人麻木不仁，也有的人心中充满了对大国的憎恨。
　　在这个残酷的世界，弱小即是原罪。
　　一直等到天黑，富岳进入雨之国境内，此时各方人马在这里乱战，一旦碰上一队敌对势力的精英忍者，对宇智波富岳来说是个极大的麻烦，天黑相对安全一点。
　　能够在战争开始前被派入敌国进行渗透行动的，没有一个省油的灯，富岳不得不谨慎。
　　猩红的写轮眼，三颗勾玉不断旋转，即使在夜晚，也能清楚的看清四周的情况。
　　富岳不断在各处山石间缓慢前进，查看经过的忍者留下的蛛丝马迹，不过显然有些困难，而且这里靠近火之国，是木叶忍者的概率占了大部分。
　　富岳继续向着雨之国内部隐蔽前进，白天藏身在一些荒野的无人山洞，晚上向雨之国境内前进。
　　富岳再次在黑夜中寻找风之国的忍者，几道黑影从前方闪过，是雨忍的巡逻队，一共三人。
　　瞬身术
　　富岳消失在原地，藏身在一处大石头的后方，连续两天丝毫没有砂忍的踪迹，抓几个雨忍询问一下，也许能够得到有用的情报。
　　脚步声越来越近，富岳凝神，手中无声无息出现两把苦无。
　　调整呼吸，从三人的对话中可以听出，这是一个中忍小队，一名中忍带领两名下忍。
　　必须在出手的瞬间将三人全部解决，否则一旦暴露，被巡查的大部队盯上，还能不能活着回去都是大问题。
　　脚步声越来越近，富岳的脑海中已经可以模拟出三人行走时出现的影像。
　　“队长，风土火三国连续派出忍者进入雨之国交战，一点没将半藏大人放在眼里，今天又有雨之国的平民死在别国忍者的手中。”一道声音传出。
　　“这些大国实在可恶，完全不将我们这些小国人的性命放在眼里。”另外一名忍者愤愤不平的说道。
　　富岳可以通过声音听出，说话的两人年纪都不大，应该是两名年轻的下忍。
　　中忍已经见识过忍者的残酷，在小国可以算是精英，基本不会和部下抱怨。
　　作为小队长的中忍拍了拍两人的肩膀，富岳清晰的听到了拍击的声音。
　　瞬身术。
　　出现在三人前方，两把苦无划破两名下忍的咽喉，三勾玉写轮眼快速转动，雨忍中忍刚要有所动作，手中的信号弹还没有来得及发射，已经中了富岳写轮眼的幻术。
　　两名下忍倒地的时候，富岳的脑海中出现了两行文字。
　　写轮眼传来一阵清凉的感觉，因为使用太长造成的疲劳感已经被缓解，眼睛变的精神奕奕，四周的景象变得更加鲜明
　　富岳来不及查看，一记手刀砍在中忍的脖子上，带着对方向着提前找好的山洞撤去。
　　在这种即将发生战争的关键时刻，两具下忍的尸体用不了多长时间就会被雨忍村的巡逻忍者发现，分散追踪者的精力，清除前进是留下的痕迹。
　　双手结印，影分身术。
　　两道影分身出现在富岳身边，向着另外两个方向跑去，起到迷惑对方的作用。
　　经过半夜的跋涉，富岳连续多次打晕抓捕的雨忍，带着雨忍中忍回到提前探查的山洞，点燃了一堆篝火，火光驱散了四周的黑暗。
　　将雨忍四肢捆绑好，嘴堵住，静静的坐在火堆旁，等待雨忍清醒过来。
　　在击杀两名雨忍下忍的时候，富岳脑海中连续闪过了两行字，当时情况紧急，一直没有来得及看。
　　“击杀一名下忍，获得微量瞳力。”
　　“击杀一名下忍，获得微量瞳力。”
　　看来这就穿越到宇智波富岳带来的福利，亲手击杀的忍者，能够吸收对方的瞳力，补充进眼睛中。
　　一名下忍给微量瞳力，不知道是根据实力划分的，还是根据年龄划分的。
　　脚下的雨忍轻轻动了一下，再次陷入安静之中，看来是醒了，现在是故意装昏。
　　富岳捏着雨忍的脖子，将对方提了起来，雨忍顿时装不下去了，四肢被绑，只能不断挣扎。
　　富岳加大了手上的力道，雨忍的脸顿时胀的通红，大脑缺氧让他的意识已经神智不清。
　　眼中显现出三勾玉写轮眼，手中的力道放松，雨忍身体的反抗软了下去，双目无神的看着宇智波富岳。
　　“说一下你了解的砂忍对雨之国的渗透情况。”
　　“砂忍大部分一直都在靠近风之国一带活动，和岩忍交战，听说只有一部分精锐会在雨之国全境猎杀别国忍者。”
　　富岳点了点头，风土两国已经开始交手，还要加上火之国和雨之国，四国在雨之国境内小规模混战。
　　富岳手指用力，手中的雨忍被捏断了脖子，脑海中一段文字出现，击杀一名中忍，获得少量瞳力。
　　Ps：看到投资提示的书友们，请给个投资，投资不用花费任何费用。

第四章行动
　　一股清凉的舒爽感从双眼中传来，写轮眼开启，宇智波富岳感觉到三勾玉写轮眼中的瞳力增强了。
　　积少成多，宇智波富岳甚至有种感觉，不用太大的刺激，瞳力积累到一定程度，就会开启万花筒写轮眼。
　　一名下忍提供了微弱瞳力，一名中忍提供了少量瞳力，看来瞳力的多少，是根据杀敌的强弱来划分的。
　　再次等到黑夜，富岳出了藏身的山洞，继续前进，砂隐派出的精锐小队并不好找，只能走一趟风之国和雨之国的边境。
　　想要获得砂隐在雨之国的大致情报，最好的办法是俘虏一名砂隐上忍，中下忍知道的情报太少，而且有可能是错误的，用来迷惑敌人。
　　宇智波富岳昼伏夜出，小心前进，不断靠近风之国。
　　越靠近风之国，碰到的砂隐小队越多，富岳已经不打算前进了，再往前走随时可能暴露，砂忍的傀儡术防不胜防。
　　如果不是三勾玉写轮眼洞察力强，及时躲过了几处陷阱，现在富岳已经暴露了。
　　雨之国境内靠近风之国的地方，应该有几处砂隐的补给点，同时作为秘密基地，砂隐在风之国的指挥部应该就在这些秘密基地中。
　　这次的任务没有时间限制，宇智波富岳并不着急，偶尔变换一下方位，观察砂忍的动静。
　　两天的时间，为了防止打草惊蛇，富岳一直按兵不动，看着几队实力弱小的砂忍从自己面前经过。
　　猩红的写轮眼再次观察风之国方向，看到又一队砂忍从富岳所在的方向经过。
　　通过气息以及查克拉可以判断对方是砂忍的精锐，写轮眼在观察人体内部查克拉方面不如白眼，尤其是很难发现对方体内的穴道。
　　一名上忍搭配两名中忍，无论是刺杀还是渗透，都游刃有余。
　　富岳没有着急出手，在这里一旦闹出动静，很容易惊动砂隐在雨之国的队伍。
　　富岳悄然跟在三人身后，打算在远离边境的地方动手。
　　前方的三名砂忍在一片开阔地停了下来，看来是打算在这里休息，这里已经远离风之国，只要不闹出太大的动静，不会惊动砂忍大部队。
　　三名砂忍一边吃着干粮，一边说着什么，三人非常警惕，说话的声音非常小，宇智波富岳完全听不见。
　　夜色渐深，四周变的静谧，偶尔有几只昆虫的叫声传来，三名砂忍开始休息，一名中忍守夜，其他两人睡觉。
　　富岳在所有的苦无上面抹上麻醉药，一旦伤到对方，麻醉药发作，很容易生擒。
　　夜越来越静，负责守夜的中忍开始闭目养神，富岳不知道几人是不是轮流守夜，等了两个小时，两外两人应该已经睡熟。
　　“瞬身术。”
　　宇智波富岳行动的无声无息，两把贴有起爆符的苦无投掷出去，直冲睡觉的两名忍者。
　　守夜的中忍听到动静，瞬间睁开眼睛喊道：“敌袭。”
　　两把苦无在靠近两名刚刚睡醒的忍者时相互碰撞在一起，两团火光将三人笼罩。
　　宇智波富岳双手结印，一个大火球从嘴里吐了出来，冲向了火光。
　　两道略显狼狈的身影从火光中冲出，宇智波富岳凝神看去，是小队中的上忍和负责警戒的中忍。
　　一道文字出现在宇智波富岳脑海中。
　　“杀死一名精英中忍，获得少量瞳力。”
　　感受到脑中出现的提示，一名中忍已经葬身火海，同样是少量瞳力，这名精英中忍要比雨之国的普通中忍出现的瞳力多。
　　宇智波富岳看准冲出来的上忍，数把手里剑甩了出去，身体直冲狼狈中忍，柿子先捡软的捏，杀了中忍，在和砂忍上忍单挑。
　　猩红的三勾玉写轮眼快速转动，手中苦无向中忍心脏部位刺去。
　　对方抬起手中苦无，想要格挡，眼睛正好对上宇智波富岳旋转的写轮眼，精神顿时恍惚了起来，手中的动作停在半空。
　　忍者交手，生死一瞬，任何的疏忽都可能丢掉性命，宇智波富岳的苦无顺利的刺入对方的胸腔，一道提示文字出现在脑海中。
　　“杀死一名精英中忍，获得少量瞳力。”
　　砂忍上忍方向，手里剑已经被对方格挡，看着宇智波富岳道：“三勾玉的宇智波族人，看来木叶也不甘寂寞，要对雨之国出兵。”
　　“跟一个将死之人，没必要废话太多。”
　　富岳手中连续数把手里剑飞出，从各个方向向对方飞去，手中十指纷飞，快如残影。
　　”火遁，凤仙火之术。“
　　一道道火星从嘴中喷出，紧随手里剑之后。
　　处在包围圈中的砂隐上忍一道瞬身术，跳出包围圈，数把苦无向宇智波富岳甩出，紧随其后是一道巨大的风刃。
　　富岳将苦无格挡出去，脚下跃起，躲过飞来的风刃，身后不远处一棵大树，被风刃拦腰斩断。
　　富岳眼中写轮眼极速转动，前方的砂忍顿时精神一阵恍惚，富岳手中苦无向对方刺去。
　　砂隐上忍不愧是砂隐精锐，恍惚的瞬间就已经清醒，手中苦无格挡。
　　“铿铿铿”
　　兵器碰撞声不断响起，道道火花在夜空绽放，黑夜中交手，砂隐上忍已经渐渐不支。
　　黑夜是宇智波最好的武器，对方也许比富岳的实力强，不过在黑夜和写轮眼的双重优势下，身上开始出现伤痕。
　　麻醉药的力量开始发挥作用，砂隐上忍大脑渐渐昏沉。
　　“你的苦无上抹了麻醉药，看来是想生擒我，获得情报，不过你太小看砂忍了。”
　　砂隐上忍右手再次格挡富岳的攻击，左手苦无向着自己的心脏刺去。
　　富岳写轮眼中幻术瞬间发动，右手苦无划伤对方手腕。
　　已经被麻醉的砂隐上忍彻底失去了抵抗，眼睛失去了应有的神采。
　　富岳的三勾玉写轮眼紧盯着对方，幻术不断发动，彻底将对方控制住。
　　“你们的指挥官是谁，出动了多少人渗透雨之国。”
　　也许是富岳问出的问题太敏感，被幻术迷惑的砂忍脸上神情一阵挣扎。
　　富岳顿时加强了幻术的力度，写轮眼极速旋转，对方的神情再次变得呆滞。
　　PS：看到投资提示的书友们请给个投资，不需要花费任何费用

第五章戒严
　　“此次行动，砂隐的指挥官是谁，一共出动了多少忍者。”
　　宇智波富岳将问题再次问了一遍。
　　对方的神情没有太大变化，依然沉浸在幻术中，富岳明显感觉到写轮眼的威力加强了。
　　通过记忆可以看出，以前的宇智波富岳想用三勾玉控制一个精锐的上忍，非常困难。
　　“砂隐带队的是海老藏前辈，具体人数只有指挥官以及砂隐高层知道。”
　　宇智波富岳皱了皱眉头，他对海老藏有些印象，砂隐傀儡师千代的弟弟，才智惊人，善于谋划，是砂隐少有的能够活到最后的老一辈人物。
　　“你们来雨之国的目的是什么。”
　　“向雨之国境内渗透，等待下一步命令。”
　　富岳皱着眉头，得到的情报基本没用，砂隐的行为太谨慎，连执行任务的上忍都不知道有价值的情报。
　　“从你来到雨之国所看到的以及听到的，所有进入雨之国的忍者大约多少人，另外将砂隐村到雨之国的补给路线以及雨之国的补给点画下来，”
　　富岳盯着对方的眼睛，写轮眼极速旋转，幻术不断释放，不让对方有反应的机会。
　　补给路线是此次行动的重中之重，其他的都是次要的，以木叶的情报体系想获得雨之国境内砂隐的大致情况，并不费事。
　　砂隐上忍不断在任务卷轴上画着富岳想要的情报，富岳能够感觉到对方身体中的抗拒，手上的动作几次陷入停滞，想要从幻术中挣脱。
　　富岳再次冲对方施加幻术，砂隐境内的补给路线对方标示的比较清楚，雨之国境内的补给点则是海老藏亲自标注，知道的人并不多，上面只标注了几个对方知道的以及听说的。
　　富岳又问了一些其他问题，对方的脸上不断出现挣扎的神色，看了看手中的卷轴，情报已经收集的差不多。
　　一道黑影闪过，苦无刺入了对方的心脏。
　　一道提示文字出现在富岳的脑海中。
　　“杀死一名普通上忍，获得中量瞳力。”
　　双眼顿时感觉一阵清凉，写轮眼得到了大量滋润，瞳力感到明显的增强。
　　此行任务完成，是该回去的时候了，看了眼脚下的尸体，提了起来，放进了山洞深处，在尸体下方用起爆符做了一个简易陷阱。
　　只要有人动这具砂忍的尸体，起爆符便会引爆，连同尸体一起毁灭。
　　在这种阴雨连绵的国度，游玩赏景也许有一番情趣，执行任务实在让人不敢恭维。
　　富岳有些怀念木叶阳光明媚的天气了。
　　花了四天时间，回到木叶。
　　进到村里，富岳就已经感觉到了不对劲，到处都是宇智波的族人进行排查。
　　一道黑影闪过，一名宇智波族人出现在富岳面前。
　　“金，出什么事情了。”
　　出现在宇智波富岳面前的是警卫队的宇智波金，家族中的精英忍者，拥有三勾玉写轮眼。
　　“听说你去执行晋升任务了，先祝贺你晋升上忍，”宇智波金靠近富岳小声说道：“昨天晚上一名木叶的高层长老被人暗杀了，现在警卫队戒严整个木叶，查找凶手。”
　　富岳心中了然：“哪一位，竟然在村子里被杀。”
　　“山田长老，高层怀疑是风土两国中的一个。”
　　宇智波富岳心中不太相信，此时的木叶还存活着不少老一辈的人物，都是当年跟随初代，二代征战的人物，有一部分在木叶担任长老，平时协助火影处理事物。
　　风土两国正在对雨之国进行渗透，这种关键时刻刺杀木叶的长老，富岳不认为风土两国的高层都是傻子。
　　倒是有可能是团藏策划，三代首肯的，每死一名长老，火影的权利就大一分，根部进行扩张也能少一部分掣肘，同时有了出兵雨之国的理由。
　　“昨天晚上的事情，现在戒严，凶手估计早就逃出木叶了。”宇智波富岳说道。
　　“我知道，族长大人也分析过，”宇智波金说道：“不过木叶高层连续向宇智波施压，警卫队总不能无动于衷，只能进行戒严搜索。”
　　宇智波富岳皱了皱眉头，看来高层还想离间宇智波和村民的关系。
　　宇智波族人素来高傲，这次戒严估计得罪的人不会少，看来晚上要和父亲提一下。
　　“金，你们继续查吧，”宇智波富岳道：“不过最好注意对村民的态度，我先去火影大楼交任务了。”
　　宇智波金笑着点了点头道：“提前预祝你晋升上忍，等这次的事情完了，别忘了请客。”
　　富岳点了点头，挥了挥手，向火影大楼走去。
　　三代此时正在召开长老会议，富岳将任务卷轴交给了火影办公室的助理，卷轴进行了密封，有人偷看瞒不过三代火影。
　　今天宇智波族地显得比较冷清，大多数都上街查找凶手去了。
　　富岳洗了个澡，躺在床上一直睡到天黑，这些天执行任务累积的疲劳一扫而空。
　　客厅里，宇智波天常再次和几名宇智波高层在开会，研究这次的刺杀事件。
　　推开客厅的门，富岳走了进去：“父亲大人，各位叔叔伯伯好。”
　　宇智波天常冲着富岳点了点头：“回来就好，等火影大人审核完任务，就可以晋升上忍，今天的会议你也一起听听吧。”
　　“是，父亲大人。”
　　“族长大人，富岳今年才十三岁吧，就已经晋升上忍了。”一位高层说道。
　　众多宇智波高层也都夸耀了一番宇智波富岳才进入正题。
　　富岳心里没有太多波动，这些宇智波高层没几个被富岳真正看在眼里，但凡有一个能力出众的，宇智波家族也不会出现现在的尴尬局面，木叶高层没有一个宇智波族人。
　　“族长大人，这次的刺杀事件我觉得最有可能是风之国，近几年三代风影逐渐崛起，风之国环境恶劣，最有可能率先挑起战争，打下一两块富饶的土地。“一名宇智波高层说道。
　　“也有可能是土之国，想嫁祸给风之国，趁机挑起两个大国的大战。”
　　“有没有可能是雨之国，风土两国在雨之国横行无忌，渗透，刺杀，雨之国的压力太大，趁机挑拨木叶，嫁祸给风土两国，引起三国混战，好坐收渔翁之利。”
　　几名宇智波高层争论不休，一直到会议结束也没有讨论出个所以然来。/

第六章刺杀
　　宇智波天常书房中，父子两人相对而坐。
　　“富岳，”宇智波天常率先开口道：“对于今天的会议有什么想说的，或者不同的见解。”
　　“父亲大人，”宇智波富岳斟酌了一下道：“从当年二代火影因初代之死而迁怒宇智波开始，木叶高层就一直在排斥宇智波。
　　警卫队看似光彩，负责木叶警卫，实则一直都在木叶高层的眼皮底下，所作所为无所遁形，而且族人素来高傲，木叶高层此举也有离间宇智波族人和村民关系的目的。”
　　宇智波富岳说话之时一直看着父亲的脸色，宇智波天常的脸色没有任何变化，只是眼神中有着一丝惊讶和欣慰，也许是因为没想到十三岁的儿子就已经能有这番见解。
　　“你能有自己的见解，我很欣慰，”宇智波天常又叹了口气道：“作为木叶的创建者之一，宇智波家族中眼光长远的族人并不少，怎么会看不到木叶的目的。”
　　富岳点了点头，对父亲的评价再次拔高了几分。
　　“只是看清木叶高层的目的又怎样，”宇智波天常继续说道：“现在已经不是战国时期，族人已经适应安逸的生活，而且家族中已经很久没有族人能够觉醒万花筒写轮眼了。
　　当年的宇智波斑虽然不被族人喜欢，不过拥有斑的宇智波家族却是真正处在忍界巅峰，现在许多族人都将希望寄托在你身上，你是家族最年轻的天才，也是唯一有希望觉醒万花筒，带领族人走上巅峰的强者。”
　　宇智波富岳愣了一下，没想到自己竟然成了族人的精神寄托。
　　穿越之时心中已经决定带领宇智波崛起，免去灭族之祸，真正被人说出许多族人将希望寄托在自己身上，顿时感觉肩上的重担有些沉甸甸的。
　　“对于此次木叶长老被杀事件你是怎么看的，”宇智波天常问道：“你觉得是风雨土三国哪国的可能性更大。”
　　富岳有些理解最后宇智波家族为什么会被灭族，身在木叶，很多宇智波族人看不清整体形势。
　　“忍界的战争说白了都是为了自己的利益，”宇智波富岳沉吟了一下道：“山田长老只是一个快要退休的老头子，除了在木叶有些威望，并没有其他太大作用，实力并不强，刺杀他除了会惹怒木叶，不会带来任何有用的目的。”
　　宇智波天常点了点头，按照富岳所说，山田长老被刺杀的后果只有一个，激怒木叶出兵雨之国。
　　宇智波天常虽然不算木叶高层，对高层的各方势力却是有些了解，以团藏为首的一部分鹰派一直主张出兵雨之国。
　　“你的意思是高层有人嫁祸，”宇智波天常有些意外道：“为了逼迫长老们同意出兵雨之国。”
　　宇智波富岳点了点头道：“也是为了集中权力，减少掣肘，同时再次加深宇智波和村民的矛盾。”
　　对于富岳的言论，宇智波天常有些惊讶，不过并不觉得不可能，身为宇智波族长，从战国时期到木叶建立，经历的黑暗并不少，只是以前他的思想被局限了。
　　“而且，不只是山田长老，下一步，所有的长老都有可能被刺杀，每死一名长老，权力就被集中一份，同时村中高层掌握着木叶的舆论，可以随意的嫁祸给风土两国，激发村民出兵的意愿。”富岳分析到。
　　宇智波天常长叹一声道：“希望你的猜测是错误的吧，没有万花筒的宇智波比木叶的长老强不了多少，人虽多，却没有巅峰强者，随时都可能成为被抛弃的弃子。”
　　“父亲大人不要太悲观，”宇智波富岳说道：“宇智波虽无巅峰强者，三勾玉的族人却不少，想对付宇智波，除非出动大批精锐忍者，动静太大。
　　现在忍界动荡不安，木叶高层不会自断一臂，消弱自身的实力。”
　　父子两人一直谈论到深夜才各自散去，宇智波富岳的一些言论对宇智波天常来说有些震撼，点出了很多他的思维盲区。
　　宇智波天常不得不感叹，族人们将希望寄托在自己儿子身上果然没错。
　　宇智波族地之外的木叶村并不平静，在一片阴影区域，两名负责巡逻的宇智波族人捂着喉咙，眼睛有些惊恐的瞪着，一汩汩鲜血不断从手指的缝隙间流出。
　　几道黑影连续窜出，在木叶的房屋间极速窜行，眨眼间全部窜入一处高大的宅院里面。
　　宅院的主人是木叶的另一名长老山本长老的住所，几道黑影好似对宅院非常熟悉，如入无人之境，直奔山本长老的住所。
　　屋中正在熟睡的山本长老顿时睁开了眼睛，山本长老虽然年老体衰，对四周的感知却很灵敏，在几名黑影窜入屋中的时候，已经逃窜到了院子中。
　　一道刀光闪过，山本长老凭借多年的战斗经验躲过了迎面而来的刀光，不过左肋处却有鲜血渗出。
　　山本长老向着四周看去，一共六名忍者，带着面具，呈包围之势将山本长老围在中间。
　　“你们是什么人，”山本长老大声呼喝，想以此引起巡逻忍者的注意：“是风之国的还是土之国的，竟然敢来木叶刺杀村中长老。”
　　六名忍者没有说话，手中武器全部向着山本长老身上刺去。
　　山本长老双手紧握苦无，不断格挡，道道血花从他的身上绽放，极速喘息几声，只能感叹年纪越大越不中用。
　　几名忍者根本不给他喘息的机会，行动配合默契无间，再次从各个方向向着山本身上刺去。
　　强行驱动身体全部查克拉，一道银色弧线划破夜空，从前方一人的面具上划过，即使明知是死，山本也要看看到底是谁想杀他。
　　面具被划为两本，伴随着一道血痕滑落，同时六把武器刺入山本长老的身体中。
　　最终喷出大口鲜血，山本长老看着前方面具掉落的忍者，圆瞪的眼睛露出了不敢置信的神色，似乎刺杀的人出乎他的预料。
　　“此人已经看到了你的真面目，脑袋不能留，收拾现场，立即撤退。”有人小声道。
　　被划破面具的忍者捂着脸上的伤口点了点头，一道血光闪过，庭院中只留下一具无头尸体。
　　看到投资提示的书友们，请给个投资，不需要任何费用

第七章晋升
　　院子里巨大的喧嚣声惊醒了宇智波富岳，闭眼凝神倾听，昨天晚上又一名木叶长老在自己的住所被杀。
　　同样被杀的还有两名负责巡逻的宇智波族人，被人割断了喉咙。
　　族人们来的快去得也快，杂乱的脚步声逐渐消失在宇智波富岳的耳边。
　　看来自己猜对了，趁着忍界各个国家的敏感时期，木叶高层也在不断收拢村子的权力。
　　这些长老只要还活着，对高层的决策就会有一定影响。
　　长老团消亡之时，宇智波灭族危机也会随之到来。
　　已经连续死亡两名长老，木叶出兵雨之国的动机已经达成。
　　宇智波富岳穿好衣服走出家门，来到家族平时集会的地方，庭院正中摆放着两个黑色的裹尸袋，裹尸袋已经被敞开了里面躺着被杀的两名族人。
　　裹尸袋已经被拉开，露出了死者苍白的脸，宇智波富岳一下子认出了其中一张脸，警卫队的宇智波森木，觉醒了二勾玉写轮眼，资质并不是很好。
　　几位木叶高层还有两名死者的家属都在这里，其中一名死者家属的两个孩子引起了宇智波富岳的注意。
　　两个孩子稍大的看起来七八岁，小点的五六岁，两个孩子哭的非常伤心，上气不接下气，似乎没想到心中一直高山仰止的父亲会突然去世。
　　一阵阵微弱的瞳力波动从两个孩子的身上发出，这也是两个孩子引起富岳注意的原因，两个孩子随时都有可能觉醒写轮眼。
　　“富岳来了，”宇智波天常看到了自己的儿子说道：“我们正要去查看山本长老的尸体，你跟我们一起去吧。”
　　宇智波富岳点了点头道：“好的，父亲大人。”
　　山本长老的尸体暂时停放在情报部，宇智波家族进去的时候，木叶高层们已经看过尸体，没有发表任何结论。
　　情报部的一间停尸房，一具无头尸体停放其中，上面盖着白布。
　　几名宇智波族人小心的掀开白布，检查身上的各处伤口。
　　脖颈处的伤口非常整齐，看来是被一刀枭首。
　　宇智波天常将富岳拉到一边道：“看出了什么。”
　　“没有，”富岳沉吟了一下小声说道：“尸体头部丢失，很有可能山本长老本人认识凶手，害怕被情报处搜索记忆的时看到凶手，估计和杀山田长老的是同一群人。”
　　宇智波天常点了点头道：“不寒而栗啊，为了达到目的不择手段，已经连续死了两名长老，不知道这些人会杀几名长老才会收手。”
　　“山本长老应该就是最后一名，”宇智波富岳道：“舆论已经足够，再杀死一名长老只会让木叶威信扫地，反而适得其反。”
　　宇智波天常点了点头，儿子的话有道理。
　　“中午我要向火影大人汇报调查结果，看来刺杀两名长老的忍者只能被定为风雨土三国了，”宇智波天常说道：“宇智波两名族人的仇，不知道什么时候才能报，而且经过山本长老被杀事件，宇智波将更加被动了。”
　　“从今以后可以多派巡逻人员加大夜间巡逻力度，”宇智波富岳道：“让村民以为之所以刺杀停止，是因为我们宇智波的功劳，挽回一下宇智波家族的声誉。”
　　宇智波天常点了点头道：“和我的想法不谋而合，只有如此，才能缓解宇智波的压力。”
　　木叶一连七天相安无事，并没有发生刺杀事件，村民们大多都松了口气，宇智波一族派出大量族人日夜守护木叶的消息，也在悄然流传。
　　木叶充斥着刺杀事件的种种流言，凶手似乎被确认是风雨土三国中的一个，偶尔有别的言论出现，也会很快不知所踪。
　　宇智波富岳冷眼旁观，看着木叶村民们不断被煽动，几年以后的木叶白牙，就是被木叶高层以此方法逼迫自尽。
　　在这场舆论风暴中，警卫队的名声有了些许改观，对宇智波来说算是不幸中的万幸。
　　富岳利用几天时间，整理了一下脑海中关于幻术的记忆，加强了幻术训练，现在局势紧张，自己随时可能会被派上战场。
　　无论是忍术还是体术，都不是短时间内能够提高的，只有幻术，依靠写轮眼强大的血继限界，能够发挥出强大的能力。
　　而且随着瞳力增强，幻术只会变得更加强大，是战场上最好的保命能力。
　　夜晚，宇智波天常书房中，父子二人正在谈话。
　　“战争越来越近，雨之国的战斗已经到了白热化，”宇智波天常道：“忍界大战随时可能会爆发，明天上午你去一趟火影办公室，火影大人已经批准了你晋升上忍，可能还会有新的任务。”
　　宇智波富岳点了点头，这一点早在自己预料之中，只是不知道会分派到谁的麾下。
　　宇智波天常继续叮嘱道：“你这次很有可能会被派到雨之国，自己要小心，四国混战，强者无数，不要逞强。”
　　宇智波富岳点了点头道：“父亲大人放心，我会小心。”
　　翌日上午，火影办公室，宇智波富岳敲门进入，只有三代一个人在里面。
　　“火影大人，宇智波富岳前来报道。”
　　“这次的任务完成的不错，”三代说道：“宇智波富岳，经过对这次砂隐情报的验证，正式晋升你为木叶上忍，现在有一个S级任务需要你去完成。”
　　宇智波富岳内心平静，早有心理准备。
　　”身为木叶忍者，完成任务是我的职责。”宇智波富岳说道。
　　三代点了点头，对富岳的态度还是比较满意。
　　“木叶连续两名长老被杀，风雨土三国难辞其咎，”三代火影道：“上一次忍界大战已经过去多年，忍界已经忘记木叶的强大，木叶成立了先锋部，你归属于先锋部队队长旗木朔茂。”
　　“是，火影大人。”
　　富岳以为自己会成为三忍的手下，没想到居然分到了旗木朔茂手下。
　　走出火影办公室，打开任务卷轴，上面写着任务的集合时间，地点。
　　时间是明天早上，地点则是木叶村外的一处森林，卷轴的尾部有三代火影的亲笔签名，只有拿到三代的亲笔签名，才能加入先锋部队。
　　Ps：明天开始正常更新，一天最少两更，各位书友见谅，这些天缺少的，会慢慢补回来

第八章小队
　　清晨，木叶村外，一道道黑影闪过，停在村外一处森林，富岳和几名宇智波族人也都先后到来。
　　森林中已经来了不少忍者，木叶各个家族忍者都有，尤其是以侦查为主的日向，犬冢，油女三族。
　　现在雨之国三国混战，侦查忍者的确能起到不小的作用，提前发现敌人，减少损失。
　　一道道身影不断出现在森林中，每一道身影最弱都是精锐的中忍，骄傲如宇智波也都摆平了心态，这些人都是木叶的精锐。
　　“这次的前锋部队人不少啊，”富岳身旁的宇智波金说道：“雨之国的情况恐怕比我们想象的还要糟糕。”
　　富岳点了点头道：“半藏在忍界有着半神的称号，雨之国可以算是五大国外最强大的国家，如果不派出精锐，风土两国早就被赶出雨之国了。”
　　一道白色长发，身背短刀的的身影出现在森林中，打断了人们的谈话，来人散发出一股强大的气势，锋芒毕露。
　　宇智波富岳知道，旗木朔茂到了，三三两两聚集的忍者自觉排好几列纵队，直视前方。
　　旗木朔茂在村中的名声并不低，旗木刀法从战国时期就已经名传忍界，旗木朔茂更是青出于蓝，在木叶比三代的三个弟子名气还大。
　　忍者都是崇拜强者的，无论好坏，先锋部队的这批忍者中，不乏旗木朔茂的崇拜者。
　　“下面开始分配小队，”旗木朔茂的声音传出：“小队间的配合我只给你们六天时间，六天后到地图中标记的地点集合。”
　　几道黑影闪过，数名忍者出现在森林中，给每一名忍者发了一份任务清单。
　　宇智波富岳接过清单，上面写着编号以及自己的两名队友。
　　任务清单：013号
　　队长：宇智波富岳。
　　队员：油女野泽，佐藤丸。
　　任务目标：前往雨之国击杀三名别国忍者。
　　在任务清单的最下方，标注着此次集合的地点，雨之国的一处山林。
　　富岳不知道是不是所有的任务都是要求进入雨之国击杀别国忍者，他能明白旗木朔茂发布任务的用意。
　　忍者讲究团体作战，没有丝毫默契的团队只会拖后腿，任务清单上面没有写击杀的忍者是上忍还是中忍，就是希望小队能够通过战斗磨合队伍。
　　宇智波富岳同时看出了另一层意思，这是旗木朔茂对各个上忍小队进行的一次考核，对自己的实力有着强大自信的，即使没有写明击杀目标，也会首先挑选别国上忍。
　　富岳作为宇智波家族族长之子，宇智波的荣誉不容许他只是击杀三名中忍，最好能够碰到上忍小队。
　　“队长，我是油女野泽。”一名身材略高，带着黑色墨镜，将头部遮在兜帽中的忍者走过来说道：“我比较擅长操控虫子。”
　　油女野泽伸出右手，上面数只寄坏虫不断的爬动。
　　“队长，我是佐藤丸，木叶中忍，比较擅火遁以及刀术。”
　　一名看起来平平无奇的忍者走了过来。
　　富岳点了点头，从来没有小看过任何人，能够做到中忍，被三代火影派到前锋部队，长的再普通，其本身也不会普通。
　　“好，我是宇智波富岳，”富岳看着两名队友说道：“擅长写轮眼幻术以及火遁。”
　　三名队友各自说出了自己擅长的领域，这是团队合作必须了解的。
　　富岳将任务清单递给两名队友道：“任务是赶到雨之国，击杀三名别国忍者，没有标明忍者的实力。“
　　两人点了点头，眼神有了些许变化，估计已经猜到任务的真正目的。
　　森林中各个小队集合的很快，一道道身影消失在树林中。
　　“富岳，雨之国再见，”宇智波金的声音传来：“我们先走一步。”
　　宇智波金带着两名队友消失在树林中。
　　“咱们也出发，”宇智波富岳说道：“到了雨之国在计划怎么完成任务。”
　　“是”
　　三道身影同时消失在原地，在火之国的森林间前进。
　　三人的速度并不是很快，都在相互观察，希望能够通过观察对方，加深对队友的了解，毕竟他们是第一次组成队伍。
　　宇智波富岳的精力主要集中在佐藤丸身上，油女一族他还是比较了解的，包括各种控制虫子的招式。
　　越是观察佐藤丸，越发现这个人不简单，不管是赶路还是驻扎休息，都透着一股谨慎小心，富岳猜测对方以前可能在木叶暗部待过一段时间。
　　他能分到自己的小队，估计并不是巧合，三代火影想要拉拢自己，只有在自己身边安插信得过的人进行观察，才能确定值不值得拉拢。
　　三人用了三天时间赶到了雨之国境内，连绵的细雨不断打在三人身上，富岳尽管不喜欢在阴雨天执行任务，不过这次的雨之国之行，短时间内恐怕回不了木叶。
　　后面的忍界大战一旦爆发，就是连续几年的战争。
　　“我之前在雨之国执行任务，对这里的地形还算熟悉，先找一处山洞避避雨，”宇智波富岳说道：“野泽，你的寄坏虫在阴雨天气能够放出去吗。”
　　“我会利用今天晚上的时间培养出对雨水防御较强的寄坏虫，”野泽平静的说道：“之前我就猜到自己会到雨之国执行任务，已经有了培养的方向。”
　　富岳点了点头，雨之国多山，植物并不茂密，没花多长时间已经找到了一处比较干净的山洞，这是自己上次执行任务时落脚的其中一处，被他在隐秘的地方刻画了记号。
　　山洞比较昏暗，三人升起了篝火，围火而坐，山洞洞口被富岳设置了陷阱，来人无论是否破解陷阱，都会惊动的富岳
　　“我们只有三天时间执行任务，”宇智波富岳说道：“作为木叶的精锐忍者，用中忍小队以及下忍小队完成任务，是对我们队伍的侮辱，可以击杀，但是不能作为任务目标。
　　我们的第一目标是各国的上忍小队，现在多国混战，击杀上忍小队，既能证明小队的实力，也能有效削弱别国的实力。
　　野泽，明天派出寄坏虫，寻找别国队伍，无论是否碰到上忍小队，一律传回信息。”

第九章进入
　　寂静的夜，山洞中的火堆已经快要熄灭，三人围着火堆休息。
　　火堆中道道火星一闪一闪，随即熄灭，这次前来参加前锋部队的宇智波族人都是火影根据暗部的情报亲自挑选的，最基本的作为忍者的素质还是有的。
　　宇智波富岳最担心派一些实力不强还高傲自大的族人，败坏宇智波的名声。
　　宇智波在木叶越来越受排挤，最后直到灭族，这些族人的责任占了很大一部分。
　　看来不仅要提升宇智波的名声，一些毒瘤也要想办法清除，宇智波富岳脑海中思绪翻飞，不断策划着种种计划。
　　油女一族的虫子似乎自带生物钟，昏暗的山洞中最先醒过来的是油女野泽，宇智波富岳紧随其后。
　　“野泽，寄坏虫培养好了吗。”宇智波富岳道：“我们只有三天时间，争取在这三天时间内完成任务击杀上忍小队的任务。”
　　野泽点了点头道：“已经培养完成了，全部都是具有防御雨水属性的寄坏虫。”
　　野泽站了起来，伸出双手，无数黑色的寄坏虫从他的身上涌出，密密麻麻密布整个山洞。
　　看着这些密集的虫子，宇智波富岳感觉头皮发麻，相信任何正常人第一次近距离看到这种密集的虫子都会头皮发麻，觉得有种毛骨悚然的感觉。
　　野泽控制着寄坏虫飞出了山洞，三人跟着走了出去，到了外面，寄坏虫全体分散开来，呈扇形向着雨之国腹地飞了过去。
　　天空依然阴云密布，下着淅淅沥沥的雨，三人披着雨衣缓慢前行，只需要等待寄坏虫的消息便可，同时也不忘警惕四周的动静。
　　忍界无奇不有，有人能够察觉油女一族的寄坏虫也是正常的，而且岩隐村的上水流一族据说也是操控虫子进行战斗。
　　不过上水流一族操控的不是寄坏虫，而是蜜蜂，而且忍界各种奇葩无数，也许有人会用各种常见的动物或昆虫作为通灵兽。
　　宇智波富岳开启了写轮眼，眼球在眼中快速转动，捕捉各种动态的物体，三勾玉写轮眼对移动物体的洞察力甚至要强于白眼。
　　野泽的身上不断有寄坏虫飞出，这是他的身体正在用查克拉孵化体内的虫卵。
　　天空中不断的有寄坏虫返回野泽的身边，汇报侦察到的情况。
　　“队长，发现敌方忍者了，”油女野泽说道：“西南方向三百米有一支雨之国的四人小队，看样子正在执行任务。”
　　宇智波富岳点了点头道：“注意警戒。”
　　三人放慢了脚步，西南方向不断有寄坏虫飞到野泽身边汇报雨忍村小队的情况。
　　三人已经发现四名雨忍行动的痕迹了，紧跟在他们后面，前方的四名雨忍放慢了脚步，通过寄坏虫可以得知。
　　四名雨忍正在原地休息，三人对视一眼，悄悄地摸了过去，四道身影出现在三人的视线中。
　　富岳静静的观察对方，四人中有一人明显是队长，显得成熟稳重。
　　剩下的三人在富岳看来还有些稚嫩，勉强进入了中忍门槛，也许是战时临时提拔的，没有经过专业考核。
　　“做好准备，”宇智波富岳说道：“我数一二三，野泽你用寄坏虫缠住对方的队长以及左侧的一名雨忍，佐藤缠住右侧的雨忍，我负责直接击杀中间雨忍。
　　等我击杀对方一名忍者，野泽撤出对方队长身边的寄坏虫，交给我对付，只要能够成功击杀对方四人，先锋部队的前期任务便算完成了。
　　剩下两天时间，可以挑选一些敌人击杀，用来磨合我们小队之间的默契。”
　　“是”
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　富岳话音一落，瞬身术发动，同时手中两道苦无甩了出去，直奔雨忍队长，身体化作一道黑影直扑其中一名雨忍。
　　佐藤同时出手，向着指定的雨忍杀去，天空中的寄坏虫开始聚集，扑向雨忍队长以及剩下的一名雨忍。
　　雨忍队长最先反应过来喊道：“敌袭，做好迎战准备。”
　　雨忍队长看准前方突然出现的两道带着弧度的苦无，知道这次遇到硬茬了，手中的武器不断挥舞，在身前不断格挡。
　　宇智波富岳顾不得其他，瞬身术发动，已经出现在其中一名雨忍的身边，手中苦无向着对方心脏部位刺去。
　　写轮眼时刻盯着对方，眼中蓄谋已久的幻术同时发动，对面的雨忍只感觉脑海中三个勾玉不断转动，根本做不出其他动作。
　　忍者相争，生死往往只在瞬间，在雨忍中了富岳幻术的时候，富岳手中的苦无，已经刺穿了对方的心脏。
　　“击杀一名普通中忍，获得少量瞳力。”
　　熟悉的文字再次出现在脑海中，富岳转身向着对方的队长冲了过去。
　　宇智波富岳的动作太快，谁也没想到，一名中忍连还手之力都没有，一个回合就死在了富岳手中。
　　雨忍队长看着死去的手下喊道：“是木叶的宇智波一族，木叶参战了，撤退。”
　　雨忍队长率先向着前方逃去，完全不顾两名手下的死活，不过富岳并不慢。
　　十根手指犹如幻影，不断结印。
　　“火遁，凤仙火之术。”
　　一道道火星从富岳的嘴中喷出，堵死了对方逃跑的路线。
　　前进的雨忍队长被迫停下了脚步，知道想去通风报信基本已经不可能。
　　雨忍队长不得不停下前进的脚步，转过身平静的看着宇智波富岳，手中各拿着一把苦无，身上散发出一股凛然的气势。
　　宇智波富岳眉头皱起，紧盯对方的一举一动，写轮眼快速旋转，已经酝酿完成的幻术瞬间进入对方的视线。
　　雨忍队长只感觉一阵阵眩晕传来，眼前幻想丛生，雨忍队长双手结印大声喝道：“解。”
　　富岳在幻术发动的瞬间就已经冲了出去，两把苦无在空中碰撞，形成一道耀眼的火花，另一只手的苦无在对方的肋部悄然抹过。
　　幻术的破解终究需要时间，只是第一个回合，富岳就已经悄然占据了优势，虽然优势并不大。
　　对方要想适应和写轮眼的战斗，需要长期训练才能做到，就像以后的迈特凯，只看肩膀就能战斗。
　　求两张推荐票

第十章幻术
　　雨忍队长的眼神变得慎重，没想到一名年轻的宇智波族人，就有上忍的实力，而且写轮眼的幻术能力非常强。
　　以前只是听说过木叶的宇智波家族是忍界数一数二的血继家族，真正对战下来才能感受到其中的难缠。
　　宇智波富岳看了一眼野泽和佐藤，两人都和对方打得难分难解，短时间很难解决对方。
　　上一次忍界大战结束已经多年，忍界对宇智波的写轮眼了解的极少，大多数都是道听途说。
　　雨忍上忍想不到对付宇智波忍者的办法，只能凝神紧盯宇智波富岳的双眼，随时防备对方的下一步行动。
　　宇智波富岳眼中积蓄了大量瞳力，向着对方双眼中发动幻术，同时瞬身术发动。
　　“解”
　　雨忍上忍在中了第一次幻术之后，已经在防备富岳下一次幻术，在写轮眼发动的瞬间，解除幻术，同时双手结印。
　　水遁，水龙弹之术。
　　地面的积水缓缓向着中间流动，雨水由慢到快，凝聚成一条水龙，扑向使用瞬身术的宇智波富岳。
　　对方使用忍术的时机非常好，人在半空无处借力，唯有使用忍术和对方硬扛，一旦双方进行忍术对决，写轮眼的作用将大打折扣。
　　宇智波富岳双手结印，胸口高高鼓起，猛然一道炙热的火焰从口中喷出，在空中形成一个大火球，和对方的水龙撞击在一起。
　　水火不相容，炙热的水蒸汽阻断了双方的视线，火球和水龙相继消失。
　　水蒸汽同时飘散在整个战场，野泽和佐藤同时停止了战斗，回到富岳身边。
　　“怎么样，”富岳问道：“有把握消灭对手吗。”
　　“需要一些时间，”佐藤说道：“天时对我们太不利，对方是在这种阴雨天气中成长起来的，我们在雨之国战斗的经验太少。”
　　“对方要逃，”野泽突然说道：“我的寄坏虫阻挡不了多长时间。”
　　野泽的身上再次飞出了大量寄坏虫。
　　宇智波富岳双手出现数把手里剑，向着前方甩去，手里剑从侧面向着对方三名忍者包抄过去。
　　三勾玉写轮眼快速旋转，强大的洞察力将对方的所有动作看的一清二楚。
　　后撤的三名雨忍连续挥动手中武器，将手里剑格挡出去。
　　富岳三人再次逼近，写轮眼中一直酝酿的幻术直接发动，佐藤前方的雨忍陷入了混乱之中。
　　雨忍上忍在富岳对着己方中忍发动幻术的时候，向着富岳冲了过来，手中苦无直刺富岳的喉咙。
　　写轮眼在万花筒之前，一直以洞察力及幻术闻名忍界，对方上忍的动作，富岳看的一清二楚。
　　尤其是脸上的狰狞笑容，在富岳看来丑陋无比，对方的心境在这一刻出现了波动，，富岳抓住对方这一刻心里上的破绽，一段自己被对方苦无刺入咽喉的影像传入对方脑中。
　　富岳眼前几厘米处，雨忍上忍平举着苦无，眼神呆滞，对方完全被自己的幻术所欺骗，没想到刺中的只是自己让对方看到的一段影像。
　　富岳手中苦无猛然刺入对方心脏，原本有些呆滞的双眼同时恢复了神采，口中鲜血喷出，深深的看着宇智波富岳，心中对写轮眼再次加深了一次印象，不过他已经没有第二次机会。
　　一段文字出现在宇智波富岳的脑海中。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　两只写轮眼顿时有种清凉的感觉浸润在眼球周围，将双眼滋润的更加强大。
　　另一边，中了宇智波富岳幻术的雨忍中忍被佐藤干脆利落的击杀，三人将剩下的一名中忍包围在中间。
　　最后一名雨忍看着四周的情况，有些沉默，知道自己逃不出去了，四人小队只剩自己一人。
　　三人没有跟对方废话的打算，同时出手，没有直奔要害，瞬间将对方擒下。
　　“你们是想获得雨忍村的情报吧，”被擒的雨忍道：“我什么都不会说的，你们这些大国的忍者，从来没有将我们小国的国民当回事，每次忍界大战，损失最严重的都是我们这些小国。”
　　对方的话，富岳没有发表意见，要想不让自己的国家人民受苦，只能将战争阻拦于国门之外，这个世界没有绝对的正义。
　　你对于一方是正义的，对于敌对的一方就是邪恶的，这个世界终究是靠实力说话。
　　写轮眼中三颗勾玉不断旋转，向对方实战幻术，想要获取一些雨忍的情报。
　　对方的神情变得有些歇斯底里，疯狂的喊道：“你们这些入侵别国的刽子手，终有一天会遭到报应。”
　　对方猛然双目圆瞪，一口鲜血吐了出来，里面夹在着肉块，是一截舌头，脑袋垂了下去，富岳探了探对方的鼻息，还有呼吸，看来是晕过去了。
　　富岳能够理解对方心中身为小国国民的憋屈，对和平的向往，几十年后，和平终究会到来，不过不是现在。
　　苦无刺入对方的咽喉，结束了最后一名雨忍的性命。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　三人将四名雨忍的尸体封印进了忍术卷轴，找了一处山洞进入其中休息。
　　连续的战斗，对三人的消耗都不小，尤其是富岳，以现在的年龄，连续使用三勾玉写轮眼，并不轻松。
　　进入山洞的时候，野泽将几只寄坏虫放到了洞口进行预警，有寄坏虫进行监视，不用富岳再次设置陷阱。
　　这次的战斗在富岳看来还算差强人意，对方主要输在对写轮眼的不了解，以后随着战争越来越频繁，各国对写轮眼只会越来越了解，再想击杀由上忍带领的四人小队，将不会轻松。
　　“前锋部队的考核任务算是完成了，”宇智波富岳道：“接下来不用考虑对手的强弱，在保护自身安全的情况下，尽量击杀多的忍者，我可不想集合的时候，我们队伍只有两名或一名队员前去报道。”
　　在这种没有标明具体需要击杀忍者实力的任务中，一旦发生减员，对队长的评价，将会下降不少。
　　富岳作为宇智波族长之子，不想再战争刚开始就出现污点，漂亮的履历，也是一种资本。

第十一章山洞碰撞
　　“放心吧队长。”佐藤听了富岳的话，脸上露出笑意道：“我可不会轻易被对方杀死。”
　　野泽只是点了点头，没有发表任何言论。
　　富岳点了点头，今天和佐藤对战的雨忍中忍并不强，佐藤和对方打的难分上下，除了对雨之国环境不适合之外，他的实力富岳没有看出出彩的地方。
　　也许是故意隐藏实力，或者有自己的独门绝技，又或者是自己对对方的来历猜测错误。
　　山洞再次陷入寂静，三人盘膝而坐，恢复体内的查克拉。
　　在雨之国这种多国混战的战场，任何一点马虎大意都有可能丢掉性命。
　　三人将查克拉恢复到巅峰，野泽放出寄坏虫，继续探查附近的别国忍者。
　　淅淅沥沥的小雨，有时能让人的心情也变得阴郁，最起码宇智波富岳在雨中执行任务时高兴不起来。
　　三名小队，油女野泽是个闷葫芦，佐藤丸话也不多，三人大多数时间都是沉默，
　　有时富岳挺喜欢这种沉默，能够以更客观的眼光观察一个人，而且说的越少暴露的情报越少。
　　佐藤如果是暗部出来的，在分析情报方面肯定有自己的见解，富岳感觉现在还不是暴露自己想法的时候。
　　野泽培养的寄坏虫似乎越来越适应在下雨天进行搜索任务，不过几人的运气似乎用尽了，一整天，直到天黑，都没有找到合适击杀的小队。
　　有几次碰到的都是六人小队，以三人现在的战力，想要击杀六人小队有些困难，甚至有可能减员。
　　雨之国常年下雨，天色黑的很早，三人找了一个干净的山洞，升起篝火。
　　“一个三人小队都没有碰上，”佐藤语气慎重的说道：“队长，我们需要小心了。”
　　富岳点了点头，沉吟了一下道：“雨之国的战况似乎有升级的迹象，三人的任务小队快要绝迹了，都是两支或三支小队组成的队伍，之前我们碰到的雨忍四人小队只能说是运气。
　　明天在看看情况，等待前锋部队集合，雨之国的情况需要向旗木队长汇报一下。”
　　木叶大概也没有想到雨之国会是现在这种情况吧，以少对多的情况下，还想要击杀三名别国忍者，只会让木叶忍者白白送死。
　　以木叶的情报能力，雨之国的情况不可能不清楚，基本每一队都有一名侦查人员，或者除了对实力的考核，还存在另一层意思，和其他小队联合狙击别国忍者。
　　“野泽，”富岳再次开口道：“明天重点搜索木叶其他小队成员，最好是队伍里面有油女一族的队伍。”
　　野泽点了点头，看来是明白了富岳的意思。
　　“队长想和其他小队联手行动。”佐藤道。
　　富岳点了点头道：“以木叶的情报能力，应该对雨之国的情况了若指掌，派出三人一队，估计就是要让各个小队联合行动。”
　　佐藤有些惊讶的看了宇智波富岳一眼，宇智波家族在忍界是出了名的骄傲，有些甚至不是骄傲而是自大，富岳竟然想到联合其他队伍，有些出乎佐藤的意料。
　　野泽点了点头道：“想要寻找油女一族的队伍并不困难，我们都有自己的联系方式，明天早上就可以出发。”
　　富岳点了点头，一些家族都有自己特定的联系方式，包括宇智波一族，只是富岳寻找了一天也没有看到宇智波的暗号
　　三人探讨了一番接下来的行动计划，山洞中再次陷入寂静，只有篝火燃烧是的噼啪声。
　　“有人靠近了，”野泽突然说道：“我的寄坏虫发出了预警，有人冲着山洞来了，不是木叶的忍者。”
　　佐藤熄灭了篝火，富岳找来几块石头，压在火堆的灰烬上方，在石头下设置了了一个起爆陷阱。
　　只要有人动这快石头，就会引爆石头下方的起爆符。
　　三人向着山洞的最深处撤去，写轮眼的能力在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　脚步声由小渐大，三人屏息凝神，一共走进来六人，是岩忍，六人各个带伤，看来是刚经历了一场厮杀，其中两人已经进入重伤状态。
　　其中一人突然阻止了众人继续深入。
　　“大本队长，有什么情况，和川和木川身上的伤口需要马上包扎。”
　　大本没有说话，双手快速结印，大本天生对温度敏感，一进入山洞中就感觉到了篝火的余温，对方在他们进来之前已经察觉到了。
　　两道寒光出现在大本面前，打乱了他使用忍术的节奏，手中出现两把苦无，连续格挡将富岳甩出的两枚手里剑全部打飞。
　　大本阴郁的脸在溅起的火花中一闪而逝。
　　“这几名岩忍刚刚经历了一场战斗，”宇智波富岳说道：“尽量和对方打持久战，他们已经是强弩之末。”
　　山洞中异常漆黑，即使对忍者来说，看的也不是非常清楚。
　　猩红的写轮眼突兀的出现在山洞中，富岳的双手各出现数把苦无，全部甩出，在这种漆黑的环境，正是宇智波的暗器发挥威力的时候。
　　苦无在飞行中不断碰撞，更改着飞行轨迹，向着四名还能活动的忍者笼罩而去。
　　“小心暗器，”大本提醒队友们道：“后撤，撤出山洞，对方是木叶的宇智波，写轮眼在黑暗的山洞占据的优势太大。”
　　三勾玉的眼睛太好辨认了，尤其是在这种漆黑的山洞。
　　大本双手几道残影闪过，一道土墙从地面升起，想要将宇智波富岳三人堵在山洞，
　　野泽和佐藤在富岳甩出苦无的瞬间已经冲了出去，先后出现在土墙上，无数寄坏虫从野泽的身上涌出，向着岩忍覆盖过去。
　　一道寒光闪过，佐藤背后的长刀出鞘和一名岩忍战斗在一起。
　　富岳甩出的苦无撞击在土流壁上面，无功而返。
　　瞬身术。
　　富岳直接出现在土流壁上，率先冲出去的佐藤和野泽已经和对方交上手，不过岩忍毕竟人多，两人处在下风。
　　手指残影闪动，胸膛高高鼓起，一道道火光从宇智波富岳的嘴里喷出，向着四名岩忍覆盖过去。
　　这是宇智波家族比较擅长的忍术，凤仙火之术。
　　四名岩忍借助火光，没有恋战，相继撤出山洞。
　　求几张推荐票，签约合同今天已经交付快递，请放心收藏，

第十二章拖垮
　　“追，”宇智波富岳说道：“对方已经是强弩之末，坚持不了多长时间，野泽派出寄坏虫侦查对方的陷阱。”
　　随手甩出两把手里剑，刺入已经重伤的两名岩忍咽喉，一道文字出现在宇智波富岳的脑海中。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　“嗯？”
　　富岳停下了脚步，只出现一道文字，说明还有一名岩忍没有死，对方装的太像了，即使在写轮眼下都没有看出破绽。
　　一道连着起爆符的苦无飞了过去，山洞内响起了巨大的爆炸声，火光将两名岩忍全部吞没，同时一道文字出现在脑海中，这名忍者是一名上忍，给了宇智波富岳中量的瞳力。
　　三人走出山洞，已经没有四名岩忍的踪影。
　　富岳看着野泽道：“追到对方了吗。”
　　野泽点了点头道：“有寄坏虫落到对方身上，他们跑不了，寄坏虫能够通过岩忍身上的寄坏虫气味找到对方，不需要视力。”
　　富岳点了点头，雌雄寄坏虫能够通过气味找到对方，对宇智波富岳来说不是什么秘密，经常和油女一族一起执行任务的忍者基本都有了解。
　　几只寄坏虫在黑暗的雨夜中引路，三人放轻了脚步，同时尽量挑一些怪石崎岖之地进行遮掩踪迹，让对方放松警惕。
　　在富岳三人前方并不太远的地方，大本带着三名岩忍正在飞速逃离。
　　四人身上血迹斑斑，之前已经经历过一次血战，没想到会再次碰见木叶的人。
　　“大本队长，”一名岩忍喘着粗气道：“在跑下去不是办法，我们一共四人，直接回去和三名木叶忍者拼一把，谁胜谁负还不一定。”
　　“继续跑，别停，”大本脸色凝重道：“如果是一般的木叶忍者，我们根本不用跑，四对三谁胜谁负谁也说不好。
　　不过对方有一名三勾玉的宇智波族人，写轮眼以幻术和洞察力出名，即使在黑暗中对方也能看得清清楚楚，在这种时间，写轮眼占的优势太大，我们只会被对方慢慢杀死。”
　　“大本队长，对方并没有追来，我们半路设下的陷阱也许起了作用。”
　　大本向后方看去，一片黑暗，根本没有木叶忍者的影子，不过大本并没有放松警惕，忍者厮杀任何一点侥幸都有可能要了自己的命。
　　“不管有没有起作用，继续前进，也许对方就是想让我们误认为他们没有追过来，你们先走，我来制作一个简单的陷阱。”大本说道。
　　后方，宇智波富岳三人无声无息间加快了速度，已经距离岩忍越来越近，路上一些岩忍布置的简易陷阱在写轮眼之下无所遁形，任何一点蛛丝马迹都会被富岳发现，从而进行躲避。
　　天色渐渐有了一丝光亮，追击已经进行了一夜，宇智波富岳三人发现了对方的身影，一直没有动手。
　　对方四人身上全部有伤，再加上一夜的奔跑，已经到了极限了。
　　前方大本回头看了看，丝毫不见木叶忍者的影子，他的心中还是不安，不过他们不得不停下来休息了，四人再跑下去，只会直接瘫软在地，连一点反抗的机会都没有。
　　在大本四人后方一处岩石下，宇智波富岳三人停在了这里，观察着四人的一举一动。
　　”走吧，看来他们已经不行了，”宇智波富岳道：“悄悄摸过去，来一次突然袭击。”
　　佐藤和野泽点了点头，经过一夜的追击，三人依然精神奕奕，他们不急着动手的原因之一就是拖垮对方。
　　四名岩忍的警惕心已经降到了最低，作为岩忍精锐本不会如此放松，只是残存的体力已经不足以让他们提起精神警戒敌人。
　　现在的四名岩忍只是四名待在的羔羊。
　　宇智波富岳的手中出现了数把苦无随手甩出，直奔岩忍队长大本，同时三人如同三道黑影直扑剩下三名岩忍队员。
　　苦无出现的瞬间，大本已经明白，大势已去，木叶的三名忍者从没有放弃过追击他们，只是一直在等他们体力耗尽，再进行致命一击。
　　苦无在空中碰撞，不断变换着方向，宇智波的投掷术名扬忍界。
　　拿起苦无，再次压榨身体残存的体力，勉强格挡了两把苦无，剩下的全部刺入他的身体，肋部，腿部，大量的血渗了出来。
　　剩下的三名队员，第一回合就被木叶忍者解决，一名被富岳刺穿了喉咙，一名被佐藤的长刀刺入心脏，最后一名被寄坏虫吸干了查克拉，只剩一口气，被野泽割断喉咙。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　走到大本身边，这名岩忍上忍还剩一口气，宇智波富岳从对方的眼神中看到了视死如归以及一丝解脱。
　　看来对方已经厌恶了杀戮，可惜生错了年代，也许再晚几十年出生，忍界将是一个和平盛世，现在则只有战争和混乱。
　　“野泽，找一处干净的山洞，”富岳说道：“不用在寻找油女一族的族人了，休整一天，直接去集合的地方。”
　　追击敌人的时候，三人精神奕奕，现在已经全歼敌人，精神一旦放松下来，富岳赶到一阵阵疲惫，在战场，冲动冒进永远是死的最快的。
　　“好”
　　野泽伸出双手，无数的寄坏虫从他的身上飞出，向着四面八方扩散开去。
　　三人将战场清理干净，已经有寄坏虫传回信息了，向着寄坏虫搜索到了山洞前进，几人非常小心，每一次前进，都尽量将留下的痕迹清理干净，再加上雨水的冲刷，没有人能够找到他们三人的痕迹。
　　山洞里面还算干净，怪石嶙峋，却非常干燥，和外面的阴雨天气形成鲜明的对比。
　　几人升起篝火，被雨水淋了一夜，非常需要火堆去除体内的寒气。
　　在战场，任何有可能消弱自身实力的习惯都是致命的，宇智波富岳绝对不会让小队被痛疼感冒这种可以杜绝的疾病所拖累。
　　三人围坐在篝火旁，一股淡淡的暖意不断从火堆中传来，将体内的湿气寒气全部驱除出去

第十三章损伤
　　雨变得更大了，雨水撞击地面的声音清晰的传到山洞里面。
　　山洞里面宁静温暖，山洞外面，多国忍者因为各自的目的集结在雨之国，进行残酷的杀戮。
　　白天悄然过去，黑夜来临，山洞中的三人并没有其他动静，只是吃了点干粮，补充一下体力。
　　经历了几次战斗，小队比刚组建之时默契了很多，一些简单的配合三人只通过几个手势就能明白彼此的意思。
　　几次战斗，宇智波富岳的表现让两名队友对宇智波的态度大为改观，实在是之前他们碰到的无脑且傲慢的宇智波族人有点多。
　　在宇智波富岳看来，骄傲和傲慢完全是两个概念。
　　三人再次拿出任务清单按照图中提供的地图对比现在的位置，山洞距离旗木朔茂提供的集合地点只有十公里。
　　等天亮出发，用不了多长时间就能达到集合地点。
　　山洞中再次陷入了寂静，各自开始养精蓄锐，集合之后很难有这种轻松的时刻用来休息，一旦战事吃紧，连最起码的睡眠都是奢望。
　　听着外面雨水击打地面的声音，富岳陷入睡眠中。
　　雨之国靠近火之国的一处山谷，一座基地隐藏在其中，这是木叶在雨之国的据点，也是前锋部队集结的地点。
　　基地中有木叶忍者不断走动，有些是后勤人员，有些则是已经完成任务提前集合的忍者。
　　清晨一道道黑影出现在营地前方，走入最中心的帐篷提交任务。
　　宇智波富岳三人逐渐也来到了营地前方，走进中间的帐篷。
　　旗木朔茂坐在里面等待提交任务的忍者。
　　“宇智波富岳带领队伍前来报道，”富岳走进帐篷说道：“这是任务卷轴。”
　　旗木朔茂接过卷轴，递给了旁边的一名木叶忍者，卷轴中的封印被解开，露出了封印在里面的十具尸体。
　　有人上前对着尸体进行检验。
　　“大人，四名雨忍，六名岩忍，其中三名上忍，七名中忍。”
　　“不错，”旗木朔茂点了点头道：“能够在十三岁有现在实力，对得起宇智波家族的名号，去后勤处领取你们的帐篷和相应物资。”
　　宇智波富岳能够听出旗木朔茂平静话语中的意外，似乎没想到从宇智波斑出走后逐渐平庸的宇智波家族能够再出一名天才。
　　宇智波富岳知道，家族的振兴之旅从现在已经开始了。
　　后勤处很好找，有着显眼的标志，三人分到的是十三号帐篷，和小队编号一样，看来帐篷都是按照小队编号划分的。
　　每个小队都有一定量的补给，包括苦无，手里剑，起爆符，还有一些小工具等
　　每人一瓶兵粮丸，用来执行任务的时候服用。
　　这些补给是一个月的用量，下个月可以继续领取。
　　营地中偶尔闪过几道黑影，不断有队伍过来集合。
　　宇智波富岳打开帐篷的帘子，看着营地前方，一道道身影前来交任务。
　　他在观察有多少宇智波的族人能够在这次的任务中活下来，任务虽然没有规定击杀目标的实力，不过忍者之间厮杀，任何意外都有可能产生。
　　能入选前锋部队的宇智波族人，都是家族中名声不错的精锐，最起码懂得将自身的傲慢收起来。
　　富岳不希望任何一名族人在这种考验任务中死去，在一开始的集合任务的死去，死的毫无意义。
　　“富岳，果然没出乎我的意料，以你的实力完成任务没有什么难度。”
　　宇智波富岳扭头看去，宇智波金充满笑容的脸出现在富岳面前。
　　“看样子你们早就完成任务了，”宇智波富岳道：“比你们晚一步，我们刚到。”
　　宇智波金哈哈笑了一下道：“谁让我们运气比较好，进入雨之国没多久遇到了一队刚经历战斗的砂隐，凭白让我们捡了个便宜，今天是第一队上交任务的。”
　　富岳点了点头道：“不错，有时候运气也是实力的一部分。”
　　“富岳，我看你在这站了一会了，等谁呢。”
　　“我看一下有多少家族中人能够完成任务，能够入选前锋队的都是族中的精英人员，任何一个死在这里都挺可惜的。”
　　宇智波金点了点头道：“你一说我才发现，这次来的族人都不错，在集合任务中被杀的确有些可惜，宇智波族人即使死也应该轰轰烈烈的，不能让忍界小看。”
　　天色渐渐暗了下来，宇智波金再出走进了富岳的帐篷，和富岳说了刚打听到的消息。
　　一共三十个小队，回来了二十七个，没有赶回来的小队会按失踪处理，等到发现尸体或者发现死亡的线索，再按照死亡处理。
　　回来的二十七支队伍有两支没有完成任务，有八人在战斗中被杀。
　　九十人的前锋部队，真正集合的只有七十三人，宇智波家族成员全部到齐，没有发生减员。
　　宇智波家族的一到三勾玉写轮眼在同级忍者的对战中，确实占据很大优势，强大的洞察力和防不胜防的幻术，总是在不经意间让敌人中招。
　　早上，富岳小队被通知去旗木朔茂的帐篷集合，有新的任务发放下来。
　　“看来以后有的忙了，”佐藤道：“就是不知道会下发什么任务。”
　　宇智波富岳道：“作为前锋部队，主要任务以三种为主，刺杀，侦查以及破坏，为后面的大部队铺平道路。
　　刺杀别国要员以及忍村重要人员，侦查敌对势力情报，破坏对方的重要据点以及补给路线，为后面的决战能够胜利积累筹码。
　　一点一滴的优势最后能够积累成必胜的优势，走吧，去领我们作为前锋部队成员第一个任务。”
　　佐藤和野泽点了点头，跟着宇智波富岳出了帐篷向旗木朔茂的帐篷走去。
　　“大人，宇智波富岳前来报道。”
　　旗木朔茂的帐篷中只有旗木朔茂和几名工作人员。
　　旗木朔茂点了点头道：“先等一下，等人到齐了一起说。”
　　富岳心里了然，看来这次任务不是以三人小队完成了，而是多个小队联合，只是不知道联合小队的职位是怎么划分的。

第十四章发布
　　“日向宁小队前来报道，”一名年轻的日向家族上忍带领两名忍者走了进来。
　　日向宁比富岳大几届，是日向家族少有的年纪轻轻能够将柔拳完全掌控的分家天才，比小几岁的日向日足，日向日差两兄弟不遑多让。
　　两大家族的成员，也常常拿宇智波富岳和日向宁相比较，这次的行动有些出乎富岳的预料，竟然和日向宁分在一队。
　　日向和宇智波都自认为自己是木叶第一家族，两族在暗地里没少较劲，不知道这次是木叶高层故意安排的还是巧合。
　　宇智波富岳不信巧合。
　　现在将两族的天才安排进一个小队执行任务，木叶高层的安排有些耐人寻味。
　　三人身后又有两名忍者走了进来，是两名中忍，小队的上忍已经牺牲，完成任务之后遇到砂隐忍者偷袭，队长为掩护两人撤退，以自己的生命拖住了砂隐的忍者。
　　“山田真二，幸田丸前来报道。“
　　宇智波富岳看了一眼山田真二，和被杀的山田长老是一个家族，家族没有什么血继秘术。
　　山田长老算是山田家族地位最高的族人，靠着资历老，年轻时跟随初代二代建立木叶立了不少的功劳，当上了木叶的长老。
　　随着山田长老被杀，山田家族没有天才横空出世，最后只能沦为木叶普通家族。
　　旗木朔茂点了点头道：“人到齐了，雨之国的情况你们应该了解，落单的三人小队基本快要绝迹，宇智波富岳作为这支队伍的队长，日向宁为副队长。”
　　旗木朔茂拿出一个卷轴递给宇智波富岳道：“这是情报部门探查到的一处砂隐据点，里面有一批砂隐的物资，你们此行的任务是想办法摧毁这批物资，破坏砂隐的补给体系。”
　　宇智波富岳看了一眼旗木朔茂，对方表情平淡，根本看不出什么。
　　将日向和宇智波安排进同一个小队，队伍中还有前木叶长老的族人以及一名疑似暗部的成员。
　　此次任务算是对自己的一次考验。
　　富岳带着几人先去了自己居住的帐篷，。
　　“先自我介绍一下，”宇智波富岳说道：“刚刚组成的队伍，彼此之间还不太熟悉，说一下彼此的特长，后面的任务好进行配合。
　　我是你们的队长宇智波富岳，擅长火遁以及写轮眼幻术。“
　　“日向宁，日向家族成员，擅长白眼以及日向柔拳。”
　　“山田真二，擅长土遁以及家传刀术。”
　　富岳点了点头，木叶的几位从战国时期存活下来的长老基本都有自己的家传刀术，很多都是由以前的武士家族慢慢演变成忍者。
　　包括旗木家族，以前都是武士家族，只是旗木家族在旗木朔茂这一代彻底崛起，旗木朔茂的儿子卡卡西则主要以忍术和写轮眼名闻忍界。
　　“幸田丸，擅长水遁。”
　　“油女野泽，擅长操控寄坏虫。”
　　“佐藤丸，擅长火遁以及刀术。”
　　富岳看向日宁的原本的两名队员。
　　“邱泽大野，擅长土遁以及封印术。”
　　“原野木，擅长火遁以及刀术。”
　　宇智波富岳点了点头，木叶建立二十多年，很多家族还保存着战国时期的刀术，忍术和刀术齐头并进，确实不能小看。
　　宇智波富岳拿出任务卷轴打开，出现一副地图，上面标注着此次的任务目标，砂隐的一处据点，同样也是一处补给点。
　　补给点坐落在砂隐的西南方向，距离川之国比较近，集合地点则在雨之国的东南方向需要跨越大半个雨之国。
　　“各自准备一下，十分钟后集合出发，”宇智波富岳道：“这次任务是我们身为前锋部队的第一次任务，此次任务对我们绝对是一次严格的考验，希望大家做好心理准备。”
　　在宇智波富岳看来，两名上忍带领六名中忍想要毁掉砂隐一处据点的物资有些困难，作为一处补给点，最少驻守着满遍的三个小队九人或者十二人
　　甚至随时有可能出现领取补给的砂隐队伍。
　　八人的木叶忍者小队行走在雨中，无数寄坏虫在队伍的四周飞来飞去。
　　日向宁不时开启白眼，侦查附近的情况，白眼和寄坏虫可以相互补充，更能防备敌人的埋伏。
　　“队长，前面有情况，”油女野泽突然说道：“前方发现六名雨忍，如果我们继续前进，很可能会和对方碰面。”
　　“注意隐蔽，”宇智波富岳道：“隐藏自己，停止前进，等对方通过再继续前进。“
　　“队长，对方只有六名忍者，邱泽大野道：“我们完全可以将对方击杀，在继续执行任务。”
　　从早上出发，这是第一次有人提出不同的意见，富岳知道，现在只是开始。
　　宇智波富岳看了一眼邱泽大野，三勾玉写轮眼不断转动道：“战斗发出的动静可能引来更多的忍者，最后很可能导致任务失败或者在执行任务之前出现减员。
　　作为一名中忍，以后需要带领下忍执行任务，你的情报分析能力并不合格，需要多学习，我再次重申一遍，在执行任务之前，尽量避免节外生枝。
　　一切等完成任务再说。”
　　邱泽大野脸色微微红了一下，八名忍者全部隐蔽，六名雨忍渐渐远去，看不到踪影。
　　一路之上，作为副队长的日向宁一直保持沉默，基本不发表自身的意见。
　　不过富岳看得出来，队伍中还是有人不服气，对自己当队长耿耿于怀，认为一个十三岁的毛头小子不足以带领他们完成任务。
　　天色渐渐暗了下来，富岳已经连续几次命令队伍隐藏，躲避别国忍者小队。
　　队员们还算配合，毕竟主要任务还没有完成，任何一次和敌人交手都有可能导致此次任务失败。
　　没有人愿意担上一个擅自行动导致任务失败的标签。
　　“野泽，寻找一处干净的山洞，今晚在里面休息一下。“
　　距离目标地点还有一半的路程，明天还要走一半的路程。
　　一直保持沉默的日向宁说话了：”队长，队伍南侧有一处不错的山洞，足够隐蔽，而且内部空间并不小。”
　　宇智波富岳点了点头道：“先去你发现的山洞看看。”

第十五章侦查
　　日向宁找的山洞确实不错，比较隐蔽，宇智波富岳走进山洞，写轮眼开启将山洞整体看了一遍。
　　山洞深处，富岳发现了火堆燃烧过的痕迹，说明山洞以前有忍者暂住过。
　　富岳走了过去仔细敢查灰烬留下的痕迹。
　　“暂时先撤出山洞，”宇智波富岳道：“这里很可能是别国忍者的一处临时据点，有人不止一次居住在这里，而且都是最近几天。”
　　“队长，怎么回事。”佐藤丸道：“是不是有敌人留下的线索。”
　　佐藤丸已经跟随宇智波富岳执行了一次任务，深知富岳从不喜欢在执行任务的开玩笑。
　　日向宁看向宇智波富岳，眼神里有一些疑惑，摸不清对方是故意和自己作对还是真的发现了什么线索。
　　“通过燃烧的灰烬能够看出来，”宇智波富岳道：“对方留下的痕迹在灰烬的边缘位置有很多不规则的浅色痕迹，说明有人不止一次在同一个地方升火，不过几次点火的位置有些微的偏差，便会造成燃烧的痕迹深浅不一。
　　颜色最深的地方，说明点火的时间越近，我刚才用手感受了一下，连温度有没有完全冷却，对方有可能昨天晚上还在这里点火。”
　　日向宁走向山洞深处的火堆，开启白眼探查起来，甚至伸手试探了一下。
　　“确实还有一丝余温，”日向宁道：“从火堆以及对方留下的痕迹看，应该和我们的人数差不多，用不用在这里将对方解决，以偷袭的方式打对方一个措手不及。
　　富岳摇了摇头道：”没那么简单，能够组成队伍在雨之国执行任务的没有弱者，在没有完成任务之前我不想额外减员。
　　将这里布置一个连环陷阱，能够给对方造成多大的伤害全看对方的运气以及实力。”
　　几人点了点头，没人反驳富岳的话，忍者还是以任务为重，而且谁也不知道即将出现的敌人实力如何，如果是忍界有名的强者，木叶忍者有可能全军覆没。
　　战争时期每一次发布的任务都不简单，一个环节出现问题，可能会导致连续几个环节都出问题。
　　队伍分散开，分别在各处布置起爆装置，宇智波富岳在灰烬的下方同样放了一张起爆符。
　　对方如果直接点火，将会引爆灰烬下方的起爆符，连同整个山洞都会被毁掉。
　　野泽留了几只寄坏虫在山洞外面监视的人的动向，如果来的是木叶的忍者，寄坏虫会阻止对方。
　　队伍继续向着前方出发，寻找第二处落脚的地点。
　　几人走了十多分钟，连续的爆炸从后方传来，陷阱奏效了，只是不知道死了多少敌人。
　　几人回头看去，爆炸的浓烟遮蔽了一片天空，几只寄坏虫从远处飞来，落到了野泽的手中。
　　“是砂隐，进去了九人，出来六人。”野泽说道。
　　富岳点了点头道：“敌人不简单，山洞中如此密集的起爆符只埋葬了三人，还不知道是死是活。”
　　有如此实力的忍者队伍，以宇智波富岳八人队伍的实力，即使偷袭也不是对手。
　　雨之国只有在夜晚，厮杀才会减少，各国的忍者都会寻找一处藏身之地做短暂的休整。
　　宇智波富岳一行人算是占了天黑的光，没有再遇到别国忍者，找了一处山洞休息了一夜，第二天一早继续赶路。
　　富岳再次拿出任务地图道：”前方的群山中有一处山谷，我们要找的砂隐据点就在这里，据点情况不明，野泽，日向宁你们两人负责侦查据点情况。
　　山谷有三条通道，其他人分成三组，从三个方向观察前来补给的砂隐，三天后在此处集合，确定行动计划。
　　佐藤丸，原野木，邱泽大野一组，山田真二，幸田丸一组，我独自一组，现在行动。”
　　原野木，邱泽大野的实力都不是很强，有佐藤丸在也能增加一份实力，而且总有一名疑似木叶暗部的队友跟在身边，富岳总感觉有些不痛快。
　　山田真二实力不错，有幸田丸辅助足以应付一些小麻烦。
　　雨之国山石崎岖，加上雨水遮掩是个很好的藏身之地，富岳将身体藏在一处山石之间，起码有了个遮雨的地方，除非感知力极强的忍者，否则发现不了他，
　　他所处的位置，是处在山谷的西北方向，从这个方向前来补给的砂忍，以和岩忍交手的忍者居多。
　　通过观察砂忍的动向，也能大致估计出一定范围内岩忍的实力。
　　三颗勾玉快速转动，猩红的写轮眼将四周扫视了一圈，没有可疑目标，三颗勾玉隐去，写轮眼恢复了正常状态。
　　雨水撞击地面的声音能够将人行走的脚步声隐去，而且忍者的脚步很轻，想要分辨出是否有人经过只能通过眼睛。
　　一个白天的时间，从宇智波富岳这里经过进入山谷进行补给的忍者一共二十人分成三队，两队六人，一队八人。
　　从这里出去的忍者有两队，一队八人，一队九人，九人队不是今天进入山谷进行补给的，有今天进去的两队十二人留在山谷休整。
　　经过一天的观察，富岳皱起了眉头，任务难度不小，估计其他两个方向进去休整的队伍也不少。
　　山谷中常驻忍者暂时还不清楚，进行补给的队伍最少一个方向一支，每支队伍最少六人。
　　宇智波富岳重新审视了这次的任务，只能等三天后将对方的情况彻底侦查清楚才能再次制定计划。
　　天色越来越暗，天空中的雨水渐渐小了，砂隐的补给点也陷入了安静中，宇智波富岳闭目养神，开始休息。
　　一阵脚步声将宇智波富岳惊醒，向着远处的山谷入口看去，两队都是九人的队伍从山谷中走出。
　　宇智波富岳认出了其中的十二人，是昨天留在山谷中休息的两队砂忍，今天重新组队，成了两队九人的忍者小队。
　　富岳甚至怀疑，原本的两队都是九人，只是在和岩忍战斗的过程中，每一个小队都有三人阵亡。
　　砂隐和岩隐战斗，同样两国也和木叶战斗，三国各自都是敌人。
　　三国混战不分敌我，再加上雨之国，四国混战最终比的还是综合国力，看谁能够坚持到最后。

第十六章劫杀
　　三天时间眨眼即逝，八人再次回到集合的地点。
　　”队长，“日向宁道：”情况不容乐观，据点的常驻忍者十六名，四名上忍，十二名中忍，进入据点补给并在里面休整的每天差不多有四组人，每组从六人到九人不等。”
　　日向宁说的情况富岳已经有所意料了，完成任务的难度要比想象中的还要棘手。
　　“佐藤，真二，说说你们观察的情况。”
　　“队长，每天从我们监视的入口进入忍者十八到二十四人，”佐藤丸道：“相同的小队，偶尔会出现人数变动。”
　　“和我们监视的情况差不多，”真二道：“而且有的队伍补给比较频繁，一天就要进行一次补给，人员折损情况比较严重。”
　　富岳点了点头，看来砂隐在局部战场碰到强者了，常规战斗的折损并不是太惨重。
　　“想要摧毁砂隐的补给点并不容易，”富岳思考了一番道：“补给点内部的忍者是我们的几倍，硬闯只能徒增伤亡，油女野泽继续监视砂隐动向，寻找一队补给完成的六人小队。”
　　“队长是想利用对方忍者的情报混进据点，”日向宁道：“驻守在入口的是两名中忍，如果我们不露出破绽还是有可能混进去的。”
　　富岳点了点，通过执行任务的砂忍获取据点内部情报，混入据点进行破坏，还有几分完成任务的可能。
　　直接进攻和比己方多几倍的敌人正面战斗，无异于白白送死。
　　野泽张开双手，寄坏虫从他的身上分散开来，将整个山谷笼罩其中，最终分成三个方向监视砂忍动向。
　　“找个地方休整一下，”宇智波富岳道：“接下来的战斗不会轻松，只能成功，不能失败，一旦劫杀砂忍的任务失败，走漏消息引起砂隐的警惕，摧毁砂隐补给的任务也很可能无疾而终。”
　　“交给我吧，”日向宁道：“这三天我将附近的地形看了一遍，有几处适合进行休整。”
　　富岳点了点头，日向宁前面带路，找到一处还算干净的山洞，没有太大的湿气。
　　连续三天一直监视砂忍的动向，整个队伍已经非常疲惫，富岳自己一人监视一个方向，只会比别人更加疲惫，只是身为队长，在队员面前必须要展现出强大的一面。
　　此次任务九死一生，队长如果再没有信心，最后只能任务失败，木叶重新派人。
　　一夜的休整，整个队伍精神面貌焕然一新，野泽走了过来道：“队长，有六人的砂忍出现，我已经用寄坏虫跟踪他们了。”
　　“干的不错，”宇智波富岳道：“跟着他们，等远离据点再动手。”
　　有油女一族的寄坏虫负责监视，引路，一路上省了太多的麻烦，从早晨一直跟到中午，几名砂隐的忍者只和一队雨忍相互试探了一番便相互撤退。
　　雨忍还没有对三国全面开战，只是以警告和驱除为主，雨忍的行为最终只会被各国视为软弱可欺，更加变本加厉，也为后面的全面战争留下了导火索。
　　“准备行动，”富岳道：“日向宁，我们两人一人一名上忍，尽量留下对方的性命，野泽负责大范围骚扰，佐藤和真二一人缠住一名中忍，幸田你们三人对付一名中忍。”
　　“队长，还有一名中忍呢。”幸田说道。
　　“剩下一名不用管，”宇智波富岳道：“按计划行事。”
　　“瞬身术。”
　　富岳和日向宁同时消失在原地，猩红的写轮眼快速旋转，前方的两名上忍顿时感觉到了后方的动静。
　　日向宁一掌拍向一名砂隐上忍，是日向家的招牌招式，八卦空掌。
　　日向宁将对方缠住，富岳眼中酝酿良久的幻术发动，另外一名上忍陷入了短暂的幻境中。
　　手中苦无化为一道残影刺向其中一名中忍，写轮眼中幻术连续发动，对面中忍的动作陷入停滞。
　　苦无刺入对方的心脏，另一只手手中出现数把手里剑甩向几名忍者，为后方的木叶忍者争取时间。
　　一道信息出现在富岳的脑海中。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　连续的金属碰撞声响起，几枚手里剑相继被对方格挡。
　　此时陷入幻境中的砂忍已经清醒过来，脸色难看的看着宇智波富岳，没想到只是眨眼间就有一名中忍死在了对方手中。
　　宇智波的写轮眼比想象中的还要强。
　　砂忍上忍一个照面就吃了个小亏，不敢小看写轮眼，关于写轮眼的种种传闻在脑海中闪现，手中快速结印，想要依靠忍术拉开距离。
　　“风遁，大突破。”
　　砂忍胸膛高高鼓起，猛然向着前方吹去，狂风夹杂着道道雨水向着宇智波富岳吹去。
　　富岳双手连续结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　一道炙热的火焰从富岳的嘴中突出，在前方形成一个大火球和和狂风撞击在一起。
　　一道道水蒸汽蒸腾而起，豪火球和狂风僵持不下。
　　富岳再次结印，一道影分身出现在原地，本体施展瞬身术离开原地。
　　火遁没有了富岳的查克拉支持，风遁裹挟着大火瞬间将宇智波富岳的影分身消灭，卷起了巨大的烟尘。
　　砂隐上忍紧盯着爆炸的中心，凭感觉一名宇智波族人没有这么容易被解决。
　　富岳出现在对方的侧前方，掏出数把苦无向着砂隐上忍极速甩出，苦无在天空中互相撞击，将对方的所有退路全部包围。
　　数把苦无不断相互碰撞，从各个诡异的角度刺向被包围的砂忍。
　　宇智波富岳不断变换方位，向对方冲去。
　　一道道火花从砂忍身前绽放，连续三把苦无被格挡出去，剩下四枚苦无全部刺中对方的身体。
　　点点殷红出现在砂忍的身体上，砂忍上忍的动作顿时慢了下来，富岳写轮眼中的幻术同时发动。
　　眼中的瞳力不断注入对方的双眼中，砂忍上忍的脸上不断挣扎，富岳一手刀劈在对方的脖颈位置，将对方打晕。
　　此次战斗还是占了砂隐对写轮眼不熟悉的光，前期的战场上，宇智波族人会占据极大的优势。
　　等以后各国和宇智波家族交手的次数多了，都会总结出一套针对写轮眼的战斗技巧，也许写轮眼依然会占据优势，不过想轻易解决敌人会变的不容易。
　　“瞬身术。”
　　富岳出现在和佐藤战斗的忍者后方，苦无刺入对方的心脏，结束了对方的生命。
　　一道信息出现在富岳的脑海中。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　“佐藤协助真二解决对方，”富岳道：“野泽将寄坏虫集中起来，重点攻击另一名砂忍上忍。”
　　感谢“霹雳狂虹”书友的100起点币打赏。

第十七章情报
　　日向一族的八卦掌在近战中让人猝不及防，不知不觉就会中招。
　　和日向宁战斗的砂忍上忍小看了柔拳的威力，连续被打中身体穴道，截断体内差克拉的流动。
　　仅剩的两名砂忍中忍，一名被佐藤丸刺中心脏，一名被真二割喉而死。
　　“带上尸体，”宇智波富岳道：“野泽前方开路，日向宁负责殿后，撤退，找一处安全的地方。”
　　日向宁将交战的上忍打晕，几人提起尸体远离战场，交战现场的血迹很快会被雨水冲刷干净，这也算是雨之国的一个特色，忍者根据蛛丝马迹进行寻踪的一些技巧，在雨之国大打折扣。
　　一些依靠通灵兽或忍兽利用嗅觉的忍者，在雨之国也会被消弱，包括木叶的犬冢一族以及旗木家的忍犬。
　　雨之国多山，野泽没有花多少时间就找到了一处藏身之地，以现在的时间，各国正是交战的激烈时刻，直到天黑，都不太可能有人找到这里藏身。
　　“记住这四名中忍的长相，”富岳道：“明天晚上我们去砂隐据点，希望你们不要露出破绽。”
　　“队长，还有两人闲置，”佐藤丸道：“六人进去太冒险，一旦暴露，十死无生。”
　　“人数的问题一会再说，”富岳道：“先审问砂隐据点的具体情况。山田真二，邱泽大野，你们两人擅长土遁，带着四具尸体掩埋在山洞的最深处，注意清理痕迹。
　　日向宁带人负责看守其中一名砂隐上忍，野泽跟着我负责审问另外一名忍者。”
　　“是，队长。”野泽走了过来，提着一名昏迷的上忍。
　　山洞深处，富岳睁开写轮眼，三颗勾玉旋转，紧紧盯着昏迷的砂隐上忍，仔细观察对方的胸口的起伏以及呼吸，对方确实在昏迷，不是装的。
　　如果能有忍者装的如此逼真，连写轮眼都能骗过，富岳只能认倒霉。
　　“将他的双眼眼皮扒开，”富岳道，写轮眼中的三颗勾玉旋转的速度加快了，眼中开始酝酿幻术。
　　野泽双手放在砂隐上忍的眼皮上，手指用力，将对方的眼皮翻开，露出了毫无精气神的双眼。
　　幻术发动。
　　砂隐上忍的双眼顿时变的呆滞起来
　　“你叫什么名字。”
　　”黑砂。”
　　“给我说一下补给领取的流程。”
　　“据点中有领取补给的后勤处，每天有一名上忍两名中忍进行值守，从后勤处开具身份证明以及所需补给数量，到仓库上交开具的证明领取补给。”
　　“仓库的守卫情况。”
　　“一名上忍和两名中忍。”
　　富岳点了点头，整个据点负责的忍者十六人，三个出口驻守六名，后勤处和仓库六名，处于闲置的有两名上忍和两名中忍。
　　“将据点中十六名忍者以及你们小队六人的具体名字和特点以及你了解的所有关于十六人的信息写下来，还有据点内部的结构地图。”
　　富岳的写轮眼一直盯着对方的眼睛，有任何异动都逃不过他的眼睛。
　　三颗勾玉不断旋转，大量瞳力通过写轮眼注入对方的眼睛，富岳丝毫不敢大意。
　　各国的上忍基本都进行过幻术抵抗的训练，越是机密的情报，对方的潜意识反抗就会越强烈，对方一旦清醒，极有可能直接咬舌自尽。
　　一行行的情报出现在卷轴中，直到半个小时以后，对方才将具体情报以及据点内部的地图写完。
　　富岳抹了一把头上的汗水，轻呼了一口气，持续半个小时的写轮眼幻术，对富岳来说是个不小的负担，如果没有连续吸收的几次瞳力，富岳感觉自己坚持不了这么长时间。
　　一手刀直接打在对方的脖颈位置，再次将对方打晕，两人带着砂隐上忍回到几人休息的地方。
　　“队长，尸体已经掩埋好了，”邱泽大野道：“我在上面还布置了简单的封印，不跑到山洞深处仔细观察，绝对发现不了。”
　　“干的不错，”富岳拿出情报卷轴递给日向宁道：“这是对方提供的情报，我希望你们能够全部记住，休息一下，我会继续审问第二名砂忍。”
　　“已经审问完的砂忍是不是直接灭口。”真二道。
　　“先留着，”宇智波富岳道：“等两人都审完了，相互印证一下情报的真假再杀。”
　　休息了一段时间，宇智波富岳带着油女野泽将另一名砂隐上忍审问了一遍。
　　将两份情报和在一起，基本没有太大的差距。
　　“野泽，明天天黑行动之前，先用寄坏虫确认一下对方画的结构图是否正确，”富岳道：“明天的任务有多危险各位都清楚，我和日向宁将带领四名中忍进入据点完成任务，留下两人负责在外接应。”
　　佐藤丸张嘴想要说话，富岳抬了抬手，阻止了对方发言。
　　”我知道你想要说什么，”富岳看了佐藤丸一眼道：“在数倍于己方的敌人面前，多两人和少量人差距并不大，去的人越多，错的就越多，暴露的风险就越大。
　　既然都不说话，我就点名了，山田真二，油女野泽，你们两人负责在外面接应，等到我们进入的第二天上午，我们如果还没有出来，你们两个可以回去汇报此次任务失败。”
　　“队长，为什么是我们两人负责接应。”真二有些着急的说道：“山田家族的人没有怕死的，宁愿战死，也不会苟且偷生。”
　　油女野泽野紧盯着宇智波富岳。
　　富岳能够理解他们的感受，没有人希望在行动中队友全部战死只有自己还活着，愧疚以及悔恨会跟随自己一辈子。
　　就像卡卡西，带土和琳的死，直接让卡卡西萎靡不振了十几年，直到第四次忍界大战，发现已经死去多年的好友还活着，心中的愧疚才稍微减轻了一点。
　　虽然理解，行动计划却不会改变。
　　宇智波富岳平静的看了真二一眼道：“我希望这是最后一次有人质疑我的命令。
　　你和邱泽大野都擅长土遁，而且大野擅长封印术，帮助更大，野泽的寄坏虫还是以侦查为主，在以少打多的战斗中，寄坏虫发挥的效果并不大。
　　将情报上的二十二人全部记下来，一旦开始行动，不能露出丝毫破绽。”
　　“是。”
　　确定了具体的行动人员，富岳也开始看起了他将要假扮的一名砂隐上忍，最开始被他打晕的忍者。
　　黑砂，砂隐上忍，部下：小田丸，红砂，擅长，风遁。
　　性格：谨小慎微，观察仔细，为人豪爽。
　　一边翻看手中的情报，一边在脑海中模拟对方的言行举止。
　　Pa：现在还不能在书评去发言，只能先对各位书友说声抱歉。

第十八章进入
　　富岳将手中的情报全部记下，走向两名砂隐上忍，双眼中三颗勾玉转动，两人的情况逃不出富岳的写轮眼。
　　两人都已经醒了，只是装睡，可能是想趁着几人放松的时候逃脱。
　　“别装了，”富岳道：“中了日向家族的柔拳，查克拉经脉被截断，你们根本逃不了。”
　　听到了富岳的话，两人同时睁开了眼睛，眼中带着仇恨，无奈以及悔恨，紧盯着富岳，两人的嘴都被堵住了，想骂什么也骂不出来。
　　看来是想起中了写轮眼幻术时透露的情报，心中多有不甘。
　　“别怪我，要怪就怪这个残酷的世界，”富岳道：“希望你们下辈子能够生在和平年代。”
　　一道黑影划过，手中苦无分别划过两人的喉咙。
　　两道信息出现在富岳的脑海中。
　　“杀死一名上忍，获得中量瞳力。”
　　“杀死一名上忍，获得中量瞳力。”
　　双眼顿时感觉一股清凉之气升起，滋润着一双眼睛，因为连续使用写轮眼幻术有些疲惫的双眼，变得更加精神奕奕，瞳力的增加，也让富岳对接下来的任务更加有信心。
　　“真二，大野，将两人和另外四名砂忍埋到一起。”富岳道：“明天上午出发，先到预定地点设置陷阱，为撤退作掩护。”
　　“是”
　　平静的一夜过去，并没有忍者找到此处作为落脚之地，一行八人向砂隐据点而去。
　　今天的雨之国，雨势较平常更大，八人并不用刻意清除痕迹，雨水能够掩盖一切。
　　宇智波富岳藏身在一处高地上指着下方的一片土地道：“在这里设置陷阱，从砂隐据点东南出口出来以后，向北方一拐利用陷阱从砂忍手中脱身，一路向东直接回前锋部队营地。”
　　日向宁沉吟了一下道：“确实是一个非常好的撤退路线，山田真二，油女野泽，看守陷阱的任务就交给你们两人了。”
　　作为木叶精锐，布置陷阱对几人来说并不困难，尤其八人中有两名土遁忍者。
　　天色逐渐暗淡，雨势比之前更大了。
　　“走吧，”富岳道：“利用赶路的时间，各自适应一下彼此的身份。”
　　“变身术。”
　　一阵烟雾笼罩，一队砂忍走了出来，向着砂隐补给据点走去。
　　每个人都在心中闪过各自扮演忍者的特点，努力调整自己的习惯。
　　富岳的右手时而挠一下右侧的脸颊，这是黑砂的一个显著特点，据说是因为小时候经常被一些蚊虫叮咬右侧脸颊，挠右脸已经成了习惯。
　　眼睛左顾右盼，身体时刻保持着防御姿势，显得谨慎无比。
　　一道道黑砂的信息在富岳的脑海中流转，渐渐体现在身体上，砂隐据点已经在望，六人已经学的惟妙惟肖。
　　“黑砂队长回来了，”一名守门的砂忍远远的打着招呼：“这次行动怎么样，有没有碰到岩隐和木叶的人。”
　　“是桐木和平泽啊，”富岳熟练的打着招呼道：“岩隐和木叶的没碰上，倒是碰上了几队雨之国的忍者，交了几次手，不过雨忍人多，打了个平手，各自撤退了。”
　　“是啊，岩隐和木叶的忍者不太好找，”桐木道：“今天后勤处是黑泽队长值班，我们就不陪你们了。”
　　富岳点了点头，算是回应对方。
　　黑砂的性格谨慎在据点的忍者当中是出了名的，基本很少和木叶以及岩隐的忍者交手，即使碰到也多以撤退为主。
　　富岳回答没有碰到两国忍者早就在据点内部人员预料之中，要是回答和两国忍者有过交手，才值得怀疑。
　　不过黑砂为人豪爽，每次任务的赏金大部分都拿来请客，据点中的几支忍者小队，以前在砂隐的时候，基本都被他请过。
　　后勤处上忍黑泽的情报出现在几人的心头。
　　黑泽，砂隐上忍擅长风遁和傀儡术，为人冷静，有些看不起黑砂的过分谨慎。
　　到了后勤处的帐篷，富岳掀开帘子带着日向宁走了进去，另外四人则守在门外。
　　帐篷里摆设非常简单，一张桌子，上面放着纸笔，黑泽坐在桌子后方，今天值班的两名中忍是村上和井上。
　　“黑砂队长和深木上忍回来了，”村上热情的打了个招呼道：“这次的情况怎么样。”
　　“木叶和岩隐的情况现在还不清楚，”富岳道：“不过雨忍村加大了出兵力度，持续的混战已经让半藏有些恼羞成怒了。”
　　“他肯定不清楚木叶和岩隐的情况，”黑泽清冷的声音响起：“深木，继续跟着黑砂只会埋没你的才华，用不用我帮你写封信到砂隐村，将你调出黑砂小队。”
　　“黑泽，你这样只会害了深木，”富岳道：“作为新晋上忍，深木现在不需要残酷的战斗，而是需要时间来让他适应怎么做一名上忍。”
　　黑泽深呼了一口气道：“我跟你无话可说，不过有些话我还是要说，现在的局面维持不了多长时间，混战只会越来越激烈，现在不适应和强大的敌人战斗，一旦战况激烈，只会死的更快。”
　　日向宁站在一边，脸上显出尴尬的神色，似乎因为两人为了自己而争吵有些不好意思。
　　“你还是管好你自己吧，”富岳转身走出了帐篷，他的声音陆续传了过来：“我在外面等你。”
　　利用吵架来转移黑泽的视线，让他忽略一些细节从而达成目的，这是进入帐篷前富岳心中一直谋划的。
　　帐篷中，日向宁冲着黑泽笑了笑道：”黑泽队长，又要麻烦您了，黑砂队长是一名合格的上忍，跟着他这段时间学到了不少的东西。”
　　“哼，我看他是谨慎过了头，已经变的胆小了。”黑泽将手中开好的证明递给日向宁道：“证明书，拿走吧，希望你不要成为另一个黑砂。”
　　“谢谢黑泽队长。”
　　看着走出来的日向宁，整个队伍都松了一口气，拿到证明，此次任务算是完成了一半，接下来就是想办法摧毁砂隐仓库的补给。
　　几人眼神交汇，一切尽在不言中，越是到了关键时刻，越是要保持冷静，否则一旦露出破绽，就有可能前功尽弃。
　　六人向着砂隐据点仓库走去。

第十九章行动
　　后勤处到仓库的方向有一条岔道，岔道尽头布置了很多帐篷，专门供来此补给的砂隐小队进行休整。
　　从砂忍休整的地方到仓库，一名精锐的上忍也许用不了一分钟。
　　宇智波富岳六人必须在一分钟内摧毁仓库中的物资，否则一旦引来大批砂隐忍者，任务很可能失败。
　　天色越来越暗，雨势有越来越大迹象，大雨掩盖了很多东西。
　　邱泽大野将几支连有起爆符的苦无递给富岳，几道黑影闪过，苦无消失在茫茫雨幕中，，丝毫没有引起任何动静。
　　连有起爆符的苦无上面被邱泽大野布置了简单的封印，在撞击到地面的时候，会触发上面的封印，将起爆符封印在泥土之下。
　　这里是砂忍小队去仓库的必经之路，一旦有人踩到起爆符上方的泥土，压力会触发起爆符爆炸，起到阻拦砂忍的任务。
　　起爆符的陷阱只是一步闲棋，只要能够让砂忍停下脚步，这一步闲棋就算成功了。
　　据点的仓库是一个大帐篷，帐篷分为几个小仓库，外层是三名驻守的砂忍，一名上忍两名中忍。
　　掀开帘子，富岳六人走了进去。
　　“黑砂，深木，你们来了，”看着进来的六名砂忍，对面的忍者打招呼道：“今天后勤处是黑泽驻守，没有为难你们吧。”
　　帐篷内三人的情报信息出现在几人的心头。
　　砂隐上忍石田，擅长风水两种忍术，在雨之国这种到处是水的地方，能够发挥出远超平时的实力，为人比较热情。
　　两名中忍一名叫飞村，擅长风遁，性格懦弱，心细。
　　一名叫三井，擅长火遁，性格火爆，不拘小节。
　　富岳脸上露出了笑容道：“怎么可能，这里毕竟是前方战场，黑泽再看不惯我，也不可能在这种地方为难我。”
　　石田点了点头，黑泽确实不敢为难黑砂，否则黑砂直接将事情捅到砂隐在雨之国的指挥部，黑泽将会接受严厉的惩罚。
　　战争时期后勤处故意为难村中上忍，有通敌的嫌疑，很可能被当成间谍暂时关押起来。只要黑泽不傻就不会为难黑砂。
　　将保存完好的证明递给石田，富岳道：”上次领取补给的时候，听野田说物资已经快要消耗完了，不会到了我们这里已经没有了吧。”
　　“怎么可能，”石田笑道：“今天早上就送来了，现在的各种物资全部充足，苦无都是刚从匠之国运来的最新一批，这次不是几年前的库存。”
　　石田仔细检查了手中的证明递给两位助手道：“证明没问题，三井，飞村，按照清单去仓库取东西，黑砂，深木，你们先稍等一下。”
　　石田热情的招呼着黑砂几人，连同四名中忍也没有冷落，有一搭没一搭的聊着。
　　富岳一直盯着石田的眼睛，任何的细小波动都逃不过他的眼睛。
　　富岳注意到，石田的眼神收缩了一下，紧接着再次恢复了灵动，不过眼神大多数都集中在四名中忍身上。
　　富岳知道有可能暴露了，四人已经尽了自己最大的努力，不过眼界和实力终究还是有差距，时间一长很容易被上忍看出破绽。
　　不能在等，否则极有可能被石田传出消息，引来大批砂忍。
　　富岳冲着几人使了个眼色，几人心领神会，已经暴露了，提前做好了战斗准备。
　　”石田。”
　　富岳突然喊了一句。
　　石田顿时扭头看向宇智波富岳，不过出现在他眼前的是一对猩红的三勾玉写轮眼，三颗勾玉快速转动。
　　石田的眼神有了一瞬间的呆滞，五人快速出击，五把苦无刺进对方的身体，剧烈的疼痛极大刺激了身中幻术的石田。
　　幻术被疼痛破解，石田看着已经变化为木叶忍者的宇智波富岳一行人，再看了一眼已经出现多处致命伤口的身体，鼓起全身力气想要提醒仓库中的两名手下。
　　富岳手臂猛然挥动，苦无划过对方的喉咙，砂隐上忍石田死不瞑目。
　　一道信息出现在富岳的脑海中。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　双眼顿时感觉一股清凉之气涌现，滋润着写轮眼。
　　邱泽大野和佐藤丸扶着已经死去的石田，放到帐篷的角落，有外面大雨的声音遮掩，不会引起任何人的注意。
　　富岳冲着日向宁使了个眼色，对方点了点头，无声无息间开了白眼。
　　在白眼面前，眼前的帐篷形同虚设，仓库中的情况顿时出现在日向宁面前，仓库中的所有陷阱一目了然。
　　日向宁在宇智波富岳的耳边小声低语，富岳点了点头，仓库在刚一进门的地方有一道预警陷阱，不了解情况的忍者很容易中招，引来大批砂忍。
　　日向宁再次变成石田的模样，和宇智波富岳聊起天来。
　　“这两个家伙，干点活越来越慢，”日向宁大声说道：“黑砂，我去里面看看，你们稍等。”
　　日向宁起身掀开仓库大门的帘子，走入仓库，宇智波富岳紧随其后，眼中三勾玉写轮眼在仓库中扫视。
　　听到动静的飞村顿时扭头向着门口看去，在听到石田说话的时候，飞村就已经有所怀疑，通常情况，只有他和三井负责领取物资，石田会和前来的忍者聊天，了解一些四国混战的情报。
　　这次石田竟然说他们干活慢，要么是石田发现情况不对，要么石田已经遭遇不测，飞村已经做好随时冲出帐篷，发出警报的准备。
　　不过就在他看到石田后方的宇智波富岳一瞬间，富岳眼中的幻术发动。
　　飞村之前的打算全部烟消云散，双眼牢牢的被吸引住，意识越来越模糊，心里清楚自己中了对方的幻术，却做不了任何事情。
　　日向宁一个瞬身术出现在还没有反应过来的三井身边，手中苦无划过对方喉咙，一抹鲜血飞溅到仓库的货架上。
　　解决掉两名中忍，富岳才有闲心打量眼前的仓库。
　　这一排主要放的是忍者战斗时常用的武器，货架上一把把崭新的苦无和手里剑，闪烁着锋利的芒。
　　富岳走进一个个小仓库，各种武器，常用的傀儡零件，还有一瓶瓶已经制作好的兵粮丸。
　　一袋袋粮食整齐的码放着，看来是制作干粮用的，毕竟忍者每天只吃兵粮丸，时间长了，身体可能会出各种问题。
　　富岳再次走向一个小仓库，外面布置着一道道封印，富岳猜测里面可能放置着起爆符之类的易爆炸物品，或者是傀儡专用的毒素。

第二十章撤退
　　佐藤丸四人在富岳两人进入之后紧随其后，走进仓库中。
　　“日向宁，时刻注意外面的情况，另外两名上忍随时可能出现巡逻仓库的情况，其他人尽快在各处张贴起爆符，“
　　富岳道：“邱泽大野，想办法破解一下这里的封印。”
　　“是”
　　富岳的情报中没有关于巡逻队的，不过作为砂隐的补给仓库之一，肯定会有人定时巡逻，越到关键时刻，越不能马虎大意。
　　邱泽大野走了过来，仔细查看仓库中的封印。
　　“队长，砂隐的封印术非常粗糙，”邱泽大野道：“破解封印并不难，稍等片刻。”
　　富岳点了点头，当今忍界封印术最强的国家当属涡之国和火之国，千手一族和漩涡一族乃是近亲，木叶成立后，曾大量引进涡之国的封印术，加上陆续的改良。
　　木叶的封印术已经远超其他四国。。
　　在涡之国被灭国之前，忍界其他国家的封印术只是学了皮毛，根本不被木叶放在眼里，直到涡之国被灭国之后，更加高级的封印术才开始在各国流传。
　　邱泽大野手中连续结印，一掌拍在帐篷上。
　　“解。”
　　围绕着帐篷的封印符号逐渐扭曲消失。
　　“不错，”富岳点了点头道：“走吧，进去看看，能够被砂隐进行封印的东西，到底是什么。”
　　邱泽大野率先掀开帘子走了进去，小仓库里面是一个个的木质箱子。
　　邱泽大野想要打开箱子，被富岳阻止了，小心驶得万年船，万一砂隐在这里故布疑阵，利用敌人的侥幸心理，布下陷阱，今天一队人全部都要栽在这里。
　　“日向宁，进来一下，”宇智波富岳走出小仓库道：“利用白眼看一下箱子里的物品。”
　　日向宁一直开启着白眼，观察帐篷四周的情况，防止被突然出现的忍者发现他们的行动。
　　听到富岳的话，日向宁走进被封印的小仓库，一层层码放整齐的盒子在白眼的透视能力面前无所遁形。
　　“这些盒子不简单，”日向宁的眼神变的慎重，斟酌了一下道：“里面很多盒子都是陷阱，被设置了爆炸装置，一旦打开就会爆炸。
　　只要引爆一个盒子就有可能引起连锁爆炸，直接将仓库炸上天，仓库里面的人同样活不了。”
　　“好计谋啊，”
　　宇智波富岳不得不佩服砂隐此次指挥的谋略，任谁都不会想到仓库内部故意用封印术封印的小仓库里面会是一个炸药桶，无论是内部叛徒还是有外人混进来都是死路一条。
　　“在这里贴上起爆符，”富岳道：“用白眼看看还有没有隐藏起来的其他东西。”
　　富岳不想等几人撤退之后再出现遗漏导致任务完成的不彻底。
　　日向宁点了点头，一边在仓库内部不断走动，一边观察仓库的四周构造。
　　“队长，”佐藤丸突然道：“起爆符已经用完了，恐怕不足以将这里所有的补给全部炸毁。”
　　富岳点了点头，起爆符不足早在他的意料之中，只是没想到砂隐仓库没有存放起爆符倒是发现了砂隐故意设置的爆炸陷阱，算是意外之喜。
　　“队长，所有的补给都在这里，没发现有暗格。”日向宁道。
　　“准备撤退吧，”富岳郑重的道：“接下来的行动对我们来说是一次残酷的考验，记住撤退路线。”
　　“是。”
　　能被派出到雨之国执行任务的木叶忍者，都算是木叶精锐，早已将生死置之度外。
　　富岳手中几道残影闪过，胸口高高鼓起，一道火焰从嘴中喷出，飞向仓库中放置粮食的地方。
　　一袋袋的粮食被点燃，在粮食不远处的帐篷被贴上了起爆符，一旦火焰燃烧到第一张起爆符，整个仓库将会被连锁爆炸直接炸上天。
　　“重新变身砂忍撤退，越快越好，”富岳道：“碰到敌人不要恋战，以撤退为主。”
　　几道黑影连续闪过，六人已经成为了一队精锐砂忍，出了帐篷，向着规划好的逃跑路线撤退。
　　天空彻底暗下来了，连续的大雨帮了几人大忙，淡淡的火光从帐篷中透了出来，天空中的大雨掉在火焰上，产生了道道水蒸气。
　　仓库的火势引起了许多砂隐的注意。警报声响彻整个据点，一队队砂忍不断出现在据点外，向着仓库方向冲去。
　　连续的爆炸声传到了富岳的耳朵中，之前埋伏的起爆符起到作用了，只是不知道有没有给砂忍造成伤害。
　　前方黑泽带着四名砂隐中忍已经出现在了富岳前方。
　　后方的仓库火势在雨水的冲刷下有越来越小的趋势，许多砂忍心中松了一口气，以现在的火势，损失并不大，紧接着一声声爆炸声从仓库中传来。
　　连续的爆炸将仓库炸的破破烂烂，随后整个仓库变成了一个巨大的火球直接冲天而起，被撕的粉碎。
　　富岳知道，砂隐设置的陷阱被引爆了，只是陷阱的威力有些出乎富岳的预料，如果真有间谍混入，为了消灭一个间谍，将整个仓库的补给全部被炸毁，不知道值不值。
　　仓库原本的地方出现了一个大坑，据点的补给彻底消失。
　　“黑砂，果然是你们，”黑泽大声喊道，即使再冷静的性格又有些气急败坏。
　　补给点被炸毁，黑泽作为驻守忍者之一，眼睁睁看着凶手从他的眼皮下进入，他的责任和驻守仓库的石田差不多同样大。
　　现在石田死了，被炸毁补给的责任黑泽一人要背大部分，只有将黑砂几人拿下，才能减免自己的罪行。
　　黑泽双手闪动，一股巨大的狂风被对方吐了出来，是风遁，大突破，狂风中夹在着暴雨向着富岳几人席卷而去。
　　地面的雨水同样被狂风吹起，向着富岳一行人身上砸去。
　　“继续前进，不要被对方的忍术耽误撤退的时间，”已经变回本体的富岳道，同时双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　连续三道炙热的火龙从富岳的嘴中吐出，豪火龙之术算是宇智波家族比较强的B级火遁忍术，威力强大。
　　三头火龙成品字形先后撞向黑泽的风遁。

第二十一章豪火龙
　　深红色的火龙甫一出场，炙热的温度传向四周，天上地下的雨水不断蒸腾，滚滚蒸汽缭绕在火龙四周。
　　三只火龙先后撞在黑泽的忍术上，风遁的威力被火龙无限消弱直到彻底消散。
　　三条火龙被消弱了很多，变成了三条红色小龙，直冲黑泽几人。
　　挡在前方的桐木和村上同时踏前一步，两人双手连续结印，地面的水流不断汇聚，挡在几人前方，和火龙相互消耗。
　　白色蒸汽密布，向四周发散。
　　仓库已经被炸成大坑，所有的物资全被炸毁，后方的砂忍已经开始转移路线，紧跟富岳几人身后。
　　在这里浪费每一秒都是危险的，一旦被后方忍者完成合围，即使宇智波富岳都不敢肯定能够活着出去。
　　六人手中同时出现数把苦无向前方扔去，宇智波富岳的苦无和其他人完全不同，不仅更加刁钻诡异，苦无在空中不断碰撞改变着方向。
　　对方同样使用暗器进行还击，一道道火光在空中绽放，写轮眼快速转动，对方的暗器轨迹清晰的出现在富岳的视线中。
　　手中苦无连续几下格挡，将靠近的手里剑，苦无，全部打出去。
　　富岳的苦无同样已经到了对方的视线中，宇智波一族的暗器投掷技术再次出现在战场中，让敌我双方忍不住惊讶。
　　数把苦无划过轨异的角度先后从三名忍者身上划过，虽没有直接毙命，受的伤却不轻，已经无法再参加接下来的战斗。
　　双方的距离越来越近，原先的六对五变成了六对二，宇智波富岳一方占据绝对的优势。
　　佐藤丸，原野木两把长刀出鞘，其他人同样拿出了各自的武器。
　　“不要恋战，”宇智波富岳道：“直接从他们身边跃过去。”
　　富岳直冲黑泽，日向宁则冲向砂忍仅剩的一名中忍。
　　写轮眼幻术发动黑泽的眼神顿时变得呆滞，富岳从他身边一闪而过，苦无从黑泽的肩膀划过，带起一道鲜血。
　　关键时刻黑泽清醒过来，躲过了富岳的致命攻击，剩下的中忍直接被日向宁划断了喉咙。
　　六道身影一闪而过，直冲据点之外，富岳和黑泽交错而过时，空中转身，脚下向后方跃起，手中数把苦无连续向着黑泽甩去。
　　“铿～铿～铿。”
　　数道金属碰撞声传出，宇智波富岳等人已经冲出一段距离。
　　扔出苦无的作用只是拖延黑泽的动作，否则黑泽一旦继续纠缠，拖慢速度，富岳几人会非常被动。
　　后方砂忍大部队已经分为了两部分，几名上忍将中忍远远甩在身后，快速拉近和宇智波富岳等人的距离。
　　上忍和中忍的差距在这一刻体现的淋漓尽致，一道道黑影连续闪过，每一次瞬身术都能够拉近一段距离。
　　富岳时刻盯着身后的动静，四名木叶中忍的速度已经提升到极致，不过和后方的砂忍上忍还是有差距。
　　双手结印，体内差克拉快速流动。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　五条火龙从宇智波富岳的嘴中喷出，火龙带着大量水汽从五个方向冲向砂忍前方的空地。
　　富岳发动忍术的时候，瞄准的就是几名砂忍上忍的前方，让对方的速度降下来，为队友的撤退争取时间。
　　连续发动两个B级忍术，一共八条火龙，再不拼命的情况下，已经是宇智波富岳的极限，掏出一瓶兵粮丸，拿出一粒放入嘴中。
　　后方的五条火龙不断在空中盘旋飞舞，砂忍上忍的前进路线基本全部堵死，几名砂忍上忍不得不停下脚步。
　　五条火龙先后撞击在地面，爆炸持续数秒，地上被雨水浸湿的烂泥以及下方的土快向着四周飞溅。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道土墙挡在几名砂忍前方，将豪火龙造成的后续攻击全部挡下。
　　黑夜中的雨之国，只要拉开一段距离，再想寻找目标，除非是专业的侦察忍者，否则犹如大海捞针。
　　雨水和黑夜是最好的掩护。
　　“日向宁，”富岳道：“后方的情况怎么样，砂忍追上来了吗。”
　　日向宁的白眼一直处于开启状态，三百六十度都在他的观察范围内。
　　“还在追击，”日向宁道：“他们应该已经看不到我们的踪影了，不过依然在紧追不舍，我估计砂忍里面有感知型忍者，或者侦查型忍者，能够知道我们的行动路线。”
　　富岳点了点头，各国精锐汇聚雨之国，能够碰到一两个擅长侦查的忍者也在预料之中。
　　六人按照提前设计好的撤退路线不断转向，有写轮眼和白眼，黑夜赶路和白天没有太大差距。
　　“队长，”山田真二的声音传来：“你们终于来了，此次行动还顺利吗。”
　　山田真二和油女野泽的身影出现在几人眼前。
　　宇智波富岳看了日向宁一眼确认一下是否是本人，日向宁点了点头。
　　作为忍者，必要的谨慎不能少，否则很容易阴沟里翻船。
　　每个人体内的穴道都不同，变身术只能变化外貌，却不能连身上的穴道一起变化，瞒不过日向家族的白眼。
　　只有白绝能够通过吸收对方的查克拉变化成和对方一摸一样，连体内的经脉穴道都一样。
　　得到日向宁的确认，省下了确认身份的时间。
　　“陷阱没问题吧，”富岳道：“后方的砂忍追兵已经越来越近，这里的陷阱是我们能够成功撤退的最后一道保障。”
　　“没问题，队长，”山田真二道：“而且我和油女野泽又布置了不少陷阱。”
　　“好，干的不错，”富岳道：“继续赶路，不要掉以轻心，砂忍的队伍还在后方，随时都有可能追上来。”
　　“是。”
　　八人调整方向，向着木叶前锋营地的方向撤退，富岳结印，一道影分身出现在身边，停留在此处。
　　影分身的前方一段距离就是提前布置的陷阱，无论对方是不是感知型忍者，留下一个影分身，都能起到迷惑对方的作用
　　“木叶忍者变化方向了，“砂忍人群中一人突然道：“有八个人向火之国方向去了，还有一名忍者就在前方。”
　　此人是砂忍的一名感知型忍者，森中和，擅长感知以及风遁。

第二十二章炎
　　砂忍的感知忍者并没有看出停留在这里的忍者是富岳的影分身。
　　只能凭经验判断是不是存在陷阱或者是用来阻止他们继续追击的，甘愿赴死的木叶忍者。
　　影分身和三身术中的分身术不同，属于实体分身，体内是有查克拉流动的。
　　忍界普遍的感知型忍者都是通过感知查克拉来判断对方的具体位置以及人数。
　　几名砂忍速度不减，数道手里剑从几人手中甩出，直奔富岳的影分身藏身之地。
　　影分身高速移动，三勾玉写轮眼不断旋转，几道手里剑飞行轨迹虽快，逃不过写轮眼的洞察力。
　　手里剑的飞行轨迹，都在他的的预料之中，手中苦无连续挥动。
　　道道火花不断闪动。
　　前方的砂忍已经进入陷阱区，下面被封印了起爆，简单的踩踏并不能引爆起爆符，否则很容易引起砂忍的警觉。
　　能够成为上忍，没有一个简单的，都可以算是各个村子的精英，无论是侦查，情报分析，以及刺杀潜伏设置陷阱都非常精通。
　　富岳也只能利用各国并不擅长封印术的缺点进行针对。
　　影分身直冲砂忍，脚下用力跃起，手中残影连续闪动。
　　“火遁，豪火球术。”
　　身在半空中，影分身胸膛高高鼓起，一道火线被吐出，在前方形成了一个炙热的火球，带起道道水雾直冲砂忍脚下的地面。
　　双手再次结印，又一个豪火球术被影分身用出，直冲埋有起爆符陷阱的边缘。
　　连续两道豪火球，一道用来吸引砂忍的注意，一道用来引爆封印在地下的起爆符，一旦被引爆，爆炸的威力会彻底摧毁封印的力量，引起连锁爆炸。
　　同时数道苦无从他的手中甩出，飞向陷阱曲的各个角落，将几处物理陷阱启动，虽不能杀敌，最起码能够拖延对方的时间。
　　“砰”
　　影分身消失在原地，黑暗中，不断前行的富岳感受到影分身传回来的信息，估计后方的追兵短时间是追不上来了。
　　等出了砂忍的感知范围，此行的任务算是彻底完成。
　　“野泽，日向宁，”富岳道：“注意侦查后方的动静，一旦有变随时通知我。”
　　“是。”
　　远远的几声爆炸声传来，说明陷阱已经被引爆了，只是不知道砂忍的伤亡情况怎么样。
　　“队长，后方的砂忍并没有跟来，”野泽道。
　　富岳点了点头，拿出地图看了一眼道：”砂忍肯定知道我们是想着木叶前进。
　　变换一下路线，防止砂忍有别的方法通知雨之国境内的砂忍，对我们进行堵截。”
　　任务已经完成，不能在最后收尾的时候功亏一篑。
　　几人都看着宇智波富岳，等着他做决定，通过此次任务，富岳在队伍中已经有了威信。
　　无论是实力还是在制定计划等其他各个方面，宇智波富岳都展现出了作为一名优秀的队长应该具有的素质。
　　“向北走，”富岳道：“绕道雨之国和草之国的边境回木叶前锋部队营地，砂忍一旦在这里大规模调动忍者，首当其冲的是岩忍，只会加剧风土两国的争端。”
　　队伍迅速改变方向，有日向宁的白眼在，并不担心被敌人埋伏，富岳的写轮眼，因为连续的消耗，身体太过疲惫，已经暂时关闭了。
　　黑暗的天空有了一丝色彩，天空中的雨势渐渐小了起来，八人赶了将近一夜的路，后方并没有砂忍的追兵。
　　“日向宁，油女野泽，”宇智波富岳道：“找一处地方，休息一下。”
　　“是。”
　　队伍从昨天傍晚潜入砂忍就开始绷紧了神经，一直到现在，无论是精神还是身体，都已经即将到达极限，再继续赶路，很可能会出现意外。
　　“队长，前方有一处山洞，”日向宁道：“四周并没有任何陷阱以及忍者，可以作为此次休息的场所。”
　　富岳点了点头道：“走，进去看看。”
　　山洞并不大，不过供八个人休息还是绰绰有余，地面干燥，并没有因为常年雨水而变得湿润发霉。
　　升起篝火，淋了一夜雨有些阴冷的几人感觉身体暖融融的，体内的寒气不断被驱除。
　　富岳驱除了体内的部分寒气，盘膝而坐，靠在身后的墙上，缓缓闭上双眼。
　　其他几人也开始默默休息，有野泽的寄坏虫负责预警，只要有忍者出现在附近，寄坏虫就会通知油女野泽。
　　原本宇智波富岳把人要走的路线，不断有砂忍在这条线路上进行搜索，，不过砂忍的行动注定会扑空，一无所获。
　　连续三天的赶路，八人绕道雨草两国边境，不断躲避土雨两国忍者的队伍，在第四天走进了木叶前锋部队的大本营。
　　“终于回来了，”佐藤丸感慨道：“我还以为这次任务即使能够完成，也是死伤惨重。”
　　“当初我和你也是一样的看法，”真二道：“以为自己必死无疑。“
　　富岳能够理解几人的心情，毕竟都是第一次参加战争，第一次任务能够活着回来，的确不容易。
　　”走吧，交任务去，“宇智波富岳道：“先别高兴的太早，现在形势严峻，没有多长时间给我们休息，第二次任务用不了多长时间就会派下来。”
　　几人刚放松下来的神情再次开始绷紧，现在的战争只能说各国还在保持克制，在相互试探，真正残酷的时候还没有到来。
　　“富岳，你们完成任务回来了，”一道声音从不远处传了过来：“怎么样，任务还顺利吗。”
　　富岳扭头看去，是宇智波家族的宇智波炎，家族另一名三勾玉写轮眼的族人，算是家族中比较正派的人物。
　　当初加入前锋部队的宇智波族人，富岳都有印象，没有炎。
　　在富岳看来，宇智波炎既然出现在这里，只有两种可能，要么押运物资，要么作为援军前来支援。
　　“你也来了，”富岳道：“是押运物资，还是进行支援。”
　　宇智波炎走进富岳小声道：“最近木叶村比较安定，村民请战声音日渐壮大，宇智波家族的名声有所回升。
　　不过听说前锋营地最近损失非常大，木叶已经召集了各大家族派出支援，这一次宇智波家族是我带队。”

第二十三章战况
　　富岳没想到只是执行一次任务，竟然发生这么大变化。
　　看来第一次的集合任务将风土雨三国有些激怒了，在雨之国战场，木叶的兵力在四国中是比较，其他国家一旦进行针对，自然损失惨重。
　　宇智波炎算是家族为数不多的性格稳重的族人，族长让他带队，看来是经过仔细考虑的。
　　“我先去提交这次的任务，”富岳道：“等一会再去你的帐篷找你，咱们在具体聊一下。”
　　宇智波炎点了点头，转身继续熟悉营地的情况，富岳带着队伍走向旗木朔茂的帐篷。
　　打开帘子，几人走进帐篷。和第一次来时的冷清不同，这里已经布置成了一个作战指挥室。
　　代表雨之国地形的沙盘摆在最中央，上面插着各种数字标号。
　　富岳在帐篷中扫了一眼，奈良家族和山中家族的忍者来了不少，还有情报部的一些成员。
　　“宇智波富岳前来提交任务，”富岳道：“此行彻底销毁砂忍据点补给已完成。”
　　宇智波富岳一队八人完成任务，无一人折损有些让旗木朔茂惊讶，只是眨眼间再次恢复了平静。
　　“做的不错，无愧于宇智波家族的天才之名，”朔茂赞赏了一句道：“此前的任务中，木叶的损失不小，村中又来了一批支援忍者，接下来会对现在的队伍进行重组，你们小队可能会补充几名人员，回去等消息吧。”
　　“是。”
　　一行八人转身走出旗木朔茂的帐篷。
　　“旗木大人太可怕了，”邱泽大野道：“在帐篷里提交任务的这段时间，后背都冒出冷汗了。”
　　“我和你差不多，”幸田丸道：“感觉面对的是一把随时出鞘的刀。”
　　富岳心里也在猜测旗木朔茂的实力，现在的朔茂和在净土边缘枯坐十几年的朔茂完全是两个人，一个锋芒毕露，一个已经返璞归真。
　　一个即将迎来自己的巅峰时期强者，却又在后来死在村子的内耗中。
　　对于朔茂，宇智波富岳内心是有矛盾的，既有对巅峰强者没有死在战场的可惜，也有对木叶失去一名巅峰强者的窃喜。
　　“任务已经提交了，”宇智波富岳道：“这次任务虽然艰难了一点，不过完成的过程还算顺利，大家都不轻松，各自回去休息吧，下次任务集合我会通知你们。”
　　八人在这里分开，富岳带着油女野泽，佐藤丸回自己的帐篷。
　　“还是基地的宿舍好啊，”佐藤丸道：“在外面天天睡山洞简直就是噩梦。”
　　“这次的任务只是一个开始，”宇智波富岳道：“以后你会习惯这种在雨中执行任务，在山洞中休息的日子。“
　　没有理会佐藤丸的哀嚎声富岳起身走出了帐篷，寻找之前宇智波炎告诉自己的帐篷号。
　　“富岳，”宇智波金的声音从身后传来：“终于执行任务回来了，这次风雨土三国有意针对木叶，我害怕你也回不来。“
　　富岳听出了金话中的意思，已经有宇智波家族的族人开始去世了，富岳感到一阵可惜。
　　”宇智波一族的伤亡情况怎么样。“富岳道。
　　金摇了摇头道：“情况不容乐观，七名宇智波族人，三名去世，，只带回来两具尸体，还有一具落在岩忍手中，只能等以后在进行尸体的更换。“
　　富岳点了点头，宇智波和日向家族不一样，没有宇智波家族的血脉使用写轮眼，排斥性太大，甚至有可能出现猝死的现象。
　　宇智波家族经历的战争无数，丢失的写轮眼已经无以计数，不过从战国时期开始，非宇智波血脉的忍者移植写轮眼只有两人成功了。
　　一人是志村团藏，利用初代细胞的力量，在体内形成了一个不稳定的平衡，勉强掌握了写轮眼的力量。
　　还有一个就是后来的卡卡西，移植了带土的写轮眼，只能一直开启，不断消耗查克拉。
　　“可惜了，”富岳道：”都是家族精锐，尸体什么时候运回木叶。”
　　“今天早上已经运走了，”宇智波金道：“昨天和木叶援军一起来的还有一部分补给，今天运输补给的忍者返回木叶，将尸体一起带回去安葬。”
　　“宇智波炎是这次援军宇智波一族的领头人，”富岳道：“想必你已经见过炎了吧。”
　　宇智波金点了点头道：“昨天聊了一下。”
　　“走吧，陪我见见宇智波炎，”宇智波富岳道：“现在木叶的情况有几分微妙，了解一下村子的现状。”
　　之前木叶流传的小道消息，是警卫队的戒严让藏于木叶的刺客收手，村民们对宇智波家族的印象比以前强了不少。
　　同时有些破坏了从二代就开始实施的孤立宇智波一族的计划，富岳感觉木叶高层不会让事情就这么顺利的进行下去。
　　这一批宇智波族人都是从警卫队抽调出来了，还没有进行编队，现在则是三名宇智波族人一个帐篷。
　　“富岳，金，你们来了，”宇智波炎说道：“秋明，水，你们俩先去别的帐篷待会，我们三人有事情要说。“
　　宇智波秋明，宇智波水，是这次和宇智波炎一起来雨之国的忍者，，都是开启二勾玉的中忍。
　　越是大家族等级越是森严，两人和富岳还有金打了声招呼，向着帐篷外面走了出去。
　　“最近木叶村内的情况怎么样，”宇智波道：”从上次出发，高层有没有在限制宇智波一族。“
　　“暂时还算平静，”炎说道：”族长大人每天都安排大量忍者进行夜间巡逻，让高层挑不出丝毫毛病，不过我来时族长大人嘱咐我，让我告诉你，千万小心。
　　木叶高层不会眼睁睁看着宇智波不光名声有了起色，再出现一两个战斗英雄。彻底扭转一直以来的颓势。”
　　富岳点了点头，以前有些小看自己的父亲了，能够想到这些，看来宇智波家族历任族长都不简单，只是有些被时代局限住了。
　　“也许是现在战况变的激烈的有关，”宇智波金说道：“这两天木叶的前锋部队损失惨重，高层现在还顾不上宇智波一族。”
　　求几张推荐票，

第二十四章重组
　　宇智波金的话有点道理，现在木叶内部权力最大的是当初二代火影还活着的几名弟子。
　　除了三代火影外，还有水户门炎，转寝晓春以及志村团藏，以顾问的名义协助火影处理事务。
　　三代火影在暗部之外还授权了团藏组建另外一个暗杀部队，根部，只听命于团藏。
　　顾问团之下就是木叶长老团，是当年跟随初代，二代的一批老人，对木叶的建立做了大贡献。
　　长老团职权虽不大，不过在村子里德高望重，一旦提出建议，三代火影也会认真考虑。
　　能够限制宇智波的只有火影和几位顾问，长老团手下无兵无将，起不到太大的作用，而且孤立，打压宇智波都是暗地里进行，不可能光明正大的提出，毕竟宇智波现在还是木叶的重要家族。
　　富岳估计三代和晓春门炎忙于制定针对各国的作战计划，以及物资调配。
　　至于对宇智波意见最大的志村团藏，应该在忙着培养间谍，团藏的野心太大，战争时期，人们颠沛流离，正是派出间谍进行渗透的时候。
　　富岳记得大蛇丸就是在二战时期负责保护团藏向各国输送间谍的时候，和团藏彻底勾结到一起的。
　　看了两名族人一眼，三代火影的火之意志洗脑能力非常强，宇智波富岳不知道他的两名族人有没有暗中投靠三代的，有些话只能藏在心里，而且他现在还不是宇智波族长，说的话对族人影响并不大
　　“金，炎，”富岳斟酌了一下道：“宇智波以前在村子里名声并不好，现在有了一丝转机，不如让父亲大人多派一些族人来雨之国，既能为木叶立下战功，也能为宇智波一族增加一点声望。”
　　富岳心中清楚，木叶高层不可能给宇智波这个表现的机会，不过只要父亲向木叶高层表态了，木叶高层同不同意都不重要。
　　天下没有不透风的墙，木叶村民间用不了多长时间就会流传宇智波一族请战的消息，最起码能够将以前宇智波败坏的名声挽回一点。
　　两人点了点头，比较认可富岳的意见。
　　”给族长大人传信的事还要拜托炎了。”富岳道。
　　富岳作为宇智波一族的天才，盯着他的人不会少，自己传信够呛能够回到木叶，宇智波炎和他不同。
　　炎的通灵兽是和宇智波家族世代较好的忍猫一族，通过通灵兽就能将信息传回。
　　宇智波炎笑了两声道：“你们这些天才就是眼光太高，不愿意和忍猫一族签订通灵契约，曾经的镜前辈如此，现在的你也是如此。
　　放心吧，一会我就给族长大人传信。”
　　富岳和宇智波金又给炎详细说了一下现在雨之国的局势，省的以后执行任务的时候吃亏。
　　有的时候，即使村子提供的情报也有可能是假的，有可能提供情报的间谍被策反，或者是村子内部倾轧，只有自己亲身经历，才能了解具体情况。
　　富岳和金没有在炎的帐篷里待太长时间，在这种敏感时期，木叶高层本就格外关注宇智波，三个宇智波上忍聚在一起太长时间容易引起怀疑。
　　回到帐篷，只有佐藤丸一人在休息，野泽不在。
　　进到帐篷的瞬间，富岳从佐藤丸的眼中看到了一闪而逝的意外，随即恢复正常。
　　“只有你一个人啊，“宇智波富岳道：”执行任务回来不去见见以前的老朋友吗。”
　　佐藤丸笑了笑道：“以前的朋友都没有在前锋营地中，只有我被选上了，也不知道是幸运还是倒霉。”
　　富岳点了点头，看来想要查清楚佐藤丸的身份还要再费一番功夫，木叶虽说是个村子，村民并不少。
　　佐藤丸只是一个普通的中忍，真正重视他的人很少，从他的朋友同学开始查以此确定他的身份，很容易暴露。
　　从暗部方面开始查更不可能，暗部都是直属火影，宇智波的身份太敏感，而且更容易暴露。
　　不过有一个疑似暗部的忍者跟在自己身边也不错，最起码时刻提醒自己，要谨言慎行。
　　连续三天风平浪静，不过雨之国境内的厮杀更加惨烈了，队伍的重组已经小规模进行了，这三天外出执行任务的都是已经重组完成的小队。
　　就在昨天，宇智波炎作为一个九人小队的队长，被派出去执行任务了。
　　早上有忍者通知富岳，上午九点在旗木朔茂的帐篷前方集合。
　　富岳估计要开始大规模队伍重组了，只是不知道有几人会分到自己的队伍。
　　天空中的雨依旧淅淅沥沥的下着，时大时小，在雨之国待了这么多天，富岳已经有些习惯了。
　　上午九点，旗木朔茂从帐篷里走了出来，后面跟着拿着记事本的办事人员。
　　充满锋芒的眼睛在人群中扫视了一圈，旗木朔茂才说道：“今天召集大家过来，想来你们都已经有了心理准备。
　　之前前锋部队在雨之国损失惨重，木叶高层有些失望，你们都是从一名名木叶忍者挑出来的精锐，村子对你们是寄予厚望。
　　只是表现有些差强人意，几天前木叶再次增加了援军，经过我和参谋部的研究，对现在的队伍重新进行了分组。”
　　旗木朔茂冲着书记官示意了一下，一名偏胖的书记官走了上来，拿出记事本开始念出排名。
　　“001号小队，队长奈良深田，副队长，山中井村，秋道冈田，队员长泽丸，松原中村～～～～～～～～
　　009号小队，队长宇智波富岳，副队长，日向宁，犬冢丸，队员，山田真二，幸田丸，油女野泽，邱泽大野，佐藤丸，原野木，山本一助，相田真希，原田桐泽。
　　010 小队～～～～～～”
　　九号小队一名队长，两名副队长，至于成员和以前一样，一名上忍配三名中忍。
　　从这次重组的队伍中可以看出，每一个小队基本都是一名上忍配三名中忍，和以前的标准小队一名上忍两名中忍完全不同。
　　不是上忍变少了，而是木叶这批支援的队伍中，有一批中忍都是临时提上来的，只是简单的考核了一下。
　　光宇智波富岳能够认出的比较优秀的下忍就有几名出现在现场。
　　用战争来磨砺这些忍者，能够活下来就是合格的中忍，至于不合格的，会全部葬身在这场战争中。
　　这是为长期战争做准备，防止以后会出现兵源不足的现象。

第二十五章族人
　　宇智波富岳看着眼前的十一名队员，新加入的有四名，各自又重新介绍了一下自己，好让新加入的队员有个了解。
　　以后执行任务，能够更好的配合。
　　上忍犬冢丸，木叶犬冢家族成员，身边跟着一只从小养到大的高大忍犬，既能进行侦查，也可以辅助战斗，不过在雨之国，犬冢家族的侦查能力，会被消弱很多。
　　山本一助，虽然姓山本，和被杀的山本长老没什么关系，擅长水遁，富岳看着山本一助有些稚嫩的面容，和自己年岁差不多，应该是临时提升到中忍的。
　　相田真希，木叶老牌中忍，晋升多年，执行过不少危险任务，算是中忍里面的精英，擅长火土两种遁术。
　　原田桐泽，晋升中忍两年，擅长风遁以及家传刀术。
　　“队伍已经重组完成，”宇智波富岳道：“有人可能还没有参加过战争，可能并不适应这种紧张的战斗，不过以现在的局势，没有时间让我们去磨合，去适应。
　　用不了几天，任务就会下达，我希望你们能够努力去适应自己的同伴，习惯这种紧张的气氛，剩下的时间，可以在营地附近相互配合一下，最好能够培养出一丝默契。”
　　最近的局势还算平稳，雨之国的厮杀虽然惨烈，风土火三国却没有真正动真格的，各国也只派出了一名强者用来统筹整个战局。
　　火影世界是五大国共存的世界，现在雷之国和水之国还没有半点动静。
　　三国没有尽全力，既是对彼此实力的试探，了解更多的情报，也是在防备两个没有动手的大国，担心被别的国家捡了便宜。
　　木叶和云隐在从上次战争开始就一直是结盟关系，不过木叶依然防备着云隐的突然介入，为了自己村子的利益，所谓的盟约也只是一张废纸。
　　被派来前锋营地的宇智波族人前后大约有二十多人，现在就在营地的宇智波族人包括富岳在内还有四人。
　　几天以前，宇智波金就已经将前锋营地的宇智波族人进行了一下汇总，包括姓名和居住的帐蓬号，每一名宇智波族人手中都有一份。
　　这也算是木叶各大家族的一个习惯吧，好方便进行联络，包括队伍里面的日向宁，油女野泽，犬冢丸手中都有家族中人在前锋营地的分布情况。
　　这三名宇智波族人，富岳都不算太熟，不过三人出身警卫队，平时对宇智波富岳还算客气。
　　三个人的心中所想也代表了一部分宇智波族人，知道了族人们的具体想法，对以后自己能够更好的掌控家族有一定帮助。
　　实力虽然重要，有的时候人心同样重要，当年宇智波斑的实力冠绝忍界，只有初代火影能够作为他的对手。
　　不过在家族内部却遭到了大部分族人的反对，只有让大部分族人认同自己的理念，才能够更好的领导族人。
　　富岳拿出宇智波在前锋营地的清单，25号帐篷，宇智波前田，是一名两勾玉族人，富岳掀开帘子向里面看去。
　　帐篷内三名忍者正在聊天，看到站在门口的宇智波富岳，前田站了起来，向外面走去。
　　“找我的，”前田冲着两名队友道：“是宇智波家族的，我出去一下。”
　　似乎富岳这个族长之子能够亲自来找他，让他非常高兴。
　　两人走出帐篷，天空中下着淅淅沥沥的小雨，两人在雨中简单的聊了起来。
　　“富岳，是不是家族有什么事情需要我们去做。”
　　“暂时还没有，”富岳道：“只是想和还在营地的族人聊聊天，怎么样，来的这几天还适应吗。”
　　前田笑了笑道：“不怕你笑话，还是挺紧张的，这是我第一次参加战争，不过不能丢家族的脸，这两天表现的还算镇定。
　　而且我偷偷观察了一下其他人，大部分忍者都没有参加过战争，很多人心里都是紧张的。”
　　富岳点了点头道：“我刚来的时候也挺紧张的，执行了一次任务，已经完全适应了。”
　　前田笑着道：“放心吧，我没事，毕竟我们可是拥有木叶最强的血继限界，在外人面前，我可不会丢家族的脸，一旦遇到意外，我会用自己的生命去维护宇智波的荣耀。”
　　富岳看着前田脸上真诚的目光，这是一个将家族的荣耀放在比生命还重要的地位。
　　在帐篷门口看他和同伴开心的聊天，能够将骄傲隐藏在心底，和同伴和平相处，关键时刻能够为了维护家族的荣耀不惜牺牲自己的生命。
　　富岳不知道家族中有多少这样的族人，将来只要好好引导这部分人，能够起到不小的作用。
　　富岳又和前田聊了一些雨之国的情况，将自己在雨之国执行任务时领悟的一些小技巧告诉了对方。
　　富岳希望前田能够在战争中活下去，成为一名优秀的宇智波族人。
　　和宇智波前田分别，富岳又去了36号帐篷。
　　36号帐篷住着的族人名叫宇智波上野，木叶上忍，三勾玉写轮眼族人，不过对方的资质并不是太好。
　　上野今年三十岁，对方是在二十七岁时因为父亲突然死去觉醒了三勾玉。
　　“富岳，怎么有空来我这了，”宇智波上野道：“你这家伙可是大忙人，平时都看不见你，不过你小子可给家族争光了。
　　十三岁的上忍能够带队当队长的，在前锋营地只有你一个，家族内部有不少小家伙将你当作他们的榜样。”
　　“上野前辈谬赞了，”富岳道：“这几天都在和队伍磨合，没有来得及拜访前辈。”
　　“跟我不用这么客气，”上野道：“当年我刚进警卫队，还是在族长大人的小队任职，族长大人可是教了我不少东西。”
　　富岳心中有些哑然，没想到还是当年自己父亲的老部下，怪不得这么客气。
　　“富岳，”上野突然变得严肃起来：“我和族长都是参加过上一次忍界大战的人，虽然只是赶上了结尾，不过惨烈程度，依然在我眼前回放。
　　现在雨之国的战争只是前期的相互试探，你和我不同，我今年已经三十岁，实力不会再有太大的提升。
　　能够战死沙场，为宇智波的荣耀而战就是对我最大的回报，你的前途远大，是最有可能带领宇智波家族崛起之人。”

第二十六章出发
　　“带领宇智波重新崛起一直都是我的一个目标，”富岳道：“在我看来，宇智波强大了，木叶也会强大，本就是相辅相成的事情。”
　　有句话富岳没说，木叶强大了，宇智波不见的强大。
　　“宇智波家族的崛起任重而道远，”上野道：”木叶当年是千手和宇智波联手创建的，当年宇智波斑的所作所为，让家族直接跌出了木叶的权力中心。
　　千手虽然同样没落，却也崛起了，继承了初代火影的火之意志，一批族人在战争中战死，一批族人将自身融入木叶，影响着一代代的村民，千手已经不再是一个简单的姓氏，而是一种精神。”
　　富岳看着上野，没想到对方竟然说出这样一番话，作为上忍，眼界，见识，果然没有一个简单的
　　“上野前辈见识不凡，”
　　宇智波富岳的心中再次重新审视了上野一番，作为忍者的资质虽然不好，其他方面却不简单，派他来前锋营地这种地方进行厮杀，有些浪费人才了。
　　和宇智波上野分开，富岳没有再去找族人聊天，回到帐篷，脑海中却是极速运转，仔细思考。
　　今天的谈话，给了他不少的启发，不过宇智波上野的话却有些理想化了。
　　忍界终究是以实力为尊，木叶的权力一直掌控在千手一系，其中固然有村民支持的因素，实力强大也占了很大一部分。
　　上野身在局中，看不到未来的形式，富岳却知道所有的事情，现在的几位木叶高层都可以算是千手一系，却只是千手一系。
　　没有继承千手海纳百川的胸怀，终究只是镜花水月，现在的木叶有多强盛，以后就会因为高层的争权夺利变的有多虚弱，当木叶真正青黄不接时，就是宇智波进入木叶权力中心之时。
　　恍惚中，一夜时间过去了，宇智波富岳走出帐篷，走向最后一名还在基地的宇智波族人所在的帐篷，42.
　　每一次和族人聊天，都会给他不小的启发，同时也对一部分族人的想法有了大致的了解。
　　前田和上野大概可以归类为同一类人，热爱家族，为了家族的荣耀可以放弃自己的生命，不过前田更加热血，上野更加理智。
　　42号帐篷居住的宇智波族人是一名两勾玉族人，名叫宇智波天佐，已经晋升上忍。
　　许多宇智波族人，写轮眼的资质并不好，却能够通过自身的努力晋升上忍，对于很多宇智波族人来说，写轮眼并不是唯一选择。
　　“富岳，”宇智波天佐看到了掀开帘子的宇智波富岳道：“我可是听说过你不少事，在前锋营地，你已经家喻户晓了。“
　　两人走了出去，外面的雨并不大。
　　“还有谈论我的，”宇智波有些惊讶道：“我可没做什么惊天动地的大事。”
　　“就凭借你以一个八人小队，摧毁了一个砂隐据点的补给就够了。”天佐道
　　”只是一个据点，算不上什么，”富岳道：“而且这和队员的团队合作密不可分，否则光凭我一个人根本不可能。”
　　“你就是太谦虚，”天佐道：“以你三勾玉的实力，无论跟谁组成队伍，想要完成任务都不困难，我虽然哪只是两勾玉，却能够感受其中蕴含的力量。”
　　听到天佐的话，富岳轻微的皱了皱眉头，否认队员的实力，对写轮眼太过自信，这不是一个好现象，最起码只凭现在的一二三勾玉，和普通忍者的实力差距并不大。
　　写轮眼只有晋升到了万花筒，才是一次质的提升，有了对抗各村巅峰强者的资本。
　　估计宇智波家族中，和天佐想法想尽的族人并不少，这种盲目的自大，以后还需要好好引导。
　　“天佐，”富岳道：“雨之国四国混战，战斗惨烈，不能大意。”
　　”富岳，“天佐道：“你以为我是盲目的自信，我的写轮眼资质并不好，到现在还是两勾玉，他能发挥多大的威力，我作为一名上忍怎么会不清楚。
　　我感觉我的写轮眼已经到了晋升的边缘，随时都可能晋升三勾玉，到时以我的实力，足以应付现在的场面。”
　　富岳看着有些骄傲的宇智波天佐，三勾玉写轮眼虽强，也只是在量上，遇上真正的巅峰高手，还差点火候。
　　“天佐，作为三勾玉写轮眼的拥有者，提醒你一句，三勾玉没有你想象中的强。”
　　身为同一个家族的成员，富岳觉得自己有必要提醒对方，免得战斗的时候，吃了大亏，至于听不听，只能看他自己的运气。
　　和天佐分开，宇智波富岳思想纷飞，家族中盲目自大的并不少，甚至很多，都太过相信写轮眼的实力。
　　一个人的思想想要短时间内改变并不可能，以后只能通过潜移默化进行改变。
　　连续两天的队伍磨合，已经是营地给出的时间极限，上午，宇智波富岳从旗木朔茂的帐篷领来了队伍接下来的任务。
　　看着已经排列整齐的队伍，富岳点了点头，还算满意。
　　“这次的任务并不轻松，”宇智波富岳斟酌道：“同样也不是太难，没有规定具体的杀敌数量，只是看你能够做到什么程度。
　　我们的任务是，在雨之国的西北方面活动，击杀另外三国忍者，时间是三个月。”
　　富岳清楚，四国混战将要进入连续几年的僵持阶段，在这个阶段，就是纯粹的小队厮杀，极为残酷，也极为考验一个忍村的底蕴。
　　这次的任务，算是一种考验，对团队，以及对他这个队长的考验。
　　没有标出需要击杀忍者的数量，是希望队长能够自己判断，根据团队的情况制定作战计划。
　　不过忍者之间的厮杀，变数太多，几个月的时间，富岳的心里已经有了小队随时减员的准备。
　　“忍者间的厮杀从来都是残酷的，”宇智波富岳道：“前期不以杀敌为目的，希望你们能够在实战中锻炼团队合作精神，现在出发。”
　　富岳小队顿时变成了一道道残影，向着营地外面前进。

第二十七章陷阱
　　雨之国的西北方向主要是岩忍的活动场地，岩忍和雨忍经常在此地交手。
　　雨忍的忍者们多是以驱逐为主，双方死伤并不大，同时面对三个大国，即使以半藏的魄力，在风火土三国没有全力以赴的时候，也不会率先开启战端。
　　毕竟半藏只是被称为半神，而不是真正的半神
　　“日向宁，油女野泽，”宇智波富岳道：“任务前期以搜索雨忍为主，先用和雨忍的战斗来磨合团队，同时让新来的队员有一个适应的过程。”
　　“队长，我已经完全适应忍者的战斗了，”山本一助道：“请不要因为我，耽误整个队伍。”
　　富岳看了一眼山本一助有些稚嫩的脸，身为忍者的觉悟不低，就是头脑有点简单。
　　“你有些小看雨忍了，”富岳道：“这些年雨之国在半藏的带领下，雨忍村的战力已经不断接近五大国，如果不是雨之国的体量太小，现在已经是六大国。
　　而且寻找雨忍战斗是为了磨合你们的默契，雨忍毕竟还是以驱除为主，不可能一碰见就开始拼命，前期如果直接寻找岩忍小队，很有可能会发生减员的现象。
　　我身为队长，既要保证任务顺利完成，也要为你们的生命负责，有人将忍者当作杀人争权夺利的工具，在我看来，你们都是一个个活生生的人，我不会眼睁睁看着任何一名队员死去。”
　　富岳的话让整个队伍有些沉默，一股暖流从心中流动，从他们当上忍者开始，就已经做好了死在战斗中的准备，从来没有任何一个人跟他们说过这样一番话。
　　“队长，我知道错了，”山本一助道：“我会努力适应战场中的战斗，绝不拖团队后退。”
　　富岳点了点头，没有再说什么，天空中出现了闷雷的声音，小雨变成了雷阵雨，再变成暴雨。
　　雨之国虽然常年下雨，向这种暴雨却并不多
　　几人即使穿着雨衣，也都被大雨将衣服灌湿了，同时视线受到了很大的阻碍，入目全是雨水击打地面溅起的水雾。
　　“寻找一处避雨的地方，”宇智波富岳道：“这种天气没办法赶路，只会徒增风险。
　　日向宁点了点头，倾盆大雨，油女野泽的寄坏虫也不太好用，在暴雨中根本飞不起来，犬冢丸的嗅觉更是近乎失灵，被雨水隔绝了。
　　日向宁突然一挥手道：“前方有陷阱，不过我没有看到附近埋伏的忍者。”
　　日向宁手中苦无向着一处甩去，几颗石头制成的巨大尖刺冲了出来，富岳的写轮眼开启，向四周扫视，许多痕迹都被雨水掩盖了，平常的眼睛根本发现不了。
　　“暂时后退，”富岳道：“这个陷阱有可能是连环陷阱，不会这么简单，日向宁看一下脚下。”
　　日向宁点了点头低头看去，透过层层土壤，每隔一段距离就有一枚起爆符被埋在地底，一直延伸到几人的脚下。
　　“有起爆符一直连到我们脚下。”日向宁喊道
　　“真二使用地动核，将地面升高，”宇智波富岳到：“其余人向我集中，利用高空躲开爆炸。”
　　前方，石刺横空而过，速度并不慢，撞在石山上，暴雨倾盆中，一道火花被石头摩擦生成。
　　“轰”
　　爆炸声从不远处的石山传来，传递的速度极快，眨眼间已经到了几人的身前。
　　山田真二双手结印，猛然一拍大地。
　　“土遁，地动核。”
　　脚下的大地不断晃动，土地开裂形成了一个四方形的沟壑，四方形地面连续升高，带着众人躲过了起爆符的攻击。
　　“解除忍术吧，”富岳看着已经平息下来的地面道：“起爆符爆炸的声音已经远超过了暴雨的声音，很可能引来大批的敌人，暂时撤退，变换方向继续前进。”
　　这次有些大意了，如果几人走入陷阱，在石刺的突然攻击下，定然四散躲避，一旦引爆地下的起爆符，整个小队很可能损失惨重。
　　任务还没有进行，小队就已经有人牺牲，一些别有用心之人不介意随手散布一些不好的言论。
　　整个队伍迅速转换方向，离开原地，不止日向宁的白眼处于开启状态，宇智波富岳的三勾玉写轮眼也处于开启状态。
　　两人的观察视线形成互补，不漏任何一处角落，防止再次走入陷阱。
　　“富岳，前方有一处峡谷，”日向宁道：“峡谷中又一处山洞，我们可以去里面避雨。”
　　峡谷的下方是一条大河，富岳估计这条大河直通大海，雨之国应该有多条直通大海的河流，否则常年下雨，早就将整个国家淹没了。
　　峡谷的上方有一个洞口，直通里面的山洞，几只寄坏虫从油女野泽的手中飞出，进入洞中。
　　“山洞中没有人，可以放心进入。”野泽接收到寄坏虫的信息道。
　　十二人鱼贯而入，整个山洞犹如一个巨大的溶洞，许多地方上下通过一根石柱相连。
　　山洞一侧通向地面，一侧直通山谷侧壁，富岳将外层的雨衣脱下，摊在溶洞的石头上。
　　从靠近山壁的一侧，可以看到下方滚滚流动的大河，以及倾盆的暴雨。
　　小队成员各自找地方坐好，回复一下体力。
　　富岳看着下方的河流，心中思绪万千。
　　“作为一名新晋升的中忍，”日向宁道：“你要变的比我们更谨慎，才能在战争中活下去，以后残酷的战斗不会少。”
　　“谢前辈指导，”山本一助道：“我会让自己更谨慎的，今天的陷阱给我上了一课，危险无处不在。”
　　犬冢丸坐在一颗石头上，不断抚摸他的忍犬，偶尔拿出一粒肉干，放进忍犬的嘴里。
　　富岳看着犬冢丸的忍犬道：“他叫什么，非常漂亮。”
　　忍犬的确漂亮，全身白色，只有背部有一部分蓝色，骨骼粗大，四肢充满力量感，完全有能力载人飞奔。
　　听到宇智波富岳夸他的忍犬，犬冢丸脸上露出了笑容道：“他叫蓝丸，因为背部的蓝色毛发得名，这是我最亲密的伙伴，能托付生死的伙伴。”
　　富岳点了点头，能够理解，这也是犬冢家族的立足之本，从小就和忍犬一起吃饭，一起玩耍培养感情，成为忍者后一起参加战斗。

第二十八章埋伏
　　“队长”
　　山本一助的声音传到富岳的耳朵里，将他从愣神中拉回现实。
　　“队长，你和雨忍战斗过吗，”山本一助道：“能不能给我介绍一下雨忍战斗的特点。”
　　“我和雨忍交手的次数并不多，”富岳沉吟了半晌道：“而且很少和他们直接正面冲突，大多数都是偷袭，不过听说雨忍精通暗杀之术，雨之国常年下雨，雨忍大多数都是用雨伞作为武器。
　　雨伞里面机关暗器多种多样，让人防不胜防，以后和雨忍交手，要提高警惕，具体的要以后交手的时候自己体会。”
　　写轮眼的幻术在人数相当的战斗中优势很大，和富岳交过手的雨忍在偷袭加写轮眼的结合下，根本发挥不出刺杀之术的精髓。
　　所以富岳对雨忍的了解只停留在表面上，雨忍还没有给他留下太深刻的印象。
　　山本一助点了点头道：“谢谢前辈的教导。”
　　暴雨一直在下，丝毫没有变小的迹象。
　　队伍中四名擅长刀术的忍者在溶洞中两两切磋，通过战斗磨砺各自的刀术。
　　在富岳看来，山田真二和佐藤丸的刀术都是经过高手指导，佐藤丸的刀术倾向于一击必杀，角度刁钻，让人挡不胜防。
　　看来是受了精通刺杀之道的高手指点，现在的木叶精通刺杀之道的刀术高手并不少，长老团就有几名精通刺杀之道的忍者，只从刀术上找出他的根底并不现实。
　　山田真二的刀术瞬间爆发力强，讲究快准狠，杀伤力十足。
　　原田桐泽和原野木的刀术则比较粗糙，可以看出，刀术是不错，就是没有经过高手指点，也许是家中长辈已经战死，也有可能是在以前执行任务的途中偶然获得。
　　富岳对刀术并不感兴趣，不过看着桐泽和原野木刀术在切磋中不断进步，心中有一丝欣慰，最起码队伍的实力变得强大。
　　以后遇到敌人是更有把握。
　　等待雨停的日子是枯燥的，到了第二天，除了宇智波富岳，几人都在进行切磋，培养战斗时的默契。
　　暴雨一下就是三天，似乎是将雨之国的一切杀戮血腥全部洗刷干净，峡谷下面的大河向上猛涨了不少。
　　第四天天空中的暴雨变成了毛毛细雨，厚重的乌云也变的薄了许多，开启写轮眼向着天空看去，可以看到乌云后透着光亮。
　　“走吧，”宇智波富岳站了起来道：“雨水刚冲刷干净的雨之国，又要迎来杀戮。
　　你们要记住，我们今天的所作所为，不是为了一己私欲，而是为了以后的木叶以及火之国不再经受战火的洗礼。
　　拒敌于国境之外，是每一个木叶忍者的责任，一旦在火之国境内爆发大规模战争，是木叶全体忍者的失职。
　　油女野泽放出寄坏虫，搜索合适的敌人，日向宁注意观察四周的动静，防止有陷阱之类的埋伏，犬冢丸留意四周的气味变化，其他人注意警戒，提高警惕心。”
　　几人走出山洞，油女野泽张开双臂，无数寄坏虫从他的身体各处涌出，飞上天空，向着四面八方扩散而去。整个小队继续向着西北方向前进，这里已经极为靠近草之国。
　　天上下着毛毛细雨，地面却和雨之国别的地方不一样，这里已经出现了一株株的野草，长在山石的缝隙中。
　　从小草的长势可以看出，这里虽然还是雨之国境内，已经开始出现不一样的天气了，否则野草不可能长势良好。
　　开启写轮眼，富岳向着远处看去，一株株参天的古树矗立在远方。
　　“走草雨边境，”富岳看着远处的古树道：“利用边境的古树进行隐藏，同时也能更好的防备敌人的陷阱。”
　　边境上，连绵不绝的雨已经停止，没有雨水的阻隔，能够更加容易发现敌人。
　　“队长，”油女野泽突然出声道：“前方雨之国境内有一队九人的岩忍小队。”
　　富岳点了点头，本想先找雨忍磨合一下彼此的默契，没想到直接碰上了岩忍。
　　九人队的岩忍，以己方十二人的队伍，只要不是岩忍高层的强者，完全有把握拿下。
　　“注意警戒，”富岳道：“加快速度，去他们前方进行埋伏，打对方一个措手不及。”
　　队伍再次进入雨之国境内，野泽利用寄坏虫不断监视对方，随时报告对方的方位。
　　“三名上忍各自率先偷袭对方的一名中忍，”富岳道：“争取第一回合将对方解决，然后拦下岩忍的三名上忍。
　　你们九人则三人偷袭一名中忍，尽量别给对方逃跑的机会，队伍分散，根据各自敌人的阵型进行隐藏。“
　　十二人眨眼间消失在原地，隐藏在各个角落等待岩忍的到来。
　　猩红的写轮眼出现在富岳眼中，三颗勾玉快速旋转，已经能够看到岩忍的影子了。
　　一共九道身影，其中两道异常高大，通过写轮眼观察可以看出，这两人不简单。
　　“来人不简单，”宇智波富岳道：“各自小心，其中两道高大的身影不是一般的上忍，注意防御他们的攻击。”
　　九道身影由远及近，速度并不慢，对方已经走进了己方的包围圈。
　　瞬身术。
　　一道黑影从富岳隐藏的地方快速窜出，直奔其中一名岩忍中忍。
　　另外十一道身影也都各自窜出，寻找目标。
　　九名岩忍，两道高大的身影镇定自若，似乎富岳的等人的偷袭在对方预料之中。
　　其中一人双手结印，几道残影闪过，双手猛然拍向地面。
　　“土遁，土流程璧。”
　　九名岩忍的外围，顿时冒出了一圈高大的城墙，挡在几人前进的方向。
　　另外一名高大的忍者同时结印。
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　城墙外，一头土龙拔地而起，在空中尽情的舒展身姿，身上的鳞片栩栩如生如同真龙，几枚炮弹从土龙的嘴中喷出，直奔宇智波富岳。“
　　对方似乎认定他就是小队最重要的人，很有可能是看到自己的写轮眼，才瞄准自己。
　　只靠几发炮弹就想对付自己，富岳双手残影闪过。
　　“火遁，豪火球术。”
　　一道火线从宇智波富岳的嘴里喷出，土龙吐出的炮弹和豪火球术撞击在一起。

第二十九章真实的幻术
　　偷袭失败，闪电战变成了遭遇战，人数虽然占优，之前的计划已经失败。
　　“油女野泽，山本一助，幸田丸三人辅助骚扰其中六名中忍，”宇智波富岳道：”其他人一对一拖住对方，日向宁和我分别对战两名岩忍中的强者。”
　　几名中忍一对一，再加三名队员骚扰辅助，即使不能战胜对方，保证自己的安全，使队伍不出现减员还是有可以的。
　　“没想到只是一次巡逻任务，竟然碰到了木叶两大豪门，日向和宇智波的族人，”
　　高大岩忍道：“听说日向和宇智波向来不和，没想到竟然组成一队，黑岩，尽量活捉日向和宇智波的族人，相信他们知道不少有用的情报。”
　　真是自信，要么是岩忍的强者，要么就是盲目的自大要不然不会说出想生擒日向和宇智波的上忍，对方身上散发出的压力并不小，是一名岩忍的强者。
　　富岳眼神变得慎重，没想到重组队伍后，第一场战斗就是硬仗。
　　双手一动，数把苦无飞出，在空中相互碰撞直奔岩忍其中一名身材高大的上忍，苦无角度诡异，时刻在空中碰撞变换方向。
　　“早就听说木叶宇智波家族的暗器投掷之术名震忍界，高大岩忍道：”今天我就领教一下。”
　　“赤岩，不要小看任何忍者，”被称作黑岩的忍者道：“宇智波一族最出名的是写轮眼，要时刻小心对方的眼睛发出的幻术。”
　　赤岩虽然没说话，富岳已经从对方认真的神情看出了对方的谨慎。
　　两把苦无出现在赤岩手中，双手挥出道道残影，高大的身影显示出了完全不相符的速度。
　　宇智波富岳快速突进，对他来说近战才能发挥写轮眼的优势，优秀的洞察力能够让他看清对方的每一个动作。
　　随时能够发动的幻术，则会让对方的攻击出现破绽，让富岳有了一击致命的机会。
　　赤岩显然也想到了写轮眼的幻术比较难缠，作为一名经历过无数战斗的忍者，和任何忍者战斗都不会大意。
　　赤岩双手连续结印。
　　“土遁，土流壁”
　　一道土墙从地下升起，赤岩双臂肌肉鼓起，猛然发力，双拳连续打在土墙上，一道道坚硬的石块飞起，充斥着宇智波富岳的视线。
　　石块的速度虽快，却逃不过写轮眼的洞察力，身体持续闪避，同时和对方保持一定距离，向侧方移动。
　　富岳没有冒险突进，既然对方选择了忍术，肯定考虑到自己会利用写轮眼进行突进，说不定对方已经在在准备忍术打算困住自己。
　　土遁里太多让人防不胜防的忍术，富岳躲开前方的石块攻击，不断移动，让对方锁定不住自己，同时手中向着前方一甩，数道手里剑划过诡异的角度直冲赤岩身体。
　　富岳抽空看了一下其他人的战斗，小队中的几名中忍配合的不错，虽没有拿下对方，却也占据上风，犬冢丸已经和岩忍的一名上忍脱离了这片区域。
　　富岳并不担心犬冢丸的安全，对方只是一名岩忍中的普通上忍，犬冢丸有蓝丸相助，最起码保命没有任何问题。
　　日向宁已经和对方处在僵持中，作为日向分家的上忍，已经被传授了回天，对方的忍术攻击能够被日向宁挡下。
　　富岳扫了一圈，己方整体还算占据优势，不过这里随时可能出现巡逻的岩忍队伍，到时只怕有被包围的可能。
　　数道手里剑被对方躲过，赤岩在跳起躲避手里剑的瞬间，双手利用起跳时的动作遮住了结印的双手。。
　　”土遁，黄泉沼。“
　　赤岩虽快，富岳的写轮眼速度更快，对方结印的动作被他清楚的看在眼里，瞬身术发动，瞬间消失在原地，直接向着赤岩突进。
　　对方的黄泉沼还没有出现，富岳已经冲了出去，对方不可能在发动一个忍术的瞬间在发动另一个忍术。
　　后方黄泉沼无声无息的出现，没有将宇智波富岳陷进去。
　　猩红的写轮眼转动，幻术发动，手中苦无直刺对方心脏，也许是察觉到了危险，赤岩在苦无即将刺中胸口之前清醒过来，及时格挡。
　　富岳不会让对方再次拉开距离，双手苦无连续攻击，写轮眼不断转动，对方的动作被富岳看的一清二楚。
　　富岳一直盯着对方的双眼，苦无连续攻击，不给对方释放忍术的机会，幻术再次发动，对方在恍惚的瞬间就已经再次清醒。
　　三勾玉写轮眼终究有太多的局限性，在和强者战斗中，发挥的作用并不是很大。
　　富岳没有气馁，写轮眼快速转动，同时开始在对方眼中制造一些不起眼的幻术，并不影响对方的战斗。
　　也许是让对方的眼中多出了一堆石头，也许是一块土快，这些幻术转瞬即逝，并没有引起对方的警觉，只是顺势引导对方的思维。
　　双方再次碰撞在一起，写轮眼中积累的瞳力全部释放，引导对方的行为。
　　富岳一脚踩在斜后方的一个小坑中，身形顿时不稳，这个坑包括富岳的身体，在对付眼中都有偏差，富岳一次次顺势引导对方已经有了一点效果。
　　赤岩看着站立不稳的宇智波富岳，手中苦无快速从对方喉咙处划过，一道鲜血从赤岩面前飞溅而过，随机便感觉到胸口一阵剧烈的疼痛。
　　眼前真实的场景出现了明显的偏差，赤岩划过的并不是宇智波富岳的喉咙而是手臂，利用幻术让对方形成了视觉偏差，富岳手中苦无已经刺穿了赤岩的心脏。
　　真实的场景加上一些身体的偏差制造出来的幻术极为真实，并不容易被识破，在瞳力没有达到碾压对方的时候，富岳发现这种幻术更容易让对方迷惑。
　　右手苦无再次滑动，将对方喉咙隔断，双重致命伤害，大量的鲜血从对方的胸口和口中流出。
　　赤岩不敢置信的看着眼前的宇智波富岳，只感觉对宇智波的了解再次加深了，竟然能够不知不觉让自己中了幻术。
　　不过赤岩已经没有机会向他人传出关于写轮眼的秘密了。
　　脑海中一道信息出现，确定了赤岩死亡的消息。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”

第三十章消除痕迹
　　写轮眼涌出大片的清凉气息，不断滋润双眼。
　　“赤岩，“一声充满悲痛的怒吼从黑岩的口中传出。
　　赤岩和黑岩虽不是亲兄弟却从小一起长大，一起学习忍术，原本以为能够轻易拿下的木叶忍者，没想到只是眨眼间赤岩已经身死。
　　黑岩心中悲愤欲绝，不过多年的忍者生涯让他还残存着一丝理智，否则一旦他失去理智，整个小队有可能全军覆没。
　　突然一道信号弹升空，在天空炸响，是一名岩忍中忍以肋部被割伤的代价换来了发出求援信号的时间。
　　几名中忍看到升空的求援信号，原本有些沮丧的心情变得疯狂，只能拖延更长的时间，才有可能活下去。
　　富岳知道不能在拖了，岩忍的援军用不了太长时间。
　　”先撤退，“富岳道：“敌人的援军很快就会抵达，日向宁确定犬冢丸的地点。”
　　“想走，赤岩不能白死，”黑岩有些歇斯底里的道：“拖住他们，援军很快就会到达，我要用他们的生命祭奠赤岩。”
　　黑岩已经开始拼命，对身体使用了硬化术，近战中疯狂攻击，已经开始压制日向宁了。
　　瞬身术
　　富岳出现在黑岩前方，眼前的黑岩情绪极不稳定，写轮眼中幻术发动，在黑岩眼中出现在他面前的并不是宇智波富岳而是已经死而复活的赤岩。
　　黑岩体内的查克拉出现紊乱现象，体表的硬化术已经维持不住，扰乱着对方的神经，日向宁在对方陷入幻术的一瞬间，快速突进，摆出八卦掌的姿势。
　　“八卦六十四掌。”
　　双手连续击打在黑岩身体各处穴道，截断对方体内的查克拉波动，在日向宁击中对方的瞬间，黑岩已经清醒，体内差克拉疯狂爆发，勉强挣脱了柔拳的攻击。
　　抹了一下嘴角的血迹，即使六十四掌没有打完，黑岩的内脏依然受伤了。
　　富岳两只苦无连续攻击，直刺对方的要害，写轮眼快速转动，对方的每一个动作都能够看的清清楚楚。
　　”铿铿”
　　道道火花在两只苦无碰撞中产生，日向宁从另一侧快速攻击，手中查克拉涌动，柔拳中的点穴手直奔黑岩身体中的穴道。
　　受伤的黑岩在日向宁和宇智波富岳联手之下显得捉襟见肘，只是眨眼间，身体已经多出了数道伤口。
　　鲜血浸透了他的忍者制服，顺着雨水从衣服上滴落眨眼间就已经消失在脚下的雨水中。
　　黑岩挡不住两人的联手攻击，只能拼尽全力想办法以伤换伤用来拖延时间，他相信岩忍的援军一到，这几名木叶忍者根本抵挡不住。
　　不过富岳不会给他时间，在这里每拖延一分钟都是危险的，写轮眼中幻术发动，黑岩眼前出现短暂的恍惚，富岳没有放过这个机会，苦无刺入对方左肋，直接重创黑岩。
　　一大口鲜血从嘴中喷出，呼吸变得困难，每一次呼吸都带着血沫，富岳知道苦无直接刺入了肺部，现在的五大国还没有开始重视医疗忍术，黑岩已经必死无疑。
　　手中苦无再次划动，结束了黑岩的痛苦，也为这个世界再次添加了一份憎恨。
　　一道信息出现在脑海中。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　富岳明显感觉到写轮眼的威力提升了，连续吸收多次瞳力，只有这一次富岳感觉有明显的变化，也许是前面的积累才有了现在的变化。
　　”准备撤退，”富岳道：“油女野泽，时刻监视附近的动向，一旦出现岩忍的身影，及时通知。”
　　“是。”
　　有寄坏虫负责预警，最起码不会被前来支援的岩忍打个措手不及。
　　瞬身术。
　　富岳和日向宁同时消失在原地，出现在几名岩忍中忍之间。几名岩忍中忍先后和他的写轮眼对视，短暂的陷入幻境中。
　　手中苦无连续刺出，将三名岩忍中忍击杀。
　　连续三道信息出现在富岳的脑海中。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　“队长，远处有人出现了。”油女野泽突然出声道。
　　富岳看了一眼野泽指出的方向，现在还看不到对方的身影，不过忍者的速度非常快，寄坏虫既然发现了对方，说明已经不远。
　　看着剩下的三名已经受伤的岩忍，道：“撤，日向宁带队寻找犬冢丸。”
　　“跟紧我，”一道道残影闪过，现场只留下三名受伤的岩忍以及宇智波富岳。
　　一名受伤的岩忍看着没有动的宇智波富岳，咽了咽口水道：“你怎么还不走，我们的援军马上就到了，留在这里只会等死。”
　　富岳看着三名岩忍，他们不是为自己好，只是被吓破胆了，怕被自己顺手解决。
　　几道残影闪过，溅起道道鲜血。
　　连续三道信息出现在脑海中。
　　富岳留下不光是为了解决仅剩的三名岩忍，也是为了消除几人战斗时留下的线索
　　木叶的情报部门能够查看死者的记忆以及对活人进行记忆搜索，富岳不知道别的忍村有没有这项能力。
　　小队还要继续和岩忍交手，富岳不想过早暴露整个小队的实力，以免引起岩忍方面的针对。
　　将几具尸体做了一个连锁起爆陷阱，既能毁尸灭迹，也能拖延对方的追击速度。
　　瞬身术。
　　连续几个起落，已经消失在雨幕中。
　　富岳刚刚消失，几道残影相继出现。
　　连环爆炸在身后响起，不知道有没有岩忍的援军中了陷阱，身体再次加速，前方十一道身影映入眼帘，身体上伤痕累累，或盘膝而坐，或静静矗立，等待富岳的到来。
　　看了一眼地上已经死去的岩忍上忍道：”将尸体的脑组织破坏，撤。”
　　最起码三个月内不能暴露太多队伍的信息，否则岩忍一旦有了针对性，情况会变得更加危险。
　　左臂的伤口还在渗血，一阵阵疼痛传来，让富岳偶尔皱一下眉头。
　　扫了一眼，其他人也都好不到哪去，受的伤虽都不致命，却也血迹斑斑。
　　必须尽快寻找一处落脚点进行处理，否则再次遇到敌人，只会被别人捡了便宜。
　　PS：求几张推荐票，求书友们投资，雨之国的剧情很快就要结束。

第三十一章诱饵
　　富岳抬头向天上看去，雨水再次变大了，乌云变得厚重，压抑。
　　“尽快寻找一处落脚之地，”富岳道：“大家身上的伤口需要紧急处理一下。”
　　现在的忍界，医疗忍术相当匮乏，纲手的医疗改革连概念都没有，只是一个模糊的想法，最少要等几年，医疗忍者才会出现在战场上。
　　无数寄坏虫不断从油女野泽的身上起落，传递四周的消息，日向宁的白眼也在开启着，寻找适合落脚的地方。
　　十二道身影快速前进，油女野泽发现了一处比较隐蔽的藏身之地。
　　在一片乱石堆中，隐藏着一座平顶山，平顶山一半已经坍塌，一半还存在，是一处绝佳的藏身之地。
　　十二道身影先后进入山洞向里面走去，山洞中一半露天可以进行侦查，观赏雨景，一半能够藏身，同时在里面避雨。
　　富岳坐在石头上，很快处理好了伤口，当时的赤岩身中幻术，眼前的景象都发生了偏移，划出的伤口并不深。
　　佐藤丸和山田真二受的伤比较重，也许是面对的岩忍实力太强，短时间内不能进行剧烈的行动。
　　看来队伍里面配备医疗忍者还是十分有必要的。
　　富岳再次拿出了此行的任务卷轴，上面明确表示在雨之国西北方向活动，击杀所有非本村忍者。
　　这是一个纯粹的杀敌任务，旨在消耗风土雨三国的实力。
　　富岳身上的苦无手里剑今天一场战斗，已经消耗了一半，再来一场战斗，只能回前锋营地进行补给，佐藤丸和山田真二也需要回营地进行修养。
　　连续两天，十二人一直在山洞中修养，富岳的胳膊已经没有什么大碍。
　　“野泽，放出寄坏虫，监视四周的动向，”富岳道：“这次不从正面进行战斗，布置陷阱，等敌人进入陷阱再开始偷袭，山田真二，佐藤丸，你们两人负责骚扰。”
　　富岳拿出地图摊开，一群人围在一起，富岳指着地图中一片乱石堆道：“我们在这里半月山，当地雨之国平民用半月来形容这座平定山只有一半。
　　从半月山向南移动三千米是一条大路，无论是雨之国的平民还是忍者都会走这条路，这里距离大路五百米是一处乱石堆，地理位置绝佳。
　　在这里布置陷阱，野泽和我一起去吸引敌人，将敌人引入这处乱石堆，利用陷阱先给敌人第一重伤害，在进行偷袭，进行二次伤害。
　　邱泽大野，布置陷阱之后还要用你的封印术，尽量不能让敌人看出破绽。”
　　“放心吧队长，”邱泽大野道：“木叶的封印术在五大国是最强的，他们差的太多，绝对看不出来。”
　　富岳点了点头，对于这一点，他还是相信的，涡之国还存在，高级点的封印术还没有从涡之国流出，不过时间也快了。
　　用不了几年就会有大国对现有的封印术不满，从而对涡之国动手。
　　连续两天没有走出山洞，站在雨中，天气依然阴沉，不过心胸却开阔了许多。
　　富岳拿出地图辨明方向，一行人直接出发。
　　站在一片乱石堆中，的确是个布置陷阱的好地方，一些物理性质的陷阱对于行动灵敏的忍者来说根本没有用处，只能起到吸引注意力的作用以及对付一些刚刚成为忍者的菜鸟，
　　陷阱主要的杀伤力还是埋在地下的起爆符，一个连环的起爆陷阱，杀伤力非常巨大。
　　“各自找地方隐蔽起来，”富岳道：“野泽和我一起行动，用寄坏虫搜索附近敌人的具体位置。”
　　两道身影开始在雨之国境内行动起来，前方就是地图上标注的大路，不光雨之国的人会走这条路，有时别国的忍者也会利用这条路进行方向的辨别，在路的两边进行赶路。
　　富岳和油女野泽找了一处看似隐蔽，却极易暴露的山石藏身其中，隐蔽是因为可以将自身完全藏入其中，暴露则是因为附近只有这一堆石头，无论是谁路过这里都会仔细查看，防止有埋伏。
　　两人利用寄坏虫来观察敌人，将身体隐藏其中，只是偶尔将身体探出石堆，向着四周观察，看上去就像一个十足的菜鸟。
　　作为忍者，伪装也是一门学问，只有学会伪装，才能降低敌人的防备之心。
　　“北方有一队岩忍出现了，”野泽道：“一共十二人。”
　　富岳点了点头，探出头去，离得远的话，这个位置还是很隐蔽的，并不容易暴露。
　　确实是十二人，不过看上去像刚发生了战斗。
　　一些隐隐的说话声远远的传了过来，只是离得太远，富岳根本听不清楚。
　　石堆的位置非常显眼，想不引起注意都难。
　　“青岩，探擦一下前方的石堆，”岩忍的人群中有人出声道：“看看有没有人埋伏在里面。”
　　说话的是这支小队的队长，岩忍上忍青魔多，青岩算是一名他的家族晚辈，这几年经过他悉心训练，进步神速。
　　算是家族的一名后起之秀。
　　“是，队长。”
　　青岩刚一动，两人直接从石堆中跃出，富岳双手一甩，数把手里剑各个划过诡异的角度，直奔跃出的青岩身上。
　　引诱敌人也要讲究策略，否则敌人很肯能会放弃追击，防止有人提前埋伏。
　　手里剑角度诡异，青岩却也不是浪得虚名，拔出后背短刀，连续格挡，几道手里剑全部被砍飞。
　　后方的岩忍同样没想到，只是随便看一看，居然跑出了两名木叶忍者，后方十多名岩忍同时发出暗器。
　　富岳察觉到了身后的动静，在空中转身，写轮眼连续转动，强大的洞察力将对方发出暗器的轨迹看的一清二楚。
　　双手苦无连续挥动，将自身舞成一团，一时间密密麻麻的金属碰撞声响成一片。
　　利用间隙从忍具包拿出一个小巧的卷轴扔给油女野泽道：“你先撤，这是岩隐的绝密情报，务必要保证情报的安全送达。”
　　这是两人来时路上商量好的，否则只凭借两个半路跑出来的忍者，对方肯定会怀疑是诱饵，诱敌深入。
　　现在有了两人辛苦打探来的岩隐重要情报，对方最起码要将情报夺会，探查清楚是真是假。
　　否则很有可能被同伴视为有勾结间谍的嫌疑，对于忍界各国来说，对于间谍都是宁杀错勿放过，一名间谍的一个情报，就有可能输掉一场战争。
　　求几张推荐票

第三十二章埋伏
　　富岳和油女野泽将速度发挥到极致，否则一旦被对方追上，两人可能落在岩忍手中。
　　在忍界，作为一名俘虏最终的结果只有一个，被拷问出情报然后杀掉。
　　一个死掉的宇智波天才，除了父母伤心，朋友们可惜外不会引起任何波澜，顶多只是人们茶余饭后的谈资。
　　感受到身后的动静，富岳再次跳跃中转身，三勾玉写轮眼将暗器的轨迹看的一清二楚，不过脸色却并不好看。
　　暗器后方连接着起爆符，正在随风飘荡，这种情况进行格挡只会自寻死路，双手快速结印，胸膛高高鼓起，一道道火焰从嘴里喷出。
　　“火遁，风仙火之术。”
　　火焰覆盖了前方暗器的所有轨迹，将暗器后方相连的起爆符点燃。
　　一声声爆炸接连响起，为富岳两人的撤退争取了时间，狂风吹过，直接将爆炸的烟尘吹散，岩忍的队伍再次紧跟两人。
　　“队长，”油女野泽突然说道：“前方出现一对忍者，很有可能也是岩忍。“
　　富岳点了点头，前方的忍者很肯能是接到后方忍者的传信，进行堵截。
　　“调整方向，”富岳道：“将对方引入陷阱。”
　　后方的青魔多在富岳两人调整方向的时候，已经意识到，前方堵截的忍者有可能暴露，不断有虫子飞起的木叶忍者看起来很有可能就是木叶的驱虫一族。
　　通过放出虫子进行侦查，同时和虫子沟通，和岩忍的上水流一族差不多，青魔多神情有些阴沉，通知其他队伍提前预设埋伏的计谋看来是行不通了。
　　对方手中的岩忍绝秘情报才是让青魔多头疼的东西，一份不辩真伪的情报扰乱了两支小队的行动任务，强忍着通知更多的小队进行堵截的冲动，整个小队再次加速。
　　情报的真假还没有确定，调动整个战区的力量，打乱上层的作战计划，最后得到的情报如果是假的，青魔多负不起这个责任。
　　富岳时刻观察后方的动静，察觉到对方再次加快了速度，手中出现数把苦无直接甩出。
　　苦无划过雨幕相互碰撞，时刻改变着方向，后方岩忍小队速度不减，青魔多双手结印。
　　一道狂风从他口中喷出，雨水改变了方向，裹挟着大量碎石直接冲向前方的几枚苦无。
　　几道苦无被狂风吹散，四处飘零，富岳面无表情，这些本就在他的预料之中，苦无只是他的试探，从没有想过利用几枚暗器就能迫使对方减速。
　　在对方吹散暗器的瞬间，富岳已经完成结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　连续三道小型火龙被喷出，三条火龙宛如活物，在空中不断盘旋，从不同角度直冲岩忍小队。
　　一道厚重的土墙从后方岩忍小队前方升起，富岳没有再看，豪火龙之术能够拖延对方一段距离，最起码在抵达陷阱之前，不用担心被对方追上。
　　前方已经可以看到布置陷阱的乱石堆，距离陷阱不远了。
　　“放慢速度，”富岳道：“假装体力快耗尽的样子，给对方点希望，否则后方的岩忍在看到追击无望后有可能直接汇报岩忍高层。”
　　寄坏虫时刻观察的四周的动静，野泽点了点头，乱石堆到了，富岳朝着四周看了一眼，隐藏的不错，一名队员都没有看到。
　　后方的青魔多小队再次追了上来，富岳时刻观察对方的位置，直到对方进入乱石堆的陷阱区。
　　封印术有时候就是如此神奇，只是简单的陷阱，在上面布置了一层隐蔽的封印，岩忍的一支精英小队丝毫没有察觉。
　　富岳常常在想，木叶应该在几年后的战争中想办法保下涡之国，防止封印术外流，只凭借封印术，在战争中，木叶就能占很大便宜。
　　富岳手中数把手里剑飞出，将一系列物理陷阱全部启动。
　　数道提前埋伏好的石刺拔地而起，直奔岩忍小队。
　　“这里布置了陷阱，”青魔多道：“对方很可能还有其他布置，保持队形，不要散开，防止被各个击破。”
　　几道土墙连续升起，将几人保护起来，石刺撞击在土墙上，“轰隆”声不断响起。
　　大地震动，岩忍小队脚下连续晃动，整个乱石堆已经被富岳小队掏空了大部分，一旦遇到强大的撞击，会立即陷落。
　　岩忍的小队队形再也维持不下去，运气好的脚下有借力之地，利用瞬身术瞬间跳出陷阱，运气差的则向着下方跌落。
　　富岳双手结印。
　　“火遁，凤仙火之术。”
　　一道道火星遍布整个乱石堆，包括乱石堆中的岩忍小队。
　　点点火星将乱石堆掩埋的封印重新炸出，破坏，一张张起爆符被火星点燃，连锁爆炸密布整个乱石堆。
　　跳出陷阱的几名岩忍再也保持不住镇定的姿态，互相围在一起，四道土墙将几人包围。
　　掉入陷阱的几名岩忍情况更糟，陷阱的墙壁上贴着多张起爆符，几人在落下的瞬间，就已经看到了起爆符，脸上只来的及露出绝望的神情，滚滚火光以及强烈的爆炸就已经将几人吞噬。
　　整个乱石堆被起爆符炸的天翻地覆，巨坑已经被掩埋，制造的土墙也已经破破烂烂。
　　多名木叶忍者从各处出现，富岳能够看到几人身上的泥土，看来之前是将自己掩埋在土里。
　　原田桐泽向前走了两步，双手结印，一道狂风从他的口中喷出，吹散了现场被起爆符炸起的灰尘，露出隐藏在土墙后方的三名岩忍。
　　已经被掩埋的巨坑上方钻出一名岩忍，和三名岩忍汇合，富岳不知道巨坑中还有没有活着的忍者，先消灭眼前的忍者才是重中之重。
　　三名土遁忍者踏前一步，山田真二，邱泽大野，相田真希，手中连续结印，这是联合忍术，多人联合使用一种忍术，不止比一人使用威力大，同时能节省查克拉。
　　土遁，土龙弹之术。
　　地面不断晃动，一条巨大的土龙从地下钻出，在空中舒展着身体，龙嘴张开，连续喷吐一颗颗炮弹。
　　佐藤丸，原野木，宇智波富岳三人站在一起，双手同时结印。
　　火遁，火龙弹之术。
　　一道道火球形成的炮弹从不同方向砸向中间的岩忍。
　　两道忍术只是为了给对方制造一定麻烦，富岳从没有想过能够以一道土遁，一道火遁就能将对方消灭。
　　土之国的忍者，大部分都擅长土遁，防御力不错，而且刚才的爆炸声造成的动静不小，很快就会有附近的岩忍前来探查情况，继续尽快解决对方。
　　烟尘散去，露出中间狼狈的四道道身影，两名上忍，两名中忍。

第三十三章补给
　　“速战速决，”富岳道：“爆炸声很快会引来更多敌人。”
　　十二道身影呈合围之势直冲四名岩忍，一道道暗器将四人身影完全包围。
　　“突围，”青魔多看着眼前的情况道：“发求援信号，能活一个是一个。”
　　一道狂风从青魔多口中吹出，狂风在空中斜吹而过，大半的暗器被吹散。
　　另一面一道土墙升起，将剩余暗器挡下。
　　四人极速奔逃，从山田真二三人所在方向进行撤退，看来是看准三人都是中忍，不可能阻拦四名岩忍。
　　柿子挑软的捏，突围也不例外，否则一旦被阻拦片刻都是全军覆没的下场。
　　“放他们走，”富岳喊道。
　　四队三，而且对方有两名上忍，强行阻拦不仅起不到作用，很可能一个照面被对方直接干掉两人
　　富岳手中再次出现数把苦无，猛然向前方甩去。
　　察觉到后方动静，一名岩忍上忍回头，道道黑影划过空气，一把短刀将四周舞的密不透风。
　　是个用刀高手，受过专业训练，富岳想到。
　　侧方，犬冢丸人犬和一两道旋风在半空中成形，划过雨幕，在岩忍前方一穿而过，连续攻击，迫使岩忍停在原地。
　　瞬身术
　　富岳跃过一众木叶忍者，手中苦无直奔青魔多胸口，两人战成一团。日向宁，犬冢丸两人合力对付另外一名岩忍上忍。
　　余下九人联手对阵两名岩忍中忍。
　　青魔多看着现场情况，只能感叹大势已去，留在这里只会白白送死，连续两次快速攻击，将富岳逼退，瞬间向着远处撤去。
　　富岳紧随其后，对方知道太多情报，一旦将几人的情报传回岩忍，情况将非常危险。
　　两道苦无脱手而出，一道道火星紧随其后被宇智波富岳喷出。
　　青魔多不得不停下脚步，双手快速结印，一道土墙从地面升起。
　　富岳心中了然，风土双属性，忍者一般刚开始凝练查克拉只有一种属性，等到实力越来越强，对查克拉的理解加深，可以尝试凝练第二种属性。
　　有些体质特殊的人，天生双属性乃至三属性不能算在内。
　　富岳天生只有火属性，也算是继承了宇智波的传统他的第二种属性还没有来得及凝练。
　　逼停青魔多，两人变成了一对一。
　　看着四周的情况，青魔多笑了道：“现在此地只有你一人，谁胜谁负说不准，能够带回去一具宇智波的尸体，可以抵消之前的错误。”
　　富岳平静的看着对方，说的越多，可能暴露的情报越多，有些敌人，不值得富岳浪费口水。
　　眼中写轮眼极速转动，幻术发动，苦无极速刺出。
　　一道鲜血从青魔多肩膀处飞出，富岳再次攻击，双手仿如残影，招招致命，青魔多的动作，在写轮眼的洞察之下，显示的清清楚楚。
　　左手苦无再次从青魔多的攻击间隙中突入，抹在对方的左肋。
　　两人交手极快，富岳却显得游刃有余，格挡住对方的割喉攻击，反手苦无刺入对方的胸口外侧肩胛骨处。
　　青魔多捂着伤口，再次看富岳的眼神不在像当初的轻松，而是凝重中带着几分绝望，他知道，今天很可能丧命在次。
　　宇智波的写轮眼比传说中还麻烦，情报不能传回岩忍总部，青魔多想到，肩胛骨处的攻击直接将对方的左臂废除，只剩右臂。
　　“我能知道你的名字吗，”青魔多道：“临死之前让我知道自己死在谁手中。”
　　富岳的眼神依旧平静，没有任何要回答对方的意思，反派死于话多，富岳不会给对方拖延时间的机会。
　　苦无再次连续攻击，一道道血痕出现在青魔多身上，连续受伤，已经让对方疲于应付，一道黑影直刺对方胸口，结果了青魔多的性命。
　　感受到脑海中的信息，富岳看着尸体说出了对方想知道的答案：“宇智波富岳，以后还会有更多的忍者死在这个名字下，你不会寂寞。”
　　一张起爆符贴在对方身体上，富岳转身离去。
　　乱石堆，其他岩忍已经被解决。
　　“处理好尸体，”富岳道：“回前锋营地进行补给。”
　　009小队熟练的在每一名岩忍尸体上贴好起爆符，组成连环陷阱。
　　不是所有的忍者都经历过战争，经验丰富，这几张起爆符会教会他们战场的残酷。
　　前锋营地依然人来人往，以风雨土三国的情报能力不可能不知道前锋营地的确切位置。
　　不过前锋营地木叶忍者众多，只能调集大量忍者进行攻打，以木叶的情报能力，各国想隐蔽调集大量兵力进行攻击，有些痴心妄想。
　　各国的间谍渗透做的都不错，包括木叶的一些大规模行动同样瞒不过另外三国。
　　一旦调集兵力过多造成后方空虚，最后只会偷鸡不成蚀把米。
　　在富岳看来，木叶的前锋营地只是摆在一处明面的据点，为的是掩护一些暗地里的行动。
　　最起码宇智波富岳不会认为木叶派出的所有在雨之国执行任务的忍者，设置的据点都在前锋营地。
　　狡兔三窟，更何况一直在战争中占据优势的木叶。
　　十二人走进营地，先去后勤处领取了行动用的补给，佐藤丸和油女野泽去了帐篷休息。
　　富岳则直接去了宇智波炎的帐篷，距离上次用炎的通灵兽进行传信，时间已经不短，富岳相信，父亲一定会有新的信件交给自己。
　　炎的帐篷紧闭，里面空无一人，看来执行任务还没有回来，或者又去执行新的任务，希望不要出现意外。
　　宇智波炎是富岳在宇智波家族认识的为数不多的精英，不仅见识不凡，实力强大，而且是宇智波家族少有的心胸宽广之人。
　　富岳转身去了宇智波金的帐篷，金的眼光不如炎犀利，不过也是富岳为数不多的几个谈得来的朋友。
　　“富岳，”还没有走进帐篷就已经听到了近的声音：“我估计你就快回啦了，是来领取补给的吧。”
　　富岳点了点头道：“炎还没有回来吗，我想问问父亲是不是传回消息了。”
　　金沉吟了一下道：“按照时间算，应该差不多了，你们这次休整几天。”
　　“两天，”富岳道：“两天后出发，继续去执行任务。”
　　金的眼神变得慎重道：“时间差不多，如果不出意外，就在这一两天应该会回营地补给。”

第三十四章回村
　　“希望吧，”富岳道：“最近雨之国有没有太大的变化，我待得地方太偏僻，看不到雨之国其他地方的变化。”
　　“确实有变化，”宇智波金道：“雨忍明显在收缩兵力，原本经常碰到的雨忍，现在非常少见。”
　　富岳点了点头，看来半藏也不傻，风土火三国还没发力，估计雨之国已经折损不少人手了，再不收缩兵力，三国还没有打完，雨忍村先被灭了。
　　“雨忍是想先坐山观虎斗，”富岳道：“毕竟小国的底蕴不足，等三个大国各自消耗的差不多，在进行干涉，取得的效果更好。”
　　金点了点头道：“这些老家伙没一个简单的，不知道木叶高层怎么想的。“
　　”不必在意，“富岳道：”这也不是我们能够决定的，只要在战争中发挥出宇智波本身的实力就够了。”
　　和金分别，富岳回到帐篷休息，连续在岩忍腹地的两场厮杀，富岳的精神极为疲惫，需要好好缓解一下。
　　第二天中午，宇智波炎小队回来了，不过情况并不是太好，小队有人阵亡，死亡是前锋营地每天都在发生的情况。
　　战争从来都是残酷的，每一个人从当忍者的第一天起，就应该做好死亡的准备，包括宇智波富岳。
　　每一次任务都是在刀尖上跳舞，所以每一次行动富岳都极为谨慎，尽量减少意外的发生。
　　晚上富岳才见到刚刚交接完任务的宇智波炎。
　　“富岳，金，来了，”宇智波炎道：“这次中了砂忍埋伏，突围之后，有四人毒发身亡，其他人各个带伤，是我大意了。”
　　“这种情况怨不得别人，”富岳道：“砂忍本就擅长用毒，以现在的医疗水平，想要救治他们只能是奢望。”
　　“对了富岳，我这里有封信是族长大人交给你的，”宇智波炎拿出一封信递给富岳。
　　富岳接过信封，上面写着宇智波富岳亲启，是父亲的笔迹没错，信封的粘合部位也没有拆开的痕迹，可以确定这封信没有被别人看过。
　　富岳撕开信封，将信件拿出来，仔细阅读起来。
　　信中提到，木叶先后又暗中派出两股援军出兵雨之国，其中没有宇智波家族子弟，宇智波天常打算近期向三代火影提出增兵雨之国，为木叶前线的战争出一份力。
　　宇智波天常的行为既是一种表态，也是为了挽回家族在村民中的形象。
　　木叶派出的两批援军没有来前锋营地，也许是开辟新的据点。
　　从长远开看，最终的战争将是面对三个国家，只凭前锋营地进行补给，一旦战事激烈，有些捉襟见肘而且距离太过遥远。
　　就近开辟据点，是最好的办法，只是现在开没到全面开战的时候，据点需要保密。
　　连续修养两天，队伍再次出发，前往雨之国西北执行任务。
　　时间飞速流逝，三个月转眼即逝，富岳在任务中度过了他的十四岁生日。
　　苦无刺入眼前的岩忍心脏中，一道信息出现在脑海中。
　　“击杀一名岩忍上忍，获得中量瞳力。”
　　三个月的厮杀任务结束了，经过三个月的厮杀，整个队伍发生了巨大的蜕变，就连曾经的新人山本一助都取得了巨大的进步。
　　“走吧，”富岳平静的面容看着眼前的是十一名成员道：“任务结束了，回前锋营地交接任务。”
　　此次任务开始还算顺利，后来岩忍也察觉出了经常有小队莫名被杀，曾多次组织队伍进行搜索，后面的两个月，每月能够击杀一队岩忍已经算是运气好了。
　　三个月一共击杀岩忍及雨忍队伍七组，人数六十八人，算是完美完成任务。
　　三个月前锋营地丝毫没有扩大的迹象，只是将人数保持在一定数量，也许几个大国暗中有某种协议，战况并没有扩大。
　　可是人们心中的仇恨正在逐渐增加，每死一名忍者，人们的仇恨便会增加一份，当仇恨已经到达极限的时候，就是全面开战的时候。
　　走进旗木朔茂的帐篷，对方的锋芒依旧，只是对富岳的压力小了很多，三个月，富岳进步神速，其他队员也不像刚开始第一次见时吓得后背冒冷汗。
　　帐篷和上次来时没有太大变化，除了中央雨之国模型上面的标记。
　　“009小队宇智波富岳率领队伍前来交接任务，”富岳直视站在雨之国模型旁的旗木朔茂道：“此次任务击杀岩忍四十七人，雨忍二十一人，合计六十八人。”
　　旗木朔茂眼中的惊讶一闪而逝道：“你们是众多厮杀小队中表现最好的一支，没有队员损失，任务完成度高。
　　宇智波富岳果然不愧是宇智波天才之名，你们的前期任务完成了，可以回木叶修养一段时间，等候新的任务。”
　　“旗木前辈，”山田真二道：“下次执行任务，还是我们十二个人吗。”
　　旗木朔茂摇了摇头道：“具体看木叶的安排，不过你们中有人已经可以晋升上忍了，下次执行任务恐怕很难在分到一个队伍。
　　在营地休养两天，后天会有一批忍者统一回木叶，你们回去，会有另外一批忍者进行替换。”
　　富岳明白旗木朔茂的意思，看来木叶是在利用雨之国的战场练兵，估计另外两国也有同样的想法，只是这么做有些残忍，被淘汰的直接死亡。
　　从上一次忍界大战已经过去多年，在不了解彼此的实力前，没有人敢全面开战，相互厮杀既是一种试探，也是一种磨砺。
　　从旗木朔茂的帐篷出来以后，整个队伍洋溢着一股喜悦轻松之情。
　　只有经历过战争才明白和平的伟大和来之不易。
　　能够离开战场，过一段和平时期的生活，是每个人的梦想。
　　“队长，回到木叶你打算做什么，”山田真二道：“从残酷的厮杀中回到和平生活中，感觉有些无事可做。”
　　“矫情，”佐藤丸道：“还没有回木叶呢，等你感到无聊的时候，任务估计又要到了。”
　　富岳看着几名队员间斗嘴，没有阻止，长时间集中精神进行厮杀，对人体的负担太大，有队员能够调节一下气氛，可以起到放松的作用。
　　从今天旗木朔茂的话中可以看出，以后队伍再想聚集在一起，怕是困难了。

第三十五章回村
　　“天下无不散之宴席，”富岳看着009小队的队员们道：“有缘还会相聚，毕竟都在一个村子里，以后执行任务谨慎第一，解散吧。”
　　这些成员，最短的相处三个多月，最长的相处不到半年，不过经历了太多生死战斗，富岳心中也有几分不舍。
　　众人解散，富岳没有再寻找同族聊天，有些话不如回到木叶再说。
　　在宿舍中休息了几天直到队伍开始集合回木叶，富岳才走出帐篷。
　　木叶现在还算平稳，在九尾袭村之前，彼此的的矛盾还没有彻底激化，宇智波虽然没事，自己却要小心。
　　身为家族第一天才，风头太盛，尤其是雨之国任务结束以后，自己在雨之国的表现，会传遍木叶高层。
　　有些人可能不太希望宇智波出现一名太优秀的族人，脱离掌控，从而暗中下手。
　　宇智波金连同几名宇智波族人和富岳是同一批来到雨之国的，不过回去的时候，却少了一半，其他人都在战斗中变成了尸体，提前运回木叶。
　　在富岳看来，宇智波家族成员无论实力强弱，性格好坏，家族荣誉感都很强，即使身死，也不愿丢宇智波的脸，苟活于世。
　　在这个年代，初代的细胞对人们来说还是个谜，木叶还没有开始木遁的研究，真正打写轮眼注意的忍者很少。
　　非宇智波血脉，写轮眼的排斥性太强，所以战死的宇智波尸体回收的比较完整，并没有被人偷偷挖去双眼。
　　看着现场的几名宇智波族人，宇智波金的脸色有些难看。
　　“看开点吧，”富岳道：“战争从来都是残酷的，而且他们维护了宇智波的荣誉，也许在他们心中荣誉比生命重要，能够将名字刻在慰灵碑上是对他们最好的安慰。
　　毕竟他们为木叶，为家族献出了年轻的生命。”
　　金点了点头，作为一名忍者，他理解富岳的话，谁也不能肯定，自己哪一天执行任务的突发意外情况，死于任务中。
　　当你选择做一名忍者的时候，就应该想到有一天回直面同伴的死亡甚至自己的死亡。
　　只是骤然看到几个月前欢声笑语一起执行任务的伙伴，眨眼间变成了一具具尸体，心里有些难受。
　　上午队伍出发，用了两天时间，回到木叶。
　　现在的木叶和几十年后完全不同，还保存着初代建立时的模样，直到三战过后，九尾袭村，木叶才从新规划建设新的街区。
　　走进村子，可以看到大量带有宇智波家族族徽的忍者，在木叶各处街道进行巡逻。
　　从两名长老被杀后，警卫队一直采用这种模式进行警戒，一刻都没有放松过，抓到不少想要进行破坏的间谍。
　　警卫队的一番戒严，木叶的治安情况直线上升，也让很多对宇智波有偏见的家族无话可说。
　　富岳家里，族长宇智波天常静静的跪坐在地板上，等待着富岳的到来，作为宇智波族长，有自己的情报系统，想要知道自己儿子的情况，并不困难。
　　推门而入，看到像是已经等了很长时间父亲，富岳有些意外。
　　“父亲大人，”富岳道：“我回来了，此次任务还算顺利。”
　　宇智波天常点了点头，富岳在雨之国的表现，他知道的一清二楚，对唯一的儿子，他感觉很满意。
　　“昨天我已经从火影大人处打探到，”宇智波天常道：“从雨之国返回的忍者有两个月的假期，之后会从新分配任务。
　　在现阶段，我并不想将你安排到警卫队。”
　　富岳点了点头，没有打断父亲的话。
　　“你的起点很高，在雨之国表现不错，高层已经开始注意到你了，进入警卫队太安逸，会渐渐磨掉你的进取之心，最终有可能沦为平庸。
　　我希望你能够继续留在常规忍者编队，多结交一些各个家族的朋友，多经历一些战斗，提升自己的名气，你的实力得到忍界承认，宇智波也会水涨船高。”
　　富岳明白宇智波天常的担心，警卫队的主要工作是维护木叶的安全，村子里一年有时候也发生不了一起需要富岳亲自出手解决的战斗。
　　一名忍者，即使再天才，在安逸的环境中，不经历战斗，实力都有可能停滞不前，甚至会出现倒退。
　　“听从父亲大人的安排，”宇智波富岳道：”不知道家族有没有封印术之类的卷轴，我想利用接下来的两个月时间重点学习一下封印术。“
　　这次的雨之国之行，邱泽大野的封印术起到了不小的作用，趁着现在有时间，富岳想将封印术学会。
　　“家族收藏了一些关于封印术的卷轴，明天可以开始学习，”宇智波天常道：“至于家族没有的，只能靠你自己的能力想办法获得。”
　　富岳点了点头，一名优秀的忍者，有可能获得学习部分忍术的奖励。
　　两人谈了很多，一直从上午谈到下午才结束。
　　第二天早上，宇智波天常带领富岳走进平时的书房，在书房里打开一处密室，简单的扫了一眼，里面有很多关于宇智波家族的秘密。
　　甚至有很多家族独有的忍术，包括火遁。
　　“这里算是家族的一处小型密室，”宇智波天常道：“里面存放着一部分家族的秘密以及部分珍藏的忍术，以后会慢慢对你开放。
　　里面的很多信息对外都是保密的，千万不能外传，否则很容易引起恐慌。”
　　富岳点了点头，这里应该有着宇智波一族写轮眼进化的秘密，以及对万花筒的具体描述。
　　万花筒对现在的宇智波来以及木叶来说，有些被神化了，主要是当年的宇智波斑太强，让人不得不将大部分实力归咎于写轮眼上。
　　从而开始盲目的对万花筒进行追求，似乎只要开启万花筒，就可以拥有当年宇智波斑镇压忍界的实力，不仅仅在宇智波内部，甚至整个忍界都有这样的共识。
　　对于永恒万花筒，却没有任何传说，因为宇智波斑算是第一名通过移植亲兄弟的眼睛获得进化的宇智波族人。

第三十六章封印术
　　“以你现在的实力，已经可以接触一部分宇智波家族的秘密了，“宇智波天常从架子上拿出一份卷轴递给富岳道：”这是家族珍藏的封印术卷轴。
　　封印术易学难精，真正能够精通封印术的忍者并不多，基本都是有强大的忍者从小悉心教导。”
　　富岳点了点头，从后世忍界能够精通封印术的几名忍者就可以看出想要做到精通封印术的难度。
　　“这是密室的钥匙，”宇智波天常递给富岳一把造型奇特的钥匙，钥匙成五边形，上面有许多不规则图案。
　　“以后你每个月可以抽出几天时间，用来接触一些家族的秘密以及一些珍藏的忍术，”宇智波天常道：“不过我不希望你沉迷其中。
　　最重要的终究是实力，会再多忍术，实力跟不上，终究是空谈。
　　历代太多天才族人沉迷其中而忽视了自身实力，最终只能算是家族精英，达不到忍界强者的实力，距离开起万花筒成为忍界巅峰更是无从谈起。”
　　“我会牢记父亲大人的话，”富岳道。
　　从密室走出，警卫队还有工作，宇智波天常匆匆出门而去，富岳看着手中的卷轴，缓缓打开。
　　封印术是一种利用术式对物体进行隔绝或关押在某一特定空间的术，隔绝的物体包括有形之物，无形之物，有生命之物以及无生命之物。
　　宇智波家族从不以封印术出名，不过上面记载的封印术并不少，很多都是从战国时期一点点收集的。
　　战国时期，各族混战，作为当时忍界数一数二的宇智波家族，经历的战斗无数，缴获的战利品同样数不胜数。
　　要想学习封印术，需要先刻画封印术式，每一种术式代表一种意思，将多种不同的术式组合，就能形成不同的封印术。
　　有的封印术需要加上一些手印，真正精通封印术的高手，都是直接利用查克拉在人体内刻画封印术式。
　　像大蛇丸的五形封印，利用五种不同的查克拉在鸣人体内刻画五形封印的术式，以此来干扰四代封印九尾所使用的封印术。
　　富岳首先练习的是术式的刻画，只有将每一个术式牢记于心，轻松刻画出来，才能逐渐使用查克拉进行刻画。
　　连续两周，除了每天必要的训练，富岳都在学习刻画封印术式，一些简单的术式已经熟记于心，该是用来实验的时候了。
　　宇智波家族的后山，是一片森林，富岳打算用一些小动物进行实验，从弱到强。
　　火之国的绿化搞得不错，一年四季如春，森林永远是郁郁葱葱，经过往常训练的地方，有练习苦无投掷时设置的木靶。
　　很多因为使用过长已经开裂，看来要进行替换，而且木靶的摆放需要重新调整，现在的难度，有些简单了。
　　森林中蛇虫鼠蚁不少，富岳最先看中的是一个蚂蚁窝，许多蚂蚁进进出出，
　　富岳先围绕蚂蚁窝在地上刻画术式，一道道一丝不苟，一个简单的封印术，刻画术式用了十分钟。
　　这是最原始的封印术，利用封印阵法施加封印术。
　　双手结印，和地上的术式开始共鸣，右手猛然拍在蚂蚁窝上。
　　地面上，一道道术式在地面游走，在蚂蚁窝的上方交汇，封印术成功。
　　进进出出的蚂蚁被封印所阻，堆积在封印的两面，有的蚂蚁直接张开嘴开始啃食封印。
　　封印术只持续了不到一分钟，就宣告破碎，毕竟只是简单的封印，没有载体，只是纯粹的封印，力量并不强。
　　一直实验到下午，将封印掌握熟练，富岳打算带只活物回去，找一个载体，在其中布置封印术式，看看威力。
　　一只兔子从富岳面前窜过，钻入一处地洞，后方一只老鼠爬了出来，富岳一把捏住鼠头，将老鼠抓了起来。
　　回到家，找到一个透明的玻璃盒子，在其中刻画封印术式，将老鼠放入其中，双手结印，拍在盒子上。
　　一道道封印术式将盒子团团包围，将老鼠封印在里面。
　　盒子的盖子并不紧，轻轻一碰就能打开，只是现在被封印术式将盒子和盖子紧紧连在一起。
　　盒子中不时发出一阵阵撞击声，想来是里面的老鼠正在挣扎着想要出来，不过封印丝毫没有松动的迹象。
　　这一次封印术算是实验成功了，连续半个月，富岳一直在抓小动物回来实验。
　　从最初的老鼠，到后来的松鼠，兔子，都被富岳封印了一遍。
　　从雨之国回来已经一个月，研究一个月封印术，对封印术有了初步了解，能够通过布置简单的封印阵法施展封印术。
　　富岳再次前往后山，这次打算抓一只大型动物进行封印实验。
　　“富岳，最近可是少见，”宇智波金的声音从身后传来：“听族长大人说你最近在研究封印术，精深的封印术的确有其独到之处，不过放着大好时光不研究忍术提升实力，现在学习封印是有些浪费时间吧。”
　　富岳扭头，看着脸上带着笑意的宇智波金，心里已经肯定对方是故意过来提醒自己，别被封印术耽误了修行。
　　富岳点了点头算是打了招呼道：“放心吧，我的实力可没有任何退步，而且最近一直修炼，还有所精进。”
　　宇智波金眼前一亮道：“从雨之国回来一个月，每天除了修炼就是修炼，不如切磋一下，我们两人已经很久没有切磋过了。
　　富岳点了点头，他也想看看自己最近的实力有没有进步，毕竟修炼的再刻苦，也需要实战进行验证。
　　富岳晋升上忍之前两人比过一场，不过当时富岳完全没有现在的实力，最终被宇智波金击败。
　　后山森林的一处空地，两人相对而立。现在的宇智波富岳和以前被自己击败的时候完全不可同日而语，金的眼神变得慎重。
　　他不想阴沟里翻船，败在比自己小，而且以前被自己击败的人手中。
　　同样的三勾玉写轮眼，彼此注视，和宇智波金的较量，富岳认为自己有不小的优势，最基本的双方都是三勾玉，不过自己吸收过多次瞳力，写轮眼要比许多三勾玉的族人强大。

第三十七章幻术入侵
　　宇智波族地后方的森林中，一阵微风吹过，树叶发出阵阵响声，两道身影紧紧凝视对方，无声的瞳力较量已经开始。
　　富岳眼中聚集了大量瞳力，一道道幻术向宇智波金的眼中射去，双方的瞳力相互消弭于无形。
　　同为三勾玉写轮眼，对幻术的操控以及破解都已经极为熟练，想要靠幻术打赢对方基本不可能。
　　两道身影同时动了，道道暗器从各自手中甩出，暗器划过一道道诡异的角度相互撞击在一起，不断改变方向。
　　铿，铿
　　连续的金属碰撞声响起，大量暗器相互撞击在一起，溅起道道火星，四散在地，偶尔有一两支逃过前方的撞击，依然躲不过写轮眼的洞察力，被格挡出去。
　　宇智波的投掷术也许对忍界其他忍者来说比较难缠，对于拥有三勾玉写轮眼的两人来说，威胁完全下降了几个档次，基本已经没有什么威胁。
　　两道身影同时跃起，相互碰撞，两道苦无撞击在一起，一道火花闪过，在力量的碰撞中，富岳并不占优势，毕竟他今年才刚刚十四岁，和宇智波金有明显的差距。
　　只是靠着写轮眼的洞察力，和对方打的旗鼓相当，不过富岳感觉到继续持续下去，自己坚持不了太长时间。
　　两人眼中的勾玉不断转动，攻击刁钻诡异，四只苦无频频碰撞在一起，富岳看得出来，金同样察觉到了自己的优势。
　　一道道势大力沉的攻击从对方的手中使出，富岳的防御一触即分，同时快速攻击，和对方对攻，富岳并不占任何优势，而且在力量上自己是劣势。
　　自身的优势始终是吸收了瞳力的写轮眼，只要小心引导，对方很可能被自己击败。
　　富岳施展了一个简单的幻术，开始构建真实的幻境。
　　四周的树枝偶然间在一次碰撞散落了众多树叶，其中一两片树叶是富岳用幻术造成的，丝毫没有引起金的怀疑，这些细节上的差别在激烈的战斗中并不显眼。
　　也许在战斗之前，宇智波金已经用写轮眼对四周的环境进行扫描，富岳直接在树枝上制造树叶的幻觉会被识破，经过战斗掉落的树叶则会被人们所忽视。
　　满地的树叶中，被富岳用写轮眼制造出来呈现的金眼中的树叶越来越多，在漫天落叶中并不起眼，丝毫没有引起金的注意。
　　一只只昆虫从交战地爬出，被两人交战的余波吓得四处乱窜，其中有几只是富岳利用写轮眼制作的幻术，这些昆虫从一开始就不存在于金的写轮眼的记录下来的战斗场景中。
　　突兀的出现，有真有假，真假混在一起，同样没有引起宇智波金的怀疑。
　　“富岳，没想到你已经进步到现在的程度，”金说道：“本以为只是刚开启三勾玉不到一年，进步不会太大，没想到进步速度出乎我的预料，也出乎太多人的预料，恐怕整个木叶都小看你了。“
　　”是你高看我了，“宇智波富岳道：”木叶许多人只是深藏不露，没有展示实力的机会，许多人都要远超过我。”
　　这些话都是富岳的真心话，以现在的年代三忍还没有打出名号，直到几年以后，人们才意识到三代火影的三名弟子有多强大。
　　木叶白牙同样没有展露实力，旗木朔茂虽是前锋营地的最高指挥官，他的实力还没有在忍界大规模绽放
　　两人快速移动，进行最基本的体术对决，同为宇智波家族上忍，彼此掌握的忍术不会有太大差距，同样幻术对彼此的三勾玉写轮眼也难以奏效，只能在体术上一决高下。
　　不过富岳并没有放弃使用幻术继续对金的写轮眼进行渗透
　　富岳的幻术逐渐入侵金的视界，真假难辨，并没有引起对方的怀疑。
　　地面经过激烈的交战已经踩踏的不成样子，一片狼籍，两人不断转换地点。
　　地面的坑坑洼洼真中有假，其中有几处是富岳利用写轮眼故意呈现在金的视线中亲眼看着富岳踩出来的。
　　有些是真实踩踏出来的，有些则是虚踩，利用写轮眼在金的眼中呈现踩出坑的事实。
　　金的写轮眼同样四处观察周围的地形，随着交战，发现富岳右腿后方有一处坑洞，完全不在富岳视线之内，只要将对方逼退一步就能踩到上面。
　　铿，铿。
　　金加大了力量，想要将富岳逼退，推入后方的坑洞中，只要富岳路出破绽，金的机会就会出现，
　　这些幻术只是在金的想象中延伸出来的，一戳就破，富岳脚步一踏，再次挪动位置，出现在另一处坑洞的前方，手中苦无向着金的胸口刺去。
　　“铿”
　　一次强有力的格挡，金另一只手带着巨大的力量直接向着富岳刺去，速度快如闪电，富岳再次变换位置躲过了金的强攻。
　　金却没有注意，自己的脚边不知不觉中出现了许多小坑，有真有假。
　　金再次猛烈攻击，想要将富岳逼迫到原本的坑洞，不过金进攻时踩踏的坑洞却是宇智波富岳制造的幻术，原本想要延伸出去的腿部猛然触碰到了地面。
　　一瞬间，和富岳战斗的难分难解的宇智波金出现了巨大的破绽，两道苦无一道直刺对方弯曲的腿部，一道直刺对方肋部。
　　金顿时察觉到中了富岳的幻术，一道苦无拦下了抹向肋部的苦无，另一道苦无只能停在半空中，因为富岳的一只苦无已经停在了他的腿部。
　　真正的战场中，他已经被划伤了腿部，在势均力敌的战斗中，只会被对方一步步杀死。
　　“我输了，”宇智波金的脸上倒没有出现负面情绪，仔细思考了半晌战斗的细节，很快就已经明白了前因后果。
　　“从一开始你就在默默构建幻术，从不起眼的角落，丝毫没有引起我的怀疑，你身后连续两次出现的坑洞也是你的陷阱吧。
　　故意引诱我将你逼迫踩入其中引起身体失衡，最后却是我急功近利中了你的陷阱。”
　　富岳点了点头道：“说的差不多，从一开始你就没有想过我能赢你，所以从一开始我就在慢慢构筑幻术，用来一步步的引诱你，让你最终步入陷阱。”
　　金有些无语，原本想用击败富岳来让他将精力放在提升实力上，没想到被对方教育了。

第三十八章初见大蛇丸
　　“看来你对写轮眼的领悟比我透彻多了，”宇智波感慨道：“简单的几步幻术引导，就已经让我中计了。”
　　富岳摇了摇头道：“写轮眼的侧重各有不同，有的侧重体术，有的侧重忍术，有的则侧重幻术，不能一概而论。”
　　现在的宇智波家族还没有这个概念，也许是因为一些资料的缺失，或者没有人认真研究过，当年宇智波斑离开家族，曾带走了一些绝密资料，里面记载了宇智波家族的一些秘密以及禁术。
　　以后富岳的两个儿子，鼬和佐助就是最好的证明，一个使用幻术几乎出神入化，让人防不胜防，除了不能改变人的意志，几乎将写轮眼的幻术能力开发到极致。
　　一个却几乎从不使用幻术，只注重体术及忍术。
　　金摸了摸脑袋道：“也许吧，不过你的幻术确实厉害。”
　　富岳明白，现在都是三勾玉，幻体忍术表现的差别并不大，一旦觉醒万花筒，身体强化的侧重点会完全不同，到时就会出现明显的差异。
　　金没有再阻止富岳继续研究封印术，说的再多不如打一场来的重要，在这个以实力为尊的世界，战斗力和说话的力度是呈正比的。
　　和金分别，富岳又用了几天时间，分别用一只野猪和一只巨型蜈蚣做了封印术的实验。
　　查克拉越强，对封印术的破坏力就越强，简单的封印术，只能短暂的将生物封印进现实存在的空间，不能将生物或物体放大或缩小。
　　精深的封印术，都能够根据术式形成自己的封印空间，不过想要学习，也极为困难。
　　像四象封印，四代火影利用封印在鸣人的腹部创造出一个介于虚实之间的封印空间，用来封印九尾。
　　团藏的里四象封印，同样是在胸口部位开辟出空间，能够将一定范围内的全部存在拉入身体进行封印。
　　宇智波家族没有太过精深的封印术，现有的几种已经够用，前期的基础已经打下，以后有时间可以研究一下。
　　至于一些稀有的封印术，看以后有没有需求或有没有机会，富岳并不是太着急。
　　晚上回到家，进入家门，父亲已经在跪坐在客厅静静的等待自己，样子有些沉默，整个人透露出一股哀伤富岳看的出来，父亲心情并不好，这种哀伤在宇智波富岳的记忆里印象深刻。
　　当年富岳的母亲去世的时候，宇智波天常和现在的表情差不多，沉默中透着哀伤。
　　“回来了富岳，宇智波上野战死雨之国，明天早上举行葬礼，做好准备。“
　　富岳一愣，宇智波上野，父亲曾经的一名手下，或者说是学生，怪不得父亲会透露出一种哀伤的表情。
　　在外面他是强大的宇智波族长，时刻都要维护家族的尊严，只有在家里，才会卸去所有伪装，变成一名普通的忍者，为曾经的手下，学生甚至朋友去沉默去哀伤。
　　记得当时自己还和对方在前锋营地聊过天，对方给他留下了深刻的印象，眼界宽阔，见识不凡，不拘泥于个人之间，算是富岳非常看好的族人。
　　没想到对方会葬身在雨之国，富岳还记得对方当时说过的话，为了家族荣誉而战是对我最大的回报。
　　”父亲大人节哀，我会准备好的。“
　　雨之国的混战一直在持续，每过几天都会有尸体从前线运会，每一具尸体可以说都是为了木叶而死。
　　战争时期，葬礼举办的比较频繁，很多时候都是通知死者所在家族以及亲朋好友，至于其他的平民或忍者则没有太多要求。
　　早上，洗簌完毕，宇智波天常没有去警卫队报道，父子两人穿好葬礼礼服，拿着白色小花出门。
　　外面许多的宇智波家族成员也都默默走出家门，人群渐渐汇聚，出了族地大门，直奔木叶的墓地。
　　慰灵碑前，已经来了不少人，有平民也有忍者，富岳向着前方看去，侧面一道身影吸引了富岳的注意。
　　扭头看去，对方也许是察觉到了富岳的视线，同样看向富岳。
　　黑色长发，配上金色瞳孔，白皙的皮肤，勾玉状的耳环，是未来三忍之一的大蛇丸。
　　双方点了一下头，算是打过招呼，便各自将视线扭转过来。
　　富岳没想到竟然会在葬礼上碰到大蛇丸。
　　现在的大蛇丸，还没有接触禁术，只是一名冷静冷酷冷血的忍者，骨子里还有着浓郁的战友情，师生情
　　同样现在的大蛇丸也许和团藏已经有了初步的合作，只是还没有开始一系列的禁术研究，木叶的木遁研究计划也没有开始，两人短时间内不会加深合作。
　　富岳大脑中思绪纷飞，木叶的木遁研究计划直到第三次忍界大战快要结束的时候才开始。
　　木遁的研究计划也许可以提前，富岳相信自己用不了太长时间就会觉醒万花筒，在万花筒提升到永恒万花筒之前，是比较危险的。
　　一旦频繁使用，极有可能导致失明，即使富岳能够吸收瞳力，有些事情也不得不防。
　　要想稳定发挥万花筒的力量，初代细胞将起到巨大的作用，带土就是一个很好的例子，宇智波斑用了大量使用柱间细胞制作出来的特制白绝身体修补带土的身体。
　　让他能够随意的使用万花筒自带的神威空间能力而不用担心眼睛的失明。
　　而且以后有觉醒的族人，也能够以此抵消失明的风险，加强宇智波一族的底蕴。
　　宇智波一族只要能够出现几名觉醒万花筒的族人，即使什么也不用做，对整个忍界都将是一种巨大的威慑。
　　想加快这一进程并不困难，像木遁这种话题，只要有一丝舆论很容易就会传的沸沸扬扬，木叶高层对木遁说不心动是不可能，只是行动起来受到的限制太多。
　　只一个初代的孙女，现任三代火影的徒弟，这就为木遁的研究造成了极大的掣肘。
　　不过一旦从村中开始流传关于木遁的传言，相信一些野心家会有所行动，即使村子迫于内部压力不会启动实验，有些私人也会研究的。
　　富岳对木叶高层的人品非常了解，即使三代火影对一些明显错误的事情有时也是睁一只眼闭一只眼。
　　对富岳来说，无论谁主导木遁的研究，初代细胞的提取液不会少，这就是富岳的机会，只要存在就有机会获取。
　　感谢贰猫不二同学的打赏

第三十九章密室
　　葬礼还没有开始，很多家属已经忍不住开始哭泣，木叶虽强，强的是整体，一名名死去的忍者却是个体，是一个鲜活的人。
　　忍界常年战乱不断，一场场战争下来，死去的忍者对别人来说只是一串数字，只有身临其境才能感受其中的残酷。
　　看着曾经和自己高谈阔论的一名宇智波族人变成了石碑上的一串文字，宇智波富岳的心情并不好。
　　眼角余光看了一眼自己的父亲宇智波天常，此时面无表情的看着石碑上宇智波上野的名字，平静的面容下透着的是悲伤。
　　葬礼进行的很顺利，众人献上手中的白色小花基本已经结束了。
　　宇智波天常作为警卫队队长比较繁忙，葬礼结束后便匆匆离去，富岳同样打算转身离去，一道声音让他停止了脚步。
　　“富岳君。”
　　是大蛇丸特有的沙哑声音，这种声音只要听到一次就会给人留下深刻的印象。
　　宇智波富岳转身道：“大蛇丸前辈。”
　　大蛇丸此时的目光显得很平和，丝毫没有透露出以后阴险狡诈的本性，也许是经历还不够，对忍界的黑暗接触的并不多，还不足以让他发生彻底的变化。
　　毕竟大蛇丸的年龄比宇智波富岳也只是大五六岁，勉强算是同辈中人。
　　只是对方一毕业就被三代火影收为弟子悉心教导，这些年完成了不少高难度的任务，在木叶的地位也水涨船高。
　　“几天前我看了一份来自雨之国的战报，”大蛇丸的声音响起：“里面特地标注了富岳君再雨之国的精彩表现，不愧是宇智波的天才忍者。”
　　感受着大蛇丸近乎实质的目光，富岳谦虚道：“大蛇丸前辈谬赞了，只是队友们配合默契，即使换成别的上忍也会有差不多的表现。“
　　”你太谦虚了，你的队友们我已经看过资料，没有什么突出的，都是木叶传统的队伍。
　　雨之国战事焦灼，估计用不了太长时间，我也会奔赴战场，“大蛇丸道：”希望到时候富岳君不要拒绝我的邀请。“
　　富岳心中了然，对方是来提前拉拢自己的，想要让自己在以后的战争中加入他的麾下。
　　以木叶三忍的成长速度，用不了几年，无论是资历还是实力都够得到领兵出战的资格，麾下的忍者表现也会算在主帅的战绩中。
　　以自己在雨之国的表现，值得大蛇丸提前拉拢了，而且自己身为宇智波族长之子，对大蛇丸以后在木叶的地位有一定支持作用。
　　宇智波只是遭到木叶高层的排斥，自身的体量以及实力没有人会小看。
　　在富岳看来，现阶段大蛇丸是个不错的选择，也是唯一的选择，自来也行踪成迷，也许是听了妙木山大蛤蟆仙人的预言，正在游历忍界，寻找命运之子，在战况全面升级之前，三代不会召回自来也。
　　纲手则正在研究医疗忍术，想办法将其推广壮大，而且富岳不知道纲手内心对宇智波的态度，毕竟初代火影的死，宇智波家族要负一定责任。
　　至于旗木朔茂，宇智波富岳从来没有考虑过，他的出现应该是出乎木叶高层意料的，毕竟和千手一脉没有任何师徒或者血脉关系。
　　木叶高层不会眼睁睁看着木叶的权利落到外人手中，现在的旗木朔茂可以说是木叶的一把刀，战争时拿出刀能够很好的杀敌。
　　战争结束后，刀也要重新封存，鸟尽弓藏说的就是他，为救队友导致任务失败只是一个借口，想要诬陷一个人，木叶高层有太多的办法。
　　从三代的妥协就能看出，他也不愿意将火影之位落入外人只手，即使对方继承了初代火影的火之意志，在战争中立下汗马功劳。
　　“我也非常希望能够和大蛇丸前辈联手，”富岳道；“到时希望大蛇丸前辈能够多多指点。”
　　听到富岳的回答，大蛇丸满意的点了点头，两人又聊了一下雨之国的战况，便各自散去。
　　封印术的前期基础已经掌握，富岳并不着急继续研究，回房间在床下的暗格中拿出父亲书房密室的钥匙，向着书房密室的位置走去。
　　依然是原来的密室，走进密室就像走进历史的洪流。
　　宇智波家族从六道仙人之子因陀罗开始传承，可以算是忍界最悠久的几个家族之一，一部分历史随着时代的变迁以及战乱的影响已经遗失。
　　没有遗失的合在一起也够富岳翻阅的。
　　将密室中的卷轴大概扫了一遍，关于万花筒的卷轴非常少，只有有数的三个，看来大部分卷轴有可能隐藏在南贺神社，或者已经被宇智波斑带走。
　　拿起一份关于万花筒的卷轴打开，是一个关于觉醒万花筒后能够掌握的一个封印忍术，转写封印。
　　可以将特定的瞳力封印到自己或别人的眼中，在达到一定时间或者特定条件的情况下自动启动。
　　无论是后来鼬在佐助的眼睛中封印天照，用来偷袭带土，还是在四战中，鼬利用止水的眼睛覆盖秽土转生恢复自由之身，转写封印都起到了至关重要的作用。
　　现在的富岳还没有开启万花筒，以三勾玉的眼睛想施展转写封印有些困难，而且用处并不大。
　　将卷轴放回，富岳走到记载忍术的架子上，宇智波家族以火遁居多，货架上大部分忍术都是描写火遁的。
　　从豪火球到豪火灭却，全部都有记载，这算是一个家族的底蕴，有自己系统的忍术，从下忍一直可以学到称霸忍界，这些火系忍术，都能用上。
　　一些平民忍者为了一个C级或B级忍术沾沾自喜的时候，一些大家族的子弟已经可以从众多忍术中寻找最适合自己的。
　　所以在忍界，平民忍者能够出头的并不多，能够出头的忍者，基本都是被一些实力雄厚或者背景深厚的忍者收为弟子亲自调教出来的。
　　富岳将货架上标注着豪火灭却的忍术卷轴取了下来，对这个忍术，他印象非常深刻，四战中，宇智波斑出现后使用的第一个威力极大，范围极广的B级忍术。

第四十章警卫队
　　豪火灭却的范围广，威力大，同样消耗也大，对现在的富岳来说，每使用一次都是不小的消耗。
　　相对于豪火灭却，富岳更钟情于豪火龙之术，掌握熟练之后，能够对目标进行精准打击。
　　富岳将豪火灭却的结印顺序以及忍术原理记下，以后可以慢慢练习，随着实力提升，这些忍术以后都需要学习。
　　至于富岳最想看到的宇智波家族禁术伊邪那岐和伊邪那美没有半点踪影，估计不是在南贺神社就是藏在另外的密室。
　　富岳最起码可以肯定伊邪那岐一定在宇智波家族，没有被当年的宇智波斑带走，要不然后来的团藏不可能学会这门禁术。
　　至于伊邪那美的下落，只能随缘，而且这门禁术对现在的他并不是太重要。
　　两个月的假期已经没有多少天了，富岳每天除了必要的修炼，就是去密室观看一些历史资料。
　　木叶村边的一个小湖旁，宇智波富岳双手连续结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　一道火线从嘴中喷出，迅速在湖面蔓延，火势凶猛而剧烈，四周温度同时上升，大火在湖面扩散的很快，最终覆盖了一小片区域。
　　富岳有些失望，却又觉得理所当然，自己用出来只能算是一个威力较大的火遁，如果是宇智波斑就会变成一片火海。
　　两人至少差着三次质变，从三勾玉到万花筒，再到永恒万花筒，直到最后轮回眼，每一次蜕变，对于本人都是质的提升。
　　对于富岳来说这条路遥远而漫长，同样充满挑战。
　　结束修炼，走进村子，喧嚣的声音将富岳的思绪拉回现实，雨之国的战乱丝毫不影响木叶的热闹，而且现在战争还没有全面爆发，对于普通民众来说，战争还很遥远。
　　晚上，富岳正在研究资料，宇智波天常的声音传了过来。
　　富岳放下卷轴，走到客厅，宇智波天常已经在等候了。
　　“父亲大人，”富岳道：“是不是有什么任务。”
　　“没什么大事，”宇智波天常看着富岳脸带笑容的道：“日向家族族长的两个儿子，日向日足还有日向日差即将从忍者学校毕业，听说在学校的表现都不错，两大家族同为木叶豪门，这么多年竞争不断。
　　你最近的表现给宇智波增加了不少的荣耀，希望你别荒废了自身的实力，被日向家的两名少年超过。”
　　富岳点了点头道：“是，父亲大人，定然不会辜负家族的期待。“
　　日向兄弟已经毕业，接下来几年，木叶各大家族的未来族长也将陆续毕业，这一批忍者长大后会是木叶的中坚力量。
　　”不知父亲大人今晚是否到警卫队值班，“富岳继续道：”我作为宇智波家族一员，从来没有为警卫队做过任何事情，距离我的休假时间结束还有一段时间，我想到警卫队巡逻几天，也算为家族出一份力。“
　　”是不是听说了什么，还是有人在你面前嘀咕一些风言风语，“宇智波天常脸色变的严肃道：”不要听信外人的一些传言，以你现在的天赋不会止步于警卫队，我也不希望你这么早进入警卫队。“
　　富岳有些意外，听父亲的意思，有关于自己不好的流言啊，而且很可能就在宇智波内部，要不然父亲不会这么敏感。
　　不过一些流言蜚语富岳并没有放在心上，宇智波终究是崇拜强者，只要自己变的越来越强，流言最终会消弭于无形，不过警卫队他还是希望能够进去待几天。
　　有些事情，警卫队做起来神不知鬼不觉。
　　“父亲大人放心，”富岳道；“我只是感受一下族人们平常的工作情况，并没有人在我面前风言风语。”
　　宇智波天常也发现自己太敏感了，严肃的脸色恢复了正常道：“既然你想去，就去警卫队值七天的夜班吧，晚上直接去警卫队找宇智波佐木，让他给你安排一下。”
　　宇智波佐木，上次父亲开会的时候，他就在场，算是宇智波家族地位比较高的一名成员。
　　“是，父亲大人。”
　　富岳思绪有些纷飞，外面的天色逐渐暗了下来，一轮明月挂在月空。
　　富岳走出宇智波家族的族地，行走在木叶的街道上，没有着急去警卫队，今天晚上他还有重要的行动，有些事情不能假手于他人，否则暴露的风险非常大。
　　今天晚上富岳要做的事情非常简单，传播当年千手柱间的伟大以及木遁的强大，让人们知道，当年平定忍界战乱的初代有多强。
　　让人们相信只要有了木遁，雨之国的战争用不了太长时间就会结束。
　　富岳选定的目标很简单，木叶的一些平民，先从平民之间开始流传。
　　在这个以忍者为主，以实力为尊的世界，没有人会留意几个平民每天聊什么。等到讨论的人多了，消息自然会传到木叶高层耳中。
　　川流的人群中，宇智波富岳找了一家酒馆对面的饭馆，走了进去坐在靠窗的一处位置，一抬头就能看到对面的酒馆。
　　简单的要了几个小菜，边吃边不经意间观察对面的酒馆。
　　酒馆的生意不错，人们忙了一天，利用晚上的时间喝点酒，放松一下心情，是很常见的事情。
　　一伙平民从酒馆中走了出来，几人站在酒馆外面高谈阔论，富岳的第一个目标很快就选定了，人群中最能说的一个。
　　结账，走出饭馆，在街道上随意的行走，前方走路歪歪斜斜的就是富岳选定的目标人物，看着对方走进了一处庭院，富岳停了下来。
　　记住位置，转身向着警卫队走去，这个二代火影用来安置宇智波家族的部门，既给了宇智波权利，同样也限制和孤立了宇智波。
　　木叶的前三代火影，要论胸襟气度，一代不如一代，初代为了村子的建立可以将火影的位置让给宇智波斑。
　　为了忍界的和平，可以将手中的尾兽分给其他忍村。
　　二代就要差点，只从对宇智波的态度就能看出来差距，至于三代，连为木叶立下无数功劳的木叶白牙都容不下，放任流言在村中传播，就可以看出其中的差距。

第四十一章职责
　　警卫队作为木叶村内部的防卫力量，即使夜间也是灯火通明，而且从去年的长老被杀事件后，宇智波天常加大了警卫队的巡查力度。
　　走进警卫队大门，里面的忍者并不多，现在的时间，大多数忍者都已经开始去村里巡逻，留在警卫队内部的基本都是应付突发情况，准备支援的忍者。
　　作为宇智波家族的年轻天才，家族中忍差不多都能认出富岳，刚一踏进警卫队的大门，就听到了招呼声。
　　“富岳，”一道有些熟悉的声音传了过来，“你怎么有空来警卫队。”
　　扭头看去，是老熟人，富岳小时候比较要好的朋友宇智波野木，比富岳要大两岁，木叶中忍，两勾玉写轮眼，擅长火遁。
　　“野木，好久不见，”富岳道：“正好最近有时间，想来警卫队值几天班，佐木前辈在吗。”
　　“哈哈，听说你在雨之国表现不错，族里都传遍了，”野木道：“难得你还有时间来警卫队，佐木前辈在二楼办公室，我带你去吧。”
　　富岳点了点头道：“谢了，等哪天有时间一起聊聊。”
　　“还以为升为上忍后会看不上我们这些以前的朋友，”宇智波野木道：“没想到还是和小时候一样一点没变。”
　　富岳的心中轻轻摇了摇头，已经变了，以前的宇智波富岳做事犹豫不决优柔寡断，直到灭族都没有彻底醒悟。
　　富岳不会让剧情重演，只能改变自己。
　　警卫队内部的办公区域，是按照各自巡查的片区进行划分的，到了晚上下班，则会有一名宇智波高层留于警卫队内部坐镇，应对紧急情况。
　　二楼的会议室，大门敞开着，一道熟悉的身影正站在窗前看向木叶川流不息的街道，是宇智波佐木。
　　野木敲了敲门喊道：“佐木前辈。”
　　佐木转身，一个脸色严肃的中年人映入富岳的眼中，眼神凌厉而有气势，和在家里开会时富岳看到的完全像是两个人。
　　一个笑容满面，像是一名中年大叔，一个像是经历无数次战斗的宇智波家族精锐忍者。
　　富岳最近大半年见识的宇智波精锐不算少，从好朋友宇智波金到炎，一直到现在的宇智波佐木，一个疑惑从富岳心头升起。
　　当年的宇智波家族是如何被人消灭的，只凭一个刚觉醒万花筒的鼬是不可能快速杀死宇智波全族的，在开启永恒眼之前，每一次使用万花筒对自身都是一次巨大的负担。
　　也许这些家族高层在心胸见识上有所欠缺，不过各个身经百战，气势凌厉，都不简单，即使加上团藏的根部也有些困难，除非连同直属火影的暗部也出动了部分精锐。
　　这些念头在富岳看到佐木的瞬间从心头升起，又转瞬即逝。
　　佐木的眼神轻扫，脸上严肃的表情消失，露出了笑容道：“富岳也来了。”
　　“佐木前辈，”富岳道：“最近休假我想到警卫队学习几天，身为宇智波族人怎能不知警卫队情况。”
　　佐木点了点头道：“有心了，能想到这一点，我很欣慰，警卫队算是宇智波安身立命的根本，一名宇智波族人即使不在警卫队，也要有所了解。
　　你能出现这里，想必族长大人已经知道了吧。”
　　安身立命的根本吗，富岳心中轻叹，对于没有忍界巅峰强者，又遭到木叶高层排斥，内心无比骄傲的宇智波来说，警卫队的确算的上是安身立命的根本。
　　富岳现在有些明白当年二代成立警卫队的做法，不仅能够慢慢消磨宇智波的实力，而且让这个感情丰富的家族稳定下来。
　　否则太容易诞生意外，可是谁又能想到即使成立了警卫队，后来还是出现了宇智波带土这样的意外。
　　富岳只能感叹，不能小看任何一名宇智波的少年，无论资质好坏，因为他们经历比较简单，思维纯洁，随时有可能因为一场或几场意外，直接觉醒万花筒，一跃成为忍界强者。
　　”是的前辈，“富岳道：”来之前已经和父亲大人说过了，让我连值七天夜班，了解一下整个警卫队的情况。”
　　“好，野木你是富岳的朋友，这七天就辛苦你一下，”佐木道：“陪富岳好好熟悉一下警卫队的巡逻情况以及各个街区的划分。”
　　”是，前辈，“野木脸上露出了发自内心的笑容道：”我先带富岳好好参观一下警卫队大楼，跟我来吧。”
　　警卫队主要任务是负责木叶内部的安全，权利面比较广，大到木叶被入侵，小到两名村民打架，理论上警卫队都可以管。
　　也只是理论上，权力的大小和自身的实力息息相关，宇智波多年没有觉醒万花筒，警卫队的权力已经不复从前。
　　野木拿出一份地图递给富岳道：“这是木叶的地图，整个村子以中央大街为中轴线，将村子分为四块大区域，每一块大区域又分为四块小区域。
　　整个木叶一共十六块区域，分别用数字编号，分配巡逻的时候，都是按编号分配。”
　　富岳点了点头，将地图摊开，上面是一张木叶俯瞰图，一块块区域按照数字从一到十六编成号码。
　　富岳之前留意的目标人物就在三号区域，警卫队则在六号区域，距离木叶的繁华阶段并没有多远。
　　“先带我到前四号街区看看吧，“富岳道：“每天巡逻四个小街区，四天可以将整个木叶转个遍，剩下三天可以用来了解警卫队的内部情况。”
　　一个家族自然不可能没有争斗，在没有万花筒的年代，即使宇智波天常身为族长，也不可能让所有族人都团结在他周围。
　　先确定谁是敌人，谁是盟友，谁是可以拉拢的，谁是需要除掉的。
　　“好，现在时间确实不早了，”野木道：“我先带你去前四区域了解一下情况。”
　　从警卫队大楼出来，两人直奔第一街区，想去第一街区，必须经过第三街区，这也是富岳的目的。
　　否则一旦开始巡逻，变数太大，这些原本的巡逻成员很可能有富岳的熟人，到时候直接调整巡逻街区，一直跟在富岳身边会非常麻烦。

第四十二章日向和宇智波
　　此时木叶街上已经没什么人活动，繁华地区的灯光变得稀疏，其他地区一片漆黑，大多数人都已经进入梦乡。
　　一道道身影在木叶各个街区活动，猩红的写轮眼似乎成为了夜间木叶的主宰。
　　宇智波加大夜间巡逻力度，不止让暗处的间谍投鼠忌器，就连木叶本身的一些见不得光的阴谋也变得收敛了许多。
　　否则很有可能在执行某种隐秘任务的时候，被巡逻的宇智波发现，将一些暗地里的阴谋拿到明面上，从而让一些人变得被动。
　　“野木，最近的厕所在哪，”富岳道：“我要去趟厕所。”
　　这里已经极为靠近目标任务的住所，富岳以此为借口暂时脱离野木的视线，去完成自己的计划。
　　同时开启写轮眼，向着四周扫视，防止自己的行动暴露在族人面前，这种见不得光的事情，只有自己一个人知道就足够了。
　　附近暂时没有任何人，是行动的最佳时期，否则一旦出碰到巡逻的宇智波族人，今晚的行动只能放弃。
　　野木看到富岳的写轮眼没有引起任何怀疑，警卫队的职责就是维护治安，通过写轮眼观察四周的情况再正常不过。
　　“前方不远处有个拐角，”野木不疑有他，指着前方道：“如果不想去，随便找个墙角就行，以前巡逻的时候，很多警卫队成员都是直接找个偏僻地方。”
　　富岳一愣，脸色严肃的道：“不能助长随地大小便的不良作风，稍等我一下，很快就回来。”
　　瞬身术
　　脚下极速跃起，人已经消失在原地，出现在远处的街角，消失在野木眼前，不要一分钟，富岳已经返回，只是在街角的位置凭空多出来一只不起眼的野猫。
　　野猫趴在墙角，丝毫不起眼，直到富岳和野木消失在原地，野猫在从墙角窜出，进入目标家中。
　　仔细倾听，一阵阵呼吸声从不同的卧室中传出，野猫从几间卧室的窗前经过，确认目标的房间。
　　一阵白色烟雾闪过，野猫变成富岳的样子，这是富岳留下的一道影分身。
　　轻轻走到卧室门口，使用了一点简单的小技巧，锁被无声无息的打开。
　　走近已经熟睡的目标人物，富岳伸出两根手指直接将对方的眼皮掀开，写轮眼酝酿许久的幻术发动。
　　一段段模糊的影像通过写轮眼传进对方的脑海中，这些影像不会立刻显现。
　　只有在对方观看初代火影火影的雕刻时，会无意中想起当年初代平定忍界时的风采以及木遁的强大。
　　在他的脑海里不会出现写轮眼的图像，所有的一切关于木遁的记忆，都来源于从他儿时的记忆。
　　轻呼了一口气，使用这种类似催眠的幻术对付一名平民并不困难，难的是不能留下破绽。
　　富岳从不小看任何人，一旦木遁的传言传到高层耳中，根部和暗部一定会彻查传言的出处，最终一定会查到目标人物。
　　将卧室的锁再次锁好，影分身变成一阵白雾消散，正在和野木一起赶路的富岳，在影分身消失的瞬间，脸上愣了一下，随即恢复正常。
　　过了三四区，就是一二区域，警卫队划分的第一个区域，这里虽不是木叶边缘，不过住户已经比较少了，远处就是一片片森林加空地，应该是木叶的训练场。
　　两人刚一落地，四周一道道道带着红点的黑影就已经出现在不远处，富岳能够看出这些都是负责巡逻的宇智波族人，那些红点都是宇智波族人的写轮眼，
　　野木眼中两勾玉浮现，连续做了几个手势，四周的宇智波族人迅速消失。
　　只有一队忍者继续向着两人方向移动，最终停在不远处。
　　“野木，你不是在总部待援吗，怎么出来巡逻了，”一名三勾玉族人走了出来，扫过站在野木旁边的富岳：”富岳，没想到你这么快就加入了警卫队，我还以为最少要等雨之国的战争结束，族长大人才会安排你进来。”
　　“青，好久不见，”富岳点头道。
　　来人叫做宇智波青，是一区今晚的负责人，富岳和对方并不是很熟，不过都是宇智波一族，算是认识。
　　”青队长，富岳要在警卫队待几天，”野木道：“佐木队长让我给富岳介绍一下警卫队的具体情况。”
　　青点了点头道：“宇智波的族人无论加不加入警卫队，确实应该对其有个了解，我对这里可比野木熟悉多了，用不用给你介绍一下。”
　　这是富岳第二次听到有人说宇智波族人应该了解警卫队，警卫队的重要性在富岳的心中再次上升了一个台阶。
　　人都是趋吉避凶的，警卫队作为掌管木叶内部安全的部门，比起常规忍者部队，确实比较安全和稳定，难怪宇智波族人会产生依赖性，毕竟谁也不想每天生活在战争和厮杀中。
　　富岳看着青道：“那就麻烦了，我对木叶的一些布局的确不太了解，正好借此机会多了解一下。”
　　“客气了，你们继续巡逻，”青说对着身旁的宇智波族人道：“我带着富岳了解一下一区的情况。”
　　三道身影窜到一处比较高的建筑，青道：“一号区在整个木叶算是比较平静的地方，前方是一片训练场，左侧这片区域是木叶另一豪门，日向家的族地，比我宇智波家族一点不小。”
　　富岳点了点头，自从千手退隐，宇智波斑离去，两族从族长到族人都充满了竞争关系，想当木叶第一豪门。
　　富岳能够理解两族的做法，无论是写轮眼还是白眼，一旦觉醒，从下忍到初升上忍这个阶段都占据很大的优势。
　　算是木叶的中坚力量。
　　都是天生拥有瞳术的血迹限界，自然想争个高下。
　　写轮眼从三勾玉晋升到轮回眼中间还有万花筒和永恒万花筒，而白眼从普通白眼直接就是转生眼，中间根本没有过度。
　　按照正常情况，宇智波应该稳压日向一头，不过从宇智波斑之后，族里已经没有觉醒万花筒的忍者了，所以两族竞争关系比较大。
　　至于后面相继觉醒的四双万花筒，富岳到死都没有显露，止水则死的太早，鼬则直接将宇智波灭族，等到佐助回归木叶之后，宇智波已经不复存在了，日向自然成为了木叶第一家族。
　　富岳只能感叹宇智波家族的命运实在颠沛流离，不过这一次将变得不同，他会改变宇智波的命运。

第四十三章疑惑
　　一号区域不仅有日向一族的族地，还有不少猪鹿蝶三族的族人
　　诸鹿蝶三族除了有一个家族大院作为聚会的地方，其他族人基本都是和木叶平民混居在一起，从建村之初就一直如此。
　　听完青的介绍，富岳对一号区域有了大致的了解，这里算是比较平静的区域，尤其是山中一族，基本都是感知型忍者，一旦有间谍活动，很容易暴露。
　　“其他四国的间谍潜入之时一般会避开这里，毕竟每一个大国的情报系统都不简单，”青道：“只有一些消息不太灵通的小国才会看这里比较荒凉，森林众多，一头扎在这里。
　　前几天就抓获了一批潜入此地的别国间谍，刚一行动就被山中一族的忍者感知到了。
　　其他区域基本都差不多，各大家族或聚集或混居在木叶的外围，中间的部分基本都是木叶的平民。”
　　富岳一愣随即有些了然，当初木叶进行布局的时候，高层确实用心了，一旦外敌入侵，住在最外面的家族子弟会率先抵挡来犯之敌。
　　后方就可以进行人员疏散和集结兵力，从而减少人员伤亡，木叶的建村理念确实值得敬佩，不过现在的木叶却没有如初代般优秀的忍者了
　　一夜的时间过得虽不快，却很平静，并没有出现间谍刺客之类的。
　　接下来两天，富岳又对两名平民施展了催眠式幻术，相信有三名平民引导，还会有更多的平民回忆起初代当初的伟大，从而引出木遁的强大。
　　话题一旦被提起，除非木叶高层强力镇压，否则短时间内不会消退。
　　今天是到警卫队值班的第四天，负责巡逻木叶的东南角，十三到十六号区域，宇智波家族就坐落在十六号区域，这里用不着富岳进行巡逻。
　　家族内部进行巡逻的忍者就会兼顾到。
　　富岳和野木行走在中央大街上，人流已经非常稀疏，两人即将进入第十三号区域。
　　突然远处的十五号区域，靠近外围森林的地方发生了剧烈的爆炸。
　　看来是有人耐不住寂寞，率先动手了，毕竟宇智波已经连续戒严了半年，谁也不知道还要戒严多长时间，富岳猜测可能有的已经快到任务时间，只能拼一把。
　　“看来是有人按耐不住终于要出手了，”富岳看着四周，一道道身影直奔爆炸中心到：“加快速度，看看伤亡情况。”
　　如果伤亡不是太大，宇智波基本不用承受太大的压力，毕竟宇智波虽然掌控警卫队，却没有木叶大门的控制权。
　　掌握大门登记的，一直都是火影一系人员，看守大门虽然只是个不起眼的工作，却能够掌握木叶忍者的出入村情况。
　　这里面就有暗部甚至部分根部成员的每一次行动情况，木叶高层自然不会将如此重要职位交到宇智波手中。
　　包括木叶最外围的结界情况，一直都是掌控在火影一系忍者手中。
　　战争发生的很快，结束的更快，袭击的是一伙砂隐的忍者，想要在木叶内部搞破坏，不过还没有行动，就已经被发现。
　　战争临近，各国都在向他国输送间谍以及刺客，以普通人组成的间谍读村子造成的破坏还好一点，如果是以忍者组成的间谍或刺客，极有可能造成重大伤亡。
　　宇智波即使人再多，在络绎不绝的他国刺客面前也会捉襟见肘，一次次败坏警卫队的荣誉，只有从源头上将这些忍者堵在木叶之外，才是解决之道。
　　一眼就能看清楚的问题，富岳不相信宇智波和木叶高层不清楚，而且能够起到最大的作用的日向一族同样没有一名忍者负责大门的守卫。
　　只有一人能够解答富岳心中的疑惑，就是他的父亲，宇智波天常，富岳经过长时间的观察，对父亲的认知一次次提升。
　　作为宇智波的族长，除了实力有些欠缺，其他方面每一样都十分合格，只是作为宇智波族长，当年的宇智波斑光环太强，才显得现在的族长暗淡无光。
　　一夜的巡逻结束，富岳回到家，父亲正要出门。
　　“父亲大人，”富岳恭敬的喊道：“最近心头有一疑惑，如鲠在喉，希望父亲能够为我解惑。”
　　宇智波天常明显愣了一下，道：“去书房谈。”
　　宇智波天常深知自己这辈子觉醒万花筒的希望非常渺茫，以现在的年龄，基本已经不可能，所以他将大部分希望都寄托在自己的儿子身上。
　　索性，直到现在，富岳都很优秀，而且性格沉稳，遇事谋定而后动，比当年的自己要强。
　　两人先后走进书房，相对而坐，宇智波天常率先打破了寂静道：“有什么疑惑，可以畅所欲言。”
　　“关于大门的，”富岳道：“无论是宇智波还是日向都比常规忍者更加适合大门的守卫登记工作，同时也更能杜绝间谍以及刺客的进入。
　　相信木叶高层不可能看不到这一点，可是现在依旧放任他国人随意的混进来。”
　　“你的进步让我欣慰，”宇智波天常脸上露出了由衷的笑容道：“能够由门口守卫联想到村中的刺杀破坏，格局同样让我很满意。
　　那你就同样应该知道，暗部和根本的行动，是不会让宇智波察觉的。
　　当年初代，二代掌权时期，木叶大门一直是宇智波和日向轮流守卫，因为这两两族最能发现隐藏的敌人，所以当时木叶村内部比较平静，战斗基本都发生在村外。
　　从二代火影牺牲以后，木叶当时陷入群龙无首之中，二代虽将火影之位传于现在的三代之手，不过三代比较年轻，并不足以服众，反对票不少。
　　直到三代找到了宇智波，用常规忍者部队的名额换取警卫队看守大门的任务，至于日向家族的条件，只有当代家主知道。
　　三代掌握着大门，几名二代的徒弟联手，利用大门的登记信息，对出村的，有其他野心的长老或一些家族族长进行清洗。
　　直到现如今的三代成功当上火影，杀戮才算停止了一段时间。”

第四十四章再见日向宁
　　富岳明白木叶高层的做法，有些东西，一旦获得，就不会再让出，即使因此给村子造成一些损失。
　　木叶四周都有结界，以及负责看守结界的忍者，进出太麻烦，大门是唯一的进出口，看似不起眼，却至关重要。
　　“这也是各方妥协的结果，”宇智波天常道：“没有绝对的实力，只能在各方面进行妥协，即使强如三代火影，在一些意见上的分歧，也要进行妥协。”
　　富岳能够理解宇智波的妥协，在保存自身利益的前提下让出一些对家族来说并不是太重要的岗位，不仅能保证自身的利益，而且对家族忍者来说多了一条出路。
　　有志向的家族忍者可以加入常规忍者部队，甚至能够通过考核进入直属火影的暗部。
　　在这个家族和村子矛盾还没有上升到一定高度的年代，加入暗部不一定要背叛家族，不过考核条件比较苛刻罢了。
　　木叶高层排斥宇智波的做法从二代开始一直没有变过，直到当时已是木叶高层的波风水门试图改变这种状况，收了一名宇智波家族成员当成弟子。
　　谁能想到，只是一名不起眼的宇智波子弟，因为一系列意外从二勾玉直接觉醒万花筒，最终导致四代身死，将宇智波直接摆到了木叶的对立面，给宇智波的灭族点燃了导火索。
　　“我能够理解父亲大人的苦衷，”富岳道：”既然不能从源头上进行杜绝，只能继续辛苦家族子弟了。“
　　连续三天，富岳一直在警卫队里值班，倒是没有听到什么风言风语，即使对宇智波天常有不满的族人，也没有对富岳没有加入警卫队而在警卫队值班说三道四。
　　似乎警卫队就是宇智波的象征，只要是宇智波家族的忍者，在警卫队做事都是理所当然，无论是否加入。
　　不仅宇智波内部没有说三道四，连一直排斥宇智波的木叶高层都没有任何流言，似乎警卫队和宇智波就是一体的。
　　富岳明白，这也是双方多次妥协的结果。
　　结束了七天的警卫队工作，富岳刚一走出警卫队，一名戴着猫脸面具的暗部成员出现在富岳面前。
　　“宇智波富岳，火影大人有请，”暗部成员传完话，利用瞬身术消失在富岳面前。
　　富岳算了一下，两个月的假期，还有十来天才结束，现在找自己，不可能是谈心之类的，要么是战场有新情况，要么就是有紧急任务，这种事不能推脱。
　　作为一名忍者，即使是必死的任务也要去执行，不过这种任务很少。
　　一道瞬身术同样消失在原地，连续闪烁，和率先出发的暗部成员并驾齐驱，对方的实力不错，身为一名中忍，能够将瞬身术掌握到这种程度，已经不比一些初入上忍的忍者弱了。
　　猫脸面具扭头看了一眼，富岳直接瞬身术加速，将对方甩在身后，消失在原地，只剩下猫脸面具看着远处的身影发愣。
　　火影办公大楼，进进出出的各个部门工作人员比以前更多，富岳和一些熟悉的忍者打了几声招呼，来到火影办公室门前敲门进入。
　　富岳有些意外，木叶三位高层此时都在火影办公室，现在的两位顾问和三代一样，都是处在三十多岁，人生的巅峰时期。
　　转寝晓春显得英姿飒爽，浑身散发着逼人的气势，水户门炎同样气势惊人，作为二代调教出来的弟子，巅峰时期没有几个简单的。
　　“火影大人，门炎前辈，晓春前辈，宇智波富岳前来报道。”
　　两名顾问点了点头算是打过招呼，随即起身离开办公桌前的椅子上，坐到远处的沙发上，表示不参与火影的一些具体事务。
　　三代抽了口烟道：”不用多礼富岳，对于你剩下的假期，我只能说声抱歉了。”
　　“火影大人严重了，”富岳道：“能够被火影大人紧急发布的任务，想来对村子极为重要。”
　　三代点了点头，道：”上次你在雨之国的表现，让我印象深刻，作为豪门宇智波的族人，在你身上我并没有看到大部分豪门子弟应有的傲慢。
　　在发布任务之前，有件事情，我想征求一下你的意见。“
　　富岳一愣，随即说道：”火影大人请说。“
　　”忍者学校这一届的学生即将毕业，我希望你能够做一届指导老师，现在战场上的情况越来越严重，一旦全面开战，这些刚毕业的忍者极有可能被送入战场。
　　一名刚毕业的下忍，去了战场只能是炮灰，作为在战场中表现优异的忍者，我希望你能够将他们教导成一名合格的忍者。”
　　指导忍者在木叶历来都是一个重要的职位，不只是一些技巧以及忍术的传授，更是一个人意志的延续。
　　千手一系这么多年仍然牢牢把控木叶政权，忍者部队中丝毫没有出现过第二种声音，不仅和学校的教育有关系，和带队忍着也有一定关系。
　　每一名带队忍者都是火影亲自挑选，无论是中忍还是上忍，在思想上完全符合木叶高层的想法。
　　一代代教导下来，即使有特立独行的忍者，在四周环境的影响下，最终也会成为一名符合高层意志的木叶忍者。
　　在富岳看来，木叶高层的政策完全没有错误，不过世界总是存在意外，从大蛇丸到宇智波带土，一个作为三代的弟子却导致三代最终死亡，一个是四代的弟子，同样是导致四代死亡的罪魁祸首。
　　三代能够让他作为这一届的指导上忍，想来这次的任务不会太简单，甚至极为困难，指导上忍只是对他的补偿，算是一种变相的拉拢。
　　富岳明白，一旦成为指导上忍，除非雨之国战场出现变故，否则一年之内，他不需要再上战场进行轮换，只要完成几次必要的任务就可以安心的待在木叶。
　　大门再次传来敲门声，日向宁和三名忍者走了进来。
　　富岳和日向宁都有些意外，彼此交换了一下眼神，算是打过招呼。
　　“既然人都到齐了，我来宣布几件事情，”三代道：“从今天开始，你们五人组成一个精英队伍，编号006，负责完成一些普通小队无法完成的任务，队长为宇智波富岳。
　　从秘密人员处获得的来自土之国的情报，大野木打算向雨之国增兵，此时正在和土之国大名以及多名土之国高层进行协商。
　　你们此行的任务，刺杀土之国的后勤部大臣以及多名后勤部重要官员，延缓对方的增兵时间。”

第四十五章宇智波天火
　　忍界的战争打的不仅是忍者的多寡强弱，还有补给，小规模的战争忍村还能承受，一旦进入持久战，必须要取得国家的支持。
　　刺杀土之国后勤大臣，平时也许会很简单，在这种战争的敏感时期，后勤大臣身边的守卫甚至有可能比大名身边更加严密。
　　因为各国之间不会发布刺杀大名的任务，否则整个世界都会一片混乱。
　　至于后勤大臣被杀，对土之国的大名以及各大家族是一个考验，是重新分派利益重要，还是入侵雨之国，参与四国混战重要。
　　火影办公室，五人相继走出，富岳明白精英小队的队长不是容易当的，火影的命令只是给了自己明面上的身份。
　　真正想要队员们服从命令，执行自己的作战计划，不阴奉阳违，再不了解彼此的前提下，用实力说话是最具有说服力的。
　　木叶一处无人训练场，五名上忍依次出现。
　　“原本还以为以后一起行动的机会会少很多，”日向宁率先打破了宁静道：“没想到还能跟你分在一个队，我对你当队长可是十分服气的。”
　　富岳明白，日向宁的一番话是说给其他人听的，让他们有不服气的最好先掂量掂量能不能打赢日向宁。
　　富岳冲着日向宁点了点头道：“我是队长宇智波富岳，大家先自我介绍一下，说一下擅长的忍术。“
　　黑色的眼眸扫视着众人，倒是没有现在跳出来的，能够晋升上忍，在审时度势方面都比较优秀，不会在三代火影刚任命自己就跳出来挑衅。
　　而且无论是日向宁的话，还是身为宇智波的族人，都令众人比较忌惮，在没有具体情报之前，看来不会有人进行挑衅。
　　富岳有些失望，本打算用切磋来树立队长的威信，不过没人跳出来也好，最起码队伍还保持着表面的和睦。
　　剩下三人也都先后介绍了自己。
　　月光秀一，刀术世家月光家族传人，擅长木叶流刀术以及透遁。
　　山城清河，擅长乌鸦召唤术，火遁。
　　御手洗明光，擅长火土两种忍术。
　　从几人的姓名，富岳已经知道，三人都是来自木叶几个比较有实力的小家族，人数虽不多，却出了不少优秀的忍者。
　　“今天将必要的忍具准备一下，”富岳道：“明天早上到这里集合，解散。“
　　三道身影消失在原地，只剩下日向宁还留在原地。
　　富岳这些家伙可不好对付，“日向宁道：”都有自己的特长，想要让他们服气，要下不少力气。“
　　富岳脸上露出了笑容道：”从以前在雨之国组队执行任务时，你就在小看我，虽然你表现的很收殓，不过低估了写轮眼的洞察力，直到一起经历多起战斗，你才把我当成真正的队长。
　　这三人虽然都是出身小家族，实力却不容小觑，我会在进入土之国之前，让他们放下心中的偏见，全心配合我。”
　　日向宁尴尬的笑了笑没想到当初的一些举动被宇智波富岳完全看在眼里。
　　“回去准备一下吧，”富岳脸色变得严肃：“这次的任务比上次更加困难，深入土之国，只要暴露就有可能面临无数岩忍的追杀。
　　即使完成任务，在土之国腹地，想要逃出生天也是难上加难。”
　　日向宁收敛了脸上的笑容道：“真正的九死一生啊，甚至十死无生。”
　　两道身影相继消失在训练场，富岳没有直接回家，而是在木叶街道上闲逛起来，仔细倾听街头巷尾的谈话。
　　之前布下的三颗钉子已经开始发挥作用了，现在距离初代去世刚刚二十多年，好多木叶村民都是从那个年代活过来的。
　　木叶二十多年的变化，很多村民都看在眼里，从第一次忍界大战，直到现在，木叶虽然从没有败过，却经历了太多的伤痛。
　　以前没有人提出初代和木遁，人们都选择性去遗忘，现在有人想起了当年初代镇压忍界的伟大，自然勾起了人们的回忆。
　　街头巷尾，偶然听到有人窃窃私语，谈论当年初代的丰功伟绩以及木遁的强大。
　　富岳估计等自己从土之国归来，这些传言j就发酵差不多了，至于木遁的研发，富岳相信会有人忍不住出手研究的。
　　走进宇智波族地，父亲已经去警卫队工作了，看来只能晚上在和他说外出执行任务的事情。
　　想到火影发布的任务，富岳再次皱起了眉头，土之国国都在土之国腹地，想在保护严密的情况下，击杀后勤大臣本身就已经很困难。
　　更困难的是，怎么活着逃出土之国国都，富岳拿出任务卷轴，上面清晰的标注了国都附近的地形。
　　土之国多岩石，国内比较荒凉，从地图中可以看出，土之国的国都和岩隐村不同，坐落在土之国少有几块平原上。
　　毕竟和忍村不同，国都人流量较大，每天进出的货物也是海量的，没有一个好的交通，根本转运不通。
　　富岳在纸上不断勾画撤退路线，却总能找到许多破绽，没有实地考察，纸上谈兵终究不保险。
　　晚上，宇智波天常再次和几名宇智波高层在客厅开会，富岳参与旁听，毕竟他已经成为了宇智波新声代的代表。
　　走进客厅和各位宇智波前辈打了声招呼，随即找了个不起眼的角落静静坐下。
　　”族长大人，“一名宇智波高层道：”最近宇智波天火等人实在猖狂，不顾家族的大局，公然拉帮结派，俨然在宇智波中形成了另一个圈子。”
　　宇智波天火算是宇智波家族中和族长不和的族人，为人比较傲慢，看不起宇智波天常的如履薄冰。
　　富岳在警卫队值班的几天并没有见到宇智波天火，对此人有一点模糊的印象，不过倒是听过不少传闻。
　　许多傲慢自大的族人都喜欢团结在他周围，俨然认为宇智波就该高人一等，将宇智波一族的骄傲，傲慢展现的淋漓尽致。
　　富岳明白，这些族人算是宇智波的顽固派，家族的名声一大半都是这些人慢慢败坏的。

第四十六章不一样的侦查手段
　　要想彻底瓦解顽固派基本不可能，写轮眼的每一次进阶，带来的后果都是实力暴涨，有这种近乎作弊的血继限界，一个普通人想不傲慢都难。
　　富岳之前的清除计划，虽然治不了本，却能暂时转变家族的风气，毕竟所处的环境对一个人的影响非常大。
　　几十年后为什么宇智波鼬会选择和外人勾结消灭家族，而不是通过说服木叶高层以及宇智波富岳来缓解紧张的局势，积重难返也是一个重大因素。
　　战场上每死一名宇智波族人，对家族来说就多一份荣耀，而且能够刺激新的族人觉醒写轮眼。
　　只要有一名意外觉醒万花筒对家族来说都是值的，二战三战，长达二十年的战争，富岳有充足的时间布局。
　　毕竟他可是宇智波将来的族长，有些事情做起来并不困难。
　　没有人会知道他的计划，在外人面前，他只会是宇智波最年轻的天才，家族崛起的希望。
　　以后也只会是宇智波家族最强大，最伟大的族长，而不是所谓的破害家族子弟的罪人。
　　一众宇智波高层发泄了一番对宇智波天火的不满，没有人敢在会议上提出杀害家族子弟的言论，否则立刻就有可能成为家族的罪人。
　　将众多高层送出家门，客厅只剩富岳父子两人。
　　“听说今天你被三代叫走了，”宇智波天常道：“想必是新的任务下来了。”
　　富岳点了点头，这一点没什么好隐瞒的。
　　“去土之国执行一次刺杀任务，三代火影答应任务结束后，让我做一届指导上忍。”
　　宇智波天常脸上惊讶之色一闪而过道：“看来三代很看好你的未来，已经开始对你进行拉拢了，不过在这种敏感时期深入土之国，自己多加小心。
　　“放心吧，”富岳道：“我会让自己活着回来的。”
　　第二天一早，将提前准备好的忍具装备齐全，富岳走出家门。
　　原定用来集合的练习场，随着富岳的到来，一道道身影相继出现在场中。
　　富岳看着已经到齐的四人，扫了一眼，看起来都已经准备齐全。
　　“这次的任务深入土之国，谁也没有把全身而退，要想活着回来，最起码一点，团结一致。
　　现在想退出或者有意见的可以提出，我不希望到了战场再有人阴奉阳违，破坏团队协作，给整个队伍造成不必要的麻烦。”
　　几名木叶上忍毫无动静，看来昨天回去查了不少关于自己的资料，在没有犯明显错误面前，没有人会贸然站出来。
　　“出发，前期目标草雨两国边境。”
　　雨之国的战场是最好的磨砺团队协作的场所，如果连雨之国这一关都过不了，深入土之国只能是送死。
　　一道道身影相继消失在原地，日向宁不断开启白眼，观看四周的动静。
　　现在还在火之国，不过并不排除有别国忍者进入境内劫杀本国忍者或者刺杀要员的事情。
　　刺探情报，暗杀重要人物，劫杀他国忍者小队，本身就是忍界大战中常用的手段。
　　连续三天一直风平浪静，没有碰到别国忍者，遇到木叶忍者则尽量绕道。
　　毕竟这次的任务比较危险，间谍无处不在，任何一句话都有可能暴露此次的任务目标，将五人陷入危险境地。
　　雨之国依然雨声不断，五人在草之国边境扎营，不远处就是雨之国。
　　能够生活在干燥舒爽的环境，谁会想去阴暗潮湿地方。
　　“在这里休息一天，五人轮流值夜，日向宁，月光秀一，山城清河，去附近打探一下情况，”富岳道：“注意不要惊动任何人。”
　　月光秀一的透遁，能够消除自身气温，将自身变得透明，在侦查，窃听情报方面有巨大的优势，不过劣势也很明显，一旦查克拉出现比较大的波动，透明的身体便会显现出来。
　　山城清河的召唤乌鸦同样能够用来探查情报。
　　一个队伍，三名成员拥有侦查类技能，木叶高层为了这次任务看来没少用心。
　　三人点了点头，日向宁开启白眼，利用瞬身术瞬间消失在原地。
　　月光秀一则是身体渐渐变得透明，完全消失在几人面前。如果不是地面起伏的野草，即使富岳也发现不了他的踪迹。
　　即使在月光家族，能够学会透遁的也寥寥无几，倒是听说自来也为了偷窥澡堂，学会了透遁，不知是真是假。
　　山城清河双手结印，一只只乌鸦被召唤出来，围绕着他不断盘旋，随即跟在他身后消失在富岳面前。
　　派出侦查人员之后，富岳闭目养神，静静等待。
　　大约两个小时，三人相继走回，富岳睁开双眼道：“附近的情况怎么样。”
　　“草之国还算平静，”日向宁道：“前方有一处草之国村庄，我们可以在那补充一下干粮。”
　　“我顺着边境走了一段，据乌鸦们探听到的情况，形势不容乐观，有岩忍或砂忍进入草之国的情况发生。
　　山城清河继续道：”我们要随时小心夜里出现的，进入草之国进行休整的砂忍和岩忍，毕竟雨之国常年下雨，即使再强的忍者，待的时间长了也需要换个环境调整一下心情。“
　　富岳明白，不只是岩忍和砂忍，即使木叶机动能力强的队伍，也会进入草之国休整，毕竟他当初执行任务时就是这么干的。
　　“我近距离听了一队砂忍的谈话，”月光秀一斟酌了一下道：“砂隐最近似乎正在研究一种毒性极强的毒药，用来涂抹在傀儡身上，对人体的杀伤力比较强。”
　　没想到还有意外收获，不过富岳知道砂忍的毒药并不会发挥太大的作用，因为纲手研发的解毒丹太强，即使现在只是初级版本，用来解砂忍的新型毒素也绰绰有余。
　　可以说纲手的许多能力都是完克砂隐的傀儡术，无论是医疗能力，还是强大的怪力，都让砂忍的许多傀儡师毫无办法。
　　“山城清河，将砂忍研究新型毒素的情报传回木叶，能尽一份力，少一分伤亡对木叶都是好的。”
　　虽然知道这些毒素不会对木叶造成太大损失，不过有些事还是要做，最起码向外人表明一种态度，一种希望木叶减少伤亡的态度。

第四十七章软柿子
　　草之国和雨之国的地形完全不同，一个多山石，一个多巨树，草之国对于忍者来说更加方便隐藏身影。
　　五人窜入树林中，找了一处极为雄伟的巨树，将自己隐藏在繁茂的枝叶间进行休息，只要保持一份警惕不被敌人靠得太近就好。
　　连续两天，五人一直在草雨两国境内穿梭，连续几天的相处，即使没有发生战斗，队伍间已经有了一丝默契，毕竟都是木叶的精英忍者。
　　在赶路途中，白眼算是最好的侦查手段，四面八方都在日向宁的观察之中，尤其是自从上次误入敌方陷阱之后，日向宁每一次侦查都会重点照顾地下。
　　毕竟岩隐村的忍者大多数擅长土遁，隐藏地下埋伏敌人算是他们的一种常用手段。
　　“停，”日向宁皱眉道：“前方有大量埋伏。”
　　五人相继站在一棵巨树的枝杈间，富岳扫了一眼前方的树林，在没有开启写轮眼的前提下，想要发现对方的蛛丝马迹有些困难，一道身影突然出现在前方，是一名岩忍。
　　“没想到还是被发现了，”岩忍脸色阴沉的扫了几人一眼，尤其是看着日向宁咬牙切齿道：”木叶日向家族的白眼，怪不得会暴露。“
　　白眼的侦查能力从战国时候就已经名震世界，对方能够一眼确定日向宁的身份，看来平时没少研究木叶的资料。
　　岩忍后方的草地下，巨树中，不断出现一道道身影，只有二十人，不过富岳依靠经验就能看出，大部分忍者都很一般，真正的精锐并不多。
　　用来对付一般忍者小队可能有希望，用来对付己方五人有些不够看，五名各自传承完整的木叶上忍，占据绝对的优势。
　　“唳。”
　　一声鹰啼从天空中传来，最终落在前方岩忍的肩头，不断梳理羽毛。
　　富岳明白，不光木叶有自己的侦查忍者，别的忍村也有自己的侦查手段，这次有些忽视了来自天空的监视，被对方的忍鹰发现。
　　忍者在动物界寻找通灵兽算是比较普遍的，毕竟能够和通灵界大族签订契约的忍者寥寥无几，寻找自身的缺点，用通灵兽弥补算是最常见的。
　　“做好准备，尽量不要拖延时间，“富岳道：”将对方击杀以后立即撤退。”
　　此处已经极为靠近土之国，岩忍的援军随时可能出现。
　　作为木叶新成立的精英小队，和比自己人数多的忍者厮杀，以后会成为常态，如果连眼前的岩忍都应付不了，不如趁早解散。
　　瞬身术
　　富岳的行动就像一个导火索，其他四道身影同时开始行动，直扑对方的二十名岩忍。
　　漆黑的苦无出现在宇智波富岳的双手中，连苦无两侧开的锋都是一片漆黑，丝毫没有反光的迹象，这是富岳特制的苦无，特意在苦无的最外围加了涂层，就是为了敌人通过反光找到他的踪迹。
　　前方的岩忍看着率先动手的木叶忍者，察觉到了不对劲，不过看着已经近在咫尺的宇智波富岳，手中苦无直刺富岳的心脏部位。
　　在岩忍看来，眼前的木叶忍者只是一名刚毕业没几年的小鬼，最强也就是中忍水平，虽然察觉到了不对劲，却并没有太过重视。
　　富岳黑色的眼眸瞬间变成了猩红的三勾玉写轮眼，散发着阵阵杀气，眼中三颗勾玉急速旋转，一道幻术瞬间发动。
　　幻术中，岩忍的苦无直接刺中了富岳的心脏，嘴角刚要露出笑容，嘲讽对方不自量力，眼前的画面一阵恍惚，直接支离破碎，心脏钻心的疼痛，全身的力量潮水般退去。
　　看着对方少年露出的写轮眼以及自己心脏上刺入的苦无，眼前逐渐陷入黑暗。
　　一道信息出现在富岳的脑海中。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　“石岩。”
　　一声疯狂的喊叫出现在场中，一道身影直扑宇智波富岳。
　　为朋友报仇吗，这种情景，富岳见的太多，对方并没有宇智波一族的写轮眼，不能将悲愤化为力量，写轮眼的洞察力清晰的显示着对方的进攻路线。
　　侧身躲过对方的攻击，一道黑色闪电划破空气直接刺入对方的喉咙，结束了悲愤岩忍的生命。
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　瞬身术。
　　富岳出现在岩忍的人群中，很多人还没有反应过来，小队的队长已经葬身在富岳手中。
　　苦无就像一道道黑色的闪电，划过空间带起道道献血，收割一名名岩忍的生命。
　　茂密的森林中，不断响起惨叫声，每一声惨叫，都是一名在岩忍被杀之前，宣泄内心对死亡的恐惧。，
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力，”
　　“击杀一名下忍，获得微量瞳力。”
　　眨眼间，已被富岳连续斩杀七名岩忍，写轮眼的能力随着吸收的瞳力增多，每时每刻都在增强，往往一个眼神，对方下忍甚至中忍动作就会变的僵硬，虽只是一瞬间，也足够富岳收割对方的生命。
　　“三日月之舞。”
　　月光清河一分为三，手中长刀连续从各种诡异角度直刺眼前岩忍。每一道攻击都是真身，都能要人性命，一招不慎，都有可能丢掉性命。
　　连续的格挡不断响起，对面的岩忍只能勉强抵挡月光清河的道道攻击。
　　一道鲜血飞溅，长刀直接刺中对方肩膀，将一名岩忍上忍重创，富岳的身影出现在受伤的岩忍面前。
　　写轮眼幻术发动，漆黑苦无直刺对方喉咙。
　　“铿”
　　一道火花闪过，富岳的攻击被一名突然出现在岩忍格挡开来。
　　眼前的岩忍紧盯富岳五人道：“
　　“木叶的宇智波家族，日向家族，本以为会是软柿子，没想到遇到硬茬了。”
　　另一个方向，山城清河召唤了大量的乌鸦，用以骚扰眼前的岩忍，日向宁，御手洗明光两人则在乌鸦的掩护下，不断击杀岩忍队伍中的其余成员。
　　“不要和对方恋战，对方是一只木叶精英小队，撤退。”
　　一颗颗烟雾弹撞击在地面，形成大量烟雾，遮蔽了整个战场。
　　写轮眼不断旋转，烟雾虽浓，在写轮眼下依然能够看到一道道远去的影子，数道苦无从富岳手中飞去。

第四十八章休整
　　几道苦无划破烟雾弹形成的浓烟瞬间消失在富岳眼前，几声惨叫传出，随着浓烟消散只留下几具尸体。
　　短暂的战斗，却让富岳对几名同伴的实力有了比较清晰的认识。
　　御手洗明光不仅擅长火土两种遁术，在近战中也有一定的实力，算是三人中最强的。
　　山城清河在正面战斗中杀伤力并不强，乌鸦召唤术最主要还是体现在侦查和骚扰，在上忍的正面搏杀中算是比较弱的。
　　月光家族的木叶流剑术传承自二代火影，在富岳眼里月光秀一太注重刀术的诡异忽略了自身的速度和力量。
　　否则刚才的对战中，可以直接将对战的岩忍一刀毙命。
　　包括以后的月光疾风，同样只注重招式的诡异，而忽略了力量和速度，否则在和马基的战斗中即使不能杀死对方，也能保持不败。
　　“将所有岩忍的尸体进行补刀，防止还有活口，”富岳道：“日向宁负责警戒，敌人随时可能出现。”
　　一场简单的遭遇战，富岳在此展现了自身的实力以及写轮眼的强大，同时也给队友们展现了为什么他会作为精英小队的队长，而不是其他四人中的一位。
　　在忍者的世界，有时强大的实力比使用阴谋诡计更加有用。
　　五道身影快速分散在整个战场，将所有的岩忍尸体都处理了一遍。
　　御手洗明光一道土遁将所有尸体掩埋，几人快速撤退。
　　逃走的几名岩忍随时可能召来大批援军，无论是向前向后还是进入雨之国都有可能遭遇岩忍们的追杀。
　　这次的遭遇战，让富岳重新对各国的侦查手段进行评估，危险性提高了不止一个级别。
　　“向草之国方向撤退，”富岳沉吟道：“找一个最近的城镇进行一次补给休整。”
　　五道身影消失在原地，没过多长时间，一道道身影再次出现在原本战斗过的地方，是岩忍的援军，负责带队的正是和富岳交过一次手的岩忍。
　　“队伍散开，寻找一下敌人逃走的蛛丝马迹，”援军中一名领头的岩忍道：“能够出动日向和宇智波以及多名上忍，很有可能是木叶组建的精英小队。”
　　”队长，有人使用了土遁将战场掩埋，”一名岩忍仔细探查了现场的痕迹道：“看来是不能通过战斗痕迹以及身上的伤口确定对方的实力以及使用的招数。”
　　“大泽，你怎么看，”岩忍队长道：“你是唯一和对方交过手还毫发无伤的忍者。”
　　名叫大泽的忍者苦笑道：“我这哪算是交手，只是格挡了一下对方的苦无，对方五名忍者，实力都应该上忍水平，而且有木叶的两大血继限界，写轮眼和白眼。
　　石岩和木叶的宇智波忍者交手只用了一个回合，就被刺入了心脏，对方的幻术能力应该非常强。”
　　岩忍队长点了点头沉吟道：“木叶的精英忍者小队出现在这里，不会只是简单的厮杀，必定有着极为重要的任务。”
　　岩忍队长拿出地图摊在地上，仔细观，几名寻找踪迹的忍者也都围了上来。
　　一名岩忍道：”队长，对方极有可能向着草之国境内撤退了，要不要追。”
　　“不用了，”岩忍队长道：“现在不宜节外生枝，否则很容易引起草之国的恐慌以及草忍村的胡乱猜测，打乱村子的计划。”
　　岩忍的队长再次查看地图，总感觉对方出现在这里必定是执行秘密任务，看着极为靠近的边境线，心中明白，对方极有可能是为了探查岩忍在雨之国的虚实或者进行情报侦察。
　　“小池，传信总部，一队木叶精英忍者出现在附近，实力强大，一旦遭遇，建议以防御为主，等待支援。”
　　“是，队长。”
　　对方从没有想过五名木叶忍者能够潜入岩隐村进行暗杀行动，因为岩隐村不仅位置偏僻而且和外界的交流并不多，想要混入岩隐村非常困难。
　　至于进入国都刺杀要员，因为信息的不对等，岩隐即将增兵雨之国的消息只在岩隐村内部流传，毕竟增兵的事情还没有具体结果，不可能随意传播。
　　草之国境内，富岳五人停在一座距离小镇不远处的森林中。
　　”使用变身术，混入小镇进行补给，今晚就在这里好好休息一晚，”富岳道：“明天进入土之国，再想好好休整也许会比较困难。”
　　一阵烟雾闪过，森林中出现了五名打扮普通的平民，向着前方的草之国小镇走去。
　　小镇虽不大，却非常热闹，而且很多都是雨之国逃难来的，在小镇混口饭吃。
　　人员杂乱，各国的间谍同样不少，也许街边一个不起眼的要饭老头，就有可能是一名大国派出的间谍，搜索有用的情报。
　　“注意不要露出忍者的痕迹，就当自己是个普通人。”富岳道。
　　富岳几人在一处饭馆吃完饭，直接找了一处旅馆住下，进行休整，毕竟以巅峰状态进入土之国，无论是对敌还是撤退都多一份把握。
　　而且在这种小镇，只要不暴露真实身份，即使有人看出几人的变身术，也不会轻易揭穿。
　　谁也不知道被揭穿的是哪一国派出来执行秘密任务的，也有可能揭穿的就是自己国家的忍者。
　　至于草之国的忍者，躲避麻烦还来不及，四国混战，无论哪一国都比草之国体量大。
　　一夜无话，第二天一早，几人走出房间向镇外走去。
　　日向宁走在富岳身边道：“有人跟上来了，不过对方并不强，看着像流浪忍者。”
　　“看来是被一些无赖之类的盯上了，”富岳道：“加快速度进入森林，解决对方。”
　　五道身影向着前方跑去，速度不快不慢，和普通人没什么两样，为了防止还有其他人暗中监视，富岳并没有要求团队解除变身术。
　　流浪忍者人群中，一道声音响起。“还想跑，加快速度截住对方。”
　　“老大，对方不见了。”
　　“进入森林搜，好不容易发现的肥羊，不能让他们跑了。”
　　遮天蔽日的森林中，几名流浪忍者不断寻找五人的踪影，躲在树上的富岳看着下方几名流浪忍者毫无章法的乱窜。
　　“有可疑目标吗，“富岳的声音响起。
　　日向宁的声音传出道：“没有，四周的小动物都是普通生物，而且行动之间没有任何异常。”
　　“动手。”
　　富岳手中出现数把手里剑，猛然甩出，手里剑飞行路线诡异，几名流浪忍者丝毫没有察觉就已经命丧黄泉。
　　几声惨叫惊醒其他流浪忍者，精英小队的成员们却不会给对方逃跑的时间。
　　连续的惨叫声接连响起却又戛然而止。
　　几道信息出现在宇智波富岳的脑海中。
　　“击杀一名下忍，获得微量瞳力。”
　　这些流浪忍者在富岳看来，连一名经验丰富的下忍都不如，只能算是提炼出了查克拉的普通人，即使在流浪忍者中也是垫底的存在。
　　“将对方掩埋，我们去土之国。”

第四十九章侦查
　　天边无云，晴空万里，带着丝丝微风，土之国境内多岩壁，巨石，天空中偶尔有一只乌鸦飞过，乌鸦眼睛转动间不断观察地面情况。
　　五人都是普通平民打扮，外表丝毫看不出忍者的痕迹，利用日向宁和山城清河的侦查手段，专拣偏僻无人的道路走。
　　遍地的山石崖壁成了五人最好的隐藏之地，四国混战，土之国境内虽然加大了本国的巡逻力度，对于远近程侦查手段结合的五人来说，要想避过岩忍的侦查并不困难。
　　富岳摊开任务地图，三天的长途跋涉，队伍已经极为接近土之国的国都。
　　翻过一座石山，前方是土之国为数不多的平原地带，一座稍大一些的城池坐落其中，这就是土之国的国都。
　　高大的城墙敞开着，川流不息的人流进进出出，土之国虽荒凉却是忍界为数不多的大国，而且环境大多是自然因素造成的。
　　生活在这里的平民并不少，毕竟整个忍界只有大国才能在安全上给人们保证。
　　也许是雨之国战争的缘故，这里的流民同样不少，只要能在土之国定居，最起码生命有了保障。
　　而且稍微有点眼光的流民，大多数都会选择来国都混口饭吃，毕竟这里的机会比别的地方更多。
　　城门前的守卫同样并不松懈，不仅有国都的士兵驻守检查，还有岩隐村的忍者驻扎在这里，四国混战，人流中随时有可能出现别国的忍者。
　　指望士兵对付普通人还行，在忍者之间的战斗中只能沦为炮灰，而且忍者在这里还能对人群进行一下简单的甄别。
　　五人站在远处静静看着土之国的国都，富岳道：“日向宁和我先用影分身试探一下城门是否有感知型忍者，否则太容易暴露。”
　　感知型忍者对查克拉的感应比较敏锐，一般的查克拉波动逃不过他们的感应。
　　“影分身术。”
　　四周多出了两道身影，从另一个方向混入人流靠近城门。
　　日向宁白眼发动极为隐蔽的向着四周看去，富岳同样发动了写轮眼，在这种距离，城门处如果驻守着感知型忍着，应该能够感应到两人的查克拉波动。
　　城门口非常平静，驻守的忍者毫无动静，富岳明白，城门口的忍者威慑的作用更大，没有感知型忍着，或者对方并不在。
　　两道影分身混着人流缓缓退出城门附近，先后化作白雾消散。
　　五道身影混在人流中缓缓靠近城门，没有露出丝毫形迹，查克拉紧紧盘踞在体内。
　　虽没有试探出感知型忍者，一些经验丰富的忍者在近距离还是能够察觉到查克拉的波动，作为经验丰富的上忍，不会在这种细节上阴沟里翻船。
　　五人低眉顺眼，和大多数流民一样，丝毫没有四处观察，紧盯前方的地面，没有表现出任何异常。
　　经过简单的盘问，五人顺利进入城门，土之国国都外面看着破旧，城内却有了一丝繁茂的迹象。
　　街道上行人并不少，和木叶街头有的一拼，不过周围的建筑完全不同，给人一种异样的体验。
　　富岳选了一家毫不起眼的旅馆，五人入住其中，土之国的任务不知道什么时候才能完成，选一处落脚之地，一边侦查，一边策划。
　　国都中虽然也有岩忍巡逻，力度却和忍村差了不是一个档次，而且精锐大多集中在大名或者王公大臣们的府中。
　　富岳摊开地图，土之国的国都由五部分区域组成，第一部分是大名的王宫，这里戒备森严不过和富岳几人没有关系。
　　第二部分则是土之国各个国家部门的办公地点，包括后勤处部门。
　　第三部分则是国都中各大家族的驻地，王公大臣们主要居住在这里。
　　第四部分则是平民居住之地，里面混杂着大量的商人以及低层土之国官员。
　　第五部分区域则是国都的繁华地段，包括商业街，美食街以及部分土之国国都平名。
　　“山城清河，”富岳道：“你主要探查后勤大臣所在家族，长井家族的驻防情况，月光秀一则负责探查后勤大臣的活动规律和具体行程以及几名后勤官员的活动规律。
　　各大家族驻地很可能藏有感知型忍者，白眼的查克拉波动太大，日向宁趁机观察后勤部内部情况，我和御手洗明光则负责探查国都的具体情况，作为行动时的参考。
　　晚上开始第一次行动，先用影分身试探一下各地的忍者敏感程度，防止暴露后和对方战斗时发生意外。”
　　简单的分工，各司其职，夜晚来临的很快，五道身影相继走出旅馆，乌鸦的视力在晚上下降的非常厉害，所以山城清河和御手洗明光在一起负责打探国都的情况。
　　月光秀一则直接使用透遁，隐藏身体进入各大家族所在区域探听消息。
　　宇智波富岳则和日向宁一起前去土之国的办公机构探查情况。
　　写轮眼和白眼相结合，很多时候能够发挥出超乎想象的效果。
　　两人选了一处偏僻之地，日向宁直接开启白眼，四周的情况映入眼帘，两人直奔土之国的办公地点，此时一片办公区域已经变得漆黑，只有几处值班的房间还亮着灯。
　　日向宁仔细探查一番道：”现在这里看不到驻守的忍者，不过刚过去一队巡逻忍者。“
　　富岳点了点头，晚上只有一些小角色负责看守，自然不会有忍者负责保护，毕竟岩隐的忍者也不是大白菜。
　　两道身影极速窜入一片建筑群，寻找目标任务所在的部门，后勤部门所在的位置并不在中央区域，也许是经常进行物资转运的缘故，位置比较偏僻。
　　日向宁道：“有四名值班人员，没有忍者进行看守。”
　　富岳点了点头道：“走吧，看看能从四人身上获得多少情报。”
　　两道身影淡定从容却又行动快速的进入后勤部门，办公大厅中有两名工作人员，侧面的房间中同样有两名工作人员。
　　两道黑影闪进大厅，两名办事人员相继趴在桌子上沉沉睡去。
　　富岳提着一名工作人员走进一处房间，日向宁则在大厅中警戒。

第五十章刺杀
　　夜晚的土之国国都显得越来越寂静，后勤部门的办公地点四名值班人员相继被宇智波富岳施以幻术，全部趴在桌子上睡了起来。
　　等四人醒来，不会记得任何关于被富岳审问的细节，只会记得自己是因为太劳累，坚持不住睡了过去。
　　宽阔的大厅中，一阵烟雾闪过，富岳和日向宁先后解除了影分身。
　　旅馆中闭目养神的富岳身体一动，缓缓睁开了眼睛，脑海中浮现从四名工作人员处得到的信息。
　　四人先后围了过来，等待富岳的情报。
　　“得到的情报太少，”富岳道：“这四名办公人员只是最底层的人员，知道的太少，连长井四郎哪天来后勤部都不知道。
　　不过后勤部每天白天明处有四名忍者守护，至于实力，并不清楚，不过我们要把他们当成一支精英小队来对待。
　　至于暗处则不是太清楚，不过几人可以肯定暗中一定有忍者进行监视。
　　关于守卫的情况，先要做好最坏的打算，再想办法从中寻找对方的破绽，我们才能提高完成任务的机会。”
　　富岳眼睛扫过眼前的几名队友道：”先说说各大家族驻地的情况吧。”
　　月光秀一摇了摇头道：“情况更不容乐观，各大家族的驻地很多已经和岩隐村合作，以任务的方式，向岩隐雇佣了大批忍者用来保护家族成员，尤其是重要成员。”
　　日向宁道：“看来雨之国的战争也让许多国家的高层提高了警惕，木叶在我们来之前已经派了一批忍者前去火之国国都保护各个重要部门，也是怕有些部门突然瘫痪，影响战争动向。”
　　御手洗明光道：“我们也从一些公众场合听说过岩隐村的确派出了大量忍者进入国都，用来处理一些突发事件。”
　　富岳点了点头道：“稍安勿躁，这几天先把情况侦查清楚，再制定具体刺杀计划，无论多严密的保护，总会有露出破绽的时候。
　　敌人在明，我们再暗，获得的情报一定要再三核实，我们只有一次刺杀的机会，一旦失败，第二次只会难如登天。”
　　富岳清楚，一旦被岩忍察觉木叶的动机，在增兵情况协调好之前只怕会派出更强的忍者前来土之国国都支援。
　　连续三天，五人一直在搜集情报，或出动影分身，或出动真身，留给他们的时间并不长，一旦彼此的利益达成一致，物资开始调运，即使杀了长井四郎也于事无补。
　　在请报侦查这方面，月光秀一能够起到的作用是最大的，拥有透遁，可以消除自身气味并将自身变得透明，他是唯一一个有机会接近长井四郎的。
　　三天时间，众人将获得的情报进行了汇总。
　　国都四个城门，只有西城门的防御相对薄弱，因为岩隐村就在国都的西方，虽然距离并不近，不过被入侵的可能极小。
　　富岳摊开地图道：“明天下午长井四郎会先去后勤部门处理一些政务，然后带领大批后勤部成员去王宫和大名以及岩隐代表商谈物资协调事宜。
　　机会就在对方进入大名王宫之前的这段时间，目标人物全部都在这一队伍中。”
　　富岳指着地图中的一处地方道：“后勤部门的队伍经过的一处街道和国都的繁华街道有一处交集的路口，人多眼杂，虽然会提高对方忍者的警惕，同样这也是我们最好的机会。
　　毕竟只有在这里，我们才能正大光明的接近对方。”
　　四人看着地图点了点头，日向宁道：“具体行动计划怎么安排。”
　　富岳沉吟道：“月光秀一提前潜入后勤部确定目标情况，日向宁利用白眼再次确定目标，我不希望最后击杀的目标是一个假货。
　　对方走入袭击地点后，山城清河立即召唤大量乌鸦对四周忍者进行骚扰。
　　由我，月光秀一，御手洗明光，日向宁对几名目标进行刺杀，刺杀目标以长井四郎为主，其他人为辅，最后从对方防御比较薄弱的西城门撤退。”
　　四名队员紧盯地图，点了点头，相继同意了富岳的计划。
　　第二天中午，月光秀一悄无声息的消失在旅馆中，其余四人也都先后走出旅馆，依次走到伏击地点进行勘探，防止意外。
　　走到街道的末尾，交叉处同样是一处宽阔的街道，街道上行人并不多，富岳利用弯腰的机会将两张起爆符封印在眼前的道路上，一旦受到巨烈刺激，外层封印会直接破碎，引爆下方的起爆符。
　　无论是用来制造混乱还是击杀目标都能起到一定辅助作用。
　　时间悄然流逝，一只乌鸦从头顶飞过，不断鸣叫，富岳知道，目标已经走出办公区域了，正在向这边走来。
　　日向宁出现在富岳身边道：“目标出现意外，被保护在中间的并不是长井四郎，而是一名拥有大量查克拉的忍者，最少有上忍实力，真正的长井四郎隐藏在对方后方的普通人中。”
　　富岳明白，这是打算瞒天过海，就是为了防止有人刺杀，不过这些小伎俩却骗不过白眼的侦查手段。
　　两道身影突兀的出现在街道的房顶上，向着下方的人群中看去，这是防止有人趁机生乱。
　　两人之后是一队二十多人的队伍，最外围是十多名忍者，被保护在中间的则是后勤部的各部门办公人员，尤其是被保护在中间的一名大臣，从服装就能看出在土之国地位并不低。
　　这就是长井四郎的替身，在他后方不远处，有一道不起眼的身影则是真正的长井四郎。
　　大量乌鸦突然出现在人群中，扑向队伍周围的十多名忍者，几道连有起爆符的苦无同时从富岳手中飞出直奔替身上忍。
　　队伍中一道身影大声喊道
　　“敌袭，呼叫支援，保护要员。”
　　“火遁，大火球。”
　　“土遁，土流壁”
　　一道火球从岩忍中飞出，直奔天空中的乌鸦，无数乌鸦在山城清河的指挥下飞散开来，冲向一名名岩忍。
　　一道道土墙将人群围在中间，数名岩忍相继跳上土墙，直面富岳等人。
　　月光秀一的身影突兀的出现在土墙内部，手中长刀直接刺入主要目标的胸口。

第五十一章长街激战
　　“有刺客偷袭，注意保护要员。”
　　“发信号弹，请求支援。”
　　突然到来的刺杀给原本还算平静的土之国国都带来极大的混乱，同样也让执行任务的岩忍有些意外，虽说早已做好了准备，不过刺客真正出现，还是出乎许多人的意料。
　　毕竟在大部分岩忍看来，进入驻扎大量忍者的国都刺杀要员，和送死没什么两样。
　　以己度人这个理由本身就很可笑，而且从当上忍者那一天起，就已经将生死置之度外。
　　起爆符的爆炸将半条街区笼罩在烟尘中，乱石四溅街边的建筑不断倒塌，混乱的平民四散乱跑，很多都被飞溅的石头砸的头破血流。
　　原本用来防止自然灾害的石头建筑，现在却成了许多平民索命的武器。
　　爆炸声同样也吸引了大批在附近街区巡逻的岩忍，一道道身影突入混战之地进行支援。
　　富岳手中黑色苦无随手刺入一名前来支援岩忍的喉咙，将对方击毙，黑色光芒闪过，再次击杀两名赶来的岩忍。
　　转身，富岳同样突入烟尘中，写轮眼飞速旋转捕捉一道道影子，手中苦无不断划动，带起一道道鲜血。
　　每一次出手，都是一条生命，即使隔着烟雾，对方的动作在写轮眼之下依然清晰可见。
　　一道道提示信息出现在富岳脑海中。
　　“击杀一名下忍，获得微量瞳力。”
　　“击杀一名中忍，获得少量瞳力。”
　　连续的瞳力吸收，富岳感觉双眼一直被持续滋润，一片清凉，写轮眼在逐渐变强。
　　富岳非常享受这种眼睛不断变强的感觉，不过却没有沉迷其中，大脑时刻保持清醒，知道什么人该杀，什么人不该杀。
　　惨叫声，爆炸声，还有国都大量民众的喧嚣声，很多人第一次感觉到战争离自己是如此之近。
　　以前只有小国的国民才能感觉到的战争，现在降临到土之国国民的头上，虽然只是一次刺杀，却让他们明白，在这个世界，没有一处地方是绝对安全的。
　　只是眨眼间，后勤部门的办事人员连同岩忍已经被富岳连杀多人。
　　这些普通人，包括岩忍的普通忍者富岳的苦无之下没有任何区别，都是被不断收割生命，被随意杀戮的对象。
　　写轮眼连续转动，捕捉到了日向宁的动作。
　　连续的回天不仅将四周的烟尘搅动，同时将四周攻击的岩忍弹飞，至于普通人，一旦被击中，非死即残。
　　“风遁，狂风。”
　　一阵狂风袭来，吹散了笼罩战场的烟尘，暴露了正在战斗的五人。
　　一道信号弹升上天空，写轮眼扫去，用来谈判的人员基本死伤殆尽，包括长井四郎。
　　此次刺杀任务已经完成，，接下来就是想办法撤退，富岳深知自己这次破坏了岩隐村的重大的战略部署。
　　想要逃出升天，只怕难如
　　领头的岩忍咬牙切齿的看着五名刺客道：”木叶的日向一族和宇智波一族，都是木叶精锐，小心宇智波一族的写轮眼，不要中了对方的幻术。
　　缠住对方，援军马上就到。”
　　“队长，长井四郎要员已经被杀。”
　　“我知道，”队长红着眼睛道：“任务已经失败，现在最重要的是将木叶的刺客留在这里，能够将木叶的一批年轻精锐留在土之国，土影大人一定会高兴的。”
　　宇智波富岳五人快速聚集在一起。
　　一只只乌鸦在天空盘旋，山城清河道：“富岳，四面都有岩忍前来支援，总共有上百人，我们必须快速冲出包围，否则一旦被对方缠住，情况不容乐观。”
　　“想走？”岩忍队长气极而笑道：“连杀我们这么多人，包括一名国都要员，将我岩隐村的脸面置于何地，对方的忍者有一名利用乌鸦进行侦查。
　　使用暗器将天空中的乌鸦都打下来。”
　　“将召唤乌鸦解除，没必要消耗在这里，”富岳道：“接下来的战斗，有日向宁进行侦查就够了。”
　　富岳直面岩忍队长，现在进行阻拦的岩忍，以眼前的岩忍为首领，富岳从对方身上感受到散发的势力，虽强，在上忍中却也只是中上，还没有达到精英上忍的程度。
　　岩忍队长拔出身后短刀，锋利的刀身闪烁着白光，光影闪烁，短刀直刺富岳胸口，攻击凌厉而诡异。
　　双眼微眯，写轮眼快速转动，洞察力发挥到最大，身体侧移毫厘之间躲过对方的攻击，手中黑色苦无直刺对方胸口。
　　第一回合双方不分胜负，富岳的写轮眼中开始酝酿幻术。
　　两人连续攻防了几个回合，势均力敌，富岳明白，继续跟对方缠斗下去，整个队伍都会全军覆没。
　　三颗勾玉不断转动，眼中酝酿已久的幻术，直射对方双眼。
　　以富岳现在的瞳力，完全有能力短时间内对一名上忍强行施展幻术。
　　岩忍队长的视线中四周开始扭曲，眼前一双巨大的三勾玉写轮眼注视着他，岩忍队长想要活动，大声叫喊，却发现自己什么都做不了。
　　一滴滴冷汗从额头流下，在岩忍队长的眼前也许过去了很久，在富岳看来就是一瞬。
　　一柄漆黑的苦无直刺，黑芒乍现，刺入眼前岩忍队长的喉咙。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　“走”
　　五道身影犹如离弦之箭，向着前方跑去，一些挡在前方的下忍中忍只能沦为炮灰，眨眼间已经倒在地上。
　　“拖住他们，不能让他们跑了。”
　　“土遁，黄泉沼。”
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　脚下坚硬的地面变得极软，一条土龙同样从地面跃起。
　　热闹的街道变得一片狼藉，两边的建筑同样受损严重，富岳双眼扫了一眼四周，只怕事后土影会恨极了自己。
　　在人口稠密的国都中使用忍术，虽说是为了阻挡自己五人，却完全不顾国都平民的生命安全，已经极大的加深了土之国其他地方平民和忍村的间隙，甚至会产生仇恨。
　　土影想要再次调动土之国的物资用于战争只怕是要让出大部分的利益才行。
　　瞬身术。
　　五道身影跃上两边房屋，再次向着预设好的路线撤退。
　　写轮眼不断观察四周情况，时刻防备着突然出现的袭击。
　　一道道暗器划破空气，向着几人后背袭来。
　　暗器的出现逃不过日向宁白眼的观察，回天快速出现，将来袭的暗器全部弹飞，连同脚下的建筑，一块块石头被甩飞。
　　岩忍们似乎也察觉到了使用忍术不仅对敌的效果并不大，而且很容易损害国都中的建筑，伤害里面居住的平民。
　　在富岳几人前方已经开始疏散平民了，毕竟建筑损坏还可以修复，人死不能复生，每误杀一名平民，岩忍们就行动都会投鼠忌器一分，岩隐村在土之国的名声就会更恶劣一分。
　　国都毕竟不是忍村，不可能对遭遇袭击的情况进行演练，撤离进行的比较缓慢。
　　富岳明白眼前的局势道“加速，在前方的平民撤离之前，尽量冲出都城，否则很可能被对方拖住。”
　　五道身影再次加速，富岳手中不断出现手里剑苦无，快速转身向后方甩去，以此拖慢后方忍者追赶的速度。

第五十二章万花筒
　　写轮眼不断扫动四面八方，大批拦截的岩忍出现在富岳的视线内，尤其是两侧和前方，想要对五人进行围堵。
　　后方忍者的不断纠缠极大拖慢了队伍撤退速度，一片片黑点出现在视线中，这是敌人投掷的暗器，铺天盖地。
　　“小心暗器。”
　　一道道火花闪过，暗器被打的四处乱飞，富岳的写轮眼使用到极致，双手不断舞动。
　　一滴鲜血在富岳眼前飘过，心中一沉，他最担心的事情还是发生了，有人受伤，在没有写轮眼的情况下，用普通眼睛很难将所有的暗器看清。
　　转身看去，御手洗明光，山城清河身上都已经出现了点点红色，尤其是山城清河，富岳可以明显感觉到他身上的气息开始虚弱了。
　　山城清河感受到了富岳的目光道：“一点小伤，没什么大不了的，从我当上忍者的那天起，就已经做好了战死的准备，这也算是忍者的宿命。”
　　“我既然将你们完整的带出来，就会将你们完整带回去，”富岳道：“变阵，结三角阵，将御手洗明光和山城清河护在中间，继续撤退。”
　　此时都城中的平民已经全部撤离战斗区域，富岳估计岩忍们很快就会放开顾忌全力出手。
　　一道道连有起爆符的苦无飞出，在空中不断碰撞，直奔两边来袭岩忍，也许岩忍动手有顾忌，富岳没有任何顾忌，而且四周的房子中已经没有平民。
　　漫天的爆炸声接连响起，国都的许多石头建筑已经变得残缺不全，一道道土墙从地面升起，阻挡了起爆符的冲击同样也放慢了岩忍的速度。
　　富岳一马当先，五人前方同样有一队岩忍堵截在此。
　　瞬身术。
　　脚下发力瞬间消失在原地，手中黑色苦无直刺，角度刁钻。
　　这群岩忍在富岳看来只是普通，没有能够将他们留下的强者。
　　一个忍村，强者的数量终究是少数，既要顾忌战场也要顾忌忍村，土之国国都最多有一两名精英上忍坐镇
　　至于大名身边的护卫，不在宇智波富岳考虑范围之内，毕竟这些护卫存在的必要就是保护大名的安全。
　　从当年阿斯玛离开木叶时的战力看，火之国大名身边最多是一群上忍进行守护，土之国和火之国并称五大国，护卫中出现精英上忍的可能性不大。
　　而且精英上忍在任何一个忍村权利都不小，是能够角逐忍村之影的存在，不会轻易给别人长久担任护卫。
　　五大国的强者富岳在警卫队时已经查看过情报，这里没有熟悉的身影。
　　富岳道：“冲出去不要逗留，进则生，留则死。”
　　“想走，拼死也要拦住他们，用不了两分钟就能完成合围，将他们拿下。”
　　五人冲入人群中，富岳的洞察力施展到最大，苦无不断挥出，将来自四周的攻击大部分都格挡出去，同时双手连续反击。
　　一道道提示信息出现在富岳脑海。
　　冰凉的气息连续不断滋润着双眼，富岳明显感觉到双眼的变化。
　　日向宁身为日向家族的上忍，回天配合柔拳，也能打的有声有色。
　　其他三人在这种多人混战中，明显已经落入下风，尤其是不擅长近战的山城清河，如果不是富岳多次出手帮忙，以山城清河的实力，已经死亡多次。
　　岩忍的数量越杀补充的越多，已经开始有些疯狂。
　　忍者只有在实力差距太大的情况下才会退缩，像面对巅峰时期的木叶白牙和黄色闪光。
　　现在这种近距离厮杀，双方的差距并不大，只有富岳一人还能够对他们有实力差距，其他人，防御多过进攻。
　　五人身上不断出现大小不一的伤口，即使拥有写轮眼辅助的宇智波富岳，也不能做到毫发无伤，毕竟他才刚刚十四岁，远没有达到身体的巅峰。
　　受伤最严重的山城清河脸色已经开始发白了，这是失血过多。
　　再次将苦无从一名岩忍胸口拔出，胸膛快速起伏，感觉眼睛的变化，富岳感觉写轮眼吸收的瞳力已经到了极限，随时可能蜕变。
　　扫了一眼四周的忍者，后方大批忍者即将到达战场。
　　手中出现两枚烟雾弹，猛然扔在地上，大量烟雾瞬间将战场笼罩。
　　日向宁四人提起全身的力气，向着城外冲去，这是最后的机会，否则只会被即将到来的岩忍围杀至死。
　　富岳则没有急着撤退，写轮眼已经记下了岩忍们的位置，漆黑的苦无再次闪耀。
　　惨叫声接连响起，恐怕谁也想不到，富岳使用烟雾弹是为了杀敌，而不是撤退。
　　一道道提示音再次出现在富岳脑海中
　　写轮眼的变化依旧在进行，一道狂风吹散了外面的烟雾。
　　瞬身术。
　　富岳的身影瞬间消失在原地，出现在日向宁四人身后，五人已经出现在国都之外，后方大批忍者追赶。
　　富岳看的出，四人已经快到极限了，而且连续的失血，战斗力只怕已经下跌的非常厉害。
　　“我来断后，你们四人先撤，山城清河留下一只乌鸦为我引路。”
　　四人还想说什么，富岳直接一眼瞪回去道：“就你们还有半条命的样子，断后坚持不了一个回合，只是白白送命，立即撤退。”
　　四人无言以对，不过看富岳的眼神却发生了变化，和刚见面时已经完全不同，从现在开始，四名小队的成员，开始完全被宇智波富岳折服。
　　因为谁都知道，留下断后，就是将活着的机会让给队友，将死亡的机会让给自己。
　　土之国多石山崖壁，只要进入其中，消失在视线中，再想寻找非常困难，除非出动大批忍者。
　　富岳转身看着已经追到不远处的岩忍，如果他不断后，一旦发生混战，最后也许只有他自己能够活下来，现在富岳则要让五人全部活着回到木叶。
　　写轮眼时刻都在蜕变着，三颗勾玉不断旋转，越转越快，中间的瞳孔同时出现一个黑点，和三个逗号相连。
　　两道血泪从双眼中流出，这是第一次开启万花筒，大多数宇智波族人都会出现的一种现象。
　　万花筒只是出现了短短一瞬，随即被富岳关闭，重新变回三勾玉。
　　以现在的局势，公布出去万花筒也许会让宇智波的地位大幅度增长，同样也会增加很多族人的傲慢之心，没有万花筒时很多族人已经自觉自己就是木叶的中坚力量，木叶为数不多的强者。
　　一旦出现万花筒，富岳估计很多族人上天的心思都有，而且很容易引起木叶其他家族的恐慌以及嫉妒之心。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　当年的宇智波斑事件才刚过去二十年，还有很大一批忍者是从那个年代活下来的。
　　而且一双隐于暗中的万花筒，很多事情都会方便不少。
　　写轮眼的每一次进化，对于实力都是一次极大的蜕变，尤其是三勾玉到万花筒，实力将会直线上升。
　　富岳可以明显感觉到双眼中的瞳力发生了翻天覆地的变化，如果将他以前的三勾玉幻术攻击比做木剑，现在的三勾玉幻术攻击就是铁剑，已经发生了质的变化。
　　体内的查克拉同样随着万花筒的觉醒，开始了快速增长。
　　看着已经来到不远处的岩忍，脸上的表情极为淡定，万花筒觉醒给了富岳杀出重围的底气。
　　后方，一道身影吸引了富岳的注意，对方以极快的速度出现在宇智波富岳的眼前。
　　只是扫了一眼，已经认出了对方，岩隐村的精英上忍黄岩，精通土火两种遁术以及刀术。
　　看了一眼宇智波富岳，黄岩道：“没想到是一名宇智波家族的小子，虽然勇气可嘉，头脑却很愚蠢，只凭你一人就想拦下众多岩忍，痴人说梦。
　　这家伙交给我，你们去追另外四人，今天所有扰乱国都的忍者，一个都活不了。”
　　富岳静静地看着对方，精英上忍的实力还没有看出来，倒是看出了对方的骄傲自大。
　　一个人一旦没有敬畏之心，离死也就不远了，即使强如六道斑，依然被自以为最信任的黑绝偷袭，导致最后身死。
　　“先过了我这一关在说。”
　　富岳双手连续结印，用出了以前一直没怎么用过的一个忍术。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　以前的宇智波富岳根本发挥不出这道B级忍术的威力，现在觉醒了万花筒，已经有了几分威力。
　　一道火线从富岳口中喷出，瞬间在眼前的区域蔓延开来，铺天盖地向着岩忍们烧了过去。
　　“水遁忍者上前。”
　　在这种大火面前，用土遁防御就是自找死路，唯有使用水遁将火海抵消，或者直接后撤，退出火遁范围。
　　白色的水蒸汽开始不断蒸腾，富岳以一人之力将对方拦截在土之国国都城外。
　　Ps:书友们的评论我都看了，这次任务之后，会进入一段时间平静期。。

第五十三章枷杭之术
　　土之国南面，四道浑身是伤的身影在乱石中不断前进，尽管身上已经血迹斑斑，脸色苍白，却丝毫没有停下来的迹象。
　　这正是撤退的日向宁四人，借助土之国地形的掩饰，四人已经调转了方向，消失在富岳等人的视线中。
　　“原本以为自己的实力不错，现在才感觉差的太远，连断后都做不到。”月光秀一有些自嘲的说道。
　　几人想起队伍刚刚组建时，心中对宇智波富岳面服心不服的样子就有点感慨。
　　从这次的战斗，几人看出了明显的差距，而且还是质的差距，对方做他们的队长绰绰有余。
　　日向宁看着身旁脸色极度苍白的山城清河道：“清河，你的情况怎么样，还能坚持吗。”
　　山城清河擦了一下头上的冷汗道：“还可以，别管我，继续赶路。”
　　“别逞强，我背你，”日向宁道：“别忘了你还要控制乌鸦给脱身的富岳指路，一旦你晕倒，富岳再想找到我们只怕难如登天。”
　　山城清河沉吟了一下，点了点头答应了日向宁，道：“除非我死了，否则召唤出来的乌鸦不会解除。”
　　土之国城墙外，弥漫的水蒸汽逐渐散去，宇智波富岳的身影再次出现在一众岩忍面前，不过率先撤退的日向宁四人已经不见踪影。
　　“我说过，想追杀其他人，先过我这一关。”富岳脸色平静的说道。
　　“我看过你的资料，”黄岩看着宇智波富岳道：“宇智波族长之子，宇智波富岳，木叶最新崛起的天才，我们有好几队忍者的失踪，从调查的源头上看都与你有关。
　　能够将木叶的天才扼杀在摇篮中，将你的尸体带回岩隐村，相信会平息土影大人大部分怒火。”
　　富岳的脸上露出了一丝讥讽的笑容道：“我同样看过你的资料，岩隐村精英上忍黄岩，性格骄傲自大，目中无人，看来资料上写的并没有错。”
　　富岳嘴上说的轻松，心中却是慎重无比，能够成为精英上忍的忍者无一不身经百战，怎么可能向资料上说的骄傲自大目中无人。
　　这很有可能只是对方向外界透露的一个信号，一个让对手轻视的信号。
　　而且宇智波家族的写轮眼可以说是名震忍界，尤其是镇压忍界的宇智波斑才消失二十年，现在的忍界强者，可以说当年都是活在斑的阴影中。
　　“就让我看看宇智波家族天才的手段。”
　　话音还未落，黄岩已经出现在宇智波富岳面前，短刀快速划过，角度刁钻如鬼魅。
　　好快，富岳虽没有见过木叶白牙出手，却感受过对方的气势，黄岩出刀的凌厉程度有着现在白牙的几分气势。
　　如果没有觉醒万花筒以前，只是第一个回合，富岳也许就会受伤，此时却将对方的攻击看的清清楚楚。
　　特制的黑色苦无同样划过一道诡异的痕迹，和对方的短刀格挡在一起。
　　一触即分，富岳向着身后跳去，心头赞叹好大的力气，同时双手结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　富岳阻拦对方的主要目的始终是拖延时间，再不暴露万花筒的前提下，尽量拖延时间。
　　黄岩心中对富岳的评价再次提高几分，对方不愧被称作天才。
　　一道瞬身术躲过富岳的豪火球，手中同时结印。
　　“土遁，岩板柩。”
　　五行遁术中，富岳对土遁的警惕心最高，因为它防不胜防，无声无息间直接出现在你的四周，很多时候晚一步就有可能丢掉性命。
　　脚下再次跃起，拉开彼此的距离，岩忍毕竟人多势众，而且只会越来越多。
　　等后方的忍者反应过来，富岳很难在不暴露万花筒的同时全身而退。
　　岩板柩攻击落空，黄岩再次采取近战的策略，短刀宛如一道白色光华，刺向富岳心脏部位。
　　写轮眼清晰的看到对方的攻击轨迹，富岳侧身，两把漆黑苦无一把直削对方喉咙，一把直刺对方腹部要害。
　　“铿”
　　一道耀眼的火花闪过，黄岩短刀从下而上直接撩起，将两把苦无全部格挡。
　　两人再次连续交手，攻守间让人眼花缭乱，一旁的岩忍只能干瞪眼，帮不上任何忙。
　　“和黄岩前辈交手的木叶忍者是谁，一个小鬼竟然能和黄岩前辈不分上下。”
　　“木叶宇智波家族的忍者，早就听说宇智波家族的写轮眼厉害，没想到能够厉害到这种程度。”
　　几名岩忍上忍看着不分上下的双方，齐齐踏前一步，打算上去帮忙，至于逃跑的四名木叶忍者，只能以后再想办法。
　　再次拉开距离，黄岩直视富岳的眼睛道：“看来我还是小看你了，宇智波的天才果然名不虚传。”
　　“外界所传的骄傲自大看来也是你自己的伪装，”富岳道：“精英上忍果然没有一个简单，只是你的行动在我的写轮眼面前都无所遁形。”
　　“是吗，”黄岩道：“双拳难敌四手，一起上，先解决掉对方再说。”
　　后方一直跃跃欲试的岩忍闻言瞬间冲向富岳。
　　富岳明白，到了该撤退的时候了，一直在眼中酝酿的幻术直射黄岩眼中。
　　幻术：魔幻枷杭之术。
　　此幻术宇智波鼬在和大蛇丸交手的时候曾经用过，中术者全身就像被打进楔子，并且伴随有阵阵身体的疼痛感，动弹不得。
　　以前三勾玉，这个幻术完全发挥不出威力，有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　觉醒万花筒之后，幻术能力有了质的变化，再使用此术，无论是在脑海中模拟精神空间，还是将此术通过写轮眼传输都有了巨大的提升。
　　富岳自认现在的幻术比不上和大蛇丸交手时的宇智波鼬，不过对方也不是大蛇丸。
　　黄岩突然感觉全身被固定在原地，四肢被巨大的力量束缚，丝毫动弹不得，脸上闪过骇然之色。
　　本以为凭自己精英上忍的实力以及对幻术的抵抗能力，可以完全无惧宇智波的幻术，他可是进行过幻术抵抗训练的。
　　没想到还是直接中招了。
　　富岳如果知道对方所想，只能说孤陋寡闻，不过这也怨不得对方。
　　从忍界进入一国一村的模式后，宇智波只出过一名万花筒就是宇智波斑，而且斑并不以幻术称雄，所以忍界对宇智波幻术的认知大多数都是战场上的三勾玉族人。
　　富岳相信，随着自己的慢慢崛起，万花筒的幻术威力会再度提高人们对宇智波一族的认知。
　　瞬身术。
　　黑色的苦无在对方惊骇的目光中刺向对方心脏，黄岩心跳加速，感觉死亡距离自己如此之近。

第五十四章土影的反应
　　僵硬的身体勉强向着侧面转了一下，躲过了心脏的要害部位。
　　苦无擦着对方的心脏，刺入左胸口，后方岩忍已经拿出苦无，直刺富岳周身要害。
　　拔出苦无，矮身躲过几道攻击，苦无猛然划动，一名岩忍上忍躲闪不及，直接被割断喉咙，给富岳贡献了部分瞳力。
　　再次利用瞬身术后撤，看了一眼已经严重失血昏迷的黄岩，富岳向着后方极速撤退。
　　多名岩忍已经将黄岩围住，看着染血的胸口，眼中闪过不敢置信之色。
　　这可是精英上忍，岩隐村为数不多的强者，竟然重伤在对方手下，在场的岩忍心中对宇智波的警惕再次无限提高。
　　富岳原本想直接解决对方一名精英上忍，只是没想到对方的意志力惊人，关键时刻身体发生偏移，躲过了必杀一击，至于能不能活就看对方的运气。
　　此时忍界的医疗手段乏善可陈，最先提出重视医疗忍术的纲手都还在学习阶段，其他忍村的技术可想而知。
　　不过富岳震慑岩忍的目的已经达成，原本打算追赶的岩忍停下了脚步，眼睁睁看着富岳消失在视线中。
　　天空中盘旋的乌鸦依然还在，富岳心中松了口气，连受伤最严重的山城清河都还能保持清醒，其他成员想来不会出大问题。
　　连续的战斗已经快要耗尽富岳的查克拉，不过在找到四名队友之前，富岳不可能休息。
　　他们虽然逃离了土之国国都，却依然在土之国境内，随时有可能碰到岩隐的巡逻队，而且一些忍者的侦查手段让人防不胜防。
　　跟着乌鸦一直走，富岳心中模拟出了四人的撤退路路线，心中点了点头，除非岩忍对镜内进行地毯式搜索，否则很难找到几人的踪迹。
　　天空中的乌鸦鸣叫了几声，随即向着前方一块巨石后方落去，四道身影出现在富岳的视线中。
　　“富岳，终于回来了，”日向宁道：“从撤退开始，我们的心就一直提着，现在看到你能安全归来，总算放心了。”
　　“关键时刻，我们连帮你分担压力都做不了，真是惭愧。”山城清河道。
　　“都别矫情了，”富岳道：“这里不是说话的地方，等远离国都，再找一处隐蔽之地进行休息。”
　　晚上五人停留在一处围着四处山石的凹洞进行休整。
　　从忍具包拿出简陋的医疗包，里面只有最简单的消毒药水以及纱布，连消炎药都没有配备。
　　五人忍着疼痛对身体的各处伤口进行了消毒处理以及简单的包扎，至于更加细致的处理，只能等回到木叶，去木叶医院进行处理。
　　连续的战斗加上赶路，已经严重消耗了整个小队的精气神，处理完伤口，强忍着身体传来的阵阵疲惫，几人在四周布置了简单的预警陷阱就匆匆闭上双眼。
　　夜晚，发生在土之国国都的战斗情况已经出现在土影的办公桌上。
　　大野木看着情报上的内容，怒极反笑，差点背过气去，随即召集岩隐高层开会。
　　看着眼前的一众岩隐高层，强忍着怒火，将手中的情报递给众人道：“看看吧，黄岩重伤，正在国都医院抢救，能不能活过来完全看运气。
　　木叶的行动出人意料的快，这次的刺杀行动可以说严重打脸了岩隐村在国都平民心中的地位。
　　我们在国都驻扎的忍者误杀多名平民，损毁房屋无数，刚刚有了一丝默契的忍村和国都，再度回到原点，甚至比以前都不如。”
　　“土影大人，短时间内大量增兵雨之国希望不大，国都的事情，需要有一名高层亲自去面见大名，述说情况。”一名岩忍高层道。
　　“我建议将村中的间谍清理一遍，增兵的消息还只是小范围在忍村流传，木叶就已经知道情报，派人暗杀了后勤大臣。
　　泄露消息的人员不能就这么放过。”另一名岩隐高层道。
　　土影摆了摆手道：”我明天亲自去国都，向大名请罪，不过能够重伤黄岩的宇智波富岳，必须要引起重视。
　　将宇智波富岳的具体情报提供给岩隐所有忍者，尤其是雨之国，让他们一定要小心宇智波家族的忍者。
　　最好能够将对方扼杀在崛起之前，我不希望忍界出现第二个宇智波斑，派出搜索队伍，尤其是侦查型忍者，最好在对方撤出土之国前将对方截住，毙敌于土之国境内。
　　既能给大名一个交代，也能挽回岩隐村的面子，至于间谍，我会交给暗部秘密行动，绝对将内奸抓出来。”
　　提起宇智波斑，众多岩隐高层眼中恐慌一闪而过，随即便坚定了内心，全部同意了土影的观点。
　　大野木心中长叹，二十多年前宇智波斑给他留下的恐怖依然记忆犹新，二十多年过去，他已经当上了土影，随着实力的提升，对宇智波斑的的实力认知越深，心中的恐怖就越不能消除。
　　曾经的噩梦他不允许再出现第二次。
　　天色由暗转明，富岳拿出地图，摊开在地道：“土之国不是久留之地。”
　　手指在地图上画了一道线最后点在鸟之国道：“这是我最新规划的线路，原先的路线谁也不知道有没有岩忍发现蛛丝马迹，我们不能冒险。
　　从这里走鸟之国，再从鸟之国进入雨之国，最后回到木叶。”
　　四人点了点头，没有提出其他意见。
　　昨天战斗时精神极度紧张，再加上撤退时有一口视死如归的精神撑着，身上的伤口根本感觉不到太强烈的疼痛。
　　休整了一夜，放松了精神，身上的伤口疼痛感却在不断传来。
　　几声倒吸冷气的声音传来，几人相互搀扶着继续赶路。
　　经历了一次生死之战，队友之间的默契提高了不少，富岳让山城清河收起了乌鸦。
　　山城清河的侦查手段已经暴露，再次使用乌鸦侦查只能暴露己方的位置。
　　“富岳，岩忍只怕会加大搜索力度，”日向宁道：“对方很可能想将我们消灭在土之国。”
　　富岳明白日向宁的话，毕竟在国都光天化日行刺要员，如果让他们逃之夭夭，岩隐村在土之国将会颜面扫地。
　　求推荐票

第五十五章扰乱
　　岩忍的大规模搜索的确不好隐藏，忍者的通灵兽五花八门，谁也不只知道是不是有能够进行空中侦察的。
　　当初富岳已经吃过一回亏，被对方的通灵兽从空中发现了踪迹，从而进行提前埋伏。
　　一只鸟，一只昆虫都有可能是敌方的侦查手段，而且不仅有通灵兽，感知型忍者，也会增加队伍被发现的可能。
　　富岳拿出地图，一边赶路，一边摊在手中看了起来。
　　“富岳，难道有什么问题。”日向宁道。
　　富岳点了点头，沉吟了一下道：“我们需要加快速度了，岩隐如果想要搜索整土之国，只能从岩隐村出兵，以我们和岩隐村同时到鸟之国的距离，我们虽然占优，不过对方精力充沛。
　　如果不加快速度，提前冲出土之国，很有可能被对方瓮中捉鳖，将我们堵在边境线，毕竟一个大国忍村的侦查能力，你们应该清楚。”
　　岩隐和木叶并称五大忍村，在侦查方面即使不如木叶，也一定有自己的独到之处，这和雨之国的厮杀完全不同。
　　雨之国的四国混战彼此之间没有盟友，只要不是碰到己方忍者都是敌人，土之国则不同，只需要寻找他们一队人。
　　四人点了点头，如果没有宇智波富岳最后力挽狂澜，几人很可能昨天已经死了，对于富岳的话，自然没有异议。
　　第一天，整个小队风平浪静，不过富岳知道，这是暴风雨前的宁静，早上，藏身的山洞中，富岳站在洞口，向着四周扫了一眼。
　　天空中一只盘旋的燕子吸引了富岳的注意，燕子不断鸣叫，富岳并不能确定这只燕子是不是岩隐用来侦查的。
　　直到等燕子飞走，富岳明白，需要扰乱对方的侦查思维以及计划。
　　“有什么新发现，”月光秀一走了过来说道。
　　“我们一直撤退很容易引起对方的注意，必须扰乱对方的侦查方向，”富岳沉吟道：“使用影分身组成五人小队走雨之国方向，引开对方的注意，我会分出两个影分身，一个变成山城清河的样子。
　　山城清河则用影分身前往草之国，你的乌鸦召唤已经暴露在岩忍眼中，正好可以利用对方对你的熟悉迷惑对方。”
　　三队人马先后走出山洞，向着不同方向而去，大量乌鸦飞上天空向着土之国扩散。
　　五人加快了速度，富岳分出了两个影分身，原本还算充沛的查克拉立即变的稀少。
　　有日向宁的白眼进行侦查，五人行走的非常隐蔽，影分身因为肩负着分散追兵的重任，行走的道路则完全没有挑选，很大的可能会先于本体队伍被发现。
　　再次平静的赶了一天的路，五人收到了影分身被干掉的信息，不过富岳的主要目的已经达成，影分身的暴露已经让对方的侦查方向出现了偏差。
　　这里距离鸟之国已经非常近，明天只需要半天时间就可以撤出土之国边境，对方重新调整侦查方向最起码需要一天时间才能搜索到此地。
　　鸟之国虽是小国，国内连忍村都没有，不过他夹在土之国和风之国中间，一旦岩忍大规模进入，有很大的几率引起砂隐的反弹。
　　富岳不认为岩隐的高层会看不到这一点。
　　站在一座矮山上，放眼眺望，远处就是鸟之国郁郁葱葱的森林。
　　“没想到还有机会活着回到木叶，”月光秀一道：“当初出来的时候，已经做好了葬身土之国的准备。”
　　日向宁开启白眼向着远处看去，脸色凝重道：”情况并不是太好，也许是为了防备砂隐的进攻，岩隐在边境布置了不少忍着，我们想要过去，恐怕并不容易。”
　　“对方的实力怎么样，”富岳看着日向宁道：“有没有可能强闯过去，后方的侦查队伍随时可能出现。”
　　日向宁摇了摇头道：“实力不容小觑，五十名忍者，上忍就有十五名，毕竟这些忍者是为了防止砂隐入侵，相信整条边境线这样的驻地应该不少。
　　一旦对方发出求援信号，恐怕用不了太长时间援军就会赶到。”
　　富岳点了点头，日向宁的分析还算客观，风土两国历来不和，在边境多处驻扎忍者并不难猜。
　　“先用影分身吸引对方的注意，引走一部分忍者，”富岳道：“剩下的忍者，以我们五人的实力，足以闯出土之国。”
　　五道影分身再次出现在几人身边，以极快的速度向着岩忍营地的方向冲去，直接暴露在对方的视线中。
　　富岳五人的出现引起了岩隐营地的注意。
　　毕竟土影刚刚向所有的岩隐部队发布了宇智波富岳的资料，强调了对方重伤精英上忍黄岩。
　　“将营地中所有忍者集合，”一名岩忍道：“既然发现了对方的踪迹，绝对不能让对方逃过边境，否则我们没脸向土影大人交代。”
　　“是。”
　　岩忍的集合速度很快，包括下忍和中忍都是训练有素的忍者。
　　留下一队十二人看守营地，其他人直奔富岳五人的影分身而去。
　　直到双方的身影变得模糊，富岳五人本体从隐藏之地出现，以富岳为箭头，直奔岩忍营地。
　　瞬身术。
　　两把漆黑的苦无出现在富岳手中，左手横削，右手直刺，先后将两名岩忍中忍击杀。
　　连续两道信息出现在富岳脑海中。
　　“敌袭。”
　　一道求援信号从不远处一名岩忍忍者处升空，在天空中炸响。
　　负责此地的上忍看到富岳五人的第一眼就已经明白，追赶的三十多人算是白跑一趟，中了对方的调虎离山之计。
　　“想办法拖住对方，队伍很快就回来。”
　　“没机会了，”富岳平淡的看了对方一眼，眼中幻术发动，苦无极速刺出，将对方心脏刺穿，同时双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　四条火龙从富岳嘴中喷出，直接冲向剩下几名岩忍，整个小队没有丝毫停留，轻轻一点地面，瞬身术再次发动。
　　豪火龙引起的爆炸掀起大量烟尘，烟尘中五道身影速度极快，眨眼间已经越过边境扬长而去。
　　交手的只有一瞬间，整个岩忍小队就已经被连杀三名，极大的震慑了剩下的岩忍，一时间很多人都愣在了原地，眼睁睁看着富岳五人消失在视线中。

第五十六章回村
　　越过土之国边境，鸟之过茂密的森林很好的遮掩了几人的行踪。
　　富岳五人毫不停留，这里并不安全，岩忍精锐随时可能派出小队精英越境追击。
　　一天的赶路，后方丝毫没有追兵的痕迹，五人放慢了脚步。
　　鸟之过靠近风之国的一处山洞中，富岳五人隐藏在此地进行休整。
　　至于岩隐的追击部队在没有确定几人的行踪之前，不会轻易靠近这里，否则很容易引发风土两国冲突。
　　而且富岳能够看出山城清河已经到了极限，继续赶路可能会引起伤口恶化，甚至出现别的症状。
　　山洞中，四道身影或坐或卧静静休息，富岳缓缓睁开眼睛，月光秀一的身影显现出来。
　　“外面情况怎么样，”富岳道：“砂隐有没有动静。”
　　另外三人在月光秀一身体出现的时候，也都睁开了眼睛。
　　“我到砂隐的营地看了一眼，暂时并未出现太大动静，”月光秀一道：“至于岩忍则完全不见踪影。”
　　富岳点了点头道：“土之国国都的事情瞒不住，各国在国都都有自己的眼线，四国混战，现阶段没有盟友都是敌人。
　　而且砂隐无论是出于扼杀木叶忍者还是有别的目的，都不会无动于衷，日向宁配合月光秀一注意观察四周的动静。”
　　休息了一天，第二天五人再次换了一处隐蔽山洞继续休整。
　　当天砂隐派出数队精锐忍者秘密潜入鸟之过进行搜索，不过都被五人躲过。
　　连续三天，富岳五人每天只走一小段路，除了躲避两国忍者的搜索，就是待在山洞中进行休整，三天时间，山城清河的情况明天好转了许多。
　　第四天五人开始加快速度，进入雨之国。
　　雨之国虽然危险，各国忍者在这里相互厮杀，不过也是安全的。
　　在鸟之国，岩忍和砂忍两国忍者并不冲突，只是心照不宣的秘密搜索富岳的下落。
　　在雨之国，四国混战，没有所谓的心照不宣，只要不是本国忍者，一旦碰面就是生死之战，没有人会专门寻找他们的下落。
　　此时土之国岩隐村，土影会议室。
　　大野木率先打破寂静语气愤怒道：“连续几天时间，没有敌人的任何踪迹，将队伍撤回吧，再浪费人力物力进行搜索只是徒劳。”
　　大野木确实没想到，已经在国内布置了天罗地网，却被对方利用调虎离山连耍两次，一次在土之国境内，一次在土之国边境。
　　至于鸟之国，大野木已经不抱任何希望。
　　“土影大人，关于岩隐村出兵雨之国的事情，大名的态度怎么样。”一名岩忍高层道。
　　提到大名，大野木的脸色并不好，毕竟身为土影却因为村内一些忍者的作为让他在国都丢尽了脸面。
　　“暂时取消出兵雨之国的计划，长井家族不愿放弃后勤部这方面的利益，国都的许多大家族也都动心，短时间争不出结果。
　　这些家伙只会争权夺利，丝毫不顾大局，另外派出一部分工匠进入国都，对破损建筑进行免费修复，费用岩隐村出。”大野木愤怒的身影响起。
　　富岳五人的所作所为确实有些惹恼了大野木，驻扎在国都的忍者不仅没有保护好要员们，还误杀多名平民，让他不得不亲赴国都向大名请罪。
　　火影办公室前，富岳五人敲门而入，三代火影看着几人，富岳能够从三代的眼神中看到一闪而过的惊讶。
　　三代的确惊讶，早在几天前他已经收到了来自土之国国都的情报，只是没想到五人能够完好无损的返回木叶。
　　能够重创岩隐村精英上忍黄岩同时摆脱岩忍铺天盖地的追杀，宇智波富岳的优秀程度出乎了三代的预料。
　　不管是实力到达了精英上忍的程度还是有别的方法，三代觉得自己需要重新审视一下眼前这名宇智波少年。
　　点了点头三代道：“这次的任务完成的不错，我已经收到了关于土之国的情报，看你们身上的绷带受伤都不轻，先去木叶医院休整一段时间。”
　　“是。”
　　三代没有多留他们，只是简单的表扬了一番，在这种战争的敏感时期，高难度任务并不少，几人的任务对于整个木叶来说，显得微不足道。
　　走出火影办公室的瞬间，一道身影从远处走来，混身散发着凌厉的气势，一只眼睛缠着绷带，后背背着一把短刀。
　　是木叶高层之一，根组织的首领，志村团藏，现在的团藏同样处于巅峰时期，从对方身上散发的气势看，实力最起码在精英上忍之上。
　　团藏的眼睛是在上次忍界大战时被敌方偷袭损坏的，一直没有进行眼睛移植，始终保持着绷带的样子。
　　富岳不知道团藏有没有进行过写轮眼的移植，不过可以肯定，现在受伤的眼睛还是损坏的，没有初代的细胞进行平衡，即使移植了写轮眼，身体也受不了巨大的排斥力。
　　毕竟不是每一个人都是卡卡西。
　　“团藏前辈。”
　　五人先后打着招呼。
　　微眯的双眼扫了一眼众人，点了点头继续走向火影办公室。
　　在和富岳交错而过时，团藏突然停下了脚步。
　　“宇智波富岳，有没有兴趣来根部。”团藏的声音在寂静的走廊中响起。
　　团藏会邀请自己，富岳并不惊讶，大部分优秀的木叶忍者都收到过根部的邀请，只是能够值得团藏亲自邀请的并不多。
　　而且自己在土之国的表现恐怕早已经被对方得知。
　　木叶高层虽然排斥宇智波，不过排斥和合作，利用，并不冲突。
　　“能够得团藏大人邀请是我的荣幸，”富岳沉吟道：“我同样希望有机会能够进入根部学习一番，不过恐怕需要等到半年或一年以后。”
　　富岳并不排斥去根部，只有打入内部，才能更好的了解敌人，根部虽然掌控在团藏手中，不过其中的忍者并不全部都是团藏的心腹，毕竟现在的团藏还没有到肆无忌惮的地步。
　　团藏点了点头明白富岳的意思，当指导上忍并不是什么秘密的事情，团藏能够获得情报并不困难。
　　走廊中重新恢复了宁静，随即双方交错而过。
　　五人到木叶医院重新包扎了伤口，除了富岳，其他四人都被要求在医院休养几天。

第五十七章父子夜话
　　在木叶医院将身上的伤口重新处理一遍，又看着几名同伴处理完伤口，已经到了深夜，富岳和几名同伴相继告别，走出了医院。
　　看了一眼天空中的月色，一道瞬身术消失在原地，黑暗中的木叶，一双双猩红的写轮眼不断出现在木叶的一座座房屋的屋顶上，向着四周扫视，随即又消失在夜色中。
　　所有的巡逻成员组成了一个大网，将整个木叶罩在其中，大网不断移动，不放过一个死角，将木叶一遍遍探查。
　　以前的警卫队在对木叶的监测上只能说是漏洞百出，现在变得越来越完善了，如此紧密的监测，相信任何风吹草动都逃不过写轮眼的洞察。
　　富岳在使用瞬身术的同时开启了写轮眼，表明了身份，可以避免很多不必要的麻烦，偶尔停下来和熟悉的族人打声招呼。
　　宇智波族地的家中，客厅中灯依然亮着，一道模糊的人影映在门窗上，这是富岳的父亲宇智波天常。
　　富岳明白，宇智波天常应该是得到了自己回来的情报，警卫队下班以后，一直等到现在。
　　宇智波天常看着进门的宇智波富岳，以往严肃的脸难得的露出了笑容，在这一刻，他不是宇智波的族长，只是一名普通的父亲，看到自己的儿子平安归来，脸上自然流露出的笑容。
　　在这一刻，富岳的心中有几分感动。
　　“父亲大人久等了，”宇智波富岳道：“和几名同伴在医院待得时间有些长了。”
　　“能看到你回来我就很欣慰，”宇智波天常道：“刺杀要员的任务并不难，难的是能够在天罗地网中的堵截下杀出重围。
　　你在土之国的行动我已经听说了，重伤精英上忍黄岩，进步速度有些出乎我的意料。”
　　“父亲大人谬赞了，”富岳道：“只能说运气好，黄岩对幻术的抵抗能力并不强，才被我重伤。”
　　万花筒的事情富岳现在不打算和任何人透露，时机还不到，而且有些事情永远是只有自己一人知道最保险，一旦告诉第二个人，用不了多久就会有第三个第四个直到整个木叶。
　　宇智波天常摇了摇头道：“黄岩是各国皆知的精英忍者，你能重伤他，无论是不是取巧，忍界各忍村对你的评价都会重新评估，包括木叶，毕竟忍界之间的战争没有侥幸。
　　以前的木叶高层把你当成一名普通上忍，也许有几分优秀，不过对于整个木叶来说算是可有可无。
　　现在木叶高层也许已经将你的评价提升到了精英上忍的高度，精英上忍可以算是各大忍村的中流砥柱，在小忍村也许就是巅峰战力。
　　你现在的实力已经值得木叶高层亲自出面进行拉拢了，毕竟在木叶除了各家家族族长，精英上忍并不多。”
　　富岳道：“今天从火影办公室出来碰到了根部的团藏大人，他对我发出了邀请。”
　　宇智波天常点了点头道：“根部算是特殊时期的特殊产物，这些年为了稳固木叶的地位做了不少贡献，整体利大于弊，这也是根部到现在为什么还依然存在。
　　不过随着木叶内部越来越稳定，根部的作用已经没有以前大了，而且团藏的野心已经开始显露，估计以后会因为根部的裁撤问题，三代会产生不可调和的矛盾
　　而且团藏作为二代火影的传人，继承了二代的一部分性格和政策，包括排斥孤立宇智波。
　　如果你进入根部，一定要小心，团藏这个人并不是表面上所看起来那么伟大。”
　　富岳点了点头，心中十分清楚团藏的为人，在木叶大庭广众之下团藏呈现的永远都是一副可以为了木叶抛弃一切，一心为公的态度。
　　后来宇智波止水的死，一部分原因也是被团藏的外在表现所迷惑，将自身的万花筒能力和盘托出，最后引起木叶高层的忌惮以及团藏的贪婪之心。
　　最终被团藏偷袭夺去了一只眼睛，只能将另一只眼睛以及自身的希望寄托于宇智波鼬，当然止水本身的善良也占了一部分因素。
　　宇智波天常能够看到团藏的本质，富岳并不意外，能在忍界存在的各大家族族长没有一个简单人物，都有自己独特的眼光以及信息渠道。
　　“谢谢父亲大人教诲，我会先做半年或者一年的指导上忍，之后再看具体情况而定。”
　　宇智波天常对儿子的表现越来越满意，少年天才，沉稳冷静，没有宇智波家族特有的盲目自大，完美的契合他心中对下任族长的要求。
　　宇智波天常道：“作为一名宇智波家族的忍者，你已经做的足够好，即使作为家族未来的继承人，现在的你依然是宇智波里面做的最好的。”
　　父子两人一直攀谈到天空泛起鱼肚白，才相继散去，各自开始休息。
　　第二天一直睡到日上三竿，富岳才起床，简单的洗簌之后，去花店买了四束花，直奔木叶医院，昨天五人重新处理了伤口，今天富岳要去看一下，心中才放心。
　　走进木叶医院，一道身影引起了富岳的注意，金色的头发，配上绿色写着“赌”的外衣，是初代的孙女，未来三忍之一的纲手。
　　听到身后的脚步声，纲手转身看去，门口的阳光让她眯了眯眼。
　　“宇智波富岳？”纲手略带疑问的声音响起。
　　“没想到纲手前辈还记得我。”富岳道。
　　纲手点了点头，算是打过招呼，继续向前走去。
　　看着纲手远去的背影，富岳估计这位未来的三忍对宇智波依然有些隔阂。
　　毕竟初代就是和宇智波斑战斗以后没过多久去世的，即使宇智波斑已经脱离了家族，依然改变不了他身上的血脉来自宇智波。
　　日向宁四人的病房并不是一间间的单间，而是一个比较大的房间，里面住着七八个病人，此时医院的病房并不充足，条件比较好的单间都住着从雨之国运回来的重伤员。
　　推开房门，四人正在休息，将手中的鲜花分别放在各子床头的桌子上，轻轻走出了病房。

第五十八章能力
　　走出医院，富岳直接向木叶村外走去，觉醒的万花筒一直没有用过。
　　在觉醒时脑海中虽然对自己的能力有了一定的猜测，不过没有经过实验，富岳也不能确定。
　　村内人多眼杂，实验万花筒实在太冒险，而且三代火影的望远镜之术随时可能观察到富岳的情况。
　　一旦暴露很有可能引起木叶高层的猜忌以及贪婪，毕竟这可是传说中的万花筒。
　　木叶后方的一处森林中，富岳静静的站立，双眼开启三勾玉写轮眼，猩红的写轮眼里面三颗勾玉开始旋转。
　　随着万花筒的开启，眼中的世界和三勾玉完全不同，不仅更为清晰，而且眼前所有事物的移动轨迹都清晰无比的呈现在他的双眼中。
　　而且一股澎湃的能力出现在富岳的双眼中。
　　这种似乎能毁灭一切的力量让富岳有了一种自己已经无敌的感觉，不过念头刚刚升起，就被富岳掐灭。
　　宇智波一族之所以大部分狂妄自大就是这种念头作祟，写轮眼的每一次进阶，都将会让实力有了质的飞跃。
　　实力提升了，自身的心境跟不上，很容易出现心态失衡。
　　富岳能够很好的控制自己的情绪，因为他知道以后的忍界战争会有多恐怖，万花筒只能让他在普通人中成为强者，至于称霸忍界，还差得远。
　　对于双眼的能力，在他觉醒万花筒时，双眼的能力已经反馈给了大脑，只是对于能力描述的并不清晰，富岳只能大致知道一只眼睛的作用是攻击，一只的作用是辅助。
　　左眼的万花筒极速旋转，一道黑炎直接出现在前方的土地上，在万花筒焦点直视的位置静静燃烧，似乎不将眼前的地面燃烧殆尽不会熄灭。
　　随着富岳切断体内的查克拉以及瞳力的供应，黑色火焰逐渐熄灭，一道血线从他的左眼处流出。
　　这是富岳左眼的能力，天照，在宇智波的历史中，天照觉醒的例子并不罕见，包括他以后的两个儿子，也都觉醒了天照的能力。
　　宇智波的万花筒能力虽然跟觉醒时的心态以及习惯有关，富岳感觉和蕴含的宇智波血脉也有一定关系。
　　每一脉血轮眼中隐藏的万花筒能力都不同，即使经历完全相同，两名完全没有关系的宇智波族人也会觉醒完全不同的能力。
　　富岳估计，他这一脉的宇智波族人血脉中隐藏着就是天照的基因，所以他这一脉觉醒的族人，都有很大的可能会觉醒天照。
　　富岳右眼的万花筒开始旋转，一道黑色烟雾从富岳的身体四周出现，直接将富岳全身包裹，直至黑色烟雾彻底消失，连同富岳的身影同样消失。
　　看着消失的身体，富岳明白这算是一种另类的隐身术，他的身体还在原地，只是整个身体变得透明，和月光秀一的透遁有着类似的作用。
　　却又完全不同，使用透遁体内的查克拉不能有太大的波动，而他消耗的黑雾中是的能量，实际黑雾并没有消失只是变得透明，依然飘荡在富岳的身体周围，被黑雾遮掩的物体也会变得透明。
　　富岳静静站立在原地，直到五分钟后身体才逐渐出现，这是跟带土的神威完全不同的两种能力，带土的消失是因为他的眼中连接着一处空间，富岳则是完全的隐身术。
　　两者互有优劣，带土一旦使用神威隐藏于神威空间中。无论外界多强的攻击，都对他没用。
　　富岳则完全不同，只要有人能够察觉他的位置，就能攻击到他，同样，五分钟时间内，富岳也能在隐身状态下进行攻击让人防不胜防，只是消耗的黑雾速度会加快。
　　富岳感觉自己之所以觉醒这种能力，也许和他潜意识有些羡慕月光秀一的透遁，对带土神威的忌惮以及想要隐藏自身，暗中策划一些有利于自身的计划有关，毕竟这种隐身类能力一旦被充分使用，起到的作用将是巨大的。
　　同时有了这个技能，他的一些行动都可以名正言顺的进行，而不被发现。
　　两只眼睛的万花筒能力都已经试验完成，接下来就是所有宇智波一族在觉醒万花筒之后都会觉醒的能力，须佐能乎。
　　两只万花筒同时旋转，两道不同的瞳力开始融合最终和体内的查克拉相结合。
　　一股阴冷开始弥漫，这是万花筒特有的阴属性查克拉。
　　一道黑色的虚幻骷髅光影开始出现在富岳的身体周围，最后逐渐变大，形成一尊巨大的半身武士形象。
　　黑色武士充满神秘，似乎本身就隐于黑暗中，又高大巍峨，显得十分强大。
　　左手手中浮现一颗巨大的勾玉，一道黑色勾玉虚影从须佐能乎手中勾玉飞出，将前方一片平地炸出一个大坑，威力不错。
　　右手握有一把长刀，和鼬的十拳剑不同，这把长刀是宇智波富岳利用瞳力和查克拉具现出来的，只有劈砍的能力。
　　两道血泪从富岳的眼中流出，富岳能够感觉到无论是体力瞳力还是查克拉都在快速消耗，就像开了闸的洪水。
　　须佐能乎逐渐消散，双眼中消耗的瞳力永久性的消失了，而不是逐渐恢复。
　　富岳明白，没有瞳力补充的万花筒就像无根的浮萍，最后的下场只有双眼耗尽瞳变得失明，或者在失明之前巨大的消耗先将身体压垮。
　　富岳对于自己的双眼并不是太担心，他本身就有吸收瞳力的能力，而且短时间内并不会频繁的使用万花筒。
　　实验结束万花筒的能力，已经到了下午接近黄昏，使用火遁将四周的一切痕迹破坏，无论多强的侦查忍者进行侦查，都只会得出宇智波富岳在练习火遁的结论。
　　转身向着木叶走去。
　　刚进入木叶没多久，一名暗部成员出现在富岳前方。
　　“宇智波富岳，明天上午十点请到火影办公室开会。”
　　富岳点了点头道：“我会准时参加的。”
　　忍者学校的最新一届学生即将毕业，估计明天的会议是为了分配最新一届即将毕业的学生。
　　这一届的忍者学校毕业生中，最耀眼的应该是日向家族族长的双胞胎儿子，日向日足和日向日差。
　　一个以后的日向家族族长，一个族长的贴身守卫，同样的亲兄弟，只是出生的时间不同，最后的结果完全是天上地下。
　　之所以出现这种结果，白眼对非日向血脉的排斥反应比较平淡有很大关系。
　　宇智波虽然同样有宗家分家之分，不过却是以写轮眼论英雄，没有写轮眼，即使是族长之子，在高傲的族人面前同样是个废物。

第五十九章穿山甲
　　上午九点半左右，富岳走出家门，今天要进行指导上忍的分班。
　　走进会议大厅，已经来了不少人，富岳扫了一眼，三代带着几名暗部已经到了，静静站在最前方。
　　忍者集合的速度很快，来的人中有上忍，也有中忍，毕竟一个忍村上忍终究是少数，不可能满足所有毕业的学生都是上忍。
　　一些家族子弟或者资质好的平民忍者都会分配到上忍的带队老师门下，至于一些资质普通的平民忍者大多数都是由中忍带队。
　　富岳走进大厅，引来了不少人的目光，毕竟是宇智波最新崛起的天才，完成了几次高难度任务让很多忍者刮目相看。
　　站在上首的三代轻咳一声道：“人到的差不多了，现在开始划分班级，分到班级的忍者可以去忍者学校领取自己的学生。
　　第一班，指导忍者高木丸，学生～～～第五班指导老师忍者宇智波富岳，学生宇智波风，上山智，鹿泽。”
　　听到自己的三名学生，富岳心中了然，一名宇智波成员，两名平民忍者，这三名学生在忍者学校，既不是天才，也不是吊车尾。
　　三代的分配无可挑剔，两名平民忍者无论富岳怎样教导，从现在的天赋看中忍已经是他们的极限。
　　即使以后在一些问题上偏向宇智波，两名中忍也翻不起大浪。
　　对于宇智波风，富岳有些印象，性格内向，至今没有觉醒写轮眼，在很多族人看来他的写轮眼的天赋并不好。
　　不过在富岳看来，每一名年少的宇智波成员，都是一个巨大的潜力股，谁也不知道他们什么时候会受的强烈刺激，实力成倍提升。
　　就像宇智波带土，谁能想到一个吊车尾，不被人看好的宇智波族人，最后能够成为六道级别的人物。
　　宇智波风也许天赋并不好，不过只要富岳对他的软肋进行刺激，写轮眼的觉醒并不是难事。
　　甚至万花筒都有可能。
　　木叶的一处天台，富岳坐在栏杆上看着自己的三名学生，宇智波风的表现比较激动，毕竟富岳算是宇智波最年轻的天才，同时又可能是未来的族长继承人。
　　至于另两名成员，上山智是一名平平无奇的少年，忍者学校检测出的查克拉是土属性。
　　鹿泽是一名长相比较清秀的少年，不过并不姓奈良，查克拉的属性是水。
　　在忍者学校，提炼出查克拉之后就会进行测试，不像多年以后，在忍者学校边玩边学待满六年，只是学个三身术。
　　“我是你们的指导老师富岳波富岳，”富岳道：“相信你们有人认识我，有人不认识，作为老师，必须要让你们先了解一下现在的忍界形式。
　　雨之国的四国混战相信你们都知道，木叶的慰灵碑前，每过几天都会举行一次葬礼，战争离你们并不遥远，也许下个星期，也许下个月战争就会面爆发。
　　忍界战争的残酷超乎你们的想象，一旦上了战场，你们就是各国小队最爱猎杀的目标。
　　作为你们的指导老师，我不希望你们刚一进入战场，我就接到参加你们葬礼的信息。
　　所以你们没有太多时间去适应怎样做一个忍者。
　　明天开始我们接第一个实战任务，我必须要让你们尽快适应忍者的战斗，从而在战争中活下来。”
　　三名学生听到富岳的话，倒没有出现胆怯害怕的情况，而是一副跃跃欲试的样子。
　　富岳能够理解他们，没有见识过外界的残酷，永远不能正确的认知自己。
　　就像鸣人，波之国任务开始之前总觉得自己厉害，整天想着接取高难度任务，等到第一次进行忍者之间的厮杀时，大脑完全一片空白。
　　每一名忍者都需要一次认知自己的机会，富岳不希望他们的实战厮杀，是在战场中。
　　所以他直接取消了一些不必要的磨合任务，第一次任务就打算带他们进行实战，在实战中进行磨合，培养默契。
　　“老师，能不能透露一下实战任务的内容，让我们有个心理准备。”鹿泽道。
　　“剿匪，”富岳道：“明天八点在任务中心外集合，希望你们做好心理准备。”
　　“是，老师。”
　　看着消失在原地的宇智波富岳，三人都松了一口气。
　　“风，老师究竟是什么人，”上山智道：“刚才站在我面前，气势压的我几乎抬不起头，太强了。”
　　听到有人夸宇智波富岳，宇智波风露出了笑容道：“富岳老师可是我的偶像，是家族最年轻的天才，听说在战场上击杀了不少别国忍者，经常完成高难度任务。”
　　在家族内部一直比较内向的宇智波风，此时却对两名同伴侃侃而谈，一点没有看出内向的样子。
　　富岳离开了三名学生，直奔宇智波家族后山，关于自己的第一只通灵兽，经过长时间的思考，已经想好了。
　　忍者的通灵兽虽没有具体限制，像宇智波佐助，不仅和龙地洞签订契约，另外单独和一只鹰签订了契约。
　　不过大多数都是和一个族群签订契约，毕竟每次召唤一个配合默契的族群，要比单一的通灵兽强上很多。
　　富岳的第一只通灵兽打算培养一只穿山甲，毕竟有些行动即使有着万花筒的隐身能力也不方便行动，穿山甲的钻地能力不错，可以解决富岳不少行动上的麻烦。
　　当然，在富岳眼中理想的通灵族群还是三大圣地的龙地洞，不仅行动诡异，能够直接在地下穿行，而且战斗力强。
　　当前木叶只有大蛇丸和龙地洞签订了契约，富岳和大蛇丸豪无交情，当初大蛇丸的招揽也只是口头约定，而且这个人性格多疑，狡诈。
　　在大蛇丸没有进行科学实验之前，富岳想不到能够交换通灵卷轴的筹码，以其自取其辱，不如谋定而后动，先自己培养一只穿山甲。
　　绕过族地直奔后山，郁郁葱葱的森林想要寻找一只资质不错的穿山甲并不容易。
　　黑色的眼眸变成了三勾玉写轮眼，强大的洞察力下，视线之内的所有活物都逃不过富岳的写轮眼。

第六十章通灵兽
　　猩红的写轮眼不断在森林中扫视，一些隐藏的小动物无所遁形，隐藏在树干后的螳螂，在草丛中静静爬行的小蛇。
　　火影世界，很多动物体内含有查克拉，无论是灵活性还是凶猛程度都要强于普通动物。
　　富岳在森林中穿梭，点点蓝色查克拉充斥着森林的各个角落，这些小动物体内含有的查克拉太少，几乎可以忽略不计，经不起身体变异的消耗。
　　倒是死亡森林中，有许多经过变异，体型巨大的动物，包括巨型蜈蚣，野猪之类的。
　　一道黑影闪过，富岳已经消失在原地，手中抓着一只半米长的小穿山甲。
　　也许是因为查克拉的原因，小穿山甲已经恢复了视力，黑色的小眼睛惊恐的看着富岳，身体很快首尾相连，缩成一团。
　　这也是一种保命的手段，穿山甲外面有一层非常结实的鳞甲，能够防御野兽的撕咬。
　　富岳没有轻易签订通灵契约，这只穿山甲太小，等到饲养到能够帮助富岳做事，还不知道需要多长时间。
　　将它放到地上，也许是闻到了泥土的味道，蜷缩的身体缓缓展开，黑色的小眼睛向着四周看了看，两只爪子灵活的挥动，很快钻入地下消失不见。
　　一道瞬身术，富岳消失在原地，不断在森林中穿梭，写轮眼来回扫视，强大的洞察力之下，任何风吹草动都瞒不过富岳的眼睛。
　　远处的草丛中，再次出现一只黑色的穿山甲，眼睛不断四处观看同时鼻子不断探寻附近的味道，非常警惕。
　　富岳再次轻轻一跃，出现在穿山甲身边，似乎是察觉到了身边有人出现，穿山甲迅速将身体缩成一团，向着旁边滚动，想要逃离富岳的视线。
　　伸手轻轻一拨，滚动的穿山甲倒在地上，富岳目光前后看了一遍，从头到尾长度和上一只穿山甲差不多，不过体内的查克拉却是上一只穿山甲的三四倍，算是穿山里面资质比较好的。
　　抓起穿山甲，扒开牙口看了看，已经开始变异，连牙齿都长出来了，比较符合富岳的需求。
　　动物一旦开始变异，体型增大的速度很快，即使不能像妙木山的蛤蟆一样短短几个月增大无数倍，有体内的查克拉作为能量，也能在短时间内增大数倍。
　　想和单只的动物签订通灵契约，最起码需要动物心中并不排斥，否则很容易失败，将蜷缩成团的穿山甲头部对准自己的眼睛。
　　三颗勾玉不断转动，一道幻术直接从写轮眼中发出，在穿山甲不太发达的脑海中，分辨不清幻术还是现实。
　　只是眨眼间，穿山甲就已经放松了身体，长长的舌头偶尔舔一下富岳的手。
　　在穿山甲的脑海中，富岳已经是和它相处了几个月的伙伴，偶尔会给他捕捉食物。
　　将穿山甲放在地上，一支漆黑的苦无将手指割破，在它的身体上开始刻画通灵契约。
　　单只动物的通灵契约和族群完全不同。
　　族群一般都有自己的通灵卷轴，只要获得族群的同意，在上面写上自己的名字，并留下指印就可以了。
　　单只进行通灵则是通过通灵契约以及被通灵动物的同意，才能签订。
　　刻画完通灵契约，富岳双手不断结出通灵术的手印，最后直接拍在穿山甲身体上，刻画的通灵契约同时开始隐于穿山甲的体内，消失不见。
　　富岳感觉自己和眼前的穿山甲多了一层联系。
　　“站起来转一圈。”富岳开始对眼前的通灵兽下达了一个简单的命令。
　　放松身体的通灵兽站了起来，绕着富岳转了一圈，同时黑色的眼睛不断看着富岳，似乎是在等待富岳拿出美味的虫子和蚂蚁。
　　又实验了几个简单的额指令，穿山甲都能很好的完成。
　　富岳点了点头，通灵术果然有自己的独到之处，对于穿山甲的饲养，富岳也有自己的想法，放养虽省心，等到成长起来需要的时间太长。
　　富岳打算有时间就捕捉一些含有查克拉的虫子，作为通灵兽的食物，可以加速它的成长。
　　从忍具包拿出一个木叶护额，斜系在通灵兽的两前爪之间，护额即能起到保护的作用，也能表明身份，有木叶忍者来到后山，看到穿山甲身上的护额，就会明白，已经有木叶忍者和它签订了通灵契约。
　　给穿山甲下达了自己行动的命令，富岳离开了后山森林，整个后山没有太强大的猛兽，一些普通猛兽则拿穿山甲毫无办法，将通灵兽养在后山，富岳并不担心安全问题。
　　第二天早上八点，准时出现在任务领取处，三名弟子已经提前到了。
　　“富岳老师好。”三个徒弟同时喊道。富岳点了点头道：“都准备好了吧，我希望你们做好心理准备，接下来的任务就是实战。”
　　“富岳老师，我们已经准备好了。”鹿泽道。
　　宇智波风和上山智同时点了点头，眼中闪过坚定的神色。
　　看着三人，究竟行不行，看看第一次实战的情况吧。
　　如果连实战这一关都过不了，去了雨之国也只是送死的炮灰。
　　领取任务的队伍并不多，雨之国的混战，抽调了木叶不少兵力，火之国境内的盗匪似乎有了死灰复燃的迹象。
　　富岳仔细翻看被登记的任务，从其中拿出一张任务登记单，木叶以西一百里处有一处鹿鸣山，有强盗在此地安营扎寨，抢劫路人，而且只对一些没有多少护卫的小商队或者过路的平民动手
　　富岳将任务登记，本来以三人刚毕业的资历是接不了这种剿匪任务的，不过有上忍老师带队，再加上局势紧张，很多事都会变得不同。
　　将任务清单交给三人，从任务清单的蛛丝马迹能够看出，盗匪们的实力并不强，富岳感觉能够出现中忍级别的盗匪，已经是自己高看他们了。
　　“师傅，火之国境内现在盗匪多吗。”鹿泽好奇的看着宇智波富岳。
　　“盗匪确实有点死灰复燃的意思，”富岳道：“趁着现在木叶将精力放在雨之国，他们才能在火之国境内肆无忌惮的劫掠过往行人。”

第六十一章传言
　　“一名合格的忍者赶路时需要注意的东西，在忍者学校老师应该教过，”富岳道：“现在是你们实践的时候。”
　　一百里并不远，正常人快步走，一小时大约能走十里。
　　对于三人的表现，富岳还算满意，做为忍者的资质一般，不过对忍者学校教导的内容掌握的不错，至少态度端正，肯认真学习。
　　这是忍界大部分忍者的现状，血脉强大资质强大的忍者毕竟是少数。
　　两个小时四人已经到达鹿鸣山脚下，三勾玉写轮眼出现在富岳的眼中，向着上方扫视。
　　里面的盗匪并不多，不到二十人，一部分拥有稀少的查克拉，还有一部分只是普通的平民。
　　“里面有十几个匪徒，”富岳道：“我不会出手，能不能完成任务，全看你们三人的实力及配合。”
　　“是，老师。”
　　富岳一道瞬身术消失在原地，落在远处的一处树干上，静静看着三名徒弟的行动。
　　以三人的实力，正常发挥剿灭掉这伙匪徒并不困难，主要还是看心理素质，过了这一关，以后会简单很多。
　　三人行动非常谨慎，对于他们来说，这是第一次任务，也是一次在老师面前展示自己的机会，昨天解散，三名弟子又重新了解了一下他们的老师。
　　每一个孩子都有一个英雄梦，同样每一个刚毕业的忍者，都有一个成为强者的梦。
　　在自身资质不行的情况下想成为忍界强者，有一个强大的老师是非常重要的一点。
　　山上的匪徒没有受过专业训练，屋内屋外懒懒散散的，警惕性极差，似乎从没有考虑过鹿鸣山相隔百里的木叶忍者村随时会派出忍者剿灭他们。
　　山上很快响起了惨叫声，求饶声。
　　富岳静静的看着三名徒弟，从他们动手时的迟疑到果决，直到将所有匪徒全部剿灭，没有露出任何软弱的一面。
　　对于忍界的孩子来说，这些并不难接受，而且现在处于战争时期，木叶每隔几天就会举行葬礼，战争和杀戮，已经融进了他们的生活。
　　看着走到近前的三名徒弟，富岳点了点头道：“做的不错，不过不能自满，这些盗匪只比平民强点，剿灭他们算不了什么。”
　　“是，老师。”
　　三个弟子嘴上答应的痛快，不过第一次完成任务，心中高兴的心情怎么也掩饰不住，富岳能够理解。
　　回到木叶，提交了任务，富岳将队伍解散，直接去了死亡森林。
　　此时的火影办公室，三代火影和三名顾问齐聚在此。
　　“最近村里流传的关于初代和木遁的流言你们怎么看。”转寝小春率先打破了寂静。
　　“哼，很明显是有人煽动谣言，”团藏眼中锋芒毕露道：“这种流言没有人煽动，不会自己出现，什么看到初代的雕像回忆起来的，都是胡说。
　　我已经派出根部忍者查找传播流言之人了。”
　　团藏作为制造流言的行家，对这种套路非常熟悉，当年四人联手夺取木叶的权利，像制造流言这种事情没少干。
　　其他三人自然也看出了这些流言确实是有人故意制造的，不过却猜不出幕后之人的目的。
　　“对方的目的是什么，”水户门炎沉吟道：“就为了传播当年初代火影的伟大，当年初代以木遁镇压整个忍界，分配尾兽，整个忍界都清楚，用不着在制作流言，掀起人们的回忆。”
　　三代也皱起了眉头，作为木叶的火影，三代同样看不明白制造着的目的。
　　团藏冷笑道：“还能为什么，原先融于木叶的千手族人不满现在的状况，故意制造流言，让人们记住当年千手的光辉事迹。”
　　“闭嘴，”三代直接站了起来，瞪着团藏，全身散发着强大的气势：“没有千手的付出，就没有现在的木叶，任何人都不能诋毁千手，包括你这个二代的徒弟。”
　　三代特意点出二代，就是警告团藏，别忘本，作为千手一系的木叶高层竟然在私下诋毁千手，只凭这一条罪名，就可以撤销团藏顾问的职位。
　　现在的木叶，觊觎顾问职位的并不少，同样有资格做顾问的也不少，一旦团藏的话传出去，将在木叶引起一股巨大的风暴，尤其是在原千手一族的心中。
　　“团藏的话确实过分了，”小春道：“无论是木叶的建立，还是第一次忍界大战，千手有太多的族人为此付出了生命。”
　　一场四人的谈话最终不欢而散，团藏直接走出了办公室，只剩三代三人。
　　三代叹了口气道：“当年初代一声令下，取消千手这一姓氏，让族人融于木叶平民之中，从此没有千手，只有木叶，这种精神谁人能比，我不希望再有人说出诋毁千手的言语，回头你们通知团藏。”
　　“放心吧，我会通知他，今天团藏确实过分了，”门炎点头道：“小春，你负责暗中观察千手一族的年轻忍者，不让有资质的少年埋没，这些年有没有发现有希望觉醒木遁的少年。”
　　小春摇了摇头道：“整体素质还算不错，不过跟当年的初代二代相比，还是有一部分差距。”
　　“就连纲手的弟弟，绳树叶不行吗。”三代道。
　　“绳树的资质确实不错，在忍者学校的成绩也一直很优秀，“小春道：“木遁这种事情，谁也不知道觉醒出现的征兆，现在无从判断，明年绳树就要毕业了，日斩，你打算让谁负责教导。”
　　三代沉默了半晌道：“大蛇丸吧，无论是传承还是对各种忍术的掌控，大蛇丸是现在最合适的。”
　　三忍中纲手主攻医疗忍术，自来也游历忍界而且有偷窥好色的毛病，只有大蛇丸才是三代心目中最合适的人选。
　　至于三忍之外，几人从来没有考虑过。
　　此时富岳站在死亡森林的一棵大树上，写轮眼四处扫视，寻找一些体内查克拉丰富的虫子蚂蚁，用来喂养通灵兽。
　　有目的的喂养要比自由放养成长快很多，一道瞬身术消失在原地，出现在一处草地中，草地上堆着一个四五米高的巨大蚂蚁窝。（确实存在四五米的蚂蚁窝）
　　成群结队的蚂蚁进进出出，这些蚂蚁不仅个头大，而且体内含有查克拉，富岳估计，穿山甲将这里的蚂蚁全部吃完，体型会成长很大一部分。
　　咬破手指，双手结印，使用通灵术。
　　一阵白雾闪过，一只黑色穿山甲出现在死亡森林中。
　　“给你找了点食物，”富岳将通灵兽放在蚂蚁窝不远处，让它自己进食。

第六十二章土的性质
　　穿山甲黑色的眼睛转动，鼻子不断嗅动，舌头伸出，一只只大蚂蚁被卷进嘴中，嘴巴不断蠕动。
　　忍界的穿山甲，因为查克拉的原因，不仅进化出了视力，同时进化出了牙齿。
　　一排白色的牙齿，富岳不知道咬合力怎么样，有机会可以试验一下。
　　看得出来，对眼前的蚂蚁，穿山甲非常满意，这些蚂蚁每一只对它来说都是大补之物。
　　对于正在变异的穿山甲来说，这些蚂蚁个大饱满，大多数体内都含有查克拉。
　　正好用来补充身体的消耗，以前没有富岳的帮助，最多进化成比一般穿山甲大一圈。
　　现在有了充足的能量，可以尽情的吞食进化，不必担心身体的能量消耗。
　　穿山甲一边吃一边回头看着富岳，通过眼神示意，好像在说，这里食物多，你也赶紧吃。
　　富岳轻轻笑了笑道：“还算有点良心，我还有事，吃饱了自己解除通灵术。”
　　一道瞬身术，富岳消失在原地，只留下一只黑色的穿山甲不断吞食蚂蚁。
　　忍界的忍者，大部分天生只有一种查克拉性质，两种或两种以上的，可以算得上是天才了。
　　很多拥有一种属性查克拉的忍者在实力提升到一定程度之后，开始想办法领悟开发第二种属性。
　　所以忍界大部分上忍都是拥有两种属性，毕竟一种属性在忍术对决中，一旦被对方克制，很容易丢掉性命。
　　宇智波富岳无论是写轮眼还是在火遁方面的资质都不错，在家族算是少有的天才，唯一的不足就是查克拉只有火属性一种。
　　一旦碰上多名水属性的忍者，在忍术对决中很容易吃亏。
　　他打算领悟锻炼第二种查克拉的性质变化，对于已经熟悉查克拉性质的上忍来说，领悟第二种性质并不困难。
　　宇智波族地，富岳走进密室，来到专门介绍以及收录查克拉性质变化和各种忍术的书架前。
　　将其中一个卷轴拿出，缓缓拉开，上面写着领悟各种查克拉需要满足的条件以及心境。
　　富岳最先看的是土，土遁在五种查克拉中攻击方面最为诡异，土遁的很多忍术出现的都无声无息，一不注意随时可能中招。
　　像黄泉沼，土隆枪之类的忍术，直接在目标周围出现，发动速度非常快。
　　其他四种查克拉的攻击忍术则大多数是由远及近，有一个过程，像宇智波的象征，火。
　　火遁在对战中很少能够直接烧死人，主要原因就是发动比较慢，基本都是通过嘴喷吐发出火遁，对战的忍者有足够的时间进行防御或躲避。
　　而且富岳心中对岩隐村的血迹淘汰尘遁非常感兴趣，除了被轮回眼的吸收能力克制，在忍界实力再强也不敢硬抗尘遁。
　　自从二代土影在上次忍界大战和水影同归于尽后，尘遁血迹淘汰算是在忍界失传，大野木目前还没有开发出尘遁，或者已经修炼成功只是外界没有流传。
　　富岳虽然不知道大野木成功修炼尘遁的具体时间，只知道接下来的忍界大战中岩隐需要尘遁提升气势，震慑忍界其他敌人。
　　否则第二次忍界大战结束以后，岩忍不可能有精力发动第三次忍界大战，直接在二战就被木叶和云隐打残了。
　　两种不同的查克拉融合叫做血迹限界，而且血迹限界的传播一般都是通过血脉传承，能够自行修炼成功的非常少。
　　三种查克拉相融合就是血迹淘汰，目前忍界只流传尘遁一种血迹淘汰，而且从来没听说能够通过血脉进行传承。
　　二代土影无和大野木没有任何血脉关系，大野木的儿子和孙女也同样没有传承尘遁，这也意味着，尘遁通过修炼成功的概率大于血脉传承。
　　火土风，三种查克拉融合，富岳不仅需要领悟出土的性质，还要领悟风的性质
　　在岩隐村必定收藏有尘遁的修炼卷轴，富岳的万花筒能力对夺取卷轴有着很大的帮助。
　　打开卷轴，直接拉开到土的性质介绍。
　　土的本质结实，厚重，分解，有着孕育万物包容万物分解万物的能力，树木，花菜，粮食，都离不开土的孕育。
　　土无处不在却毫不起眼。这也直接造成了大多数土遁都让人防不胜防。
　　将卷轴的上的内容看完，卷起放回原地，富岳走出密室，来到卧室盘膝而坐，脑海里不断回想卷轴中对土的描述，同时开始修炼查克拉。
　　自从觉醒万花筒，富岳的查克拉每时每刻都在增加，修炼也变得比以前容易，仿佛随着万花筒觉醒，自身的资质也大幅度提升。
　　闭目，自身仿佛置身一处巨大的旷野中，四周各种各样的土不断变换形态，有时是各种矿物，有时是形态不一的石头，有时则是无边沼泽，散发着危险气息。
　　连续五天，除了教导一下三名弟子，富岳一直都在感悟土的性质，精神能量和身体能量在此结合，一缕土黄色的查克拉生成。
　　感受着查克拉的变化，富岳明白，自己成功了，接下来就是慢慢领查克拉的性质，从而使用土遁忍术。
　　后山中，富岳静静站立，双手划出几道残影，不断结印。
　　经过多次和岩忍交手，有的岩忍常用土遁忍术已经不需要学习，富岳通过写轮眼已经记的清清楚楚对方体内查克拉的运行路线以及结印手势。
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　还算平静的森林地面开始起伏，一条栩栩如生的土龙从地面探出头来，向着前方的一棵大树喷吐炮弹。
　　连续五颗炮弹先后从土龙口中喷出，直接将一棵大树砸断。
　　富岳点了点头，威力还算可以。
　　在木叶土遁方面最强的当属三代火影和大蛇丸，其次就是以后的卡卡西。
　　尤其是三代火影，可以将火土两种性质忍术相结合，虽不是血迹限界，威力却也不小，已经有了老紫使用熔遁的几分意味。
　　富岳想过通过火土两种性质修炼血迹限界，却也知道并不容易，尤其是没有人指导，只靠自己摸索，更加困难。
　　先尝试将两种查克拉忍术结合，融会贯通完全理解两种查克拉的性质，再找机会寻找火土血迹限界的忍术卷轴。
　　双手再次开始结印。
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　“火遁，火龙弹之术。”
　　一条土龙再次从地面探出，速度非常快，后面的火龙弹之术完全跟不上，只是简单的二次攻击。

第六十三章自来也回村
　　看着完全不沾边的两道忍术，富岳倒是没有别的想法，刚刚掌握土遁，两道忍术能够结合才会觉得不正常。
　　以三代火影的实力，也是直到将近三十岁才达到巅峰状态，将五种查克拉遁术使用的出神入化，利用五种查克拉性质的相生相克，开发出近乎血迹限界的混合忍术。
　　森林中草丛悉悉索索一阵晃动，一只黑色的小脑袋钻了出来，黑色的眼睛不断转动，向着富岳爬了过来。
　　几天时间，小家伙长了不少，爬到富岳身边，表现的极为亲昵，看来上次给它找的大蚂蚁提升了不少亲密度。
　　小脑袋一边磨蹭富岳的衣服，一边发出阵阵叫声，通过通灵契约，富岳很容易明白穿山甲的意思，上次的蚂蚁没有吃够，想再吃一顿。
　　“走吧，”富岳将通灵兽抱了起来道：“这次将你放到死亡森林，上次的蚂蚁窝够你吃几天。”
　　让穿山甲缩成球形，勉强放进身后的忍具包，转身向着村子走去。
　　木叶的街头和以前相比明显冷淡了许多，人们脸上的笑容也在逐渐减少，战争的残酷越来越接近木叶平民的生活。
　　每过几天就会有一些战死雨之国的木叶忍者遗体运回村子举行葬礼。
　　这种情况最近变得越来越严重，葬礼的规模逐渐增大，战死的忍者越来越多。
　　四国混战越来越惨烈，木叶在富岳从雨之国会回休整之后，又连续派了两批援军，依然不能够在雨之国战据太大的优势。
　　突然，前方一道白色长发的青年身影吸引了富岳的注意，这是未来三忍之一的蛤蟆仙人自来也。
　　三代能够在这种关键时刻将自来也召回村，说明现在雨之国的形势已经到了迫在眉睫的程度，随时可能全面开战。
　　似乎是感受到了身后的目光，自来也扭头向着富岳看去。
　　“自来也前辈。”富岳率先招呼道。
　　听到富岳的招呼，自来也仔细看了两眼哈哈大笑道：“是富岳啊，好长时间没有回村都忘了你的样子了，看了半天才想起来，不过最近倒是听到不少关于你的传言，就连黑市也开始出现你的悬赏了。”
　　富岳估计是这次自己在土之国的所作所为将三代土影大野木直接逼急了才下的黑市悬赏。
　　不过富岳并不担心所谓的黑市悬赏，以现在万花筒的实力，除非忍界巅峰的强者亲自出手，否则想要将他拿下，非常困难。
　　而且以后让忍界闻风丧胆的晓组织现在根本不存在，幕后黑手宇智波带土还没出生，至于其他成员，不是年龄小就是还不存在或者还在人村效力。
　　“听说前辈一直在忍界游历写书，这个时候返回木叶，难道雨之国情况出了新的变化。”
　　自来也脸上的笑容消失，严肃道：“形势的确不容乐观，雨忍村向着火土风三大国宣战了，派出全部忍者走出雨忍村参与战争，半藏亲自指挥。”
　　富岳心里一阵惊讶，半藏在忍界一直有半神的称号，其号召力和威慑力就连五大国都不会轻易招惹，只是没想到这么快就下场了。
　　富岳能够理解半藏的行为，论底蕴，雨之国不如风土火任何一个大国。
　　同时和三个大国进行消耗战，只会被慢慢拖死，倒不如现在出兵孤注一掷，也许能够抓住一部分优势。
　　“半藏一旦出手战况必定升级，”富岳严肃道：“一般的忍者可挡不住半藏的攻击，砂隐和岩隐必定会增兵，派出更加强大的忍者牵制半藏，全面战争的开启就在眼前啊。”
　　砂隐一旦全力出手，富岳之前在土之国所做的一切起到的作用将会无限缩小，在关键时刻，即使土之国大名也不得不放下彼此的成见，全力支持岩隐村出兵。
　　否则很可能让土之国陷入极大的被动。
　　”不错，”自来也道：“难得有像你这么年轻，眼光却如此长远的忍者，宇智波出了一个真正的天才，外界对你的评级看来并没有掺任何水分。”
　　“前辈谬赞。”
　　自来也摇了摇头道：”不要妄自菲薄，你跟我见过的所有宇智波族人都不同，不光实力强大，更有大局观，而且没有自满傲慢的心理，只凭这一点，就已经超过了大部分忍者。
　　这次三代召我回来，就是为了出兵的事情，估计我在木叶待不了多长时间就会开赴雨之国，有没有兴趣和我并肩战斗。”
　　没想到自己会受到两名三忍的招揽，不过已经答应了大蛇丸，自然不能再答应自来也。
　　“多谢前辈的邀请，不过前段时间已经答应了大蛇丸前辈在出兵之后鼎力相助。”
　　和自来也分别，富岳继续向着死亡森林走去，沿着几天前的原路向森林深处行走。
　　远处巨大的蚂蚁窝再次出现在富岳眼前，蚂蚁窝四周无数大蚂蚁依然不断进进出出，密密麻麻数量丝毫不见减少，似乎前几天穿山甲的进食丝毫没有影响蚁群的数量。
　　似乎闻到了蚂蚁的味道，蜷缩在忍具包里的穿山甲开始不断躁动，想要从包中爬出。
　　富岳将穿山甲放在地上道：“以后就在这里安家吧，自己挖一个隐蔽的地洞，这里可是遍布毒虫猛兽，别被当成食物吃了。”
　　穿山甲摇了摇尾巴，身体缩成一团向着前方滚了起来，一直滚到蚂蚁群的旁边发出了几声鸣叫。
　　富岳明白穿山甲的意思，再厉害的猛兽碰到它也无从下手，只能看着它逃走。
　　富岳摇了摇头道：“这里可是有体型变异的巨大的猛兽，直接一口就能将你吞了，连逃跑的机会都没有。”
　　穿山甲尾巴抖了抖，吃了两只蚂蚁再次回到富岳的脚边。
　　感受到对方心中的恐惧，富岳笑了笑道：“不用太害怕，只要保持警惕，注意隐蔽，没有猛兽会注意到你的。”
　　一直在死亡森林待到天黑，看着通灵兽进食完毕，又挖掘了一处安全的洞穴，才放心走出死亡森林。
　　这处巨大的蚂蚁窝足够穿山甲进食一段时间，短时间内通灵兽的培养不需要富岳再操心。
　　连续的瞬身术只是几分钟已经回到家中。

第六十四章刺激
　　进入家门看着漆黑的房间，估计父亲还没有回家，走进客厅，桌子上摆放着一个卷轴，情报卷轴。
　　富岳知道是宇智波天常让人送来的，警卫队收集到的非绝密情报，宇智波天常都会给他拿一份，了解一下现在的忍界局势以及对一些忍界崭露头角的忍者的具体情况概述。
　　在忍者世界，很多时候情报的不对等就是战斗取得胜利的关键，身为一名优秀的忍者，除了实力，最重要的就是情报。
　　富岳将卷轴打开，风之国加大砂隐的调动，开始投入大量兵力到雨之国。
　　半藏亲自率领雨忍出手，火风土三国相继在战争中损失惨重。
　　旗木朔茂率领大量木叶精英，以死伤多名上忍，自身受伤的代价，打退半藏的进攻。
　　富岳看到这里有些惊讶，现在的旗木朔茂虽没有获得木叶白牙的称号，达到巅峰状态，不过仅从散发的气势就能看出实力之强，整个木叶少有。
　　半藏能够在全身而退的状态下击伤旗木朔茂，击杀多名木叶精英忍者，在以后的战斗中正面击败三忍并赐予封号，实力之强可见一斑。
　　富岳将卷轴卷放下，这些卷轴会有人专门处理，不需要他操心。
　　外面传来轻微的脚步声，由远及近，富岳知道，宇智波天常回家了。
　　看着推门而入的宇智波天常，富岳道：“父亲大人回来了，”
　　宇智波天常点了点头道：“情报看完了吧，雨忍的突然宣战出乎了所有忍村的预料。”
　　“半藏毕竟不是浪得虚名，”富岳道：“以雨之国为战场进行混战，全面宣战只是早晚的问题，木叶看来也要大规模增兵。”
　　“暂时还没有任何消息，木叶已经多次支援雨之国，现在雨之国的兵力并不匮乏，完全有能力应对现在的局面。
　　只是缺乏强者，凭这些普通忍者想要对付别国的高层强者还有些勉强，”宇智波天常道：“三代把外出游历的自来也召回了，只凭旗木朔茂一人应对现在情况复杂的雨之国，有些独木难支。
　　木叶也许会增兵，以三代的三个徒弟为先锋支援雨之国，不过还不到全员出动的时候，毕竟五大国只动了三国，还有两国处在观望状态，尤其是雾隐。”
　　富岳知道，雾隐二战基本处于打酱油状态，只是在后期为了三尾的封印问题，联合云隐灭亡了涡之国，抢夺了大量的封印术卷轴。
　　父子俩人简单的讨论了一下现在的局势便相继回房睡觉。
　　早上，富岳走出家门，一道微弱的瞳力波动引起了富岳的注意。
　　是当初警卫队死亡忍着宇智波森木的大儿子，当初森木死时，他和他弟弟的眼睛散发出的波动吸引了富岳的注意。
　　几个月过去了，对方依然没有开启写轮眼，而且双眼的瞳力波动明显变弱了。
　　富岳有些惊讶，几个月时间，足以让对方渐渐走出丧父的阴影，同样父亲去世，在情绪波动最剧烈的时候都没有觉醒写轮眼，再想开眼，将会变得困难。
　　作为未来的族长，富岳感觉有必要调查一下族中十二岁以下族人开眼的情况。
　　可以对资质不好的族人进行刺激，辅助开启写轮眼。
　　富岳取消了去后山研究忍术的行程，转身重新走进家门，直接去了宇智波天常的书房，从书房的架子上抽出一个卷轴。
　　卷轴是一份族谱，记载了宇智波现在所有族人的情况，包括有多少族人开启了写轮眼，一勾玉有多少人，二勾玉又多少人，上面写的清清楚楚。
　　这份卷轴算不上什么秘密，基本每一名宇智波高层家中都有。
　　富岳打开卷轴，上面先是对整个家族的族人进行了总结。
　　整个家族现有族人一千八百多人，没有觉醒的成年族人有将近四百人，已经退休的老人大约有一百多人，十岁以下的族人有将近八百人。
　　剩下的做为忍着或加入警卫队或进入常规忍着编队的忍者共有不到五百人。
　　四百多名忍者中觉醒三勾玉的忍者只有将近八十人，有精英上忍实力的宇智波高层不足十人，其他的大部分都是一勾玉或者二勾玉。
　　卷轴的后面密密麻麻的写着每一名族人出生的时间，死亡的时间以及死亡的原因。
　　这是富岳第一次直观的感受宇智波家族的实力，一千八的族人只有四百多名忍者，比例有些太低了。
　　富岳大概看了下，宇智波家族死亡最多的时间是第一次忍界大战，大量族人死于战场，原本两千多族人，将近七百忍者的宇智波阵亡近半。
　　现在二战已经开始，二战结束就是三战，连续的两场大战足以将任何强大的忍村和家族拖垮。
　　三战之后忍界之所以磕磕碰碰十几年却始终保持和平的原因就是因为各忍村已经损失惨重，迫切需要和平来休养生息。
　　宇智波被三次忍界大战消弱的太厉害，家族基本没有太强的忍者也是被灭族的主要原因。
　　否则以宇智波现在的实力，即使有万花筒配合根部暗部进行偷袭，将宇智波灭族，木叶同样会被反抗的宇智波重创，而不是一天时间被灭族，连个浪花都没掀起。
　　富岳心中叹了口气，刺激族人开眼，增强家族底蕴，任重而道远。
　　每多一名族人开眼，宇智波的实力将会提升一份，如果这八百名儿童包括以后出生的全部觉醒写轮眼，即使战争再残酷宇智波也不会衰败，更别提被灭族。
　　所谓量变引起质变，当数量多到一定程度，出几个宇智波止水，宇智波鼬之类的天才也有可能，或者像宇智波带土之类的觉醒空间方面的万花筒。
　　有时候一名巅峰强者的作用，抵得上无数普通忍者。
　　宇智波森木的大儿子叫做宇智波金木，今年八岁，还有两年从忍者学校毕业。
　　富岳打算最近对他进行刺激开眼，否则等对方的瞳力波动越来越弱，想要开眼会更加困难。
　　将卷轴放回书架，富岳走出家门继续去练习忍术。
　　Ps:今天的更新有些太晚了，书友们见谅，明天爆发，争取多码几章

第六十五章感悟
　　死亡森林深处，一处巨大的蚂蚁窝立在森林中，一只只大蚂蚁进进出出，一只鬼头鬼脑的穿山甲不断吞食外出寻找食物的蚂蚁，偶尔回头看一眼身后。
　　穿山甲不远处的一棵大树的树干上，富岳静静地坐在上面，一只手抬起，上面闪烁着一团红色的查克拉。
　　这是一团火属性的查克拉，纯粹的查克拉，没有掺杂任何性质变化和形态变化，只是有种温暖的感觉，并不炙热。
　　任何的忍术都离不开的查克拉的形态变化和性质变化，包括血继限界甚至血继淘汰，至于更强的血迹网罗，富岳连是不是属于忍术范围内都不清楚，暂时不需要考虑。
　　火遁是宇智波家族对敌的常用手段，似乎每一名宇智波体内都含有火属性的查克拉，包括一些没有开启写轮眼的族人。
　　但是富岳看过宇智波家族的历史，历代没有任何一名族人觉醒过带有火遁属性的血继限界，与其耗费精力研究火遁的血继限界，不如多研究一下写轮眼，毕竟写轮眼每一次晋级都是质的飞跃。
　　富岳一个熟知历史之人深知写轮眼虽强，永恒眼已经是极限，后面再想提升只能融合千手柱间的细胞进行阴阳合一，形成森罗万象之力，开启轮回眼。
　　强如宇智波斑也是直到晚年才觉醒轮回眼，富岳有着能够吸收瞳力的能力，却少了因陀罗转世的查克拉，短时间内怕是很难觉醒。
　　一味的追求轮回眼倒不如两条路并行，双管齐下，一边追求轮回眼，一边利用五行加上阴遁的力量形成六道之力，拥有四战末期佐助的力量。
　　佐助在四战末期得到六道仙人馈赠，体内五行加阴遁形成六道之力已经能够和大筒木辉夜交手。
　　富岳没有六道的馈赠，只能通过自己修炼，将五行遁术的性质和形态了解透彻，并进行融合，形成新的血继限界。
　　想五形合一，先融合火土形成熔遁的血继限界是第一道难关。
　　宇智波家族关于土遁的记载并不多，毕竟一个火遁家族，即使存在了上千年，经过几次的变迁，收藏的土遁方面资料并不多。
　　手中的一团红色查克拉散发着阵阵温暖的气息，在富岳看来，火是狂暴，炙热和充满毁灭的。
　　富岳在脑海中想象着火的狂暴，想象手中的查克拉每一丝都散发着狂暴的力量。
　　一上午过去了，手中平静的火属性查克拉毫无波动，富岳丝毫没有气馁，眼前的经历和以后的五行融合相比，简直就死小巫见大巫，豪无可比性。
　　活动了一下身体，双手结印，胸膛鼓起，一道火线从嘴中喷出，在前方的空地形成一个巨大的火球，火球巨大而炙热。
　　黑色的眼眸变成三勾玉写轮眼，紧紧盯着豪火球的每一丝变化。
　　一道豪火球之术一直喷了将近三十秒才停止，前方空地上的落叶被一扫而空，化作袅袅青烟消散一空，只剩一地灰烬。
　　再次双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　一条小型的龙形火焰从富岳嘴中喷出，在写轮眼中，火龙散发着狂暴的力量，四周的空气渐渐扭曲，空气中带着一丝燥热。
　　龙形火焰不断调整方向直接撞击在前方的一棵大树上。
　　一声巨响传出，大树被豪火龙狂暴的力量直接撞成几截，相继燃烧起来。
　　下方的穿山甲似乎被如此强大的力量吓坏了，两只前爪疯狂挖洞，眨眼间消失在地面，钻进地下。
　　使用火遁忍术并不困难，难的是在手中形成查克拉的性质变化，就好像鸣人修炼风遁螺旋手里剑一样，即使有着无数影分身作弊，依然用了几天时间才成功。
　　豪火龙和豪火球虽然都是火遁，却是截然不同的两种性质，豪火球更注重温度，主要特点是燃烧。
　　豪火龙则更注重狂暴的力量，温度反而是附带的。
　　手中再次出现了一丝火属性查克拉，如烟雾，如火焰散发着并不高的温度，脑海中不断回想之前豪火龙撞击在大树时的情景。
　　天色渐渐昏暗，富岳的脑海中不断回想火焰爆炸时的狂暴力量，手中的一丝查克拉似乎散发着一股危险的气息，富岳托着查克拉的手一抖。
　　“嘭”
　　一道轻微的爆响声从眼前的查克拉中传来，随机火焰四散消失在富岳眼前。
　　一股轻微的疼痛感出现在富岳的掌心，这是火属性查克拉性质爆发的狂暴之力，虽然不强，却是一个重要的开始。
　　千里之行始于足下，一天总算有点收获，还算不错。
　　看了看已经昏暗的天色，写轮眼在四周扫视了一下，穿山甲不知道吓得跑到哪去了。
　　富岳轻笑一声，转身向死亡森林外走去。
　　进入村子，一名宇智波族人出现在富岳前方。
　　“富岳，族长大人今天要在警卫队值班。”
　　富岳点了点头道：“我知道了，辛苦你了。”
　　眼前的族人笑了笑道：“算不了什么，正好我今天在这一块巡逻，我先走了。”
　　富岳点了点头，目视对方消失在眼前。
　　看来自己的计划今天就可以实行了，先在宇智波金木身上实验一下，毕竟他的眼睛已经有了开眼的征兆，不断散发着瞳力波动，虽然越来越弱，却也比很多毫无波动的族人强。
　　夜半时分，整个宇智波族地一片寂静，熟睡的富岳猛然睁开了双眼，猩红的三勾玉写轮眼不断旋转。
　　走进院子，三勾玉写轮眼变成了万花筒，一股黑雾从富岳身边泛起，逐渐将他全部身体遮住，最后消失不见。
　　夜晚的宇智波族地和白天的喧嚣不同，显出几分静谧，族地之外，点点红色不断显现在天空中。
　　瞬身术。
　　富岳无声无息间前进，整个宇智波族地是一个巨大的四方形，富岳家就住在四方形中间的位置。
　　宇智波金木则居住在偏僻的外围，富岳想要找到他，需要横穿大半个族地。
　　即使觉醒了万花筒，富岳依然非常小心，他从不会小看宇智波的这些老牌三勾玉族人，尤其是其中混合着精英上忍级别的忍者。
　　万一惊动了这些族人，富岳的计划只能功亏一溃，等以后再寻找机会。
　　PS:先发一章，另一章不知道今天能不能写完，今天晚上如果发不了，明天早晨发。

第六十六章引导
　　富岳每一次落地都是踩在地面的空地上，脚步极轻，悄无声息，宇智波族地虽大，以富岳全力以赴的速度，加上绕路一分多钟已经站在宇智波金木家门前。
　　除了已经死去的森木，宇智波金木一家已经没有觉醒的族人，金木的母亲只是一名普通的族人。
　　在这里富岳不用担心暴露，几名普通人，即使发现了，凭借着写轮眼的幻术能力也能将短暂的记忆消除。
　　走进院子内，隔着窗户向里面看去，作为已经入学两年的孩子，体内已经提炼了查克拉，在写轮眼面前无所遁形。
　　悄无声息的打开屋门，走到床前，床上的孩子眉头微微皱起，看来是梦到了不怎么好的事情。
　　富岳伸出一只手，直接将宇智波金木的眼皮掀开，黑暗中的卧室，床前凭空出现两只万花筒写轮眼极速旋转。
　　一直在富岳脑海中酝酿的幻术直接通过双眼进入金木的脑海中。
　　正在梦中和同学打架的金木，忽然感觉天色暗了下来，同学逐渐消散，自己出现在一处木叶的大街上。
　　对于这些奇怪的事情，丝毫没有引起金木的怀疑，人在睡梦中发生任何光怪陆离的事情都不会觉得奇怪，除非本人意识到在做梦。
　　前方一道身影出现在金木的视线中，是自己的父亲宇智波森木。
　　作为宇智波警卫队的成员，森木的出现在金木看来太正常了，金木经常在大街上碰到巡逻的宇智波族人。
　　而且在梦中，金木并没有记起父亲已经去世的事情，高兴的向着前方跑去。
　　一边跑一边呼喊着父亲。
　　走在前方的宇智波森木转身，微笑看着逐渐走进的金木。
　　突然几道带着面具的黑色人影出现，瞬间从宇智波森木身边一闪而过。
　　森木脸上的笑容僵硬了，一道血线出现在咽喉位置，血线逐渐扩大最后形成血泊，森木整个人躺在血泊中。
　　金木原本看到父亲高兴的心情犹如晴天霹雳，看着已经倒在地上的父亲，血色席卷了他的整个视野。
　　“父亲。”
　　一声悲愤的呐喊，声音中充斥着悲伤，似乎整个世界都在坍塌。
　　对于一个八岁的孩子来说，父亲就是他的整个天空，整个世界，亲眼看着自己的父亲死在眼前，这种伤痛对于一个八岁的孩子是一种极大的创伤。
　　这和听到消息，看到尸体时的感受截然不同，只有这种感同身受才能刺激他不断开眼。
　　富岳知道这种做法太残酷，将一个人已经即将愈合的伤口重新用蛮力直接撕开，并在上面撒一把盐。
　　这一招宇智波鼬经常对自己的弟弟宇智波佐助使，而且比这个更残酷，直接在佐助的脑海中出现亲手灭族，杀死父母的影像。
　　直到死宇智波鼬都在不断刺激佐助，帮助他开启万花筒，合成永恒眼，在忍界立于不败之地。
　　躺在床上的金木猛然睁开双眼，一双猩红的眼中，每一只都有一个蝌蚪状的勾玉在不断转动。
　　额头布满汗水，在看清外面一切的瞬间，精神一放松，晕了过去。
　　再次看了一眼躺在床上的金木，富岳心中悄悄说了一声抱歉，也许现在再经历一遍刻苦铭心的疼苦。对他本人的打击非常大，不过这种痛苦总比以后沦为平庸，被族人，被朋友嘲笑强。
　　越早开启写轮眼对以后的成长帮助越大，富岳当年同样是八岁开眼，在忍者学校和高年级的同学发生冲突，最后开启写轮眼。
　　宇智波鼬七岁就可以从火影的角思考问题，已经意识到了村子和家族的矛盾，八岁同样开启了写轮眼。
　　宇智波一族从懂事以后就是骄傲的，这种骄傲是刻在他们的骨头里，刻在血液里，刻在灵魂里的。
　　富岳理解这种骄傲，这是不甘自身沦为平庸。
　　转身走出房门，直到走进家门，隐去的身体才显现出来，前后用时不到五分钟，宇智波家族再多一名开启写轮眼的族人。
　　用万花筒使用普通幻术对写轮眼的消耗并不大，而且幻术的传输更流畅，不像使用万花筒自带的术，每一次都是巨大的消耗。
　　富岳现在是靠着以前吸收的瞳力撑着，等瞳力消耗干净，才需要消耗自身的瞳力。
　　重新躺会床上闭目休息，月落日升，一夜的时间很快过去了。
　　此时躺在床上的宇智波金木猛然坐了起来，回想起昨天梦里痛彻心扉的感觉，走到镜子前一双猩红的一勾玉写轮眼出现在镜中。
　　感受着身体正在增加的查克拉，茫然之色一闪而过，只是感觉心中还在隐隐作痛。
　　“金木，起床吃饭了，”母亲的话语从外面传来：“再不起床上学就要迟到了。”
　　“马上出来，母亲。”
　　金木急忙穿好衣服走出卧室，母亲和弟弟已经在等着金木吃饭了。
　　在宇智波家族，开启写轮眼是荣耀，每一个孩子都以拥有写轮眼为荣。
　　起床的富岳脑海中再次回想了一遍昨天的所作所为，脑海里能够想象金木一家在得知金木开启写轮眼时的激动心情。
　　一个女人带两个孩子，一家人都是手无缚鸡之力，压力是非常大的，金木八岁开启写轮眼对这个脆弱的家庭是一个希望。
　　走出家门，今天是富岳和三名徒弟再次集合的日子。
　　对于三名弟子，富岳仔细思考过怎么教导他们，宇智波风身为宇智波族人，火遁忍术并不缺，大家族就是这一点好，在外人看来需要打生打死才能获得的忍术，在家族只需要到了一定实力就可以申请获得。
　　富岳对宇智波风只需要进行思想的引导以及帮助他开启写轮眼，至于近战能力，虽然也会磨砺，不过主要还是看自己的感悟以及在和对手战斗时的升华。
　　对一名宇智波家族子弟来说，思想引导占了很大一部分作用，否则写轮眼开启了导致性格大变，却很容易遭到四周朋友的排斥。
　　在富岳看来，宇智波家族是一个矛盾体，越早开启写轮眼，潜力越大，同样年龄太小骤然获得强大的力量难免产生骄傲自大的性格。
　　年龄越大，思想趋于成熟，性格已经比较稳定，已经体会到了很多做人的道理，即使开启写轮眼获得强大的力量，性格也不会发生太大的变化，可是年龄越大开启写轮眼越困难。
　　总结起来就是，年龄小性格易变，开启写轮眼潜力大，年龄大性格稳定，开启写轮眼困难。
　　PS:发的有点晚了，算是补昨天第二章的更新。

第六十七章指导
　　上山智和鹿泽一土一水，富岳最近才开始接触土遁，水遁还没有接触，不过以一名上忍的眼光指导一下两人，传授一两道忍术完全没问题。
　　木叶的一处训练场，三名弟子已经提前到达。
　　一道身影闪过，富岳出现在场中。
　　三名弟子眼神中闪过羡慕向往的神色，富岳能够理解三位弟子的心态。
　　成为忍界强者是每一名忍者的梦想，不过现实是残酷的，大部分忍者只能一辈子沦为平庸。
　　忍界是一个注重血脉，资质的世界，自古以来没有血脉，没有资质的忍者，只靠努力，成为顶尖强者的凤毛麟角，上忍已经是极限。
　　看着三名弟子，富岳脸色郑重道：“忍界局势现在比较紧张，各国在雨之国打得不可开交，我希望你们也能努力起来，努力提升自己。
　　战争距离我们越来越近了。”
　　三名弟子原本羡慕的眼神变的认真，砂隐打算开启全面战争的流言已经在村中传播，作为新毕业的下忍，三人虽然没什么获取情报的渠道。
　　村民间的留言还是听说过的，三人没有经历过战场的残酷，木叶频繁的举行葬礼却看在眼里，可以说每一名战死的木叶忍者都比他们三人要强。
　　在富岳看来，第二次忍界大战很可能今年就会全面爆发，一旦爆发，二战三战长达二十年的混战，想再安静的修炼，平静的生活，已经不可能。
　　这三名弟子，最多一年就有可能被送上战场，甚至半年就会接触战场任务，富岳一再强调局势，就是希望三人能够重视起来。
　　现在每提升一份实力，活命的可能就大一份，虽然三人资质并不好，富岳却不希望三人最后只能沦为炮灰。
　　“作为一名下忍，在执行任务过程中随时可能遇到比自己强大的忍者，”富岳道：“团结一致，默契配合，是最好的保命甚至战胜对手的手段。”
　　富岳没有说太多，团队合作最主要还是看几人的悟性以及自身的情况。
　　他只是静静看着三人的训练，偶尔根据个人的缺点进行指点，同时观察几人的战斗特点。
　　富岳传授忍术不是盲目的传授，而是根据三人的配合情况以及战斗特点进行选择。
　　“鹿泽，苦无攻击时不要有太多花哨，近战最讲究一击致命，而不是为了好看。”
　　“上山智，平时注意腿部肌肉锻炼以及查克拉的锻炼，你的踢腿一脚重一脚轻，轻的软绵无力肌肉力量不足，重的查克拉使用太多。
　　在平缓的河流踩水虽然掌握了，在汹涌河流里踩水还没有掌握，你们三个都有这个缺点，查克拉的掌控力度需要加强。”
　　看着三名弟子漏洞百出的训练，富岳并没有着急，每一个强大的忍者都是从一点一滴成长起来的，只是一个经历的时间短，一个经历的时间长。
　　战斗的智慧也是资质的一种。
　　“宇智波风，出手的时机不对，你们现在的年龄，体力和查克拉都非常少，要学会寻找机会，而不是盲目的消耗。”
　　富岳能够看出宇智波风平日里非常努力，也许是因为没有开启写轮眼的缘故，自动加强了平时的训练，外表看着并不明显，不过他的体力却比同龄的忍者要强。
　　也许是因为体力充沛，对进攻的时机把握的不太好。
　　时间过的非常快，天色渐渐昏暗，看着已经精疲力尽的三名弟子，富岳停止了今天的训练。
　　“今天就到这里，我对你们的指点，晚上回去好好思考一下，最好每天对自己一天的训练有一个反思，找出不足，进行改正。”
　　富岳一道瞬身术消失在原地，只剩三名小家伙相互看看，同时坐在了地上。
　　“当忍者都这么累么，我看同级毕业的有的班还在除草。”鹿泽发出哀叹。
　　“知足吧，富岳老师可是宇智波为数不多的强者，对我们要求严格，也是为了提升我们的实力。”上山智道。
　　宇智波风看着两名同伴，冷静道：“战争已经临近，老师是不想我们在战场沦为炮灰，白白牺牲，他在教我们怎么活命。”
　　听到宇智波风的话，两人保持沉默，只要是木叶的忍者都能看清眼前的局势，只是知道和行动完全是两回事。
　　很多事情都是不到眼前不会去做，即使提前看到了，也会装作看不到或者自己找理由进行拖延，这是忍界很多忍者的常态。
　　只说木叶，战争已经临近，除非有命令下达，否则很少有忍者自发去训练，为即将上战场进行备战，闹市街，依然有很多忍者闲逛。
　　直到命令下达，奔赴战场，在和敌人厮杀被杀前的一瞬间才会后悔，平时不够努力，消耗了太多时间，敌人只比他强一线，也许平时多训练，被杀的就是对手。
　　不过后悔已经晚了，正常的人生没有重来一次的机会。
　　回家的路上，一道在木叶街头倒立的绿色身影吸引了富岳的注意。
　　这是迈特凯的父亲，木叶下忍迈特戴，在后来的忍界大战中，以八门遁甲之术生生将配合默契的雾隐忍刀七人众打成三人众。
　　战力之强让人叹为观止，虽然那一次战斗已经是戴的绝响。
　　现在的凯还没有出生，戴的年龄和大蛇丸几人的岁数差不多，还不到二十岁，看着非常年轻。
　　富岳很有自知之明，他并不适合八门遁甲，开启八门遁甲进行战斗，比富岳的万花筒对自身的消耗并不小，甚至开启的门数越多，对身体的侵蚀就越厉害。
　　不是体制特殊之人，盲目修炼很可能还没有练成，先把自己练死。
　　和训练的迈特戴打了个招呼，同为木叶忍者，彼此虽不熟，却也认识，而且木叶忍者中不认识迈特戴的基本没有。
　　毕竟一个忍村如此刻苦修炼的人并不多，大多数人都是带着嘲笑的眼光去看，毕竟买特戴是木叶少见的万年下忍，而且思想比较纯粹。
　　真正的高手，没有任何人会小看他，一个毅力坚定，数十年如一日坚持刻苦训练的人，怎么会简单，只有下忍的实力。

第六十八章教授
　　晚上回到家的富岳，再次收到一份来自警卫队整理好的情报。
　　根部和暗部开始大肆出动，主要目的是清理各个忍村驻留在火之国的间谍，尤其是木叶和火之国国都，是重点清理对象。
　　不过在富岳看来，里面的猫腻太多了，以他对团藏的了解，借助清理间谍的借口排除异己，巩固高层的权利的可能更大。
　　对于高层的一些作为，富岳不感兴趣，他现在最重要的是提升自己的实力，随着实力的稳步提高，无论是在宇智波还是在木叶，他的话语权自然会提高。
　　新的一天到来，富岳派出了影分身去教导三名弟子，只是指导三人作为一名合格近战时注意的动作。
　　出动影分身足以应付。
　　本体则来到了后山，关于火的性质，富岳经过一天的思考再次有了新的进展。
　　一条豪火龙从富岳的口中喷出，在前方的树木上燃烧了起来。
　　站在大火前仔细感应，这些火焰富岳明显感应到了炙热的高温，以及燃烧时散发的狂暴的力量，至于毁灭的气息，不是太明显。
　　静静看着燃烧的树木，直到只剩一堆灰烬，袅袅青烟缓缓上升，火焰才熄灭，
　　豪火龙从口中喷出的时候，狂暴之力最强，等到燃烧之时，外面是炙热的温度，内里隐藏的强大的毁灭气息，否则只凭火焰散发的高温，很难将树木化成灰烬。
　　黑色的眼眸变成三勾玉，随即变成万花筒，一团黑炎凭空出现在一段枯枝上，富岳没有立即切断万花筒和天照的联系，平静的燃烧。
　　看完了之前豪火龙的火焰，现在在看天照的燃烧，确实有种平静的感觉。
　　一道血线从富岳的眼中流出，瞳力在快速消耗，皱了皱眉头，永恒眼之前，普通的万花筒不光对瞳力的消耗巨大，对身体的压力也不小。
　　眼前的枯枝在天照黑炎之下逐渐化为灰烬，最后连地下的灰烬都消失，直到黑炎将枯枝下面的一层土烧的漆黑，富岳才切断万花筒和天照的联系。
　　将一只手放在豪火龙燃烧完毕后剩下的灰烬上方，一只手则放在被烧焦的土层上面。
　　在历代宇智波家族文献记载中，天照据说是召唤来自太阳中心的黑色火焰，不过富岳在天照上没有感受到强烈的温度。
　　而且天照的燃烧比较平静，里面缺乏火焰的炙热和狂暴，更偏向于毁灭，连物体的灰烬都能烧成虚无，只靠普通火焰的温度是很难做到的。
　　两种截然不同的火焰，一种偏向炙热和狂暴，一种基本充满毁灭。
　　至于火还有没有别的性质，富岳并没有见识过，无从谈起。
　　而且以富岳现在的实力，很难对天照进行观察，想要保存黑炎进行实验，还要想办法学习封火法印，当初宇智波鼬用天照烧穿岩宿大蛤蟆的胃壁，自来也就是用的封火法印将天照封印。
　　没有封火法印，一旦切断联系，天照熄灭的很快。
　　至于土的性质，宇智波关于土的资料并不多，只是记载了一些常见的土遁忍术。
　　整个木叶对土最了解的就是三代火影，富岳现在还没有太好的办法能获得三代对土遁的感悟，而且谁也不知道三代给出的感悟是不是删减版的。
　　以其受制于人，不如主动出击，而且以后的水风雷都需要研究，指望宇智波留下的家底，使用几道简单的忍术还行，根本不可能感悟出太多有用的东西，
　　而且三代的研究终究是一家之言，也许有自己的独到之处，却不如各大国经过悠久的历史沉淀出来的更加具体，看来有机会还需要去一趟另外四大忍村。
　　将忍界五行遁术的理解全部整理一遍，这些都是想要进行五行融合必须做到的基础。
　　时间一天天过去，通过影分身的反馈，三名弟子训练也算刻苦，从出手的角度以及力量都有了很大不同。
　　富岳仔细思考了三人的特点，将以前犹豫不定的忍术确定下来。
　　三名弟子，宇智波风只擅长火遁，而且火遁中基本没有防御的忍术，所以在三名弟子的配合中宇智波风将作为主要的攻击角色。
　　宇智波一族最先学到的忍术就是豪火球，不过豪火球在对敌上面并不灵活，无论是攻击还是骚扰，除非是将火遁使用的出神入化，否则只凭一名下忍，发挥不出太大的威力。
　　富岳打算让宇智波风回去之后向家族申请凤仙火之术以及龙火之术，凤仙火要比豪火球更加灵活，虽然攻击力不如豪火球不过攻击范围更大。
　　龙火之术是佐助在死亡森林对付大蛇丸的忍术，利用铁丝以及附在上面的火焰用来固定敌人进行攻击。
　　富岳感觉威力不错，如果对手不是大蛇丸而是一名普通下忍，也许对方已经重伤或死亡。
　　至于土遁和水遁，富岳打算从家族收藏的忍术卷轴中找几个传授给两人
　　关于上山智的土遁，富岳打算传授一道用来困敌的黄泉沼，黄泉沼随着自身的实力提升而提升，而且出现的无声无息，不知不觉就能让人中招，非常适合三人在配合时使用。
　　利用黄泉沼困敌，配合另外两名同伴进行杀敌。
　　第二道忍术就是土流璧，一道防御型忍术，对于大多数暗器攻击以及忍术攻击都能进行防御。
　　至于鹿泽，同样是一个困敌的水牢术，一个是防御的水阵壁，水牢术的使用比较看重出手的时机，出手时机把握不好很容易失败
　　在富岳看来，鹿泽平时虽然大大咧咧，心思却非常细腻，也许能够发挥出奇效。
　　而且水遁的忍术大多数级别比较高，宇智波的收藏并不多，只能勉强教授这两个忍术。
　　再次来到训练场，三名弟子已经在等候。
　　连续几天的训练，三名弟子的气质有了细微的变化，而且以前很多比较明显的破绽都有了很大的改善。
　　“这几天你们的努力我都看在眼里，”富岳道：“做的不错，我特地挑选了几个忍术，教授给你们。”

第六十九章潜入火影大楼
　　听到富岳打算教授他们忍术，三人神情抑制不住的高兴，如果不是富岳平时较为严肃，三人也许还会做出更加激动的举动。
　　以富岳的估计，三人要想熟练使用两个忍术，最起码需要经过两周到两个月的时间进行练习。
　　今天富岳打算先教授一个，等三人能够熟练使用并且制造出一些使用忍术的作战计划，在考虑教授第二个忍术。
　　“宇智波风，今天先教授你凤仙火之术，”富岳道：“看好了。”
　　宇智波风现在还没有开启写轮眼，修炼龙火之术有些困难，富岳打算最近帮助宇智波风开启写轮眼，再教授龙火之术。
　　子-寅-戌-丑-卯-寅，富岳的双手结印并不快，即使以普通的眼睛也看的清清楚楚。
　　“火遁，凤仙火之术。”
　　一道道火焰从富岳嘴中喷出，覆盖了前方大部分区域。
　　“凤仙火的攻击力虽然不强，不过攻击比较灵活，而且覆盖面非常广，”富岳道：“你可以先练习一下，晚上回到家族别忘了向家族申请学习凤仙火之术。”
　　“是，老师”
　　凤仙火虽然不是什么强大的忍术，不过大家族都有自己的规矩，每学习一道家族忍术都需要进行申请，普通的宇智波是没有忍术卷轴的。
　　当然，富岳作为族长之子，而且身为宇智波家族少有的天才，有些规矩对他并不适用，比如学习忍术不需要报备，获得家族绝密情报，参与家族高层会议。
　　“上山智，看好了，我要使用的土遁忍术是黄泉沼，比较常见的土遁，用来对敌却非常不错，而且沼泽的面积会随着你的实力增强而增加。
　　无论是团队配合时用来困人，还是用来拖延时间，都有不错的奇效。”
　　富岳再次双手结印，前方的土地开始软化，最后化成了一片沼泽，沼泽中不断冒着气泡。
　　上山智走进沼泽，看着和旁边泾渭分明的沼泽到：“老师，黄泉沼真的能够将人整个陷进去，困死在里面吗。”
　　富岳沉吟道：“想要将一名忍者直接困死在沼泽中有些困难，而且对于一些强大的忍者，只凭自身的气势就能将黄泉沼冲垮。
　　不过这个忍术最终在你手中能够发挥出多大的作用，还要看你自身对黄泉沼的理解。”
　　“老师，我明白了，我会好好努力的。”
　　富岳点了点头。
　　“鹿泽，我现在还没有领悟水属性的查克拉，只能依靠你自学，我会在一边进行指点。”
　　富岳从忍具包拿出一个忍术卷轴递给鹿泽道：“这是水阵壁的忍术卷轴，记住轻易不要带在身上，不要轻易外传。”
　　鹿泽接过卷轴，脸上露出了喜悦之色，作为一名平民家庭，他是家里唯一的忍者，以致于一直到现在，还不会任何一个忍术。
　　富岳没有说不许外传，只说不许轻易外传，这就给了鹿泽一个希望，一个可以传承给后代的希望，以后他的儿子，孙子，都能学习这个忍术。
　　作为一个平民家庭，每一个忍术都是珍贵的，在战争时期，很多平民下忍，直到死，都没有学习过一个忍术，只凭暗器和近战进行战斗。
　　对富岳来说可有可无的忍术，对鹿泽来说却珍贵异常。
　　三名弟子各自开始分开练习，富岳开启了写轮眼，一直盯着三人体内的查克拉以及手印的变化。
　　他虽然没有卡卡西的多种查克拉属性，不能将所有忍术都使用出来，不过三个忍术，所有的查克拉运转路线以及结印顺序已经熟记于心。
　　通过写轮眼强大的洞察力，可以看清三人练习过程中的每一丝细节，纠正他们的错误。
　　看着鹿泽开始结印，富岳能够感觉到，鹿泽家里虽然没有传承的忍术，不过对结印绝对是下过苦功的。
　　一天的时间过去，富岳解散了队伍，三名弟子对于忍术的喜爱更加强于近战，这是很多新晋忍者的常态，酷炫的忍术更能吸引他们。
　　不过忍者间的战斗除非是大规模使用团体忍术，在单对单情况下，忍术对决很少能够决定胜负，除非使用近战忍术。
　　回到家，宇智波天常再次在警卫队值班，富岳能够理解，随着战争气息越来越近，村里面的局势也变的严峻，在这种时候，身为一族之长，亲自坐镇警卫队，才能避免意外的发生，或者减小意外带来的伤害。
　　半夜，富岳再次睁开双眼，将提前准备好的空白卷轴和几支笔放入忍具包，将准备好的面具戴在脸上，一阵黑雾闪过，富岳已经消失在原地。
　　木叶存放忍术最全的地方就是存放封印之书的地方，里面不仅有封印之书，木叶从建村开始就开始收集的所有禁术，封印术，忍体幻术。
　　还有历代火影进行忍术实验时的数据，尤其是二代火影当年研发所有禁术时的一些推演过程。
　　不过存放这些资料的地方防守太过严密，即使富岳拥有万花筒，也没有把握在不暴露自身的情况下，进入到里面。
　　富岳直接放弃了这里，第二个地方就是火影大楼，里面无论是火影办公室还是一些密室都会存放一些珍贵资料以及忍术。
　　富岳的目标就是这里，先将里面的重要资料抄写一遍，以后可以慢慢学习。
　　黑夜虽然安静，却并不平静，除了巡逻的宇智波，现在还有一道道戴着面具的身影在黑夜的木叶行动，这些都是根部和暗部的成员，进行间谍的搜查与暗杀。
　　晚上的火影大楼依然带着点点灯光，大门始终是敞开的，从外面看不出任何防御，隐藏在黑雾中的写轮眼扫过，察觉到了不少的身影。
　　除了常规忍者，还有不少暗部的精英，隐藏在大楼的各个角落，而且在这些忍者中，富岳看到了山中家族忍者的身影，看来是感知型忍者。
　　看到感知型忍者，富岳并不担心，黑雾的强大，不仅遮掩了富岳的身体，连同味道以及查克拉波动同样遮掩了。
　　如同黑夜中出没的幽灵，轻易走进了火影大楼，存放重要忍术的地方在火影大楼有两处，一处就是火影办公室，不仅有忍术还有不少绝密的情报。
　　不过以三代火影的城府，富岳不认为办公室会没有任何陷阱。

第七十章前人感悟
　　天上明月高悬，午夜的木叶显得有几分寂静。
　　现在的火影大楼整体由三层组成，第三层主要是火影的办公室以及几个会议室，二层就是存放资料的地方以及收发一些紧急情报。
　　比如通过传讯鹰来传递的紧急情报基本都是传到这里，再经过分析直接传到火影手中。
　　一楼则是各类办公人员办公的地方。
　　在大楼中除了火影办公室，就属资料室深处的密室存放的忍术资料最多。
　　只有火影或者经过火影许可的忍者才能进入其中查阅资料或者学习忍术。
　　富岳进入大楼后直奔二楼，从宇智波家族到火影办公大楼，为了防止被发现踪迹，富岳这次还是走的地面，绕了不少建筑，用时将近两分钟。
　　黑雾的隐身一次只能持续五分钟，五分钟一过，还需要再次使用万花筒，现在的万花筒，每一次使用对富岳都是不小的损失。
　　脚下轻点地面，无声无息间出现在二楼。
　　两道脚步声由远及近出现在富岳耳中，这是火影大楼内部的巡逻人员，一道手电筒的灯光出现在走廊拐角处，直接从富岳的身体处穿了过去，照在了身后的墙壁处。
　　火影大楼内部的走廊并不宽，两个人并排走几乎已经将整个走廊站满，富岳轻轻跃起，将身体紧贴屋顶，缓缓前进，和两名巡逻人员交错而过。
　　写轮眼扫视四周的情况，几处隐藏在暗中的忍者出现在写轮眼中。
　　大楼内部的守卫情况对木叶的大家族来说并不是什么秘密，而且巡逻的守卫中就有警卫队的人员。
　　火影大楼内部守卫忍者们分为明暗两队，一队负责明面的巡逻，就像这两名忍者，暗中还有忍者藏身隐秘之处进行监视。
　　明面忍者以常规忍者部队居多，搭配部份警卫队成员，暗处忍者则以暗部成员为首。
　　看着远去的巡逻人员，富岳从屋顶轻轻跃下，拐过前方的拐角就是资料室，资料室内部并没有忍者驻守，只是巡逻比较密集。
　　火，风，土，水，雷，雨，草～～，整个资料室根据各个国家的情况分为多个区域，富岳随手从土字区域拿出一个卷轴翻看起来，上面记载的是土之国一处叫做红岩镇的具体资料。
　　从美食小吃到风土人情都有详细记载，后方还有最近的情报补充，包括最近小镇发生的大小事务。
　　富岳相信，只要将自己变成红岩镇的熟面孔，完全可以根据情报伪装成小镇的本地居民，这也是忍界所有国家间谍最常用的手段。
　　尤其是经历过战争的村镇，有些从小培养的间谍，牢记这些资料，完全可以伪装成战争孤儿，这也是外面的孤儿不能轻易被忍村收留的原因，即使进入忍村也会常年处在监视之下。
　　富岳将资料轻轻放在书架上，两名带着动物面具的忍者闪进了资料室，这是负责暗处监视的暗部成员，对资料室进行例行检查。
　　空旷的资料室除了一排排书架，没有任何可疑之处。
　　两名暗部消失之后，远处再次响起了脚步声，逐渐接近资料室，富岳直接向着资料室里面走去，万花筒再次开启，一道道黑雾补充进原有的黑雾中，延长隐身的时间。
　　富岳刚要有所动作，两名常规巡逻忍者脚步逐渐接近，最后走进资料室，手电筒不断扫过一个个角落。
　　“情况一切正常，走吧。”
　　“好。”
　　脚步声逐渐远去，对于富岳来说，这些巡逻人员对除了耽误了他的一点时间，构不成任何威胁。
　　他已经来到了最后的房间，房门上的锁并不复杂，将锁打开，分出一个影分身，本体进入密室，影分身将锁锁上，随即将自身变成一个资料卷轴隐藏在书架中。
　　密室内部虽然不算大，却收藏着大部分木叶绝密资料以及很多的五行遁术。
　　虽然不能和收藏封印之书的地方相比，却也足够满足富岳当前的需求。
　　写轮眼在密室中扫过，虽然处于黑暗中，却将上面的字迹看的清清楚楚。
　　对于一些绝密资料，富岳并不是太感兴趣，以他对忍界的了解，甚至还要超过各个忍村的影，这些绝密资料以后有的是时间了解。
　　走到收藏土遁忍术的书架前，看着上面的卷轴，富岳眯了眯眼，关于土遁的卷轴同样不多。
　　富岳拿下一个写着【土的性质精要】的卷轴，卷轴上面标注着作者是猿飞日斩，不过富岳看着卷轴的新旧程度，最起码写了有四五年了。
　　卷轴上的内容也许并不全面，甚至还有漏洞，不过对现在的富岳却很有参考作用，三代的最新感悟应该都在火影办公室。
　　富岳从卷轴开头开始看了起来，这些卷轴都不是短时间内写出来了，都是经过长年累月的积累，一点点记录才形成现在的卷轴。
　　而且有前面肯定的内容，过不了多长时间又开始变得不肯定。
　　富岳就看到这样一段话：岩隐村传承爆遁和熔遁，土雷组成爆遁，土火组成熔遁，在我看来土火也能组成爆遁，因为火和雷都有一部分狂暴的性质，用火的狂暴应该可以代替雷的狂暴。【这里的爆遁是狩的那种地雷拳之类的，不是迪达拉的起爆粘土】
　　紧接着在后方又否定了前面的话：火雷的狂暴完全不同，虽然都有着狂暴的性质，不过火更倾向于燃烧的狂暴，而燃烧就需要火的另一个性质，高温炙热。
　　一旦释放高温炙热的性质，火土在形成爆遁之前就先形成了熔遁。
　　富岳不知道这两段话到底隔着多长时间，不过却能感觉到三代对五行遁术的理解有了巨大的提升。
　　而且后面有不少关于血继限界的猜测，虽然都是猜测，却能给富岳提供不少猜测。
　　三代的五行遁术虽然没有融合血继限界，在五行遁术的成就，整个忍界却少有人能出其右，包括许多血继限界的拥有者也许在理论方面都没有他理解的深刻。
　　毕竟许多血继拥有者，都不是自己开创的血继而是通过血脉传承，一旦觉醒，天生就会。
　　Ps:补昨天的更新，另外关于前面的黑雾隐身，可能写的不是太明白，这里在解释一下。
　　黑雾在隐身之后是不可见的，所有被黑雾遮挡的物体都能进行隐身，其实这个能力非常强，各位书友不妨放开脑洞想象一下。

第七十一章构建
　　火影大楼的资料室的密室内，富岳带着面具不断在卷轴上抄写着旁边卷轴上的内容。
　　这些都是三代前期对土的性质感悟，以及一些土遁忍术的心得。
　　富岳一边写一边感悟思考三代的心路历程，短短的一晚上时间，已经将三代几年的心血理解了三四分，这种站在巨人肩膀上的感觉让他有些沉迷。
　　也有些理解大蛇丸为什么一直在进行科研，无论是感悟查克拉的性质还是研究各种禁术，都是在接近世界的本质，破解世界的奥妙。
　　密室外，一个资料卷轴突然变成了一个戴着面具的忍者，走到密室旁将上面的锁打开，随即变成白雾消散。
　　已经隐身的富岳将锁重新锁好，转身悄然走出了火影大楼回到家继续睡觉。
　　连续一夜基本没有休息再加上多次开启万花筒使用隐身术，对他的身体消耗非常大。
　　一觉睡到中午，宇智波天常依然没有回家，洗簌完毕，富岳再次来到死亡森林。
　　大蚂蚁窝中的蚂蚁经过穿山甲几天的吞食已经明显开始减少了，富岳估计用不了几天就该给穿山甲换蚂蚁窝了。
　　给这里的蚂蚁一段休养生息的时间，以蚂蚁的繁殖速度用不了几个月又能恢复巅峰时期族群的数量，不能竭泽而渔。
　　找到躲在角落已经吃饱的穿山甲，个头明显变大的许多，富岳打算找一处隐蔽之地建造一处秘密基地，可以用来存放一些从火影大楼抄录的卷轴。
　　这些卷轴放在家族内部很容易暴露，毕竟卷轴上的内容明显不是宇智波家族的珍藏。
　　花费一天时间将死亡森林转了一遍，感觉并不安全，这里虽然毒虫猛兽遍地，却没有特别隐蔽的地方。
　　而且经常进行一些活动，比如暗部进行训练，或者忍者进行选拔考试，在这里作为基地随时都有暴露的可能。
　　第二天富岳分出了一个影分身去看一下三名弟子的忍术修炼情况，解答一下各自的疑惑。
　　本体则直接去了宇智波族地的后山，将整个后山看了一遍，暗暗点头，后山对于忍界其他的大山算不上大，在木叶四周已经算不小了，密布森林。
　　而且最好的上山路线只有经过宇智波族地。
　　平时这里根本没人，只有偶尔一两个宇智波少年会来这里修炼，至于外人，也许是因为对宇智波的忌惮，基本不会来这里。
　　站在一处山体裂缝之中，富岳打算在这里构建自己的基地，咬破手指，亥-戌-酉-申-未。
　　“通灵术”
　　一阵白雾闪过，穿山甲一脸懵懂的出现在眼前，富岳只能感叹，智商堪忧。
　　看着穿山甲的体型，以及挖掘速度，构建一个小型的基地用不了几天时间。
　　将自己的想法传达给穿山甲，富岳指了指裂缝的一处，穿山甲似懂非懂的点了点头开始挖掘起来。
　　穿山甲挖洞的速度依然很快，眨眼间已经消失在富岳的眼前，这是先打个样在进行来回拓宽，直到能够容纳一人进出。
　　一道瞬身术消失在原地，富岳出现在一堆乱石堆前，挑选了几块石头堆在基地前作为掩饰。
　　一直到天黑，穿山甲将整个基地挖了一个来回，开始磨洋工，眼巴巴的看着富岳。
　　“今天就到这里，不过明天还要继续，”富岳看着穿山甲道：“什么时候能够让我直接走进去，什么时候完工，反正这个活就你自己干，什么时候干完了，什么时候就清闲了。”
　　穿山甲智商虽然不行，不过在通灵契约的帮助下还是勉强懂了富岳的意思。
　　解除了通灵术，让穿山甲回到死亡森林好好进食，富岳刚走出森林，身体一怔，影分身已经解除了。
　　三名弟子一整天都在努力修练忍术，各自都有了不小的进步。
　　同时一道信息出现在脑海中，大蛇丸约他明天中午在居酒屋见面，富岳明白，大蛇丸即将奔赴战场，离开前恐怕是想再试探一下自己的态度。
　　毕竟随着土之国国都任务之后，富岳在木叶的地位直线上升，现在很多人已经将他当成精英上忍了，同样在大蛇丸心中的地位也在直线上升。
　　以前的大蛇丸更加看重富岳宇智波族长之子的身份。
　　现在富岳显露在外的实力，也已经让人不得不重视。
　　晚上，宇智波天常难得没有在警卫队值班，而是坐在客厅享受片刻的安静。
　　“父亲大人最近几天辛苦了。”富岳道。
　　宇智波天常摇了摇头道：“哪有什么辛不辛苦，在警卫队值班就是坐镇总部，能吃能睡，倒是你，听说这几天你在研究第二种性质的查克拉。”
　　富岳点了点头道：“有一段时间了，我的第二种属性是土，最近正在练习土遁忍术。”
　　宇智波天常到没有太多惊讶，儿子做事向来稳重，谋定而后动，倒是和土遁的性质有些相似之处。
　　“不错，土遁看似不起眼，却处处暗藏杀机，”宇智波天常道：“倒是和你的性格挺像的。”
　　“父亲大人谬赞了，”宇智波富岳道：“我听说木叶这几天将会对雨之国进行增援。”
　　宇智波天常有些惊讶道：“你的消息倒是灵通，出兵情况是今天开会刚决定的，三天后由三代的三个徒弟，纲手，大蛇丸，自来也三人带队，进入雨之国。”
　　“今天大蛇丸找我了，说是明天在居酒屋见面聊聊天，我估计就是他要奔赴战场”富岳道：“我曾经答应过他，再次进入战场会和他合作。”
　　宇智波天常的眉毛皱了一下，随即恢复原状道：”大蛇丸在三代的三名弟子中，的确是资质最好的，而且得到了三代的真传，前途远大，十几年后，也许能够竞争火影之位，提前和他打好关系也算不错。”
　　从现在的角度看大蛇丸，的确不错，不仅实力强大，而且对自己的老师异常尊敬。
　　谁又能想到，最终造化弄人，大蛇丸亲眼看着徒弟绳树阵亡，相处多年的同伴得了恐血症，感受到了人的脆弱，从而走上研究长生的道路。

第七十二章谈话
　　平静的一夜，富岳没有任何行动，睡了一个好觉，早上先去了宇智波家族的后山，将穿山甲通灵出来继续挖洞，建造基地。
　　中午，富岳出现在村中，向着居酒屋走去，居酒屋是木叶的一个知名的小酒馆，很多忍者在晚上任务结束之后都喜欢到这里喝两杯。
　　不过富岳今年十四岁，按照忍界的规定还没有成年，一般情况是不允许喝酒的。
　　中午，酒馆中人并不多，刚走进酒馆，感受到身后有一股阴冷的气息一闪而逝，也许一般忍者根本察觉不到，不过觉醒万花筒后，富岳对身边的感知情况提升了不少，他明白，大蛇丸已经到了。
　　因为这种被毒蛇盯上的感觉，只有已经在体内注射了白蛇细胞，而且和蛇族签订了契约，开发出诸多和蛇有关忍术的大蛇丸才能散发出来。
　　据传说，强者都有自己独特的气息，很多忍者只凭借感受到了气息就能够判断出发出气息之人的身份，而且富岳已经不止一次见过大蛇丸，对这种感觉记忆犹新。
　　“富岳君，来的很准时啊。”大蛇丸嘶哑的声音从富岳的身后响起。
　　富岳转身看着出现在身后的大蛇丸，故作惊讶道：“大蛇丸前辈。”
　　大蛇丸点了点头，似乎对富岳的惊讶表情很满意道：“随便坐，今天只是想和富岳君聊聊。”
　　富岳点了点头，两人随意的找了一个桌子相对而坐。
　　看着眼前脸色白皙，犹如带着几分病态的大蛇丸，富岳的心情平静异常。
　　也许在觉醒万花筒之前，富岳对大蛇丸还有几分忌惮，觉醒万花筒之后，三忍甚至包括旗木朔茂对他的压力已经消失的无影无踪。
　　甚至一旦对战，凭借着万花筒的隐身技能富岳已经立于不败之地。
　　也许是察觉到了富岳的平静，大蛇丸不以为意的笑了笑，心里只是认为对方和大多数宇智波家族的少年一样，年少轻狂，经历过土之国任务之后自认实力已经可以和自己媲美。
　　大蛇丸的心中其实是有些瞧不上这些大家族子弟的，从小就有名师教导，忍术秘术唾手可得，最终能够可堪一用的却寥寥无几。
　　两人坐下后，酒馆的服务人员走了过来。
　　大蛇丸摆了摆手，服务人员随即退了回去。
　　大蛇丸道：“我平时很少喝酒，因为酒精能够麻痹人的神经，很容易让忍者的判断出现偏差。”
　　富岳心中点头，没有怀疑大蛇丸的话，三忍之中在生活作风方面最谨慎的就是大蛇丸，基本很难找到他的喜好。
　　自来也好色，纲手好赌，而且两人对酒并不避讳，如果不是作为一个了解忍着世界真相的人，很难找出大蛇丸身上明显的缺点。
　　富岳道：“多谢前辈教诲，身为一名忍者确实应该时刻保持冷静。”
　　大蛇丸点了点头，眼神紧盯着富岳，金色的竖瞳散发的慑人的光芒，看着眼前不为所动的少年，大蛇丸再次高看了富岳一眼，道：“以宇智波的情报应该已经知道了木叶即将出兵雨之国的消息。”
　　富岳点了点头道：“昨天家父已经和我说过了，前辈还有前辈的另外两名同伴将带领木叶援军亲自前往雨之国。
　　可惜火影大人没有对我发出征召令，不能和前辈合作一起去雨之国建功立业。”
　　大蛇丸嘴角露出一丝笑意道：“战争不会很快结束，以后有的是时间，希望富岳君不要忘记今日所说的话。”
　　“请前辈放心。”
　　两人都是大忙人，虽然这里是酒馆，却没有要酒，只是将各自的想法传递给了对方，随即便相继走出居酒屋。
　　富岳随手将一张标注着一千两的钱币放在了进门的收银处，大蛇丸奇怪的看了富岳一眼，眼神中有疑惑，有好奇，有不屑。
　　在大蛇丸眼里，这些连忍者都算不上的平民也许连人都算不上，没有消费自然就不会给钱，根本不会在乎平民的想法。
　　富岳则和大蛇丸完全不同，作为未来的宇智波族长，他需要做的就是一点点改观木叶村民对宇智波的看法。
　　而且作为一个经历过两个世界的人，消费观念和大蛇丸完全不同。
　　从居酒屋出来，看着已经消失在人潮中的大蛇丸，一道瞬身术，富岳同样消失在原地，再次出现时已经到了几人常用的训练场，三名学生此时正在刻苦练习忍术。
　　暗中观察了好一会，三名弟子已经可以将教导他们的忍术完整的使用出来，虽然并不熟练。
　　瞬身术在次消失在原地，出现在场中，三名弟子看着突然出现在富岳，齐声道：“老师。”
　　富岳点了点头道：“最近的进步都不错，明天可以考虑接取一个实战性质的任务，培养一下你们在使用忍术以及在战斗配合时的默契。”
　　富岳带领弟子很少接一些用处并不大，可以消磨时间的任务，都是有针对性的进行锻炼，最终目的只有一个，在战争中活下去。
　　“老师，这次还是剿灭山贼的任务吗。”鹿泽率先开口道。
　　富岳摇了摇头：“明天我会看情况接取任务，明天上午八点在任务领取处集合，不要迟到。”
　　“是”
　　富岳临走之前深深看了一眼自己的弟子宇智波风，今天宇智波天常依然在警卫队值班。
　　自己的这名弟子虽然足够努力，却总是差些火候，富岳打算对他进行刺激，看看能不能开启写轮眼。
　　看着来去匆匆的老师，三名弟子眼中闪过一丝向往，以及一丝崇拜。
　　夜晚，依然是半夜，外面的天空有些阴沉，不见月亮和星星。
　　富岳准时睁开双眼，三勾玉快速变成万花筒，一股慑人的气势从身上散发出来，并不比当初刚进雨之国的木叶白牙弱。
　　刺激未开眼的族人开启写轮眼对富岳来说已经不是第一次，有点轻车熟路的感觉。
　　脚下轻轻跃起，已经出现在家门之外，直奔宇智波风家而去。
　　今天是宇智波风的父亲在警卫队值班的日子，也是富岳特意挑选的日子，否则很容易引起对方的注意。

第七十三章宇智波风
　　黑雾将富岳全身蔓延笼罩，眨眼间消失在原地，宇智波风的住处距离富岳家并不远，他母亲是一名一勾玉族人，结婚后就放弃忍者职业了，一直在家照顾家庭。
　　在宇智波家族很少娶外姓女人，而且一旦结婚很多都会放弃忍者身份，至于外嫁更是被严令禁止，前一个是为了保持家族血脉的纯净，后一个则是为了防止写轮眼外流。
　　这种习俗在忍界各大血继家族都非常流行。
　　静静地站在宇智波风的家门前，通过窗前的缝隙确定里面睡觉之人的身份，轻巧的打开门锁，走进房间。
　　房间的床上，一名少年睡的非常深沉，丝毫没有察觉富岳的踪迹，偶尔嘴角扬起一丝笑意，看来有可能正在做美梦。
　　突然少年的眼皮被掀开，床前出现一双猩红的万花筒写轮眼，快速转动，一道幻术直接通过宇智波风的眼睛传递到大脑。
　　此时在宇智波风的梦中，富岳正带着三名弟子在火之国森林中穿梭，外出执行任务。
　　最前方的富岳突然扭头看着三名，露出了一丝诡异的笑容，突然加快了速度，将三名弟子越拉越远。
　　“富岳老师，富岳老师。”宇智波风的呼喊不断传来，不过越来越远的宇智波富岳丝毫没有停下的迹象，直到消失在三人眼前。
　　“上山智，鹿泽，你们知道老师为什么突然加速吗，”宇智波风疑惑道：“难道有什么事情我们做的让老师不满意。”
　　上山智，鹿泽突然扭头诡异的看着宇智波风。
　　看着同伴的目光，宇智波风下了一跳，慌忙道：“你们为什么用这个表情看着我，我有点害怕。”
　　两人嘴角露出一丝诡异的笑容，同样开始加快速度。
　　宇智波风看着渐渐超越自己的两名同伴，急忙大喊道：“上山智，鹿泽，你们两人怎么了，为什么突然加速。”
　　人在梦中很容易忽略梦中一切不合理的地方，将不合理变得理所当然，就算突然出现任何诡异的选择，大脑都会认为梦中的经历是合理的。
　　此时宇智波风就是这种感觉，在他的梦中，无论是富岳的诡异表情还是突然加速消失在他看来都是无比正常的，根本不会考虑到现实中富岳根本不会做这种表情。
　　包括两名同伴的诡异之处都变的合情合理，这就是梦境的力量，能够一定程度扭曲人的现实观念，将一切不合理变的合理。
　　看着两名同伴也开始加速，宇智波风大声呼喊，想要调动体内的查克拉加快速度，却发现身体软弱无力，查克拉根本激发不出来。
　　直到和两名同伴的距离越来越远，看着四周越来越昏暗的天空，宇智波风只能不停的大喊：“老师，上山智，鹿泽，你们去哪，别把我丢下，我有点害怕。”
　　宇智波风不停的大喊，前方的两人却丝毫没有停下的迹象，甚至速度越来越快。
　　直到前方的两人再也看不见踪影，宇智波风不得不停下脚步，向着四周看去，感觉周围的景色一摸一样，完全看不出任何出路。
　　伤心的喊叫声不断从森林中传出，不过却没有任何人回应他。
　　“桀桀”
　　一阵毛骨悚然的阴笑声从森林中响起，宇智波风吓得身体一哆嗦。
　　“谁？出来，我看到你了。”
　　“桀桀。”
　　尖锐的阴笑再次响起，一个戴着恐怖鬼脸面具的身影突然从眼前冒了出来。
　　宇智波风瞬间寒毛直竖，头发耸立，浑身哆嗦，吓的直接跌倒在地，一只手颤抖着指着眼前的面具忍者道：“你到底是谁，我老师和两名同伴就在附近。老师可是很厉害的，绝对能够打败你。”
　　“桀桀，他们都有人对付，没想到随便遇到一队忍者就有宇智波家族的人，你的写轮眼归我了。”
　　一个强大的阴冷的气息紧紧缠绕着宇智波风，让他连动一下都感觉是奢侈。
　　听到对方的话，感受着对方的气势，宇智波风的心沉入了谷底，看着逐渐走近的面具忍者，他的心无比绝望，想起家族同龄孩子的嘲笑，同学眼中的轻蔑，他不甘心就这么死在这里。
　　不过却也知道任何挣扎都是徒劳，心中涌起无尽的悲愤，他从小资质就很一般，无论是写轮眼还是对忍术的领悟，在同龄人中都很普通。
　　好不容易遇到一个强大的老师，看到了走上强者的希望，没想到却要死在这里，不过身为一名宇智波族人，他的心中依然是骄傲的。
　　即使双眼没有开启写轮眼也不能让对方得到，双手颤抖着一点点从忍具包拿出两只苦无，拼尽全身力气猛然向着双眼刺去，血色的世界将宇智波风淹没，包括意识整个世界变得一片血色。
　　一双猩红的写轮眼出现在梦境中，每一只写轮眼都有两颗勾玉在缓缓转动，梦境世界出现一道道裂痕，直到整个世界支离破碎。
　　宇智波风猛然睁开双眼，两道血泪从他的眼睛流出。
　　富岳已经不见了踪影，来无影去无踪，没有人知道他的所作所为，宇智波家族再次多了一名两勾玉族人。
　　对于宇智波风这名弟子，富岳仔细观察过，他的性格内向不爱说话其实都是错误的，和两名同伴之间，可以看出他并不是内向。
　　而是因为自身的资质太一般，存在感较弱，才变的不爱说话，逐渐发展成内向，而且富岳发现他的内心胆子并不大，性格比较单纯，而且对宇智波的心态是非常矛盾的。
　　既为自己身在宇智波家族而感到骄傲，又为自己忍者学校毕业还没有开启写轮眼而有一点自卑，同时又非常讨厌经常嘲讽他的几名家族子弟。
　　所以富岳对他加以引导在他的脑海中形成这次的梦境。
　　只是从来没想过，自己这名弟子能够越过一勾玉，直接开启二勾玉。
　　已经返回家中的富岳嘴角不经意间露出了一丝笑意，没想到宇智波风会给他一份惊喜。
　　不过希望这次开启写轮眼不会对宇智波风的性格改变太多。

第七十四章实践
　　清晨，富岳走出家门，初升的朝阳让他眯了眯眼，一道瞬身术消失在原地，连续起落，再次出现时已经到了后山。
　　后山一处偏僻之地的峡谷中，穿山甲挖掘的山洞已经有了一点成效，只要在进行拓宽，一个简易基地就可以成型。
　　召唤出穿山甲让他继续挖洞，富岳离开了后山，任务领取处，上山智和鹿泽已经到来，富岳的身影出现在两人身前。
　　“老师。”
　　富岳看了两人一眼道：“宇智波风还没有到吗。”
　　看来昨天晚上开眼消耗了不少的精力。
　　一道声音突兀的从远处响起：“老师，上山智，鹿泽，对不起来晚了。”
　　宇智波风有些气喘的跑了过来，富岳点了点头道：“下次记得早点出发。”
　　“老师，我昨晚做了个噩梦，吓的连写轮眼都开启了。”宇智波风心有余悸却又夹杂着几分难掩的兴奋说道。
　　两只双勾玉写轮眼出现在宇智波风的眼中，上山智，鹿泽两人眼中闪过一丝复杂的神色。
　　眼前的宇智波风就像一个刚得到宝贝的孩子，总是忍不住想像长辈和同伴炫耀。
　　原本三人都是资质一般，即使对方是大家族子弟，也和他们这些平民忍者没什么两样，现在只是一夜之间，对方开启了血继限界。
　　这种看着身边和你一样的人突然崛起，让两人有几分不适应。
　　“不错，”富岳道：“不过不能因此而骄傲，忍界强者数不胜数，时刻保持谨慎才是身为一名忍者最好的生存之道。”
　　宇智波风隐去写轮眼道：”是，老师。”
　　宇智波风没有因为突然开启写轮眼而性情大变，引起了富岳的一阵思索，对方经历过的阴暗，嘲讽，并不多，父母健在，而且家庭并不被别人歧视。
　　从小到大虽然因为资质不好变得有些内向，不爱说话，不过从忍者学校毕业，思想已经比较成熟，所以并没有形成扭曲的人格，而且和同伴相处的不错，也并没有变得骄傲自大，看不起两名同伴。
　　富岳感觉看到了一条引导族人走向正确道路的线索，不过这条线索还需要慢慢摸索。
　　四人相继走进任务领取处，富岳随意的翻看着桌子上的任务登记表，有一个B级任务吸引了他的注意。
　　这是一个茶之国商人发出的，在茶之国的主干道上，经常有一伙流浪忍者抢劫，杀害过往的行人。
　　现在的忍界，能够被称为流浪忍者的基本都是不入流的，忍界进入一国一村的时代才刚刚二十多年，叛逃忍者很少，
　　即使是后来的叛逃大户雾隐，现在也是刚刚发展，距离获得“血雾里”的称号最好还有十几二十年。
　　木叶大门前，富岳看着三名弟子道：“此次的任务在条件允许的情况下，尽量多练习忍术间的配合，找出自身的不足。”
　　“是”
　　这个任务是富岳特意为他们挑选出来的，流浪忍者一般情况要比一些山贼盗匪强，甚至有的还会忍术，用来给三名弟子练手是最好的选择。
　　茶之国距离木叶非常近，赶路甚至不需要一天时间。
　　森林中，四道身影快速穿梭，富岳一马当先，身后是三名弟子，看着四周的景色，宇智波风打了个哆嗦，现在的情景和他昨晚梦里的情况基本一致。
　　似乎察觉到了身后的情况，富岳扭头看了三人一眼，身后的宇智波风直接一个激灵，差点从树上在下去，嘴里喊道：“老师，你可不能丢下我们不管，自己走啊。”
　　富岳再次奇怪的看了一眼宇智波风，看来昨天的噩梦在他心中留下的阴影够强烈的，而且可以看出，即使开启了写轮眼，短期内，对方胆小的毛病恐怕改不了。
　　上山智和鹿泽也都奇怪的看着宇智波风，不明白对方怎么突然有点发神经。
　　感受着老师和同伴的目光，宇智波风表情变得讪讪。
　　下午，四人出现在茶之国。
　　富岳道：“搜集情报，探查敌情，制定作战计划，这些你们都应该在忍者学校学过，接下来就是进行实践的时候，现在开始分散吧。”
　　“是，老师。”
　　看着消失的三名弟子，富岳的眼中显现出来三勾玉的形态，一道瞬身术消失在原地，连续的闪烁出现在茶之国一条主干道不远处。
　　此行任务的流浪忍者就在前方道路一边进行埋伏，写轮眼扫过，一共六名流浪忍者，从查克拉的强度以及对方散发的气势来看，六名忍者都是下忍的存在。
　　接这种任务，富岳感觉自己的智商受到了侮辱，要不是为了训练弟子，他连正眼瞧一眼的兴趣都没有。
　　找了个隐蔽的角度，静静等待着三名弟子的到来，从这里可以清楚的看到一会战斗的情景。
　　时间一分一秒的过去，直到天黑，富岳才听到远处森林有细微的响动，六名流浪忍者则毫无所觉，依然盯着主干道，偶尔脸上闪过一丝贪婪的神色。
　　最前方的是宇智波风，写轮眼已经开启，双手结印，一道道火星从口中喷出，直接将树上六名流浪忍者笼罩。
　　突然出现在攻击，打了对方一个措手不及，六人纷纷跳下大树，只感觉脚下一软，陷入上山智释放的黄泉沼中。
　　紧随其后的是一个豪火球术，直接将六人笼罩，惨叫声，求饶声，叫骂声充斥其中，在火球熄灭的瞬间，鹿泽冲了上去。
　　作为一名普通的水遁忍者，在这种没有水的区域，想要施展水遁忍术非常困难，看着两名同伴大展神威，他已经忍不住了。
　　既然使用忍术困难，那就直接用苦无攻击。
　　看着三名弟子的配合，虽然有些漏洞，在下忍间的战斗中已经算不错了，尤其是前面连续三道忍术攻击，配合的比较默契。
　　一道瞬身术，富岳出现在三人面前，道：”做的不错，不过不能自满，流浪忍者终究只是不入流，和大国忍者完全没有可比性。“
　　”老师，如果是我们遇到这种突然袭击，应该怎么解决，尤其是陷入黄泉沼中，应该怎么脱身。”鹿泽说道。
　　“黄泉沼是一种很经典的困人忍术，想要使用这个忍术将对方完全淹没进去比较困难，”富岳沉吟道：“对方想要击杀陷入黄泉沼的忍者，要么投掷暗器，要么使用忍术，近战基本不可能。
　　所以你们也同样只能使用暗器或者忍术，阻挡对方的攻击，直到将黄泉沼的时间消耗完，鹿泽，我教你的水阵壁记得多练习。
　　只有在无水的地方召唤出水进行战斗，才算一名合格的水遁忍者。”

第七十五章行动
　　第二天中午回到木叶，提交完任务，富岳解散了队伍，宇智波风开启两勾玉写轮眼，在家族内的地位会提升不少。
　　一些中低级火遁忍术都会对他开放，富岳只需要指导他对忍术进行领悟就可以。
　　木叶后山，富岳正在进行火土结合的实验，想要形成熔遁，必须将火属性的高温炙热和土的结实厚重结合在一起。
　　火的性质富岳已经掌握了大部分，主要是土的性质并不好掌握。
　　尤其是土的性质的各种变化，需要耗费大量的时间进行练习，而且岩隐村也需要他亲自走一趟，对土的性质了解最深的还要数岩隐村。
　　连续三天，富岳都在家族和后山两点一线来回奔波，或者查看秘密基地的挖掘情况，或者进行火土的结合实验，三名弟子有影分身进行指导，并不比本体差多少。
　　三天时间，基地已经初具规模，可以容一人进出，富岳准备了一些夜明石，蜡烛之类的照亮的物品，向着后山走去。
　　峡谷中，挪开堵在洞口的石头，富岳向着里面走去。
　　整个基地是斜向下挖掘，基地的墙壁还有一道道抓痕，是穿山甲挖掘时留下的。
　　一人一兽不断前进，每走一段距离，富岳就会拿出一块夜明石按在基地的墙壁上。原本黑暗的甬道，变得有几分亮光。
　　在基地的尽头，是一处稍大一点的大厅，基地整体上比较简陋，还需要后期开发和修饰。
　　而且在前方的甬道里，需要设置几个陷阱以及预警机制，防止有人误闯，后方同样需要再挖掘几个出口。
　　所谓狡兔三窟，只留一个洞口很容易被人堵在里面，虽然他并不惧怕，而且万花筒的隐身术足以让自己在面对任何敌人时都能逃出生天。
　　指挥着穿山甲在基地大厅的墙壁上挖出两道凹槽，用来盛放卷轴，现在这里只有一本土的性质，富岳估计用不了几年，这里就会赶上木叶放置封印之书的房间。
　　各种禁术忍术都会出现在基地的凹槽里
　　一个基地的收藏比得上一个大忍村，即使多年以后的大蛇丸也不会有如此疯狂的想法。
　　富岳一直在后山待到晚上才回宇智波族地，刚一进家门，就听到宇智波天常爽朗的笑声，随后大厅的大门打开，一名宇智波族人连同宇智波天常一起走了出来，有说有笑。
　　“父亲大人，川河前辈。”
　　“富岳回来了，”宇智波川河仔细打量了富岳两眼道：“不错，天常兄，他们两人的确合适。”
　　看着走远的宇智波川河，富岳一头雾水，很快宇智波天常一脸笑意的走了进来。
　　“今天给你谈了一门亲事，川河就是来说亲的。”宇智波天常道。
　　富岳有些惊讶，自己今年才十四岁，这么早就要订婚。
　　“放心，离结婚还早，是宇智波川风家的美琴，还有一年就要毕业，”宇智波天常道：“现在已经开启了一勾玉写轮眼，我已经见过，长得不错。”
　　听到父亲说到宇智波美琴的时候，富岳心中有些惊讶，从穿越之后，宇智波富岳的轨迹完全改变了，没想到最终还是会和宇智波美琴结婚。
　　世界的惯性有时确实非常强大，也许里面还有因陀罗转世的因素，甚至有六道仙人的谋划。
　　否则不会如此巧合，全族被灭，仅剩的独苗就是因陀罗转世。
　　夜晚，木叶的地下深处，根部基地，一只眼睛绑着绷带的忍者静静站在大厅中，这是根部的首领志村团藏。
　　一道黑影闪过，地上多了一名单膝跪地的忍者。
　　“情况怎么样，”团藏地沉的声音响起。
　　眼前忍者拿出一个卷轴递给团藏到：“幸不辱命，已经完成。”
　　团藏点了点头道：“下去吧。”
　　看着手中的卷轴，团藏陷入了沉思，卷轴里面封印了初代的细胞血肉，关于木遁的研究他根本就没有和三代商量。
　　初代的妻子漩涡水户现在还在世，还有初代的孙女纲手，即使和日斩提议研究木遁，也会被否定，以其打草惊蛇，引起漩涡水户的警觉，倒不如自己直接行动。
　　关于木遁团藏理解的并不多，不过根部里面忠于他的能够进行细胞研究的忍者并不少。
　　当年初代还活着的时候，团藏已经懂事了，深知当年木遁的强大，只要自己掌握了木遁，当上火影，统一忍界将不再是梦想。
　　关于团藏的行动，富岳一无所知，不过想要研究木遁，必须要进行大量的人体试验，除非团藏从木叶之外寻找大量的适龄儿童，否则木叶内部出现失踪事件，瞒不过宇智波家族的警卫队。
　　富岳心中一直在等待着团藏的行动，在他传播谣言的时候，就已经猜到了，三代也许碍于各种因素不会进行初代的细胞实验。
　　团藏则完全不同，他的野心太大，而且性格比当初的二代火影更加极端，一旦让他看到希望，很多约束对他都没用，包括破坏先辈火影的尸体。
　　早上，富岳刚走出家门，一道黑影闪过，是宇智波炎。
　　自从上次两人在宇智波见过几面，一直到现在，都没有见面。
　　现在的宇智波炎要比以前两人在雨之国相遇时气势更强，身上时刻散发着一股冷峻的气息。
　　“炎，好久不见。”富岳道。
　　宇智波炎点了点头道：“是好久不见，不过我在木叶待不了多长时间，过几天就会带领一部分族人前往雨之国。
　　你在土之国的任务我听说了，能够重创精英上忍，看来你的实力进步不小。”
　　“有几分侥幸吧，”富岳道：“你这次去雨之国归属到谁的手下，是旗木朔茂，还是三代的三名弟子。”
　　“自来也，这次随我去的宇智波族人全部归属自来也麾下。”宇智波炎道。
　　富岳点了点头，木叶在雨之国现在的四个领军人物，都是年轻一代的精英，三代培养年轻一代精英的意图非常明显，四人中自来也算是比较理智的。
　　不像大蛇丸比较冷酷无情，以任务为第一要务，根本不会考虑死伤的情况。
　　Ps:有点热伤风，脑袋昏昏沉沉，这一章写的不好的地方希望各位书友谅解。

第七十六章初露锋芒
　　“祝你此行一切顺利，”富岳看着炎散发着凛冽的气势道：“你不是专程来跟我道别的吧，我了解你的为人，很少会干这种有些矫情的事情。”
　　富岳的确对炎的来意有些怀疑，专程找自己告别，这不像他的为人。
　　宇智波炎点了点头，道：“在去战场之前，我希望能和你打一场，上次你和金交手我已经知道了，金不是你的对手，我希望亲自试探一下未来的宇智波族长的实力到底怎样。
　　否则即使战死雨之国也会留下遗憾。”
　　富岳明白，两人虽然是不错的朋友，却也是竞争关系，宇智波家族每一名族人内心都是骄傲的，尤其是族里面的年轻天才，有时即使感觉不是对手，也会进行挑战，弥补心中的遗憾。
　　“好，我答应你的挑战。”富岳道。
　　宇智波族地后山，两人相对而立，作为未来的宇智波族长，富岳感觉是时候建立自己的班底了。
　　宇智波家族内部也是分派系的，即使宇智波天常也不能保证让所有族人都信服，想要彻底掌控宇智波，绝对的实力和足够多的支持者都是必不可少的。
　　宇智波炎是个不错的人选，必要的时候，富岳会考虑透露万花筒的秘密，增加对方的信心。
　　两人同时睁开三勾玉写轮眼，两道黑影闪过，已经拉进了距离，以前三勾玉的时候，也许因为年龄原因，富岳感觉在正面对抗中还不是炎的对手。
　　自从觉醒了万花筒，实力每天都有明显的进步，速度并不比宇智波炎慢，甚至还要快上一线。
　　相信过不了几年，彼此的差距会拉开的更大，十四岁，正是实力增长最快的时候。
　　“铿”
　　一道耀眼的火花闪过，宇智波炎的神情变得认真起来，似乎没有想过，短短几个月时间，富岳能够取得这么大进步。
　　当初在富岳开启三勾玉之前，炎可是见过富岳的实力，在两勾玉时也许算是优秀，却也不是顶尖，和三勾玉更是差距甚大。
　　没想到只是开启三勾玉不到一年，已经可以和自己正面抗衡，甚至在速度上比自己快上一线。
　　彼此眼中三勾玉写轮眼快速转动，似乎时刻紧盯着对方一丝一毫的动作。
　　一次碰撞两人全部借力后退，在空中同时双手结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　“火遁，豪火球之术。”
　　两道火球先后从嘴中喷出，碰撞在一起，豪火球几乎已经成为每一个宇智波族人在战斗时最先发出的忍术。
　　因为这是所有宇智波族人最早学习，最熟练而且使用最快的忍术，高手对决，每一秒的先机都是极为重要的。
　　火球剧烈碰撞，遮蔽了双方的视线，
　　和宇智波炎战斗，富岳没有想过以三勾玉的幻术取胜，上次和宇智波金的战斗中已经使用过一次，炎必定了解过金战败的原因。
　　虽然他已经觉醒的万花筒，瞳力有了明显的提升，不过依靠三勾玉写轮眼幻术依然需要大量时间构建幻术世界。
　　两只三勾玉写轮眼飞速旋转，最终合成在一起，形成了万花筒，一股黑雾从眼中冒出，将整个身体遮蔽，豪火球的烟尘即将消散之际，富岳原先站立的地方地面一阵轻微的查克拉波动。
　　一道土隆枪钻了出来，富岳明白这是宇智波炎的第二种属性，土，宇智波家族除了火属性，第二种领悟的属性以土雷居多。
　　土遁的性质特点是使用之后比较突然，让人防不胜防，很容易被击中。
　　雷遁的特点就是速度快，有时即使看到对方发出雷遁，很多时候也反应不过来，直接中招。
　　宇智波炎的土遁攻击忍术注定徒劳无功，看着烟尘消散后对面空空如也，丝毫没有富岳的踪影。
　　炎有些难以置信，没想到富岳能够在自己眼皮底下消失，丝毫没有任何痕迹，写轮眼转动的速度更加快速了。
　　即使将三勾玉写轮眼的洞察力发挥到极致，也丝毫没有发现富岳消失在踪迹，宇智波炎不断转动身体，向着四周看去。
　　但是依然没有看到任何踪迹，宇智波炎明白，自己这次的比试输了，而且输得非常彻底，连对方的踪迹都看不到，更别提进行对战。
　　突然感觉脖颈一凉，一把苦无出现在咽喉处，宇智波炎的身后，富岳已经提前解除了黑雾隐身，显现出来了身体，万花筒同样已经消失。
　　“你输了。”
　　宇智波炎苦笑一声道：“是啊，没想到败的如此彻底。”
　　炎很想问问富岳到底使用的什么忍术能够在自己眼皮底下彻底消失，连一丝痕迹都没有留下，不过最终想了想放弃了。
　　忍者大部分都自己的保命或者杀敌或者同归于尽的秘术，即使最亲密的人也不会轻易告知，否则很容易泄露出去。
　　忍界五大国基本都有搜魂的秘术，甚至一些名镇忍界的强者也都掌握了这种秘术。
　　富岳将苦无放进忍具包，炎感受到咽喉部位的危险消失，转过身来难以置信的看着富岳。
　　即使到了现在，依然想象不到富岳是怎么消失的，至于万花筒，宇智波炎从来没有想过，自从宇智波斑出走，到现在已经二十多年，宇智波家族从来没有出现觉醒万花筒的忍者。
　　现在的家族成员对于万花筒的了解比零强点，估计在止水之前，富岳如果不暴露，只怕在宇智波家族万花筒会成为传说。
　　“能和你打一场，了却了我心中的遗憾，”宇智波炎道：“同样也让我放弃了一些不自量力的想法。”
　　富岳明白，炎说的是宇智波家族族长的位置，富岳虽然是少族长，如果实力太一般，得不到大部分族人的同意，也有可能被废除族长之位。
　　宇智波家族族长，即使不是家族最强者，也不能是一名弱者。
　　同样他也明白，炎挑战自己不仅有自己的想法，里面还夹杂着族中其他高层的意思。
　　作为老一辈人物没有脸面亲自出手，怂恿家族其他天才也是一种手段。
　　富岳相信自己击败宇智波炎的消息过不了两天就会在族内传播，到时自己的声望在家族将更上一层楼，一些家族高层也会消停一段时间，同样继承族长之位的障碍再次消失了一大部分。

第七十七章挪窝
　　看着有些心不在焉离开的宇智波炎，富岳明白，对方还沉浸在刚才的战斗中。
　　毕竟原本以为和自己实力差距不是太大的族人比试的时候却连对方的手段都没有看清，任谁都会有几分怀疑人生。
　　富岳则直接去了死亡森林，穿山甲需要找新的食物来源，死亡森林里面太危险，放任穿山甲自己寻找非常危险，随时有可能被突然出现在变异怪兽直接一口吞掉。
　　死亡森林中，似乎是察觉到富岳的气味，地面很快鼓起了一个小土包，随后穿山甲从里面钻了出来。
　　原先的蚂蚁窝中的蚂蚁已经完全变得稀疏，在不寻找新的食物来源，很可能这里就会绝种。
　　将穿山甲放到自己肩膀，一道瞬身术消失在原地，三勾玉写轮眼不断扫视，像死亡森林这种带着几分原始的森林中，蚂蚁窝并不少。
　　不出一个小时，富岳再次在另一个方向寻找了一个全新的蚂蚁窝。
　　围着蚂蚁窝四周转了一圈，看着四周大树上爬动的划痕，富岳明白，这里很可能存在其他的捕食者，以现在穿山甲的体量，一旦和对方相遇，也许连挣扎的机会都没有，就被当成了餐后甜点。
　　将穿山甲放在地上，让它自由进食，富岳寻着对方留下的痕迹进行寻找，刚落在一个大树上，地面突然裂开，土石四溅，一个血盆大口吞了过来。
　　是一只变异的巨大蜈蚣，这种体型巨大的猛兽在死亡森林并不少见，脚下轻轻一点树枝，身体极速跃起，三勾玉写轮眼不断旋转。
　　吞食失败的巨型蜈蚣直接看到了富岳的写轮眼，两只漆黑的眼睛缓缓变成三勾玉形状，静静趴在地上。
　　以猛兽的智商很难摆脱写轮眼的幻术控制，即使名震忍界的尾兽也要在万花筒的瞳力面前甘拜下风，受人摆布。
　　“去找附近的伙伴。”
　　富岳给眼前的蜈蚣下了命令，他要将隐患降到最小，穿山甲的钻地能力还有很大的作用。
　　以前富岳想过在死亡森林寻找一只巨蟒，比现在的穿山甲钻地速度更快，不过大蛇丸已经和龙地洞签订了契约，论对蛇类的了解，整个木叶没有人能够比大蛇丸更强。
　　富岳和蟒蛇签订契约很有可能将自己的许多秘密暴露在大蛇丸面前。
　　与其追求速度，不如追求安全，年轻是他最大的资本。
　　至于巨型蜈蚣，一旦出现在宇智波后山，很可能引起太多人注意，而且在挖洞方面，穿山甲要比蜈蚣更强。
　　巨型蜈蚣在前方带路，爬行的很快，偶尔从树上划过，一道巨大的痕迹就会留在原地。
　　找到蜈蚣的老巢，富岳将所有的巨型蜈蚣全部解决。
　　再次在四周巡视了一番，没有再发现太强的猛兽，如果不是有着巨大的身体优势，一般的猛兽遇上穿山甲是没有太好的办法的。
　　几天的时间一晃而过，宇智波炎今天将带领一部分族人离开木叶，奔赴战场。
　　清晨，许多族人自发走出家门为被征召的族人送行，宇智波天常和宇智波富岳一个族长一个少族长自然也在队伍中。
　　这次跟随炎上战场的共有五十名族人，有了第一次忍界大战的经历，很多族人都明白，现在忍村之间的大战和过去战国时期完全不同。
　　进入一国一村的时代之后，忍界大战参加人数更多，也更加残酷，同样想要轻易停止战斗也不容易，因为牵扯的利益太大，已经不是一两个家族能够决定的。
　　甚至不是一村之影能够轻易决定。
　　根据一战的情况进行分析，这次送上战场的五十名族人最少会有一半会将自己的生命丢在雨之国。
　　富岳心中感叹，却也明白这些牺牲不可避免。
　　整个忍界没有真正的世外桃源，没有人战斗厮杀，流血丧命，是换不来真正的和平的。
　　第二天中午，富岳接到暗部传信，三代火影有请。
　　富岳明白，精英小队的任务来了，几人休整时间已经够长了，估计如果不是山城清河几人受伤有些严重，以前在的局势，任务早应该出现了。
　　火影办公室，富岳敲门进入，办公室中人已经到齐了。
　　”火影大人。”
　　三代点了点头，脸色有些严肃的从眼前的桌子上拿出一个卷轴递给富岳道：“看看吧，这是最新的前线战报。”
　　富岳接过卷轴打开，岩隐和砂隐大规模增兵雨之国，向木叶忍者发起了猛烈的攻击，土风两国虽没有联手，意思已经表达的很清楚了。
　　整个忍界，无论是地理环境还是各种资源，最丰富的就是火之国，利用战争占领一块火之国的土地已经是两国公开了秘密了。风土两国一个尽是沙漠，一个尽是石头，资源枯竭，即使能够占领，和付出也不成正比。
　　将卷轴卷好重新放在三代的桌子上道：“三代大人，不知我们的具体任务是？”
　　三代沉吟了一下道：“大蛇丸的支援队伍已经到了雨之国的战场，他的防御目标就是岩隐村，你们这次的任务就是协助大蛇丸突袭岩隐后方的补给，暂缓岩隐的攻势。”
　　富岳一愣，大蛇丸吗，没想到这么快就会在战场相见，富岳不知道这次的任务是不是有大蛇丸自己的意思，还是三代独自安排的。
　　“下去准备吧，明天早上出发。”三代道。
　　“是。”
　　走出火影办公室，几人再次相聚，心中都有几分高兴，不过明天就要执行任务，很多话可以留在路上慢慢说。
　　当前最重要的是准备此次任务需要的一众忍具，尤其是其中还有很多需要单独购买，比如一些起爆符，或者必备的一些零碎之类的。
　　宇智波作为警卫队的掌管者，常备的物资甚至比木叶很多店铺都要丰盛，和四人分别，直奔死亡森林。
　　富岳打算把穿山甲接到宇智波族地后山，在自己不在的这几天对整个基地再次进行挖掘。
　　后山虽然没有大型蚂蚁窝，同样没有太危险的猛兽，以穿山甲的能力，自己解决温饱问题不大。

第七十八章风
　　晚上，富岳走进家门，客厅中再次放着一个情报卷轴，上面写着雨之国，日期是前天。
　　这些都是家族忍者从雨之国传递回的最新重要情报，看来自己即将前往雨之国执行任务的事情已经被宇智波天常知道，这一点富岳倒是没觉得有什么意外。
　　警卫队遍布整个木叶，包括火影大楼，很多不是非常绝密的情报，也许火影刚说完，用不了半天时间已经被警卫队收集起来。
　　这些在木叶并不是什么秘密，警卫队除了维护木叶治安另一个巨大的作用就是收集整个村子的情报并向高层汇报。
　　拉开卷轴，上面标注着木叶在雨之国最重要的四个据点，里面的负责人分别是三代的三名弟子还有旗木朔茂。
　　现在每一个据点都有一个智囊团负责制定各种作战策略，富岳能够看出三代对木叶年轻一代精英忍者的看重，老一辈包括长老团和几名顾问，都负责坐镇木叶，不到紧要关头不会轻易奔赴战场。
　　其中大蛇丸面对的主要是岩隐的忍者，纲手则是对战砂隐，自来也面对雨忍。
　　至于岩隐的补给路线以及各处据点上面则没有标注，富岳也没有在意。
　　大蛇丸可是和龙地洞签订契约的忍者，利用通灵出来的各种蛇类，岩隐的所有行动基本都在大蛇丸的监视中，想要获得具体情报并不困难。
　　今天，宇智波天常依然在警卫队值班，族长值班其实只是个象征，警卫队有专门用来休息的房间，并不比家里差。
　　夜，富岳再次睁开了眼睛，穿戴整齐，拉开卧室的门，缓缓向着外面走出，黑雾开始在身体四周弥漫，等到走进院子中，人已经消失。
　　一道瞬身术，出了家门直接向火影办公大楼走去。
　　明天虽然出发去雨之国，不过基本上全是赶路，并不影响富岳的行动。
　　火影大楼的守卫依然严密，忍者们的巡逻和上次没有任何变化。
　　毕竟一套已经经过多年验证的巡逻计划，并不是说变就变。
　　富岳没有着急进入大楼内部，而是先绕着整个大楼转了一圈，隐于黑雾中的写轮眼始终在四处观察，他要确定火影大楼外围的具体人数。
　　富岳最想去的始终是火影办公室，无论是情报还是各种资料，里面都是最新的，尤其是三代对忍术的一些研究以及木叶做的各种实验。
　　不过现在还不是时候，时机也不对，先确定一下情况，为以后做准备。
　　进入大楼，再次小心来到密室，这次富岳走到了标注着风的书架前，拿起一个卷轴看了起来。
　　现在他还没有修行风属性的查克拉，却可以为以后做准备，此次的雨之国之行也许能够找到机会去一趟岩隐村，将尘遁和熔遁的一些修炼心得记录下来。
　　打开其中一个卷轴，这是一个对大自然中的风进行描述的卷轴。
　　风的形成是大自然中空气流动形成的一种现象，小到轻轻拂面，大到催城拔寨～～。
　　富岳将卷轴放下，眼睛在书架上再次扫过，将一个写有猿飞日斩字样的卷轴拿了下来，这个卷轴和上一个土遁卷轴差不多，都是三代几年前的研究。
　　打开卷轴仔细看了起来。
　　风在遁术中的应用主要是切割，利用空气的相互摩擦形成切割的形式，还有就是狂暴，像忍术中的风遁突破就是利用风的性质中的狂暴来摧毁目标。
　　不过风不仅有切割和狂暴，还有许多别的性质，比如它能给炎热的人们带来凉爽，达到降温的效果。
　　忍界大部分忍者所使用的风的性质大多是切割和狂暴，很少有别的，不过在我看来，风的性质每一种变化作用都是非常大的。
　　只是看使用的人能不能发挥出效果，像水之国的水无月一族的冰遁，我虽然不明白冰遁血继限界的合成过程，却也明白他是利用了风的性质中降温的特性和水遁结合形成了冰。
　　富岳一直看到快到天明，心中对三代的一些奇思妙想也不得不说声佩服，将卷轴放回原地，悄然离开火影大楼。
　　脑海中一直思考着卷轴中的一些对风的描述，心中对风的理解也在加深，他相信，这次任务结束，用不了多长时间就能形成第三种查克拉。
　　第二天天色微亮，五人已经在木叶大门口集合。
　　“出发。”
　　五道身影瞬间消失在原地。
　　日向宁作为日向家族的优秀忍者，即使不用开启白眼，也能感受到身边宇智波富岳比以前更强了，只凭身体自身散发的气质就和之前完全不一样。
　　其他三人虽然没有日向宁感觉敏锐，却也能感到富岳的变化。
　　实力的差距拉大了，彼此的关系却没有任何疏远，甚至比以前更近了。
　　而且队友更强，完成任务保住性命的几率就越大。
　　普通的上忍每一次完成这种S级的战争任务都是在赌命，现在富岳的实力增强，几人等于凭空增加了大量筹码。
　　在忍界执行任务能和强者同行是很多忍者梦寐以求的事情，虽然任务可能更加危险，不过很多忍者更加看中荣誉，完成高难度任务，名扬忍界是大部分忍者的梦想。
　　越过木叶前方一段开阔的平地就是连绵的森林，直接延伸到边境。
　　两天时间，队伍进入雨之国，边境线是一个明显的分界线，一边晴空万里，一边阴云密布。
　　“日向宁注意警戒。”
　　从这一刻起，队伍就要提高警惕，雨之国随处都有可能成为战场，即使在靠近火之国的边境，也有可能埋伏别国忍者。
　　富岳的眼中同样开始出现三勾玉写轮眼，任何移动的物体在写轮眼强大的洞察力下都无所遁形。
　　在阴雨连绵的天气，天色黑的很早，几人找了一处还算安全的山洞进入其中进行休息。
　　这也是雨之国比较糟糕的一点，想休息必须有遮雨的地方，否则在雨中睡一觉很可能直接生病。
　　在战场中生病等于还没有战斗就已经丢掉了半条命。

第七十九章收割
　　昏暗的山洞中，并不平静，偶尔附近会有一两声惨叫声或者爆炸声响起，雨之国的战争比以前更加残酷也更加激烈了。
　　“日向宁，你和山城清河，御手洗明光看好山洞，”富岳道：“我和月光秀一去探查一下外面的情况，一旦有别国强者靠近，注意隐蔽。”
　　“这里就交给我吧。”日向宁道。
　　他有白眼，可以穿透山洞的墙壁直接看到外面，留在这里预警是最合适的，最起码能够保证山城清河，御手洗明光不被堵在山洞中。
　　富岳点了点头带着月光秀一走了出去，两人走出山洞一南一北迅速分开，月光秀一走出没有几步就消失不见，这是纯正的透遁，能够消除气味进行隐身。
　　富岳则一道瞬身术消失在原地，三勾玉写轮眼瞬间变成万花筒，一股股黑雾将他的身体遮住，几乎和黑暗融为一体，最后彻底消失不见。
　　一路循着交战双方造成的动静来寻找敌人，黑暗中经过黑雾隐身，富岳可以放心的行动，只要不踩中有人设下的陷阱，没有人能够发现他。
　　交战的声音已经渐渐消失，再次使用瞬身术，远处一道道朦胧的身影吸引了他的注意，战斗已经结束。
　　写轮眼的夜视能力非常强，地上躺着几具雨忍的尸体，站立着的共有十多道身影，富岳仔细观察，其中有一半都是傀儡。
　　此时在雨之国，岩砂两大忍村虽没有联手，却也很少彼此厮杀，因为两国没有太大的利益冲突。
　　少一个忍村作为敌人，可以空出大量的忍者支援其他方向的战场。
　　以现在的战场形势，木叶并不占优势，同样，半藏自从向三大国宣战以后，只有他亲自出手才能挽回点颓势，雨忍村已经损失惨重。
　　两支苦无出现在富岳的手中，看准领头的砂隐上忍，苦无极速刺出，砂隐上忍丝毫没有感觉到危险，还在和一旁的同伴谈论今天一共杀了多少忍者。
　　一道献血突然从说话的上忍咽喉部位窜出，直接出现一个血洞，站在身边的忍者还没有反应过来，已经被富岳抹了脖子。
　　连续两道提示信息出现在脑海中。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　极为清凉的感觉出现在富岳的双眼中，不断补充着最近使用万花筒带来的消耗，连续给族人刺激开眼以及潜入火影大楼，已经消耗了富岳太多的瞳力。
　　如果再不进行补充，只能消耗他自身的瞳力，降低双眼的视力。
　　连续两名上忍毫无征兆的直接死亡，吓坏了剩下的四名砂隐。
　　几人连续操纵手中的傀儡向四周不断发射暗器，同时四人背靠背一致对外。
　　“出来，我已经看见你了。”
　　“别以为做的隐蔽我们就看不到。”
　　四人不断叫嚣以此来给自己壮胆，富岳的出手，只有在杀死第一名忍者的时候，直刺的苦无出现在黑雾之外，显露了形迹，不过也是一闪而逝，连被杀的上忍都没看到。
　　立在不远处的一块石头上，静静看着四名砂忍表演，傀儡发射的暗器根本打不到他，完全是徒劳无功。
　　一道瞬身术出现在其中两人之间，双手猛然向前刺去。
　　两道鲜血突然窜出，两名砂忍只感觉心脏一阵剧烈的疼痛，眼前却还是什么都不存在，捂着不断喷血的伤口，眼神中带着茫然，恐慌，不解，向着身后倒去。
　　在对方向着身后倒下的瞬间，富岳已经将剩下的两名砂忍全部杀死。
　　一共四道提示信息出现在脑海，都是少量瞳力。
　　看着一地的尸体，几张起爆符分别贴在尸体上，一个简单的连环陷阱被富岳制作了出来，黑雾慢慢变得稀薄，富岳没有在使用隐身能力，眨眼间消失在原地。
　　山洞中，富岳仔细观察，没有任何战斗的痕迹，走进山洞，月光秀一已经回来了。
　　“秀一，你那边情况怎么样。“富岳道。
　　”是我们木叶忍者和砂忍的战斗，我过去时双方都已经撤退了，”月光秀一丛忍具包拿出一个沾有献血的护额道：“在战斗现场见到了这个，我才推断是木叶的忍者和砂隐战斗。”
　　富岳点了点头道：“这里的砂隐的确不少，我也碰上了一队六名，刚结束了和雨忍的战斗，已经被我全部解决。”
　　看着轻描淡写的宇智波富岳，四名队友心中一凛，砂隐的战力在五大国中算是较强的，擅长用毒和傀儡，除非天生克制，否则想要击杀砂忍并不容易。
　　富岳能够在短短几分钟时间将六名砂忍全部击杀，即使是偷袭也并不容易，而且其中最少还有一名上忍。
　　没想到只是一段时间不见，就能将实力提升到如此程度，四名同伴心中的惊讶怎么也止不住。
　　日向宁的心中感受最深，他是从富岳开启三勾玉不久就已经和他组成了队伍，明白当时富岳的具体实力，只是不到一年的时间，两人已经拉开了极大的差距。
　　听说宇智波的写轮眼每增加一个勾玉，实力都有一次较大的提升，只是谁也没想到，能够提升这么快。
　　日向宁不得不感叹，宇智波出了一个真正的天才，两大家族相争多年的第一家族位置，只怕过不了几年就要属于宇智波家族了，虽然只是虚名。
　　山洞外面虽然偶尔还是有声音传入，却也极为遥远，附近已经没有战斗，富岳设下的连环爆炸陷阱也没有触发，估计要等到天明以后，有忍者经过此地，才有可能触发陷阱。
　　一夜的时间过去，五人再次出发，
　　大蛇丸所在据点并不隐蔽，毕竟五大国的情报系统都不差，即使再隐蔽也能侦查出来。
　　五人越过前方的一处土坡，后面是一块平整的土地，据点就在建立在这里，富岳看了一眼，地势整体略高，并不存水。
　　在雨之国这个常年下雨的地方，排水性能是修建营地的一个重要指标。
　　雨水在落下之后，顺着营地中已经挖好的沟壑直接和雨之国本身的排水系统流在一起，并没有形成积水。

第八十章理由
　　微风吹拂，雨水不断冲刷地面，营地中大小遍布着无数的帐篷，富岳一眼扫过，最前方直面大门的一个印有木叶标志的大型帐篷应该是大蛇丸的指挥部。
　　几个起落，五人靠近营地，作为木叶在雨之国为数不多的营地之一，时刻都有忍者进出，有不少和富岳小队还有几分熟悉。
　　打招呼的声音不断响起。
　　几人走到正中的帐篷前，掀起帘子走了进去，乍一进入昏暗的环境，富岳眯了眯眼看清了帐篷内的环境。
　　正前方大蛇丸正坐在椅子上思考，几名作战参谋站在沙盘上模拟各个小队的进攻路线。
　　看着进门的富岳小队，大蛇丸独有的嘶哑嗓声音响起：“没想到火影大人竟然派出了富岳君，当初木叶一别，这么快就见面了，有富岳君相助，消灭岩隐的补给轻而易举。
　　“前辈谬赞。”
　　“富岳君总是如此谦虚，”大蛇丸道：“小林，给富岳小队安排住处，富岳君，我们单独谈谈。”
　　“好。”
　　和日向宁交流了一下眼神，让他们安心休息，富岳和大蛇丸一同走进了帐篷的深处，大蛇丸掀开一处帘子。
　　这里是一间单独的房间，房间四周的帐篷上都刻画了隔音术式，两人的交谈，不会有任何声音传出。
　　从进入这间房间，大蛇丸的脸色开始变得严肃，富岳明白，这次的任务恐怕不会简单，否则以大蛇丸的能力没必要如此正式。
　　富岳曾经仔细思考过大蛇丸这个人，大蛇丸虽然阴险狡诈，阴狠毒辣，在前期却很看重同伴，师徒之间的情谊。
　　大蛇丸虽然不像自来也一样爱开玩笑，爱恶作剧，却也不是一个极为严肃的人，而且做任何事都有一种智珠在握，极有把握的样子，虽然以后会出现多次尴尬的经历。
　　能够让他脸色严肃，需要和自己单独商量的事情，只怕不会简单。
　　大蛇丸从忍具包中拿出一个卷轴，打开，平铺在房间的桌子上，卷轴上画的是一份地图。
　　富岳看了大蛇丸一眼，看来现在他还没有将卷轴存在嘴里的习惯，不知道从什么时候起会养成直接用嘴吞的毛病。
　　“富岳君，”大蛇丸的声音将富岳的思绪拉回现实。
　　用手指着地图上的一处地方道：“富岳君看这里，这是我们的营地。”
　　富岳点了点头，上面标注的很明显，任何一名经验丰富的忍者都能看出来。
　　大蛇丸用手在营地远处的山林划了大半圈，恰好将整个营地包围道：”这是我最新侦查的情报，岩隐在这一圈正在修炼秘密据点，在我们基地外围形成合围之势。
　　前几天我亲自出手，已经消灭了一个在建的据点，在想灭第二个据点的时候，有岩隐高层及时赶到，将我挡了下来。”
　　富岳心中了然，现在的大蛇丸距离巅峰时期还有很长一段距离，能被挡下并不奇怪，而且正面战斗，并不是大蛇丸的强项。
　　仔细看了一眼地图，大蛇丸在上面都已经进行了标注，一共八处据点，呈包围之势将木叶营地直接半圈了起来，只有在面向木叶的方向没有修建营地。
　　其中有一处被大蛇丸划了一道斜杠，看来这就是被他消灭的据点。
　　在雨之国的战场中，木叶的兵力在三个大国中是最薄弱的，因为他的敌人太多，同时面对风土雨，两大一小，在兵力上就有些捉襟见肘。
　　风土两国则着需要面对木叶和雨忍，减少了一个大国，兵力自然充足，而且在五大国中，岩忍是以人多势众闻名。
　　以富岳的实力，加上大蛇丸，完全有能力消灭在建的几个据点，不过这些只是治标不治本，看来大蛇丸已经想好了方法，这也是富岳此行任务的重要目的。
　　断其粮道，摧毁补给路线，所有的据点自然不攻自破，补给跟不上，岩隐只能将战线进行收缩。
　　“富岳君应该明白我的真正目的吧。”大蛇丸道：“我一旦出手，自会有岩忍强者阻拦，即使前期偷袭，能够造成的破坏也不会太大，只有再出现一名强者和我联手，无论是破坏几处据点，还是消灭补给路线都会容易很多。”
　　现在的木叶营地，并没有够资格和大蛇丸相提并论的忍者，看来自己在大蛇丸心中的地位，要比自己想象中的高啊。
　　否则也不会特意被三代派到雨之国协助大蛇丸。
　　“前辈，有岩隐的详细补给路线图吗。”富岳问道。
　　大蛇丸点了点头，再次从忍具包拿出一个卷轴递给了富岳，打开卷轴，富岳仔细看去。
　　主要的补给路线有三条，都进行了详细的注解，富岳不知道这份情报是谁负责收集的，一般的忍者根本不可能将情报收集的如此详细。
　　最大的可能就是大蛇丸自己通过召唤各种蛇类侦查出来的。
　　三条补给线分别通向土之国的三处地方，一处是岩隐村，一处是土之国国都，还有一出地方是岩隐村外的一处山谷，上面标注着粮仓。
　　看来上次的土之国行动，虽然让岩隐颜面尽失，却已经被大野木直接化解了。三条线在土之国内部合三为一进入雨之国。
　　看到这里，富岳看到了潜入岩隐的机会，岩隐设立在村外山谷的粮仓就是一个明面上的正当理由，大蛇丸比三代更加注重实际利益。
　　在雨之国的物资分配则有岩隐在雨之国的指挥部进行统一发放。
　　“前辈的意思是摧毁岩隐在雨之国指挥部的补给，逼迫岩隐收缩兵力。”富岳道。
　　大蛇丸点了点头道：“富岳君果然聪明，只是看了一眼补给路线图，就能够猜出我真正的目的，我确实有这个打算。
　　岩隐在雨之国的指挥部兵力情况已经被我调查的清清楚楚，没有精英上忍的实力，连接近物资补给的机会都没有。”
　　富岳点了点头道：“不知前辈打算什么时候行动。”
　　“越快越好，”大蛇丸道：“我随时都能行动，不知道富岳君什么时候可以行动。”
　　去岩隐在雨之国的指挥部，人越少越好，去的再多也不如对方人多，而且只会白白丢了小命，在富岳看来，四名队友都不适合这次的任务。
　　只有自己和大蛇丸两人才是最安全的，自己有黑雾能够隐身，来去自如，大蛇丸则有无数毒蛇巨蟒相助，而且精通土遁，想要走，无人能拦。
　　求点推荐票

第八十一章出发
　　富岳看了一下地图，从这里到雨之国后方的岩隐基地最少还有一天时间的路程。
　　“前辈有没有具体计划，”富岳道：“以岩隐的实力，我们很难蒙混过关，想要硬闯也并不容易。”
　　大蛇丸点了点头道：“岩隐基地的最高指挥官是岩隐高层黑川，曾担任过二代土影的影卫队队长，上次拦截我的岩隐高手则是石藤，岩隐暗部大队长。
　　这两人是岩隐在雨之国唯一的超越一般精英上忍的忍者，石藤一般情况都是在下面的据点进行巡查，黑川则是常驻基地。
　　我希望你能够帮我拦住黑川，只要没有黑川阻拦，其他岩忍拦不住我。”
　　仔细思考了一遍大蛇丸的计划，拦下黑川对富岳来说完全没问题，以富岳万花筒的诡异程度，即使击杀也不是不可能。
　　以大蛇丸的实力，只要没有同等级的高手进行牵制，人海战术并不好使，完全可以配合通灵术碾压过去。
　　“好，只是牵制应该问题不大，”富岳道。
　　听到富岳的回答，大蛇丸嘴角露出一丝笑容道：“希望到时候能够见识一下富岳君的实力。”
　　富岳明白，这次的行动虽说是三代发布的任务，其中也夹杂着几分大蛇丸的试探，富岳如果能够在岩隐的基地中拖住黑川，最起码实力已经达到了大蛇丸几人的层次。
　　这个世界终究是靠实力说话，只凭宇智波少族长的身份，如果没有相应的实力，在和大蛇丸合作中想获得平等的地位是不可能的。
　　“不会让前辈失望。”富岳平静道。
　　大蛇丸有些意外的看了富岳一眼，在岩隐营地拦截对方指挥官，即使他自己亲自出手也需要通灵术进行配合。
　　富岳说的如此平静，让大蛇丸猜不透到底是宇智波的本性傲慢自大还是心里有底气，在这一刻，大蛇丸感觉自己有些看不透这个比自己小几岁的忍者了。
　　回想了一遍和富岳的几次见面，除了上次在酒馆自己的突然出现让对方有些惊讶，从始至终对方都非常平静。
　　大蛇丸转身，眼神变得认真，心里再次重新审视了一遍宇智波富岳，发现自己自始至终对他完全不了解，对方的表情很少会情绪外露，上次的惊讶估计也是故意装出来的。
　　不过到底是自大还是深藏不露，明天一战自然会见分晓。
　　两人走出密室，大蛇丸从指挥室存放卷轴的架子上拿了一个写着岩隐的卷轴交给富岳，这是岩隐基地的具体情况。
　　回到分配好的帐篷，四人正在谈论即将执行的任务。
　　“富岳，情况怎么样。”日向宁率先问道
　　富岳随即将自己和大蛇丸的谈话以及明天的计划透露给几名同伴
　　“在岩隐基地拖住黑川，”日向宁惊讶道：“富岳，你这样做太冒险了。”
　　“这次的任务和以往不同，”富岳道：“具体的行动由我和大蛇丸前辈进行，你们只需要在外围布置陷阱，进行接应就可以了，如果我们两人都失败，就只能发动大规模战争。
　　要知道岩隐在雨之国的兵力情况要比木叶充足的多，毕竟他们的主要敌人只有木叶，而我们还有一个砂隐。”
　　帐篷陷入沉静，几人都知道，富岳这么做一方面是为了任务，另一方面就是为了保住他们四人的生命。
　　黑夜静静流逝，雨点打击在帐篷上的声音响了一夜，时而稀疏，时而密集，就像雨之国的战场让人捉摸不透。
　　早上，富岳小队进入大蛇丸的指挥部，大蛇丸已经在此等候。
　　大蛇丸看了一眼富岳身后的四名同伴道：“出发。”
　　一行六人，大蛇丸没有带任何部下，对他来说，营地中的忍者，带任何人都是累赘。
　　六人的速度很快，日向宁不断开启白眼，观察四周情况。
　　“大蛇丸前辈，富岳，前方有情况，有一队忍者朝我们的方向来了，”日向宁道：“如果在直线前进，很可能直接和对方相遇。”
　　“速战速决，直接解决对方，”富岳道。
　　有时候适当的透露出些实力给合作伙伴也是一个不错的选择。
　　双方距离逐渐拉近，已经可以看到清晰的看到对方了，是一队岩忍，共有十二人，正常的一支常规队伍，写轮眼扫过，只凭查克拉看出上忍三名，中下忍九名。
　　雨之国的四国混战已经进行了将近一年，即使兵力最充足的岩隐村也已经开始派出下忍了，即使只能作为炮灰。
　　瞬身术。
　　富岳眨眼间消失在原地，对方同样看到了富岳六人，看着急速接近的宇智波富岳，几人都已经露出了兴奋的神情，只凭借一人就想直面他们一支小队，有点不自量力。
　　至于后方正慢慢接近的大蛇丸，并没有引起几人的注意，毕竟大蛇丸离得还太远，而且身为木叶驻雨之国分基地的指挥官，一般不会轻易离开营地。
　　岩隐小队的几名忍者同样加快了速度，手中已经出现苦无之类的武器。
　　富岳眼中的三勾玉快速旋转，眨眼间已经形成了万花筒，当头的忍者还有些迷惑，宇智波不是最高三勾玉吗，毕竟万花筒已经在忍界消失多年。
　　看着越来越近的富岳，手中的苦无刚要刺出，富岳双眼中隐藏的幻术瞬间发动，手中苦无直接从对方咽喉刺入。
　　岩忍上忍的眼神圆瞪，带着难以置信的神色，似乎终于想起来富岳的眼睛是传说中当年宇智波斑觉醒的万花筒，随即陷入无边的黑暗。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　后方的两名上忍完全没想到队长只是一个回合就被解决，身体还本能的按照平时配合的默契同时向着富岳刺去。
　　扭身，两道苦无擦着富岳的身体划过，转头，万花筒从两人眼前扫过，两人只觉得身体一震，完全失去了行动能力。
　　双手漆黑的苦无分别在两人的咽喉划过，带起一抹献血，两道中量瞳力的信息同时出现在富岳脑海。
　　一支岩隐小队，只是一个回合，三名岩忍上忍先后丧命，一直走在后方的大蛇丸，心中的惊讶怎么也掩饰不住。
　　即使是他想要解决三名岩忍也做不到宇智波富岳的干脆利落，大蛇丸能够看出，富岳应该是利用写轮眼和自身配合，将对方解决。
　　只是富岳写轮眼的强大让大蛇丸迷惑不已，对方的岩忍上忍只是一个照面就已经被富岳的幻术控制。

第八十二章潜入
　　连续三名岩忍上忍身死，后方的几名岩忍中下忍才刚刚反应过来，不过富岳已经到了几人的眼前。
　　万花筒写轮眼扫过，没有一名忍者能够抵挡万花筒的威慑以及其中散发的幻术，从后方大蛇丸几人的角度，则是岩忍小队全无抵抗之力。
　　每一次出手都能带走一人的生命，九名中下忍，富岳在万花筒的辅助下，只是每一只手挥舞几下就将一队岩忍全部斩杀殆尽。
　　甩了甩漆黑的苦无，转身，万花筒重新变成了三勾玉随后变成了黑色眼眸。
　　“富岳君的实力实在让我大开眼界，”大蛇丸认真看了富岳一眼，心中不得不感叹写轮眼在这些低级忍者的战斗中的确占据巨大的优势。
　　大蛇丸并没有往万花筒方面想，而且他以前和不少的三勾玉宇智波族人都交过手，现在的大蛇丸，灵体纯净完整强大，一般的三勾玉写轮眼想对他施展幻术，并没有太大的用处。
　　“日向宁，你们将尸体处理一下，”富岳道：“否则很可能被随后赶到的岩忍通过死者生前的记忆，调查出我们真正的目的。”
　　几人点了点头，刚要有所行动，大蛇丸阻止了几人。
　　“这几具尸体还是交给我吧。”
　　大蛇丸要破手指，双手结印，使用了通灵术，几条巨大的蟒蛇出现在场中，很快将地上的尸体吞食殆尽。
　　一行六人再次上路，几条巨蟒在吃完之后，直接钻入地下消失不见，不过富岳知道，他们应该就在这附近，随时有可能对地上的敌人进行攻击。
　　有可能一旦失去警惕，就会被从地下窜出的巨蟒直接吞食而丢掉生命，毕竟不是每一个忍者都是漩涡鸣人。
　　富岳虽然想将龙地洞作为自己的契约伙伴，却也知道想从大蛇丸手中拿到通灵卷轴几乎不可能，就连跟随大蛇丸多年的药师兜都没有获得签约资格，只是签订了一条巨蟒。
　　还是后来凭借自身的努力找到龙地洞，通过白蛇仙人的考验，修成仙人模式，签订通灵契约，不过到了后期，签约龙地洞能够起到的作用已经非常小了。
　　至于佐助则是作为大蛇丸的容器，签订的契约。
　　天色渐渐变的昏沉，乌云越来越浓重，天空中的雨水有变大的趋势，六人停下了脚步，这里已经极为靠近岩隐的营地。
　　富岳站在巨石上，已经能够模糊的看到远处连绵不绝的帐篷和偶尔进出的忍者。
　　大蛇丸将岩隐营地内部的地图拿了出来，摊在一块被遮挡雨水的石头上道：“富岳君，这是岩隐营地的地图，中间位置的巨大的帐篷就是指挥部，同时黑川也会驻守在这里，帐篷中专门给他配了房间。
　　在间帐篷的后方则是岩隐的总仓库，存放着大量物资，同样这里驻扎着营地中大部分忍者。
　　富岳君需要在前方制造混乱吸引黑川以及部分岩隐的注意，我则负责对补给物资进行破坏。”
　　大蛇丸说话的时候，一直看着富岳，眼神中带着几分怀疑的神色，似乎富岳的实力并不能让他放心，写轮眼在以一敌多时并不占优势，尤其是其中还有一名能够拦下他的黑川。
　　“前辈放心吧，只要前辈不出错，我这里定能将黑川拦在前方，”富岳道。
　　大蛇丸的嘴角露出了几分笑意，配合着他苍白的面孔和金色的竖瞳，给人一种阴险恐怖的感觉。
　　富岳读懂了大蛇丸眼神透露出来的意思，自己虽然是宇智波少族长，一旦在战斗中遇到危险，大蛇丸绝对不会出手相救。
　　甚至如果死在这里，只会换来大蛇丸一句不自量力，和这种人谈所谓的羁绊，谈战友情，谈同村之谊都没有任何用处，只有赤裸裸的利益交换。
　　雨之国的天色越来越暗，富岳指挥着日向宁几人已经连续在两条线路旁边布置了陷阱，无论是用来掩人耳目，还是用来阻拦追兵都能起到一定作用。
　　天色彻底变得黑暗，两道身影急速前进，不断靠近前方的岩隐营地，直到在距离营地不远处的一处小山包才停下来。
　　“一会我会潜入营地中，”大蛇丸道：“在听到你制造出的动静后会立即动手。”
　　富岳点了点头道：“好。”
　　一条巨蟒从一处草地中钻了出来，张开大嘴，大蛇丸缓缓走了进去，道：“富岳君用不用一块行动，我可以将富岳君直接送到营地中间。”
　　“多谢前辈好意，不过我已经有了自己的计划。”
　　对于待在巨蟒口中进行行动，富岳没有丝毫兴趣，有万花筒的黑雾隐身，整个忍界能够拦住他的地方基本已经没有，哪怕是五影的办公室，对富岳来说依然能够进退自如。
　　在大蛇丸走进巨蟒嘴中后，巨蟒直接钻入地下消失不见，富岳缓缓走进一处狭窄的山洞，写轮眼瞬间变成万花筒。
　　黑雾在全身弥漫，最终山洞中空无一物，没有人能够发现宇智波富岳的踪迹，一道瞬身术从原地离开。
　　越过营地大门，进入营地中，富岳没有着急去中央的巨大帐篷寻找黑川，而是在四周进行一些布置。
　　来到门口的帐篷门前，富岳蹲在地上，黑雾将地面完全遮掩，在黑夜中，没人会注意有一块地面表面的土层消失了一部分，富岳拿出一张起爆符，埋在帐篷门口的位置。
　　相信一旦外面传来其他响动，里面的忍者走出帐篷的第一步就是踩在起爆符上。
　　现在已经是夜晚，很多帐篷中忍者已经开始睡觉了，富岳的行动没有隐起任何的意外，雨水击打在帐篷上的声音成为了富岳最好的掩饰。
　　从门口的帐篷一直向着后方推进，富岳相信，一旦将这些起爆符全部引爆，将会在岩隐营地中造成巨大的混乱和伤亡，任务就已经完成了一半。
　　前方就是黑川所在的巨大的帐篷，帐篷门帘紧闭，富岳没有着急进入，现在进入只会引起里面的人警惕，让黑川有了防备。
　　富岳打算先制造一起爆炸，吸引整个营地忍者的注意，同时也是向大蛇丸传递信号，然后趁着混乱潜入其中牵制黑川。

第八十三章混乱
　　漆黑的夜，只有几个夜明石散发出微弱的光，雨水不断冲刷着四周的帐篷。
　　几支苦无后面连着起爆符突兀的出现在空气中，向着四周飞射。
　　没有人能够看清苦无是怎么出现的，就好像凭空从空气中飞出。
　　连续的爆炸在营地中响起，预警装置发出巨大的警报声。
　　正在熟睡的岩忍们快速穿好了衣服，小泽就是其中的一员，他是岩忍的一名中忍，帐篷中都是他的队友同伴，很多都是多年的好朋友。
　　在爆炸声响起中瞬间，大多数人都已经惊醒，小泽快速穿好衣服，同时大声呼喊：“有敌人入侵了，一会战斗的时候注意保护自身的安全。”
　　在帐篷中，小泽是速度最快的，带好忍具包就向外面跑去，小泽的快速反应完全符合一名忍者的素质，不过上天似乎跟他开了个天大的玩笑。
　　刚刚迈出帐篷一步，脚下立刻传来了一声巨大的爆炸声，小泽没有感觉到疼痛，只是感觉自己忽然就开始飞了起来。
　　漆黑的夜依旧，不过却带了血色，世界在小泽眼中不断旋转，直到彻底停止，意识变得模糊，直到意识彻底陷入沉寂。
　　岩隐营地整个前半部分，就像炸响的烟花，接二连三的响起，爆炸带着火光，半个营地都带着点点火光，很快就被天上的雨水浇灭。
　　营地的后面总仓库，前方营地的爆炸已经影响到了这里，有几队忍者已经上前方查看情况，地面突然传出剧烈的响动，一条巨蟒突兀的从地面窜出，脆裂的石头向着四周溅射。
　　卡尔是负责看总仓库的负责人，有着精英上忍的实力，在营地中是仅次于黑川的存在，在前面发生爆炸的时候，他就已经想到，敌人的目标很可能就是这里，他相信，黑川很快也会出现在这里。
　　看着窜出的大蛇，卡尔已经知道是谁来了，木叶三代火影的弟子大蛇丸，一个让人棘手的存在。
　　巨蟒张开大嘴，大蛇丸从里面走了出来，看着守在外面严阵以待的卡尔，大蛇丸嘴角露出了意思轻蔑的笑容，帐篷已经被窜出的大蛇直接破坏。
　　大蛇丸能够清楚的看到营地的情况，只是没想到宇智波富岳能够将整个营地都搅了个天翻地覆。
　　宇智波富岳，真是个有意思的家伙，大蛇丸的心中对富岳再次重新审视了一遍。
　　前方营地中，爆炸声同样惊醒了将要睡觉的黑川，作为营地的总指挥，他已经在这里驻守了将近半年时间，营地中从来没有遇到过袭击，即使有也是下面的分基地。
　　作为经历过第一次忍界大战的岩隐高层，黑川的经历可以算是一部传奇，整个雨之国战场除了半藏，能够被他看在眼里的忍者没有几个。
　　在爆炸响起的瞬间，黑川已经穿好了衣服，已经有忍者进来汇报外面的情况。
　　“外面情况怎么样，敌人有多少人。”黑川边向外面走，边问到。
　　“黑川老大，现在还没有发现敌人，对方在营地的前方埋了大量起爆符，造成了极大的混乱，伤亡情况还在统计。”
　　黑川知道越是这种时刻越要保持冷静，敌人还没有发现，却能神不知鬼不觉的造成这么大动静，很可能是高手。
　　黑川向着外面走去，脑海中不断猜测到底是哪一方的敌人，木叶，雨忍还是砂隐。
　　黑川刚走出帐篷，心中响起了极大的警兆，只感觉一股劲风直冲咽喉，手中苦无本能的向着前方格挡。
　　隐于黑雾中的富岳有些惊讶，没想到对方反应如此敏锐，不愧是能够让现在的大蛇丸都一直重视的敌人。
　　富岳手中苦无瞬间改变方向从对方的肋部划过，一道血花出现在黑川的左侧腹部，黑川捂着伤口重新退回帐篷。
　　跟随黑川一起走出帐篷的忍者，知道黑川受伤退回帐篷，才反应过来发生了什么，拿出信号枪，一道信号弹冲向了天空，在漆黑的夜空炸响。
　　富岳没有阻拦对方，将忍者全部吸引到这里，大蛇丸的行动也能轻松点，否则最后还是需要自己出面。
　　在信号弹升空之后，一道血痕出现在对方的咽喉位置，直到死都不明白自己到底是被什么杀死的。
　　提起对方的尸体，对着帐篷的大门扔了过去，一道水龙猛然冲出，撞击在尸体上，后面是黑川阴沉的脸，在水龙撞在尸体上的瞬间黑川已经看清了进入帐篷的是什么，他明白自己被耍了。
　　富岳趁机走进帐篷，一道瞬身术，苦无上黑雾弥漫，完全隐去了形体，直刺黑川的心脏部位。
　　无形的警兆再次出现在黑川心头，身体快速闪避，苦无擦着身体，在黑川的左臂划开一道伤口，献血渐渐将外面的衣服浸湿，一滴滴流到地面。
　　第一次交手，黑川完全没有发现攻击的忍者，这一次，他已经明白，对方能够隐身进行攻击，作为身经百战的忍者，黑川从没有经历过如此诡异的战斗。
　　富岳没有跟对方继续耗下去的耐心，虽然最后一定是自己获胜，不过一旦混乱的岩忍开始集结，有指挥和没指挥完全是两个感念。
　　双眼中的三勾玉再次变化成万花筒，一只眼睛的万花筒快速旋转，一道道黑炎突兀的出现在黑川的身体上。
　　富岳的眼中，一道血线流出，不过他的瞳力现在还算充足，眼睛的焦点始终注视着黑川。
　　一声声惨叫从黑川喉咙中发出，身体拼命挣扎，双手四处乱抓，帐篷中不断有物体被黑炎点燃，富岳静静看着对方，直到对方冲出帐篷在雨水中打滚，希望借助雨水的力量浇灭身上的黑色火焰，却没有任何作用。
　　富岳能够感受到对方的虚弱，切断了天照的瞳力供应，黑色的火焰逐渐熄灭，黑川已经筋疲力尽，即使没有昏迷也已经完全不能自如行动。
　　苦无直接刺出，黑川的咽喉出现一个血洞，大量鲜血涌了出来，一道信息出现在富岳的脑海中。
　　“击杀一名上忍，获胜中量瞳力。”
　　富岳顿时感觉到连续使用万花筒有些干涩的眼睛被一股巨大的清凉包围，这股清凉的气息，是一般上忍的数倍，虽然都是中量瞳力，确实完全不可同日而语。

第八十四章清理
　　一批批的忍者集结，富岳依然保持隐身状态继续待在原地，静静看着一批批的忍者集合。
　　一名忍者颤抖着双手，拨开黑川脸上的脏东西，露出了还算完整的脸。
　　查看的忍者一屁股坐在了地上，身体不断颤抖，哆哆嗦嗦的道：“是黑川老大。”
　　几队围在这里的忍者发出了巨大的喧哗声，黑川在这些忍者心目中就仿佛神一样的存在，没想到直接死在了这里，连战斗的细节都没有看见，就已经被人杀死。
　　信号弹再次在天空炸响，这次是在岩隐营地后方的总仓库位置，富岳明白，大蛇丸已经行动了。
　　看着越聚越多的忍者，万花筒再次开始旋转，黑雾逐渐在体表弥漫越聚越多，一道光幕开始出现在富岳身体外围，随着黑雾的笼罩范围扩大而扩大。
　　近在咫尺的岩忍没有人能够发现富岳的存在，只是感觉身体外面一直有一股阴冷的气息，不过并没有放在心里，大半夜谁被雨水不断浇在身上，都会感觉阵阵冷意。
　　一道巨大的长刀具现的须佐能乎的有手中，左手平举，一道巨大的勾玉不断在上面旋转。
　　看着近在咫尺，依然越聚越多的岩忍，长刀直接劈下，一群没有任何防备的岩忍，瞬间被斩杀多人，还有几人直接被撞飞出去。
　　左手的黑色勾玉眨眼间飞出无数勾玉虚影，在远处的人群中炸响，爆炸声，惨叫声，喧嚣声不断从岩忍人群中响起。
　　一道道信息不断在富岳脑海中响起，一道道瞳力不断被他的眼睛吸收。
　　富岳毫无规律的不断行动，左手中勾玉消失，同样出现一把巨大的长刀，两把长刀连续劈砍，没有人能够发现富岳的踪迹，再加上现在是黑夜，整个营地混乱无比。
　　许多岩忍到死都不知道自己是怎么死的，感受到快速消耗的瞳力，富岳解除了须佐，他不希望任务结束以后，储存的瞳力不够消耗，还需要使用自身的瞳力。
　　黑雾依然遮掩在富岳身体周围，一道瞬身术，已经出现在人群中，手中苦无连续刺出，很多岩忍还在四处观望，寻找敌人，突然感觉脖颈一阵清凉，已经被割断喉咙。
　　“敌人在哪，谁看到敌人了。”岩忍的人群中有人大声呼喊。
　　岩隐营地的人虽多，却没有人能够回答他的问题，所有人都在寻找敌人，却毫无用处，连敌人的影子都没看见。
　　一道富岳的影分身突然出现在人群中，丝毫没有引起岩忍们的注意，这是富岳故布疑阵，防止被人们看出他的隐身能力。
　　影分身连续杀死两三名岩忍终于引起岩忍大部队的注意。
　　“是木叶宇智波家族的忍者。”
　　“杀了他，不能让他跑了。”
　　人群顿时变得汹涌激动，一道道攻击围绕着富岳的影分身全身上下。
　　瞬身术。
　　影分身眨眼间消失在原地，手中黑色苦无连续劈刺，再次杀死两名岩忍，消失在原地，向着营地外面跑去。
　　富岳的本体已经向着营地后面的总仓库走去，对于大蛇丸，富岳并不放心，作为一名熟知剧情的人，深知大蛇丸内心的秉性，只是现在因为木叶能够压制他的人太多，所以并不明显。
　　总仓库中此时已经一片狼籍，数条巨蟒来回穿梭，和岩忍战成一团，场中两道身影快速交手，是大蛇丸和岩忍的一名忍者。
　　不过岩忍已经全身是伤，死在大蛇丸手上是迟早的事情。
　　富岳只是看了一眼大蛇丸的战斗，绕过战场直奔仓库深处存放粮食和兵粮丸的地方。
　　在所有的补给中，只有粮食是最重要的，没有苦无手里剑一样能够战斗，没有粮食只能饿肚子，一名忍者连续吃不饱饭，甚至不吃饭，战斗力必然直线下降。
　　粮仓在所有的补给中保存的最为严密，即使前方到处都在战斗，这里依然有一队十二名忍者。
　　富岳打量了一眼仓库的四周，四周的墙壁上刻满了各种术式，都是为了保证粮食不被雨之国的天气所影响。
　　轻轻的走近其中一名上忍，苦无寒光乍现，猛然从对方的喉咙划过，一直站在岩忍上忍身边的一名忍者，在对方喉咙喷出鲜血的瞬间，就已经反应过来了，瞬间拉开了距离。
　　以对方中忍的查克拉，反应不可谓不快，也许再过几年就是一名冉冉崛起的岩隐天才，不过对方现在的实力，对于富岳来说还是有点不够看。
　　苦无化作一道漆黑的寒光，在黑雾的遮掩下丝毫没有显露行迹，直刺对方心脏。
　　看着连续死去的两名同伴，其他人顿时反应了过来，聚集在一起，向着四周看去，寻找敌人的踪迹。
　　富岳静静看着几人，万花筒快速旋转，十名岩忍的身体四周顿时凭空出现无数黑炎，眨眼间在他们身体上燃烧了起来。
　　普通的忍者，没有人能够承受黑炎燃烧时造成的疼痛，十名忍者顿时四散奔逃，不断发出惨叫声，求饶生。
　　即使强如四代水影，能够完美掌控三尾的力量，面对天照依然只能垂死挣扎，更别说这些普通忍者，只是短短几秒钟，十人的实力就已经极为衰弱。
　　天照黑炎的力量，在所有已知的火焰中，以毁灭的性质为主，这种强大的火焰，已经不是普通火焰能比。
　　也许被普通火焰燃烧几秒钟，几人还能生龙活虎，只是普通烧伤，甚至能够靠自己的力量将身上的火焰熄灭。
　　面对天照，所有的挣扎都是徒劳的。
　　在富岳切断瞳力的供应之后，黑炎的力量逐渐熄灭，十名岩忍已经完全昏迷，重伤垂死。
　　将所有的忍者全部补刀，富岳看着眼前巨大的粮仓，忍具包中，一叠厚厚的起爆符被富岳拿了出来，这些都是为了今天的行动，在营地中特意准备的。
　　将起爆符贴好，连续五道火龙从富岳的嘴中喷出，将整个粮仓全部点燃，快速冲出帐篷，向着前方的战场跑去。
　　一股冲天的爆炸声从身后的仓库中传出，富岳头也不回，直奔大蛇丸的战场。
　　战场中，大蛇丸已经结果了刚才和他战斗的岩忍，正在清理剩下的忍者。

第八十五章汇合
　　仓库中，唯一能够阻挡大蛇丸的卡尔已经丧命，余下的忍者只能尽力拖延时间，等待前方的大部队前来支援。
　　“不要和对方近战，他是木叶忍者大蛇丸，尽量用忍术牵制，等待前方的支援，尤其是黑川老大，很快就会出现。”
　　“即使豁出性命也要阻止他，不能让他对物资进行破坏。”
　　岩忍的人群中不断有人喊道，似是威胁其实是给自己壮胆，负责人卡尔已经死在大蛇丸手中，剩下的明知不是大蛇丸的对手，只能拖延，等待救援到来，否则物资被毁的责任他们承担不起。
　　大蛇丸嘴角冷笑，双手仿佛残影闪动。
　　“风遁，突破。”
　　狂风骤起，猛然袭击前方的忍者群体，几名忍者躲闪不及，瞬间被吹上了高空。
　　一道道伤口出现在吹飞的身体上，献血混合着狂风继续向远处肆虐，一道巨大的沟壑出现在地面一直向远方延伸。
　　大蛇丸在忍界的战斗中，除了各种蛇类的忍术，最让人忌惮的就是风遁，威力强大，波及范围广，深得三代火影的真传。
　　其余忍者再次后退，拉开距离，土遁忍术不断向着大蛇丸进攻。
　　“土遁，土隆枪。”
　　“土遁，土龙弹。”
　　“土遁，岩窃棍。”
　　铺天盖地的忍术向着大蛇丸攻击过去，即使以大蛇丸的强大，短时间也形成了僵持的形式。
　　毕竟现在的大蛇丸还没有接触禁术，算是一名常规忍者。
　　富岳解除了黑雾隐身，缓缓的走进了战场中。
　　“又出现一名木叶忍者，拖住他，等待黑川老大的救援。”
　　大蛇丸也发现了富岳的到来，眼中闪动着异样的色泽。
　　“你们等不到黑川的救援了，”富岳的三勾玉写轮眼缓缓转动，扫视着整个战场道：“他已经死在我手中。”
　　富岳的话在人群中引起巨大的喧嚣，很多岩忍根本不敢置信。
　　大蛇丸的瞳孔微缩，心里的震惊并不比岩忍小，毕竟他和黑川交过手，并没有能够杀死对方，现在在他看来只能勉强和黑川交手的宇智波富岳竟然杀死了黑川。
　　大蛇丸的心情同样有了巨大的起伏，再次重新审视自己的实力，以前以为稳压富岳的实力也变得有些不自信。
　　”富岳君，你真是给了我一个巨大的惊喜，竟然能够杀死黑川。”
　　战场杀敌是最好的积累战功的方法，富岳经此一战，在木叶的声望必定水涨船高，大蛇丸同样明白，富岳下次再出现在雨之国，即使不是和他平级，也不会比他低太多。
　　“大蛇丸前辈，后面粮仓中的补给已经被我炸毁，可以撤退了，前方的岩忍大部队很快就会出现。”富岳道。
　　大蛇丸点了点头，脸色越发平静，从外表看不出想什么，不过富岳知道，大蛇丸内心肯定不平静。
　　几颗烟雾弹从富岳的手中飞出，烟雾顿时笼罩了大片区域，富岳能够感觉到大蛇丸的气息消失在很快，看来和来时用的方法一样。
　　万花筒快速旋转，一道道黑雾将富岳遮住，眨眼间同样消失在原地。
　　漆黑的苦无不断挥出收割着一条条忍者的生命，烟雾逐渐散去，地上已经倒下数名岩忍，吸收了一波瞳力，富岳开始撤退。
　　营地前方，死伤的岩忍数量对于整个营地来说并不算多，最主要的是营地负责人黑川的死亡，对于整个岩忍都是巨大的损失。
　　每一个忍村，顶级高手都是有限的，岩忍再想找出一名能够顶替黑川的忍者并不容易，而且每一名高手在战争开始的就已经被制订好了作战计划，黑川的死，直接扰乱了岩忍的计划。
　　营地中，黑川的尸体已经被收集起来，平躺在一片空地上，同时不断有死去的忍者被抬到这里，看来这些尸体很有可能会被运回岩隐村。
　　不只是为了安葬，更是为了获得和死者对战的忍者脑海中的情报。
　　整个岩隐营地能够确定富岳隐身的只有黑川，所以注定岩隐得不到黑川的尸体。
　　几张起爆符凭空出现在黑川的尸体上，富岳站在不远处，很快一个巨大的爆炸声响彻整个营地，整个附近清理战场的忍者顿时吓了一跳，眨眼间附近已经围住了大量的忍者。
　　黑川的尸体被炸的残缺不全，想要进行搜魂基本不可能。
　　“敌袭，黑川大人的尸体被对方毁了。”
　　“找出敌人，为黑川大人报仇。”
　　富岳没有理会岩忍的喧嚣，双手仿佛化为死神收割灵魂的镰刀，左右两把苦无不断刺出，聚集起来的忍者眨眼间已经连续四名忍者被杀。
　　或是被刺穿心脏，或是被割断喉咙，根本让人防不胜防，很多的岩忍开始几人聚集在一起，背靠背一致对外，想要寻找富岳的影子。
　　营地外围的一处小土坡上，拔出刺入眼前岩忍心脏部位的苦无，富岳的身体显现出来，这是他故意解除了黑雾隐身。
　　扫视了一眼远处的岩忍部队，转身向着后方撤退。
　　大批岩忍向着富岳撤退的方向追去，不过毕竟是徒劳的，最强的黑川已经死在对方手中，盲目的追击，只会白白丢掉性命。
　　大多素数岩忍只是做个样子，根本没想过痛过追击把对方留下来。
　　撤出岩忍营地，富岳再次隐身，转变方向，向着伙伴们提前设置集合的地点走去。
　　据点中，四名同伴显得很沉闷，毕竟这次的任务并不简单，富岳已经告诉了他们作战计划。
　　作为富岳最早的同伴，日向宁虽然没有见过富岳现在的实力，心里却有个评估，在岩忍营地和黑川这种强者交手，本身就已经极为危险。
　　从当初他知道作战计划的时候，就不太看好这个计划，实在太冒险，拖延黑川，争取足够的时间给大蛇丸，当然，他虽然不认同这个计划，却没有更好的计划，即使全队一起去，依然免不了全军覆没的下场。
　　现在只能祈祷希望富岳的实力足够强，或者运气足够好，能够在战斗中活下来。
　　已经走到附近的富岳能够感受到同伴们的沉闷，这是一种对实力不足的无奈，富岳也曾感受过。
　　解除黑雾隐身，富岳的身影出现在不远处，引起了四名同伴的注意。
　　“不用为我担心，”富岳走了过来道：“忍界能杀我的人还没有出生。”

请假
　　今天晚上的更新挪到明天，书友们见谅

第八十六章计划
　　听到富岳的声音，日向宁瞬间开启白眼看去。
　　变身术虽然是忍者的基础，同样也是也是许多忍界精英非常精通的一个忍术，无论是刺探情报，还是进行暗杀，变身术都能起到不小的作用。
　　一个资深忍者，必定精通变身术，想要寻找变身术的破绽并不容易，不过白眼确实是非常容易辨识变身术的一个技能。
　　人体的经脉运转，查克拉穴道都有细微差距，一个人能够模仿另一个人的外貌以及生活习惯，却模仿不了经脉穴道。
　　日向宁从很早就已经是富岳的同伴，对他的身体穴道以及体内经脉的构造分布自然非常了解。
　　仔细观察了一遍富岳，道：“富岳，终于回来了，我们都非常担心你，作为同伴不能一起执行任务，大家的心里都不好受。”
　　富岳扫了一眼几名同伴，已经明白几人的想法，作为一名木叶上忍，在执行任务的时候只能在后方负责接应，这是任何一名忍者都不希望再次经历的。
　　“放心吧，任务已经完成了，”富岳道：“而且这次任务是我和大蛇丸讨论的结果，任务难度提升了不少，你们完全不用自责。
　　而且经此一役，短时间内，岩隐村在雨之国的势力必定会收缩，木叶的压力会小很多。”
　　四名同伴听了富岳的话，虽然有着几分认同，却也明白，自身的实力弱才是没有参加这次任务的关键，以他们的实力，闯进岩隐营地只会白白送死。
　　从重组队伍时的心高气傲，对富岳担任队长的不满到现在的执行任务根本帮不上忙，只是短短几个月时间，富岳的成长速度之快，让四人不得不侧目。
　　平静的夜晚，五人相对而坐，日向宁突然开启白眼向下面看去。
　　“不同担心，是大蛇丸回来了。”富岳道。
　　一条巨蟒钻出地面，大蛇丸从中走了出来，富岳看了一眼大蛇丸，从他的眼中可以看出，大蛇丸虽然满脸笑意，眼中却没有任何喜悦之情。
　　岩隐的麻烦暂时解决了，富岳的实力却超出了他的预期，再回来的路上，大蛇丸回想了一遍宇智波富岳的所有情报。
　　从最开始的晋升任务开始，一直到这次的破话补给线任务，富岳完成的都非常完美，而且几次任务都已经超过了外界对他实力的评估。
　　大蛇丸能够感觉到，富岳一直在隐藏实力，从上一次的重伤黄岩到这次的杀死黑川都是一个很好的例子，黄岩可以说是意外，黑川的实力可以有目共睹的。
　　一个岩隐高层，能够阻挡自己的存在，在岩隐营地被富岳杀死，这是最好的证明。
　　“能够杀死黑川，富岳君的实力越来越神秘莫测了。”大蛇丸的声音响起。
　　富岳淡淡一笑道：“前辈谬赞了，黑川的实力虽强，却没有和写轮眼对敌的经验，同样对写轮眼的幻术抵抗力并不强，富岳能够杀死黑川，完全是侥幸。”
　　这些理由大蛇丸也许信也许不信，对富岳都不会有太大的影响，木叶村民们只会传播，宇智波家族的天才宇智波富岳再次在战场上立下了大功。
　　忍界中，战场杀敌是最能快速提高一名忍者声望的方法，即使不担任职务，也能获得很高的地位。
　　包括后来的自来也，卡卡西，虽然都没有担任什么重要职位，在忍村的地位却非常高，这些都是通过一次次任务一次次战斗积累下来的声望。
　　大蛇丸只是深深看了一眼富岳，所谓的对写轮眼没有抵抗力之类的话大蛇丸一个字都不会相信，他第一次发现，宇智波富岳让他有种无从下手的感觉。
　　一行六人向着木叶营地的方向前进，此时天边已经泛起了鱼肚白，一夜的时间过去了。
　　再次回到营地，队伍开始解散，富岳经过一夜的混战已经有些疲惫，刚一进帐篷就开始躺在床上休息，直到中午才缓过劲来。
　　“醒了富岳。”山城清河的声音传了过来。
　　富岳揉了揉点了点头。
　　“富岳，接下来我们有什么计划，”日向宁道：“是直接回木叶，还是有其他的行动。”
　　听到日向宁的话，富岳沉吟了一下道：“你们四人先回木叶，我还有件事需要请示一下三代。”
　　富岳将大蛇丸当初侦查的土之国补给线路图拿了出来，铺在桌子上道：“这张图你们都应该看得懂，这是岩隐村的补给线路图，这次的行动虽然摧毁了岩隐营地的物资，从长远来看，对岩隐村的打击并不大，只能起到短时间收缩兵力的作用。
　　从路线上可以看出，岩隐的补给来自三个地方，我的目标是这里，岩隐村外的一处山谷，也是岩隐村的粮仓，包括雨之国的岩忍都是从这里运输补给。
　　我会传信给三代，希望能够潜入土之国进行侦查，必要时候，会对这一处粮仓进行毁灭性打击，彻底重伤岩隐的元气，最起码几年之内，在雨之国的战场，岩隐将变得毫无威胁。”
　　四名同伴都露出了不敢置信的表情，岩隐村附近的粮仓，而且是整个岩隐的总粮仓，必定防守严密，富岳虽强，想闯入其中进行破坏，同样充满危险。
　　“太冒险了，”月光秀一道：“一旦引起混乱，你需要面对的是整个岩隐村的力量，其中甚至包括三代土影。”
　　日向宁道：“是啊，三代土影作为初代土影的孙子，受到过初代，二代两代土影的悉心教导，实力强大，此去却是太过冒险。“
　　“放心吧，”富岳道：“这次的行动是以侦查为主，没有一定的把握，我是不会冒险的，今天休息一天，明天你们四人返回木叶，我会通过营地里的通讯设备联系三代大人。”
　　对于富岳的行动，四人没有任何办法，只能希望三代能够阻止他的计划，不过几人明白，以现在忍界的局势，可能性并不大。
　　一旦富岳的计划成功，雨之国的四国混战基本上就会变成三国混战，木叶占据的优势将会迅速扩大。
　　赢得一场忍界大战的胜利，是任何一个忍村高层都不能拒绝的诱惑。
　　Ps：补昨天的一章，第二章继续码。

第八十七章土之国之行
　　木叶营地，大蛇丸的帐篷中，日向宁四人前来辞行。
　　“大蛇丸前辈，我们几人前来辞行，”日向宁道：“此次任务已经完成，我们需要回木叶向三代大人汇报。”
　　大蛇丸点了点头道：“这次辛苦你们了。”
　　作为一名父母早亡的孤儿，大蛇丸在某些方面确实做的无可挑剔，尤其是礼节方面。
　　富岳一直将四人送到营地门口，看着他们消失在视线中，才转身走进大蛇丸的帐篷。
　　看着坐在椅子上的大蛇丸，要比昨天冷静许多，眼神也变得平静了。
　　作为一名忍者，必须学会接受身边随时会出现比自己强大的忍者，这是作为一名优秀的忍者必备的心理素质。
　　只有强者才能促进强者变得更强，而不是比谁更弱，向当年的千手柱间和宇智波斑，两人随意一人都有镇压忍界的实力。
　　除了因为两人是阿修罗和因陀罗转世外，两人彼此互为对手，相互促进也有一定关系。
　　看着走进来的宇智波富岳，大蛇丸再次恢复了往日智珠在握，一切尽在掌握的状态，似乎昨晚的失态完全和他没有半分关系。
　　“富岳君没有和团队一起回木叶，想必是有重要任务。”
　　“前辈猜的不错，”富岳将自己的计划告诉大蛇丸。
　　看着富岳，大蛇丸虽然努力表现的无比平静，不过他的眼神出卖了他，富岳能够看出其中的不敢置信，不屑一顾以及不自量力。
　　“好，富岳君果然是个做大事的人，”大蛇丸脸上带着笑意道：“一旦摧毁岩隐村外的粮仓，此次忍界大战富岳君居功至伟。
　　想传信给三代，营地中就有和传信鹰族群签订契约的忍者，一旦解除通灵术，传信鹰就会回到木叶饲养传信鹰的地方，消息的传递甚至不需要半天时间。”
　　富岳点了点头，无论大蛇丸有什么想法，他都会走一趟岩隐村，岩隐一代代忍者对土的性质的感悟都是富岳必须去的理由，还有多种血继限界以及尘遁的修炼心得。
　　而且没有人知道富岳的底牌，有万花筒的黑雾隐身，即使是进入土影大野木的办公室对于富岳来说也并不困难。
　　营地中负责传信的忍者来的很快，个子不高，看起来有点瘦弱，肩膀上一只传信鹰静静的站立着。
　　“大蛇丸大人。”
　　大蛇丸点了点头，富岳将提前写好的纸条递给了传信忍者道：“交给三代火影。”
　　“是。”
　　通灵术解除，传信鹰消失在原地，此时的木叶情报部门，看着突然出现的传信鹰，几名忍者明白有新的情报送达。
　　在传信鹰的后背有一个小盒子，一名忍者从中拿出一封信，上面写着三代亲启。
　　“我去将信送给三代大人，你们继续在这里监视。”
　　富岳的信很快送到了三代手中，信中富岳先汇报了此次已经完成，其次就是最主要的土之国之行。
　　看完了信中的内容，三代陷入了沉思，对于富岳的计划三代并不看好，在他的心中，宇智波富岳也许有精英上忍的实力，不过想要去岩隐的大本营搞破坏简直和送死没有区别。
　　富岳杀死黑川的事情并没有在信中透露，至于大蛇丸还没有来得及汇报，其他人只知道两人摧毁了岩隐的补给点，具体细节并没有向外宣布。
　　三代虽然不看好富岳，却也明白一旦计划成功，雨之国的战争木叶就已经赢了一小半，而且计划没有实施之前，没有人知道结果怎么样，一名精英上忍木叶还是损失的起的。
　　三代沉吟半晌，在回信上写了同意两字。
　　传信系统的收发情报都是有时间限制的，一般都是两个小时进行一次通灵，两个小时足以完成一次信息传递。
　　三代同意的信件很快就到了富岳手中。
　　“大蛇丸前辈，三代大人同意了我的计划。”
　　“什么时候出发。”
　　“今天中午吃完午饭。”
　　大蛇丸嘶哑的声音响起：“希望你能够成功。”
　　离开大蛇丸的帐篷，富岳先去后勤将一切需要的补给准备齐全，这次的任务虽有黑雾隐身，有些必要的防备同样必不可少。
　　尤其是想要在防备严密的仓库中摧毁岩隐的粮食储备并不容易，大量的起爆符是富岳的首选。
　　中午吃完饭，富岳和大蛇丸告别，无声无息间离开了营地，天上的雨依然下着，富岳一人独自行走在雨之国的道路上。
　　以他现在万花筒的实力，即使碰上半藏，虽然不容易赢，同样想走也没有人拦得住。
　　三勾玉写轮眼不断旋转，富岳没有着急去土之国，他在寻找可能出现在敌人，先进行瞳力的收割。
　　万花筒的所有能力都是以消耗瞳力为前提，所有收割瞳力对现如今的富岳是最重要的，先保证瞳力的充足。
　　富岳静静的在雨之国前行，双眼不断扫视，同时耳朵不断倾听来自各个方向发出的声音。
　　一道轻微金属碰碰撞声远远的传进富岳耳中，写轮眼快速旋转，眨眼间变成了万花筒，黑雾隐身很快已经完成。
　　瞬身术。
　　富岳消失在原地，在前方出现一队砂忍正在和雨忍交手，作为主战场，雨之国常年战乱，忍者们都比较精通暗杀之术。
　　四国混战虽然让雨之国损失惨重，国家体量小是最主要的因素，战斗力方面雨忍并不逊色。
　　感受到耳中传来的越来越清晰的声音，富岳放慢了脚步，前方一队砂忍正在和一队雨忍战斗。
　　站在一边静静的看着，同时不断计划怎么才能将两只队伍全部留在这里，否则很容易将自己暴露，毕竟现在是白天。
　　战斗的双方砂忍各个带伤，雨忍身上则干净很多，富岳只是扫了一眼就已经明白，砂忍刚刚经历了一场战斗，现在被雨忍捡了便宜。
　　双方都有几名队员躺在地上，不过砂忍明显比雨忍倒下的人多，共有五人，雨忍方面只有两人。
　　两队都是十二人满员的队伍，现在一个还有七人，一个则有十人，很明显雨忍占据上风。
　　PS：看到有书友咨询书友群，现在还没有，等到上架的时候我会建一个。

第八十八章吸收
　　从半藏对三国宣战开始，雨忍的战斗风格已经完全转变，以前是以驱逐为主，现在则以杀敌为主。
　　同样火土风对雨忍的态度也在变化，作为一个小国，即使忍者实力不弱，又有半藏这种强者领导，面对三个大国依然是强弩之末。
　　能够看到雨忍占据上风战斗并不多见，大多数的战斗都是雨忍以寡敌众，最终无奈逃亡的情景，战场中的雨忍运气不错，竟然碰到了刚刚战斗结束的砂忍，可以捡个便宜。
　　不过对方的好运从富岳出现在战场开始就已经耗尽，甚至会丢掉性命。
　　富岳的手中出现数把苦无，后面都连着起爆符，苦无出现的很突兀，正在战斗的两波忍者都没有注意苦无的出现。
　　数把苦无相互碰撞，将整个战场包围，猛然发生爆炸，虽然是雨天，却掀起了漫天水雾烟尘，将战场笼罩。
　　一道瞬身术，富岳已经出现在场中，黑色的苦无上面黑雾缭绕，没有人能够发现富岳的踪迹。
　　苦无在人群中穿梭，带起一道道血花，整个雨之国，没有盟友，其他三国忍者都是富岳收割瞳力的对象。
　　即使表面停战的风土两国，也会在暗地里击杀对方的忍者，消弱别国忍村的实力是所有忍者的目地。
　　从眼前雨忍心脏处拔出苦无，起爆符形成的水雾已经消退，风雨两国十七名忍者还站着的只有十名。
　　七名雨忍，三名砂忍，背靠背，凝神看着外面，突如其来的袭击让所有人都懵了，原本都以为是对方忍者所为，不过烟雾散尽，双方都有减员。
　　所有人都明白，第三方的敌人出现了。
　　富岳站在不远处看着两队人，一只万花筒快速旋转，眼睛对准七名雨忍，黑色的火焰瞬间出现在几人的身体周围。
　　毁灭的力量在雨忍身伤剧烈的燃烧，七名忍者瞬间发出惨叫，不断在地上滚动希望地上的雨水能够浇灭身上的黑炎，不过都是徒劳的。
　　天照的力量岂是一些雨水能够浇灭的，旁边的三名砂忍露出了骇然的神色，没有人能够看清火焰是怎么出现的。
　　富岳没有感受过天照的力量，不过从几人的惨叫中就能感受到其中的疼痛，有人一边惨叫，一遍扑向三名砂忍，看来是想临死拉一个垫背。。
　　其中一名砂忍手中已经举起苦无直刺对方心脏，不过刺出去的手沾到了燃烧的黑色火焰，天照的力量顺着接触的部位直接将身体点燃。
　　一声惨叫。
　　“救命啊队长。”
　　身上黑色火焰不断燃烧的砂忍顿时蜷缩在地，，不断在泥水中滚动，不过他的所有行动都是徒劳的。
　　仅剩的两名砂忍看着倒地惨叫的同伴，眼中的神色不断变换。
　　“撤，这种黑色火焰不是我们能够对付的。”
　　富岳只是站在不远的地方静静看着几名忍者的表演，万花筒再次旋转，焦点对准了剩下的两名砂忍，黑色的火焰再次出现，从两人身上开始燃烧，至于雨忍身上的天照黑炎已经被富岳切断了瞳力的供应。
　　以天照的威力，从燃烧到熄灭，就已经足以重创一名普通忍者，更不用说黑炎已经在这些忍者身上燃烧了数秒。
　　看着倒了一地的忍者，在天照之下毫无抵抗之力，仅仅数秒已经全部重伤。
　　漆黑的苦无不断击杀一名名忍者，一道道信息出现在富岳脑海中。清凉的瞳力不断滋润着他的双眼。
　　将两队忍者的尸体聚集在一起，贴好起爆符富岳转身继续向着土之国前进，一道苦无从已经走远的富岳手中飞出，直接撞在贴好的起爆符上。
　　一道道剧烈的爆炸响起，富岳已经消失的无影无踪。
　　连续三天，富岳都在雨之国境内击杀别国忍者收获瞳力，万花筒的瞳力在不断增强，不过富岳没有感觉到万花筒有进化的趋势。
　　之前三勾玉时吸收的瞳力越多，越能感觉到眼睛在潜移默化的蜕变，现在则完全没有进化成永恒眼的趋势。
　　虽然万花筒的威力在增强，却没有质变的感觉，富岳明白，只靠吸收瞳力想要进化成永恒眼只怕很困难。
　　关于万花筒以及永恒万花筒，富岳仔细研究过，宇智波的血脉从因陀罗一直传承到现在已经过了千年，即使宇智波族内很少和外人通婚，传承自因陀罗的血脉也在不断变得稀薄。
　　从觉醒万花筒后，只要使用万花筒的能力最终的结果只有失明，这是宇智波家族的基因缺陷，一到三勾玉写轮眼的瞳力消耗并不强烈，只凭自身的回复力就能恢复消耗的瞳力。
　　而万花筒则不同，一旦觉醒，实力将会发生质的变化，同样万花筒的能力只靠眼睛自身的恢复能力根本不可能补充回来，最终只有失明一条路。
　　永恒万花筒需要移植至亲的眼睛才能觉醒，可以是父母，也可以是亲兄弟姐妹，这就像是两块拼接的积木。
　　至亲的宇智波血脉对应积木的型号和形状，都是互补的，能够补充自身的基因缺陷，停止瞳力的大规模流失，同时提升瞳力的恢复速度。
　　富岳没有兄弟姐妹，只有一个父亲，宇智波家族族长，宇智波天常，想要获得永恒眼还需要从宇智波天常身上想办法。
　　永恒眼不仅需要至亲的眼睛，同样需要对方觉醒万花筒，想要凭借三勾玉觉醒永恒眼根本不可能。
　　富岳从来没有想过要夺取宇智波天常的眼睛，倒是可以考虑通过细胞培养出一具和他同处一源的身体，利用自身的瞳力，将对方的眼睛推上万花筒，最后将两只眼睛融合觉醒永恒眼。
　　想要完成这些复杂的实验，没有一个正规的实验室是完不成的，看来土之国之行又多了一个任务，从岩隐村的实验中获得一批拥有的实验器材。
　　岩隐作为五大国之一，必定会有自己的实验室，而且以大野木的野心，实验不会简单。
　　包括传承自二代土影的血继淘汰，都需要不断实验，而且在忍术的血继限界方面，岩隐并不少，这些都是非常好的实验题材。

第八十九章情报
　　昏暗的天色慢慢变得明亮，巨树组成的树林中，一处隐蔽的枝杈上，富岳睁开双眼。
　　这里是草之国，靠近雨之国边境的地方，连续的在阴雨天气里作战，让他的心情也变得压抑，到草之国调节一下心情，对富岳来说是个不错的选择。
　　连续几天的杀戮，已经积攒了不少的瞳力，可以继续向着土之国前进了。
　　这里距离土之国边境并不远，以富岳的速度只需要半天。
　　从树枝上跳下，调整好方向，快速消失在原地。
　　在忍界，无论大国还是小国，国家的分界线非常明显，如草雨土三国，草之国境内全是粗大的古树，雨之国常年雷雨天气，土之国则是遍地崖壁山石，三国泾渭分明，即使接壤也能分的清清楚楚。
　　一面古树参天草木遍地，一面遍地碎石黄土，土之国在面向草之国一面的防御并不强，主要是起警戒作用。
　　以草之国的体量，在大国的战争中只能左右逢缘，即使和木叶结盟也不敢对土之国出兵，相反还要时刻防备岩隐的入侵。
　　富岳很容易潜到土之国境内，连续两天的赶路，停在了岩隐村不远处的一处高山上。
　　忍界五大国中，只有木叶拥有完备的预警结界，其他四国都是选择比较有利的地势修建的忍村。
　　岩隐村的四周则被天险包围，敌人想要大规模入侵非常困难，同样岩隐想和外界进行交流也并不容易，只有在村子的正门前方开凿出了一个较为平坦的出口。
　　说是平坦只是相对忍者来说行走并不困难，对于平民出村一次并不方便。
　　富岳站在岩隐外围山峰上，眼中显现出万花筒，向着岩隐村中眺望。
　　相比于岩忍在雨之国境内的所作所为，岩隐村则显得安静而祥和，从远处看不出一丝战争的气氛，这也是忍界的平民大部分都喜欢迁居到大国的一个原因。
　　毕竟忍界大战很少能够波及到大国境内，大部分都是发生在两个大国之间的小国境内，同样很多小国存在的必要就是给大国之间作为缓冲。
　　仔细观察着四周高山的情况，想要从这里潜入岩隐并不容易，不过这里倒是一个很好的藏身之地。
　　咬破手指，富岳使用了通灵术，一只黑色体长一米的穿山甲出现在富岳面前。
　　指挥穿山甲在后方的山中挖掘一个山洞，用来以后暂时盛放从岩隐运出的实验仪器，给穿山甲下达完任务之后，富岳向着岩隐的大门方向走去。
　　太阳逐渐西斜，天空变得昏暗，富岳藏身在一处矮山的山洞中，静静等待天色彻底陷入黑暗。
　　这是富岳第一次进入岩隐村，为了保险起见没有使用变身术，毕竟他没有太过了解的目标，即使使用变身术也很容易露出破绽引起岩忍的警惕。
　　富岳的耐心很好，坐在地上闭目养神，心中为接下来的行动制定一个个计划。
　　无论是搬运岩隐村的实验仪器还是查看忍术卷轴都不容易，最起码需要对岩忍内部无比熟悉才能行动。
　　富岳起身看了看外面的天色，已经完全陷入黑暗，走出藏身之地。
　　瞬身术。
　　消失在原地，一道身影逐渐被黑雾笼罩，到了岩隐村门口附近彻底消失，大门口巡逻的忍者完全没有发现富岳的存在。
　　岩隐村的面积要比木叶小很多，外面的群山限制了村子的扩张，木叶则不同，完全处在平原之中，村中不仅有多处练习场，还有几片森林。
　　进入村中，富岳没有贸然行动，站在村中一处较高的建筑上，身体隐于黑雾，写轮眼开启不断扫视整个村子。
　　也许是因为天险以及村子并不开放，来往的平民并不多，村子的巡逻情况并不严密，完全不能和宇智波家族的警卫队相比。
　　从房顶上跃下，快速穿梭在村子的大街小巷，写轮眼不断扫视，在阴暗的角落有巡逻的忍者在蹲点警戒，不过并不警惕。
　　村内已经多年没有发生过外敌潜入的记录，巡逻的忍者没有警惕心也算正常。
　　富岳将自己隐于一处黑暗，解除了黑雾隐身，万花筒在成就永恒眼之前，太过耗费瞳力，在没有必要的情况下，富岳不会轻易消耗瞳力。
　　静静的站立了将近一个小时，此时已经到了深夜，身体再次陷入黑雾中，不断观察藏在黑暗中的岩忍巡逻队员。
　　一道靠在墙上的身影吸引了富岳的注意，小心靠近，虽然黑雾能够隐身，不过富岳从来不缺少必要的警惕性。
　　这是一名已经睡着的岩忍，写轮眼扫过，是一名中忍。
　　富岳能够看出，他只是浅层睡眠，任何一点动静都会惊醒，在深夜，大部分熬夜的人都会不自觉的陷入浅层睡眠用来缓解大脑的疲劳。
　　万花筒写轮眼快速旋转，富岳身体周围的黑雾开始增加，很快连眼前的岩忍一起包裹住，两人同时陷入隐身。
　　如果有巡逻的忍者从这里经过，只会看到后方的墙壁，看不到蹲点的岩忍。
　　右手快速伸出，拨开岩忍的眼皮，万花筒直视对方的双眼，眼前岩忍的大脑还没有反应过来就已经被万花筒控制住。
　　“我问你答。”
　　“是。”
　　“岩隐存放忍术卷轴的地方在哪。”
　　岩忍的眼中没有丝毫挣扎的痕迹，一名普通的中忍在万花筒面前毫无反抗之力，而且富岳的万花筒要比很多人的瞳力要强。
　　除了一些觉醒幻术能力的万花筒，单论瞳力永恒眼之下，富岳应该算是最强了。
　　在三勾玉之时，即使对方只是一名中忍，涉及敏感问题也会出现挣扎的痕迹，现在则显得很平淡，完全被控制。
　　“在土影大楼有一间密室，里面收藏了岩隐村大部分忍术卷轴。”
　　富岳点了点头，估计五大国的情况都差不多，每一个忍村防御最严密的都是办公大楼，毕竟收藏着太多机密，将收藏的卷轴放在里面算是最安全的。
　　只有木叶也许是因为收藏的各种禁术忍术太多，又另外设置了一处存放之地，就是放置封印之书的地方。
　　PS:现在开始码第二章，可能会发的比较晚，书友们可以明天再看。

第九十章棘手
　　“尘遁的卷轴放在什么地方。”
　　在富岳看来，这次的行动，最重要的东西就是尘遁卷轴，其他任何东西都是次要的，包括实验仪器。
　　卷轴只有岩隐有，实验仪器即使在岩隐弄不到，在别的地方只要有钱并不难获得。
　　“不知道。”
　　富岳皱了皱眉头，随即心中了然，尘遁作为岩隐最大的底牌，本身的存在就是机密，普通忍者不知道尘遁的下落倒也正常。
　　“在岩隐除了土影还有几人在修炼尘遁。”
　　“只有土影大人。”
　　富岳点了点头，也许还有别人研究过尘遁，不过最后能够修炼成功的只有大野木。
　　在获得尘遁卷轴之前，不宜进行较为激烈的行动，一旦打草惊蛇，很容易引起大野木的警觉。
　　现在的大野木虽然算不上老奸巨猾，却也不能小觑，毕竟从小就开始接受初代土影的教导。
　　“岩隐村内部有几处比较隐蔽，禁止一般忍者进入的地方，在地图中标出来。”
　　富岳没有问对方岩隐的实验室情况，估计以对方中忍的地位也不会知道这种隐秘的情况，整个岩隐村并不大。
　　只要划定出各个比较隐秘的地方，富岳会亲自进去侦查。
　　一张完整的岩隐村地图出现在富岳手中，平摊铺在地上，一支笔递到岩忍的手中。
　　岩忍静静看着地图，每隔一会就会在地图上画一个圈，一共划了五处。
　　富岳有些惊讶，岩隐内部有这么多隐蔽的地方吗，在木叶地面上很少有对忍者完全陌生的地方，大部分都是隐藏在地下。
　　富岳不知道岩隐的情况，不过岩隐村的地面以岩石居多，也许挖掘地下并不方便。
　　将对方催眠，让他忘记刚刚发生的一切，一会醒过来只会记得自己做了个光怪陆离的梦。
　　黑雾开始收缩，黑暗中再次显现出岩忍的身影，一名巡逻的岩忍经过，发现了已经熟睡的忍者。
　　“阿泽，竟然在巡逻的时候睡觉。”这名岩忍走近黑暗中，直接敲在了靠墙睡觉的岩忍头上。
　　阿泽睁开睡眼朦胧的双眼，看着眼前充满戏虐的双眼，顿时一个机灵，想起了自己是在巡逻，竟然不知不觉睡着了。
　　顿时不断抱歉，关于被富岳催眠的事情已经忘的一干二净，除非现在有忍者对他进行搜魂，也许能够发现富岳的踪迹。
　　趁着黑夜，富岳打算到土影大楼侦查一番，为以后的行动做个准备。
　　在五大国中，只有木叶的火影大楼是防御最严密的，因为每天进出的人流太多，其他四国无论哪一个忍村，外来人口的人流都不大，混入的间谍也并不多。
　　而且从地理环境考虑，火之国地处忍界的中心位置，四季如春，算是地理位置最好的国家，另外四国都在暗中垂诞火之国的领地。
　　写轮眼不断从大楼外面扫过，只在阴影中有几队驻守的岩忍，进入里面，和木叶一样都是两人一队，不过巡逻密度要差很多。
　　存放忍术卷轴的地方就在二楼的一处密室，富岳进入大楼直奔二楼，在楼道的中间靠西的位置，就是存放卷轴的密室。
　　看了一下走廊中巡逻的忍者，富岳感觉到了棘手，岩忍的巡逻密度虽然并不大，不过密室的位置实在太显眼。
　　这些巡逻忍者走动的速度并不快，不过每当有一队巡逻忍者消失在走廊中，另一个方向又会再次出现一队忍者，走廊中随时保持着无缝衔接，任何时间都有巡逻的忍者。
　　这也是岩隐的一个优势，密室就在明面，任何人都能看到，同样巡逻队叶能随时看到，想要进入房间，即使做的再隐蔽也会惊动巡逻队。
　　除非能够同时控制两人，否则一旦失误，必定会引起岩忍的围攻。
　　富岳观察了一番，缓缓退出了土影大楼，最重要的尘遁卷轴还没有任何线索，富岳不会冒着暴露的风险强行打开密室的门。
　　趁着黑夜无声无息走出岩隐村，明天富岳打算去地图中标记的几处地方看看。
　　在村外一处高山上，富岳再次召唤出穿山甲进行挖洞，自己则坐在里面进行休息，一夜的行动，耗费了他不少的精力。
　　日落月升，一天的时间过去，天色再次变得昏暗，富岳精神奕奕的走出山洞，向着岩隐村走出，道道黑雾出现在富岳四周，一道瞬身术，整个人完全失去了踪影。
　　村中，富岳第一个探查的地方是土影大楼的正后方，这里同样是一座大楼，静静的站在大楼外的一处角落，富岳仔细观察。
　　大楼的建筑风格和大部分岩忍的大楼没有太大差距，偶尔一道黑影闪进大楼内部。
　　对于此处的用途富岳已经猜出来了，这里应该是岩隐村暗部的驻扎之地，暗部的总部虽然并不是什么秘密，不过村中大部分平民和忍者则对暗部并不是太熟悉。
　　暗部对于没有进去过的人或者没有亲朋好友在暗部中任职的人，是完全陌生的。
　　富岳缓缓走进暗部大楼，晚上即使是暗部总部防御的也并不严密，也许是因为岩隐内部已经几十年没有发生过战斗。
　　刚一进入暗部大楼就感觉到一股肃杀之气，暗部中的大部分忍者都是从常规忍者部队挑选的精锐或者某一方面特别优秀的忍者。
　　都是经历过多次战斗，杀伐果断的人才。
　　走过长长的走廊是一个大厅，大厅中两道楼梯，一道向上，一道向下，看来向下的就是通往岩忍的地下。
　　富岳直接顺着向下的楼梯走去，在忍界，每一个忍村都有肮脏的一部分，即使木叶也不例外，将肮脏的一部分藏于地下几乎成了忍界所有国家或组织的习惯。
　　毕竟没有人希望外人能够看到自己肮脏的一部分。
　　地下一层基本都是一些忍者的训练场地和训练器械，到了第二层则是整个暗部发放任务的地方，富岳扫视了一眼，没有发现任何异样。
　　越过任务发放地，后方则是一个小型的实验室，这里应该是暗部的实验室，只有几台还算精密的机器。

第九十一章间谍
　　岩隐的情况和木叶完全不同，没有所谓的顾问团或者根组织之类的，在村中大野木一言九鼎，不会出现第二个声音。
　　将暗部基地地下地上全部转了一圈，没有太过机密的东西，也许有，不过隐藏的很好，让赴^_^富岳发现不了蛛丝马迹，小心的退了出来。
　　将地图中土影大楼后方的圈划去，这里已经没必要探索。
　　趁着夜色，富岳又探索了大楼左侧不远处的一处圆形建筑，这里是岩隐秘密审问犯人以及从战死岩忍身上获得情报的地方，里面各种器械齐全，包括从死人的记忆中获取情报的高科技机械，比起木叶则是不遑多让。
　　从建筑中退出，去了第三处比较隐秘的地方，距离审讯出处并不远，同样是一个比较矮的二层建筑，从外表看一点不起眼。
　　即使深夜，里面依然有忍者在值班，这在岩隐并不多见，富岳小心潜入其中。
　　写轮眼不断扫视，整个一楼非常空旷，在一楼的侧面有一道通向二楼的楼梯，这里巡逻的忍者并不多，轻松的走上二楼。
　　二楼布满了书架，上面放着一个个卷轴，书架都是按照国家的名字分配的，看着眼前的情况，估计和木叶的资料室情况差不多。
　　富岳找到火之国，上面有着每一个村庄，小镇的详细描述，而且包括比较出名的忍者，在最下方富岳甚至看到了初代火影，二代火影的资料卷轴。
　　整个下面一层都是记载了已经明确死亡的火之国忍者的情报，再向上就是还活着的忍者情报，包括三代火影，志村团藏，大蛇丸等人都有记载。
　　富岳拿出写着团藏名字的卷轴，打开看了起来。
　　志村团藏，二代火影的弟子，现任木叶顾问团顾问，根组织首领，为人阴险狠辣，野心巨大，为达目的不择手段，是个比较危险的人物。
　　岩隐十五年，风之国砂隐村高层沙罗被杀，嫁祸岩隐村，后来被证明为木叶新成立的根组织所为。
　　岩隐十五年，土之国国都一名家族族长被杀，嫁祸雨之国，后来查明为根组织所为。
　　岩隐十六年，火之国国都一名高层在家中被刺杀，凶手至今杳无音信，据情报人员调查，疑似根组织所为，原因是为已经当上火影之为的猿飞日斩铺平道路，减少掣肘。
　　富岳继续向下方看去，团藏的很多事迹包括根部很多有据可查的行动上面都有记载，有的是证据确凿，有的则是传言。
　　将卷轴看了个大概，富岳心中将团藏再次认识了一遍，无论忍界是和平还是战争，根部从来没有闲下来的时候。
　　嫁祸，刺探，刺杀，上面关于根部的行动记载的密密麻麻，只从这些任务，富岳就能将团藏的心中想法猜个大概。
　　现在团藏的野心还在可控的范围内，而且大多数行动都是为了木叶，为了私利的行动并不多，不过以富岳对团藏的了解，再过几年，团藏的野心就会超过他的能力。
　　将团藏的卷轴放下，写轮眼扫过，将写有自己名字的卷轴拿了下来。
　　打开卷轴，对自己的描写并不多，毕竟自己在忍界活跃了才一年。
　　宇智波富岳，宇智波家族族长之子，为人沉稳冷静，写轮眼幻术极强，疑似有精英上忍的程度，据从木叶传回的情报，雨之国消失的多支岩忍小队都为宇智波富岳所为。
　　此人实力强大，潜力巨大，实力增强极快，是木叶少见的天才，建议在其成长起来之前将其杀死。
　　富岳将卷轴大致看了一遍，卷轴并不是最新的，还停留在富岳几人大闹土之国国都的时间，前几天摧毁岩忍补给的情报还没有来得及添加。
　　将卷轴放下，缓缓退出房间，很多忍界强者，即使不看情报卷轴，富岳也能了解个大概，退到一楼，并没有走出建筑。
　　只凭二楼收集的情报并不足以让岩忍认为此处比较隐秘，这些情报五大国应该都有，甚至一些强大的小国都有可能收集。
　　一二两层富岳已经看了一遍，没有太过秘密的东西，既然岩隐的忍者认为此处比较隐秘，估计在地下另有空间。
　　富岳沿着整个大厅走了一遍，写轮眼不断转动，仔细观察着地面的每一丝差异，在进入二楼楼梯相反的方向，靠近墙壁的位置，富岳看出了不同。
　　地面的缝隙和其他地方的不同，这里有可能有一个地下入口，这种隐秘的地下入口都应该有一个控制的机关。
　　是摆放在旁边的花瓶，还是挂在墙壁上的灯座，富岳感觉都有可能，进入楼梯中，万花筒不断旋转，黑雾在逐渐扩散，一道影分身出现在黑雾中。
　　变身术。
　　影分身成了一只黑猫，窜出黑雾，一脚蹬在花瓶上，摆放的花瓶倒在地上，摔成粉粹。
　　花瓶摔碎的声音惊动了大楼中巡逻的忍者，两名岩忍快速出现在大厅中。
　　“不用着急，不知道谁家的黑猫跑到这来了，扔出去就好了。”
　　看着逐渐逼近的两名岩忍，黑猫直接从地上窜到了挂在墙上的灯座上，灯座瞬间向着下方划动，地面一阵岩石挪动的声音传出。
　　一个入口出现在大厅中，早已准备多时的富岳瞬间窜入其中。
　　在地下同样有值班的忍者，听到岩石的响声，一名岩忍窜到入口处问到：“什么情况。”
　　“一只不知道谁家的黑猫突然窜到了灯座上，打开了机关。”
　　“抓住它扔出去。”
　　“是。”
　　不过黑猫在几人说话的功夫，已经窜出大楼，眨眼间消失在黑夜中。
　　黑猫摆脱了跟踪的忍者，钻进一处阴影之地，解除了影分身。
　　地下富岳本体所在地，整个地下灯火通明，由几名岩忍负责值守。
　　地下的面积并不小，而且在靠近墙壁的位置分为一个个格子，富岳走进，在墙壁的位置，分成一层层的，每一层都贴着很多照片。
　　在照片的下方放着一个卷轴，打开其中一个，上面写的是一个人的详细信息，富岳明白，这些都是岩忍派出的间谍。
　　每一个隔断都是一个国家，或者一个区域派出的间谍情报。

第九十二章老紫和熔遁
　　看着一张张的照片，岩忍的间谍并不少，很多估计已经被被各忍村清理了，只是长时间没有联系，情报比较落后。
　　只木叶的宇智波一族，就已经清理了相当一部分间谍，其中有不少来自岩隐村。
　　富岳将所有贴有照片的区域转了一遍，找到了存放火之国间谍的区域。
　　翻了翻上面的卷轴，火之国许多村镇都有岩隐的间谍，不知道前几天根部和暗部的行动到底清理了多少，不过木叶现在已经极少。
　　木叶内部清理的间谍，宇智波家族都有备案，宇智波天常交给富岳的情报卷轴都会记载最近清理的间谍。
　　一张张照片看过去，有几个印象非常深刻，都已经被清理，不过照片还贴在这里，富岳继续向着下方看去。
　　一张陌生的图片引起了他的注意，拿出卷轴打开，岩力，岩隐村中忍，木叶27年潜入木叶替代木叶忍者原藤丸。
　　富岳对原藤丸这个名字并没有太大的印象，估计本人已经死在岩忍的手中，岩隐找了和原藤丸有几分相似的忍者岩力，进行简单的整容，再次潜入木叶继续扮演原藤丸。
　　作为一个间谍，最重要的就是低调，这个岩力直到现在都没有暴露，可以明显看出是个聪明人，深知低调的精髓。
　　否则木叶稍微活跃点的中上忍，富岳心中都会有印象，继续向着后方看了起来。
　　一个熟悉的身影引起了富岳的注意，这是一名木叶上忍，富岳虽不熟悉，却经常见到此人，拿出照片下面的卷轴。
　　石丸，岩隐上忍，木叶25年潜入，扮演木叶上忍木川，富岳对木川有一定的印象，今年和富岳同为指导上忍其中就有木川。
　　从木叶25年潜入木叶，现在已经木叶二十九年，连续四年都没有暴露，而且晋升为指导上忍，作为一个间谍，富岳感叹他是极为合格的。
　　如果不是潜入岩隐存放间谍情报的地方，很可能这两人都不会暴露，也许等到一次绝佳的机会，这两人会利用手中的情报，给木叶造成巨大的损失。
　　至于一些模仿平民的间谍，只是记住了名字，等回到木叶再继续深入调查。
　　利用岩忍们换岗的机会，退出大楼，走出岩隐村，重新回到之前藏身的地方。
　　在没有得到尘遁的卷轴之前，很多的行动都不太好进行，明晚富岳打算进入土影大楼搜索，如果找不到就只能从大野木身上下手，天色渐渐明亮。
　　将穿山甲召唤出来继续挖洞，本人则在一处山洞休息，一天时间再次过去。
　　睡了一天，疲惫的神情再次变得精神奕奕。
　　村子从喧嚣变得寂静，岩隐村从当年初代分配尾兽开始就独占四尾，五尾，两只尾兽。
　　不过两只尾兽的人柱力一直是秘密，以现在的年代，富岳猜测四尾应该是老紫，五尾则完全没有印象，后来的五尾人柱力现在应该还没有出生或者刚出生。
　　关于老紫的居住地点应该很好寻找，毕竟知道他是人柱力的人也许不多，不过作为熔遁血继限界忍者老紫在岩隐名气并不小。
　　在苦无上涂上强效麻醉剂，一旦万花筒的幻术控制不住对方，苦无的强效麻醉将是第二道保险。
　　夜已深，再次控制一名岩忍，摸清了老紫的住处，作为一名当了四十年人柱力的忍者，在刚成为四尾人柱力的前几年，估计还不能完全控制尾兽。
　　眼前带着院子的两层石头建筑就是老紫的住处，作为岩隐为数不多的血继限界忍者，老紫在村中的地位并不低。
　　要不然也不会以一个人柱力的身份因为和大野木闹矛盾，成为云游僧人而没有收到岩隐的追杀和逮捕。
　　悄然进入院子中，人柱力对危险的感知要比普通忍者强很多，富岳不得不小心。
　　在进入屋内的瞬间，躺在床上的老紫突兀的睁开了眼睛，他没来由的感到一阵心慌，只感觉有什么事情发生，不过房间空荡荡的并没有外人进入。
　　老紫再次躺在床上不过没有睡觉，而是假寐，作为一名人柱力，他十分相信自己的直觉，在战斗中，这种直觉让他多次避开了危险。
　　站在床前不远处，富岳静静凝视老紫，从他的呼吸以及眼皮的变化就能看出，对方并没有睡着。
　　双眼中万花筒快速旋转，眼前的黑雾开始变得稀薄，露出了猩红的双眼，右手向着老紫的眼皮掀去，在即将碰到眼睛的瞬间，老紫心中响起警兆，瞬间睁开了眼睛。
　　不过眼前还是什么都没有，黑雾在老紫睁开眼睛的瞬间，再次将富岳的全身遮住，丝毫没有暴露行迹。
　　这次老紫并没有闭上眼睛，心中的警兆让他明白，今天晚上只怕不平静，作为一名优秀的忍者，强大的实力和谨慎的性格是能够活的长久的不二法门
　　作为熔遁的修炼者，老紫本身并不是继承熔遁的血继限界，因为在老紫的家族史上并没有觉醒熔遁血脉。
　　富岳对老紫的熔遁有两种猜测，一种是经过努力合成的熔遁，还有一种则是结合四尾的查克拉创造出的。
　　无论哪一种，觉醒一种血继限界都不容易，家中必然珍藏有血继限界的修炼卷轴
　　富岳对付老紫是为了扰乱岩隐，好趁乱寻找尘遁卷轴，而不是单纯的消弱岩隐。
　　看着一直四周查看情况的老紫，黑雾再次波动，旋转的万花筒再次出现在空气中，正好对上老紫的双眼。
　　富岳的万花筒经过多次吸收瞳力，和刚觉醒时已经不可同日而语，老紫在看到富岳双眼的瞬间，眼神只是闪过一道挣扎的神色，就已经变得呆滞，并且越陷越深。
　　在忍界作为人柱力能够和尾兽配合默契的忍者只有云隐的奇拉比，用写轮眼控制奇拉比也许会被八尾唤醒，老紫和四尾的关系并不好，应该说直到四战，两者才有点相互理解。
　　“熔遁的卷轴放在什么地方。”
　　“书房的暗格。”
　　“带我去。”
　　“是。”
　　老紫起身，在前方带路，书房在二楼的左侧，里面摆放着不少的卷轴以及书籍。
　　富岳点了点头，忍界任何一名强者都没有侥幸，即使有着四尾辅助，合成熔遁也并不容易，前期需要查阅大量资料，做无数的实验。
　　老紫缓缓挪动了一个书架，书架后方是一个不大的暗格，里面静静躺着一个紫色卷轴，上面写着【熔遁解析】，下面有老紫的名字。
　　富岳将卷轴收好，手中出现一吧黑色苦无，一道黑影划过，不过有黑雾遮掩，并没有显现在老紫面前，划开对方上衣，万花筒扫过，在肚脐的位置显现出了两道比较简陋的封印。
　　和木叶的四象封印相比，忍界的其他封印确实简陋，富岳虽没有研究过四象封印，不过在木叶资料库却也大致的看过，只论封印术式，就比老紫身上的封印要复杂得多。
　　眼前的封印是由两部分组成，一里一外，一道封印外部，防止尾兽的查克拉溢出体表，一道封印内部，将尾兽限制在体内。

第九十三章野兽出笼
　　老紫体内的封印分为内外两道，并不复杂。以富岳的封印术造诣也许全部解开有几分难度，不过借助四尾的力量并不困难。
　　万花筒快速旋转，一道场景顿时出现在富岳眼中，地面是一个巨大的水潭，水潭中央有一个小岛，小岛中一个巨大的猿猴被锁在原地。
　　这是富岳第一次直面尾兽，只论体型确实巨大，而且不光体型大，力量和查克拉同样巨大，唯一的弱点就是精神力太弱，即使强如九尾在万花筒面前也只是被利用的工具。
　　巨大的锁链不断响动，四尾的声音传出：“是谁，好邪恶的气息。”
　　富岳没有显露形迹，始终保持隐身状态，眼前的黑雾变得稀薄，露出了旋转的万花筒正好对上四尾孙悟空的眼睛。
　　原本清澈的眼睛变得有些呆滞，富岳走近四尾身边，苦无划破手掌，大量鲜血流出。
　　一道巨大的通灵契约被他刻画在四尾的身体上，富岳要和四尾缔结通灵契约，也许用到的机会不多，而且此次事件过后四尾会再次被封印。
　　不过未来的事情谁也说不准，也许有再次需要四尾的时候。
　　签订好通灵契约，一股混乱狂暴的情绪传递到四尾的大脑中，巨兽眼中的呆滞顿时消失，充斥着一股狂暴疯狂的感觉。
　　疯狂的咆哮声从眼前的四尾口中发出，伴随着锁链的巨大的响声。
　　黑色的须佐能乎出现在黑雾的身体外围，瞬间形成了半身的骷髅形态，一层层外甲不断批在须佐能乎的体表，直到形成一个半身铠甲的武士形态。
　　右手黑色长刀看准眼前的四尾瞬间劈下，一块巨大的肉从孙悟空的左肩处飞了出来，这块肉算是富岳的战利品。
　　巨大的伤口很快就已经痊愈，不过四尾身体缺失的查克拉却并没有补回来
　　也许这块肉就是学会熔遁的契机，将肉捡起，封印在提前准备好的卷轴中，黑色长刀再次劈砍。
　　“铿。”
　　一道巨大的火星闪过，锁在四尾身上的锁链断了一根，长刀再次劈砍，一道道锁链全部断裂。
　　直到四尾身上的锁链还剩两道，万花筒转动，富岳出现在老紫的面前。
　　有两道锁链束缚四尾，让它的行动不至于将陷入幻术中的老紫惊醒，否则一旦全部解开体内封印，老紫有可能惊醒，再次将体内封印加固。
　　体内的封印已经解开大半，只要把体外的封印在破坏一部分，以四尾现在的狂暴程度，自己就能破封而出。
　　一只笔出现在富岳手中，在老紫腹部封印之之地不断刻画解除封印的术式，直到全部画满各种复杂的术式，双手结印。
　　“解。”
　　一道道术式蔓延，将老紫原本的封印术式一个个消除，直到最后只剩几个复杂的术式已经摇摇欲坠还在死撑。
　　外部封印的减弱同时也在消弱内部封印，两道锁链的坚固程度削弱了很多。
　　“咔嚓。”
　　铁链发出碎裂的声音，上面布满了密密麻麻的泪痕，四尾再次狂暴咆哮，铁链应声而碎，此时陷入幻术的老紫眼睛清醒过来，不过他已经阻止不了疯狂的四尾突破封印。
　　富岳眨眼间消失在老紫的房间，向着土影大楼走出，后方一生巨响，二层的石头建筑眨眼间四分五裂，顶部直接掀飞。
　　一道巨大的身影出现在岩隐村中，疯狂的咆哮，整个岩隐村都被惊醒，四尾的大脑中充斥着狂暴破坏的欲望。
　　一点点黑红色的能量在它的嘴上聚集，这是尾兽玉的发起方式。
　　此时大量的岩忍才刚刚走出家门，一道黑红色球体从四尾口中喷出，一路所有挡在前方的建筑全部支离破碎，无论是平民还是忍者碰着即死，擦着即残。
　　富岳没有观看四尾的行动，此时他已经到了土影大楼，大楼中已经没有巡逻的忍者，一路畅通无阻，直接上到三楼大野木的办公室。
　　将门打开，小心进入，谨慎已经成了富岳的本能，他不会小看任何一名大国的首领。
　　办公室中摆放着不少卷轴，有情报类的也有忍术类的，写轮眼扫过，两个卷轴吸引了富岳的注意。
　　一个写着【土的性质与形态】，另一个写着【土遁忍术大全】。
　　富岳并没有打算将卷轴直接带走，而是将上面的内容抄下来，否则岩隐丢失重要忍术卷轴的消息很快就会传遍忍界，木叶高层很容易猜到卷轴在他手中。
　　将两个卷轴放下，现在最重要的获得尘遁卷轴，其他的都可以靠后，写轮眼快速转动，不放过任何一个可以存放卷轴的地方，打开办公桌的抽屉，里面只有一些文件。
　　将文件一份份打开查看，其中有一份和砂隐签订的秘密协议吸引了富岳的注意。
　　砂隐和岩隐虽没有结盟，不过却签订了一份双方不得互相进攻的秘密协议，看文件的日期，就是最近两天签订的。
　　将文件放回抽屉，写轮眼再仔细扫视房间的每一寸地方，没有发现可能存放机密东西的地方，在这里找不到，只能去大野木家中。
　　走出土影大楼，外面的战斗已经进入到白热化，大野木飘在空中，指挥一队队岩忍，打算困住四尾。
　　忍界现在没有流传大野木学会尘遁的传闻，而且对尾兽使用尘遁很有可能直接讲尾兽杀死，到时再想获得四尾，需要多年的等待，等待它慢慢复活。
　　而且以大野木的城府，第一次使用尘遁肯定会放在比较关键的战争中，眼前的四尾还不至于让他用出全力。
　　随意的寻找了一名逃难的平民，问出了大野木的住处，一道瞬身术消失在原地。
　　一座二层的庭院出现在富岳面前，这里就是大野木的住处，此时院子中已经变得空空荡荡，黄土在战斗发生不久就已经被救援队带走，至于黑土现在还没有出生。
　　窜入庭院，将所有的房间看了一遍，只从房间的摆设就能看出大野木和黄土的不同，进入大野木的卧室。
　　写轮眼不断扫视，一块地板引起了富岳的注意，这块地板要比其他的更加干净，而且四周的缝隙中根本看不到多少浮土。
　　一只手上前敲了敲，里面确实是中空的，一把苦无出现在富岳手中，沿着地板的缝隙，很顺利的将地板撬了起来。
　　一个暗格出现在富岳眼前，暗格中放着一个卷轴，上面标记着【尘遁的修炼解析】，下方署名无。

第九十四章通灵术
　　拿出尘遁卷轴，富岳上了二楼书房，书房中同样陈列着许多卷轴，都是大野木的收藏。
　　其中有和土影办公室一样的【土的性质与形态】和【土遁忍术大全】。
　　富岳随手看了一眼，和土影办公室的内容基本一样，将卷轴放下，率先拿出尘遁卷轴快速抄写起来，外面四尾闹出的动静已经小了很多。
　　以岩隐的实力，要封印四尾并不困难，和木叶的九尾袭村完全不是一个概念。
　　富岳估计，尘遁这种重要的卷轴，大野木平时都是带在身上的，今天是因为突然的变故，才让他来不及将卷轴拿出。
　　手中快速划动，一个个文字或符号出现在卷轴上，上面的内容则是一扫而过，等离开岩隐再仔细查看。
　　活动一下有些发酸的手腕，打开土遁忍术大全，从头看到尾，没有收录大野木经常使用的招数，加重岩之术，超加重岩之术，轻重岩之术，超轻重岩之术。
　　富岳皱起了眉头，这几个忍术虽没有尘遁厉害，却也非常重要。
　　只一个轻重岩之术形成的飞行能力，就能让很多忍者在战斗中率先立于不败之地，就像晓组织的迪达拉，之所以能够闯下巨大的名声，拥有飞行能力占了很大一部分。
　　整个岩隐只有大野木和当年的二代土影无有飞行能力，卷轴上没有记载也在情理之中。
　　将土遁忍术大全全部翻看了一遍，只选了两个忍术，开土升掘，岩拳之术。
　　黄土用来困住十尾的土山之术同样没有记载，富岳不知这是后来黄土自创的，还是本身就没有收录，两个土遁忍术没花太多时间。
　　外面，疯狂的四尾被众多岩忍勉强禁锢在原地，大野木飞到四尾身后，一只手搭在它的肩膀。
　　“超加重岩之术。”
　　一道波动从大野木的手中传出，很快传遍了四尾全身，岩隐村地面铺设的厚重石板直接陷入地下，四尾直接被禁锢在原地，就像身体背负着一座大山，只能发出疯狂的咆哮。
　　作为尾兽中以力量为主的四尾，在面对土影的超加重岩之术似乎有些力不从心，下方的岩忍顿时发出联合忍术。
　　“土遁，黄泉沼。”
　　大片的土地开始软化，上下两道忍术将四尾困在原地，有修炼封印术的忍者开始在黄泉沼外围刻画大面积的封印术。
　　封印术每向里面刻画一分，黄泉沼的面积则缩小一分，其中有着岩隐精英对忍术进行控制，中心始终集中在四尾的脚下。
　　一个封印尾兽的器皿被摆放在地上，原本的人柱力老紫，在四尾逃出来的时候已经身死，在没有新的人柱力人选的时候，只能封印在一些刻画了封印术式的器皿中。
　　毕竟在忍界早期，人柱力并不盛行，大部分都是封印在器皿中，供奉在祭坛上。
　　大野木家中，富岳已经将卷轴中的内容全部抄写完毕，将尘遁卷轴重新放回卧室地面的暗格，消除了行动时留下的痕迹，直奔地图中另外两处被标记的地点。
　　此时岩隐村内部很多隐秘的地方防御都比较松懈，大部分忍者都集中在和四尾的战场，还有一部分负责疏散村中的平民。
　　岩隐的最后两处隐秘之地算是两个实验室，里面都有忍者驻守，在尾兽肆虐的时候，还能驻守在实验室，估计是得到了岩隐高层的命令。
　　两处实验室一个用来研究血继限界以及进行一些忍术的研究和开发，另一处实验室则是传统实验室。
　　其中包括生物和医疗，很多器械富岳完全不认识，不过以后有的是时间可以学习。
　　通灵术有两种，一种是通灵活物，通过签订通灵契约缔结盟约。
　　另一种则是通灵死物，木叶的森乃伊比喜，凯的徒弟天天都是精通这种通灵术，一个擅长通灵各种刑具，一个则擅长通灵各种暗器。
　　这种通灵术在学习之前需要有一个特定的空间存放将被通灵的物品，包括天天的暗器，需要提前设置一个存放暗器的空间，然后在里面填充各种暗器，才能进行通灵。
　　悄然走近实验室，随手杀死驻守实验室的四名岩忍，收获了四道瞳力。
　　一只毛笔出现在手中，走到第一台机前面，这是一台超高速离心机，毛笔在上面划动，刻画出一个个通灵术式。
　　刻画完成之后，从忍具包中拿出一个空白卷轴，在卷轴的开头刻画和眼前机器上共鸣的通灵术式。
　　只有两者的通灵术式相互共鸣，被通灵的物品才能穿越空间，出现在忍者使用通灵术的地方。
　　对于通灵术式，富岳很多都是知道他的用处，却不明白具体意思，毕竟想要精通各种术式需要长年进行研究。
　　当年二代发明出飞雷神应该也是借鉴了通灵术中穿越空间以及标记空间的术式。
　　外界已经归于平静，想来四尾已经被封印完成，这里估计用不了太长时间就会出现新的忍者。
　　富岳加快了速度，同时选择了一些看起来比较高端的仪器进行刻画，一张张起爆符随手被他贴在一些不用的器械以及墙壁上面。
　　有这些被炸毁的器械零件进行掩饰，能够少很多麻烦。
　　“影分身术。”
　　一道影分身出现在富岳身边，本体带着通灵卷轴撤出实验室，向着村外走去，黑夜中四尾已经消失，不过小半个村子被彻底破坏，两道巨大的凹痕一直从战场延伸到村外的山峰，这是两发尾兽玉造成的。
　　富岳隐于黑雾中，眨眼间出现在岩隐村外，连续瞬身术，已经出现在群山之中，穿山甲挖出来的山洞初具规模，完全可以将实验室中的器械放下。
　　拿出通灵卷轴一直拉到尽头，将一台台器械通灵到山洞中。
　　村中，影分身看着消失的几台重要器械，静静等待，外界传来杂乱的脚步声和谈话的声音。
　　富岳的影分身没有任何闪避的意思，几人进来的瞬间，已经发现站在中间的富岳和倒在地上的几名同伴。
　　“你是谁，竟然敢来岩隐村捣乱。”
　　“敢来岩隐捣乱，你死定了。”
　　影分身看着几人，没有说话，手中苦无快速刺出，刺中了脚下的起爆符，连续的爆炸很快将几名岩忍吞噬。
　　富岳站在群山之间，向着岩隐村中看去，一道耀眼的火花从其中一栋建筑中冒出，石头房屋眨眼间彻底坍塌，掀起大量尘土。

第九十五章重新规划
　　岩隐村，一名工作人员匆匆走进土影办公室。
　　“村子情况怎么样。”大野木有些焦躁的道。
　　“正在统计中，还需要一段时间才能统计出具体数字，不过忍者的伤亡并不大，大部分都是在抓捕四尾的过程中出现在伤亡，主要是平民，两发尾兽玉给村子带来了大量的伤亡。”
　　大野木深吸一口气，想办法平息体内的怒火，前几天刚接到岩隐在雨之国基地遇袭事件，几乎所有的粮食都被焚毁。
　　今天又出现四尾在村中肆虐事件，让大野木不得不思考到底是意外，还是有人蓄意破坏造成的，
　　“老紫的尸体找到了吗。”
　　尾兽从人柱力体内突破封印而出，人柱力只有死路一条。
　　“找到了，不过尸体破损比较严重，估计很难从其中找出是意外还是人为。”工作人员小心的说道。
　　大野木怒火中烧，刚要说话，一声巨响从窗外传来。
　　即使不能从老紫的身上得知真相，两人也可以肯定，这次事件确定是人为的。
　　大野木强忍着怒火走到大楼外，飞到空中向着爆炸地点飞去，下方整个实验室已经坍塌，一道身影出现在大野木前方。
　　“土影大人，实验室整个被炸毁了。”
　　“找到敌人了吗。”
　　“没有任何踪迹，不过从破碎的是尸体上发现了苦无造成的伤口，可以肯定有人潜入其中将驻守的忍者击杀并布置了起爆符。
　　大野木心中并不平静，无论是放出四尾还是炸毁实验室都不是简单的事情，老紫身为岩隐为数不多的血继限界忍者，实力在整个忍村数一数二。
　　能在无声无息间解决老紫放出四尾，无论是否对老紫有所克制，实力有不容小觑。
　　岩隐村内部的行动还在继续，大野木没有再回办公室，实验室的工作完成的很快，几具被起爆符炸的支离破碎的尸体摆在石板上。
　　大野木看了一眼，想要从尸体的大脑中获得完整的信息恐怕比较困难，飞离实验室的废墟，来到封印四尾的战场。
　　两道已经成为废墟的凹痕布满大半个岩隐村，每当看到这些景象，一股怒火就会从大野木的心中窜起，要不是正值壮年，恐怕会气的吐血。
　　一具具平民的尸体被搬运出来，偶尔夹杂着一具岩忍的尸体。
　　降落在一名负责村中安全的高层身边，大野木强忍着怒火道：“这几年岩隐内部的防御非常松懈，你作为主管安全的高层难辞其咎，从今天开始加强村中防御，尤其是晚上，我不希望再出现像今天这样的事件。
　　村外的补给基地同样需要布置重兵，对方既然能对老紫下手，很有可能会对补给基地出手，如果再次出现意外，你就引咎辞职，去岩隐的牢狱中反思吧。”
　　岩隐主管安全的高层是一名身材魁梧的忍者，实力极强，听到大野木的话，点头道：“土影大人放心，我会竭尽全力维护村子的安全。”
　　高大的忍者眼睛同样流露出愤怒的火焰，作为村中高层，同样充满了争斗，岩隐和木叶完全不同。
　　木叶有宇智波一族构成的警卫队，即使发生意外，警卫队的职位也不会发生太大的变化。
　　岩隐则不同，负责村内安全是一个非常重要的职位，有直属自己的忍者部队，在高层会议中，话语权要比一般的村中高层更重。
　　天色渐渐变得明亮，一夜时间过去了，这一夜对于岩隐村来说是漫长的，尤其是岩隐高层。
　　实验室虽然毁了，对岩隐来说并不是太大的损失，实验资料都另有备份，设备随时都能补齐，最主要的是平民的伤亡。
　　平民是一个忍村的基础，没有了平民，忍者就没有了来源，而且能够居住在岩隐村的很多都是身份完全清白，已经在此定居十年以上的，想要补充村中的人口并不容易。
　　从村外迁徙人口并不安全，即使已经调查清楚的平民也可能是别国派出的间谍，不仅需要大量时间甄别，而且需要消耗大量忍者进行长时间的监视，用来确保迁徙的平民不会对村子造成损失。
　　岩隐村外的群山中，一处不显眼的山洞，内部已经变得完全不同，经过穿山甲两天的挖掘，已经拓宽了许多。
　　在山洞内部摆放着几台比较高端的实验仪器，富岳无论前世还是今生都没有多少实验经验，很多东西还需要从新开始。
　　想要短时间内成为科研高手基本没可能，而且他也没打算太过深入科研，做这些的目的只有一个，永恒万花筒。
　　现在并不着急摧毁岩隐村外的补给点，四尾突破封印也许可以说是老紫对尾兽掌控的太过薄弱，实验室爆炸事件，岩隐高层已经可以肯定有刺客潜入了岩隐附近进行破坏。
　　不难猜出短时间岩隐补给点的防御定会上升几个档次，富岳还不想太快暴露自己的能力，黑雾隐身太过让人忌惮，不止忍界其他忍者会忌惮，木叶村中高层可能比忍界其他忍村更加忌惮。
　　拿出地图，经过这次的土之国事件，木叶对他的重视恐怕会更加强烈。
　　宇智波在木叶是个敏感的家族，木叶高层虽然排斥，同样也非常关注，宇智波富岳横空出世，必会得到暗部和根部的重点观察。
　　宇智波族地后山的实验室很可能会直接暴露。
　　仔细打量地图，富岳打算重新开辟一个实验室，火之国虽近，却不是最好的地方。
　　第二次忍界大战主要是围绕着雨之国进行，富岳以后的行动也将会主要在雨之国，和雨之国接壤的鸟之国和川之国就是第一选择。
　　川之国作为火风两国的战略缓冲地，内部充斥着雇佣忍者，流浪忍者以及诸多换金所，很多赏金猎人同样常年活跃于川之国黑市获取情报和资料。
　　这种比较混乱的国度作为实验室基地并不安全，随时有可能暴露。
　　而且火之国作为忍界环境最好，资源最丰富的国家，是忍界其他大国觊觎的主要目标，第三次忍界大战结束之前，火之国周边的国家没有几个太安全的。

第九十六章尘遁的开端
　　鸟之国夹杂在土风两个大国之间，两国虽然都在边境驻扎着忍着，不过为了防止对方敏感，引起不必要的麻烦，很少进入鸟之国境内。
　　将川之国划去，基地暂时选定鸟之国。
　　将地图卷好，走出山洞，一道瞬身术消失在原地，两天时间，富岳已经进入了鸟之国境内。
　　站在一棵大树上，三勾玉写轮眼开启，不断在森林中穿梭，寻找合适的地形构建实验室。
　　鸟之国栖息着大量的鸟类，景色优美，有很多出名的景点，景色不错的地方都直接被富岳放弃。
　　群山岩壁间，一处断崖吸引了富岳的注意，四周人烟稀少，很少有人会进入如此偏僻的地方。
　　站在悬崖的断壁上，黑雾疯狂弥漫，同时黑色的须佐能乎紧随黑雾快速膨胀。
　　一道巨大的黑色长刀向着眼前的山壁劈去，每一刀都会出现一道巨大的划痕，无数的碎石响向着四周溅射。
　　几刀之后，一个两米深，足以容纳三人并行的洞口出现在山壁上，万花筒再次变回三勾玉，黑色的须佐能乎逐渐消散。
　　穿山甲出现在山洞中，开始沿着富岳开辟的山洞继续挖掘，须佐能乎开辟基地虽快，消耗的瞳力太多，有些得不偿失。
　　将穿山甲留下挖洞，富岳使用变身术，改变了外貌向着鸟之国的国都走去。
　　随手收拾了几个抢劫犯，富岳皱起了眉头，这些抢劫的都是流民打扮，而且都是没有任何查克拉的平民。
　　雨之国的战争虽然没有波及鸟之国，不过很多逃难的平民已经进入了这里，土之国有着岩隐村维持治安，环境内要太平的多。
　　鸟之国没有自己的忍村，显得混乱很多。
　　采购了一批照明设备再次回到临时基地，山洞里面穿山甲在不停的挖掘，每一次挥动爪子都会出现几道沟壑。
　　盘膝坐在地上，从忍具包拿出抄写的尘遁卷轴。
　　最开始是二代土影无的一些自我介绍，作为能够开发出尘遁血继淘汰的忍者，能够了解一下当初开发忍术时的心境也许对学习尘遁会有帮助。
　　卷轴的开篇写道：作为一名忍者，血继限界是忍界很多优秀忍者的追求，一旦开发出血继限界不仅实力有着质的提升，更能通过血脉传承给后代，可以形成一个实力强大的家族。
　　作为一名岩隐高层我虽然还没有开发出血继限界，对于很多查克拉的性质却有着不同的理解，现如今的忍界虽然形成了一国一村的局面，勉强维持着和平。
　　是的，就是勉强维持，忍界由来以久的仇恨并不是短时间能够消弭，能够有现在的局面，全是由木叶的创建者千手柱间一人维系。
　　为了确保以后岩隐在忍界的地位，以及提高自身的实力，我会尝试将自己所理解的不同的查克拉性质相结合，希望能够形成新的血继限界，增加岩隐的底蕴。
　　经过多年研究尝试，最终的结果出乎我的意料，我融合了三种属性，可以直接将目标分解为分子状态。
　　原来不同属性的查克拉不仅能两两结合形成血继限界，三种属性的查克拉在合适的比例中，提取查克拉其中的一些性质，也能够相互结合，形成更加强大的术。
　　为了区分两种属性形成的血继限界，我将这种有三种属性的查克拉结合而成，更加强大的术称为血继淘汰。
　　看完了这一段，富岳深吸了一口气，二代土影的天赋才情即使在忍界历代忍村之影中，也没有几个可以超越。
　　尘遁需要将风土火三种属性的查克拉相结合，现在的富岳体内只有火土两种属性，还需要领悟风的性质，才能开始修炼尘遁。
　　忍界中使用风遁忍术最多的国家就是风之国，砂隐的几代风影虽然都不是以风遁出名，村中的普通忍者却以风属性为主。
　　高层也大部分拥有风属性的查克拉。
　　风之国和鸟之国接壤，距离并不远，富岳打算去一趟砂隐村，也许能有不错的收获。
　　一天的时间眨眼即逝，召唤出穿山甲继续挖洞，一道瞬身术消失在原地，向着风之国的方向赶去。
　　当天下午，富岳已经越过边境线，出现在风之国的漫漫黄沙中，风之国在五大国中算是资源最贫瘠的国家，人们生活困苦，每年有大量时间需要待在家中躲避无处不在的沙尘暴。
　　历代风影最大的心愿就是帮助风之国寻找一块土地肥沃的区域，火之国一直都是砂隐村的主要目标，为此砂隐发动了多次战争，最终都无功而返。
　　天空中的骄阳不断炙烤着大地，一眼望去，除了沙子还是沙子，偶尔一阵风吹过，带起漫天沙尘。
　　进入风之国后，富岳的速度明显慢了下来，在这种环境中赶路，非常考验一个人的意志。
　　前方几道身影吸引了富岳的注意，写轮眼开启，是几名巡逻的忍者，在富岳看到对方的瞬间，对方同样发现了富岳的踪迹。
　　在漫漫黄沙中，即使富岳也没有太好的藏身之处，只有偶尔出现在沙丘可以进行简单的遮掩。
　　一队六名忍者快速向着富岳的方向跑来，距离越来越近，砂忍们已经发现了来者的身份，木叶忍者。
　　巡逻的队伍遭遇别国忍者已经不是第一次，战争时期，各国无论是间谍还是刺客活动都很频繁，在自己国家发现潜入的别国忍者也已经是常态。
　　静静看着逐渐靠近了六名忍者，三勾玉写轮眼快速转动，眨眼间变成了万花筒，对面的岩隐也许是因为太阳太过刺眼，也许是因为富岳眯着双眼，并没有发现富岳眼睛的变化。
　　万花筒快速旋转，一道道黑色的火焰突兀的出现几名砂忍的身体上，凭空燃烧着。
　　刚刚走进打算大显身手的几名砂忍完全没有想到凭空会出现黑色火焰，一股剧烈的疼痛传遍全身。
　　原本精神奕奕的六名忍者瞬间发出了惨嚎声，几人蜷缩在地不断滚动，天照黑炎来的快去的也快。
　　只是短短几秒钟，富岳就已经切断了瞳力供应，黑色的火焰逐渐熄灭，黄沙上只有几名已经被严重烧伤的砂忍。

第九十七章天罗地网
　　漆黑的苦连续划过，一道道鲜血溅射到滚滚黄沙上，很快消失不见，连续六道瞳力被双眼吸收。
　　几名砂忍丝毫没有还手之力，就已经被富岳解决，天照在小规模的战斗中发挥出的威力让他有些侧目。
　　只需要很短的时间就能将一名正常忍者烧成重伤，后世的鼬和佐助虽然同样觉醒了天照，却没有进行很好的发挥。
　　以后为天照正名的重任看来只能交到自己手中，双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　六具尸体所在的沙漠开始缓缓向着下方降落，四周都是没有固定的黄沙，眨眼间将地动核形成的坑洞掩埋。
　　一阵微风吹过，没有留下丝毫痕迹，漫漫黄沙，想要寻找一队失踪的忍者难如登天。
　　再次启程，向着砂隐村前进，今天的遭遇战让富岳明白，没有好的侦查能力在一些平坦的地形中很容易暴露。
　　写轮眼虽强，在侦查方面确实并不占多大优势，寻找一只侦查类型的通灵兽已经在富岳的考虑之中。
　　第二天黄昏，已经到达砂隐村外，隐藏在一处沙丘中。
　　现在的砂隐在五大国中算是比较强的，完全不是几十年后被消弱的砂隐能够相比。
　　残酷的的环境很好的磨练了砂忍们的意志，作战能力比较凶悍，配合多变的傀儡术以及研发的各种毒素，让任何一个忍村都不会小看砂隐。
　　砂隐的村口同样只有一条通往村内的道路，两边都是笔直的阶梯形山峰，只要驻扎部分忍者就能拒敌于门外。
　　砂隐也是一个外来人口较少的村落，漫天黄沙，人们不会轻易离开家太远，在荒凉的沙漠，很可能一旦迷路就在也找不到家的位置，最后死在沙漠中。
　　天色从昏暗变得黑暗，只能借助天上月亮的一丝亮光勉强照明，富岳从潜藏的沙丘中走出，几步之后整个人已经消失在沙漠中，只有地面上浅浅的脚印预示着有一名忍者从沙漠中走过。
　　悄无声息的进入通向砂隐的唯一小路，偶尔有巡逻的砂忍和富岳擦肩而过，这些忍者永远不会察觉，有一名忍者在他们面前堂而皇之的从正面走近砂隐村。
　　站在一处比较高的建筑上，写轮眼扫视全村，各处建筑的名字，村中忍者的巡逻路线不断出现在富岳的脑海中。
　　砂隐村的建筑基本以圆顶形建筑为主，据说能够很好的抵御风沙的侵蚀。
　　离开建筑房顶，无声无息间出现在一名单独巡逻的中忍面前，黑雾产生波动，露出了快速旋转的万花筒，只是和砂忍对视的一瞬间。
　　对方的眼神已经陷入呆滞被富岳控制。
　　“村中收藏忍术的地方在哪。”
　　“风影大楼二楼的阅览室。”
　　富岳点了点头，基本所有忍村收藏的忍术都会放在办公大楼，只有木叶因为禁术太多，又专门建立了一座收藏封印之书的建筑，普通的忍术在火影大楼同样有备份。
　　“十秒后你会自己醒来，你没有遇见过我，刚才只是精神恍惚了一下。”
　　砂忍眼神呆滞静静地立在原地，直到几秒后眼睛恢复了灵动，向着四周看看，有些迷糊的摸了摸脑袋，再次进行巡逻。
　　进入风影办公大楼，刚一迈进走廊，迈出的脚又退了回来，写轮眼扫过，整个大厅中遍布着密密麻麻的查克拉丝线。
　　如果不是写轮眼，也许在进入的一瞬间就已经暴露了，相比于岩隐和木叶，砂隐的警惕性确实非常高，而且办公大楼的防御犹如天罗地网。
　　向着其他几处地方看去，全部密布着大量的查克拉丝线，循着查克拉丝线的方向，隐藏在各处角落中的傀儡和砂忍进入了富岳的眼帘。
　　精通傀儡术的忍者基本都精通化妆术，将傀儡打扮成真人的样子，或者将自己打扮成傀儡的样子。
　　写轮眼扫过，忍者和傀儡分的一清二楚，傀儡是忍者通过查克拉丝线控制，在赤砂之蝎崛起之前，基本没有体内拥有查克拉的傀儡。
　　直到蝎开始制造人傀儡，才出现体内带有查克拉的傀儡。
　　站在查克拉丝线外围静静观察，整个大楼陷入短暂的寂静，写轮眼不断扫过，寻找防御的破绽。
　　一阵脚步声由远及近传了过来，是两名巡逻忍者，两人从查克拉丝线上经过，并没有引起丝毫动静，只是偶尔有一两个眼神交流。
　　天罗地网构成的警戒体系非常完美，大楼内的巡逻忍者则是唯一的破绽，也许在砂隐高层看来在遍布眼线的大楼内部安排巡逻人员能够起到查漏补缺的作用。
　　对于富岳来说就有些多此一举，屏住呼吸，紧紧贴在眼前的巡逻忍者身后，两人的距离极近，不过黑雾消除了他的气息。
　　前方的砂忍丝毫没有感受到，偶尔经过一些丝线的时候，富岳会走到砂忍的左侧或右侧，以此来规避查克拉丝线的感应。
　　亦步亦趋的跟着巡逻忍者走到二楼，看着两侧的房间，阅览室出现在眼前，在阅览室的门前同样驻守着一名忍者，
　　一共四道丝线连接着不远处的傀儡，四道丝线基本将整个阅览室的门口完全覆盖，离开巡逻忍者，来到眼前的砂忍面前。
　　等待巡逻忍者走远，黑雾开始变幻，露出了旋转的万花筒，正对眼前的砂忍，对方瞬间中了富岳的幻术。
　　趁着对方被控制的间隙，闪入阅览室，阅览室中同样有着忍界各个地方的信息，关于忍术则分为风，火，土，雷，水，五种。
　　在五种遁术之外，还有两个书架，一个上面放的是傀儡术，富岳对于傀儡术并没有兴趣，而且在忍界傀儡术有自己的上限，赤砂之蝎已经是傀儡术的巅峰。
　　后满则是放着杂项，收藏着封印术，通灵术之类的。
　　对于砂隐的封印术，富岳只能说还算凑合，从我爱罗的情况就能看出砂隐的封印术状况，和鸣人身上的封印根本没有可比性。
　　扫视了整个阅览室，没有关于血继限界的卷轴，三代风影的磁遁看来另有收藏之地。

第九十八章猜测
　　风影大楼虽然收藏着砂隐村内的的大部分忍术，真正的血继限界修炼解析却没有。
　　在存放傀儡术的书架上翻找了一遍，近松十人众的制作解析以及砂隐傀儡宗师门左卫门的傀儡修炼手札都不曾在这里存放。
　　估计整个忍界的做法都差不多，岩隐的尘遁在大野木家中的密室，木叶的禁术都存放在封印之书中，有另外的封存之地。
　　资料库或者阅览室不会存放代表村中底蕴的忍术或禁术。
　　再次走到存放风遁忍术的书架前，拿起一本风遁的忍术大全，打开，依次排列着大量的风遁忍术。
　　风切之术。
　　风之刃。
　　真空玉。
　　一道道风遁忍术，富岳接连扫过，很多风遁忍术的威力虽然并不弱，却没有太过惊艳的。
　　后来马基用来杀月光疾风的风之忍算是里面比较强的，还有团藏擅长的真空系列风遁，真空玉，真空大玉，真空连波。
　　选了几个认为不错的风遁忍术抄写下来，再次将目光看向书架，此行的最主要目的是对风遁的感悟，帮助他快速领悟风属性查克拉。
　　写轮眼扫过书架，一共两道卷轴吸引了他的注意，一道卷轴上面写着【风的性质解析】，一道上面写着【风属性查克拉的领悟】。
　　两道卷轴都是对风遁的描写，不过侧重点完全不同，风的性质解析要比风属性查克拉的领悟描写的更深奥。
　　查克拉领悟则比较浅显，在整个忍界都不是什么秘密，而且到了后期风的性质解析更能加深自身对风遁的理解，提升忍术的威力。
　　先将风属性查克拉领悟拿出，打开卷轴，开篇的说法和在木叶得到的卷轴描述的差不多，空气的流动形成了风，在整个世界无处不在。
　　后面则是对一些领悟风属性查克拉的描写，在自然环境中感悟风的存在，脑海中想象各种风从形成到在世间留存一直到最后消弭于无形。
　　风的最基本原则是流动，空气的流动，只要掌握了其中的精髓，领悟风属性查克拉并不难。
　　将卷轴放好，拿出风的性质解析，这一道卷轴才是富岳来砂隐的主要目的，毕竟风遁是砂隐的根本，历代都会有优秀的忍者对风遁进行开发以及领悟。
　　就像雾隐的水遁，云隐的雷遁，岩隐的土遁，木叶宇智波的火遁。
　　木叶和其他四国确实不同，火遁的研究以宇智波一族为首，各种强大的火遁忍术基本都是出自于宇智波之手。
　　将卷轴抄写好，此行的任务基本已经完成，等回去以后可以慢慢查看领悟。
　　忍界流传的风，火，土，三种查克拉性质的遁术，富岳手中基本已经掌握，接下来就是慢慢消化，从中加深自身对各种性质的领悟，在进行合成。
　　风火土合成的尘遁富岳心中还是有几分把握，毕竟大野木也是在毫无基础的情况才修炼成功了。
　　富岳自认修炼忍术的资质不比大野木差，合成尘遁只是时间问题，不过后面的五种查克拉属性合一甚至六种合一，就要考验自身的资质，能力和运气。
　　这种合成是开创性质的，忍界没有任何忍者能够借鉴，能够七种属性合一的大筒木一族很多都是天生就能驾驭，而不是从零开始修炼出来的。
　　再次跟随巡逻的砂忍退到一楼大厅中，缓缓撤出砂隐村，趁着夜色向着鸟之国前进。
　　火之国木叶，晴空万里，自从富岳小队配合大蛇丸摧毁了岩隐在雨之国的补给，木叶的紧张气氛缓解了很多。
　　岩隐短时间内并不能组成大规模的攻势，只靠着原本各处据点的存粮勉强维持局面，不至于被赶出雨之国。
　　火影办公室，三代火影正在批阅文件，一封绝密情报放到了桌子上，打开外面封存的袋子拿出里面的情报看了起来。
　　情报很短暂，只有一句话。
　　“四尾暴走，实验室被炸，岩隐损失惨重。”
　　看着文件上面的内容，三代陷入了沉思，在他心中其实已经有了模糊的答案，只是心中有些不太愿意承认。
　　不久前和大蛇丸和合作联手摧毁岩隐补给，其中细节大蛇丸已经向他汇报过了，宇智波富岳在岩隐基地中杀死了对方基地负责人黑川。
　　对于黑川，三代同样有些印象，从第一次忍界大战就已经崭露头角的优秀忍者，即使是自己的三名弟子想杀他也不是容易的事情。
　　富岳能够对方的基地中将黑川击杀，无论偷袭还是利用别的计谋都不是一件容易的事情，甚至在三代的心中从来没有想过富岳能够做到如此程度。
　　现在的一份情报再次扰乱了三代的思绪，潜入岩隐本身就不是一件容易的事情，更别说放出四尾，每一件都不是一名普通的忍者能够做到的。
　　一阵敲门声打断了三代的沉思，团藏推门走了进来。
　　“日斩，岩隐村的情报你应该收到了。”团藏低沉的嗓音响起。
　　三代点了点头，团藏能够收到消息并没有出乎他的意料，岩隐村内的情报人员很多都是当年团藏负责的，有些情报团藏知道的甚至比他这个火影还早。
　　作为多年的同伴，现在的三代对团藏还是比较信任的，没有形成太大的隔阂，团藏的一些行为他虽然不认同，却也没有阻止。
　　在三代眼中，只要是为了木叶，一些出格的事情也能接受。
　　“宇智波富岳去土之国应该是经过你同意的吧。”团藏问道。
　　同意宇智波富岳进入土之国本身就不是什么秘密，团藏在情报部门有自己的渠道并不让三代意外。
　　揉了揉眉心，三代道：“你是想说这次的行动是宇智波富岳干的。”
　　在三代的心中确实模糊的认为是富岳干的，不过心中始终有些不太相信。
　　团藏道：“在雨之国岩隐基地内杀死黑川，炸毁补给物资，岩隐村内的事情虽然没有确切的证据，不过除了他还会有谁。
　　十几岁的三勾玉族人即使再天才也不可能做到这些事情，即使是现在的宇智波族长宇智波天常也做不到，你心中难道就没有怀疑。”
　　“你是说？”
　　“万花筒，宇智波富岳很可能继当年的宇智波斑之后再次觉醒了万花筒。”团藏的声音再次变得低沉，里面甚至夹杂着贪婪，渴望，以及一丝恐慌。

第九十九章合成熔遁的开端
　　团藏的推测有几分道理，宇智波富岳虽然优秀，不过只凭三勾玉的实力的确很难做到现在的成就。
　　对于万花筒，三代比较陌生，毕竟宇智波斑活跃的年代他还只是小孩子，所有的了解都是通过后来观看的情报卷轴以及别人的述说。
　　万花筒前期的实力成长到底怎么样在木叶始终是个谜，当年的斑联合初代创建木叶的时候已经到了巅峰。
　　“等宇智波富岳回到木叶再说。”三代考虑良久说道。
　　现在的确没有太好的方法，宇智波家族实力强大，在忍界有着木叶第一家族的称呼，日向家虽然同样历史悠久，传承久远，在整体实力上终究差了点。
　　宇智波富岳作为家族下一任族长继承人，一旦确定觉醒万花筒的消息，必定会获得的全族的支持，三代要先确认一下对方的态度，才能进行下一步行动。
　　“现在的木叶不需要第二个宇智波斑。”团藏的声音从三代的耳边响起。
　　三三代紧盯着团藏道：“你要考虑失败的后果，现在的宇智波富岳和当年的宇智波斑思想完全不同，我不希望因为你的原因，将他逼成第二个宇智波斑。
　　当年的斑还有初代能够抵挡，现在的木叶，一旦出现第二个斑，木叶将无从抵挡。”
　　团藏的脸色并不好看，转身走出了火影办公室，心中对于研究木遁更加迫切。
　　鸟之国山洞，已经有了几分基地的雏形，富岳存放在岩隐的高端器械全部通灵到现在的山洞。
　　将几块挖出来的大石头封印在洞口，走出山壁，盘膝坐在一处高山的山顶，感受风的律动，开始领悟风属性查克拉。
　　自然界的风无处不在，清风吹拂在他的脸上，带走了身上的一丝热意，脑海中想象着自然界中从微风到狂风，一直到龙卷风，台风。
　　清风能够拂面，狂风能够催城拔寨，飓风甚至能够在一定范围毁天灭地。
　　从自然界想到体内的查克拉，风的查克拉性质最主要是切割，拥有斩断一切的性质，无论是忍术中的真空玉或者风之刃都是取得其中切割的性质，包括后来阿斯玛的近身战斗。
　　脑海中不断思考着风的各种性质，配合体内的查克拉提取，连续三天，不断感知体内的查克拉性质，突然一丝区别于火土的查克拉在体内出现了。
　　这一丝查克拉轻灵飘逸，内中藏着几分锋锐。
　　三天时间连续的修炼，风属性查克拉终于被他领悟出来，领悟多种属性查克拉在忍界并不算难事，很多优秀的忍者，都能领悟六种或者七种查克拉。
　　不过能够进行融合的寥寥无几，只从现在忍界的血继限界忍者数量就能看出，能够融合三种属性的更是可能只有大野木一人。
　　风，土，火，已经齐全，下面的融合才是难题，无论是两种的血继限界还是三种的血继淘汰。
　　拿出从老紫的家中找到的熔遁血继限界的修炼解析，将卷轴打开。
　　直接修炼尘遁也许会有几分难度，甚至有可能因为太困难让自己丧失信心，倒不如先试着修炼一下比较容易的熔遁。
　　火土结合形成熔遁，想要修炼成熔遁，必须对两种查克拉的性质做到完全了解。
　　修成熔遁的第一步也是最简单的一步，必须能够做到在一只手中出现两种查克拉性质，让两种性质不相互湮灭，或者发生爆炸。
　　富岳举起右手，手中火属性查克拉不断聚集，很快一团红色的查克拉出现在他发的手中，作为宇智波族人，接触最多的就是火遁。
　　感受着手中的温暖，富岳开始尝试着调动体内的土属性查克拉，只是眨眼间，手中的红色球就已经消失不见。
　　看来想要完成第一步并不容易，领悟了查克拉使用忍术并不困难，毕竟只要知道了体内的查克拉流动方式和手中所结之印相互共鸣就可以了
　　不过想要将领悟的查克拉具现到现实中却并不容易。不仅涉及到了性质，还要加入一丝查克拉的形态变化。
　　富岳明白，熔遁的修炼不是一两天能够完成的，一只手中再次出现了红色的火属性查克拉，另一只手则开始调动体内的土属性查克拉。
　　不能同时出现在一只手中，先尝试着两只手具现两种查克拉，再尝试具现在一只手中。
　　对于火属性查克拉，富岳已经非常熟悉，在另一只手调动土的查克拉，手中的火并没有熄灭，依然安静的待在富岳的手心，传递出一股温润的感觉。
　　当掌心出现了一丝土黄色查克拉的瞬间，两只手的查克拉全部消失。
　　富岳能够想要失败的原因，他对土的性质太过浮于表面，从领悟土属性查克拉到现在只过去几个月。
　　火则完全不同，从出生开始，基本接触到的都是火遁，身边的忍者也都是研究火遁的。
　　即使不用刻意去了解，几年下来对火的性质也已经有了比较熟悉的了解。
　　而且身为宇智波族人，从出生开始，在血脉中就有种对火遁的亲近感，对火的性质领悟的更快。
　　富岳没有在尝试将两种属性具现到两只手中，他明白自己的短处，对土属性查克拉的控制力需要加强。
　　想要很好的控制土属性查克拉到达合成熔遁的程度，最起码也要有鸣人修行风遁螺旋手里剑时切割瀑布的几分水准。
　　不过土的性质并不是锋利，切割，在查克拉试纸中纸遇到土的性质是变成碎片。
　　富岳感觉自己修行的第一步就是将树叶变成碎片，以他的查克拉量，即使使用影分身也分不出太多，只能自己一遍遍的修炼。
　　在这一点，富岳认为自己不如鸣人，鸣人的修炼完全是凭借强大的查克拉不断刷熟练度，每次都是几十上百的增长。
　　富岳则需要自己慢慢修炼，每次只能增加一点熟练度，以自己现在对查克拉的理解以及运用，进度条也许比鸣人短一点，不过只从修炼速递以及修炼效果，可能会比鸣人慢很多。
　　查克拉试纸比较敏感，而且本身并不坚韧，一旦遇到查克拉就会发生反应，树叶则完全不同。
　　想要将树叶变成碎片，需要对土的性质有一定了解，从忍具包中拿出从岩隐抄写的卷轴，，在卷轴的前面则是岩隐对土的性质的描述。

第一百章行动继续
　　关于土属性查克拉性质方面的研究，岩隐确实要比木叶强一筹，毕竟岩隐村是以土遁为主，很多从战国时期就开始总结研究。
　　木叶没有专门的土遁家族，只凭三代一人，终究在底蕴上有差距。
　　一片树叶静静的停在富岳的掌心，双掌相合，土属性查克拉开始向着掌心聚集，风遁能够切开树叶，利用的是风的性质中的切割之力，想象两团查克拉相互摩擦切割。
　　查克拉试纸在遇到土属性的能够变成碎片，在富岳看来，其中分解万物的性质起了巨大的作用。
　　分解万物，孕养万物，这些都是土最基本的性质，不过这些性质在忍术中很少表现出来。
　　大部分土遁忍术都是通过改变土的形状或形态进行攻击或防御，如常用的土流壁，黄泉沼，一个改变土的形状，一个改变土的形态。
　　树叶静静停留在富岳的手心，开始集中土属性查克拉，脑海中不断想象树叶成为碎片。
　　双手中心的位置开始出现了土黄色的光芒，富岳能够感觉到查克拉依附在手心的位置，一点点开始接触手心的树叶。
　　风的切割能力表现的比较明显，大部分风遁忍术使用的都是风的性质中的切割能力，土的分解万物的能力则比较隐性，表现的并不明显。
　　想要从一团查克拉中将其中的性质进行分离，并不是一件容易的事情，意识必须要跟手中的查克拉协同。
　　富岳放空思想，闭上双眼，意识中只有手中的一团土黄色查克拉，在他的意识中已经将查克拉分成了几种不同的部分。
　　其中一部分就是他需要的分解能力，现在需要做到的就是将这一团分解能力提取出来。
　　查克拉是一团所有性质结合在一起的物质，其中的性质并不是分开的，现在在富岳的想象中这些性质是分开的，他要做的就是凸显其中分解的能力。
　　三天时间匆匆而过，手中的树叶毫无变化，不过富岳却能感觉到自己的进步，他的意识已经可以清晰的感觉到手中的查克拉，再进一步就是彰显其中分解的能力。
　　以现在的速度，想要凸显出其中的能力还需要足少三天的时间。
　　心中计算了一下时间，从雨之国出发到现在已经不短了，此行的目标还没有完成，研究各种遁术，合成血继限界并不是短时间能够完成的。
　　而且木叶村中还有很多事情等着他去做，作为一名少族长，在家族中他还没有一名真正的班底，心中虽然已经有了一两个模糊的目标，不过还需要观察。
　　看了一眼已经初具规模的基地，富岳心中点了点头，将洞口用石头堵上，在四周刻画了一圈起到隐蔽作用的封印术，让外表看起来显得不起眼。
　　再次来到土之国，整个土之国境内的巡查力度明显提高了档次，从几个月前的国都之乱到现在的四尾暴乱，让大野木丢尽了脸。
　　富岳能够从土之国密集的巡逻似乎看到了大野木气急败坏的样子，连续几次事件让这位优秀的土影有点歇斯底里。
　　或者是某位掌管土之国防御的高层变得有些疯狂。
　　借助土之国的地形，富岳缓缓推进，前进的速度并不快，天空中不时飞过一只侦查的鸟类。
　　偶尔一两声响亮的鸣叫声响彻天空，这是负责巡逻的鸟类在相互交流，传递情报。
　　空陆合作，交叉巡逻，将整个土之国的警戒程度提高了数个档次，想要潜入土之国的别国间谍恐怕有些困难。
　　但对于富岳来说并没有太大的难度。
　　夜晚很快到来，没有了天空中的鸟类监视，富岳的速度提升了很多，一道黑影不断在土之国的大地上快速前进。
　　一直到深夜，前进的脚步放慢了许多，前方一队岩忍出现在他的视线中，自从觉醒了万花筒，普通忍者数量的多少对他已经完全没有意义。
　　有万花筒的隐身能力，无论是刺杀偷袭还是窃取情报都变的不在困难。
　　黑雾很快将他的身体遮掩，六名忍者只有一名负责值班，其他五人都在睡觉。
　　苦无刺穿黑雾，出现在值班忍者的喉咙处，一道黑影划过，对方值班岩忍的脖子处出现一道血线。
　　“谁。”
　　富岳杀死值班忍者的声音惊醒了另外五人，一道道身影相继起身，向着四周查看。
　　茫茫的荒野，只有一名已经死去的岩忍躺在地上，四周再次陷入寂静。
　　“出来，我看到你了。”
　　“一只只会隐藏的阴沟里的老鼠，藏不了多久，很快就会被找到。”
　　几名岩忍不断发出各种侮辱性的话语试图激怒富岳，作为一名资深忍者，，富岳一直都在平静的看着气急败坏的几人。
　　在他眼里这些岩忍就是瞳力，已经引不起他的丝毫兴趣
　　富岳没有和几人僵持的心思，瞬身术发动，身体出现在骂得最欢的一名岩忍面前，漆黑的苦无划过，一道信息出现在他的脑海。
　　身体连续在几人面前闪过，一名岩忍或被割断喉咙，或被刺穿心脏，只留下一名已经完全吓傻，有几分崩溃的岩忍。
　　眼前黑雾一阵波动，露出了富岳的双眼，万花筒不断转动，仅剩的一名岩忍眨眼间眼神已经陷入呆滞。
　　“岩隐村外的补给基地驻扎着多少忍者。”
　　“五百人。”
　　“负责人是谁。”
　　“村中高层小泽木。”
　　富岳点了点头，一道苦无直接刺入对方心脏，结束了对方的性命。
　　这些情报对富岳其实并没有太大作用，无论是五百人还是一千人对他的行动都不会造成太大的困扰。
　　不过他需要一个隐藏实力的机会，无论是前面的杀死黑川，还是独闯岩隐放出四尾都不是简单的事情。
　　以木叶高层的眼界，肯定会向着万花筒上面猜测，不过对于万花筒的强弱并不清楚。
　　这次的行动可以给木叶高层提供一个相对较弱的形象，同时让几名木叶高层放松警惕。
　　以富岳连续几次立下的战功以及宇智波在木叶的地位，即使以团藏的性格也不会作出当众质问是否觉醒万花筒的事情。
　　宇智波和木叶从来不是对立面，宇智波增强木叶则同样会跟着增强，木叶包括根部即使行动也只会在暗地里行动，拿不到明面上。

第一百零一章游刃有余
　　夜晚，岩隐村附近依然聚集着不少的忍者，村外不远处一处山谷，里面灯火通明，一队队忍者几乎不间断的进行巡逻。
　　一处岩石崎岖的小山头，富岳静静向着里面张望，补给基地的负责人，岩隐高层小泽木是岩隐的老牌强者，和大野木的年龄差不多，以土遁和风遁闻名于世。
　　以现在的名气，小泽木要比黑川差一筹，这也和黑川在第一次忍界大战和现在的第二次忍界大战都有不俗的表现有关。
　　小泽木则比较低调，没有太多拿的出手的战绩，不过从基地内部的巡逻情况可以看出，对方的统领忍者队伍，构建防御体系方面还是有自己的独到之处。
　　整个营地没有绝对的死角，在各处比较隐蔽的位置都安装了照明设备，而且有单独的巡逻忍者，整个营地可以说是铁通一块。
　　所有的线路都是无缝衔接，没有任何空档出现，这也和驻守的忍者比较多有关，没有足够的忍者，即使想要布置出好的防御阵地也是力有未逮。
　　富岳缓缓后退，写轮眼四处扫视，一只野猪出现在他的视线中，杀死野猪，收集猪血，这些猪血将是此次行动的关键。
　　走出崎岖的山头，身体外一阵阵黑雾肆意的身体四周飘散，一阵风吹过，黑雾只是随意飘荡，却没有离开身体周围。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　身体已经消失在小山中，巡逻的忍者即使再严密，面对此时的富岳也是无能为力。
　　轻松的走进营地，整个营地所在的山谷地面比较平坦，在中间的位置放置着一座座装满粮食的仓库，外面都披着防水，防火的帐篷。
　　缓缓走进后方帐篷的位置，几张起爆符出现在手中，挨着帐篷埋下，这些帐篷虽然防火防水，对于爆炸却没有太大的防御力。
　　一张张起爆符不断出现在帐篷边缘的地下，偶尔富岳还会出现在帐篷的顶端张贴起爆符。
　　绕着整个营地走了一圈，将一半的仓库脚下都埋下了起爆符，以爆炸的威力，如果岩忍们救援即使，应该能够摧毁整个营地三分之一的粮食。
　　炸毁岩隐总仓库三分之一的粮食补给已经足够富岳完成任务。
　　土之国遍地黄土岩石，粮食的产量非常低，和平时期也许能够从一些大国购买粮食。
　　现在的战争时期，岩隐村想要补充损失的粮食，首先是从周边小国购买粮食，不过以小国的体量想要满足大国的需求，有些杯水车薪。
　　其次就是再次收缩雨之国的防线，不在盲目的扩张，最起码两年以内，岩隐不会盲目的疯狂扩张。
　　起爆符已经布置的差不多，可以开始自己的计划，既要让村中高看自己，又要降低木叶高层的警惕心。
　　走进一处角落的照明设备处，解除黑雾隐身，显露出身影，双手快速结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　体内的查克拉迅速消失了一截，五条火龙先后向着不远处的照明设备和后方的帐篷撞去。
　　照明设备瞬间被摧毁，五条火龙继续宛延冲向后方的帐篷。
　　富岳出现在一瞬间，很多岩忍完全没反应过来，在防御严密的基地中，布置着数百名忍者，突然在基地的核心区域出现一名别国忍者，很多人都会以为自己看花了眼。
　　直到富岳喷出数条火龙才反应过来，这是有人入侵，从几天前四尾大闹岩隐村开始村中就已经有别国刺客的传言。
　　没想到已经有忍者潜入了基地的重要区域。
　　“有刺客，四号区域的巡逻队到十五号仓库集合。”
　　“来人是木叶的宇智波家族，前几天老紫失控估计就是对方所为，利用写轮眼迷惑了老紫，让四尾突破封印。”
　　许多岩忍听到四尾很可能是眼前之人放出，顿时红了眼睛。
　　四尾的袭击事件虽然以平民的伤亡居多，和这些岩忍不少都有着千丝万缕的联系。
　　火龙眨眼间将照明设备摧毁，向着后方的仓库袭击而去。
　　“土遁，土阵壁。”
　　数道土墙从火龙前方冒出，挡在火龙的行动路线上，对于后方仓库中的粮食，每一名岩忍都明白它的重要性。
　　这是整个岩隐村的保障，每损失一部分都是需要花费大力气从别国运输进来，以保证雨之国战场和岩隐村的每天食物需求。
　　一阵烟尘闪过，笼罩了大部分区域。
　　“影分身术。”
　　富岳的本体瞬间跃入上方帐篷的顶层隐藏起来，影分身则依然站在原地。
　　烟尘来的快去的也快，一阵狂风，已经消失无踪。
　　“土遁，黄泉沼。”
　　“土遁，土龙弹。”
　　“土遁，土隆枪。”
　　一道道忍术从影分身的各个方向进行攻击，看着眼前的攻击，富岳嘴角微张扯出一丝讽刺的笑意，洁白的牙齿即使在昏暗的环境中依然清晰可见。
　　几道忍术先后攻击在影分身身上，影分身眨眼间化为一阵白雾消散。
　　四周的岩忍一片愕然，没想到竟然只是一具影分身，富岳的本体从帐篷顶上显现身形，手中数道苦无向着西周甩出。
　　苦无的攻击轨迹诡异而不可琢磨，围在此地的岩忍完全不知道对方发出这些暗器有什么作用。
　　看了一眼四周的情况，一道瞬间术消失在原地，此时四周的苦无眨眼间已经刺到提前埋在地下的起爆符。
　　岩忍们刚要追击，连续的爆炸开始响起，一张张起爆符形成的冲击波眨眼间就将盖在粮食表面的帐篷撕得粉碎。
　　大片大片的粮食被大火吞噬，小泽木作为基地的负责人在富岳和岩忍发生战斗的时候已经醒过来了，不过当他走出帐篷向着战斗发生的地点赶路的时候。
　　连绵不断的爆炸已经将大半个仓库区域包围。
　　“所有水遁忍者开始救火，其他人协助，各精英小队寻找潜入的刺客，生死不论。”
　　小泽木狂暴的声音在营地中响起，作为岩隐高层，平时都是以冷静自居，自认在布置防御体系方面在整个忍界少有人能及。
　　营地的防御体系是他费尽心思布置的，当时还在土影面前自认无人能够潜入，没想到打脸来的如此之快，只是几天时间就已经有人潜入营地造成巨大的破坏。

第一百零二章小泽木的怀疑
　　几百人驻扎的基地，一名木叶忍者在其中奔跑非常显眼，即使营地中变得混乱不堪，很多忍者还是发现了富岳的踪迹。
　　同样已经有人向小泽木汇报了具体情况，作为岩隐高层，营地的负责人，如果让对方在眼皮底下逃跑，他没办法向大野木交代。
　　而且十几年的强者尊严将变得荡然无存，弄清楚富岳逃跑的方向，小泽木一道瞬身术消失在原地，极速赶去。
　　四面八方不断有岩忍向富岳的方向聚集，三勾玉写轮眼疯狂转动，左右扫视，洞察力发挥到极致。
　　身体不断作出各种规避动作，黑色苦无划过，眼前的一名岩忍被割断喉咙，一道信息出现在脑海中。
　　数道武器向着他全身上下刺出，看起来无懈可击的合击，在写轮眼的洞察力观察下，并不完美。
　　侧身躲开大部分攻击，两把苦无连续挥动，几道火花闪过，除了左边肩头部位被划破了衣服，其他位置并不伤痕。
　　而且这处伤痕是富岳故意留下的，几道苦无从手中飞出，将四周的几处照明设备摧毁，附近区域顿时陷入昏暗。
　　一道瞬身术离开原地，富岳继续向着出口的方向前进，一袋提前收集的野猪血被富岳倒在了肩膀处划破的部位。
　　借着昏暗的灯光，即使岩忍精锐也发现不了伤口的虚实。
　　这场战斗的根本目的就是为了伪装自己的实力，两把苦无都是富岳特制的，在锋利程度上要比普通苦无强出三分。
　　在人群中每一次挥动，都能带起一道鲜血，同样，激烈而频繁的战斗，在富岳的衣服上已经布满了不少的口子，充斥着许多红点。
　　血迹将外面的衣服浸湿，其中有自己的，有伪装的，同样有不少是敌人的。
　　苦无再次旋转一圈，逼退了不少岩忍，身体一跃而起，手中结印已经结束。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　体内的查克拉消失了一截，剧烈的火焰从口中喷出，火焰覆盖面积巨大，一圈围住富岳的忍者迅速后退。
　　几名参与围攻的岩忍踏前一步将火焰围住，同时结出水遁手印。
　　“水遁，水阵壁。”
　　一道道水阵壁连成一片，堵在汹涌的火焰前方，遮天蔽日的水蒸汽蒸腾而起，不仅遮蔽了大片营地区域，连跳上半空的富岳一起遮蔽。
　　脚下落地，写轮眼不断转动，苦无连续刺出，一名名岩忍倒在他的脚下，一道道获得瞳力的信息出现在富岳脑海中。
　　一道狂风猛然响起，将水蒸汽吹散，人群外，小泽木红着眼盯着露出身形的富岳。
　　“木叶忍者宇智波富岳，以前所有人都小看你了，不过今天这里就是你的葬身之地。”小泽木语气低沉，可以让人感觉到其中压抑的巨大的怒火。
　　小泽木脑海中闪过最近一年富岳的种种战绩，尤其是最近的几次战斗，从黄岩开始崭露头角再到黑川，老紫，直到现在面对自己。
　　面对宇智波富岳，小泽木强迫自己冷静下来，无论是黑川还是老紫都不比他弱，甚至还要比他强一筹。
　　抽出背在后背的长刀，凝神紧盯眼前的宇智波富岳。
　　看着眼前的小泽木，富岳突然动了，右手苦无猛然从眼前的岩忍咽喉划过，左手苦无从一个刁钻的角度刺入侧面忍者的肋部，直穿心脏。
　　两道苦无仿佛两道残影，从眼前一名名岩忍眼前穿过，富岳仿佛来到人间的死神，不断收割眼前忍者的生命。
　　“铿”
　　一道火花闪耀在有些昏暗的空中，快速突进的小泽木挡住了富岳的连续杀戮，写轮眼凝望着眼前的忍者，一道被富岳消弱了许多的幻术直接传递进入小泽木的双眼中。
　　小泽木眼神愣了一下，眨眼间已经恢复过来，看向富岳的眼神从开始的凝重到现在带着几分疑惑。
　　对方写轮眼的幻术有些太弱了，自己还没有反抗就已经破解了，以如此弱的幻术能力怎么能够杀死黑川，放出四尾。
　　小泽木还没有猖狂到认为自己在幻术的抵抗上面比黑川和老紫强。
　　富岳一道瞬身术消失在原地，拉开了和包围忍者的距离，小泽木紧追不舍。
　　两道身影连续在营地内快速前进，富岳手中苦无不断从阻挡在前方忍者的要害部位拔出，结束了对方的生命。
　　写轮眼不断转动，一道道幻术不断发出，这些幻术都是本身没有消弱的，许多阻拦的忍者还没有动手，只是和富岳对视的瞬间，就已经陷入了幻术中。
　　不过从小泽木的视野中则是岩忍的反应有些跟不上对方的速度，也许在动手时被写轮眼的幻术影响了一瞬间，在被富岳击杀。
　　连续的杀戮被很多岩忍看在眼里，许多附近的忍者没有在盲目的送死，无数忍术发出，将富岳前方的区域完全包围，不露一丝空隙。
　　从沼泽到突然冒出的尖刺，富岳脚下一顿，瞬间发力，向着后方跳去，半空中扭转身体双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　宇智波家族使用最频繁的忍术，主要目的辅助和骚扰，紧随富岳的小泽木同样反应不慢，脚下发力躲开了豪火球，脚下再次发力，已经到了富岳眼前。
　　左手苦无向着小泽木的咽喉划去，右手苦无则划向对方的肋部。
　　眼中一道消弱的幻术再次传递到对方的眼中。
　　小泽木只是恍惚了一瞬间，意识已经恢复，手中长刀从上向下划过一个诡异的角度，将两把苦无格挡出去。
　　对方的胸口在挥动长刀的瞬间，空门打开，脚下一动，直接踢向对方的胸口。
　　“彭。”
　　小泽木连续后退几步，轻呼了一口气，身体并没有受伤，看向宇智波富岳的目光再次多了几分狐疑。
　　作为一名岩隐高层，经历了多次战斗的精锐忍者，连续几次的战斗，已经能够让他判断出对方的实力。
　　从写轮眼幻术和出手的力度完全不像拥有能够杀死黑川和老紫的实力。
　　难道有另外的人出手，对方只是一个明面面上的诱饵，小泽木心中充满了怀疑。

上架感言
　　先祝大家中秋节快乐，这是我第二次写上架感言，第一本成绩扑街，勉强完本。
　　这一本也有点扑街的趋势，不过我会将书写完，不会太监。
　　今天中午上架，手中没有存稿，需要现码，我会争取多写几章，以后会每天保底两更，将更新时间固定。
　　千言万语化成一句话。
　　求订阅，求推荐票，感觉本书还看的过去，或者觉得成绩挺可怜的请投一张月票支持一下。
　　再次感谢支持本书的书友感谢打赏的十几位书友。

第一百零三章【求首订】
　　对于小泽木的怀疑，富岳心中丝毫不知，不过看着对方的眼神，他的伪装已经起到一点作用。
　　一道连接起爆符的苦无从手中飞出，接连爆炸扰乱了岩忍们的视线，很多原本完好的仓库再次起了火焰。
　　几队忍者瞬间脱离追捕的队伍，跑去灭火，趁着混乱，富岳再次脱离了岩忍们的纠缠，距离营地的大门已经越来越近。
　　“风遁，狂风卷。”
　　剧烈的狂风从身后袭来，眨眼间形成了一个巨大的龙卷风，龙卷风接连天地，富岳的衣服被吹的猎猎作响。
　　一股巨大的拉扯力作用在他身上，仿佛随时能够将他的身体拉进龙卷风中，撕成粉碎。
　　作为岩隐老牌强者，从一道忍术就可以看出实力的强大，面对黑川和老紫时，两人完全没有发挥实力就已经被万花筒的力量杀死。
　　在正面对抗中，富岳能够感觉到这些老牌强者的强大，同样对方的强大可以让自己的伪装更加完美。
　　一道豪火球从他的嘴中喷出，和眼前的龙卷风行成了一道火龙卷，炙热的温度让四周的岩忍不断向着后方退去。
　　双手再次结印‘
　　“风遁，大突破。”
　　嘴中快速吸气，一道狂风从富岳嘴中喷出，直冲眼前的火龙卷。
　　原本向着富岳冲来的龙卷风缓缓转变了方向，直冲一边的忍者人群中冲去。
　　一道瞬身术，再次消失在原地，无数忍者围追堵截紧追不舍，各种忍术从四面八方直冲富岳。
　　凝神看着越来越近的无数忍术，手中结出土遁的手印。
　　“土遁，地动核。”
　　大地出现裂痕，围绕着富岳，地面开始下陷，无数的忍术从头顶的位置一冲而过，相互碰撞在一起，灰尘，火花遮蔽了地动核的上空。
　　三勾玉快速转动眨眼间变成了万花筒，一道道黑雾在富岳的身体四周浮现，地面开始上升，周围的岩忍看着空无一人的中间区域，全部愣住了。
　　以富岳的实力，再不暴露万花筒的前提下，想要从几百人驻扎的营地轻松撤出确实有些困难。
　　小泽木同样向着四周张望，想要寻找富岳的踪影，作为负责人，他比这里的任何一名岩忍都希望抓到宇智波富岳。
　　“继续搜索，组成联合巡逻队，将营地中所有死角全部查看，一旦发现对方的踪迹，立即上报。”
　　小泽木布置完搜查队形，一道瞬身术跳到了一处较高的帐篷，向着四周看去。
　　看着一处处冒着浓烟的帐篷，心中一阵阵抽搐，这里的粮食每烧毁一部分，他需要承担的责任就越大，眼下最重要的是找到造成这一切的宇智波富岳。
　　无论是将对方杀死还是生擒，都能让他好过不少，小泽木此时的位置算是整个营地最高的区域，可以扫视整个营地。
　　一队队忍者开始整齐有序的组成编队进行巡逻搜索，小泽木原本满腔的怒火缓和了一部分。
　　他的实力也许不如黑川和老紫，不过心中比两人更加骄傲，不过论排兵布阵，对忍者们进行编队应对各种环境，对他都不算难事。
　　转了一圈，将整个营地的情况扫视了一遍，一道岩忍身影引起了他的注意，别人都是组成队伍进行搜索，只有他一个人在缓缓向着大门口的位置移动。
　　这道身影自然是富岳假扮的，离开岩隐营地对他来说并不是难事，不过目的还没有达成。
　　在小泽木从高处扫视的时候，富岳已经察觉到了对方的身影，他现在就是等对方发现他的踪迹。
　　“挡出靠近大门的岩忍，他是宇智波富岳假扮的。”
　　巨大的声音从小泽木的嘴中喊出，地面巡逻的忍者顿时停下了脚步，向着大门口的位置看去。
　　远处只有富岳一个人孤零零站在原地，四周没有任何同伴，不用再确定，一道道暗器将他完全包围。
　　解除变身术，一道瞬身术消失在原地，苦无划过一道道刁钻的轨迹，连续斩杀挡路的四名忍者，营地前方已经没有能够阻挡他身影的忍者。
　　小泽木心中怒火再次高涨，脚下聚集了大量查克拉，连续的瞬身术，快速拉近和富岳的距离，双手结印。
　　一道道风刃从嘴中喷出，风刃飞行的轨迹不断变换，将富岳四周躲避的空间全部封死。
　　嘴角露出一丝笑意，后退几步，双手连续结印，一道道土流壁从地面升起，挡在风刃前方。
　　一道道身影眨眼间将富岳围在中间，小泽木站在前方凝望着被灰尘包围着的宇智波富岳。
　　烟尘逐渐散去，显出对方的身影，富岳也在凝望对方，两只苦无眨眼间出现在手中，小泽木握紧了手中的短刀。
　　脚下极速前进，身体一跃而起，手中长刀带起一道光影，似慢实快，富岳眼神凝重，写轮眼的洞察力被发挥到极致。
　　身体向着左侧扭去，毫厘之间躲过对方的致命一刀，手中苦无顺手向着小泽木右侧肺部刺出。
　　小泽木感受到富岳的攻击，手中长刀强行变换方向。
　　“铿”
　　长刀和苦无碰撞在一起，富岳没有恋战，脚下发力，向着后方退去，撤出岩隐营地，小泽木带领大量岩忍紧随其后。
　　土之国的荒野没有营地中的照明设备，显得一片漆黑，一道道忍者接连出现在富岳前方，阻拦他前进的速度。
　　小泽木一道瞬身术已经出现在富岳的前方，富岳脚下不停，前方的小泽木同样没有停下脚步，手中长刀再次向着富岳身上砍来。
　　写轮眼极速转动，在和小泽木对视的瞬间，已经无声无息的进入对方的眼睛。
　　两人瞬间交错而过，富岳从左胸到右侧腹部的衣服划出一道巨大的伤口，将提前收集好的野猪鲜血全部倒在了胸前划破衣服的位置，咬破含在嘴中的血包，一口鲜血直喷而出。
　　此时小泽木看到的则是在和富岳交错而过的瞬间，长刀在对方身体前方划过一个巨大的伤口，鲜血喷涌而出。
　　捂着伤口，富岳脸色有些苍白的看着小泽木语气虚弱道：“看来其他人都小看你了，我宇智波富岳今天栽在你手中并不冤，不过以后我会找回今日的耻辱。”
　　几颗烟雾弹扔到脚下，遮蔽了大片区域，同样也遮住了岩忍们的视线，等到烟雾散尽，已经没有了富岳的踪影。

第一百零四章嫁祸
　　此时四周的岩忍还没有完全反应过来，只看到岩隐高层小泽木一刀重创了潜入营地的宇智波富岳。
　　原本在村中小泽木的声望一直不是很高，表现的更像一个参谋或者军师，没想到能够在单独战斗中重创杀死黑川的宇智波富岳。
　　小泽木原本充满怒火的内心变得平静下来，虽然让对方跑了，不过自己在众多岩忍面前重创了宇智波富岳，以后在村中的地位必定会上升。
　　现在对他来说最重要的就是回到营地统计损失上报土影。
　　“留下几队忍者沿着对方逃跑的路线继续追击，一旦发现对方的踪迹，立即发信号弹求援，其他人跟我回营地。”
　　“是”
　　前后上百名忍者分成两队，一队继续向着黑暗的土之国深处前行，寻找‘重伤’的宇智波富岳，一队则跟随小泽木回到营地。
　　距离岩忍大部队不远的一处矮山的山顶，富岳静静站在山顶，看着下方岩忍的行动，脸上露出一丝轻笑，转身离去，身体被土之国的黑暗缓缓淹没。
　　此行的目的已经达成，岩隐补给基地之行富岳没有显露万花筒的能力，只是以三勾玉对敌，消息传回木叶，高层对他的实力恐怕会重新评估。
　　以三勾玉的实力，潜入岩隐村附近补给基地，烧毁大量物资并全身而退，只是在营地外被重伤，从此次的战绩猜测，前面的击杀黑川和放出四尾也变得有些合理。
　　昼伏夜出，白天富岳基本没有在土之国露过面，防止留下一些蜘丝马迹，连续两天抵达了鸟之国基地。
　　在外人看来此时的富岳应该是重伤状态，在回村的途中可以多休息几天。
　　基地中已经开辟了一个房间作为卧室，富岳采买了一些生活用品，躺在床上好好休息了两天。
　　走出基地向着雨之国前进，回到木叶短时间将没有机会再进入战场，现在双眼储存的瞳力虽多，却经不住万花筒的消耗。
　　在回到木叶之前尽量储存更多的瞳力，对他在木叶的一些行动有很大的帮助，而且鸟之国基地距离太远，回村后需要想办法将二代火影研发的飞雷神抄写下来。
　　即使不能像四代一样将术式刻画在苦无上，也可以研究一下传送阵法，也许能够有所突破。
　　一天后，富岳的身体停在了鸟之国和雨之国的边境位置，没有贸然进入雨之国，多国忍者在雨之国混战，很可能暴露。
　　最起码一个星期内他不会光明正大的出现，站在高处看了一眼阴雨连绵的雨之国，转身走进了漫天黄沙的风之国。
　　四国混战中，岩隐已经收缩了兵力，相信经过这次事件，会再次收缩兵力，现在雨之国中最大的敌人就是风之国砂隐村。
　　行走在沙漠中，富岳没有使用变身术，而是进行了简单的化妆，将自己打扮了沧桑了许多，五官进行了微调，如果不是十分熟悉富岳的人，根本看不出来。
　　将护额摘下放进忍具包，没有人能够认出他的身份，一份风之国地图出现在手中，风之国通往雨之国运送忍者以及补给的道路并不是太过隐秘。
　　两国接壤的地方本身就不多，很容易猜测出补给线路，富岳打算在补给线路周围游荡，寻找单独行动队伍进行击杀，掠夺瞳力。
　　一阵黄沙吹过，掩埋了行走时留下的痕迹，偶尔抬头观察一下天空中的飞鸟，现在富岳倒是希望有砂忍的通灵兽在天空巡逻。
　　砂隐村到雨之国的线路上，两队忍者缓缓前行，远处的沙丘后，富岳缓缓收回了探出的身体。
　　一共两队忍者二十四人，四名上忍，其他二十人则是由中忍和下忍组成，白天在补给线路上动手多有不便，晚上是最佳时机。
　　天色渐渐变得昏暗，前方的两队砂忍停了下来，两名忍者走出队伍使用土遁在四周建造了四面围墙将众人休息的地方围在中间。
　　两名忍者盘膝坐在围墙上进行警戒，富岳走出了藏身之地，身上黑雾缭绕，很快消失在沙漠中。
　　天空变得完全黑暗，只有几颗星星散发着微弱的光芒，黑暗中，沙漠中偶尔会出现一道脚印，如果不仔细看，很容易忽略。
　　富岳没有对值班忍者动手，悄然潜入土墙内部，看着二十多名已经睡觉的忍者，几张起爆符出现在手中，埋在砂忍们两人之间的间隙。
　　连续埋了十张起爆符，身体退到了一道土墙上，一道手里剑飞出，刺中其中一张起爆符，震天的巨响从土墙内部传出。
　　爆炸的声音一道道连在一起，四周的土墙瞬间分崩离析成为碎片，两名站在土墙上负责警戒的砂忍，在爆炸的瞬间已经飞了出去，人在空中就不断吐血。
　　落地后变得悄无声息，富岳能够看出其中一人的呼吸已经停止，另一人还有微弱的呼吸，至于围墙内的二十多名砂忍，多半在爆炸响起的时候已经死去。
　　几名实力比较强的忍者躲过了致命的要害，只是重伤。
　　“影分身术。”
　　“变身术。”
　　两名岩忍出现在原地，本体变成了岩忍队长，影分身则是一名跟随队长的中忍。
　　缓缓走进围墙内，带着不屑的目光扫过几名即将重伤昏迷的砂忍。
　　“队长，现在的作战策略不是以木叶和雨之国为主吗，听说村子已经和砂隐达成了秘密协议。”
　　队长冷笑一声道：“你要记住，风土虽然签了秘密联合的协议，不过当彼此的利益达不到一致时协议也就失去了它的作用。
　　现在的岩隐经历了多次重创，已经大不如前，风土的协议是联合侵占火之国，现在的形势，几年以内土之国已经维持不住现在的局面。
　　我们在收集情报的同时击杀几队砂忍小队，可以起到消弱砂隐的作用。”
　　富岳的话都是故意说给眼前重伤的砂忍们挺的，两人手中的苦无接连刺出，结束了砂忍小队的生命，富岳走到一名生命力比较顽强的使用土遁的砂忍面前，苦无同样刺出。
　　不过在接触心脏之前，苦无偏移了几分，和心脏擦肩而过，对方并没有死亡。
　　一道道瞳力信息不断传递到脑海，双眼顿时感觉一阵清凉，持续了不短的时间。
　　“队长，这些尸体怎么处理。”
　　“深埋，有漫天黄沙作为掩护，等到明天早上不会留下任何痕迹。”
　　“是队长。”
　　“土遁，地动核。”
　　地面开始震动，出现一道道裂痕，将所有的砂忍全部圈定在里面，大地开始下陷，无数黄沙紧随其后。
　　在这些人中富岳特意留下了一名精通土遁忍术的上忍，也许以后会有意外的惊喜。

第一百零五章砂忍钓鱼
　　风之国沙漠中，富岳静静站在深坑前，周围的黄沙逐渐将深坑掩埋，一颗信号弹飞上天空，发出璀璨的光芒。
　　转身消失在黑暗中，富岳不知道掩埋在地下的砂忍能不能存活，只要发现了尸体，几名之前重伤的砂忍通过搜索记忆也许能将本体和影分身的对话传递出去。
　　至于砂隐是否相信根本不重要，五大国没有永远的盟友，停战协议在利益面前也只是一张废纸。
　　沿着风雨两国边境线，富岳来到了川雨两国边境，两队忍者的死亡，砂忍恐怕会警惕几天。
　　偶尔击杀一两队越境的雨忍，在川之国黑市完成了一次补给，在沙漠中没有起爆符想要一次击杀多名砂忍有些困难。
　　三天时间一晃而过，再次沿着边境线潜入风之国，观察补给线的情况。
　　连续一天时间，基本没有单独行动的砂忍，一次对付过多的忍者很可能失败甚至将自己暴露。
　　黄昏的沙漠吹起了微风，带走了一丝燥热，一队单独行动的砂忍引起了富岳的注意，队伍看起来平平无奇，和普通的砂忍小队没有任何不同。
　　不过从写轮眼中可以看到，有几名忍者的查克拉要比一般的上忍还要多，查克拉虽然不是衡量一名忍者强弱的唯一凭证。
　　不过对于许多成年忍者来说，查克拉量多一般实力也会脱颖而出，如卡卡西般查克拉和实力明显不成正比的忍者毕竟是少数。
　　一队查克拉明显异于常人的忍者打扮成普通忍者在补给线上行动，对方很可能在进行钓鱼，引诱自己出现，之前掩埋的砂忍已经被发现。
　　这一队砂忍中很可能藏有砂忍的高手，富岳脸上露出了一丝笑意，对方用高手充当诱饵，却没有自己的任何情报，估计只是当成了一队精英忍者。
　　夜色变得越发昏暗，远方的小队忍者开始驻扎，不过几人并没有在外围建造围墙遮挡风沙，而是围在一起聊天，看不出任何破绽。
　　一道道黑雾出现在身体四周，富岳向着几人慢慢走去，一直停在一名砂忍后方几步之外，倾听几人的谈话。
　　“队长，今天敌人会不会出现，昨天负责巡逻的一小队空等了一夜，什么都没遇上。”
　　“注意，现在开始我不是队长，只是一名普通的砂忍，对方也许正在远处观察我们，任何时候都不能放松警惕。”
　　几人说话的声音很小，不过富岳依然听的清楚，说话的是队伍中一个不起眼的忍者，从外表看不出任何特点。
　　砂忍所有精英上忍级别的忍者资料，富岳都看过，没有眼前之人的资料，再次扫视了一遍眼前的砂忍。
　　几名查克拉比较突出的忍者长相基本都平平无奇，毫无特点，就连气质也比较平淡，看来对方很可能用了变身术。
　　需要变身术遮掩原本的相貌，本身很可能是砂忍比较出名的忍者，变成普通忍者估计是害怕袭击的队伍不敢动手。
　　退回之前的藏身之地，解除身上的黑雾隐身，继续隐藏，偶尔会走到几人不远处仔细查看
　　夜色变得更加浓郁，十几人每两人背靠背盘膝而坐，富岳从几人的呼吸以及眼皮情况可以看出几人并没有睡觉，只是闭目养神。
　　一直到夜半时分，有几名砂忍进入了浅层睡眠，任何的动静都有可能将几人惊醒，其中几名被富岳重点观察的忍者则完全没有睡觉。
　　偶尔眼皮下方会出现一道微小的缝隙观察四周的情况，普通忍者也许会忽略，不过有着写轮眼，对方任何一点微小的动作都逃不过他的眼睛。
　　夜里的风之国风变得更大，漫天飞沙随风飘动，地形时刻都在细微的变化。
　　这次富岳没有在中间的位置设置起爆符，而是在砂忍的几步之外，有风沙吹过的声音遮掩，起爆符掩埋的很顺利。
　　后退几步，身上的黑雾变得更加浓郁，向着前方延伸，双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　一道道仿佛子弹一样凝结在一起的风属性查克拉穿过黑雾，眨眼间已经到了砂忍们的面前，密集的风遁，就好像凭空出现一样。
　　几名实力一般的砂忍眨眼间已经被真空玉打进了身体，重伤在地。
　　几名实力强大的忍者在风遁离开黑雾的瞬间，已经睁开了眼睛，虽然看不清来袭的忍术，不过通过空气的波动也能猜出对方发出的忍术。
　　真空系列忍术在忍界的名气并不小，当今忍界最出名的使用者就是木叶根部的首领团藏。
　　砂隐虽以风遁为主，各种风遁的解析也是忍界最全面的，不过从二代风影开始，精研风遁的忍者就已经逐渐减少。
　　二代风影主要研究傀儡术，三代是铁砂，四代则是金砂，到了五代变成了黄沙，除了初代，历代风影没有一人主要研究风遁。
　　就和木叶没有一名火影主要研究火遁一样。
　　感受到越来越近的空气波动，几人相继向着四周散去，有两名砂忍后退的途中直接踩到预先埋伏的起爆符。
　　连续的爆炸掀起了大片的沙尘，几名砂忍高手并没有慌张，一道狂风响起，吹散了烟尘，将地上的黄沙也吹走了一层。
　　刚才踩到起爆符的两名忍者，有一人被炸伤了腿部，行动变得缓慢。
　　几分钟过去了，黑暗的沙漠再次陷入寂静，几名砂忍依然在凝神观察，没有丝毫动静。
　　富岳站在几人不远处，瞄准受伤的砂忍，双手再次结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　又是连续数道子弹一样的风属性查克拉，直奔受伤的砂忍。
　　在富岳发出忍术的瞬间，几名砂忍相继结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　“风遁，风之刃。”
　　“风遁，风吹切。”
　　“风遁，龙卷风。”
　　一道道风刃直接冲向发出真空玉的地方，将四周所有躲避空间完全封锁，随后一道龙卷风眨眼间形成，在小范围肆虐。
　　不需要言语交流，眨眼间形成了一次完美的配合攻击，如果不是有着黑雾隐身，几人发现不了富岳的踪迹，要想躲过这一次联合攻击，只能使用须佐能乎硬抗。

第一百零六章惊疑
　　连续几道真空玉将土墙直接打成碎片，不过土墙也阻挡了真空玉的速度，后方的砂忍已经躲避到了真空玉的范围之外。
　　联合风遁在富岳原本站立的地方肆虐了一番相继消散，几名砂忍对视了一眼，眼中存在着几丝惊异。
　　作为砂忍精英，几人都是身经百战的忍者，从来没有遇到过如此诡异的敌人，只见忍术不见人。
　　连续两个回合的交手，几名砂忍已经放弃了变身术，变回了本来的样貌，只是看了一眼，领头忍者的资料出现在富岳的脑海中.
　　砂忍高层，精英上忍土门，精通风土火三种属性的忍术，对查克拉波动异常敏感，其他几人也都是砂忍精锐，在上忍中比较出名。
　　如果不是黑雾能够遮挡自身的查克拉波动，富岳现在很可能已经暴露。
　　土门和黑川完全不同，在实力上也许黑川更强一筹，不过在对危险的预警，土门要更强一点。
　　除了土门，受伤的砂忍同样引起了富岳的注意，他的实力在小队中并不算强，不过心脏比普通人更加偏向中间部位两厘米，
　　忍者的战斗中和，通常攻击的两处致命部位一处是咽喉，一处就是心脏，两厘米有时候也许能让他在生死搏杀中捡回一条命。
　　几名忍者形成一个松散的圈，各自对着一个方向，凝神观看四周的情况。
　　这种情况天照并不能将几人一网打尽，在第一人身上起火的瞬间，恐怕有人会直接撤退。
　　自己需要露出一点行迹，否则隐身的能力很快就会暴露，一旦暴露了隐身技能，再由隐身猜测到自己身上并不费劲。
　　一旦将隐身技能联想到自己，一切可疑的行动都可以说的通，包括击杀黑川，放出四尾以及炸毁部分岩隐补给。
　　数道苦无连着起爆符快速飞出，将几名砂忍完全包围，两道影分身出现在黑雾中，外形和富岳形同两人，带着岩隐的护额，直奔前方砂忍。
　　黑雾中万花筒不断凝望着几人，有起爆符掀起的烟尘遮挡视线，有两名影分身分散几名砂忍的注意力。
　　一道瞬身术消失在原地，手中苦无直接刺入受伤砂忍的心脏部位。
　　眼前的砂忍很快已经昏迷过去，不过富岳知道他并没有死，和正常人两厘米的差距，让他只是受伤昏迷。
　　影分身已经和砂忍交上手，撑不了多长时间，一道瞬身术消失在原地，再次现身时已经到了土门的眼前，擒贼先擒王。
　　先将土门解决，剩下的砂忍精英在一个个击破。
　　黑雾快速散去，露出了富岳完整的身体和不断旋转的万花筒，显露身体是为了在几人的脑海中印入击杀土门时的影像，虽然没有正面，不过一个后背已经够砂忍猜测了。
　　直接和土门的双眼对视，看到万花筒的瞬间，土门的眼中闪过惊疑不定的神色。
　　心中很可能想到了袭击者的身份，万花筒虽然少见，不过名气并不小，土门能够猜到，并没有出乎富岳的意料。
　　眼神中闪过挣扎的神色不过很快陷入了呆滞，富岳能够感受到土门的反抗。
　　万花筒的幻术恐怕迷惑不了太长时间，两把苦无右手快速划过咽喉，左手直插心脏，剧烈的疼痛让土门瞬间惊醒过来。
　　不过已经没有任何用处，一张起爆符出现在右手中，直接贴在土门的胸口位置，一脚直接将对方踹了出去。
　　爆炸声再次响彻战场，有两名砂忍已经看到了土门身死的过程。
　　转身双手快速结印。
　　“火遁，大喷火。”
　　一道剧烈的火焰从他的口中喷出，遮蔽了几人的视线，黑雾眨眼间将富岳的身体覆盖，消失在战场中。
　　大喷火算是忍界比较泛滥的火遁忍术，原理简单，而且很多没有传承的流浪忍者都会使用。
　　连续几道连有起爆符的苦无紧随火焰飞向了四周，爆炸再次响起，富岳眨眼间出现在一名砂忍面前，苦无极速划过。
　　“铿”
　　一道金属碰撞声响起，富岳有些意外，没想到在土门之外还有如此敏锐的忍者，能够在看不到的情况下格挡了自己的苦无。
　　眼前的砂忍也没想到，自己只是感觉到危险，随手的一次格挡竟然挡住了对方的一次攻击，他的心中已经猜到了对方的能力。
　　隐身，能够自由行动的隐身，对方很可能一直跟着自己几人，连聊天时说的话都听的一清二楚，这名砂忍眼中闪过惊骇之色。
　　刚要提醒其他队友，眼前烟尘四起的黑暗中一双旋转的万花筒吸引了他的注意，双眼不自觉被完全吸引住，旋转的万花筒时如此的美丽吸引人。
　　双眼深陷其中，甚至连提醒同伴对方有隐身能力的事情都忘了，知直到他的大脑完全被黑暗淹没，再也不能保持清醒。
　　富岳明白，自己的能力再次暴露了，眼前砂忍的尸体同样需要处理。
　　一张起爆符贴到了对方的胸口部位，富岳再次转身，战场中还保持完好的砂忍只有三名。
　　起爆符掀起的烟尘再次被风吹散，影分身已经消散，万花筒控制着黑雾变得薄弱，紧贴着身体。
　　快速出现在一名砂忍身后，黑色的苦无刺出，在苦无刺出的瞬间，手臂不在黑雾隐身范围之内，显出了身形。
　　有着眼前忍者的遮挡，另外两名忍者只能看到自己的同伴被突然出现在苦无划破了喉咙，至于凶手，则完全被同伴的身体挡住了。
　　砂忍的身体倒地，沙漠再次陷入寂静，不过富岳明白，不能在拖下去了，几次的爆炸估计已经惊醒了距离并不太远的砂忍。
　　支援的队伍很可能已经在路上，仅剩的两名砂忍背靠背，凝神观看着四周的动静，富岳再次出现在一名砂忍面前，苦无直接刺入对方心脏，黑雾隐身则完全解除。
　　露出了富岳精心打扮后的身体，一名佩戴着岩忍护额的忍者，仅剩的一名砂忍快速转身，惊疑不定的看着眼前的忍者。
　　甩了甩苦无上的血迹，凝望着眼前的砂忍，双眼瞬间变成万花筒，一道幻术通过双眼传入了对方的脑海。
　　苦无没有丝毫停留，从对方咽喉部位抹过，一张起爆符贴在了对方的胸口。
　　看了一眼地上的众多砂忍尸体，将之前几名重伤的忍者全部击杀，所有看过万花筒的忍者全部贴上起爆符。

第一百零七章回村
　　一阵风吹过，远处传来了微弱的脚步声，砂忍的支援队伍出现了，一道影分身出现在富岳身边，两人并排着向远处走去。
　　“走吧，砂忍的援军到了，回去向团藏大人复命。”本体小声对着身边的影分身说道。
　　脚下一具尸体手指轻微动了一下，富岳假装没有感觉到，转眼间消失在原地。
　　这名还存活的砂忍就是心脏偏移了两厘米的忍者，也是他故意留了一条性命的忍者。
　　团藏作为根部的首领，没少干这种栽赃嫁祸的事情，恐怕现在风土两国都有根部小队在伺机行动。
　　一句话让整件事充满疑点，砂隐也许会怀疑团藏，同样也会怀疑是岩隐的栽赃，大野木同样不是省油的灯，干过不少栽赃陷害的事情。
　　连续十天，富岳一直游荡在各国边境，击杀了不少别国忍者，同时不断加深对风土两种性质的感悟。
　　此时川之国到火之国边境，富岳静静站立在一颗大树上。
　　土之国的任务已经执行了不短的时间，是时候返回木叶了。
　　只有进入火之国才能感觉到这片土地的富饶，肥沃，忍界其他四国论地理环境，都不能和火之国相比。。
　　富岳轻松的穿梭在树林中，进入火之国之后，警惕心确实不如在风雨两国，左侧密林一阵衣服摩擦树叶的声音传了过来。
　　富岳眯了眯眼，眨眼间消失在原地，一队带着面具的忍者从树林中穿梭而过。
　　眼睛瞄了一眼面具，是根部的人，根部和暗部虽然都戴着面具，却完全不同，暗部的动物面具线条比较柔和，根部的则比较凶狠。
　　从这里经过绝对不是去雨之国，前方只有川之国和风之国，根部很少执行战场任务，一般都是战场之外。
　　刺探暗杀，栽赃陷害，或者传播虚假情报，这些都是根部的常见手段。
　　两者交错而过，根部没有发现宇智波富岳的踪迹。
　　两天后，木叶大门前，富岳平静的走进村子，几道身影先后集中在他身上，随后有几道身影消失在原地。
　　这些忍者应该是木叶各个势力安插的眼线，此刻回去汇报情况。
　　一名巡逻的宇智波族人同样发现了他的踪迹，脸上顿时显露出激动的表情，咋眼间出现在他面前。
　　“富岳，终于回来了，你在雨之国和土之国的所有事情，已经传遍木叶，岩隐在雨之国的攻势大减，很多人将你当成英雄。”
　　富岳心中明白，情报能够传遍木叶，宇智波天常功不可没，否则以木叶高层的做法，只怕会暂时封锁消息，直到调查清楚再公布。
　　“最近木叶还好吧，父亲大人最近在忙什么。”
　　“放心吧，自从家族加大了巡逻力度，已经很久没有出现意外了，只是最近又抓了不少间谍，族长大人每天和以前没什么区别，除了在家休息就是坐镇警卫队。”
　　富岳点了点头，和自己执行任务之前没有太大的变化，唯一变化的就是自己在村中的声望提升了不少。
　　岩隐收缩兵力，减轻了大蛇丸麾下兵力的压力，极大减少了木叶忍者的伤亡，相信一部分忍者以及家属对自己是怀着感激之情的。
　　两人又聊了一些木叶最近发生的闲事，富岳向着家中走去，一道身影突兀的出现在他面前，是一名暗部成员。
　　“宇智波富岳，火影大人有请。”
　　富岳点了点头，三代传话并没有出乎他的意料，只是没想到如此之急，原本以为会等自己回到家洗簌完毕，换身衣服在通知。
　　看来三代也有点沉不住气。
　　一道瞬身术消失在原地，传话的暗部成员有些愣神，没想到对方的行动速度如此之快。
　　火影办公室前，富岳整理了一下衣服，原本执行任务时穿的宇智波家族服饰早在执行任务的途中报废了，现在身上穿的是路过火之国一个城镇时买的一套仿制忍者服饰。
　　一些平民用来玩忍者游戏时穿的服饰，看起来很假，整理了一下衣服，敲门走近火影办公室。
　　三代火影依然坐在办公桌前批阅文件，抬头看着走进来的富岳，锐利的眼神变得柔和。
　　“这一次行动辛苦了，你在土之国的行动我已经收到情报，干的不错，极大的缓解了我们在北线的压力。听说你在土之国受了重伤，情况怎么样。”
　　三代的变化，富岳能够清晰的感觉到，无论是语气还是神态，不过富岳还是能够从其中感受到三代的话语中夹杂着几分虚假成分。
　　更多的是作为一名火影对于属下立功的夸奖，而不是发自内心的高兴。
　　富岳能够明白三代心中所想，岩隐遭到重创，雨之国战场的情况变得有利于木叶，无论如何作为一名火影都应该夸奖。
　　不过完成任务的却不是自己给予厚望的徒弟或者亲信，而是最应该被高层排斥的宇智波，三代心中的想法自然矛盾。
　　“火影大人谬赞了，经过十多天的修养已经好的差不多了。”
　　“哈哈，无论是岩隐营地还是岩隐村都是戒备森严的地方，你能够连续击杀岩隐高层，进退自如，在忍界已经有了一席之地，我的话算不上谬赞。”
　　“火影大人，岩隐村防御并不严密，也许是因为岩隐村的位置比较隐蔽，村中已经很久没有发生过战斗了，巡逻的忍者只能用稀松平常来形容。
　　如果对方有着木叶警卫队的认真程度，以我的实力想要潜入岩隐村只怕有些困难。”
　　三代一愣，这个问题他从来没有考虑过，忍界一国一村的格局形成以后，三代只听说当年宇智波斑曾强闯岩隐村，威逼二代土影和年轻的大野木
　　从此之后岩隐村确实比较太平，虽然同样发生过刺杀事件，不过次数屈指可数，岩隐村处在群山之间，想要进入确实不容易。
　　以致于很多人都忽略了，岩隐已经多年没有发生过太大的战事，内部警戒已经极为松弛。
　　木叶则不同，地处平原，其他四国每一个都希望能够从火之国咬下一块肉来，包括现在还是木叶盟友的云隐村。
　　下一章也许更新的较晚，也许会等到十二点以后了

第一百零八章根部来访
　　三代自嘲了了一下，道：“人们确实忽略了最重要的东西，当一个忍村的忍者在村中失去警惕性的时候，就是村中发生意外的时候。”
　　同时心中对宇智波富岳是否觉醒万花筒再次充满了迷惑，从情报上来看，富岳被岩隐强者小泽木重伤确实属实。
　　当时还有上百名岩忍作证，情报不可能虚假，而且对方口中的岩隐村内部防御稀松也是很有可能。
　　以前觉得十拿九稳的事情现在反而充满疑虑，三代再次凝望着眼前的宇智波富岳，像是能够通过目光将他看透。
　　不过最终都是徒劳的，三代的表情变得认真，说道：“你的实力能够达到现在的程度，我非常高兴，不过我不希望你变得和许多宇智波族人一样高傲自大，你现在是宇智波的少族长，同样也是木叶的优秀忍者。”
　　富岳明白三代的意思，估计以后关于家族和村子的谈话不会少，三代在变相的拉拢自己。
　　就和多年以后拉拢宇智波止水和宇智波鼬差不多，不过现在的三代还比较年轻，很多事情不如老年以后感受的深远。
　　话语也没有太大的感染力，而且作为熟悉忍界变迁的富岳来说，无论是三代还是团藏的话，他都会抱着怀疑的态度去听。
　　止水和鼬当年之所以投奔三代，也和自身的局限性有关，身在局中自然不如局外人看的透彻。
　　不过这个世界，富岳不会让这种事情发生，宇智波鼬能不能出生还要看他的心情。
　　富岳点了点头道：“火影大人，宇智波是木叶的宇智波，宇智波强大，木叶也会强大，宇智波不会消弱木叶的实力，只会增强木叶的实力。
　　宇智波大部分族人都是向往和平安定的生活。”
　　这句话是他考虑良久才说的，代表了一部分宇智波族人的心声，不过他明白，这些话只会让三代迷茫很短的时间。
　　论实力，现在的忍界没有人敢说能够稳胜三代火影，对敌人很辣果决，不过耳根子太软。
　　几名同伴的意见在他心中的分量太重，要不然后来的木叶也不会变的连一个能够挑起重担的忍者都没有。
　　只要团藏和另外两名顾问再次在他面前提起宇智波威胁论，提起宇智波族人每一次开眼和进阶都会伴随着性格大变，极不稳定，提起当年宇智波斑的所作所为。
　　估计用不了两天，三代还会变得和以前一样暗中排斥宇智波一族。
　　听了富岳的话，三代愣了一下道：“连续进行了几次比较危险的行动，相必你也累了，回去休息吧，记得去木叶医院检查一下。
　　你说的话我会认真考虑的。”
　　“富岳告辞了。”
　　转身走出了火影办公室，办公桌前，三代再次陷入了沉思，脑海中各种思维碰撞，一个个想法不断从脑海中涌现，又再次消失。
　　走出走廊，富岳再次停下了脚步，没想到只是第一天回来就会如此忙碌，眼前站着一名戴着面具的忍者。
　　这次不是暗部，而是根部。
　　“宇智波富岳，团藏大人有请。”
　　富岳心中露出笑意，团藏也变的沉不住气，不过和三代不同，团藏估计是冲着可能觉醒的万花筒来的，要不然不会如此着急。
　　不过团藏不是三代，富岳现在隶属于常规忍者编队，直属上司就是三代，团藏在理论上的下属只有根部的忍者，所以只能进行邀请，而不是命令。
　　“时间，地点。”
　　“现在，跟我走。”
　　“不可能，我现在刚刚执行任务归来，需要回家洗簌一番，换身衣服，这也是对团藏大人的尊重。”
　　眼前的根部成员没有在说话，不过跟在了富岳身后。
　　这次的会面富岳并不怕团藏会突然动手，后来的团藏敢对拥有万花筒的宇智波止水动手。
　　止水将万花筒的大部分秘密以及自身眼睛的能力全部透露给了木叶高层也有一定关系。
　　现在的团藏对万花筒完全不了解，只是根据有限的资料和自己的猜测来确定万花筒的实力。
　　进入宇智波族地，根部成员并没有跟进而是停在了外面，一进入族地，就受到了大量宇智波族人的欢迎。
　　“富岳，终于回来了。”
　　“这次你可来了大功了。”
　　“宇智波以你为荣，好多小家伙都打算等你回来想要调到你手下效命。”
　　“宇智波再次出现了一位伟大的族长，必定会带领族人重回巅峰。”
　　能够完成多次高难度任务，很多族人感觉与有荣焉，在这个家族荣誉高于生命的家族，热烈的欢迎仪式并不显得突兀。
　　宇智波家族已经沉寂了太久了，很多年纪大的族人心中的热血都开始冷却了，在战场上即使拼的再凶狠，牺牲的再多，也不如一次炸毁大量岩隐补给，逼迫岩隐收缩兵力来的功劳大。
　　一个属于战场的常规情况，一个则彻底扭转了战局。
　　好不容易摆脱了族人的庆贺，回到家洗了个澡，换上了一道宇智波家族常规忍者服饰。
　　走出族地，根部忍者瞬间出现在他面前。
　　“前面带路吧。”
　　根部忍者一言不发，一道瞬身术消失在原地，富岳嘴角轻笑，同样一道瞬身术紧随其后。
　　前方的忍者虽快，不过对于富岳来说只能算一般，普通上忍的水平。
　　眨眼间已经和对方并驾齐驱。
　　”根部的忍者看来还是缺乏锻炼，执行秘密任务的时候，速度是很重要的一环。”
　　根部忍者转头看了一眼富岳，眼神中充斥着大量怒火，不过却强忍了下来。
　　现在的根部和几十年后完全不同，这些忍者很多都是从常规忍者部队或者暗部选拔进去的，和后来完全不知感情为何物的根部完全不同。
　　忍界连续三次大战，期间夹杂着无数次小规模战斗，而且团藏很多时候都在忙着排除异己，根本没有时间从小孩子中挑选根部成员慢慢培养。
　　直到第三次忍界大战结束，忍界出现了长达十几年的和平期，才让团藏有时间一层层的培养自己的亲信。

第一百零九章潜入
　　穿过繁华的街道，是木叶的森林区域，富岳眯了眯眼，写轮眼开启，不断扫视四周的环境。
　　对于富岳来说，整个木叶地上部分，没有任何陌生的地方，熟悉木叶的每一片土地，是作为一名宇智波成员合格的标准。
　　这也是警卫队中每一名成员都必须牢记的。
　　此行的目标，根部的首领团藏身体笔直的站在一处宽阔的平地上，后方站着四名根部成员。
　　隔着很远的距离，就能够感受到团藏身上散发的强大气息，一只眼睛裹着绷带，一只眼睛散发着骇人的光芒，凌厉而毒辣。
　　富岳仔细感受了一下，无论是现在的大蛇丸还是黑川在气势上都要弱团藏一筹，他能够成为木叶高层，根部首领，实力占了很大一部分。
　　晓春和门炎相比于团藏无论是实力还是手腕都差了一筹。
　　看着走过来的富岳，团藏身上慑人的气息有所收敛，眼睛直视富岳。
　　“团藏大人，不知召富岳前来有何要事。”
　　“你的三名弟子已经快要出师，希望你不要忘了当初说的话。”
　　“团藏大人放心，根部这些年为木叶做了不少事情，能够进根部历练一段时间，是富岳的荣幸。”
　　对于团藏心中的想法，富岳可以猜中七八分，最重要的一点就是确定万花筒的真假，这关系着木叶高层对宇智波的战略问题。
　　而且现在富岳在战场立了大功，为木叶节省了不少兵力，他的声望在木叶不断高涨，团藏将他调到根部可以冷处理一段时间。
　　毕竟一旦进入根部就不是一两个月能够结束的，最起码需要一年时间。
　　一年之后，战场上变换莫测，英雄不断涌现，人们对富岳的记忆会不断淡忘。
　　而且在富岳看来，团藏完整了继承了二代当年对宇智波排斥的理念，甚至比二代还要极端，不排除会有秘密除掉自己的意思。
　　同样不入虎穴焉得虎子，团藏想除掉自己，自己未尝不想找个合适的机会，除掉团藏，解决了团藏，可以极大的缓解宇智波和村子的矛盾。
　　团藏在木叶高层中对宇智波排斥最激烈的，晓春和门炎有点随风倒，左右摇摆，三代虽强，对内却又有分优柔寡断。
　　只是暂时还不是最佳时机，木叶高层中现在还存在着另一个团体，长老团。
　　长老团的权利虽不如顾问大，不过很多都是村中德高望重的族老，任何人都不会忽视，长老团中同样存在着不少二代的死忠分子，同样是排斥宇智波的急先锋。
　　现在的团藏还有很大的作用。
　　听到富岳的答复，团藏点了点头，眼神逐渐变的平静。
　　离开了森林，天色已经变的昏暗，家中宇智波天常已经盘膝坐在客厅等他了。
　　“父亲大人。”
　　“嗯，回来就好，刚刚又去见团藏了。”
　　“是的，团藏希望我能够进入根部一段时间，我已经同意了。”
　　宇智波天常沉吟道：“想清楚了？团藏可不像平时表现的伟大，大树有明就有暗，你现在是处于地上，接触的都是阳光雨露。
　　一旦进入根部就将深埋地下，除了黑暗还是黑暗。”
　　“请父亲大人放心，对于根部，我心中有着足够的的准备，而且很多事情只有做了才能更加深入的了解。”
　　“你现在已经是一名优秀的忍者了，我尊重你的决定，”宇智波天常脸色变的严肃道：“同样你要记住，你的身后站着整个宇智波家族，关键时刻，无论是团藏还是三代，都需要对这股力量妥协。”
　　富岳点头，心中有几分感动。
　　“执行任务归来，还没有好好休息吧，今天早点睡吧，我还要回警卫队值班。”
　　“父亲大人慢走。”
　　目送着宇智波天常走出家门，心中有几分感慨，简单的洗簌了一下，躺在床上睡了过去。
　　夜色逐渐加深，木叶变的越来越寂静，躺在床上的富岳睁开了双眼，对于根部，他虽然有个大致的了解，不过大多浮于表面。
　　今晚他打算潜入根部，做一个详细的了解，好做到心中有数。
　　穿好衣服缓缓走出房间，一道道黑雾在身体周围弥漫，转瞬间已经消失在原地，一道瞬身术出了院子。
　　根部算是一个比较神秘的部门，在村中没有具体的入口，不过根部基地和暗部是相连的，两者虽然是两个不同的部门，却有很多相似之处。
　　而且当初团藏建立根部主要目的就是为了帮助三代训练暗部，挑出心思不纯的家伙，给三代增加羽翼，同样也是为了给自己增加筹码。
　　毕竟三代刚刚接手木叶时过于年轻，二代又死的太快，木叶很多长老和家族族长都不太同意。
　　连续几道瞬身术已经出现在火影大楼前方，写轮眼不断扫过，火影大楼的防御体系和富岳之前潜入没有太大变化。
　　顺利的走进火影大楼，找到通向暗部的通道，这些对于富岳都不是秘密。
　　作为宇智波家族的少族长，在木叶很少有情报能够瞒过他，警卫队遍布木叶的忍者就是他最好的眼线，很多不太重要的情报，警卫队知道的速度甚至快于三代和顾问团。
　　顺着楼梯走下，眼前豁然开朗，整个地下基地极为宏伟。
　　最先印入眼帘的是一道金属制造的巨大的平台，就像一个广场，平坦的铺设在基地的入口处，偶尔有一队暗部忍者在平台上巡逻。
　　富岳对暗部的情报没什么兴趣，木叶很多精英忍者都在暗部任过职，对于暗部内的具体情况，宇智波有详细的情报。
　　这就像是一个公开的秘密，很多人都知道，却并不谈论，算不上什么机密。
　　沿着平台中间的道路一直向着里面走，平台的两边是一个个办公用的房间，暗部虽然直属火影领导，不过平时都是自主运行。
　　而且暗部和常规忍者部队分工明确，明面上的任务一般都是登记在任务领取出，由常规忍者进行领取。
　　暗部的常规任务除了保护火影就是刺探和暗杀以及追杀叛忍之类的。
　　今天先发一张，第二章可能有点晚，书友们可以明天再看。

第一百一十章潜入根部二
　　越过暗部的基地，前方同样是一个巨大的金属平台，这里已经属于根部的范围。
　　相较于暗部，根部给人的感觉更加压抑，无论是平台的颜色还是四周墙壁的搭配，都给人一种阴暗的感觉。
　　当然也许是富岳的错觉，不过他并不喜欢这种环境，根部是团藏一手建立的，沾染了他的大部分风格，阴暗而又充满野心。
　　富岳进入根部基地去的第一个地点就是情报部门。
　　整个木叶按照情报能力可以分为四个团体，第一个就是情报部，虽然体量庞大，不过对情报的保密性却是最低。
　　另外三个就是根部，暗部，宇智波家族，情报部门遍布着各个势力的眼线，尤其是这三者都有大量眼线布置在情报部。
　　任何机密情报在情报部收集到的同时，也会出现在另外三者的面前。
　　根部，暗部以及宇智波除了能够获得木叶情报部门的情报外，本身也有自己的情报体系。
　　宇智波主要是依靠遍布木叶的眼线，任何的蛛丝马迹都瞒不过宇智波，包括很多村民甚至高层在家中谈话都有可能被巡逻的宇智波成员听到。
　　根部的主要情报来源则是团藏手中掌握着木叶的间谍系统，遍布忍界的间谍收集到的情报最先到达团藏的手中，然后才会根据情报的重要与否，由团藏决定是否通知三代火影.。
　　暗部算是火影的直属卫队，刺探情报是他们的主要任务之一，而且只向三代火影负责。
　　放置情报的房间是一个比较大的大厅，里面摆放着一排排书架，同样是按照各个国家进行区分，不过在标志着木叶村的书架上，卷轴又按照一个个大大小小的家族进行分门别类。
　　宇智波家族，日向家族，奈良家族等等，凡是木叶说的上名号的家族，上面都有标记。
　　甚至连三代的三名弟子上面都有明确的标记，富岳没有看自己的情报，猜也能猜出其中写了什么。
　　写轮眼扫过，一份写着漩涡水户名字的卷轴引起了富岳的注意，整个木叶现在最具有威胁的人物，就是初代的妻子，木叶第一任九尾人柱力。
　　漩涡水户虽然已经多年不管事，不过在木叶的影响力恐怕还要超过现在的三代以及顾问团，是木叶最后的保障。
　　毕竟现在距离初代去世也才二十多年，而且整个长老团基本都是漩涡水户的支持者。
　　拿起卷轴打开，里面的情报并不多，毕竟漩涡水户已经深居简出多年。
　　下面是一些简单的介绍，在后方的一句话引起了富岳的注意，漩涡水户已经打算培养第二名九尾人柱力，目前选定的人选是涡之国漩涡一族五岁的漩涡玖辛奈，算是水户的孙辈人物。
　　现在已经有了初步接触，预计几年以内将会送到木叶，进入忍者学校学习。
　　将卷轴卷好放下，想到玖辛奈就有一个不能忽略的人物，四代火影波风水门，现在的波风水门应该还没有入学，强大的忍者天赋还没有展现。
　　对于现在的波风水门，富岳没有太多的想法，现在的四代还只是一个小屁孩。
　　再次打开几个卷轴，很多卷轴上面都是用的暗语，暗语根据部门不同，会有不通的破译，对于根部的暗语，富岳现在还不太懂，还需要系统的学习。
　　转到风之国，一道最新的情报引起了富岳的注意，风之国多名忍者遭遇暗杀，疑似岩隐村所为，有嫁祸木叶根部的嫌疑。
　　据了解砂隐已经秘密暗杀了多名岩忍的精英忍者，两国原本心照不宣的联盟出现了巨大的裂痕。
　　富岳能够想到砂隐和岩隐表面作为盟友，暗地里互相伤害的画面，在加上胡来的路上遇到了一队根部成员。
　　现在的风土两国只怕会更热闹，不过估计很快两国就会反应过来团藏的手段虽高明，根部的忍者却没有太强的。
　　一旦遇到两国为了钓鱼专门组成的精英队伍，很可能会翻船，暴露自身，当然这三者无论谁出现损失，对于富岳来说都是喜闻乐见的。
　　根部这些年虽然做了不少有利于木叶的事情，同样也做了不少丧尽天良的事情，栽在风土两国手中并不可惜。
　　缓缓退出了情报部门，今晚的主要目的是对根部有个具体的了解，以后有的是时间慢慢详细查看里面的情报。
　　走出情报部门就是一排休息室，训练室，只能提供简单的休息和训练，继续向前走也是一排排的房间，富岳估计这里应该是根部办公的地方。
　　一个个房门紧闭，每一道房门都有着一个极为复杂的锁，即使富岳想打开也需要耗费不少的时间。
　　写轮眼扫过根部的大厅，再大厅的各个角落，隐藏着不少的身影，可以将整个大厅毫无死角的监视起来。
　　越过大厅，整个根部基地地形开始收缩，这里就是根部的一些私密的区域，团藏的一私人计划就是从这里开始。
　　沿着甬道走了没有多久，一座监狱引起了富岳的注意，根部的行动以刺杀为主，很少会留活口，走到监狱的铁窗前向着里面看去。
　　里面关押的基本都是普通人，走一两个拥有查克拉也极为稀薄，和最底层的流浪忍者有的一比。
　　富岳心中明白，这些平民很可能都是团藏抓来的，以根部的体量对付几个平民都是手到擒来，这些平民最大的可能就是用于人体试验。
　　白天通过和家族巡逻队员聊天，富岳知道这些平民并不是从本村抓来的，只能是从一些木叶之外的村镇进行抓捕。
　　以现在的科技水准以及研究进度，使用人体试验是不是太早了，难道团藏已经对初代的尸体下手，研究开发木遁，
　　只凭团藏现在的科研能力，做木遁的人体试验，这些平民最后的下场只有四路一条。
　　在将近十年后，即使大蛇丸和团藏联手都没有搞明白木遁，最后只是侥幸出现了一个天葬，而且天藏在木遁方面的造诣和初代根本没有可比性。

第一百一十一章寻找
　　越过监狱，后方是一个守卫森严的铁门，即使深夜，门口依然站着一名根部成员，从铁门的缝隙向里面看去，这里就是根部的实验室。
　　也是富岳今天要去的另一个重要地方，站在值班的根部成员面前，眼前的黑雾变的稀薄，一双旋转的万花筒顿时显现出来。
　　一道极为隐秘的信息通过双眼传输进入了对方的双眼，在根部成员的脑海中此时安静的实验室发出了极为轻微的脚步声，以及翻动卷轴的声音。
　　就像有人潜入其中，偷看实验记录。
　　万花筒显现的瞬间又再次消失，四周角落隐藏的根部成员没有发现任何异常。
　　值守的根部成员在接收到信息同时，快速打开身后的铁门，向着里面看去，实验室灯火通明，没有丝毫人影。
　　一名值班的小队长走了过来问道：“黑鸦，什么情况。”
　　“我感觉到里面有轻微的脚步声和翻动卷轴的声音。”
　　小队长的神情顿时变的认真，打了个手势，四周出现了六名根部成员。
　　“进入实验室全部展开，从左到右仔细搜索一遍，一只蚂蚁都不能放过。”
　　“是。”
　　小队长作为根部的老人，是团藏一手提拔起来的，对团藏忠心耿耿，他很清楚实验室现在做的什么试验，一旦暴露，根部包括团藏会非常被动。
　　几名根部成员从大门一直仔细搜索，实验室所有的房间，角落都已经搜寻了一遍，没有任何被潜入的踪迹。
　　小队长松了口气，拍了拍黑鸦的肩膀道“黑鸦，也许是你自己太紧张了，任何潜入的忍者想要走到这里都不容易，今天工作结束回去好好休息。“
　　“是。”
　　黑鸦的眼神闪过疑惑的目光，也许真的是幻觉，晃了下脑袋，让自己更加清醒，继续站在实验室门外站岗。
　　实验室中再次陷入寂静，富岳在黑鸦打开大门的时候已经潜入进来，缩在实验室的一处角落，有黑雾隐身，没有人能够发现他。
　　扫了一眼实验室的情况，走到一排密封培养槽前，此时其中放置着一块块微小的血肉。
　　这些都是初代的细胞，初代已经死亡二十年了，血肉虽然没有干枯，却也已经失去了曾经的活力。
　　现在切成一小块一小块进行培养，一罐密封槽的营养液用来培养非常小的一块血肉。
　　初代当年被人称为仙人之体，细胞活性不是一般人能比。
　　一旦受到刺激，细胞会重新焕发生机，吸收营养槽中的营养重新分裂生长，衍生出更多的细胞，否则只凭现在初代身上的细胞，即使将整个身体搬过来也不够实验的
　　富岳虽然没有做过实验，身为宇智波的少族长，看过不少木叶的实验数据和报告，基本的流程全部明白，现在才处于培养阶段，距离人体实验还有很长的路要走。
　　离开培养槽，写轮眼再次扫视全场，初代的细胞不可能全部在这，实验失败是实验室做实验经常出现在事情。
　　一旦这一批实验失败，团藏短时间不可能再到初代的墓地提取细胞，毕竟天下没有不透风的墙，任何绝密的事情一旦做多了也就不是绝密了。
　　而且这次的实验，三代应该已经知道，在揣摩人心的手段上，团藏要比三代差几条街，团藏在根部的亲信中绝对有三代的眼线。
　　一次两次也许三代可以装作不知道，一旦次数多了，即使没有暴露，三代也会出来阻止。
　　所以富岳猜测，在根部的实验室中一定还藏有没有使用的初代细胞，在这次实验失败后做第二次实验。
　　对于初代细胞，富岳心中有自己的想法，现在的忍界能够知道合成森罗万象的只有三个。
　　黑绝，宇智波斑，以及自己，富岳打算做几组直接合成森罗万象的实验，看看效果。
　　将一点初代细胞加上大量自己的细胞进行培养，而不是将提取的初代细胞直接注入体内，让两者在体外进行反应，互相同化，也许会有意想不到的结果。
　　仔细扫视实验室的所有地方，初代细胞只有储存在这里才是最安全的，继续向着里面走去，实验室有几间连通的房间。
　　连续走进三个房间，全部都是实验床，看起来不是最新才购置的，在这里存放了已经不短的时间。
　　根部很可能已经做过了不短的人体试验，虽然不知道研究的什么，不过绝对不是好事，看来回去要提醒父亲调查一下木叶最近几年的失踪人口。
　　如果能够通过人体实验方面的把柄让团藏身败名裂，对他这种野心家是最大的打击，也许比杀了他还要痛苦。
　　富岳深知这件事不是短时间能够操作完成的，还需要慢慢谋划，可以当成一个长期计划实行。
　　而且很快他就会被调到根部，可以切实的掌握团藏的一些行动，同样也可以通过万花筒长期控制一两名团藏的心腹，在根部安插一颗钉子。
　　对于万花筒的深度催眠能力，富岳从没有使用过，不过带土能以万花筒的能力能够控制四代水影。
　　富岳虽然没有注射过初代细胞，通过吸收瞳力自认为在幻术方面并不比带土差，控制一两名普通的根部忍者还是不成问题。
　　退出临床实验的房间，继续进入下一个房间，房间内，几个存放实验材料的柜子吸引了他的目光。
　　初代细胞很可能在这里，如果再找不到，只能寻找机会从根部成员口中问出。
　　几个柜子都是很简单的储物柜，外面没有做任何防护，这些柜子中自然不可能存放初代细胞。
　　继续向着深处走去，写轮眼很快变化成万花筒，仔细观察四周的墙壁，在这一刻，富岳有些理解忍界很多忍者为什么觊觎白眼，
　　在刨除万花筒的能力后，对于很多忍者，白眼确实比写轮眼更有吸引力，透视能力能够更早的规避陷阱埋伏，或者向富岳现在的情况，只要用白眼扫视一圈就能发现初代细胞的隐藏地方。
　　望远能力在战场上更能提前发现敌人，而且白眼还有着不弱于写轮眼的洞察力。
　　不过拥有白眼的日向一族在实力上却差宇智波家族一筹，因为柔拳虽然成就了日向同时也限制了日向。

第一百一十二章三名弟子
　　墙壁上一道微小的缝隙吸引了富岳的注意，如果不是万花筒强化了视觉，一般的三勾玉很难发现不同。
　　双手按在墙壁上，不断摸索按压，这种基本和墙壁紧紧贴合在一起的暗格，需要特有的机关才能打打开，单纯用手除非破坏墙壁，才能将暗格取出。
　　墙壁的外层是用厚重的钢板固定的，显得光滑而冰冷，左手的位置突然陷入墙壁里面，原本带着细微缝隙的位置弹出了一个小巧的暗格。
　　暗格中放着一个灌满营养液的透明玻璃小型罐子，大概高三十厘米，直径十厘米，罐子底部存放者一块长宽五厘米厚三厘米的物质。
　　拧开盖子顿时感觉到其中强大的活力，将初代血肉切了一小块，重新放回罐子中.。
　　罐子里面是营养液，以初代细胞的活力，用不了太长时间就能重新分裂成切割之前的样子，让人毫无所觉。
　　将罐子放回，暗格重新推回，拿出一个刻画着封印术式的卷轴，将切割下来的血肉封印进卷轴中。
　　再次来到实验室的门口，通过缝隙可以看到之前驻守的忍者，还在坚守，脚下黑雾涌动，鞋底轻轻踩在地面，发出了低微的声音。
　　门外值守的根部明显听到了富岳故意制造的声音，快速转头从缝隙中向着实验室中看去，可惜实验室一片空白，没有任何人影。
　　黑鸦不甘的转过头去，心中开始怀疑自己到底是否出现幻听，就在他转过头的瞬间，脚步声再次响起，就好像对方紧贴着他，不断在地面轻轻踩踏。
　　黑鸦这次没有从缝隙向实验室看，而是再次直接打开门，走了进来，双眼不断扫视，依然一片空白。
　　听到动静的小队长再次走进实验室，问到：“怎么了黑鸦。”
　　“我又听到了脚步声，就好像对方就在背后，紧贴着实验室的门，我听的非常清晰。”
　　小队长点了点头，作为团藏的心腹，他的心足够仔细，而且不怕麻烦，一招手，再次出现几名根部忍者，全部走近实验室，再次将实验室完整的搜了一遍。
　　“队长，还是什么都没有。”
　　小队长松了一口气，对于团藏最近研究的初代细胞，他本人感受到了非常大的压力，所以即使黑鸦连续感觉到脚步声，他依然要带人搜查。
　　“黑鸦，你确实需要休息了，最近连续让你驻守实验室辛苦你了，给你放两天假，好好休息两天，释放一下心中的压力。”
　　“是，队长。”
　　黑鸦的心中再次迷惑了，对于脚步声，他听的清清楚楚，绝对不会错，难道真的出现幻觉了，可他最近没感觉到什么压力啊，怎么会出现幻觉。
　　不过平白多出两天假期，对于根部的成员来说这算不错的福利。
　　原路返回，从暗部重新回到火影大楼，走出大楼直接回到家，解除万花筒的黑雾隐身，回到卧室，双手结印，一道通灵术用出，将穿山甲召唤出来。
　　此时穿山甲还没有睡醒，有些迷惑着看着四周，此时它应该在温暖的窝里睡觉，为什么会来到这里。
　　直到看见富岳，爬起来亲昵的蹭了蹭他的裤子，富岳摸了摸穿山甲的脑袋，将卧室地面的一块地板掀了起来，地板下方就是建房时搭建的木头。
　　将木头切割成一块块的拿出，直到露出了下面的土地，才开始指挥穿山甲开挖。
　　两只锋利的前爪每次都能带出大量泥土，看起来有些笨拙的穿山甲，在挖洞时速度却很快。
　　穿山甲挖出的洞并不是直上直下，而是带有角度，斜着向下，一直到看不到穿山甲的身影，才停止了挖掘，富岳看了一下挖掘的角度，估计直通隔壁富岳书房的地下。
　　将卷轴放入其中，将土全部回填，切割的木头全部重新填充，之前撬起来的木地板也安在了地下，一眼扫过，看不出任何挖掘过的痕迹。
　　即使白眼在他的房间扫视也看不出任何异常，再次摸了摸穿山甲的头部，才解除通灵术，让穿山甲回去继续睡觉。
　　早上，富岳先去了几名弟子常去的训练场，有段时间没见，不知道三名弟子的实力怎样，尤其是宇智波风。
　　之前可是特意为他开启了写轮眼，第一次开眼就是两勾玉，和以后的带土有几分相似，富岳对他寄予厚望。
　　只是想要觉醒万花筒并不容易，带土是个单纯的孩子，没每天大部分时间都是扶老奶奶过马路，同样他对琳的感情也是纯粹的，没有掺杂任何杂质。
　　琳就是带土的全部，所以在看到琳被卡卡西杀死的瞬间，彻底失控，直接从二勾玉觉醒万花筒。
　　宇智波风则不同，他虽然也很单纯，可是付出的爱却不够深沉，而且因为在忍者学校期间没有开眼，整个人有点自卑。
　　想要找到他的软肋，刺激觉醒万花筒恐怕还要慢慢构思。
　　训练场边，三名弟子已经开始训练了，自己没在的时间，三人并没有偷懒。
　　几道忍术都用的有模有样。
　　一道瞬身术，出现在训练场中，训练的三人在他出现在瞬间已经发现了全部围了过来。
　　”老师。”
　　富岳看着三名弟子，点了点头，比以前更有忍者的模样了。
　　“都做的不错，看来在我执行任务期间，都认真进行训练了。”
　　“老师，昨天就听说你回来了，我们三个就想去看你，可是害怕耽误你休息，打算今天中午去的，没想到老师已经出现了。”
　　“你们能有这个心就行，我心中非常欣慰，好长时间没检测过你们的实力了，明天早上依然到任务领取处集合，让我看到你们在实战中的进步。”
　　“是，老师”
　　“老师，你在雨之国和土之国的几场战斗已经被传遍木叶了，很多小孩子都把你的立几场战斗编成游戏用来玩忍者游戏。”
　　富岳一愣，倒是没想到连小孩子都知道了，宇智波天常这次的宣传很到位啊。
　　能够让小孩子编成游戏，对富岳的声望提升有很大帮助，即使短期内消失，加入根部，只要孩子们的游戏还存在，早晚能唤醒大人们关于他的记忆。
　　^_^

第一百一十三章间谍
　　指导了一番三名弟子，说好明天早晨在任务领取出门前集合，让三人继续训练，富岳转身去了警卫队。
　　他可是清楚的记得，当初在岩隐村的时候看到的潜入木叶的间谍，已经在木叶内部潜伏了不短的时间。
　　中忍原藤丸，上忍木川，以及数名平民，只一个岩隐在木叶就拥有如此多的间谍，其他四国估计都有自己的眼线。
　　几名平民间谍并不被富岳放在眼中，一些平民接触不到机密，只能打探一些村中人们熟知的消息
　　富岳的主要目标是木川，对方可是今年三代亲自任命的指导上忍，每一个指导上忍都需要得到三代的认可，要不然是当不了指导上忍的。
　　一个间谍，经常在三代眼前晃悠而没有被认出，这个人不简单。
　　警卫队中，众多宇智波族人进进出出不断忙碌着，看到富岳走了进来，许多人笑着不断打招呼。
　　现在的宇智波富岳和一年多以前已经不可同日而语，完成了很多对于宇智波高层看来都几乎不可能的任务。
　　在忍界，实力强大便是真理，以富岳现在的实力，即使不用刻意培养自己的势力，等到继承族长的时候，也不会有人站出来反对。
　　因为他已经足够强大，建立了足够的声望。
　　二楼，宇智波天常办公室，富岳敲了敲门走了进去，办公室里，宇智波天常正在和宇智波佐木聊天。
　　看到富岳，佐木的脸上顿时挂起了笑容，和上次锋芒毕露，散发强大气势的宇智波佐木形同两人。
　　如果不是亲自感受过佐木强大的气势，也许他会一直蒙在鼓里，包括众多经常到家里开会的几名宇智波高层。
　　从佐木身上，富岳能够想象的到其他高层的实力究竟有多强，密室的卷轴上终究只是一团数字，只有在真正面对的时候，才明白这是多么恐怖的实力。
　　“父亲大人，佐木前辈。”富岳打了声招呼。
　　佐木哈哈大笑道：“天常兄，有富岳继承族长之位，我们这些老家伙将来可以放心了。”
　　宇智波天常脸带笑意道：“佐木严重了，富岳还年轻，经验不足，以后还需要你们这些做长辈的多指点指点。
　　富岳，突然来警卫队，是不是有什么事情。”
　　宇智波天常对自己的儿子还是有几分了解，做任何事情都有自己的计划，目的性非常强。
　　“你们父子两个聊，我就不打扰了。”
　　“都是公事，佐木前辈不用回避。”
　　佐木停下了脚步，宇智波天常脸色也变的严肃。
　　“当初我潜入岩隐村放出四尾，在四尾大闹岩隐的途中，我从一座破碎的建筑中发现了岩隐的间谍组织，里面标注着岩隐在整个忍界分布的间谍。”
　　“看来木叶现在还存在着岩隐的间谍，究竟是谁竟然在根部暗部全部出动，宇智波监控整个木叶的情况下还能逃脱。”佐木说道。
　　宇智波天常沉吟道：“想要躲过这次的搜查并不困难，只要伪装的毫无破绽，即使再严密的搜查，也不可能查出来。”
　　富岳点了点头道：“一共六人，两名忍者，四名平民，木叶中忍原藤丸，原名岩力，岩隐村忍者，木叶上忍木川，原名石丸，岩隐村忍者，
　　四名平民在木叶的名字则是山谷大朗，野池，角田诚，森田。”
　　听到名字，佐木和宇智波天常同时皱了皱眉头，佐木道：“你说的木川是现在担任指导上忍的木川？”
　　富岳点了点头，道：“就是他，原本是岩隐上忍石丸，在木叶二十五年高头换面变成了木川。”
　　“这可是三代大人的心腹，现在担任指导上忍，没有证据不好动手。”佐木说道。
　　“不需要现在动手，慢慢监视起来，岩隐在雨之国的战场现在处于劣势，想恢复到以前的情况，在补给不足的情况下只能使用一些出其不意的招数。
　　到了关键时刻，对方一定会动用木川这个间谍，以提高翻盘的几率，包括原藤丸。
　　四名平民可以率先处理，原藤丸潜伏两年没有被发现也有自己的独到之处，可以监视一下，寻找身上的破绽。”
　　“这件事我会亲自安排人跟进，”宇智波天常道：“木川在木叶上忍中算是比较优秀的，一般人只怕刚开始就被发现了。”
　　“要是能找出木川身为间谍的证据，三代火影一个识人不明的罪名少不了，”佐木压低声音道：“对于高层这些道貌岸然的家伙，我早就看透了，现在终于找到一个打脸的机会。”
　　“佐木，有些话慎言，即使没有外人也不能说。”宇智波天常道。
　　木叶高层排斥宇智波，对于智波家族来说，稍微有点远见的都能感受到，所以有人对木叶高层有不满是很正常的事情。
　　看着父亲安排了几名优秀的宇智波忍者监视几名可疑的平民，富岳离开了警卫队，至于木川还需要仔细挑选。
　　间谍的事情虽然重要，却也不急于一时，关键时刻盯死就可以。
　　回到家中继续参悟各种属性的查克拉性质，夜色渐浓，一道卷轴被送到了家中，富岳打开，这是对几名间谍的初步调查。
　　山谷大朗破绽太多，已经抓部，野池虽然拌成了平民却有着上忍的实力，警卫队打算最近两天对他进行抓捕，其他人则都保持平静。
　　尤其是原藤丸，要是没有露出任何破绽，表现的非常完美，深居简出，在中忍中毫无存在感，可以说是透明人系列。
　　天色变的彻底昏暗，宇智波天常再次在警卫队值班，第二次忍界大战恐怕持续很长一段时间，警卫队需要他值班的次数可不少。
　　现在的警卫队，晚上的时候需要保持两名家族高层同时在场，用来处理一些比较复杂的事情。
　　不过大部分时间就是在警卫队休息，木叶已经很长时间没有发生太大的意外了。
　　夜深人静，富岳穿好了衣服，身上黑雾缭绕，一道瞬身术消失在原地，他要在族中挑选几名优秀子弟，用来完成一些比较隐秘的事情。
　　ps今天更得比较晚，剩下的一更，明后两天补上

第一百一十四章宇智波贤一
　　夜色浓郁，富岳静静走在族地的街道上，他需要一些绝对衷心的属下，来为家族的崛起清除一些不必要的因素。
　　心中闪过一个个名字，其中有家族天才，也有一些不得志的族人，有谦虚好学的，也有骄傲自满看不起他人的。
　　这些族人实力参差不齐，有还没有开启写轮眼的，也有已经开眼到三勾玉的。
　　一道瞬身术消失在原地，出现在一户族人家中，透过窗户向着里面看去，一名青年躺在床上睡觉。
　　这名青年就是今天的第一个目标，宇智波贤一，原本的家族天才，八岁开眼，直到现在已经十八岁，还是一勾玉。
　　从被很多族人寄予厚望，到现在只是警卫队一名不起眼的队员
　　富岳明白这种从天才逐渐沦为平庸的忍者过的有多沉重，心中的压力有多大。
　　进入屋内，黑雾缓缓波动，显现出了一双旋转得万花筒，掀起贤一的眼皮，双眼顿时和富岳对上。
　　梦境中，宇智波贤一被征召进入雨之国执行任务，队伍中很多都是他以前的朋友，能够和朋友一起在战场杀敌执行任务，对于贤一来说是个不错的结果。
　　梦境中，贤一和三名队友正驻扎在一处被遮挡的岩石处休息，眨眼间一队十二名砂忍将四人包围。
　　四人顿时站了起来，背靠背看着外面，凝神以待。
　　一名砂隐嘿嘿冷笑，眼神带着戏虐看着眼前的四名忍者道：“今天运气不错，竟然能碰到几名木叶的人，还有一名宇智波家族的。”
　　“队长，最近我们被宇智波杀了不少忍者，这回算是收点利息。”
　　“嘿嘿，只是一名一勾玉的废物，这种宇智波的废物也派来战场，看来宇智波家族已经没什么人了，竟然指望这些没什么实力的菜鸟上阵杀敌。”
　　听到眼前砂忍的话，贤一只感觉一股怒火从心中升起，从来没有像现在这样对实力如此渴望。
　　而且对方侮辱宇智波家族，作为宇智波的一员，即使战死也要捍卫家族的荣誉。
　　贤一红着眼睛大吼道：“侮辱宇智波家族者死。”
　　脚下查克拉爆发，顿时向着眼前砂忍从了过去，砂忍戏虐的看着冲到近前的贤一，右脚大力踹出，正中贤一腹部。
　　贤一顿时飞了出去，一口鲜血吐了出来，捂着腹部充满仇恨的看着眼前的砂忍。
　　“小子，你的眼神我很不喜欢，未免夜长梦多，杀，将这个宇智波家族的小子留到最后，让他看看同伴是怎么死的。”砂忍队长邪恶的说道。
　　几支苦无飞出，眨眼间穿透了他的四肢，贤一只感觉四肢充斥着撕裂般的疼痛，想要站起来继续战斗，一股钻心的疼痛从伤口处传来，顿时再次摔倒在地。
　　一道道血花闪过，一名小队同伴被几名砂忍围杀至死，看着倒地的同伴，贤一感觉心中在滴血，心里的疼痛比四肢的疼痛还要严重。
　　贤一强忍者巨大的疼痛颤颤巍巍的站了起来，想要上前帮忙，却感觉自己是如此无用，被一名砂忍再次一脚踹在地上。
　　连续几道苦无划过，仅有的两名同伴也都被杀死，尸体静静躺在地上，鲜血不断从伤口处流出。
　　贤一只感觉一股巨大的悲痛从心中传来，心中闪过一幕幕几名同伴曾经一起执行任务的画面，眼前却变成了一具具尸体。
　　“我以后的梦想是当上火影。”
　　“我以后的梦想是成为一名强大的忍者，守护所有我认识的人，贤一你的梦想是什么。”
　　“我想带领宇智波家族再次走上辉煌。”
　　曾经的一幕幕不断在贤一的眼前闪现，心中的疼痛不断啃食着他的内心，泪水已经模糊了他的双眼，写轮眼中原本旋转的一颗勾玉变成了两颗勾玉。
　　“队长，这小子的写轮眼发生变化了，要不要带回去研究一下。”
　　“好，最近长老在研究宇智波家族的时候取得了突破性的进展，这小子带回去能够起到不小的作用，也许通过这小子能够寻找到对付宇智波家族写轮眼的方法。
　　到时候，宇智波家族距离成为历史就不远了。”
　　听到砂忍的对话，心痛的感觉顿时变成了无尽的悔恨，恨自己如此无用，恨自己为什么不早点开启两勾玉，最起码还有一战之力，而不是像现在这样被人随意的控制住。
　　一想到以后会有无数的族人因为自己死在战场中，贤一的心仿佛陷入了无底深渊。
　　“可惜你没有机会了，收起眼泪，宇智波家族的成员流血不流泪。”
　　一道声音突兀的从战场中响起，随即一道黑影闪过，砂忍队长已经被割断了喉咙，捂着喉咙不甘的倒地。
　　黑影连续闪过，一名名砂忍不断倒地，被一击毙命。
　　贤一原本沉进深渊的心只是眨眼间就被拉进了天堂，救他的是少族长宇智波富岳。
　　贤一从前对富岳还有几分嫉妒，心中不由的有几分愧疚。
　　现在则感觉富岳身上充满了光明，高大的形象深刻的印在了贤一的内心，仿佛任何困难只要有富岳在都能迎刃而解。
　　“富岳，谢谢你救了我。”
　　富岳的脸上露出一丝微笑，洁白的牙齿在贤一眼中熠熠生辉。
　　“同为家族一员，本就应该互相帮助，以后的宇智波还需要我们同心协力一起带领家族走上巅峰，你愿意和我一起带领家族走上巅峰吗。”
　　贤一使劲点了点头，道：“愿意。”
　　眼前的画面突然变的模糊，贤一睁开了眼睛，向着四周看去，房间中一片黑暗，他明白，这是做了一个梦，走到镜子前，猩红的写轮眼出现在镜子中，两颗勾玉不断旋转。
　　确实是梦，不过心痛的感觉依然存在，尤其是看着同伴在自己面前被杀这种心痛的感觉，他一辈子都忘不了。
　　尤其是当对对方说出用自己做研究用来对付宇智波家族的话时，内心沉入深渊的感觉。
　　贤一不想再经历这种感觉，从今天起，他要玩命的训练自己，让自己在遭遇敌人时变的有还手之力，而不是像梦中一样让人随意拿捏。

第一百一十五章幸福的感觉
　　一想起梦中，富岳充满光明的形象和话语则再次在贤一的脑海中回想。
　　宇智波富岳吗，也许真能带领家族走上巅峰，贤一心中回想着富岳这一年多的各种战绩，很多木叶高层在他面前也有些相形见绌。
　　此时的富岳已经再次行走在了族地的道路上，宇智波贤一资质并不差，只是木叶的生活太安逸，现在虽然爆发了战争，木叶几次征召都没有他。
　　这一次的刺激希望彻底激活他心中对实力的向往，写轮眼虽强，却不是变强的唯一途径，只是许多宇智波族人有些过分的依赖写轮眼。
　　家族中依靠两勾玉达到上忍的忍者确实不多，安逸的生活同样消磨了宇智波的一部分斗志。
　　这也是万花筒如此稀少的原因，战国时期，每天都面临着的生死搏杀，亲朋好友也许眨眼间就已经丧命，内心的波动比较剧烈。
　　木叶这种平静的生活，除非进入战场，否则在警卫队，一年时间，内心也不会出现一次巨大的起伏。
　　富岳想到这里，心中不由的再次感慨，也许当年的二代火影就是为了以此限制宇智波家族再次出现万花筒，出现第二个斑。
　　毕竟在初代不在的年代，想要对付万花筒并不容易。
　　既然对付不了万花筒，那就让万花筒成为传说。
　　一道瞬身术再次消失在原地，出现在另一名家族子弟家中。
　　宇智波相田，十六岁，没有开启血轮眼，不过依靠自身的努力成为了木叶下忍，资质即使在平民忍者中也只能算普通。
　　富岳仔细分析过相田的生活经历，父母早亡，依靠着家族的救济活到现在，成为忍者，毕业后进入警卫队，从懂事起生活就没有太大的波动。
　　父母去世的时候，他还很小，从来没有拥有过，也就感觉不到失去的痛苦。
　　在梦境中，相田的父母依然健在，一直陪伴他直到十六岁，在梦中相田感觉到了什么叫父爱什么叫母爱，什么叫幸福。
　　木叶的征召令再次下达，一家三口同时被征召，现实中不合理的情况在梦中却显得非常合理，梦本就是光怪陆离的，出现任何景象都有可能。
　　在父子三人前往雨之国报道的途中，一队越境的雨忍将一家三口包围。
　　“相田，一会我和你妈缠住这些雨忍，你趁机逃走，雨之国境内太混乱，直接向着木叶逃。”
　　相田只感觉心沉入了谷底，不过让他眼睁睁看着父母死在眼前，自己独自逃生，无论如何他都不会答应。
　　“父亲，我不走，与其自己一人孤零零苟活于世，还不如和对方拼一把，死的轰轰烈烈。”
　　“看来你们真是父子情深啊，今天一个都逃不出去，全部都要死在这里。”一道声音说道。
　　短刀挥舞，相田的母亲眨眼间倒在血泊中，相田原本充满爱的内心，顿时空了一半。
　　几道苦无来袭，相田看着已经到了眼前的苦无，身体却做不出任何反应，实力的差距让他连对方的暗器都不能有效规避。
　　一道高达的身影瞬间挡在了相田的前方，是他父亲梦境中，往事一件件回想起来，虽然模糊不清，里面的事情似是而非。
　　不过相田并没有感觉到任何虚假，只是感到心中无尽空虚，无尽的痛楚，眼睁睁看着父母死在眼前，这种痛楚相田感觉是如此清晰。
　　一行血泪从他的双眼中留了出来，原本正常的眼睛变成了猩红色，每一个眼睛中两颗勾玉缓缓转动。
　　只有感受过拥有，才能体会失去的痛苦，在相田开启两勾玉的瞬间，梦境顿时一阵不稳定，相田的精神波动太剧烈，即使万花筒也有些控制不住。
　　加大了瞳力的输出，才稳定了他的梦境，一道苦无从相田身上划过，疼痛是如此清晰，却又如此遥远。
　　身上的疼痛和父母双亡的心痛根本不可同日而语，相田感觉自己是如此没用，不仅帮不到父母，而且成了累赘。
　　一道道苦无从身上划过，想到自己很快也要死在这里，心中的疼痛反而有些减轻了，能和父母在一起，即使死对他来说也不是什么可怕的事情。
　　突然一道身影出现在场中，苦无瞬间刺入了岩隐队长的心口。
　　“你的父母为你而死，就是因为希望你能活下来，而不是死在这里，不要辜负父母的期待，而且你的父母还有微弱的呼吸。
　　和我一起将这些岩忍解决，送他们回木叶进行救治。”
　　“富岳。”宇智波相田看着来人，听到自己的父母还有呼吸，心中激动道。
　　几支苦无连续甩出，眨眼间结束了几名岩忍的生命，漆黑的苦无每一次划过，都会带走一名岩忍的生命。
　　作为一名宇智波族人，相田从来没有近距离接触过如此强大的族人，富岳的每一次出手，都深深印在他的脑海中。
　　岩隐队伍很快就被屠戮一空，两人扶起相田的父母向着木叶的方向走去。
　　在这一刻，相田仿佛从富岳的身上看到了光，从内到外散发着温和的光，仿佛他是救世主的化身。
　　“相田，忍界是个弱肉强食的世界，今天你们一家遇到刺杀并不是个例，每年都有不少族人的父母兄弟被杀。
　　我希望你能够和我一起联手捍卫家族的荣誉，让族人不在体会这种失去父母兄弟的痛苦。”
　　相田心中一怔，从没有想过这个问题，在他的印象中，同样有不少的朋友都是失去了父母，每次看到几人，都能感受到他们心中的悲伤。
　　富岳的话不断在相田耳边回荡，眼前的画面变的模糊，相田直接从床上坐了起来，猩红的写轮眼中两颗勾玉不断转动。
　　似乎是察觉到了眼睛的异常，起身走进洗手间站到镜子前看着眼前的两勾玉写轮眼。
　　脑海中会响起梦中和父母相处的点点滴滴，相田从没有感受过父母的爱是一种怎样的感情，现在他感受到了。
　　虽然有些模糊，不过他终于知道什么叫做幸福，一丝微笑出现在嘴角。
　　拥有父母的感觉真不错，这个梦对他来说弥足珍贵，弥补了十几年的遗憾。
　　宇智波富岳的话依然再次回响在他的脑海中，相田心中感觉，富岳也许将来会是一个伟大的族长，能够有他带领宇智波一族，也许能够让家族重回巅峰。

第一百一十六章可疑
　　从相田家中走出，两名族人已经被他刺激开启了二勾玉，实力在短期内会有一个飞速增长，同时通过万花筒对他们进行深度催眠。
　　在两人的心中都已经印入自己光辉的形象，只要有了先入为主的观念，以后会一步步引导两人成为自己的心腹。
　　估计了一下时间，早上还要带领三名弟子执行任务，进行一次大致的考核。
　　富岳没有再继续行动，回到家中睡觉。
　　太阳逐渐升起，宁静的木叶村渐渐恢复了往日的喧嚣，很多忍者已经起床开始锻炼身体。
　　任务领取处门前，三名弟子已经到达，一道瞬身术闪过，富岳出现在场中。
　　三人齐声道：“老师。”
　　富岳点了点头道：“走吧，让我看看你们最近有多大进步。”
　　“老师放心，这段时间我们可是苦练忍术和体术，实力有了明显的提高，一定让老师大吃一惊。”鹿泽道。
　　富岳脸上露出了一丝微笑道：“希望不要让我失望。”
　　四人走近任务领取处，此时里面已经聚集了不少人，一道身穿绿色训练服的身影引起了他的注意，是迈特戴。
　　两人虽然不熟悉，而且这还是富岳第二次遇见他，不过无论是前世还是今生，对他的印象都非常深刻。
　　现在的木叶，戴已经非常有名气，被誉为万年下忍，几乎所有村民都听过他的名字。
　　富岳看了一眼离去的绿色身影，对三名弟子道：“如果你们不能让我满意，我会让你们感受一下什么是真正的努力。”
　　宇智波风听到富岳的话，顺着目光看去，已经空空如也，什么也没有，挠了挠脑袋，收回了有些迷茫的目光。
　　拿起一本任务登记薄，仔细的翻看着上面的内容，登记任务中最多的就是外人发布的雨之国的任务，不过领取的忍者很少。
　　毕竟谁也不会为了执行一次任务还要去战场上冒险，雨之国混战的忍者可不管你是不是执行战争以外的任务。
　　将雨之国的任务剔除，换了一张登记表再次看了起来，一道汤之国的任务吸引了他的注意。
　　汤之国是一个岛国，没有忍者村不过与火，水，雷三个大国隔海相望，国内遍布温泉，国内平民喜爱泡温泉故得名汤之国。【飞段应该是出自川之国汤隐村，和汤之国没有关系。】
　　汤之国有一队忍者秘密潜入，来历不明，行踪诡异，有可能有更大的图谋。
　　任务要求调查清楚忍者的来历，可以进行击杀或驱除。
　　富岳明白这条任务很可能是木叶的情报部门发布的，木叶的情报人员遍布忍界，每天从各地都会收到大量情报。
　　其中很多可疑的都会发布成任务，提供给常规忍者们去完成，确认情报的具体情况。
　　将任务登记，富岳带着三名弟子走出任务领取处。
　　“老师，这次的任务是什么，清理山贼还是击杀到处作乱的流浪忍者。”鹿泽道。
　　上山智和宇智波风也都看了过来。
　　将任务清单拿出递给三名弟子，道：“这次的行程有些远，需要出海。”
　　三名弟子认真看了起来，鹿泽道：“老师，汤之国可是著名的旅游胜地，听说温泉不错。”
　　“老师，长这么大，我最多就是在木叶洗过温泉，还不知道外面的温泉是怎么样的。”上山智道。
　　富岳道：“会有机会的，别听到汤之国就想着玩，这次的任务可不简单，先思考一下怎么侦查清楚对方的来历，这也是对你们的一次全面考核。
　　忍者不能只会战斗，情报分析占了很大一部分，很多时候，实力相当的两名忍者，谁掌握的对方的情报多，谁获胜的可能就越大。
　　这次的任务，不光考验你们战斗的实力，同时也在考验你们的综合实力，这也是你们将来晋升中忍必须掌握的。”
　　三名弟子表情顿时变的严肃道：“是，老师。”
　　离开木叶，四人向着南方的海岸线走出，从火之国的港口坐船去汤之国。
　　连续三天，富岳四人从船上走下，这里已经抵达汤之国，四人漫步走近岛内，从港口开始，一家家温泉酒店，温泉旅馆以及海鲜店就已经密布街道两边。
　　偶尔有一两个穿着暴露的失足人员站在店门口招揽顾客，三名弟子从来没有经历过这些，有时候对方一个媚眼，就能脸红半天。
　　带着三名弟子走进一家比较豪华的温泉酒店，道：“难得带你们出来一趟，今天所有的消费我买单。”
　　钱财对于富岳来说并不重要，以他的实力和地位，钱财唾手可得。
　　领着三名弟子泡了一次温泉，吃了一顿海鲜大餐，订了两间房间，三名弟子一间套房，自己一间单间。
　　天空逐渐变的昏暗，汤之国陷入了安静中，回到房间的富岳，悄无声息的出现在几名弟子的房门外，门内已经变得安静。
　　走出酒店，拿出地图，潜入忍者的踪迹已经在地图上标了出来，汤之国本就不大，以富岳的速度，一夜时间能够围着整个国家转一圈多。
　　一道瞬身术消失在原地，虽说是考验几名弟子的实力，不过他要先摸清楚的对方的来路，雨之国正在进行四国混战。
　　在这种敏感时期，贸然让三名弟子调查具体情况很可能出意外。
　　快速的穿行在汤之国中，写轮眼不断向着四周扫视，在即将接近标注区域的时候，一阵黑雾在体表涌动，眨眼间整个人消失在原地。
　　汤之国的一处密林中，富岳解除了黑雾隐身，这里即是地图中标注的对方停留的地点之一，不过对方显然已经转移。
　　他已经仔细观察了四周的情况，没有任何忍者藏在此处，搜索了一下对方留下的痕迹，清理的很干净，没有留下丝毫蛛丝马迹。
　　流浪忍者很少有这种素质，知道清理自己留下的痕迹，对方很可能受过正式的训练，经历过正规忍村的教导。
　　离开原地，向着第二处可疑地点出发，这里是一处靠海的石头小山，将自身隐于黑雾，不断扫视四周的情况。
　　PS:这一章补前天欠的一更，火影的地图，我是根据sou gou百科上面描写的，可能和有些书友查的不一样，网上的火影地图分好多种，我暂时先选了这一种。

第一百一十七章陷阱
　　写轮眼不断扫视四周的乱石堆，一处隐蔽的山洞引起了他的注意，悄然接近，走近山洞，一队忍者盘膝坐在里面休息。
　　四人身上包裹的非常严密，脸上带着花脸面具，写轮眼逐一扫过，只是四条杂鱼，一个中忍带着三名下忍，一个中忍小队。
　　对方很可能是提前来汤之国侦查一下情况，了解了对方的实力，富岳顿时失去了兴趣，还是交给三名弟子练手吧。
　　一道瞬身术消失在原地，回到酒店继续睡觉，第二天早上，吃完早饭，三名弟子开始执行任务，富岳分出一道影分身跟在三人身后，本体则继续在酒店内休息。
　　三名弟子根据地图率先来到了海边的石山中，昨晚几名忍者休息的山洞彻底清空。
　　两勾玉写轮眼出现在宇智波风的视线中，不断在山洞中扫视，鹿泽和上山智则四处寻找可能留下的踪迹。
　　“有什么发现。”鹿泽道。
　　宇智波风向着走了几步，在一处石头处拿出了一根细线道：“对方来过这里，这根丝线就是对方在这里休息的时候从衣服上脱落的。”
　　上山智看了看丝线道：“根据地图标注的踪迹，我们去下一处地方，不过要小心了，对方可能不是普通的流浪忍者。
　　流浪忍者居住过的山洞要混乱不少，很多情况一目了然，我们这回可能要和正规忍者较量了。”
　　宇智波风和鹿泽眼神郑重的点了点头，鹿泽道：“就当是为以后上战场做准备，雨之国四国混战，即使最弱的雨之国也是因为体量小而不是忍者弱。”
　　三人再次循着地图的踪迹查看对方的踪迹，这次的行动要比开始时谨慎了不少。
　　进入密林的三名弟子虽然谨慎，却没有发现不远处设置的一道预警陷阱，这些陷阱都是忍者学校学过的东西，三人却没有发现，严重缺乏实战经验。
　　如果到了雨之国再积累经验，只怕要付出生命的代价。
　　影分身并没有提醒几人，吃过亏才能长记性，三人直接走进了陷阱的中心位置，一共四排两米长的木刺突然出现，从四个方向向着三人冲去，将三人包围在中间。
　　紧随其后的是一道道连接有起爆符的苦无，起爆符已经开始燃烧，随时可能爆炸。
　　看着突然出现在陷阱，三人脸色顿时变了，从来没有感受过如此危险的情形，忍界厮杀就是如此残酷，不是你死就是我活，战争中留手就是对自己生命的不负责。
　　宇智波风脚下跃起，写轮眼扫过前方的几道连有起爆符的苦无，手中几道苦无瞬间飞出，与前方的苦无碰撞在一起。
　　后方一道土流壁和一道水阵壁将来袭的木刺和起爆符全部挡在外面，接连的爆炸声从四面八方响起，土流壁不断发生龟裂。
　　上山智的双手连续不断提供查克拉，阻挡土墙的坍塌，三人的后方，被宇智波风击打出去的起爆符爆炸形成一道道冲击波，冲击在三人的后背。
　　幸好爆炸的地方距离较远，威力已经大不如前，否则三人非死即残，即使如此身上也出现了大量划痕，显得狼狈无比。
　　接连四道身影出现在三人前方，领头的忍者看着狼狈的三人，戏虐道：“还以为是谁闯了我们设下的陷阱，没想到是几个木叶的小崽子，就凭你们三人，是来送死的吗。”
　　看着丝毫不露行迹的四人，三人皱了皱眉头，先前的陷阱虽然将对方引出来了，却看不出具体身份。
　　“你们是什么人，来汤之国又什么目的。”鹿泽问道。
　　“天真的小子，你以为我会告诉你吗，杀，一个不留。”
　　领头的中忍手中苦无直刺上山智的胸口，宇智波风出现在上山智前方道：“我来对付他，你们两个拖住对方的三名忍者。”
　　“好。”
　　两勾玉写轮眼疯狂转动，紧盯着对方的动作，洞察力发挥到极致，眼前忍者的进攻路线清晰的出现在自己眼前。
　　“铿”
　　宇智波风直接将对方的攻击格挡出去，三名弟子中，宇智波风的进步速度是最快的，在没有开眼以前就一直刻苦修炼。
　　毕业后更加刻苦，再加上有了富岳的刺激突然开启的两勾玉写轮眼，现在的宇智波风已经有了中忍的实力，只是缺乏实战。
　　“宇智波家族果然名不虚传，一个小鬼就有如此实力。”
　　两人再次激烈的战斗在一起，苦无与苦无不断碰撞，一道道火星向着四处溅射，上山智和鹿泽两人面对三名忍者则有些相形见绌。
　　只是几个回合，两人身上已经出现了不少伤口，宇智波风偶尔扫过两名同伴，看到两人受伤，手中不由加大了力道。
　　对面的忍者首领同样注意到了宇智波风的目光，手中动作不停，嘴中却不断发出冷笑道：“看来明年今天就是你们的忌日，你的两名同伴已经快要不行了，再怎么挣扎都是徒劳的。”
　　宇智波风脑海中疯狂的想着对策，却丝毫没有办法，隐藏在不远处的影分身看这三人的情况，摇了摇头。
　　如果一开始三人足够小心，完全可以提前发现对方的踪迹，提前设置陷阱，而不是中了地方的陷阱，陷入被动，只能凭实力硬拼。
　　看来最终还是需要自己出手，否则三人很可能会有人失去生命。
　　影分身隐藏在一棵大树后方，万花筒不断旋转，紧盯着和宇智波风战斗的忍者。
　　对方脸上带着兴奋的表情，似乎是在想象一会眼前三名木叶忍者全部被杀的画面，扭动头部再次看向三名手下的情况。
　　不过就在扭头的瞬间，一双猩红色的眼睛引起了他的注意，牢牢吸引着他的目光，想要行动，却发现身体完全不受控制。
　　忍者交手，一次失神可能就会丢掉性命，在对方的眼神被富岳吸引的瞬间，宇智波风的苦无划过对方的咽喉。
　　一道血花飞过，对方忍者的双眼中闪过太多的不甘，疑惑和不敢置信。

第一百一十八章渗透
　　“队长。”三名忍者充满悲伤的喊道。
　　三人谁也没想到，原本势均力敌的两人，眨眼间就已经分出胜负，他们满以为最终被杀的只会是木叶的三名小鬼。
　　没想到胜负分出的如此之快，解决了对方的中忍，仅剩的三名下忍很快已经被三人制服。
　　掀开对方的伪装，出现在眼前的做，是完全陌生的四幅面孔。
　　“你们三个最好交代自己的来历，否则我只能将你们带回木叶，各大忍村的审讯部你们应该听说过。”鹿泽阴森的说道。
　　三名忍者完全不为所动，其中一人道：“从我们行动的那天开始已经做好了必死的准备。想从我们口中知道来历，简直痴人说梦。”
　　鹿泽顿时感觉到了事情并不好办，忍界中最不缺的就是硬骨头，很多时候，忍者们把荣誉和羁绊看的比生命都重要。
　　“搜搜他们的身上，也许有意外的收获。”上山智道。
　　眼前的三名忍者扭头看向上山智，就像看一个傻子，身为一名忍者，最基本的素质就是不能随身携带重要情报，这些在五大国刚上忍者学校的人都知道。
　　也许是感觉到自己的问题有些愚蠢，上山智退到了一边。
　　鹿泽道：“风，你的写轮眼不是有催眠能力，对三人试一下，能不能奏效。”
　　宇智波风摇了摇头，道：“两勾玉写轮眼在瞳力方面还太弱，只有洞察力还突出点，而且我开启的时间太短，还没有来得及研究写轮眼幻术。”
　　“看来只能求助老师了，不知道这次考核成绩怎么样，能不能通过。”鹿泽道。
　　“走吧，一人提一个，回去看看老师有没有办法。”
　　影分身看着三人，一直到自身的视线中，直到视线模糊，才化作白雾消散。
　　此时正在酒店内休息的富岳，在影分身解除的瞬间，神情微怔，脑海中闪过几人执行任务的前后过程。
　　三人的表现算不上精彩，如果不是影分身帮忙，三人很可能直接死在战场。
　　走出酒店，一道瞬身术消失在原地，再次出现时已经到了三名弟子的前面。
　　“老师，我们抓回来三个活口，不过一直审问不出对方所属势力。”
　　“我都看见了，只能说中规中矩，算不上精彩，如果不是我的影分身最后出手，宇智波风还要和对方的头目激战几百回合，你们两个很可能丧命。”
　　“和对方战斗时我还在纳闷，关键时刻对方怎么会失误，多谢老师相助。”
　　富岳点了点头道：“先查清楚眼前忍者的来历，你们的账回到木叶再算。”
　　双眼中显出快速旋转的三颗勾玉，直接和一名忍者对视。
　　普通的下忍在面对富岳的时候，双眼连一丝反抗都没有，瞬间变的呆滞。
　　三名弟子看着富岳的行动，眼中闪过羡慕的神色，尤其是宇智波风，同为宇智波家族成员，他最了解能在眼神接触的瞬间，将对方控制到底有多强。
　　“来历。”
　　“水之国，雾隐村。”
　　“来此的目的。”
　　“为潜入涡之国做准备。”
　　富岳的神情一怔，雾隐这么快就开始对涡之国进行渗透吗，富岳记得后来云隐和木叶因为封印术的问题闹翻了。
　　后来云隐联合雾隐灭掉了涡之国，获得了不少珍贵的封印术，看来雾隐早就对涡之国的封印术动心，只是一直没有行动。
　　“你们一共出动了多少人。”
　　“不知道。”
　　富岳皱了皱眉头道：“后续的具体计划。”
　　“没有计划，任务目标渗透。”
　　扫了三名雾忍一眼，三名下忍估计只能问出这么多问题，想要知道更加具体的计划，恐怕还需要抓住雾隐高层才行。
　　“雾隐的忍刀七人众成立了吗。”
　　“没听说过。”
　　富岳点了点头，现在的忍刀七人众应该都是小孩子，也许水影心中已经有了雏形，不过还没有公布。
　　一道苦无划过，三名雾忍同时被割断喉咙，三道瞳力被双眼吸收。
　　现在木叶和涡之国还处在蜜月期，雾隐的行动必定不会成功，初代的妻子漩涡水户还在世，只要有她在，涡之国暂时没有任何危险。
　　“走吧，消息需要尽快传回木叶，不能再在汤之国停留了。”
　　三名弟子点了点头，三天时间眨眼间过去，富岳带着三名弟子提交了任务，至于木叶高层会引起什么样的震动，和他已经没有关系。
　　“明天早上训练场集合，此次的考核你们暴露了太多的缺点，忍者学院时学到的陷阱术竟然差点让你们全军覆灭。
　　体术对决中三人毫无出彩之处，只能算中规中矩，明天我会带你们感受一下什么叫做努力，什么才是真正的差距。”
　　解散了队伍，来到后山，找到穿山甲再次给他它布置了最新任务，还是挖洞，不过这次是从后山直接挖到村里，直到现在，他的通灵兽从来没有被暴露过，就是为了这次的行动。
　　这是一个巨大的计划，从后山连通到他的卧室，然后通向木叶几处重要地方，第一处地点就是收藏封印之书的地方。
　　他如果想去鸟之国的基地做一些实验，无论是关于尾兽血肉的，还是合成森罗万象的，都需要实验室进行实验。
　　二代的飞雷神就是最好的快速赶路的方法，只需要几个坐标，眨眼间已经到了实验室。
　　穿山甲开始行动，富岳随即离开了后山，留下穿山甲自己在后山挖洞，先挖通后山到自己卧室的通道，然后在指挥具体的挖掘情况。
　　收藏封印之书屋子防守太过严密，想要从正门进入太过困难，很可能暴露，从地下也许是一条出路，如果连地下也不能安全进入，只能另想办法。
　　夜，木叶再次陷入寂静，富岳悄无声息间走出家门，周身黑雾弥漫，行走在木叶的大街上，火影大楼外侧的几间平房中，这里就是存放封印之书的地方。
　　写轮眼不断扫视眼前房子四周隐藏的忍者，这里的巡逻体系和火影大楼是连在一起的，甚至比大楼还要严密。

第一百一十九章贤一来访
　　收藏封印之书的小屋算是木叶的底蕴，里面收藏了无数的忍术禁术，这些底蕴要比火影大楼的全部机密信息还要重要。
　　万花筒不断从四周房屋扫过，一道道身影隐藏在各个角落，想要进入其中翻阅资料只有经过火影的同意，不过在富岳看来，现在的木叶还没有发现封印之书的真正价值。
　　波风水门通过学习其中的飞雷神之术成为了黄色闪光，让云隐的AB兄弟心中忌惮，让岩隐望而却步。
　　大蛇丸通过学习秽土转生之术以及其中的一部分资料开发出了不尸转生，可以更换身体，让自己永远年轻。
　　药师兜则完善了大蛇丸研究的秽土转生，在四战中给忍界联军造成了重创，是一股不能忽视的力量。
　　现在里面的很多禁术已经蒙尘，木叶也在逐渐忘却其中的价值，想要再次焕发光彩恐怕还要等十几年四代横空出世，学会飞雷神。
　　现在的四代还只是个没有上忍者学校的小孩子。
　　悄然退了回去，等到穿山甲挖到卧室，还要带它来这里认一下路，以免挖错了地方
　　天色渐渐亮了起来，三名弟子已经按照约定的时间集合，富岳点了点头道：“这次的考核任务完成的并不能让我满意，作为一名忍者在战斗中任何一点马虎大意都有可能丢掉性命。
　　几名雾隐的陷阱即使对于下忍来说也并不复杂，却让你们非常狼狈，这次的行动是对你们最大的警告，下次很可能全军覆没。
　　我之前说让你们感受一下什么叫做努力，你们应该记得。”
　　三名弟子希冀的看着富岳，没有人不想进步，不过上山智和鹿泽两人资质确实一般，两人已经很长时间没有感觉到进步。
　　现在则希望富岳能够有更好的办法，让他们能够追上宇智波风，写轮眼的作弊效果确实太强了，两人辛辛苦苦训练不如对方眼中增加一个勾玉。
　　富岳脸上露出了一丝笑容，三名弟子心中打了个冷颤。
　　“走吧，我给你们推荐一个人，你们不需要打扰他，只需要跟在他身后训练一个月，你们就会明白什么叫做努力。
　　就会明白自己和真正的努力差距到底在哪里。”
　　他并不打算让三名弟子学习八门遁甲，毕竟八门遁甲需要特殊体质，贸然修炼最后很可能先将自己练废，他只需要三名弟子跟在迈特戴身后学习他的精神。
　　十年，几十年如一日坚持不懈训练的精神，现在人们还只把迈特戴当成万年下忍，等他爆发的时候，恐怕会震惊木叶。
　　清晨的大街上，一道绿色的身影正在跑步锻炼身体，富岳指着迈特戴的身影道：“你们跟在他身后，学习一个月，就是这次对你们的惩罚同时也是考验。
　　他的忍道也许不适合你们，不过精神却适合大部分忍者。”
　　看着迈特戴的绿色身影，三名弟子脸差点绿了，鹿泽瞪着眼睛嘴唇颤抖道：“万～年～下～忍，老师咱们能不能换一个惩罚方式。”
　　“老师，迈特戴已经毕业十来年了，现在依然还只是下忍，老师是不是找错人了。”上山智道。
　　“没错，就是他，你们不要太注重虚名，忍者的等级和实力有时候并不是完全挂钩的，真正的强者没人会认为一名十年如一日坚持训练的忍者现在还是下忍的实力。
　　不要被忍者等级的虚荣蒙蔽了自己的内心，这一个月我会让警卫队的朋友随时注意你们的动向，不要想着偷懒。”
　　三人作为木叶忍者，深知警卫队的神通广大，在普通的忍者心中，警卫队负责木叶内部安全简直无所不知。
　　“老师，我们一定会好好修炼，警卫队维持木叶治安每天已经够辛苦了，就不用为了我们三个专门出动警卫队了吧。”鹿泽道。
　　“那就看你们表现吧，现在你们三个应该跟上去，晨跑训练。”
　　“是，老师。”
　　三名弟子转身跟在迈特戴身后，跑动起来，富岳笑了笑，转身一道瞬身术消失在原地。
　　村中一直跑步的迈特戴感觉到了身后的动静，扭头看去，宇智波风三人顿时印入眼帘。
　　戴的脸上露出了爽朗的笑容道：“哈哈，看来还是有人认同我的，已经开始跟着我训练了，真是太让我感动了，向我们向着朝阳努力奔跑吧。”
　　木叶的村民们对于迈特戴的奇怪举动已经见怪不怪了，不过看向戴身后的三人，眼神却充满了怪异。
　　三名弟子脸色顿时红了，有种不知所措的感觉，毕竟才十多岁，被人指指点点，跑步的动作都变的有些扭曲怪异，变的有些不会走路了。
　　回到家中，富岳再次闲了下来，三名弟子暂时不需要他管，穿山甲要挖到他的卧室最起码需要两天时间，拿出一道卷轴，是从岩隐获得的关于土的性质解析。
　　打开卷轴刚要看，一道身影走近了家中，隔着窗户看去，富岳嘴角露出笑意，来的人是宇智波贤一。
　　他原本打算过几天多对几名家族忍者进行深度催眠，到时候将人们聚集在一起简单谈一下家族现在的主要矛盾和不足，再次加深人们对他的印象。
　　不过没想到宇智波贤一回这么快过来，富岳和贤一的交集并不多，只能算是同为宇智波族人相互认识。
　　将对方请进客厅，两人相对而坐。
　　富岳帅先开口道：“先恭喜你最近开启了两勾玉，不知贤一今天找我有什么事情。”
　　宇智波贤一看了看四周，感觉有些尴尬，当初来的时候，没有具体想过想说什么，倒是在脑海中想象了几遍。
　　不过现实和脑海中想象的完全不一样，贤一的脑海中原本计划好的来这里和富岳讨论怎么大干一场，怎么不畏艰难险阻将宇智波推向巅峰。
　　现实中面对富岳却发现两人根本不熟，很多话根本无从谈起，脑海中想象的画面是根据他的梦中自己延伸出来的。
　　现实中对方是忍界各国不可忽视的宇智波强者，而他只是一名宇智波家族普通忍者，两人根本没有多少共同话题。
　　贤一苦笑道：“我这点成就和你一比就是个笑话。”
　　富岳摇头道：“不要妄自菲薄，所谓不积小流无以成江河，不积跬步无以致千里。”
　　Pa:今天先一更，下一更抽时间补上。

第一百二十章宇智波的根部
　　听到富岳的话，贤一笑了笑，虽然有几分安慰，不过心中确实很高兴。
　　简单的几句交谈，贤一心中的陌生感逐渐消除，心中再次有了梦境中和对方交谈的感觉，这种感觉非常奇妙，就像多年一起出生入死的同伴，信任度无限上升。
　　这也是前几天富岳对他进行深度催眠的后果，凭空增加了许多好感度和信任度，否则想要达到现在的程度恐怕需要不短的时间。
　　“谢谢你的安慰，”贤一沉吟道：“富岳，对于宇智波家族的现状你有什么看法，希望我的问题不会让你觉得冒昧。”
　　“算不上，毕竟我是将来的族长，让族人做得更好，捍卫宇智波的荣誉这些都是我应该有的责任。”富岳道：“宇智波家族现在掌控警卫队，免除了大部分族人执行任务过程中出现伤亡的可能性。
　　而且族人们很享受这种安逸的生活，我感觉现在的状况很好，最起码比战国时期随时面临死亡，生活朝不保夕的日子好多了。
　　不过如果宇智波长期沉迷于安逸，距离衰落就不远了。”
　　“确实，自从进入警卫队，我已经有两年没和敌人进行过生死之战了，只是平时始终保持着训练才没有让自己的实力下降。
　　自从雨之国陷入混战，警卫队的状态才好一点，族长加强了巡逻的力度，很多族人感受到了局势的紧张，才开始继续训练，找回巅峰时期的状态。”
　　富岳点了点头道：“警卫队很多忍者进行训练我知道，不过这是因为战争已经到来，如果处在和平时期，族人们处在安逸状态，一旦受到外部或内部势力的猛烈打击，恐怕会伤亡惨重。”
　　“外部势力和内部势力，”贤一迷茫的看着富岳，心中有些不太理解富岳的话，警卫队负责木叶内部安全，想要对警卫队进行致命打击，除非对方能够攻陷木叶，或者木叶陷入内乱。
　　“别太迷信木叶的安全情况，”富岳道：“木叶建立至今才将尽三十年，宇智波已经存在上千年了，千年间多次差点消亡在历史中。
　　如果不是很多前辈奋发努力，现在可能已经没有宇智波了。
　　在忍界，任何意外都有可能出现，忍界从古至今，拥有强大实力的家族灭亡的还少吗。
　　居安思危，身为一名忍者，永远不要放松自己的警惕，忍界五大国，即使处在和平时期，依然都在不断构建维持间谍系统，不断收集其他忍村的情报。
　　一个家族也是一样，要想永远长存，居安思危是最基本的态度。”
　　贤一点了点头，一个存在上千年的家族，确实不应该盲目的将自身的安全寄托在一个成立三十年的村落上。
　　贤一感觉今天和富岳的聊天比在在梦境中更有说服力，毕竟一个在梦中，感觉有几分虚幻，一个在现实中，是确实能够感受到的。
　　同时也让他对富岳将来继承族长更加支持，一个有着长远眼光的族长，更能带动家族前进。
　　居安思危，贤一心中重复了几遍，感觉确实如此，无论是作为一个独立的忍者还是一个家族或者一个忍村，一旦脱离了这四个字距离灭亡就不远了。
　　“有什么办法，提升族人的危机意识。”贤一道。
　　富岳脸色严肃道：“宇智波想要继续存在，就必须有族人站出来为家族负重前行，消除任何对家族不利因素。
　　有光明就会有黑暗，就像木叶是存在于光明之中吸收阳光雨露，同样有深埋地下不见天日的根部，为木叶的前进清除隐患。
　　宇智波同样需要一支秘密队伍，来为家族消除所有隐患，清除敌对势力，将危险扼杀在萌芽中。”
　　“宇智波自己的根部吗。”贤一道。
　　“算不上根部，这些成员平时就是普通的警卫队成员，关键时刻则是家族一把最锋利的刀，以家族为第一位，为了家族的荣誉可以砍向任何人。”富岳道。
　　在贤一的印象中，以前的富岳从来就是谋定而后动，遇事冷静沉稳，这也是大部分族人对他的印象。
　　现在听了他的一番言论才明白，家族中人根本没有人能够真正去了解现在的富岳，他的雄心远不是现在的家族中人能够猜测到的。
　　“我能为家族做点什么。”贤一道。
　　“现在什么都不需要做，只要加强训练，努力提升自身的实力，这些还只是我的设想，还需要慢慢思考，另外筛选一部分可靠的族人。”
　　贤一点了点头道：“我能理解。”
　　富岳和贤一聊了很多，一直到中午，才各自散去，看着贤一离去的背影，富岳脸上露出了一丝笑容，一道瞬身术消失在原地。
　　木叶的一处训练场，迈特戴正在挥汗如雨的进行俯卧撑锻炼，三名弟子已经如同烂泥一样趴在了地上。
　　富岳没有现身，以三名弟子的年龄和身体素质确实不能和迈特戴相比，看到他们没有偷懒就可以了。
　　平淡的一天过去，第二天夜晚，富岳沉浸在各种查克拉性质中，卧室的地板下传来轻微的震动声。
　　放好卷轴，将其中一块地板连同下面的木板全部掀开，露出了穿山甲黑色的小脑袋，摸了摸它的脑袋，将穿山甲抱了起来放在肩头。
　　现在的穿山甲已经能够给他一种沉甸甸的感觉了，和以前团成一团塞进忍具包时完全不一样。
　　带着穿山甲走出家门，富岳尽量走直线，让穿山甲记清需要挖掘的路线，否则以它简单的脑袋，还不知道要挖到什么地方。
　　走出家门时，黑雾已经将他完全遮掩，从家族大道走进村中，想要从宇智波挖到收藏封印之书的房间，并不容易。
　　其中需要经过大片的暗部地下基地，挖掘时需要绕过地下基地，同时挖的不能太浅，不然很可能暴露在日向家族的白眼之下。
　　一晚上的时间，带着穿山甲连续熟悉了几遍路线才让它勉强记住，回到卧室将它重新放进挖出的洞里面，将地板重新安装好。

第一百二十一章启发
　　给三名弟子下达了一个月的训练任务，富岳总算轻闲了下来，战场中暂时没有太过紧急的任务，至于根部的调令，富岳并不着急，可以集中全部精力研究手中的几道卷轴。
　　土的性质他已经研究了一段时间，需要静下心来仔细思考其中的一些问题，其中最主要的就是分解提取土的几种性质。
　　宇智波族地后山，富岳的手中不断闪过土黄色的光芒，有时则是双手一只闪烁或红色光芒，一只闪过土黄色光芒。
　　两只手同时操控两种属性的查克拉，一片落叶从他的眼前划过，双手夹住，脑海中思考着火焰燃烧时的样子，想象火属性查克拉在手中燃烧。
　　火的性质是宇智波家族很多孩子从小就开始接触的一种查克拉性质，对操控火属性查克拉富岳还是有几分心得。
　　只感觉双手间一阵温热随即变的炙热，双手顿时摊开，一片焦黄的树叶燃烧了起来。
　　树叶的燃烧需要利用火属性查克拉的性质从外部点燃，这一点难不倒富岳，点燃树叶只是他的一次尝试，为接下来利用土的性质将树叶粉碎寻找一些感觉。
　　点燃树叶的时候，提取火属性中高温的其中一种性质，让树叶达到了燃点。
　　土确实要比火困难一点，毕竟火的查克拉性质中含有的最多的就是高温炙热，而土中分解万物的能力则并不明显。
　　查克拉试纸遇土粉碎则是因为这些试纸是经过特殊制作，对查克拉极为敏感，才让土中分解万物的能力发挥了作用。
　　时间一天天过去，富岳大部分时间都是在静静感悟土属性查克拉中的各种性质，脑海中充斥着分解两个字，甚至晚上做梦有时候也是这两个字。
　　手中双手夹住一片树叶，闭闭目思考，他已经连续进行了半个月时间，每天早上来到这里就是思考提取土的性质。
　　一片薄薄的树叶静静夹在掌心，富岳的意识不断通过触感感受手中的树叶，一股隐藏在土中的几丝稀少的性质通过手中的查克拉传递到树叶中。
　　在这种性质出现在瞬间，富岳已经明白这就是自己需要的分解万物的能力，这种能力一旦提取，以后在从土属性查克拉中提取其他能力将会容易很多。
　　而且分解万物的能力是修炼尘遁时必不可少的需要领悟的一种性质。
　　双手摊开，手掌中心的一片树叶已经变成碎片。
　　当初抄尘遁卷轴的时候，有一句话让富岳记忆深刻：风的切割万物，土的分解万物，火的燃烧万物结合在一起就是尘遁的基础。
　　在土的性质中，领悟了分解万物的能力后，其他的能力都迎刃而解，
　　所谓熔遁就是利用火属性查克拉和土属性查克拉结合而成，其中火属性中高温炙热为主，毁灭之力为辅。
　　土则是以土属性的具现物土为主，发挥其中的粘性，腐蚀性，两者结合在一起，让合成的熔遁既有火的灼烧效果也有土的固态粘附效果。
　　感受着体内泾渭分明的两种查克拉，脑海中想象着两者不断融合形成新的形态，一种区别于单纯的火和土的物质，岩浆。
　　熔遁的本质就是形成岩浆，然后根据不同的岩浆形态进行攻击，发挥岩浆偏向固态的优势则会形成老紫的常用忍术，灼河岩流之术，偏向液态则是照美冥的熔怪之书。
　　两者基本的性质都是一样的，只是表现出的形态不一样。
　　脑海中连续的想象两种查克拉融合，不过体内的查克拉丝毫没有融合的迹象，富岳并不着急。
　　一种血继限界的形成不是几天时间就能形成的，而是长年累月的研究尝试，最终加上一点点运气才形成了血继限界。
　　夜里家中卧室，富岳再次感受到了地板的动静，将地板掀开，穿山甲钻了出来，富岳点了点头，半个月时间，应该已经挖通了。
　　一道影分身出现在身边，富岳带着穿山甲钻入洞中，影分身将地面恢复原样，穿山甲挖出的洞比较狭窄，只是经过简单的拓宽。
　　经过将近一个小时的前进，终于到了最终的目的地，在土层的上方是一块块纵横交错的木板，将一块块木板切割，最上方的几块木板则被平稳的掀开。
　　从地下钻出，扫视了一下四周的环境，屋内并没有忍者驻守，毕竟这里存放着太多的机密，驻防忍者的资格不够翻阅这里的资料。
　　有资格观看的忍者则不会在这守着一堆资料，在屋子的中心位置摆放着一本厚重的卷轴，这就是封印之书。
　　富岳没用轻易触碰，盛放封印之书的桌子上了划画着密密麻麻的预警术式，只要稍微触碰一下，恐怕连三代都会惊动。
　　这些手段也在他的预料之中，如果没有任何防护措施，他才会感到奇怪。
　　视线从封印之书上移开，看向四周书架上的资料，其中有关于秽土转生的研究资料，富岳取下看了起来。
　　这一份资料是描写二代当年发明秽土转生时心中当时的心态以及启发。
　　一国一村的模式形成，忍界陷入了和平，虽然和平下面依然充斥着暗流，最起码大哥当年的观点是正确的。
　　木叶虽然建立了，不过斑的实力依然让人忌惮，宇智波的不稳定因素让我依然不太相信这个家族，写轮眼不断进化伴随着实力的暴涨，没有相应的经历和心态很可能会造成性格上的扭曲。
　　现在有着大哥对斑进行制衡，不过我们这一代人之后，宇智波很可能会再次出现第二个斑，到时木叶将无人能够制衡。
　　人在死后，灵体进入净土的世界，木叶一个小家族，加藤家族秘传的灵体之术引起了我的注意，虽然加藤家族已经几十年将近上百年没有人能够修炼成功，不过原理却十分奇特。
　　灵化之术是将肉体和灵体分离，通过灵体可以无视距离，无视防御，直接攻击敌人的灵体。
　　根据灵化之术所说，人的肉体和灵体是存在联系的，净土世界无时无刻不在对人的灵体进行召唤，不过人的肉体是抵抗召唤的主要载体。
　　一旦肉体死亡，召唤之力将会加大，只凭灵体只能短时间留存世间，不能常存。
　　Ps :昨天的第二更现在才发，实在不好意思，昨晚写到一半，想着歇会接着写，没想到直接睡着了，一睁眼已经早上五点多，赶紧起来将这一章写完。

第一百二十二章四象封印
　　既然灵体能够被召唤进入净土，能不能将灵体从净土召回重新参加战斗。
　　根据灵化之术所说，肉体和灵体始终存在联系，不过上面没有具体说明为什么存在联系，想要了解实际情况看来还需要不断实验。
　　富岳看到这里，资料已经看完，他能够想象二代接下来就是研究出了代表人体特点的遗传物质，通过遗传物质将死者的灵体从净土拉回人间继续战斗。
　　不过这个术太复杂，即使是大蛇丸也是在二代的基础上，经过十几年的研究最后直到被药师兜完善才最终展现了其强大的一面。
　　这个术最终没有发挥在抗衡宇智波家族，而是在和忍界联军战斗的时候大放异彩，富岳只能感叹二代的想法虽好，不过忍界的变化太快。
　　最后连他自己都被召唤出来亲自下场。
　　将资料放回原位，走到盛放封印之书的桌子前，仔细观察上面的预警术式，这些术式虽然复杂，不过却脱离不了封印术的范畴。
　　在忍界论及封印术最强的就属涡之国，木叶和涡之国世代交好，很多封印术都是引入的涡之国，最主要的就是四象封印。
　　四象封印是一种高深的封印术，封印施加之后能够在四象之间流转，生生不息，让人无从下手。
　　忍界很多出名的封印术都是根据四象风印衍生出来的，像鸣人身体上的八卦封印就是波风水门利用四象封印衍生出的八卦封印。
　　团藏的里四象封印也是根据原本的四象封印加以修改而成。
　　就连四代后来使用的强大封印术，尸鬼封尽也是在四象封印的基础上，加入了其他几种涡之国的封印术研究出来的。
　　封印之书上虽然收藏着许多高深的禁术，不过大多都是一些比较危险或者难以修炼的术。
　　像多重影分身术，普通忍者一旦使用多重影分身术很容易造成精神错乱，体内查克拉稀薄导致自身衰弱。
　　四象封印虽然重要，却不在其中，而且四象封印不止是木叶独有，毕竟是从涡之国引入的，现在的涡之国还没有消亡，完全没有必要将四象封印列入封印之书。
　　对四象封印有贪婪之心的即使不能从木叶获得，从涡之国同样能够获得，在这也是后来涡之国灭亡的主要原因。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，一个小国，别的大国一旦对他产生觊觎之心，距离灭亡也就不远了。
　　双眼不断从四周的书架上扫过，有关于四象封印的卷轴全部拿了下来，四象封印作为一门高深的封印术，想要学会并不容易，即使富岳已经有着一定的封印术基础。
　　四象封印中的四象即是虚指也是实指，介于虚实之间，通过四象之间的转换循环来封锁或封印特定的事物，不过四象之间却并不是只有四种变化，而是成千上万种。
　　就好像道生一，一生二，二生三，三生万物，同样四象也能衍生万物。形成万千变化。
　　富岳仔细研读卷轴中关于四象封印的解析，从二代火影开始到现在的三代，都曾经仔细研究过这个封印术，富岳现在学习，要轻松不少。
　　卷轴上面布满了关于四象封印的各种注解以及衍生出的各种封印术。
　　一支笔一张空白卷轴出现在手中，根据四象封印的描述不断刻画封印术式，四象中的每一象都是由无数术式组成。
　　很快一象就已经出现在卷轴中，这一象的无数术式在刻画的封印完成之后是会不断变化的，每一种术式的变化都会产出不同的变化。
　　从而达成不同的效果，这也是四象封印能够封印很多妖魔的原因，每一次攻击封印都会触发封印的变化，将攻击的力量通过无数术式之间的流转消弭于无形。
　　这也是即使强如九尾，使用全部力量也不能突破封印的原因，封印时刻都在变化，即使连续攻击，等到封印的无数变化轮换一遍再次回到初始的时候，九尾攻击的力量已经消失。
　　天色逐渐亮了起来，将四象封印的卷轴放回原地，一道影分身出现在原地，富岳重新钻回地下，影分身将房间恢复原样。
　　只看了一晚上的封印术就已经让他受益匪浅，学习四象封印不光是为了破解放置封印之书上的预警系统，当初他潜入土之国岩隐村还和四尾签订了通灵契约。
　　四象封印可以帮助他将四尾封印在自己身上，而且即使不封印四尾，他的身上还带着一块四尾的血肉。
　　这些都可以作为战略储备的查克拉，无论是以后进化轮回眼还是研究各种禁术忍术，都需要大量的查克拉，只凭自身的查克拉有些捉襟见肘，毕竟宇智波家族和漩涡不一样，并不以查克拉闻名。
　　而且富岳可以想象，一旦他将四尾封印在体内，只要他不露出行迹，不使用四尾的力量，以后以寻找尾兽为目标的晓组织计划将彻底破产。
　　黑绝救出母亲的计划，在富岳有生之年将不可能实现，除非他还有另外的手段察觉到尾兽们的位置，或者用别的物品填补四尾的空缺。
　　地下通道中，富岳自己向着家中行去，穿山甲却被派去重新挖洞，洞口直通木叶几个大家族以及基础秘密地方，甚至包括三代火影的家中。
　　这也是为了一旦暴露，将水搅浑，谁也不知道到底是谁挖出的通道。
　　如果大蛇丸在木叶也许富岳还会有几分忌惮，毕竟大蛇丸和龙地洞签订了契约，一旦他在村中，木叶的地下恐怕会随时潜伏着几条蛇类或巨蟒，随时为他的行动进行辅助。
　　而且穿山甲可能会产生安全问题，现在的穿山甲面对小蛇也许有几分优势，面对体型巨大的巨蟒，则完全无计可施，只能给巨蟒当作甜点，被一口吞掉。
　　回到家中，重新掀开头上的地板，将卧室恢复原样，开始休息，看了一晚上的封印理论，现在他发的脑海中还不断闪过一个个术式。
　　一闭上眼睛，眼前同样不断飞舞着不同的术式，以及无数的解说。

第一百二十三章真田
　　睡梦中，富岳做了一个很长的梦，完全混乱的四象封印术式不断在他眼前飘过，很多的术式完全不知道什么意思。
　　即使后面飘着注解，也是完全驴唇不对马嘴，意对不上，一觉睡到中午时分。
　　拍了拍有些混乱的大脑，洗了个凉水澡，整个人变的清醒起来，三名弟子已经半个月没见了，富岳打算今天看一下修炼的情况。
　　走出家门，行走在宇智波家族的大道上，迎面一道身影走了过来。
　　是宇智波相田，被他刺激的第二个族人，这半个月他虽然一直在研究血继限界，不过成立秘密队伍的事情一直记在心里。
　　这半个月已经再次给三名宇智波族人进行了深度催眠。
　　都是从一勾玉提升到两勾玉，对于刺激两勾玉的族人开启三勾玉，富岳还没有进行实验。
　　不过他对自己的万花筒有着足够的信心，三勾玉到万花筒是质的变化，只是三勾玉之后，富岳不会轻易尝试，对方一旦觉醒万花筒，产生的意外太多，现在还不是宇智波出现另外万花筒的时候。
　　五名成员现在都是两勾玉写轮眼，实力有待提高，对于富岳来说，中下忍在执行任务的时候只能执行一些搜集情报之类的工作。
　　毕竟能够他定义为阻挡宇智波前进道路的都是一些忍界位高权重之人或实力强大之人，一般的忍者不会被他看在眼里。
　　宇智波相田走了过来道：“富岳，不好意思打扰了，最近我刚刚开启了写轮眼，希望你有时间能够多指点一下。”
　　“好，”富岳脸上露出一丝笑意道：“有时间彼此交流一下，大家互相促进，共同进步。
　　你的想法提醒了我，以后有时间我会找一下族长和几位高层，讨论一下，每个月拿出几天时间让家族中的上忍对中下忍进行专门的辅导，才能有利于宇智波家族的共同进步。
　　毕竟一枝独秀不是春，百花齐放春满园，宇智波不是某一个人的宇智波，而是所有的族人组合在一起才能称作宇智波家族。
　　一个人或着两个人只能被称作宇智波某某而不是家族。”
　　听到富岳的话，相田心中有些激动，眼前的宇智波富岳仿佛和梦境中的富岳渐渐重合，最后合二为一。
　　相田重重点了点头道：“我支持你，宇智波家族只有在你的带领下才能重回巅峰。”
　　“过誉了，”富岳道：“现在的族长正在竭力改变家族之前的现状，润雨细无声，在细微之处见真知，要学会从细节看家族的改变。”
　　宇智波相田眼神中闪过迷茫的神色，道：“谢谢你的提醒，以后我会留意，你知道的，我以前只是一名没有开眼的下忍。”
　　“没有谁是天生实力强大，好好努力吧，”富岳道：’希望我们能够共同见证宇智波家族巅峰时的样子。”
　　相田重重点了点头。
　　看着相田远去的背影，富岳心中点了点头，从几句谈话中可以看出，相田作为忍者的资质也许并不好，不过心思比较纯粹。
　　对富岳来说，资质并不是最主要的，除非能够像止水和鼬一样，年纪轻轻就已经觉醒万花筒，对于很多族人来说，心思纯粹反而更加重要。
　　宇智波带土能够从两勾玉直接觉醒万花筒，就是因为心思纯粹，琳就是他的整个世界。
　　相田要比带土还要复杂几分，带土的心中只有琳，相田的父母早亡，在忍者学校没有太要好的朋友，富岳猜测他心中最重要的应该是整个家族。
　　一个两勾玉写轮眼族人心中装着整个家族看起来有些可笑，不过从父母死后就是族人将他一步步养大，如果没有家族，也就没有现在的相田。
　　富岳能够感觉到相田心中对于家族的孺慕敬仰之情。
　　心中对于相田的下一步计划已经出现在富岳心中，不过现在却不是实行的时候，无论是现在的时机还是相田本身的实力。
　　转身一道瞬身术从消失在原地，迈特戴作为木叶下忍，一般执行任务都是在村中，即使外出也是执行一些简单任务。
　　木叶郊外的一处农田里，迈特戴正带着三名弟子拔草。
　　一道黑影闪过，富岳出现在农田前方。
　　三名弟子揉了揉眼睛，确认没有看错。
　　”老师。“
　　富岳点了点头，仔细打量了一下三名弟子，半个月时间，实力增加多少富岳看不出啦，最起码从外观上看比以前结实多了。
　　正在拔草的戴同样看到了到来的富岳，放下杂草走了过来，脸上带着真诚的笑容。
　　“哈哈，原来你就是他们的老师。”
　　“戴前辈，我是宇智波富岳，他们三个这半个月打扰你了。”
　　“能够看到比自己小的忍者也在拼命锻炼，我感觉青春的热血在不断燃烧，让我们为了青春努力奋斗吧，少年人。”
　　富岳笑了笑道：“以后还要麻烦前辈继续监督，我还有事先走了。”
　　一道瞬身术，已经消失在原地，只留下三名怨念颇深的弟子。
　　夜晚再次来临，宇智波天常今天晚上继续在警卫队值班，富岳打算尝试一下对两勾玉的族人进行催眠。
　　在万花筒不出的年代，三勾玉已经是写轮眼的极限，三勾玉之间在在瞳力方面已经差距不大，只是侧重点不同。
　　有人侧重体术，有人则侧重忍术，到达三勾玉，家族高层和普通族人差距已经不是在写轮眼，而是在于经验以及身为忍者对于自身的领悟。
　　开启三勾玉，等于开启了强者之门，后面的成长则完全看自身。
　　富岳今天的目标是宇智波真田，两勾玉族人，这是一名心中有着几分傲慢的族人。
　　对于宇智波真田，富岳仔细观察过，同意也仔细分析过对方的情报。
　　最后能够确定下真田，则是因为情报中提了几句，对方在面对宇智波家族以外的人时，无论是神态还是话语都是带着几分傲慢。
　　面对族人时则要收敛很多，哪怕面对的是普通没有开眼的族人，心中的傲慢也会收敛几分。
　　Ps:已经连续欠了三更了，算上今天就是四更，这两天调整一下，争取在国庆节前把欠的更新全部补上。

请假
　　请假一天，明天开始加更，补这几天欠下的章节

第一百二十四章阿佐和阿木
　　夜色浓郁，富岳站在庭院中，身上黑雾弥漫，瞬身术跃出院子，人影已经消失。
　　此时的宇智波真田家中已经一片黑暗，陷入睡梦中，卧室的大门安静的开启，随即自动关上，没有丝毫声音传出。
　　躺在床上陷入睡梦中的宇智波真田，突然睁开双眼，随即陷入迷茫，富岳站在床前隐于黑雾，一双万花筒浮于空气中，快速旋转。
　　宇智波真田的父亲在多年前一次任务中战死，母亲是一名普通族人，只开启了一勾玉，早已经闲赋在家，作为一名家庭主妇，真田是家中的独生子。
　　对于宇智波真田的傲慢富岳并不觉得有什么，大部分开启写轮眼的族人心中都有一股傲慢的情绪，只是很多人没有表现出来，真田表现的比较明显。
　　梦境中，雨之国战争爆发，真田被征召，和两名木叶中忍前往雨之国执行任务。
　　三名中忍去战场执行任务，在实际中基本不可能存在这样的任务，不过这里只是梦境，在梦境中任何光怪陆离的事情都会变的合理。
　　寂静的森林中偶尔响起微风吹过树叶的声音，三人不断在森林中穿梭，真田眼中猩红的两勾玉写轮眼不断旋转，向着四周扫视。
　　真田的身后，一名同伴小声说道：“阿佐，这次真是倒了八辈子霉，竟然和这家伙分在一组，当年在忍者学校的时候，这家伙就一股臭屁摸样，现在还是一样。”
　　“是啊，只是开启了两勾玉，和我们实力差不多，没想到多年过去了，还是这么臭屁难相处，阿木，有机会教训他一顿，让他见识见识，即使有了写轮眼也只是中忍的实力。”
　　阿佐看了看四周的环境道：“我感觉这里就不错，现在我们还在火之国境内，没什么危险，在这里教训他一顿，以真田平时傲慢的性格也没脸说出去，否则只会让人耻笑。”
　　前方负责侦查的宇智波真田猛然回头，眼神紧紧盯着两人，猩红的写轮眼看着阿佐阿木两人心里发毛。
　　阿木有些紧张道：“真田，看什么，我们可是提前分配合任务了，你负责侦查。”
　　真田冷哼一声道：“任务虽然分配完成了，不过我希望你们能够把嘴闭上，我们现在是去战场执行任务，不是出来郊游，你们两个嘀嘀咕咕实在太烦人。”
　　阿佐怒道：“哼，宇智波真田，别以为你拥有写轮眼就可以目中无人，即使有写轮眼还不是和我们一样只有中忍的实力，用不着这么狂妄。”
　　阿木紧接着道：“阿佐说的没错，写轮眼又怎么样，没有实力还不是和我们一样，真田，从以前上学的时候我就看不惯你的臭屁。
　　从没有开启写轮眼的时候就是整天高人一等的样子，现在一点没变，不过论实力大家同是中忍，没什么好高傲的。”
　　听了两人的话，宇智波真田心中并没有太愤怒，在他心中，同级的木叶忍者都不被他放在眼里，他虽然高傲，这是对写轮眼以及宇智波家族血脉的强烈自信，而不是傻。
　　“看来你们两个不服气很久了，那就比试比试，让你们见识一下，为什么宇智波家族会被称为木叶第一家族。”
　　“哼，宇智波被称为第一恐怕是你这个狂妄自大的家伙自己封的吧，”阿佐道：“在我们看来，日向家族要比你们宇智波家族对木叶的贡献更大。”
　　三人没有在继续赶路，停在了两颗大树上，静静地对视。
　　“既然你们不服气，就让我见识见识你们所谓的同为中忍的实力到底是个怎样的笑话。”
　　真田蓄势待发，眼神平静中带着高傲，看着眼前的两名同伴。
　　“我就是讨厌你这种自以为是的眼神，少看不起人，今天我就教训教训你。”
　　阿佐话音一落，几道苦无瞬间飞去，同时身体快速跟上，真田嗤笑一声，双手结印，身体连续晃动，苦无擦着他的身体，刺在身后的大树上。
　　“豪火球之术。”
　　一道巨大的火球，从真田口中喷出，瞬间将阿佐的身体覆盖在内，阿佐身体侧移，真田眨眼间出现在他的面前，一脚直接将阿佐踹了回去。
　　“这就是你们自以为的和我差不多的中忍实力，你们的一举一动在写轮眼之下无所遁形。”
　　阿佐顿时满脸通红，心中怒火中烧。
　　安静的树林中顿时响起了鼓掌声，一道道身影出现在三人周围，一共十二名砂忍将三人包围了起来。
　　“哈哈，没想到这次潜入火之国竟然看到木叶忍者内讧，真是让我大开眼界，”砂忍中领头着大笑道：“这次的运气不错，还有一名宇智波家族的忍者。”
　　“队长，忍界流传，宇智波家族的忍者一向高傲，瞧不起村内的其他忍者，经常和其他忍者和平民发生矛盾，看来有几分道理。”
　　看着突然出现的一队砂忍，三人顿时放弃了原本的矛盾，背靠背致紧盯着外面的忍者。
　　“你小子总是臭屁，这次碰上铁板了吧。”阿佐小声在真田耳边说道。
　　“阿佐，别胡说八道，真田，这次也许我们都要死在这里，你的实力最强，我和阿佐为你争取时间，你要想办法逃回木叶，将砂忍潜入火之国的消息传回去。”
　　阿佐听到阿木的话陷入了短暂的沉默，紧接着道：“没想到我的忍者生涯的最后时刻竟然是掩护你这个从忍者学校就开始讨厌的家伙，真田，你可要活着把消息传回去。”
　　两名同伴的声音先后在真田的耳边响起，转头深深看了两名同伴一眼，是的，同伴。
　　原先并不被他放在眼里的阿佐和阿木，在这种关键时刻肯放弃以往的成见，为自己拖延时间，真田原本针对家族之外高傲冰冷的内心，此时有一股暖流在流动。
　　在这一刻，他的心中承认了这两名同伴。
　　“你们三人嘀嘀咕咕，看来是交待完遗言了，不过在绝对的实力面前，任何的阴谋诡异都是白日做梦，上，一个不留。”

第一百二十五章三勾玉
　　“阿佐上，和我一起拦住前方的忍者，真田块从我们两人之间逃出去，我俩拦住这些砂忍。”
　　砂忍队长嘿嘿冷笑道：”就凭你们两个也想阻拦砂忍的队伍，简直··痴心妄想。”
　　长刀眨眼间刺入阿佐的胸膛，大片献血涌出，将阿佐的衣服浸湿。
　　阿佐努力扭着头，看着身后的真田，嘴角勉强扯出一丝笑容，露出了一丝沾满血迹的牙齿，快速后撤的真田扭头看去，正好看到扭头的阿佐。
　　从阿佐的眼神中，他看到了对生的渴求，同样看到了解脱，以及对方眼神中的意思，活着回去，替我们好好看看这个世界。
　　在这一刻，真田的眼睛有了几分湿润，胸口像是压了一块巨大的石头，堵的他呼吸急促，心跳骤然加快。
　　强忍着眼里的泪水，转身向着木叶的方向狂奔。
　　“你以为自己能够逃得掉，实在太天真了，我的收藏品中还缺少一双写轮眼，就用你的好了。”
　　砂忍队长冷笑道，连续跨出几步，快速拉近和真田的距离。
　　真田同样感觉到了身后的动静，再次扭头卡出，砂忍队长已经出现在他的后方。
　　“真田，快跑，我来拦住他。”
　　阿木衣服已经破破烂烂，浑身是血的冲出了人群，紧追砂忍队长身后。
　　“不自量力，今天我就成全你们。”
　　砂忍队长转身，长刀向着阿木刺去，从腹部直穿而过。
　　伤口溅出大量的鲜血，亲眼目睹两名同伴为自己而死，真田停止了撤退，愣在当场，阿佐和阿木身前的画面不断在他的眼前回放。
　　在真田眼中，天地在这一刻陷入了寂静，只有眼前阿木被刺穿的画面，在寂静中，真田甚至能够听到自己的心跳。
　　原本高傲的内心从没有像这一刻一样，感觉自己的如此弱小，眼睁睁看着同伴死在面前，什么都做不了。
　　他从没来没有感觉到自己作为一名忍者是如此失败，心痛到仿佛无法呼吸，大脑一片空白，两行血泪从他的双眼中流出，旋转的两勾玉变成了三勾玉。
　　“竟然开启了三勾玉，绝对不能留你，一起上，绝对不能让这家伙逃了，否则木叶会再多一名上忍。”砂忍队长道。
　　十二名忍者再次加快了速度，一道道暗器不断飞出，划过真田的衣服，一道道血痕不断出现。
　　此时真田的心中只有一个念头，活下去，将消息传回木叶。
　　身上的伤口不断降低真田的速度，眨眼间，十二名砂忍在此将他围在中间，长刀和苦无不断划过，鲜血大量涌出。
　　真田已经极为疲惫，十二名砂忍被他出其不意干掉了三人，阿佐和阿木没有白死。
　　真田躺在地上，身上的伤已经极重，最后关头他的心中闪过几丝愧疚，他没有能完成阿佐和阿木两人的嘱托，最终还是要死在这里。
　　眼中闪过几丝解脱，心中跟自己说，如果下辈子还能够和两人做队友，他一定做一个合格的队友，而不是像现在这样知道临死前才将两人当成同伴，朋友。
　　砂忍队长手中的长刀在此砍来，真田已经闭上了眼睛，虽然有些几分遗憾，不过在生命的最后尽头能够得到两名同伴，这辈子也算值了吧。
　　”铿“
　　一道金属碰撞的声音响起，砂忍队长的长刀被格挡开，真田睁开眼睛，一道高大的背影充斥着他的所有视线。
　　对方转身看了一眼躺在地上的真田，道：“怎么样。”
　　在对方转身的瞬间，真田看清了来人的身份，宇智波家族少族长，宇智波富岳，在这一刻，富岳的身影已经印入了他的心中，留下了极为深刻的印象。
　　“都是皮外伤，没什么大碍。”真田强忍着身上的疼痛道。
　　富岳点了点头，手中苦无连续挥动，身体闪过道道残影，砂忍小队毫无还手之力被全部杀死。
　　高大的形象不断冲击着真田的内心，砂忍已经全部伏诛，真田颤颤巍巍的站了起来，走到富岳面前道：“谢谢你救了我，富岳。”
　　富岳笑了笑，白色的牙齿在真田眼中熠熠生辉，身体周围仿佛有一层光环，让真田觉得，在这一刻富岳是如此耀眼。
　　“客气了，同为宇智波族人，相互帮助都是应该的。”
　　真田心中再次出现了几股暖流，不过看着战场上阿佐和啊木的尸体，悲痛的心情再次充斥着心中，双手轻轻拂过两名同伴的身体。
　　“抱歉，是我来晚了，让你的同伴战死。”富岳前一的声音在真田耳边响起。
　　“和你没关系，是我的实力太低，如果我能更强一点，今天的结果也许就会改写，如果我能够有你的实力，这些砂忍只是土鸡瓦狗，根本构不成威胁。”真田的脸上露出了痛苦的表情。
　　“让你见笑了。”
　　富岳摇了摇头道：“每一名在同伴面前流露出真情的忍者都是值得敬佩的，以后的战争只会越来越残酷。
　　要想下次不再眼睁睁看着自己的同伴身死，好好努力吧，努力提高自己。”
　　真田重重点了点头，沉吟道：“富岳，希望你以后有时间能够指点我。”
　　将战场处理完，两人向着木叶的方向走去。
　　“真田，人死不能复生，作为生者要做的就是活得更好，让死去的同伴不能白死。”
　　真田扭头看着富岳，富岳同样转身，脸上带着真诚的笑容，这个笑容一直刻印在真田的脑海中。
　　视线开始变的模糊，只有富岳带着爽朗笑容的面孔充斥着他的脑海。
　　一双三勾玉写轮眼猛然睁开，不断扫视四周的情况，擦了一把头上的汗水，轻呼了一口气。
　　看着四周黑暗的房间，只是一场梦吗，真田心中如此问自己，不过梦中的事情自己记得如此清楚，阿佐和阿木的面孔虽然有些模糊，不过临死前的身影还不断在他的脑海中回荡。
　　起身来到洗手间，用凉水洗了把脸，大脑顿时比以前清醒了不少，漆黑的眸子，再次变成了猩红色的三勾玉写轮眼。

第一百二十六章
　　没想到一场梦竟然让我开启了三勾玉，阿佐和阿木的记忆虽模糊，痛彻心扉的感觉却仿佛依然存在，宇智波真田捂着胸口的位置想道。
　　想到睡梦中宇智能波富岳的实力，真田完全看不透，联想到现实中，最近一年多对方的战绩，富岳在真田心中的印象越发模糊了。
　　真田开启两勾玉已经有两年时间，能够估计出三勾玉的实力到底有多强，以富岳的年龄和开启三勾玉的时间，断然达不到现在的高度。
　　或许这就是天才吧，用普通人的成长过程和实力极限猜测天才果然是不正确的，真田想道。
　　外面的天空依然寂静，富岳已经回到家中，真田在开启三勾玉写轮眼后瞳力有了明显的增强，情绪的波动太过剧烈，已经让富岳构建的梦境有了几分不稳。
　　想要依靠人力造出万花筒还需要永恒眼，写轮眼每一次进阶都是一次质变，只有永恒眼才有几分可能稳住三勾玉在进阶万花筒时的剧烈心情波动。
　　白日的木叶再次恢复了几分喧嚣，和几个月前完全不同，岩隐收缩兵力，木叶在雨之国战场中压力大幅缩减。
　　战争已经陷入了平缓期，前期的激烈厮杀，四国损失的忍者都不小，木叶虽强也没有必胜的把握能够给予砂隐和岩隐致命一击。
　　随着岩隐收缩兵力，其他三国也都减缓了兵力的投入，现在的雨之国再次陷入了僵持状态。
　　木叶的一处烤肉店中，富岳和宇智波真田相对而坐，真田凝望窗外，看着如织的人流。
　　眼神带着几分思考道：“木叶能够恢复现在的热闹，你最少有一半的功劳，我现在看着你，身体外面就想裹着一层厚重的迷雾，让人完全看不透。”
　　富岳的脸上始终带着几分笑意，洁白的牙齿显得熠熠生辉，道：“我始终是我，宇智波富岳，家族的下一任族长继承人。
　　我的实力强大，只会带领宇智波走得更远。”
　　真田点了点头道：“这也是我今天找你一起吃饭的原因，我心中有着太多的迷惑和迷茫，想要找个人进行诉说，最后找了一圈，无论家族内外，都没有能够完全交心的朋友。”
　　“所以，你选择了我，”富岳道：“最近一年多我也算涨了些见识，也许能够解你心中的疑惑。”
　　真田笑了笑，心中却不怎么相信，论实力眼前的富岳也许可以甩自己几条街，不过阅历和实力并不成正比，他是随着年龄和经历的增长而增长。
　　“我的性格你应该了解，”真田道：“对家族之外的忍者向来不太看得起，宇智波家族体内含有写轮眼的血脉，即使资质平庸也能开启写轮眼，依靠写轮眼在同级忍者中名列前茅。
　　即使没有开启写轮眼的族人，其后人也有可能开启，从一勾玉到三勾玉，写轮眼逐渐进化，甚至还有最高的万花筒。
　　只要是宇智波家族的人，一出生就已经拥有了一丝通往忍界巅峰的可能，再看看木叶其他家族，和宇智波并列的日向家。
　　开启了白眼就永远都是白眼，没有进阶眼睛，只能依靠自己苦修，所以日向家虽然声势浩大，在巅峰战力上却不如宇智波。
　　剩下的诸如猪鹿蝶，或者一些小家族，都是每一代或两代出一两名巅峰忍者，之后便陷入沉寂，而宇智波即使最弱的时候，都比这些小家族强大数倍。
　　这也是我一直看不上其他家族忍者的原因。”
　　听了真田的话，富岳笑了笑道：“忍界就是一个弱肉强食的世界，龙不与蛇居，弱者永远是追随着强者的意志，你唯一错的地方就是你还不够强，还没有达到忍界巅峰。
　　现在你的实力还没有上升到家族的层面，只能从自身出发，抛开宇智波家族的光环，你可以在比你弱的人面前保持傲慢，不过在比强大的忍者面前要保持敬畏。
　　你说只要带有宇智波血脉的孩子就有一丝通往忍界巅峰的可能。
　　现在的你还不是忍界巅峰，先让自己成为忍界巅峰，你才有资格说刚才的一番话，有资格看不起木叶所有的家族。
　　现在所谓的高谈阔论没有强大的实力作基础，也只是空中楼阁，无稽之谈。”
　　宇智波真田眼神变得有些迷茫，陷入了深深的思考中，他刚才的话其实也是许多家族之人的心中所想，木叶所有人都说宇智波家族的人傲慢，这就是傲慢的原因。
　　不过富岳的一番话确实让他有了几分醒悟，他拥有写轮眼，通向忍界巅峰的道路确实要比其他忍者容易几分，不过他并不是忍界巅峰。
　　“你的话确实有几分道理，”宇智波真田道：“让我心中有种豁然开朗之感，不过想要改变也不是一朝一夕的事情，尤其是大部分族人的思想想要改变并不容易。”
　　“思想是潜移默化的，并不容易改变，”富岳道：“而且很多人也不需要改变，只要让他们明白实力是一切的基础，即使性格在高傲，没有强大的实力，都只是空谈。”
　　对于一些妄自尊大的族人，他的心中已经有了腹稿。
　　“昨天晚上我做了一个梦，”真田陷入沉思道：“我和两名对我意见很大的中忍组成小队前往雨之国执行任务，在火之国被一队砂忍包围。
　　为了让我逃走传递情报，两名同伴全部战死。”
　　真田的脸上再次闪过一丝痛苦之色，道：“这种情况虽然不多见，不过我也听说过，为了传递绝密情报以及队友的存活，很多忍者宁愿赴死，为活着的忍者争取一线生机。
　　我虽然听说过，却从来没有经历过这种感受，即使昨晚是梦，现在一想起来，心中还在隐隐作痛，现在的我虽然因为昨晚的梦境开启了三勾玉，不过心中却更加茫然。”
　　富岳笑了笑道：“这是因为你从来没有放下过心中的骄傲，不能理解普通忍者心中的想法，所以才会茫然。
　　以前他们在你心中也许只是一个概念，现在则变成了有血有肉的人，每一名忍者都是一个独立的个体。”

第一百二十七章熔遁
　　“一些你从来没有注意，一直忽略的忍者，最后为了让你能够活着传递出情报，不惜以自己的生命掩护你。
　　你以前只是听说，这次真正经历了，一些被你忽略的人，原来并不只是一个名称一个符号，所以你会感到迷茫。”富岳道。
　　“是啊，”真田有些低沉的道：“谢谢你为我解惑，相信你会是一个合格的族长。”
　　富岳笑了笑道：“家族的辉煌只靠我一个人远远不够，宇智波应该是一个整体，而不是只靠某一个人，让我们共同努力，将宇智波发展的更好。”
　　真田点了点头道：“好，共同努力。”
　　富岳没有提秘行动队的事情，现在的真田心中还有些茫然无措，等他的情绪稳定下来，实力提升到三勾玉该有的水平再说。
　　走出烤肉店，看着熙熙攘攘的人群，一道瞬身术消失在原地。
　　木叶后山中，富岳再次盘膝坐在树林中参悟土火两种查克拉的性质以及合成熔遁之法。
　　血继限界之所以能够形成家族，在富岳看来，合成血继之后，人身体内的遗传细胞会发生细微的变化，后代有人觉醒这些遗传细胞，自然就会掌握先辈开发的血继限界。
　　就像出自水之国，被再不斩带走的白一样，遗传细胞觉醒，突然领悟了冰遁。
　　三种属性形成的血继淘汰应该也会改变自身的遗传细胞，大野木的儿子和孙女之所以没有觉醒，在富岳看来，应该是黄土出生的时候，大野木还没有领悟尘遁。
　　遗传细胞中没有传承尘遁的基因，自然觉醒不了尘遁。
　　宇智波的写轮眼虽然传承了上千年，体内却没有熔遁的血继细胞，富岳开发新的血继，一个是为了后面的多种属性融合打基础，也有为血脉后代考虑的打算。
　　感受着体内的查克拉，富岳已经尝试了半个月让火土融合，没有丝毫迹象，右手平举，一道无属性查克拉在其中汇聚，缓慢旋转。
　　这是螺旋丸前期的修炼方法，一道火属性查克拉加入其中，手中的查克拉顿时渲染出了一个红色的微型漩涡，不过消散的很快。
　　查克拉再次出现在手中，这次变成了土黄色，和火的性质不同，土的性质中含有厚重，旋转的查克拉逐渐变的缓慢，最后消散。
　　时间一天天过去，两种查克拉的掌控也在变的越来越熟练。
　　富岳想要尝试在体外进行两种查克拉的融合，一旦成功，可以根据体外修炼的状况转移到体内，同样熔遁的力量也能在体外使用。
　　第四次忍界大战时，鸣人面对宇智波斑时曾经用过仙法熔遁螺旋手里剑，富岳现在还不会仙法，不过这也是一个方向，他可以根据原理开发熔遁螺旋丸。
　　手中再次出现一道旋转的查克拉，这次要比以前旋转的稳定很多，一道土黄色的光芒出现在手中，顺着查克拉旋转的方向不断旋转。
　　轻如无物的查克拉顿时有了一种厚重的感觉，旋转速度变的慢了下来，一丝火属性查克拉出现在手心，加入了旋转中。
　　火土两种性质泾渭分明互不统属，富岳顿时加大了火属性查克拉的输出，提取其中高温的性质，一股炙热的感觉从手中传来。
　　再次加大两种性质的输出，手中的查克拉向着远处扔去，两股查克拉相互纠缠，厚重的土属性查克拉在和高温的火结合在一起，有了一丝融化的迹象。
　　看着随后缓缓消散的结合物，富岳陷入了沉思中。
　　熔遁的形成不是简单的火土结合，还需要一定的压力，手中出现了一道查克拉，这些查克拉没有旋转，而是平铺在手掌中，形成了一层查克拉膜。
　　在查克拉之膜上出现了一道缓慢旋转的土黄色查克拉，逐渐凝结，一道火属性查克拉缓缓将土的查克拉包围。
　　在最外围形成了一道查克拉护罩，将手中纠缠在一起的两种查克拉包围在一起。
　　这是用手中的查克拉模拟岩浆形成的环境，加大手中火属性查克拉性质的输出速度，加速手中土属性查克拉的凝结速度，不过包裹在外层的查克拉膜受不住压力，瞬间破碎。
　　一连数天，富岳都在进行实验，右手张开，查克拉薄膜稳定的停留在掌心，没有任何破碎的迹象。
　　薄膜中一道土黄一道火红不但纠缠在一起，已经凝结的土属性查克拉有了些许融化的迹象，一丝丝火属性查克拉融入了融化的土属性查克拉中。
　　外层的薄膜将两者结合时散发的热量全部隔绝在掌心，双眼中万花筒不断旋转，仔细观察两者的合成的过程。
　　这同时也是熔遁合成的过程，富岳能够感觉到掌心中查克拉薄膜中的压力已经即将到达极限，手中两种查克拉已经融合了大部分，形成了一个极为微小的岩浆球。
　　抬起右手，直接扔出，离开手的瞬间，外层的查克拉薄膜瞬间破碎，岩浆球撞在了不远处的草地上，走过去看了看，草地已经被岩浆的高温融化，地面形成了一个烤的焦黑的土坑。
　　土坑中一个微小的岩浆球逐渐冷却凝固，富岳的脸上露出了一丝笑意，熔遁的修炼有了突破性进展。
　　熔遁在合成时的各种反应细节，他已经用万花筒看的清清楚楚，盘膝坐在地上，两股查克拉开始互相缠绕。
　　再次过去数天，一层无属性查克拉将两股查克拉包裹在其中，缓缓进行压缩，让两种查克拉进行结合，双手缓缓结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　一道道岩浆球从口中吐出，撞击在前方的草地上，一声声爆炸声传来，威力只能算可以，算不上太强。
　　对于熔遁，富岳本身的期望就不是杀伤力，论攻击力，万花筒无论是诡异还是杀伤都不弱，熔遁算是他开启属性融合的一个开端。
　　下一步就是尘遁的融合，在熔遁的基础上加入风属性查克拉，不过三种属性融合要比两种复杂许多，不是简单的二加一，而是成几何倍数的增长。

第一百二十八章龙弹之术
　　风遁忍术富岳从砂隐村离开后就一直研究，在风之国的时候重点学习了真空系列忍术，回来后又将其他忍术熟悉了七七八八。
　　关于风的性质也研究了一段时间，不过没有取得突破性进展，
　　三种属性融合成尘遁，任重而道远。
　　天色已经暗了下来，走出后山的森林，走进宇智波族地，家中，宇智波天常难得没有在警卫队值班，正坐在客厅中喝茶。
　　进入客厅，富岳出声道：“父亲大人。”
　　宇智波天常笑着点了点头道：“听说最近你总在后山修炼，要注意劳逸结合。”
　　“父亲大人放心。”富岳道：“今天父亲难得回来一趟，富岳正好有个想法，想和父亲探讨一下，看是不是可行。”
　　宇智波天常来了兴致，对于自己的儿子，他还是比较了解，做事谋定而后动，既然提出来，肯定考虑了已经不是一两天。
　　”说来听听。“
　　”家族中很多忍者常年在警卫队值勤，已经过于安逸，警惕心大不如前，疏于训练，现在雨之国的战争虽然陷入平缓，不过随时有可能爆发大规模战争。
　　一旦征召进入战场，很可能还没有适应已经身死，我希望家族能够每个月拿出几天时间专门进行一些特定的训练。
　　同时让家族上忍对中下忍进行一定的辅导，解答心中的疑惑，整体提升宇智波家族的实力。”
　　宇智波天常沉思了半晌道：“你的想法确实不错，很多族人自从进入警卫队已经有一两年没有和别人进行过激烈搏杀，已经出现了明显的退步。
　　如果能够实现，估计一两年以内，家族的整体实力会有一个明显的提升，一两天以内我会召集家族高层进开会讨论。
　　一你现在的实力，已经有了列席家族高层会议的资格。”
　　“父亲大人，我现在的资历是不是不太够。”富岳沉吟道。
　　宇智波天常摇了摇头道：“在绝对的实力面前所谓的资历就是个笑话，如果有人能够做出和你一样的事迹，同样有资格列席参加高层会议。
　　到时你在会议上将这个提议提出，现在的宇智波是需要进行改变了，在忍界这种危机四伏的世界，一旦适应了安逸，距离灭亡也就不远了。
　　作为当代宇智波家族族长，我不会看着家族就此逐渐衰弱下去。”
　　“是，父亲大人，这两天我会将事情好好规划一下。”富岳道。
　　平静的一夜过去了，今天是三名弟子和迈特戴学习一个月结束的日子，几人常去的练习场，三名弟子已经在此集合。
　　富岳从远处缓缓走了过来，扫了一眼三名弟子，和一个月前相比，有了明显的变化。
　　原本松松垮垮的身体，变的有了几分精气神，富岳心中点了点头。
　　“一个月，你们三个还算有点变化，对于你们的训练过程，我已经了解了，还算不错，没有出现偷奸耍滑的。
　　收你们三人为弟子已经过去了大半年了，你们三个的实力都有了明显的增长，以后能够一起执行任务的次数可能会不断减少。
　　作为老师，我会教导你们最后一道忍术，可以自己考虑一下，向我提出想要学习的忍术，我会结合实际情况考虑。”
　　三名弟子的实力已经足够出师了，不过作为老师，富岳不希望三名弟子刚一开始单独执行任务就已经身死，毕竟是自己的弟子。
　　他们实力强大自己脸上也有光，一旦以后有机会成为指导忍者，收的弟子，都可以算是他这一脉忍者，也算在家族之外有了自己的势力，虽然这个势力现在还无比弱小。
　　而且很多忍者就怕对比，有的指导忍者指导半年不传授任何忍术，都是教导一些基础的东西，毕竟很多忍术都是家中一代代传下来的。
　　即使如卡卡西，复制了无数忍术，也只是教导了佐助一道雷遁的千鸟，虽然和三名弟子后来的际遇有一定关系，不过足以看出忍术的珍贵。
　　对于富岳来说，只有火遁是宇智波一直流传的，而且火遁忍术还是传授给族内弟子，算是肥水不流外人田。
　　等到这一代的忍者全部出师后，有人一道忍术都没有学会，有人已经学会了三道忍术，名声瞬间就会在忍者们之间流传。
　　好的名声都是一点一滴积累出来的，超强的实力为木叶履立战功，为了教导弟子不惜拿出家族珍藏的忍术卷轴，这些都会逐渐在村民之间慢慢发酵。
　　“老师，我想学习水龙弹之术，”鹿泽走了过来道：“水阵壁和水牢术一个一个防御，一个困人，在学会水龙弹之术就有了攻击手段。”
　　富岳点了点头，水遁的常见攻击忍术并不多，再根据自己现在的查克拉量，能够选择的忍术已经极为稀少。
　　“好，明天我会将水龙弹的卷轴交给你。”
　　鹿泽的脸上露出了开心的笑容，冲着富岳咀了一躬道：“谢谢老师。”
　　“老师，鹿泽学习水龙弹，我就学习土龙弹吧，阿风你要不要学习一下火龙弹，到时候执行任务的时候，我们三个直接召唤火土水三种属性的龙弹进行攻击肯定震撼。“上山智道。”
　　听到上山智的话，宇智波风有了几分意动，看着富岳道：“老师，可以吗。”
　　富岳点了点头道：“没什么不可以，这三道忍术在忍界并不算稀少，而且有很多相通之处。
　　你们三个能够同时选择这道忍术，以后修炼的时候也可以共同交流，共用进步。”
　　“谢谢老师。”三名弟子同时感谢道。
　　富岳点了点头，让他们自己锻炼，一道瞬身术消失在原地。
　　家中密室，三道龙弹忍术卷轴放在密室的桌子上，，将其中一个拿出摊开，仔细抄了下来。
　　三道忍术，只用了半天时间就已经抄写完比，富岳并不着急交给三名弟子，明天早上集合有的是时间。
　　将三道卷轴放好，再次拿出一个卷轴，摊开，卷轴从开端就已经刻画着密密麻麻的术式。
　　这些术式都是四象封印的封印术式，后方则是盛放封印之书桌子上刻画的预警术式。
　　富岳将他们全部抄了下来，现在他有的是时间慢慢研究怎么在不知不觉中解除桌子上的预警术式。

第一百二十九章破解术式
　　太阳西斜，富岳轻呼了一口气，密室的桌子上被他刻画了密密麻麻的预警术式，和盛放封印之书的桌子上的一摸一样。
　　从左到右，从上到下，每一行每一列术式的组合都能形成一层预警，如果没有破解之法，无论触动哪一层都会形成不小的动静，引起外面驻守忍者的警觉。
　　拿出抄录四象封印的卷轴，根据上面的术式，在桌子上刻画破解方法。
　　直到黄昏时分，密室的桌子上已经刻画满了两层术式，里面是预警用的，外层则是破解的。
　　双手连续结印，猛然排在桌子中心的位置。
　　解。
　　外层的破解术式瞬间动了起来，带动内层的术式，一个个消失，
　　不过桌子上依然有几列存在着，解除预警的术式并没有完全消失，富岳仔细看了一番，再次进行刻画，将预警术式完全消除。
　　轻呼了一口气，夜色变的更深了，将密室中的痕迹完全消除，回到卧室，将地板掀开，露出下面的地下通道。
　　富岳潜入地下通道，眨眼间消失不见，地下通道经过穿山甲这段时间的挖掘，已经变的四通八达，不仅通向木叶几个大家族，还连通着木叶几名高层以及长老们的住处。
　　富岳先去了收藏封印之书的地方，掀开地板，这里的摆设依然没变，封印之书放置的位置也没有任何改变，看来这段时间没有人研究过封印之书。
　　封印之书作为木叶机密性的东西，能看的人很少，在现阶段有资格的都已经看过了，没资格的依然没资格。
　　仔细观察桌子上的预警术式，根据自己的研究在上面刻画破解的术式。
　　一个小时，已经完全刻画完毕，仔细检查一遍，并不错误。
　　“解”
　　桌子上密密麻麻的预警术式一列一列的消失，直到全部消失不见，富岳将封印之书摊在桌子上，打开。
　　他的主要目的是飞雷神之书，不过其他禁术即使不学也会尽量了解一下。
　　封印之书上面的第一个术就是多重影分身术，不知道后来鸣人偷取的是不是真正的封印之书，不过第一个禁术确实都一样。
　　简单的看了一下，多重影分身术其实和影分身有着异曲同工之妙，不过影分身一次只能分出一个，多重影分身则是每一次都出现多个影分身。
　　之所以将多重影分身规定为禁术，主要是对于查克拉并不充沛的忍者一旦使用，直接进入虚弱状态，同时在解除的瞬间，太多信息直接冲击脑海，让人很可能变成痴呆。
　　接着向下方看去，第二个收藏的术就是飞雷神，一道空白卷轴出现在富岳的手中，开始抄录起来。
　　飞雷神之术是一个极为复杂的时空间忍术，通过特定的术式进行空间定位，然后在感应到空间术式的瞬间进行空间传送，想学习这个忍术需要有极强的空间感。
　　富岳不知道自己最后能不能修炼成功，先抄录下来，回去可以慢慢研究，一道道复杂的术式和符号出现在空白卷轴上。
　　将飞雷神之术抄写完成，开始抄录之前的多重影分身，接下来是后面的黑暗行之书，通灵-秽土转生，通灵-互乘起爆符，通灵-多重罗生门。
　　甩了甩发酸的手腕，封印之书上面记载的几个禁术已经完全被他抄录完毕，现在的封印之书还不算太完善，收录的禁术初代二代开发和使用的术居多。
　　将卷轴收好，在桌子上继续刻画了和之前一样的预警术式，将封印之书放回原位，启动预警术式，一道道术式顿时活动了起来，将封印之书覆盖，和之前富岳破解之前完全一摸一样。
　　又在四周的书架上找了一些雷遁和水遁忍术抄录在卷轴上，直到天空泛起了鱼肚白，一夜时间过去，才停下抄录，一道影分身出现在身边，本体则潜入地下通道。
　　没有着急回家，而是沿着通道不断向前，最先出现的是木叶一名长老池田的家，没有停留，直接越过，后方一位位木叶长老。
　　这些长老虽然为木叶地位不低，富岳却不怎么看得上，这些人都是注定要被淘汰，现在年龄都不小，即使没有死于生死搏杀，再有十几年时间也就死的差不多了。
　　紧接着地下通道直线向下，这里已经是暗部基地的位置，通道直通暗部地下，四周的墙壁已经有了几分潮湿，如果在向下，很可能挖到地下水脉。
　　想到地下水脉，富岳越过暗部基地，直接向着根部基地行去。
　　感受着四周潮湿的墙壁，头顶上方土层半米的位置就是根部基地。
　　火之国境内四季如春，风调雨顺，地下水充足，只要挖开水脉，巨大的压力恐怕会冲垮根部的地下基地。
　　以后没事可以给根部找点麻烦。
　　就在此时头顶上方一道轻微的脚步声，传到富岳耳中，将耳朵紧紧贴在上方的墙壁上，断断续续的话语传到富岳耳中。
　　看来根部正在布置任务，隐约能够听到埋伏在前方国都的道路上进行劫杀，不要暴露身份。
　　富岳皱起了眉头，他不知道根部想要对付谁，不过从对方的话语中基本可以判断对方劫杀的是属于火之国一方的。
　　是火之国要员还是某一个家族的族长，他不得而知，不过这些都不重要，能被团藏派去执行秘密任务都是他亲自提拔的亲信。
　　富岳不知道团藏想要对付的人是谁，不过可以借此机会除掉几名团藏的心腹，破坏一次根部的秘密行动。
　　一点点瓦解根部的权势，回到家中卧室，将地下通道铺设好，将卷轴重新隐藏在一处秘密之地。
　　将昨天抄录的三道忍术卷轴放在忍具包中，木叶的一处训练场中，三名弟子已经在此处集合了，一道黑影闪过，富岳出现在场中。
　　“老师好。”
　　三名弟子都有些激动，很快他们就能学习新的忍术，而且是昨天已经商量好的三代忍术。
　　富岳点了点头，手中出现三道卷轴，道：“这是你们昨天想要的忍术，拿去好好学习吧，三道忍术有些异曲同工，有不懂的地方可以互相交流一下。”

第一百三十章袭杀
　　“这是三道忍术卷轴，有不懂的你们三个可以互相交流一下，实在看不明白，可以找我请教。”
　　“是，老师。”
　　离开训练场，一道影分身悄无声息的出现，在木叶大街上转了一圈回到家中，本体则使用变身术在街上购买了一个鬼脸面具，悄无声息离开木叶。
　　简单的小计谋，撇清了自身嫌疑。
　　从木叶到国都的大道只有一条，富岳没听清根部的具体目标，只能先在这条道路上搜索，身体隐于树林中，沿着大道缓缓前进。
　　中午时分，一队木叶忍者吸引了他的注意，将身体隐于黑雾中，仔细观察，领头的是木叶的一名长老，伊藤。
　　根部的目标很可能就是此人，对方在长老团中有几分威望，曾经否定过几次三代和团藏的提议。
　　最近一次是在木叶高层会议上否定团藏提出的对雨之国的战略方案，得到长老团的一致同意，让团藏极为丢脸。
　　富岳本以为团藏会找机会消灭伊藤长老，不过事情到现在已经过了一年，如果不是突然看到伊藤长老的身影，也许已经忘了此事。
　　没想到时隔一年，会在这里见到伊藤长老，如果根部的目标真是伊藤长老，富岳倒是有些佩服团藏的隐忍能力。
　　心中对于团藏的计划也需要做些微调，重新拉开双方的距离，解除黑雾隐身，藏身森林中远远缀在身后。
　　前方森林中陡然射出数道连有起爆符的苦无，直奔队伍前方的伊藤长老。
　　连续的爆炸在队伍中响起，伴随着一道道惨叫声，道路两边各自跃出四名带有面具的忍者，不过身上的制服并不是根部的制服。
　　大量烟尘遮蔽了伊藤长老的队伍，一道信号弹突然从烟尘中冲天而起，在天空中绽放，即使在白天，也依然清晰可见。
　　在这个位置，发信号弹，富岳估计支援最快也需要半个小时的时间。
　　一名根部成员施展忍术吹散了起爆符带起的烟尘，伊藤长老带领的六名手下三死三伤，不过伊藤长老却已经消失在场中。
　　三名木叶忍者背靠背凝神看着眼前的八名忍者。
　　“你们是什么人，胆敢劫杀木叶长老，援军马上就到。”一名木叶忍者色厉内荏喊道。
　　八名根部成员没有一人说话，数道苦无手里剑猛然飞出，直奔三人，八人紧随其后，抽出武器直奔三人。
　　前进的一名根部成员猛然陷入地下，这是土遁的心中心中斩首术，直接将人拉入地下，一道身影窜出，正是伊藤长老，回首一刀将陷入地下的忍者斩杀。
　　作为一名长老，自身还是有两下子的，富岳没有贸然出手，在森林中的两侧还潜伏着四名根部成员，为了应付突发情况。
　　伊藤长老凝神看着包围的忍者，脸色倒是还算冷静。
　　“哼，你们是哪国的忍者，竟然不惜跑到火之国境内刺杀老夫，老夫已经多年没有亲自执行过任务，既然敢来火之国境内撒野，就做好葬身在此的准备。”
　　七名根部成员依然不发一言，眼神冰冷的注视着眼前的伊藤。
　　伊藤长老和几人一对视，已经明白，这些都是经过专门训练的死士，想在他们口套出消息，基本不可能。
　　四把武器同时向着伊藤身上刺去，长刀挥舞，带着几分残影，这些木叶长老，每一个都有自己的几分绝技。
　　另外三人则向着残留的三名木叶忍者杀去，根部的招数以杀敌为主，防御为辅，招招致命，三名忍者只有招架之力，不断后退。
　　后方的森林中，突然窜出两道身影，苦无从后背刺入心脏部位，一击毙命。
　　仅剩的一名木叶忍者在五人围攻下很快丢失了性命。
　　伊藤长老看着四周，一共九人，自己带来的手下已经全部战死。
　　“看来为了对付老夫你们做了不少准备，将剩下的伏兵都叫出来吧，让老夫看看，到底老夫的人头值得让你们出动多少精锐忍者。”
　　仅剩的两名根部成员从树林中走出，十一人将伊藤包围在中间。
　　“一个十二人小队，潜入火之国不可能只是为了对付老夫，老夫即使死也要拉上几个垫背的。”
　　十一人同时动了，不过就在动手的瞬间，几道连接起爆符的苦无突然出现，打乱了根部成员的节奏，苦无直接在包围圈外围引爆。
　　战场中再度笼罩在烟尘中，机会，伊藤长老瞬间看到了机会。
　　手中长刀犹如一道闪电，这是他当年修炼刀术，在生死搏杀中领悟的奥义，能够瞬间加速出刀的速度，让敌人防不胜防。
　　长刀划过一道诡异的角度，划过眼前根部忍者的咽喉，带起一抹鲜血，眼前的根部忍者没有丝毫反应已经丢失了性命。
　　伊藤长老快速喘息两声，向着外面跑去。
　　在烟尘升起的瞬间，隐于黑雾中的富岳已经冲入其中，苦无划过根部成员的咽喉，连续的信息出现在脑海中。
　　一名上忍三名中忍。
　　能被根部派出执行任务的，即使是中忍也是其中的精锐，不可小觑。
　　烟雾再次散去，露出了仅剩的六名根部成员，以及已经开始向着木叶方向逃走的伊藤长老。
　　“火遁，大火球。”
　　“土遁，突刺。”
　　“风遁，风刃。”
　　一道道忍术从根部成员手中够发出，逼停了前方的的伊藤长老，伊藤再次回头面对眼前的根部忍者。
　　根部忍者没有贸然攻击，闯入者还没有现身，对方能够一次击杀他们四名成员，让仅剩的根部忍者不得不谨慎。
　　伊藤长老眼睛余光也在不断打量四周的环境，刚才如果不是突然有人出手，此时他也许已经死在几人围攻之中。
　　此时富岳站在几人的身后，双手结印。
　　“真空连波。”
　　一道突兀出现在巨大风刃，覆盖了几名根部成员的大部分区域，根部忍者感受到了身后的动静，转身看去，即使是团藏训练多年的死士，眼神中也露出了一丝骇然。
　　在发出真空练波同时富岳解除黑雾隐身，一名戴着鬼脸面具，穿着一身肥大衣服的身影出现在场中。
　　有两名根部成员多闪不及直接被斩杀当场，四名忍者跃上天空，两名双手结印，两名发出数把苦无手里剑。
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　“火遁，火龙连弹。”
　　富岳脚下一踏，一道瞬身术消失在原地，出现在根部忍者的侧面，双手再次结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　一道道风遁查克犹如子弹一般，密密麻麻射向几名根部忍者。
　　双手再次结印。
　　“土遁，黄泉沼。”
　　在几名根部成员躲避真空玉的瞬间，地面变的软弱很快形成了一块巨大的沼泽，将四名根部成员困在其中。

第一百三十一章败露
　　此时仅剩的几名根部成员个个带伤，全部陷入下方黄泉沼中。
　　风遁中的真空玉并不容易躲闪，不仅速度快，而且无色，只有细微的空气波动，如果没有极强的洞察力是躲不过去的。
　　四名根部成员靠着丰富的战斗经验，避过了要害，身上的伤却不少。
　　脚下是粘稠的沼泽，几名根部成员在里面越陷越深，一名忍者快速结印。
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　沼泽中猛然冲出大量水流，顿时将黄泉沼冲散，向着富岳攻击而去。
　　其他三人踩着汹涌的水流，一跃而起，向着富岳杀来，鬼脸面具下的富岳，静静看着眼前的四名忍者，脚下一踏地面，向着后方退去，双手再次结印。
　　“火遁，火龙弹之术。”
　　一条汹涌的火龙猛然从地下探出头颅，和对方大瀑布之术召唤出来的水形成激烈的反应，大量水汽瞬间遮蔽战场。
　　瞬身术消失在原地，锋利的苦无反射着寒光，避过眼前根部成员的攻击，苦无横切，划过对方咽喉。
　　侧身躲过后方一名忍者的攻击，左手虚刺，右手从侧下方划过对方的身体，将对方中重伤。
　　根部忍者变成了三名，不过三人身上都有大小不一的伤口，和开始偷袭伊藤时已经完全不同。
　　水雾彻底消散，仅存的三名根部成员凝神看着眼前的富岳，他们已经明白，此次的任务失败了。
　　三人想过撤退，不过都明白，以根部的严酷，任务失败回去只会白白丢掉性命，倒不如拼一把。
　　握紧手中的武器，三名根部成员瞬间消失在原地，向着富岳身体刺去。
　　扫过几人的攻击，写轮眼虽然没有开启，不过三人的实力对于富岳来说并不算强，两只苦无连续挥舞，一道道伤口再次出现在根部成员的身上，鲜血从各处伤口冒出。
　　即使带着面具，富岳也能感觉三人的虚弱，苦无再次划过，带起道道寒光，只是刹那，三人已经全部身死。
　　一队十二名团藏的心腹，全部葬身于此，不远处伊藤长老已经向着这边走来，富岳没有和对方叙旧的打算，转身一道瞬身术消失在原地。
　　伊藤看着消失的身影，脸色变的严肃，对方对风遁忍术的领悟恐怕会超过大部分木叶忍者，很有团藏年轻时的风范。
　　想到团藏，伊藤的脸色变的不太好看，对方的理念太过激进，长老团已经多次否定了对方的理念。
　　富岳并没有走太远，根部伪装的虽然不错，不过现在已经身死，揭开脸上的面具，身份很快就能确认。
　　派出根部成员刺杀村中长老，一旦此事暴露，团藏的根部首领很可能保不住，甚至可能解除职务囚禁起来。
　　而且之前几名长老死的不明不百，凶手没有留下任何线索，警卫队背了大部分黑锅，一旦此事掀开，之前长老的死亡恐怕会重新调查。
　　支援队伍来的很快，三名木叶上忍带队，组成了一个八人的战术小分队。
　　“伊藤长老，没想到救援信号会惊动到您。”为首的一名忍者道。
　　伊藤摇了摇头低沉道：“这些家伙就是为了刺杀我来的，要不是我命大，你们来的时候可能看到的就是我的尸体。”
　　几名支援的忍者心里一惊，在火之国境内刺杀木叶长老，对方胆子不小。
　　“伊藤长老，您没受伤吧，能确定是什么人吗，竟然派一个十二人的忍者战队潜入火之国袭杀。”一名上忍道。
　　“我还没有确认对方的身份，正好你们一起揭开这些刺客的面具看看，到底是哪国派来的，杀我一个没什么用的老头子。”
　　“是。”
　　一名名忍者顿时分散开来，将被杀的根部忍者面具揭开，领头的木叶小分队队长，也走到一名根部成员面前，掀开面具。
　　“咝”
　　不由自主的吸了一口凉气，眼前被他掀开面具的忍者非常熟悉，在忍者学校的时候比他大两届，毕业几年后突然杳无音信。
　　他曾听别的木叶忍者说过，据说是进入了根部，现在躺在他面前，因为刺杀木叶长老而死，这名木叶忍者明白，他们只怕卷入了大麻烦中。
　　一一走到其他几名尸体旁边，凝神看去，根部成员的身份虽然保密，揭开面具露出真容，所谓的保密也就没有了意义。
　　几名熟悉的面孔一一印入眼帘，可以确定都是木叶忍者，曾经在忍者常规部队待过。
　　此时的小队长连同两名上忍已经可以确定刺杀者就是根部的成员。
　　伊藤长老在几人揭开面具的时候同样看到了十二名被杀忍者的真正面貌，脸色由平静变的愤怒，眼中仿佛要喷出火焰。
　　“志村团藏，老夫和你势不两立。”伊藤长老怒吼道。
　　伊藤能够从来没有想过，团藏会派人来刺杀他，以往他虽然觉得团藏的想法有些激进，不过都是为了木叶，很多事情长老团都是睁一只眼闭一只眼。
　　现在团藏对他下手，别的和团藏理念不同的木叶高层同样有可能被他安排刺杀，如此心胸，居然身居木叶高层，成为顾问，掌管根部。
　　“团藏，老夫绝不能让你再在木叶的高层中待下去，通灵术。”
　　一只苍鹰出现在场中，这是伊藤长老的通灵兽，从忍具包中拿出一个空白卷轴，在上面将发生的具体情况写下，撕下所写的内容，塞进苍鹰的脚环中，将苍鹰放飞。
　　这只苍鹰会将消息传回到木叶村中一处长老家中，将消息传回。
　　远处的森林中，富岳藏身在森林中静静地看着这边的动静，团藏已经暴露，不知道接下来会发生什么。
　　富岳期待伊藤长老带着尸体回木叶后发生的事情，即使团藏再能狡辩，即使顾问团再怎么偏袒团藏，在铁的事实面前，也容不得他狡辩。
　　几人先是收敛了伊藤长老带领的几名手下，将根部成员的尸体集中到一起。
　　过了将近一个小时，第二队十名支援忍者到达，队长京介是一名木叶老牌上忍。

第一百三十二章走路风声
　　京介小队到达战场第一眼就看到了摆放在地上的十多具尸体，再向其他方向看去，略显狼狈的伊藤长老印入他的眼帘。
　　“伊藤长老，您没事吧。”
　　“老夫好得很，当年老夫可是和初代一起并肩作战过，有些人想要老夫的命，没那么容易。”
　　京介扫过眼前的尸体，作为木叶老牌上忍，除了刚毕业的，木叶大部分忍者他基本都认识，眼前的尸体中有几个他非常熟悉，已经被调入根部。
　　“伊藤长老，森严，这些都是根部忍者吧。”京介问到。
　　“连你都看出来了，团藏这是嫌老夫挡了他的路，明目张胆的想铲除老夫，你们带着尸体随老夫回木叶，让三代给老夫一个交代。”
　　伊藤长老怒气冲天道：“老夫要让火影，让顾问团，让长老团，让木叶的忍者们看看，团藏暗地里做的这些见不得人的勾当。
　　老夫已经给长老团去了信息，等我们回到木叶，长老团和三代火影估计已经等侯我们了。”
　　“是。”
　　十几人开始处理根部的忍者，富岳藏身在树林中看了一会，转身消失在原地。
　　苍鹰的飞行速度很快，一个多小时，已经落在了木叶一处长老院子中，长老名叫伊泽，伊泽长老看到苍鹰就已经知道是伊藤长老的传信。
　　今天伊藤长老应该已经起身前往国都处理事情，协调木叶和火之国的一些事情，他们这些老家伙，在国都还是有些人脉的。
　　从苍鹰的脚环中拿出信息，展开看了起来。
　　伊泽长老从原本满脸笑容到脸色铁青，口中忍不住骂道：“团藏，如果让我知道事情是真的，长老团和你势不两立。”
　　转身叫来一名忍者道：“传信木叶各位长老，到我家里商量事情。”
　　“是。”
　　长老团的人来的很快，木叶现在还活着的一共九名长老，包括伊藤。
　　“伊泽长老，不知叫我们有什么事，我正准备带我孙子训练呢，将我当年领悟的刺杀之法传授给他。”
　　“你还传授你孙子刺杀之道，能不能活到你孙子长大再说，有人已经觉得我们老了，开始清理我们了。”伊泽长老怒气冲冲道。
　　几名赶来的长老一愣，伊泽话里有话啊。
　　“伊泽，发生了什么，谁要对付我们。”另一名长老道。
　　“已经半截身子入土了，谁还要对我们下手。”
　　伊泽长老将手中的信息递给几名长老，几人相继看了起来。
　　“混账，团藏竟敢如此做，立刻去找三代，召开木叶高层会议，让各大家族族长全部列席，看看团藏的丑恶嘴脸。”
　　“伊藤长老伤势怎样，有没有大碍，以我对他的了解，他既然将情报传给我们，十有八九是真的，伊藤长老不是喜欢开这种玩笑的人。”
　　“伊藤长老平时确实比较严肃，轻易不回开玩笑，更何况是这种玩笑。”
　　几名长老义愤填膺，他们当年为了木叶也曾流血流汗，亲人，朋友也曾为了木叶战死，现在他们老了，本应该颐养天年，木叶有事的时候策划策划，监督一下各层的权力机构，保证木叶能够正常运行。
　　团藏的行为让他们有兔死狐悲之感，今天能刺杀伊藤长老，明天就有可能刺杀在场的任何一名长老。
　　不过就在几名长老义愤填膺之际，一道道信息从几名长老聚集的地方流露了出来，一名忍者离开原地，出现在村中一处隐蔽的森林中。
　　一道身影已经等在此地，忍者将一张纸条递给对方，转身消失在原地。
　　等待的忍者同样消失在原地，向着根部在村外的入口而去。
　　木叶地下，团藏看着手中的情报，眼中充满怒火。
　　“一群废物，连个老头子都杀不了，秋风，内村。”
　　两名根部成员出现在团藏面前，单膝跪地：“团藏大人。”
　　“你们两人带领第一第二分队在路上劫杀伊藤一群人，任务目标是夺回根部成员的尸体。”
　　“是。”
　　很快两对共二十四名根部精锐消失在地下基地中。
　　看着远去的两队忍者，团藏心中一阵愤怒，根部忍者虽多，能被称为绝对心腹的忍者并不多，被他安排刺杀伊藤的十二名忍者就是其中一部分。
　　“哼，一群老家伙想对付我，拉我下台，等着吧，我会一个一个将你们全部除掉，一群碍事的老家伙。”
　　一名根部忍者突然走了过来道：“团藏大人，火影大人有请。”
　　团藏点了点头道：“退下吧。”
　　“是。”
　　团藏转身向着暗部方向走去，脸色阴沉，眼神带着慑人的目光。
　　火影大楼会议室中，三代火影以及门炎小春两位顾问陪着长老团的几名长老坐在会议室中。
　　里面火药味十足，几名长老全部压抑着心中的怒火。
　　“火影大人，我早就和你说过，团藏这个人太激进，为达目的不择手段，以前他的一些行为我们睁一只眼闭一只眼，没想到现在他竟然对长老团下手，是不是看我们年纪大了碍事，欲除之而后快。”
　　“伊泽长老何出此言，一切的是非对错等团藏到来，我一定会问清楚，如果是真的，绝不姑息。”三代道。
　　“哼，当年我们跟随初代建立木叶的时候，你们几个还是小屁孩，当时我就看出来团藏这小子不是好东西，三代，门炎小春，我们这群老家伙可是为木叶流过血，不能就这么白白死了。”
　　“松甫长老放心，“小春道：”当年我可是跟您学过刺杀之术，如果团藏确实派出忍者刺杀伊藤长老，我第一个不放过他。”
　　“好，小春，不枉我当年一直给你开小灶，你们几个都是我们看着长大的，如果情况属实，我的心中伤心要大于愤怒，毕竟我曾经也教导过团藏。”
　　“当年团藏还向我请教过风遁的奥义，对于他我可是没有藏私，希望这是一场误会吧。”
　　“源基长老所言极是，希望这是一场误会，否则木叶闹出如此大的丑闻，传出去，木叶将变成忍界的笑柄。”门炎道。
　　团藏来的很快，刚一走进会议室，就听到了源基长老的话。

第一百三十三章再袭
　　团藏表情平静的走近会议室，身上散发着慑人的气势，似乎众多长老讨论的话题和他没关系一样。
　　“团藏，你还有脸来，派出根部小队刺杀伊藤长老，今天顾问团和长老团的都在，三代，今天你要给我们长老团一个交代。”一名长老愤怒道。
　　团藏表情平静，眼神冰冷，低沉道：“说我派人刺杀木叶长老，简直天方夜谭，这些年我做的哪一件事情不是为了木叶。
　　第一次忍界大战，为了木叶我丢失了一只眼睛，你们现在还双眼完整。
　　根部从成立至今十几年，我隐于黑暗中十几年，你们谁能做到。
　　我兢兢业业为木叶消除了多少障碍，某些人想要倚老卖串联起来拉我下台，不可能。”
　　“团藏，保持克制，长老们也是接到消息心中太过愤怒，而且很多长老都是看着你长大的，不希望你走上歪路。”小春道。
　　团藏只是平静的看了同伴一眼，并没有发表任何言论。
　　“哼，他就是死鸭子嘴硬，伊藤长老正带着十几具根部成员的尸体赶回木叶，等伊藤长老回来，看你还怎么狡辩。”
　　团藏心中冷笑，眼神冰冷的看着眼前犹如跳梁小丑的几名木叶长老。
　　伊藤这个老家伙，等这件事情风声过去先除掉这个碍眼的家伙，还有眼前的松甫老家伙。
　　“等伊藤长老回来，只要搜索他的手下记忆，和根部成员的尸体对比就能看出是不是他们进行的刺杀。”
　　团藏脸色平静道：“既然伊藤长老还没有回来，所谓的证据还没有确定，现在一切都没有确实的证据，就凭你们三言两语就想给我定罪。”
　　“几位长老消消气，一切论断等伊藤长老回来在确定，现在只是捕风捉影。”门炎道。
　　“哼，捕风捉影，伊藤长老的性格你们都了解，他不会拿这种事情开玩笑，而且这些年团藏的行为越来越肆无忌惮。
　　我看团藏的很多行为就是捕风捉影。”
　　“石原长老，这些年我做的哪一件事不是为了木叶。”团藏阴沉的话语响起。
　　“到底是不是为了木叶只有你自己清楚，很多事情大家看在你是二代的弟子，对木叶劳苦功高不跟你计较，很多事情想瞒过我们这群老家伙，你还太嫩。”
　　团藏眼神慑人的看着石原，心中已经将石原长老看成了死人。
　　“你如此盯着老夫，是不是打算下一个就对老夫出手，如果哪天老夫死于意外，就是根部动的手。”
　　“石原长老消消气，等到伊藤长老回来，一切都清楚了。”小春劝道。
　　三代火影和两名顾问虽然都在劝几位长老，不过他们和团藏都是从小一起长大的，深知团藏的为人，这次的事件，很可能就是团藏私自行动。
　　三人心中虽然愤怒，不过看团藏冷静的表现，恐怕还有后手，三人都没有率先发难，就是等待和劝说。
　　木叶村外的森林中，富岳快速在森林中穿梭，不断跃起的身影猛然停住，身体外围黑雾弥漫，转身消失在原地。
　　一名名根部成员，散发着冰冷的气息从富岳身边不断跃过。
　　转身看着对方离去的身影，恐怕是为了再次劫杀伊藤长老一行人，或者是为了抢夺根部成员的尸体。
　　看来伊藤长老传回的信息已经泄露了，长老团内部也不是铁板一块，其中定然有着亲近团藏一派的，否则团藏不会这么快就安排后手。
　　长老团中有人和团藏勾结，这些富岳以前就想过，不过从情报分析，看不出具体情况，对方隐藏的太好，而且长老团曾经集体否决过多次团藏的决策，迷惑了大部分人。
　　如果不是出了今天的事，在富岳眼中，还以为长老团铁板一块。
　　他没有贸然行动，如果解决这些根部成员，恐怕团藏不仅没有事情，伊藤也会被村中怀疑和外部势力勾结，联手对付根部成员。
　　紧紧跟在根部身后，前方出现了伊藤长老的身影，身边跟着十几名木叶忍者。
　　根部忍者没有贸然劫杀，一道道连有起爆符的苦无密密麻麻飞出，直奔伊藤长老一群人。
　　“敌袭，注意保护伊藤长老。”
　　大地上，一道道土墙升起，挡在暗器的前方。
　　“不用保护老夫，保护这些尸体，这些就是团藏刺杀老夫的证据。”
　　“轰轰轰轰。”
　　一声声的爆炸声接连响起，一道道土流壁瞬间破碎，一块块碎裂的石头在战场中横飞，砸在木叶忍者身上，骨断筋折。
　　连续不断的起爆符轰击在伊藤长老所在的队伍，一声声惨叫声不断从烟尘中响起。
　　一道道身影突入烟尘中，辨认好根部成员的尸体，拖起尸体瞬间后撤。
　　在根部成员潜入烟尘之中时，富岳同样一道瞬身术扎进了烟尘中，一道道寒光闪过，带走一个个根部忍者的生命。
　　一道道吸收瞳力的信息连续出现在脑海中，烟尘再次散尽，伊藤长老一方损失惨重，手中根部成员的尸体只剩两具，不过已经炸的面目全非。
　　富岳在短短时间内连杀六名根部忍者，不过其中四名忍者的尸体被其他成员拖走，现场只剩两具完好的尸体，
　　伊藤长老扫视一遍现场，敌人已经消失在无影无踪，现场只留下两具尸体，伊藤看着最新出现在两具尸体。
　　嘴里牙关紧咬，吐出四个字：“志村团藏。”
　　他已经猜出，定然是长老团中有人走露了风声，让团藏安排后手前来夺回尸体，如果顺利顺手除掉自己。
　　将多出的两具尸体面具掀开，森严走了过来脸色严肃道：“长老，这次看来还是根部的行动，我们小队死了两人，多人受伤，等于已经被打残了。”
　　京介同样脸色铁青，他的队伍同样有人战死，有人重伤。
　　”老夫没想到团藏会丧心病狂到如此程度，没想到长老团中竟然有人泄露情报，看来长老团已经有人被团藏收买了。“伊藤长老道。
　　”带上伤员，随老夫回木叶，为你们讨个公道。”

第一百三十四章消弱
　　战场中根部小队已经消失的无影无踪，富岳隐于森林深处，紧紧跟随伊藤长老等人身后。
　　完好的根小队尸体只剩两具，伊藤长老的胜算已经很低，以团藏的权势，仅凭两具尸体就想囚禁他，有些困难。
　　对于富岳来说，这次只能算是一个调剂，富岳还有另外的办法让团藏变的更加狼狈，不过现在还不是最好的时机。
　　伊藤长老带着队伍没走多远，森林中再次飞出无数起爆苦无，爆炸声接连不断响起，富岳有些惊讶根部的人竟然发动二次袭击。
　　第一次可是丢了六名成员的性命，不过这一次没有人在突进烟尘中抢夺尸体，早就严阵以待的伊藤长老一行人全部扑了个空。
　　富岳悄然拉近和埋伏的根部队伍的距离，对于伊藤长老一行人他不会再管，前后两次袭击，根部的人都没有露出正脸，而且第二次只是运用起爆符进行袭击。
　　恐怕等烟尘散尽，仅剩的两名完好的尸体也已经面目全非，根部的领头人很清楚事情的轻重缓急，只要没有了现场的切实证据。
　　一些死者的记忆根部不能真正将团藏拿下，毕竟任何记忆都可以造假和篡改，只凭记忆很难服众。
　　以其帮助伊藤长老做一些无用功，倒不如趁着根部大举出动的机会多杀几个团藏的心腹，这次出动的人员可以算是团藏的绝对心腹。
　　否则一旦泄露，绝对是身败名裂的下场。
　　烟尘已经散尽，这次的袭击造次造成了支援小队三名成员的死亡和多人受伤，伊藤长老看着四具全部面目全非的尸体。
　　只感觉热血上涌，一口鲜血喷了出来，怒吼道：“欺人太甚，团藏，老夫这辈子和你不死不休，就算死也要从你身上咬下一块肉来。”
　　森严和京介两名上忍脸色阴沉，眼中同样闪烁着怒火，不过团藏在木叶位高权重，而且事情暂时没有确切的定论，两人不好说什么。
　　根小队在确认了任务完成之后，转身向着木叶的方向快速前进，富岳紧紧缀在身后，双手快速结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　口中一道从左到右，横跨前方所有区域的一道巨大风刃猛然出现，划破空间，从后方向着前方的根部小队划过。
　　突然出现在风遁忍术，让根部全体成员有些措手不及。
　　“敌袭。”
　　一名靠后的根部忍者只来得及喊出一句示警信息，就已经被杀死当场。
　　真空连波快速切割周围的一切，连续斩杀两名躲闪不及的忍者，前方的树木枝杈眨眼间已经被切割而过。
　　十几名根部成员迅速转身，身体快速跃起，躲过风遁忍术的攻击。
　　十几人分散在森林四周，谨慎打量四周情况，不过森林中空荡荡的，没有丝毫踪迹。
　　根部忍者全部凝神戒备，秋风和内村对视一眼，明白这次遇到高手了，而且对方很可能隐藏在伊藤的队伍中。
　　否则第一次袭击，在起爆符的掩护下，进行偷袭，不可能被对方反杀六人，伊藤一队忍者的实力，他们心中有数，绝对达不到这种程度。
　　富岳没有给对方太多时间思考，瞬身术窜入对方人群中，苦无从一名背对其他忍者的喉咙间划过，鲜血飘散，瞬间离开原地。
　　再次出现时已经来到根部一名小队长内村的身后，苦无从后方直接刺入对方心脏部位，大量献血从对方背后渗出。
　　连续两道身影倒在地上，四周的根部忍者才反应过来，尤其是队长内村的死亡，给了根部成员们极大的震撼。
　　“保持警戒，撤退，所有人背对背向着木叶方向撤退，敌人随时可能从任何地方出现。”秋风道。
　　“是。”
　　根部忍者刚刚跃起，一道身影顿时掉到了地上，又一名根部忍者身死，气氛变的极为凝重，两队根部成员虽然受过严酷的训练。
　　不过遇到这种丝毫看不到的敌人，心中的恐怖快速滋生，一路之上，不断有根部忍者莫名奇妙死亡，或被割断喉咙，或被刺穿心脏。
　　一道道吸收瞳力的信息不断出现在脑海中，死亡就像悬在头顶的一柄利剑，随时准备收割他们的生命。
　　他们都曾经被团藏进行过洗脑训练，不过这种随时面对不知名死亡的情况还是不断增加着存活的根部忍者的心中压力。
　　短短时间，再次葬送了八名成员的生命，出来二十四人，现在只剩十人，折损了一多半人手。
　　富岳没有停止行动，既然伊藤长老已经不能给团藏带来太大的威胁，倒不如最大限度消弱团藏的势力。
　　连续损失三十六名精锐心腹，即使团藏掌管着根部，这一次也能够重创他，让他短时间内恢复不过来，毕竟这些忍者都是团藏花费心血努力培养的。
　　一道瞬身术消失在原地，出现在根部忍者的前方，双手结印。
　　“火遁，风仙火之术。”
　　一道道火花从口中喷出，在根部成员看来，就好像凭空冒出来的一道道火花一样。
　　作为仅存的队长，秋风仔细看了一眼喷出火焰的位置，基本已经确定对方能够隐身，之前死亡的忍者也都是被对方隐身所杀。
　　“大家小心，对方拥有隐身的能力，注意警戒，随时准备攻击对方发出忍术的位置。”秋风道。
　　一道水阵壁从前方猛然升起，挡住了富岳的火遁忍术。
　　嘴角露出了一丝笑容，快速突进，眼部的黑雾极速消散，一双旋转的万花筒出现在秋风眼前，和他的眼睛对视。
　　秋风的眼神瞬间失去焦距，一道血痕出现在咽喉部位，结束了这位根部精锐的生命。
　　两名队长全部葬身在富岳手中，仅剩的几名根部成员顿时慌了，全部背靠背站在一起，凝神看着四周，生怕下一秒死的就是自己。
　　猩红的万花筒快速旋转，一道道黑色火焰凭空出现根部成员的身体上，带着不详气息的黑色火焰毁灭者人们的身体。
　　一股剧烈的无法忍受的疼痛从身体中传出几名根部成员再也不能保持冷静，不断挣扎哀嚎。

第一百三十五章伊藤回归
　　惨叫哀嚎在森林中连续响起，让人听了毛骨悚然，万花筒很快停止了旋转，黑色的天照逐渐熄灭。
　　双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　四周的大地连同树木不断晃动，几名根部成员所在的区域眨眼间向着下方陷去。
　　再次双手结印。
　　“土遁，岩宿崩。”
　　下陷的大地瞬间布满了裂痕，逐渐向着下方掉落，地动核形成的深坑，被彻底掩埋。
　　三十六名根部精锐，足够圈藏心疼一阵。
　　转身离开原地，回到木叶时已经到了下午，高层发生的矛盾并没有影响到普通村民，不过来往的忍者神色倒是带着几分凝重。
　　回到家中解除影分身，本体换了一身衣服，简单冲了个澡，再次走出家门，行走在木叶的大街上，就好像刚从家门走出一样。
　　没有人能够想到，他刚刚连续击杀了三十多根部精锐。
　　傍晚时分，木叶大街上正式热闹的时候，富岳兜兜转转，走到了警卫队门口，警卫队门进进出出，忍者们异常忙碌。
　　走进警卫队，不断有忍者过来打招呼，富岳点头一一回应。
　　“富岳。”
　　一道熟悉的声音从旁边传来。
　　富岳转身看去，脸上露出了灿烂的笑容，是老朋友宇智波金。
　　金和炎不一样，两人虽然都是木叶的好朋友，不过富岳能够感觉到金给他的感觉更加纯粹，炎的心中则想的太多。
　　“什么时候从雨之国回来的。”
　　“最近几天刚回来，听说你一直忙着修炼，就没有打扰你，今天怎么有空来警卫队。”
　　“感觉今天村中的忍者有点不对劲，我来打听一下情报，最近是不是发生了什么事情。”富岳道
　　金脸色凝重的点了点头道：“长老团和团藏闹翻了，据说是因为有根部忍者刺杀伊藤长老，不过一队十二名根部忍者全部身死。
　　我感觉这里面有猫腻，长老团的实力我们都知道，现在就是虚有其表，根本经不起长时间的战斗，只凭伊藤长老和几名手下想杀十二名训练有素精通暗杀的根部精锐，简直痴人说梦。
　　这个伊藤长老恐怕不简单，团藏想拿他开刀，显然打错注意了。”
　　富岳点了点头，不愧是宇智波金，如果没有自己的出现，恐怕伊藤长老现在已经身死，丢失了生命。
　　“狗咬狗一嘴毛，”宇智波金笑道：“这两人对宇智波都比较排斥，他们闹翻了，我们还能看个热闹，最好同归于尽，宇智波还能轻松点。”
　　富岳笑了笑，道：“如果真是团藏派出的手下，这次长老团恐怕会彻底和团藏翻脸，只是不知道三代到底支持谁。
　　一个是为了木叶立了不少功劳的长老团，一个是多年的同伴，同样为了木叶做出了不少贡献，这次事件，恐怕高层的分歧将会更大。”
　　“不错，高层如果铁板一块，我宇智波丝毫没有办法，现在双方产生巨大分歧，就是不知道这次的事件会以什么样的结尾收场。”宇智波金道。
　　此时的木叶大门处，伊藤长老带着一队忍者狼狈的走近了大门，整个队伍几乎个个带伤，即使伊藤长老也不例外。
　　在伊藤出现的一瞬间，大门处数道身影消失在原地，向着各自身后的势力汇报情况。
　　其中就有宇智波家族警卫队的成员，富岳和宇智波金同时已经收到了消息。
　　“想不到老夫还能活着回来，森严和京介，你们放心，每一名死去的木叶忍者老夫都不会让他白白送死。”他
　　一道身影出现在伊藤面前。
　　“伊藤长老，火影大人和长老团已经等候多时。”
　　“前面带路吧。”
　　一路上，伊藤心中一直压抑着怒火，就等回到木叶找团藏算账。
　　火影大楼的会议室中，此时凝重的气氛再次变的激烈。
　　“团藏，伊藤长老马上就到，一会看你还有什么理由狡辩，不见棺材不落泪，三代，一会你可不能偏袒团藏。”松甫长老说道。
　　团藏的眼神依然冰冷，面容冷峻，不过心中已经有了一丝乱意，直到现在，根部依然没有任何消息传来。
　　两队忍者本应该将对方完全消灭，即使不能消灭，也应该消除证据，伊藤已经安全回到木叶，根部却没有任何消息。
　　这帮废物，关键时刻没一个靠得住，团藏永远都想不到，他派出去的两队精锐已经死在富岳手中。
　　“团藏，听到伊藤长老回来的消息是不是心虚了，今天你在劫难逃。”伊泽长老紧紧盯着团藏的独眼。
　　他从团藏平静的眼神中看到了一闪而过的不安。
　　缓慢有力的脚步声从走廊中传出，长老团成员仅从走路的声音就能够听出这就是伊藤长老。
　　走进会议室，众多木叶高层看到了浑身受伤，眼中充满怒火的伊藤长老。
　　“伊藤长老，终于安全回来了，我可是担心了一路。”三代率先发言道。
　　“不牢火影大人费心，今天只希望火影大人能够主持公道，”紧随其后，伊藤长老一声大喝：“团藏，今天就是你的末日。”
　　团藏的眼神中闪过慌乱之色，不过很快就已经冷静了下来，作为木叶根部的首领，忍界赫赫有名的忍者，他的经历写一本传记都够了。
　　即使是死也不能弱了气势，而且现在伊藤长老还没有拿出切实的证据，不能自乱了阵脚。
　　团藏眼神再度恢复了平静，身上时刻散发着慑人的气势，声音冰冷道：“伊藤长老看来是故意针对我，想要拿下来，拿出切实的证据。
　　我可是为木叶流过血，丢过一只眼睛，论对木叶的贡献，可比某些倚老卖老的家伙强大的多，如果没有切实的证据，根部还有很多事情，需要处理。”
　　“哼，现在已经明目张胆的称呼我们这些前辈为老家伙，你的野心昭然若揭啊。”
　　“想逃，门都没有，以前老夫总以为你一心为木叶，老夫最后一次否定你的战略已经是一年以前了，没想到你心胸如此狭窄，到现在才派人刺杀老夫。”伊藤长老道。
　　“混账，看来果然是我们老家伙阻隘了你们。”
　　几名长老听到团藏的话，瞬间义愤填膺，轮流进行批判。

今天请假
　　请天假。

第一百三十六章审问
　　众多长老轮流队对团藏进行批判，团藏大部分时间都是保持沉默，不过心中已经把这些长老团的人全部判了死刑。
　　三代看着眼前的乱想，制止了众多批判的长老。
　　“伊藤长老已经安全归来，关于团藏的事情应该有个定论，伊藤长老可有证据证明是团藏派出根部忍者对你进行刺杀。”三代道。
　　伊藤长老一直在盯着团藏，眼神中充满怒火，听到三代的话，怒吼道：“没证据我会诬陷一个木叶高层，团藏这家伙我从小看着就不像好人，野心勃勃，今天他能暗杀我，明天定会为了火影之为暗杀你。
　　三代，你要是在这件事上偏袒团藏，老夫这个长老也别当了，直接撞死在火影岩前，让初代二代好好看看现在木叶。”
　　三代顿时心中一堵，伊藤真撞死在火影岩，木叶定会成为忍界笑柄，他猿飞日斩也会成为笑话，逼死为村中做了巨大贡献的村中长老，他在村中的声望也会一落千丈。
　　长老们虽然实力退步的厉害，在村中还是有些声望的。
　　“伊藤长老何出此言，日斩只是简单的问询一下，毕竟团藏身为一名木叶高层，掌管着根部，没有切实的证据，轻易处置不能服众。”小春打了个圆场。
　　“哼，原本是有十二名根部成员的尸体作为证据，不过回来的路上再次遇到了两次袭击，对方将尸体全部抢走了。
　　对方同样损失了不少的人手，第二批袭击的忍者同样是根部的手下，只今天一天就已经袭击的老夫三次。
　　第一次是为了刺杀，后面两次为了消灭证据，前来支援的两支木叶援军同样在对方的袭击中损失惨重，两支队伍都被打残了。
　　木叶的救援队伍都可以作为证人，证明老夫的话，同样一起带来了被杀的忍者尸体，可以进行记忆搜索，还原整个事情的真相。
　　如果今天不能拿出个满意的交代，不光是老夫，只算前后阵亡的忍者就有十几名，三代你要想清楚了，怎么向他们的家人朋友交代。”
　　团藏脸上同样不好看，两队根部精锐，仅仅是抢夺证据就折损多名成员。看来很多人都低估伊藤的实力了，木叶的救援小队他清楚是什么实力。
　　团藏再次审视了一遍伊藤长老，感觉对对方的了解越来越模糊，心中不由大骂两队根部忍者都是废物，不仅让对方活着回来，还带回了证据。
　　“赶紧将证据带上来，让我们这些老家伙看看，团藏在私底下都做了什么见不得人的勾当。”伊泽长老道。
　　三代点了点头道：“将支援忍者和伤残死亡的忍者都带上来吧，等问完话，受伤的忍者立即去木叶医院进行救治。”
　　森严和京介两人带着几名全部受伤互相搀扶的忍者走了进来，后面有常规忍者将尸体全部抬进会会议室。
　　十多具尸体，全部参差不齐，有被武器刺死的，有被起爆符炸死的，三代看了一眼受伤的木叶忍者，就是这些受伤的忍者将尸体一步一步带回了木叶。
　　很多都是平时熟悉的面孔，三代明白，这次团藏做的确实过分了，虽然还没有确实的证据，不过以他对团藏的了解，这次的事情十有八九是他做的。
　　火之国境内，除了火影，只有团藏能够调动如此的多的忍者进行袭击。
　　团藏和三代的想法完全不同，从看到搬进会议室的尸体，团藏紧张的心稍微放了下来，这些尸体大部分都是常规忍者部队的。
　　伊泽长老看着走进的几人道：“森严，京介，你们两人都是木叶优秀忍者，这些年一直对木叶兢兢业业，我希望你们两人接下来能够实话实说。
　　你们确定看到了根部忍者的尸体，而且确定是根部的忍者袭击了你们。”
　　团藏身上散发着冰冷的气势，冷眼看着两人。
　　感受到了团藏的目光，两人原本满腔的怒火顿时消散了大半，团藏在木叶忍者心中的积威太深，普通忍者只是看到他就会觉得心中渗人。
　　“放心说，没人会找你们麻烦，”三代开口道。
　　“团藏，收起你威胁人的把戏，”源基长老道：“如果他们两个说出真相，要是不明不白的死了，长老团就找你算账。”
　　“哼，老东西，怕死还当什么忍者，”团藏道。
　　”混账，屡次对长老团不敬，仅凭此一条老夫就可以联合长老团跃过三代直接向大名汇报，撤掉你根部首领的位置。”源基长老怒吼道。
　　团藏狠狠瞪着源基长老，独眼仿佛要择人而噬，大名一般不会管忍村内部的事情，只有到了选举火影的时候才会发表自己的意见，不过很多时候都是同意忍村的选举。
　　至于村内的权力变更大名基本不会管，不过如果众多长老联合向大名告状，火影迫于压力也会撤掉团藏根部首领的职位。
　　“森严，京介，现在需要你们说出收到求援信号后的所见所闻。”三代道。
　　森严脸色严肃的看了团藏一眼，眼神中充斥着怒火夹杂着几分怨恨。
　　“我们支援的时候却是看到了十二名根部忍者的尸体，后来第二次袭击对方留下了两具尸体，揭开面具后同样是根部忍者的尸体。
　　我现在还能叫出其中大部分忍者的名字，这些都是曾经木叶常规部队的忍者，后来消失了，火影大人应该有根部成员的名单，只要一查就能知道是真是假。”
　　团藏的眼中慌乱的神色一闪而逝，随即变的充满冰寒气息道：“笑话，根部就是潜于黑暗为光明的大树提供养分，每天都有人战死，他们没有荣誉，没有所谓的名字。
　　即使战死也从不举行葬礼，而且根部的伤亡情况是一年报备一次，如果根部出现叛徒泄露了名单，岂不是随便你污蔑。”
　　“哼，胡搅蛮缠，我看你就是为了出现今天这种事情准备的，一年报备一次岂不就是为了让你更加肆无忌惮，随意安排忍者排除异己，培植亲信，刺杀阻碍自己理念的木叶高层。”伊泽长老道。

第一百三十七章搜索记忆
　　团藏冷笑道：“只凭几名常规忍者的几句话就想剥夺一名高层忍者的职位，木叶岂不成了笑话。”
　　“哼，木叶情报部门可是能够进行记忆搜索，这些尸体中都有你们刺杀老夫的记忆，这四个血肉模糊的忍者是在根部第二次袭击的时候炸毁的，不过可以进行搜索。
　　就让大家看看这些年团藏究竟有多少事情是为了木叶，有多少又是为了自己。”
　　伊藤长老的话瞬间引起了诸位长老的共鸣，不过团藏只是心中冷笑。
　　三代扫了团藏一眼，看着对方镇定安静的摸样，只怕这些疑似根部的忍者脑海中根本没有记忆，以团藏的城府肯定会提前做好安全措施。
　　恐怕这些忍者在行动之前就已经刻画了相应的术式，一旦身死立刻就会毁坏大脑的记忆。
　　看了一眼叫嚣的长老们，不进行记忆搜索，事情不会轻易了结。
　　三代轻咳一声道：“抬着众多尸体去情报部，通知山中家族族长率领族中精英到情报部门集合。”
　　“是。”
　　两队常规忍者抬着尸体，森严和京介扶着受伤的小队忍者转身走了出去。
　　团藏的眼神不断变换，跟在三代身后向着情报部走去，长老团紧跟团藏身后，眼神紧盯着，一旦团藏有任何举动，恐怕会立即迎来诸位长老的雷霆攻击。”
　　富岳和宇智波金静静站在火影大楼外一处偏僻的角落，看着三代一行人向着情报部走去。
　　发生在会议室的事情两人已经了解了七七八八，发生在木叶地上的事情，很少有事情能够瞒过宇智波，只有在暗部和根部的地下才能将秘密保守一段时间。
　　“看来长老团的确是老了，在伊藤长老作证的情况下都拿不下一个团藏。”宇智波金道。
　　富岳凝神看着一队人远去的身影道：“没这么简单，团藏毕竟做了十几年根部首领，没有切实的证据很难将他拿下。
　　无论能不能掌管根部，从今天起长老团和团藏恐怕会势不两立，不过长老团也不是铁板一块，从今天伊藤长老再次遇袭就能看出，长老团中有内奸已经投靠了团藏。”
　　“就这帮老顽固竟然会投靠团藏，看来我以前高估他们了。”金冷哼道。
　　富岳不以为意笑了笑道：“这帮老家伙现在都是为了自己的利益活着，给家族争取更多的利益。”
　　金若有所思的点了点头。木叶情报部，山中一族的族人和情报部一部份工作忍者已经到达。
　　现在的山中一族族长是山中亥一的父亲山中景致。
　　“火影大人，情报部已经准备完毕，随时可以工作。”山中景致道。
　　三代点了点头道：“把这些尸体搬走好好查一下临死前的记忆。”
　　“景致，不要被某些人的权力吓着了，”一名长老开口道：“看到什么就说什么，不要给某些人留面子。”
　　“先搜索一下这些疑似根部忍者的记忆，看看团藏这些年到底干了什么。”松甫长老道。
　　“对，先搜索这些面目全非的忍者，只要这些忍者能够证明，其他的尸体记忆也就无关紧要了。”伊泽长老说道。
　　“好，听各位长老的，先从这四具尸体进行搜索。”三代道。
　　几名山中家族的忍者先后走了出来，抬起一名忍者将其放在专门的器械上。几名中山家族忍者将手放在对方脑袋上开始探索其中的记忆。
　　人群中团藏始终带着一丝冷笑夹杂着一丝嘲讽，静静注视着现场的情况。
　　山中景致闭上双眼没用太长时间再次睁开了眼睛，摇了摇头道：“火影大人，这些忍者在死之前已经在脑海中布置了术式，一旦身死就会将整个大脑破坏，根本搜索不出任何东西。”
　　三代皱了皱眉头，果然不出所料。
　　“哼，果然准备的周全，提前连怎么逃避责任都想好了。”一名长老冷哼道。
　　“没有记忆，谁知道从哪找了一具尸体就将藏水泼到根部头上。”团藏淡淡的嘲讽道。
　　“你，，，，，，，，，.”一名长老被气的说不出话来。
　　”别高兴的太早，从这些死亡的常规忍者中随便挑选一名忍者试试，毕竟不是所有的忍者都被破坏了记忆。”松甫长老道。
　　第二次搜索记忆开始，山中景致脑海中不断闪过一段段死者的记忆，一直到最后，收到求援信号，一队人在京介的带领下前往支援。
　　在支援地点看到了森严的队伍已经到达，遍地的根部忍者尸体，该名忍者死于根部最后一次袭击，看到了第一次抢夺尸体留下的两名尸体面貌。
　　山中景致的额头已经出现了一层汗水，从死者的记忆中透露的信息太多，木叶高层相互倾轧。
　　“情况怎么样景致。”三代问道。
　　山中景致沉吟道：“火影大人，有仪器和几名山中家族的人辅助想要查看记忆并不困难，您还是自己看一下吧。”
　　三代点了点头，明白山中景致的担忧，同时说明伊藤长老的话都是真的。
　　三代走到景致的位置坐下，将手放到死者的头部，死前的画面传递到了三代的脑海中。
　　尤其是几名根部忍者的尸体，画面在三代的眼前闪过，很多他熟悉的忍者，作为一村之影，他基本上认识木叶每一名忍者。
　　很多忍者却是根部忍者。
　　“诸位长老也可以看一下，在确定一下根部忍者的身份。”三代道
　　团藏率先走了冷声道：“还是让我来帮你们确定下身份，本人没有亲眼看到证据就想给一名村中高层定罪，实在是笑话。”
　　三代让开了位置，几名长老同样面露冷笑，既然找死就让你死个明白。
　　查看记忆的速度很快，团藏再次睁开眼睛。
　　伊藤长老已经走到他面前，眼中带着怒火道：“团藏，还有什么话说，一切证据确凿，根部刺杀木叶长老的确凿证据你已经看过，还不认罪。”
　　“笑话，这明显就是你们长老团准备好诬陷根部的，这几名忍者已经在两月之前的任务中战死了，现在可以查询根部的任务记录。
　　所谓的证据根本就是子虚乌有，地上的尸体完全可以通过变身术进行伪装，我看是你们长老团联合起来进行污蔑。”

第一百三十八章撤职
　　听到团藏狡辩的话，几位根部长老怒火中烧，“死不承认，胡搅蛮缠。”
　　“事实的证据摆在你面前还在狡辩。”
　　小春和门炎还有几名长老也都相继查看了死者的记忆，确实是根部成员的。
　　对于团藏的话，没有人相信，无论是两位顾问还是几位长老全都熟悉团藏的为人，不过一名木叶高层的确不能随便拿下。
　　“把其他人的记忆全部看一遍，”小春道：“也许能够发现不一样的地方。”
　　尸体一具具检测，从最初伊藤长老手下的记忆中查到了和根部交手的资料。
　　富岳假扮的神秘人并没有出现在这些人的记忆中，他出手时，这些忍者已经身死，同样伊藤长老也没有说得到神秘忍者相助的事情。
　　伊藤长老同样没有说明这些根部忍者的死因，毕竟事情一旦掺杂神秘人，将变得复杂，团藏很可能反咬一口。
　　几名木叶高层虽然怀疑伊藤长老的实力能够杀死十二名根部忍者，却没有人提，不过看着伊藤长老的目光带着几分重新审视的意味。
　　“记忆已经看完了，当时的情况一目了然，”伊藤冷声道：“各位都是木叶高层，今天如果不拿出一个满意的交代，只怕人心离散，很多忍者心中出现隔阂，这次的事情不止是老夫是受害者。
　　很多都是木叶常规忍者，一旦底层忍者对高层产生猜忌，将是一件可怕的事情。”
　　”团藏的话也有几分道理，不能仅凭死者记忆拿下一名高层，记忆也能造假，”门炎能够感受到诸位长老看着他吃人的目光。
　　继续道：”不过团藏同样已经不适合继续担任根部首领一职，毕竟这次事件他的嫌疑最大。”
　　“根部的制度也需要改变，”小春道：“虽说根部是隐于黑暗，不见阳光，不过以后同样需要监督，这次的事情就是一个警告。”
　　三代的脸色变得严肃，心中不断权衡利弊，沉吟半晌道：“暂时解除团藏身为根部首领和木叶高层顾问的职务，我会让暗部彻查这件事情。
　　至于根部暂时并入暗部，等以后找到合适的首领在进行分割和调整。”
　　团藏的脸色始终平静，没有因为失去根部首领和顾问职位而干出其他事情，
　　三代没有安排新的根部首领，在团藏心中，根部首领的位置始终是他的，而且可以借助根部的力量掌握三代的一些情报。
　　伊藤长老面色则不太好看，团藏的职务撤了，却没受到什么实质性的惩罚，所谓的暗部彻查只是一种托词。
　　真正的证据都没将团藏怎么样，再查也查不出什么实质性的东西。
　　伊藤长老狠狠看了团藏一眼，冷哼一声，转身走出了情报部，众多长老也都走了出去。
　　三代拍了拍团藏的肩膀道：“好自为之吧，我们能保你一回，保不了第二回。”
　　三代带着门炎小春走出情报部，团藏没有在里面多待，直接去了地下根部基地，简单的对几名心腹进行叮嘱，直接去了实验室。
　　实验室中的初代细胞才是重中之重，一旦暗部对根部进行接管，这些实验数据会立刻出现在三代的办公桌上。
　　有些事情可以心照不宣，一旦放在了明面就不得不追究了，将一些实验数据和实验材料销毁，打开暗格将储存初代细胞的卷轴藏好。
　　一直等在外面的富岳和宇智波金已经回到了宇智波族地，两人找了个饭馆边吃边聊。
　　一名宇智波成员将一个卷轴放在桌子上，金将卷轴打开，看了一眼道：“看来想拿下团藏确实不容易，受害的有许多常规忍者，伊藤长老，后面还有长老团施压，如果是一名普通忍者恐怕早就死了。”
　　富岳道：“没什么吃惊的，有人不希望团藏死，长老团在木叶很多时候也只能屈居二线。”
　　金点了点头道：“确实，同为二代弟子，另外三位肯定会力保，不过团藏现在没了根部，没有顾问的身份就像拔了牙的老虎，已经不足为惧。”
　　富岳摇了摇头道：“没那么简单，以前团藏做事，很多都是根部在行动，根部忍者实力参差不齐，很容易露出马脚，还有迹可循。
　　现在只剩孤家寡人一个，团藏实力强大，做事情隐蔽性更大，让人防不胜防，而且根部归于暗部，再出现这种事情，就找不到团藏头上。”
　　金点了点头道：“确实，团藏的实力不可小觑。”
　　吃完晚饭，两人分别，金继续去警卫队值班，富岳则回家睡觉，关于宇智波组建秘密部队的事情，过段时间富岳打算透露给宇智波金。
　　宇智波金无论是实力还是能力，稍加培养，足以担当秘密部队的首领。
　　夜悄然无声，天空再次泛起了鱼肚白，富岳洗簌之后，向着后山走出，他还要研究一下手上的风遁忍术。
　　一连五天，富岳都在后山研究风的各种性质变化和风遁忍术，尤其加强了对真空系列忍术的练习。
　　同时密切关注了伊藤长老和团藏两人的动向，伊藤长老身上的伤并不重，只是在木叶医院住了两天，就搬回家修养了。
　　团藏前几天一直在家中闭门思过，不过昨天离开了村子，去向只有三代知道，这些天虽然撤销了职务，不过团藏并没有加入常规忍者部队。
　　三代则对事情睁一只眼闭一只眼。
　　明天伊藤长老将会再次出发前往国都，协调上次的事情。
　　第二天一早，伊藤带着八者出发，四名常规忍者，四名直属火影暗部，不仅加强了护卫，而且有四名是三代的心腹，既能保护伊藤长老，一旦发生意外，也能作为证人。
　　在木叶到国都的一侧的森林中，富岳隐藏其中，依然是鬼脸面具，一身宽大的袍子，让人猜不出他的身份。
　　他此行的目的只有一个，刺杀伊藤长老，上次救他是为了揭露团藏的阴谋。
　　这次的刺杀则是为了给团藏泼脏水，一旦这次刺杀成功，即使证据不足，三代也必定派处暗部盯紧团藏，给长老团一个交代。

第一百三十九章伊藤之死
　　长老团折损一人，即使没有确实的证据，也会怀疑到团藏头上，必定会紧盯团藏。
　　一段时间内，团藏将不足为惧，而且想再次恢复根部首领的职位也会困难许多。
　　远处一队忍者缓缓走来，两边的森林中，两侧各有两名忍者进行巡逻，伊藤长老身边同样跟着四名忍者。
　　对方加强了防御，不过即使再多的忍者在富岳面前都没有任何用处，体表一阵黑雾飘散，整个身体消失在原地。
　　两名忍者从他的身旁跃过，一名戴着面具的暗部，一名普通忍者，富岳不紧不慢的缀在两人身后。
　　锋利的苦无出现在手中，悄然来到暗部忍者的身后，双手快速挥动，瞬间划过暗部忍者的咽喉。
　　一道血线出现在咽喉部位，暗部忍者捂着咽喉想要扭头向身后看去，身上的力气迅速抽空，眨眼间从树上跌落。
　　一道信息出现在脑海中，
　　击杀一名上忍，获得中量瞳力。
　　察觉到身旁暗部忍者的异常，身边忍者回头看向跌落大树的暗部忍者，同样一道血线出现在对方咽喉部位。
　　到死两名忍者都没有看到富岳的踪迹。
　　身旁黑雾涌动，始终处于隐身状态，离开森林出现在伊藤几人的身后，双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大风刃迅速成型，划过空间出现在五人身后，两名暗部察觉到身后的动静迅速转身，一人拽着伊藤长老的一根胳膊迅速躲过了真空连波的攻击。
　　不过两名常规忍者动作慢了一筹，相继丢掉自己的生命。
　　另外一侧森林巡逻的两名忍者快速跑了出来和仅剩的两名暗部组成防御队形保护中间的伊藤长老。
　　“目标是什么人。”
　　“没发现，不过对方只用了一道风遁的真空连波。”
　　伊藤听到了暗部之间的交谈，脸色瞬间变得难看，怒吼道：“团藏，老夫早就猜到是你，别再遮遮掩掩，想要老夫的命，有本事就来拿。”
　　“另一侧的两名忍者到现在都没有出现，极有可能已经糟了对方毒手。”一名常规忍者道。
　　一道信号弹迅速升上天空，富岳没有和对方拖延时间的打算，一把手里剑出现在手中。一丝风属性查克拉附着其中，手里剑迅速旋转起来，外围带着快速旋转的锐利风刃
　　“风遁，手里剑。”
　　旋转的手里剑眨眼间出现在一名常规忍者的眼前，手里剑出其不意间割断了对方的咽喉。
　　三名暗部忍者察觉了对方的动静，转身时已经为时已晚，对方已经身死，双眼不断扫视四周的情况，对方连杀他们五人，没有露出丝毫行迹。
　　三名暗部对伊藤长老猜测是团藏所为，心中已经有了几分认可。
　　死掉的五人中，有两名上忍，连对方的面都没见到就已经丢掉了生命，有此等实力，在五大国都会赫赫有名，不是等闲之辈。
　　各国的强者基本都有木叶的情报人员进行关注中，这些强者在各自的忍村全部身居高位，有自己的任务，不会轻易越境刺杀一个无关紧要的长老。
　　数道连有起爆符的苦无眨眼间将伊藤长老几人包围，几道手里剑紧随其后，富岳双手再次连续结印。
　　“手里剑影分身术。”
　　手里剑顿时二变四，四变八，眨眼间密密麻麻遮蔽了眼前空间。
　　手里剑之后是一道道犹如子弹的真空玉，基本将前方所有的空间覆盖。
　　烟尘中传出一阵阵惨叫，一阵狂风将烟尘吹散，三名暗部还剩一人，而且身上带有数道伤口。
　　富岳快速拉近彼此的距离，黑雾一阵翻涌，黑雾下露出了团藏的面孔，苦无快速刺出，直刺对方心脏。
　　这是富岳使用变身术变成的团藏，结束了最后一名暗部的生命，至此伊藤的八名手下全部身死。
　　双眼不断扫过四周的地面，没有伊藤长老的踪迹，富岳心中清楚，对方必定藏身地下，他亲眼见过伊藤在当初对付根部时，一道心中斩首术，杀死了一名根部忍者。
　　遮挡身体的黑雾快速消散，露出了里面团藏的身影，富岳就是用团藏钓出伊藤长老，经过上次的刺杀事件，伊藤必定将团藏恨之入骨。
　　感受到脚下的动静，一道熔遁形成的岩浆球出现在手中，同时变身术自动解除，岩浆球猛然向下方按去。
　　“轰。”
　　熔遁的力量瞬间爆发，地面下陷，一声沉闷的哼声从地下传出，伊藤长老迅速从地下跳出，一只手臂受了不轻的伤。
　　伊藤看着出现在刺杀之人，道：“你不是团藏，和上次救我的是同一人，看来这次你是冲着老夫来的，你到底什么人。”
　　富岳没有和对方叙话的意思，双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　一道道密集的攻击发出，自身紧随其后，伊藤长老脚下极速晃动，躲避真空玉的攻击。
　　同时快速突进，手中长刀挥砍，富岳苦无快速挥舞，想要格挡对方的攻击。
　　不过伊藤长老手中长刀陡然加速，犹如一道刀光，瞬间突破了距离，出现在富岳眼前。
　　一道黑色的虚幻骨甲出现在身体外围，骨甲很小，只是将富岳的身体包围，这是万花筒的须佐能乎，不过只是简单的应用，连半身像都没有形成。
　　看着眼前的黑色光幕，伊藤长老眼中闪过一阵茫然，不过瞬间想到了曾见见过这种形势的防御。
　　同时已经猜出了对方的身份，刚要有所行动，视线中陡然出现了一双不断旋转的万花筒，牢牢吸引着伊藤长老的注意。
　　让他大脑瞬间变得一片空白，完全失去了思考能力，黑色的苦无划破虚空，刺入伊藤的咽喉。
　　剧烈的疼痛让陷入幻术的伊藤清醒了过来，一只手捂着喉咙，一只手指着富岳，想说什么却说不出来。
　　富岳能够猜到对方想说的话，无非想确认自己的身份，数张起爆符贴在伊藤的，富岳转身向着木叶方向走去。
　　一阵阵爆炸声从不远处传来，一阵脚步声由远及近传来，木叶的援军到了。
　　隐身的富岳和木叶的支援部队交错而过，直到彼此距离越来越远。

第一百四十章
　　木叶援军来的很快，战场中没有留下太多痕迹。
　　几名忍者四处查看，包括死者身上的伤口。
　　“队长，已经确认死者身份，是伊藤长老，致命伤是咽喉处，疑似被苦无刺穿，尸体被起爆符摧毁。”
　　“队长，森林中有两名死者，都是被割断喉咙而死。”
　　“这几名忍者身上的伤口锋利而平滑，很可能是风遁造成的。”
　　队长点了点头，心中却有几分沉重，几天以前伊藤长老被刺杀事件虽没有在村中传开，在上忍中传的沸沸扬扬，作为木叶上忍对事情有一个大概的了解。
　　没想到几天之后，伊藤长老再次遇刺，直接身死，事情只怕不简单。
　　“收敛一下尸体，带回木叶，立刻传讯向火影大人汇报此次事件，任何人不能发表任何意见。”
　　“是。”
　　木叶村中，富岳已经在街上逛了一圈，来到后山开始修炼各种忍术。
　　支援队伍已经带着尸体回到木叶，在消息传到木叶时，长老团已经收到了消息，火影连同两名顾问和长老团再次齐聚会议室。
　　伊藤长老的尸体已经被拼接完毕，一共九名尸体。
　　三代和两名顾问皱着眉头看着地上的尸体，伊泽长老最先开口：“团藏呢，火影大人最好先将团藏叫过来，事情才过去五天，伊藤长老就已经身死，如果不是团藏事后报复，谁会相信。”
　　三代同样知道事情棘手了，事情本身疑点重重，团藏不可能如此没有大局观，同样以他的性格干的出来这种事后报复的事情，只要没有切实的证据，谁也不能拿他怎么样。
　　“伊泽长老稍安勿躁，团藏几天以前已经被我派出执行任务了。”
　　“火影大人说的轻松，今天死的是伊藤长老，明天是不是死的就是长老团的其他人，这是看着我们年老体衰，把我们当成绊脚石，想要一脚踢开。”
　　“日斩绝没有这个意思，几位长老认为此事是团藏所为，不如再次对死者进行记忆搜索。”小春道。
　　几位长老点了点头，松甫长老道：“可以，先看看具体情况，一旦确定是团藏，希望火影大人能够下定决心，给伊藤长老和诸位死者一个交代。
　　这些人中可是有不少暗部精锐，火影大人不要伤了暗部忍者的心，这些暗部可是直属火影一旦心生隔阂，想要消除并不容易。”
　　三代的脸色顿时变得难看，四名暗部确实是他的心腹，松甫长老的话虽然难听，却有几分道理。
　　木叶情报部门，山中景致已经将需要的人手集合在这里，看着抬进来的尸体，尤其是伊藤长老，第一时间想到的就是团藏。
　　实在是几天以前搜索记忆给他的印象太深刻。
　　“景致，将这些尸体记忆都看一遍，有可疑的地方立刻汇报。”
　　“是，火影大人。”
　　尸体已经开始搜索记忆，情报部门陷入了短暂的寂静，三代凝神静立，脑海中不断思考。
　　山中景致直接略过了之前的记忆，搜索离开木叶之后的经历，不过临死之前他只看到一道巨大的风刃，没有任何人影的踪迹。
　　火影大人，记忆中只有一道风刃，风刃快而锋利，直接将死者斩杀。”山中景致道。
　　三代轻呼了一口气。
　　伊泽长老道：“擅长风遁的忍者最多的就是风之国，不过能一次斩杀连同伊藤长老在内的九人，只怕整个忍界都不多。
　　而且砂忍最强的几人可都不是使用风遁，不是血继限界就是傀儡术，反而团藏的风遁在整个忍界数一数二。”
　　伊泽长老的话得到了长老团的一致赞同。
　　三代沉吟半晌道：“继续。”
　　山中景致点了点头，开始更换仪器上的尸体。
　　连续四具尸体，连对方的影子都没看到，不是死于风遁忍术，就是突然被划破喉咙。
　　情报部的众人皱起了眉头，凶手如此谨慎，很多忍者死的不明不白。
　　“凶手如此谨慎，连杀多名忍者都不露行迹，十分可疑啊。”源基长老嘲讽道。
　　尸体再次换了一具，死者临死前的记忆中团藏的影像一闪而逝，山中景致连续看了几遍，对方速度虽快，还是能够确认，确实是团藏。
　　虽然有可能是有人故意使用变身术假扮，不过这已经和他没有太大关系。
　　山中景致转身道：“火影大人，这名死者临死前眼前闪过凶手的影像，具体情况还请火影大人亲自查看。”
　　三代点了点头，山中景致如此说，三代的心中多了几分沉重，事情果然朝着最坏的方向发展。
　　三代接过对方的位置，开始搜索记忆，团藏的影像一闪而逝的刹那，他的脸色变得非常难看。
　　紧接着就是两位顾问和诸位长老。
　　“三代，还有什么好说的，摆明这次事件就是团藏肆意报复，伊藤长老的死，你也要但一部分责任，如果上次直接将团藏囚禁。
　　伊藤长老和八名木叶忍者根本不可能丢失性命。”
　　“源基长老说的在理，这次绝对不能饶恕团藏。”
　　“诸位长老先别急着下定论，凶手的目的也许就是为了诬陷团藏，”门炎道：“只是一个一闪而逝的画面，完全有可能是敌人精心策划的阴谋，就是让木叶陷入自我倾轧中，好坐收渔翁之力。”
　　“哼，你们几人同为二代弟子，肯定会为团藏说话，连续两次事件都直指团藏，事情没有如此巧合的事情。
　　上次也是证据不足，是不是等长老团全部死光了，好让团藏继续做他的根部首领，为你们铲除异己。”松甫长老怒吼道。
　　门炎的脸色顿时变得难看起来，松甫长老的话让他无从反驳，而且继续争论下去很可能得罪长老团所有长老。
　　小春道：“我们还是看一下剩下几名尸体的记忆，也许会有新的发现。”
　　长老团几人点了点头，尸体再次轮换，一直到最后都没有新的发现，直到还剩伊藤长老一人的尸体。
　　不过伊藤长老的尸体损坏太严重，即使进行了拼接，几人也不知道能不能从记忆中搜索到有用的东西。

第一百四十一章家族会议
　　山中景致开始搜索伊藤长老的记忆，不过大脑中一片空白，没有任何信息。
　　脑中记忆已经随着起爆符炸毁尸体的瞬间一同损失。
　　山中景致转身道：“伊藤长老的大脑中已经没有任何记忆，都已经随着起爆符的爆炸而遗失。”
　　“分明就是毁尸灭迹，”伊泽长老道：“以伊藤长老前几天表现出的实力，凶手不现身想要杀他几乎难如登天。
　　如果不是伊藤长老熟悉之人，怎么会销毁尸体，遗失记忆。”
　　“三代，今天必须给出一个满意的交代，长老团的人不能白死，如果这次再不惩罚，恐怕以后团藏会更加肆无忌惮。”一名平时基本不发言的长老道。
　　“真介长老的话有道理，即使需要彻查也应该先把团藏囚禁起来再查。”另一名长老道。
　　小春和门炎一言不发，保持沉迷，三代沉吟道：“等团藏这次执行任务回归，先将他囚禁于家中，我会让暗部密切监视他的一举一动，绝不会让他做出此类事情。”
　　几名长老考虑良久最终点了点头，相继走了出去，几人想要给团藏更大的惩罚，不过唯一的证据只有一闪而过的影像，想要依靠唯一的影像给团藏定罪确实太过草率。
　　“证据疑点重重啊。”门炎道
　　”死去的忍者们需要一个交代，“三代道：”再不对团藏进行处置，只怕更多的忍者会心中不服气，人心散了，心中的坚持没有了，木叶即使存在也离衰败不远了。”
　　两名顾问点了点头，没有在发言，三人沉默着走出情报部。
　　木叶后山，富岳再次对风遁忍术进行了研究，同时将尘遁的修炼过程仔细看了一遍。
　　风，土，火三种属性的融合，并不容易，尘遁中说道，三种属性需以构建结界的形式进行融合，才能更加稳定。
　　同时进行了各种术式的研究，尤其是飞雷神术式的刻画。
　　晚上，宇智波天常静静坐在客厅中，富岳推门进入，心中明白，这是有话对自己说。
　　“父亲大人。”
　　宇智波天常点了点头，道：“伊藤长老今天在村外被杀你应该已经听说了吧。”
　　“是的父亲，只是不知道凶手是否已经查到。”
　　宇智波天常沉吟道：“凶手不好说，不过火影已经做出了决定，囚禁团藏，在进行彻查。”
　　“难道伊藤长老是死于团藏之手，”富岳道：“以团藏的老谋深算不应该犯如此简单的错误。”
　　“也许吧，睚眦必报同样是团藏的习惯，而且没有确切的证据，只是囚禁，倒是你原本去根部的打算暂时落空了。
　　根部被收归暗部，现在团藏被囚禁，恐怕重新做到根部首领需要等几年。”
　　富岳点了点头，即使如宇智波族长都能确定团藏不会永远囚禁。
　　长老们年纪都不小，没有几年好活，雨之国局势紧张，一旦再次陷入战乱，恐怕会重新启用团藏。
　　“进入根部只是一次历练，对我没有太大影响。”富岳道。
　　宇智波天常点了点头道：“上次你提到了的上忍对中下忍进行辅导的事情我已经和各位高层全部说过了，这几天事情太多一直没有来得及召开会议。
　　明天晚上族中高层会齐聚家族会议室，商量此次建议，你做好准备，这次事情毕竟是你提出的，需要发言，陈述心中想法。”
　　“父亲大人放心，我心中已经有了具体的规划。”
　　宇智波天常点了点头，心中对儿子还是很信服的，谋定而后动，既然说有把握必定不会让自己失望。
　　而且建议本身就是对家族忍者有利，很多顾全大局的高层不见的会出言反对，否则一旦传出，在族中很难立足，实力低微的族人毕竟占了大多数。
　　第二天晚上如期到来，众多宇智波高层相继来到家族会议室。
　　富岳走近会议室，几名和父亲相熟的家族高层顿时笑容满面的打着招呼。
　　“听说这次的计划是富岳提出的，真是英雄出少年，比你父亲当年不遑多让。”
　　“木彦前辈谬赞，计划能不能实现，还要诸位前辈多多出力，家族才能更加繁盛。”富岳谦虚道。
　　“我们这些老家伙都已经年纪大了，思想比较僵化，还是你们年轻人脑子灵活，看来再过几年我们就可以放心养老了。”佐木前辈道。
　　“富岳还有很多不足之处，还需要前辈多指点，养老还为时过早。”
　　人数很快已经到齐，宇智波天常坐在主位上道：“今天我叫大家到这里来的目的，想必诸位心中已经有了眉目，没错，确实是最近家族中一直提起的由上忍对中下忍进行辅导的事情。
　　这是几天前富岳向我提出的，想必大家心中已经有了自己的想法，现在让富岳到说说底有什么具体规划。”
　　富岳点了点头道：“最近这些年，家族中很多忍者越来越安逸，甚至已经丧失了身为一名忍者该有的警觉，实力下降的非常厉害，这也是几次征召进入战场，族人死伤惨重的原因。
　　我计划是家族忍者保持必须保持一定的训练，维持自己巅峰时期的实力，每隔三个月进行一次全族的同级别考核，每半个月利用轮休的时间，上忍对中下忍进行辅导。
　　让实力低下的族人们明白自己的不足之处，并进行一定程度的改正和训练，实力强大的上忍通过温故知新，重新熟悉自己这些年的所学，让自己不至于荒废。
　　“我感觉富岳的建议很好，以前的宇智波未免太过安逸，警卫队已经让很多家族忍者变得懈怠，是该让他们警醒了。”
　　“不错，而且上忍对中下忍进行辅导，有助于整体上提高家族的实力，减少战场上的伤亡率。”
　　“方法虽好，不过很多族人估计不太愿意进行辛苦训练。”
　　富岳点了点头道：“高仓长老说的确实有几分道理，肯定有族人不想参加，安逸太久了，懒惰已经成了习惯，不过后面还有三个月一次的同级别考核。
　　如果不想在全族面前丢脸，只能刻苦训练，相信等第一次全族考核结束以后，即使不督促他们，很多族人也会自己拼命训练。”

第一百四十二章探讨计划
　　“富岳的想法很好，三个月一次考核，如果成绩不合格，以家族中小家伙们平时的自尊心，必定刻苦训练。”一道年纪较大的宇智波高层道。
　　“信源前辈说的不错，有考核督促着，想不努力只能做好在全族面前丢脸的准备，而且一旦雨之国再次爆发大战，很容易丢掉小命。”
　　富岳接着道：“上忍对中下忍进行辅导可以及时发现一些族人身上优缺点，避免一名资质很好的族人最后因为各种原因沦为平庸。
　　一名一勾玉族人也许写轮眼方面的资质不太好，不过可能在忍术体术方面领悟的比较快，发现普通族人的特长，然后善加培养，这也是一种增强实力的方法。
　　而且没开眼的年轻族人也许并不是因为自身资质不好，而是经历太少，思维比较迟钝或者比较单纯，也许一个意外直接开启两勾玉。
　　我们家族最近已经连续出过两起这种案例，一个是我的弟子宇智波风，一直从忍者学校毕业都没有开眼，平时比较懦弱，前阵子直接直接开启两勾玉。
　　还有家族中原本一名不起眼的忍者宇智波相田，一直刻苦修炼，也是直接开启两勾玉，这种不起眼的族人同样需要家族中经验丰富的上忍去发掘。
　　相信用不了太长时间，家族的整体实力会有一个明显的进步。”
　　宇智波天常和众多高层笑着点了点头。
　　“我支持富岳的建议，个人实力增强了，无论是执行任务还是战场杀敌都能够减少家族忍者的死亡率。”
　　“我也支持富岳的建议。”
　　宇智波天常道：“大家举手表决一下。”
　　宇智波天常第一个举手，坐在两边的家族高层也都相继举起了手，就连总和族长过不去的宇智波天火也不情不愿的举起了手。
　　家族中的中下忍们也都时刻关注着会议的内容，有一个能够经常辅导自身的上忍，对任何一名忍者来说都是弥足珍贵的。
　　再忍界这种弱肉强食的世界，没有人不想增强自身的实力，一旦有人反对这种普惠广大族人的建议，恐怕会得到大多数族人的唾骂。
　　即使心里不赞同，也不得不支持。
　　“既然没人反对，富岳，给你三天时间，拟定一个具体的训练计划，三天后交给我，到时我会和诸位一起审核。”宇智波天常道。
　　富岳点了点头道：“好，一定不会辜负诸位前辈的嘱托。”
　　就在宇智波家族开启高层会议的时候，火影大楼的一处密室，三代火影，水户门炎，转寝小春三人齐聚一堂。
　　“听说宇智波正在开启家族会议，谈论上忍对中下忍指导的事情。”小春率先打破了宁静。
　　三代揉了揉眉心道：“多事之秋啊。”
　　雨之国境内战乱四起，团藏即将被软禁，在对付宇智波方面，团藏一直都是急先锋，现在陷入了谋杀伊藤长老一案中。
　　等到团藏解放出来，还不知道要等到什么时候。
　　“听说这次事件是宇智波富岳提出来的，日斩，宇智波富岳这个人你怎么看。”门炎道。
　　“天才，木叶历史中少有的天才，没有宇智波族人普遍的傲慢，从以往的战绩看，恐怕隐藏的很深。“三代道。
　　“能不能想办法拉拢过来。”门炎道。
　　“他已经是下一任内定的族长，即使投靠我们也是宇智波的族长，拉拢宇智波富岳和拉拢整个宇智波有什么区别，别忘了我们一直以来对宇智波的策略。”三代道。
　　门炎皱着眉头点了点头，一旦宇智波融入火影一系，以往的针对宇智波的策略都将推翻重来，同时宇智波的不稳定性也是让人头疼的地方。
　　木叶不能再出现第二个宇智波斑。
　　“这次的会议毕竟只是宇智波家族内部的事情，”小春道：“即使想要制止也没有太好的理由，只能静观其变。
　　现在正是多事之秋，宇智波不是一股小势力，恐怕木叶其他家族也在观望宇智波的情况，一旦看到效果，大部分家族都会效仿。
　　这也在变相的增加木叶的整体实力，堵不如疏，咱们就看看宇智波家族能拿出什么计划，再召集木叶几大家族进行完善推广。
　　现在我们只是排斥宇智波，而不是对立的关系，不能因为排斥就把对方推到对立面，否则会更加麻烦。”
　　“只能如此了。”门炎道。
　　第二天上午，宇智波金，贤一，相田，真田齐聚富岳家中，这几名忍者可以算是富岳的心腹，，而且除了金，都被富岳进行过深度催眠，对他的信任要远超普通族人。
　　“昨天开会的的内容想必你们都已经听说了，督促普通族人训练，每半个月上忍对中下忍辅导一次，家族中现有忍者四百多人。
　　三勾玉族人中现在还在木叶的共有六十人，一二勾玉的族人现在在村中的有三百人。
　　我们需要将着六十人对应将近三百人的普通中下忍进行分配，必须分配到每一名族人，确保每一名中下忍族人都会分到一名指导上忍。
　　同时时刻关注从战场上轮换下来的族人，在进行充足的休息的基础上进行分配，随时对突发情况进行调整。”
　　几人点了点头，富岳拿出两个卷轴摊在桌子上道：“这里一个是家族的上忍名单，一个是中下忍名单，中忍和下忍要适当分开进行搭配，不能一名上忍指导中忍，一名上忍指导下忍。
　　同时在家族上忍指导中下忍的基础上，家族高层也需要在一定的时间和上忍们进行交流和探讨，彼此促进，互相进步。”
　　几人点了点头，金道：“将近四百人，细化到个人，我们不能仅是盲目的分配，还要根据每一名族人的性格和所擅长的忍术进行分配，才能更加事半功倍。
　　性格互补才能彼此促进，性和不和即使再好的政策也会出现意外。”
　　真田道：“除了性格还有自身的查克拉属性，宇智波虽然基本都有火属性，拥有第二种属性的也不少，需要将第二种属性的忍者进行匹配。”

第一百四十三章团藏
　　“不仅是性格和查克拉属性，”宇智波贤一道：“写轮眼的属性也要算在内，有的写轮眼是幻术眼，有的则比较擅长忍体术。”
　　富岳点了点头道：“说的都不错，卷轴上有每一名家族忍者的大概资料和性格概括，大家一起进行一下分配，三天以内尽快整理出来。”
　　众人点了点头。
　　宇智波松田，三勾玉族人，擅长各种幻术和火土两种查克拉性质的忍术，性格粗旷，不拘小节。
　　分配忍者如下。
　　下忍宇智波股泽，一勾玉族人，擅长火遁。
　　下忍宇智波藤介，一勾玉族人，擅长火遁。
　　中忍宇智波真原，两勾玉族人，擅长幻术和火遁。
　　.........
　　每一名上忍基本都是分配五名中下忍。
　　下面则是制定家族忍者的训练计划，警卫队从以前的两班倒已经换成了现在的三班倒，八个小时一轮换。
　　一名家族忍者除了上班还有十六个小时的空余时间，每天必须有两个小时进行训练，其中一个小时进行两两对战。
　　利用战斗寻找自身的破绽，培养战斗素养。
　　另外一个小时则是对自身擅长的方面进行训练，无论是忍体幻，可根据指导上忍的指导以及自身情况进行调整。
　　三天时间一晃而过，富岳几人根据具体情况，不仅进行了分组，还对训练计划进行了规划，轻呼了一口气。
　　“这几天大家都辛苦了，”富岳道：“回去好好休息两天，估计计划有两天时间就能够通过族中高层们的完善和审核。”
　　“都是为了家族，辛苦点也是应该的，往后大家要多努力，作为制定计划的人，可不能再最后的考核中垫底。”金说道。
　　“各自努力，共勉吧。”
　　富岳走出家门直奔警卫队，警卫队中白天聚集着不少宇智波高层，现在战事平缓，木叶已经很少征召忍者出战。
　　走进宇智波天常的办公室，将卷轴上交，宇智波天常打开卷轴从头到尾看了起来，脸上始终洋溢着微笑的表情。
　　“你们这几天的努力我都看在眼里，这份名单看来是用了心了，你先回去吧，我和几名高层商量一下。”
　　富岳点了点头，离开警卫队，直奔木叶后山。
　　此时的雨之国大蛇丸驻地，一道信息通过传讯忍者传递到他手中。
　　看着眼前的情报，大蛇丸脸上露出了玩味的笑容，看完信息转身出了营地，来到雨之国一处不起眼的乱石堆。
　　乱石堆中隐藏着一处山洞，走进山洞，一道身影盘膝坐在石头上，身上散发着凛冽的气势，等待大蛇丸的到来。
　　这人就是志村团藏，来此地执行派送间谍的任务，这些年木叶的间谍计划一直是掌握在团藏手中，即使撤销了根部首领的职位，间谍计划的策划者依然是他。
　　而且间谍计划一直在实行，即使在和平年代也从来没有停止过。
　　“大蛇丸，间谍计划现在需要你的掩护。”
　　“前辈好雅兴，真是一心为木叶，这种时候还有心情执行间谍计划。”大蛇丸沙哑的声音响起。
　　团藏的一只独眼凝神看着大蛇丸，眼神犹如一把锋利的刺刀，大蛇丸的脸上始终带着淡淡的微笑，丝毫没有将团藏的气势看在眼里。
　　论实力现在的大蛇丸还不是团藏的对手，不过论保命手段，现在的大蛇丸则必团藏要强。
　　“自从成为忍者的那一天起就一心扑在木叶上，二十多年，一直兢兢业业，从未懈怠过。
　　而且只是一个根部首领，早晚还是我的，木叶没有人比老夫更适合做根部首领，等到雨之国战争变得激烈，我会再次回到根部。
　　木叶需要一只黑暗中行动的队伍，为木叶的前进铺平道路。”
　　大蛇丸将手中的一份情报递给团藏。
　　“前辈真是一心为木叶，几天前伊藤长老已经身死，前辈不会不知道吧，从死者的记忆中找到了前辈的影像。
　　前辈一旦回木叶恐怕会面临囚禁的命运。”
　　将手中的情报从头到尾看了一遍。
　　团藏脸上的青筋不断跳动，咬牙切齿道：“混账，伊藤那个老家伙竟然死了，死得好。”
　　“几天前已经身死，被人用苦无刺穿喉咙，起爆符炸毁尸体，”大蛇丸脸上淡淡的微笑就像是对团藏的嘲讽。
　　“跟随伊藤的八名手下，一半是死于风遁，其中就有前辈擅长的真空连波，看完具体资料，连我都会以为是前辈肆意报复。
　　长老团集体震怒，三代无论是出于对长老团的交代，还是对前后死去的两波忍者交代，囚禁前辈都是最好的方法。”
　　团藏心中瞬间怒气上涌，第一次确实是他派处的忍者，第二次则完全是栽赃，想不到他将然被人从自己最擅长的领域进行陷害。
　　却没有切实的证据证明自身的清白。
　　”看来间谍计划只能暂时搁置，这些老家伙只会坏事，扯后腿。我会亲自回木叶一趟，看看到底是谁敢陷害与我。
　　事情只怕不是表面这么简单。”
　　为了杀死伊藤，团藏前后损失了三队根部精锐，这些都是他的心腹，从当初接到情报的时候，就已经察觉到了不对劲。
　　不过当时他已经从根部免职，很多事情不能轻易透露，尤其是后面两队忍者的身死，他只能憋在心中。
　　即使面对日斩，也不能说，大家可以心照不宣，却不能拿到明面上光明正大的谈论。
　　这次伊藤的死，团藏可以肯定，这是有人故意陷害他，包括之前死的一队忍者，伊藤的实力如果真有能够力敌斩杀十二名根部精锐的实力，就不会如此简单的死去。
　　这些信息只是在团藏的脑海中转了一圈，就已经得出了结论，作为一名整天活在阴谋诡计中的忍者，这些手段都是他以前玩剩下的。
　　只是对方的行动太过干脆利落，没有留下丝毫线索，唯一可能知道对方身份的伊藤已经死去。
　　起身，一道卷轴交到大蛇丸手中道：”这里有三处地下基地，里面都是进行间谍培养的秘密基地，我在卷轴上面标注了每一名间谍的性格特点和国家分配。
　　大蛇丸，希望你不要让我失望。”

第一百四十四章展示
　　看着远去的团藏，大蛇丸转身向着基地走去，对于木叶接下来要发生的事情，没有太大的兴趣。
　　倒是挺期待团藏囚禁结束，重新走上根部首领的位置，大蛇丸作为三代弟子，对团藏的性格以及他和三代的关系极为了解，木叶同样需要一把藏于黑暗中的刀。
　　团藏本身就是个睚眦必报的人，而且长老团的存在，阻碍了太多年轻优秀忍者的晋升之路。
　　大蛇丸同样不希望长老团能够继续存在，最好能斗个两败俱伤，他们这些三代的弟子在村中的话语权会再次增加。
　　宇智波的修炼计划进行的如火如荼，高层已经同意了富岳的计划，家族忍者们在下班后或上班前会进行两个小时的修炼。
　　宇智波天常从三代处买了一大块荒地，规划成了几个训练场。
　　此时其中一处训练场，众多宇智波族人分布其中进行两两对战，几位高层利用闲暇时间，看看训练效果。
　　富岳，金以及真田几人同样分布在训练中，有的在和人对战，有的则在观察对战的家族忍者。
　　每一组对战的忍者四周都围着不少宇智波族人，开启写轮眼观看其中的优缺点。
　　通过观看别人战斗，也能促进自身的进步。
　　“富岳，有没有兴趣来一场，只看别人打没意思。”金道。
　　富岳脸上露出了一丝笑容道：“好，我也想看看自己最近有没有进步。”
　　黑色的眼眸瞬间变成三勾玉写轮眼，整个人散发出慑人的气势。
　　大部分宇智波族人瞬间向着富岳看去，一道瞬身术消失在原地，出现在训练场中。
　　作为家族最强的天才，众多族人只知道富岳的厉害，具体的则没有太多的概念，只能从一次次高难度任务中估测他的具体实力。
　　这次也是给了一个族人们观摩学习的机会，金感受到了富岳身上散发的气势，同样热血沸腾，一道瞬间术消失在原地。
　　两人相对而立，同样是三勾玉，富岳已经觉醒了万花筒，先天上就强于宇智波金的三勾玉，三勾玉幻化转动。
　　一道幻术瞬间通过双眼传递到金的脑海中，发出幻术的刹那，人已经消失在原地，锋利的苦无闪烁着微光，从金的身边一穿而过。
　　关键时刻，宇智波金险之又险的避过了富岳的攻击，转身再次凝神看着对方。
　　“看来距离上次交战你的瞳力有了巨大的提升，差点连一个回合都没坚持住。”金道。
　　“小心了。”富岳提醒道。
　　一道瞬身术消失在原地，苦无再次划破虚空，直刺金的心脏部位，写轮眼快速旋转，这次金转移了视线，写轮眼一直盯着苦无，右手快速格挡。
　　一道火花闪过，两人同时后腿，双手结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　这是所有宇智波族人最常用的忍术，同时也是用的最快的。
　　两个巨大的火球从空中相撞，烟尘顿时从地面升起。
　　四周的族人写轮眼同时快速旋转，紧盯着交战的两人，尤其是一些中下忍，能够看到家族中强者交战的机会不多，可以学一学。
　　同时对三勾玉写轮眼能够达到实力有个大致的估计，让族人们心中有个念想。
　　以前不求上进是见识的少，感觉距离自己太过遥远，现在就摆在他们面前，而且天天都能看见强者交战。
　　心中又了奋斗的目标，自然更加努力，而且作为年轻人，都想在众多家族忍者的见证下，来一场巅峰之战，出出风头。
　　富岳能够感受到四周忍者投来的羡慕的目光，两人再次混战在一起，苦无从各种刁钻诡异的角度刺出，迅速而狠辣。
　　苦无的碰撞声响个不停，这段近战是展示给周围的中下忍们看的，攻击很辣而果决，招招致命。
　　很多下忍的攻击都太绵柔，完全没有身为忍者一击必杀的风格，富岳借着今天和宇智波金的切磋，给这些下忍好好上了一课。
　　几名宇智波高层眼神从笑容满面变得满脸凝重，宇智波金可是家族中少有的天才，富岳在没有使用写轮眼幻术的情况能够压着他打，几名高层自认为亲自上去都不见得能够拿下富岳。
　　两人再次分开开始比拼忍术，一道道火土性质的忍术信手拈来，看看四周的中下忍目眩神离。
　　这场战斗最终以富岳的胜利告终，给宇智波家族的中下忍们演绎了一场经典的上忍之间的对决，同时也通过这次的对决，在族人们脑海中留下了深刻的印象。
　　“没想到你的实力能够进步如此之快，以前还需要利用写轮眼长时间构建幻境，现在只靠瞳力就能压制我了。”宇智波金道。
　　富岳笑了笑道：“共勉吧。”
　　一道警卫队的身影突然出现在富岳身边，将一张纸条递给他。
　　打开纸条，只有四个字，团藏归来。
　　富岳笑了笑，金看着富岳道：“什么情况。”
　　”团藏回来了，不知道这次团藏能不能逃过囚禁的命运，木叶的大部分中下忍期盼这一天已经很久了，以前的团藏太过残酷，人们对他惧怕多过敬仰。
　　加上两次死伤了不少的忍者，很多人已经将团藏当成了真正的凶手，即使三代在这个时候想要替团藏翻案也要考虑一下木叶下层的民意。
　　团藏在木叶高层中算是对二代遗留下来的政策执行的最为坚决的，自从被撤掉根部首领的职位以后，木叶对宇智波的监视放松了许多。
　　三代优柔寡断，两名顾问左右摇摆，团藏一旦被囚禁，就只剩下暗部的人，很多事情大有可为。”
　　金点了点头，心中比较赞同富岳的话。
　　木叶村外，经过几天的徒步跋涉，团藏已经到达了木叶村外，不过他没有直接进入村中，而是从原根部的入口走近。
　　根部的地下基地已经变得极为空旷，除了偶尔有几名忍者巡逻，大多数功能已经废弃。
　　大厅中，静静站立着三道身影，等待着团藏的到来，是三代和门炎，小春。
　　团藏停在三人面前扫过三人的脸。
　　”团藏，这次的事情日斩帮不了你，连续两次刺杀，已经在忍者中激起了民愤，很多中下层虽然不会表现出来，不过一直都在关注事情的进展。”

第一百四十五章泼脏水
　　听到门炎的话，一团怒火从心中升起，独眼中散发出凶狠的光芒。
　　“你以为我会傻到连续两次刺杀伊藤那个老家伙吗，明显的栽赃陷害。”团藏怒吼道。
　　三代脸上青筋不断跳动，道：“也就是说你承认第一次是你做的，连续杀死村中诸多忍者，囚禁你一点也不冤。
　　以后你就待在家中好好闭门思过吧，木叶的事情不用你再操心。”
　　团藏深深看了一眼三代道：“这些年我为了木叶呕心沥血，长老团倚老卖老，只会拖后腿，阻碍木叶的发展，我这么做也是为了消除长老团的掣肘，加强火影的权力，你是火影可以囚禁我。
　　不过世间有光就会有暗，根部还没到裁撤的时候，我的心中木叶始终是排在第一位。”
　　三人陷入沉默，团藏的话站在不同的立场，得到的答案不一样。
　　在刚刚接手火影的时候，三代心中也许会赞同团藏的行为，当初根部的成立，确实为他清除了不少的掣肘。
　　不过现在时代不同，三代希望木叶能够保持平稳，将长老团手中的权力进行平稳交接，而不是用激烈的手段。
　　尤其是这一次，伊藤长老虽然死了，却引起了大麻烦，将自身陷入其中，雨之国现在可是还陷入战乱中，风土两国一直对火之国虎视眈眈。
　　越过三代三人，团藏继续向着根部深处走去，寂静的地下基地，只有团藏的脚步声逐渐远去。
　　远去的脚步声突然停止，团藏转身看着三人道：“最后提醒你们一句，不要忘了当年老师对待宇智波的政策。”
　　团藏被囚禁的消息暂时只在少部分忍者之间流流传，毕竟是曾经的木叶高层，本身就不是光荣的事情。
　　木叶长老伊泽家中，几名长老齐聚在此，团藏回村被囚禁的消息已经传到了诸位长老耳中。
　　“团藏杀了伊藤长老，只是囚禁真是便宜他了。”伊泽长老道。
　　石原长老道：“毕竟没有太过确切的证据，能够撤职囚禁就已经不错了。”
　　“团藏此人睚眦必报，”松甫长老道：“等到囚禁结束，只怕在做的各位都有生命危险。”
　　“团藏想解除囚禁，先过了老夫这一关。”源基长老道：“现在他行动不便，根部忍者全部归于暗部，没有人手可用。
　　我们可是全部是自由身，是为木叶做了巨大贡献的长老，这些年团藏做了多少见不得人的勾当，可以适当的放出去一些。
　　让村民们认清团藏的真面目，到时即使三代想以证据不足释放团藏，也要考虑一下村民的态度。”
　　源基长老的话，得到了大部分长老的认可，毕竟伊藤长老的死，对他们的刺激太大。
　　“大家分头行动吧，要确保情报的保密，润雨细无声，让消息一点点发酵，而不是大张旗鼓。”伊泽长老道。
　　众人点了点头，相继散去。
　　在长老团散去不到十分钟，一道信息已经出现在团藏的桌子，上面清楚的写着长老团刚刚聚会时各自发表的看法。
　　看完上面的内容，团藏心中冷笑，一群老家伙，只会用一些见不得人的阴谋诡计。
　　长老团现在已经不是一心为木叶的时候，造谣生事，栽赃陷害，已经成了长老团的常态，在团藏看来，他的想法始终都没错。
　　团藏相信，长老团的所做所为同样瞒不过三代，论拉拢人，对人心的揣摩，团藏自认为不是三代的对手。
　　拿出一张空白纸张，团藏在上面写了四个字，真假虚实。
　　将纸张叠好，交给传信的忍者道：“交给火影。”
　　“是。”
　　在团藏心中始终认为，在对长老团的态度上，两人的目的始终是一样的，只是使用的方法不一样，相信用不了多长时间，三代就会发现根部的作用。
　　房间中，随着传信忍者的离去，再次陷入了沉寂，团藏静坐在地，脑海中思绪翻飞。
　　晚上一道情报卷轴出现在富岳面前，打开看了起来，上面主要描写了长老团在团藏囚禁后的打算。
　　将情报看完，富岳嘴角露出了一丝笑容，长老团身边的情报系统和筛子没什么区别，这道情报村中应该知道的都知道的差不多。
　　三代如果想保住团藏，提早释放，就只能和长老团进行舆论战，毕竟团藏这些年掌握根部为三代铲除了太多障碍。
　　双方的舆论战，宇智波也可以悄然加入其中，给团藏泼点脏水，他越晚出来，对宇智波越有利。
　　尤其是根部秘密进行的人体试验，可以和木叶的失踪人口联系起来，用本村人口进行人体试验，可是犯了村中大忌。
　　关于初代细胞的试验情况，富岳不打算捅出去，毕竟他还没有开始研究，可能会面临怎样的困难谁也说不好。
　　根部的研究人员可是不少，以后也许有用得到的时候。
　　一夜时间悄然而过，早上，富岳去了一趟警卫队，调阅了最近两年中木叶的失踪人口情况。
　　战乱虽然没有影响到木叶内部，不过失踪人口却是不少，不算最终被间谍刺客杀死的，只无故失踪的平民就有将近六十人。
　　这六十人有五十人都有自己的家庭，其中有三十人家中有亲人成为忍者，无故失踪的忍者则有将近二十人，每一名失踪忍者的亲朋好友上面都标注的清清楚楚。
　　富岳的目标就是这些失踪人口的亲朋好友，以点带面。
　　利用平民影响忍者的判断，等到了一定程度，再从忍者下手，拖延团藏放出时间，这次行动他打算单独完成，不假手于任何人。
　　参与到火影和长老团的博弈，让他不得不小心。
　　夜色逐渐变得昏暗，富岳回到家中开始休息，直到半夜时分缓缓睁开眼睛。
　　两道卷轴出现在他的面前，摊开在卧室的地面上，一张是木叶地图，一张是失踪人口亲朋好友名单。
　　对照着地图，选定了一片区域的平民，按照警卫队划分发的区域，处于第一大区，二三区域之间。
　　阵阵黑雾在体外飘荡，富岳的身影逐渐消失在原地。

第一百四十六章流言四起
　　第一名被富岳选中的平民叫做松田，今年四十多岁，松田的妻子去年去田地里锄草，再也没有回来。
　　他们有一个儿子，松泽，今年二十岁，木叶一名不起眼的中忍。
　　松泽母亲失踪的时候，正是木叶闹间谍最猖狂的时候，最后认为被间谍杀害。
　　富岳打算在松田的脑海中留一枚种子，当他听到根部谣言时，尤其是关于实验方面的消息，脑海中关于人体试验的信息就会缓缓苏醒。
　　最后认定自己的妻子就是被根部抓去做了人体试验，这些现在还没有确切证据，算是富岳提前埋下的伏笔。
　　谣言也许不能让团藏怎么样，不过一旦出现切实证据，即使三代想要庇护团藏也会有心无力。
　　利用万花筒对付平民，进行深度催眠确实有些小题大做，不过到了最后这些平民也许就是压垮团藏的最后一根稻草。
　　轻易窜入松田家中，进入房间，松田已经沉睡，走到窗前，掀开对方眼皮，一双缓缓旋转的万花筒出现在松田脑海中。
　　一道信息通过万筒传递进入脑海，对方一旦接触根部试验几个敏感字，就会慢慢想起自己妻子的事情。
　　又连续对十名平民进行了催眠，富岳才回到家，这些被催眠过的平民不会立即发作，富岳在后面还给团藏准备了大餐。
　　连续几天木叶一直风平浪静，双方还算克制，没有任何留言传出，或者在搜集证据，想要致对方与死地。
　　富岳这些天一直在研究飞雷神之术，包括术式的刻画，后山中，一处空地刻画着非常复杂的术式以及图案。
　　这些术式和图案都是飞雷神进行瞬间移动的空间坐标，现在富岳才刚开始进行研究，并不能将传送术式进行简化，以达到二代和四代的标准。
　　飞雷神之术的第一步就是感应空间坐标，这也是其中最重要的一步。
　　在感应到空间坐标的瞬间，体内的查克拉和空间坐标公振，以此达到将自身传送到空间坐标所在的位置。
　　仅第一步就难住了木叶的无数天才，从二代去世，凡是自认为有几分实力的木叶高层基本都获得过封印之书的观看权限。
　　直到四代火影横空出世，才再次让飞雷神之名响彻忍界。
　　他不知道自己能不能成功，很多事情总要试试。
　　再次回到家中，客厅桌子上放着一道情报卷轴，摊开卷轴，村中已经出现关于团藏的留言。
　　根部团藏曾秘密杀害大量村中忍者，利用搜索记忆的方式，获得不少精英忍者的情报，一旦发现对方有任何不满，就会找机会灭杀。
　　作为根部首领，团藏虽然做了不少利于木叶的事情，不过更多是在拖木叶后腿，很多天才忍者进入根部后最终销声匿迹。
　　这些年木叶出现过无数天才，不过大多数都死的不明不白，很多还没有成长就已经失去生命。
　　据传四年以前，木叶一直都否定团藏观点的村中高层武上就是死于根部暗杀，失踪的夏木小队就是发现根部的所作所为，被全部灭口。
　　目前消息还没玉确切的证据，仅仅是流言，不过武上和夏木小队的家人听到消息后一直在打听当年的信息。
　　流言一出就引起大量村民哗然，在村中大规模流传，毕竟这种行为等于是在挖木叶的根。
　　舆论顿时开始不利于团藏，村民们有几分群情激愤的感觉，虽然不能拿团藏怎么样，不过并不妨碍人们口口相传。
　　同样关于此条流言的另一种说法也开始在村中流传，武上当年是被越境刺探情报的砂隐暗部所杀，已经得到证实。
　　夏木小队同样是死于砂隐暗部，这条类似辩解的流言缓解了几分村民对于团藏的印象，不过很多人依然保持着怀疑。
　　流言真假难辨，在村民中不断传播，不过已经没有了最开始出现时对村民的震动。
　　两天后再次传出一道消息，当年第一次忍界大战末期战死的秋道一族天才，秋道取风就是接到了团藏的虚假信息，从而陷入敌人陷阱中，力战而死。
　　秋道取风身后是木叶大族秋道一族，无论是比志村一族还是猿飞一族都要人丁旺盛，族人众多，同为二代弟子。
　　团藏为了自身的话语权，使用阴谋诡计害死了秋道取风。
　　看完情报，富岳笑了笑，二代的六名弟子，身后有大家族的只有秋道取风和宇智波镜，不过这两人都早早的死了。
　　剩下四人身后都是小家族，情报上的内容虽没有确切证据，不过有几分道理。
　　秋道家族一直和奈良一族，山中一族交好，共同进退，号称猪鹿蝶三族。
　　这三大家族一个垄断着木叶大部分药材生意，一个垄断着木叶大部分秘药生意，一个常年掌握着情报部，在木叶算得上是位高权重。
　　秋道家族没有确切证据，不能拿团藏怎样，不过肯定会暗中推波助澜，让事情更快发酵。
　　连续几天都有不利于团藏的消息传出，同样也在流传着长老团的黑历史。
　　第一个就是松甫长老，传言说第一次忍界大战时，松甫长老率领小队被云隐包围，留下小队独自逃生，最终小队全部战死，只有他一人活了下来。
　　松甫长老的流言一出，长老团就已经出现在应对了策略。
　　当年松甫长老小队获得了一道极为重要的情报，他本想拼死护送其中一人突围而出，不过松甫长老当年在小队中实力最强。
　　最终小队一起选中他为突围人员，为掩护他全部战死，将消息传回，挽救了当时木叶在月之国一处隐秘基地，获得二代火影的高度赞誉。
　　紧接着松甫长老去了木叶墓地，在墓地中痛哭流涕，祭奠了死去的小队成员，极大的挽回了长老团在木叶平民心目中的形象。
　　连续一个月，木叶都在各种流言的纷纷扰扰的中度过。
　　真真假假，虚虚实实，没有人知道哪一条流言是真，哪一条是假，都是多年前的旧事，即使有证据也已经时过境迁。

第一百四十七章行动
　　最近一天村中再次传出一道流言，曾经的宇智波天才，宇智波镜一心为木叶，将木叶放在第一位，就是因为身后的宇智波家族太过庞大。
　　威胁到了团藏，被团藏用阴谋诡计暗害，否则以宇智波镜的为人以及身后家族的支持，现在最少也是一名位高权重的顾问。
　　这道流言一出就在宇智波家族中引起了轩然大波，无数族人讨论着事情的真假。
　　宇智波镜当年虽然心中将木叶放在第一位，明白村子和家族的意义，不过当时的木叶和宇智波家族并没有太大的矛盾，最起码在许多族人看来并没有太大矛盾。
　　监控整个木叶的警卫队，划分出巨大的族地将族人聚集在一起，当时的宇智波可以说是位高权重，许多族人并没有发现二代众多计划中的阴谋。
　　即使现在很多族人依然很安逸，心中也不觉得二代做错了什么。
　　最近两天族中一直有忍者建议重新调查当年宇智波镜的死因，找团藏讨回公道。
　　富岳家中，父子两人相对而坐。
　　“最近木叶的情况以及家族的情况你应该已经了解。”宇智波天常道。
　　富岳点了点头道；“长老团煽动人心的本事不小，可惜用的不是正道，宇智波镜前辈已经身死多年，即使调查也没有太大的意义。
　　事情过去多年，如果真是团藏做的，恐怕早就毁灭了证据。”
　　“木叶现在人心惶惶，不是好现象，这种情况以前从来没有发生过。”
　　富岳沉吟道：“权力太过分散，长老团，顾问团，这些职位存在的第一要务首先是辅助火影，将村子建设的更好，而不是为了争权夺利扯后腿。”
　　宇智波天常点了点头，颇为赞赏了看着一眼富岳道：“确实，任何一个忍村首领都不会放任这种事情继续发酵下去。
　　看来警卫队最近要忙了。”
　　木叶，天空昏暗，火影大楼下方一处密室。
　　三代，门炎，小春齐聚一堂。
　　一个月来各种流言四起，已经达到了三代的忍耐极限，再让流言继续下去，也许会出现不可控的现象。
　　现在的木叶村民对于团藏和长老团，可信度已经极度下降，同时木叶的全体高层，公信力也在缓慢下降。
　　“日斩，是时候制止这些流言了，否则不用等到雨之国出现意外，木叶自身就有可能分崩离析。”
　　三代点了点头，原本慈祥的眼神中透露出冰冷的目光，木叶是他的逆鳞，现在的木叶已经变得有几分混乱。
　　“我会和长老们谈谈的，让他们制止流言的传播，让暗部彻查背后推波助澜之人，尽快在十天之内结束木叶混乱的局面。”三代强忍者怒火道。
　　“我会和团藏谈谈，”门炎道：“彻底切断他和外界的联系，囚禁就要有个囚禁的样子，关在家里还整天想着搅风搅雨。”
　　三代点了点头道：“小春你负责监督村中，禁止平民们传播流言，我会命警卫队协助你。”
　　小春点了点头。
　　第二天木叶会议室中猿飞日斩和长老团齐聚于此。
　　“三代，不知把我们找来有什么事，我还等着传授我孙子一些作为忍者的经验。”伊泽长老道。
　　“最近木叶流言四起，民心不稳，高层公信力已经极度下降，雨之国的战乱还没有平息。
　　这种关键时刻，木叶内部一旦发生意外，很可能会输掉这场忍界大战，我希望从明天起，木叶不会出现新的流言。
　　木叶再次恢复之前的安定平和，而不是像现在这样人心惶惶，互不信任。”三代道。
　　“日斩，你的意思是流言在木叶传播是我们长老团的责任，我们为了木叶兢兢业业一辈子，没有功劳也有苦劳。
　　流言中很多团藏迫害木叶忍者的案例，是不是能够给村民们一个满意的交代。”伊泽长老道。
　　“流言的真实性我会去证实，现在的当务之急是制止新的流言传播，我会让暗部和警卫队对整个村子进行全面监控。
　　任何传播新流言之人，一旦发现将以间谍罪论处，这次的流言传播，无论是顾问团和长老团都有不可推卸的责任。
　　如果十天之内不能制止流言的传播，我会召开木叶全体上忍会议，将顾问团和长老团全部解除职位，自身引咎辞职。
　　请求大名选出新的火影，由第四代火影提拔木叶高层。”
　　“三代，你这是赤裸裸的威胁，伊藤长老尸骨未寒，团藏身上疑点重重，长老团可以帮助你消除流言，不过团藏必须重新审判，接受应有的惩罚。”松甫长老道。
　　三代冷眼扫过几名长老，心中再次感觉，团藏的想法并没有错，长老团早已经不是当初一心为木叶时的样子，现在为了争权夺利，甚至不惜煽动流言，让木叶处在极度危险的境地。
　　也许长老团已经没有太大的存在必要了。
　　“团藏的事情已经有了定论，除非有更加确切的证据，否则很难更改判罚，流言则关乎着木叶的未来，两者的轻重长老团应该清楚。
　　在我的心中，木叶始终是排在第一位，我不希望他出现任何意外，言尽于此，长老们好好考虑考虑。”三代道。
　　对于长老团，三代的忍耐度通过这次事件，已经到了极限，如果长老团一意孤行，他会用武力强行干预，让长老团消失在木叶历史中。
　　转身走出会议室，只留下一群面面相觑的长老们。
　　“哼，除了威胁就是威胁。”
　　“我认为可以停止一段时间，今天的日斩很不对劲，对方身为火影先天上就占有绝对的优势，和他对着干，我们并不占优势。”石原长老道。
　　“暂时先撤回散布流言之人，否则一旦暗部和警卫队直接行动，我们会陷入极度被动。”源基长老道。
　　众人点了点头，会议室陷入沉寂。
　　木叶村中，各处重要位置，全部驻扎着警卫队成员，四处寻找传播流言之人，暗部成员在村中各种人流密集之地贴出告示。
　　停止任何流言的传播，否则将以间谍罪论处。
　　富岳和宇智波金从一处处街道走过，每一条街道，每一个路口都有禁止流言的通知。

第一百四十八章抓捕
　　村民们站在通知前议论纷纷，有些通知给出了明确的提示。
　　流言为别有用心之人传播，故意扰乱木叶秩序，纯属子虚乌有，如果听到有传播流言的村民，可以及时通知警卫队。
　　前田的兄弟曾经是已经战死的夏目小队成员，自从听说夏目小队身死的流言，心中的惶恐，愤怒，怎么也压不住。
　　他怕团藏会将他杀人灭口，同样希望木叶高层能够将事情查清楚。这一个月的时间，他一直都在惶恐和愤怒中煎熬着。
　　今天暗部贴出的告示他看了，不过他并不太相信，家中有个弟弟是忍者，他也算见过些世面，当初流言传播的有鼻子有眼，不像是胡编乱造。
　　最近一个月，他一有时间就去酒馆和一些喝酒的朋友讨论此事的真假，有不知道的，他就和别人讲一下事情。
　　这也是心中的恐惧在起作用，他需要和别人分享，让更多人知道自己的弟弟就是失踪的夏目小队成员来缓解心中的恐怖。
　　告示他看了，心中还是忍不住，他再次来到了经常去的酒馆，和三五酒友聚集在一起，开始谁都没说任何关于流言的事情。
　　二两酒下去，告示上的内容早已经忘的一干二净。
　　“我弟弟彦田的事情不知道什么时候能查清楚，他可是我们家唯一的希望，没想到只是看到了团藏杀害武上，就被灭了口。”
　　“前田，住口，告示上的内容你都忘了，难道你想进警卫队。”
　　“什么告示，等会我就去找火影大人，恳请他查清楚彦田的死因，如果真是团藏干的，希望火影大人能够严惩团藏。”
　　偶尔有比较陌生的平民走近酒馆，就会被前田拉到自己桌上，给他讲自己弟弟彦田被团藏杀害的事情。
　　一队警卫队很快走近了酒馆，来到了前田桌前，几名酒友原本高谈阔论的声音，顿时消失不见，只有前田还在不断发着牢骚。
　　“前田，跟我们走一趟。”一名警卫队忍者道。
　　前田转过醉醺醺的脑袋，宇智波家族特有的服装印入眼帘，心中一个激灵。
　　“你们是想将我杀人灭口吗，以后我再也不传我弟弟的流言了。”
　　零头的宇智波成员没有说话，带着前田就出了酒馆。
　　和前田一样的木叶平民还有不少，都是流言中的受害者家属，有对团藏恨之入骨的，也有对长老团咬牙切齿的。
　　富岳和宇智波金一路走来见了不少这种事情。
　　“看来三代开始动真格的了，木叶已经初显混乱，现在行动为时未晚。”宇智波金道。
　　“不止”富岳道：“三代的行动不止禁止了流言的传播，同时最大程度的保护了团藏，现在的流言对团藏极为不利。
　　继续发酵很可能引发村民对团藏的声讨，现在流言禁止，火影亲自说明是子虚乌有，以三代现在的威望。
　　大部分村民都会选择相信火影，同时还有非常隐蔽的一点，能够继续败坏一下宇智波的名声。”
　　宇智智波金陷入沉思道：“警卫队负责抓捕传播谣言之人，应该会提升自身的名声，怎么败坏。”
　　富岳摇了摇头道：“传播谣言的都是什么人，最开始是长老团和团藏的人，现在谈论传播的都是普通平民，底层忍者。
　　对于谣言的家属来说，自然希望高层能够查清真正死因，对于不相干的平民来说，这些只不过茶余饭后的谈资。
　　这些人不是真正的间谍，最终结果自然不会按照间谍罪全部杀死。
　　简单的教育一番就会放出，以宇智波的行事作风和高傲程度，定然会引发矛盾，败坏名声。”
　　金点了点头道：“有几分道理，我们能做什么。”
　　“什么都做不了，”富岳道：“宇智波的骄傲是刻在骨头，刻在血脉中的，你能改变一两个人，难道还能改变所有人。
　　现在对于家族来说，最重要的不是眼前的阻止流言，而是家族制定的训练计划和上忍辅导计划，增强实力才是一个家族生存的根本。
　　至于名声，只能以后再找机会提升。”
　　他现在并不是太在乎团藏什么时候释放，下一次的脏水已经准备好。
　　利用一个月的时间，他已经给大部分失踪人员的家属进行了深度催眠，留下了种子，只等着这些种子发芽结果。
　　只要团藏重新执掌根部，富岳会再次将团藏送进去，甚至比现在还要严重。
　　一队队警卫队从各处街道走过，偶尔出现一两队暗部和警卫队一起行动。
　　同时一名名木叶木叶村民被带入警卫队进行审讯。
　　被抓的不止有平民，还有不少的中下忍，能够晋升上忍的都已经学会审时度势，不会犯这种低级错误。
　　中下忍经历的太少，尤其是下忍，很多心中都愤愤不平，想要将一条条流言全部查清楚。
　　结果自然是被警卫队带走，全部关入警卫队的临时牢房
　　连续几天警卫队一直在忙着抓人，木叶村中虽然短时间陷入安静，不过很多人心中更加惶恐不安。
　　很多被抓之人的家属，每天都在担惊受怕，担心被突然灭口，时间一天天过去，恐慌在蔓延，不过流言在逐渐减少。
　　直到所有不利于团藏和长老团的流言基本全部消失，第一批被抓走的平民和下忍被放出，同时让外界了解到。
　　暗部会对被抓之人进行调查，如果查明不是间谍，很快就会放出，同时不准在继续传播流言
　　紧接着第二批，第三批，直到洗清嫌疑的忍者和平民全部放出，村中再次恢复了热闹。
　　很多平民本以为进去之后再也出不来，家属已经做好了举行葬礼的准备。
　　没想到火影大人亲自发话，木叶的每一名村民都是他的亲人，他不会冤枉每一名亲人，每一名被抓的村民都必须调查清楚。
　　这次事件，让三代的声望再次大涨，负责办事的警卫队成了唯一的背锅侠。
　　以宇智波的高傲，自然不屑给这些平民好脸色，即使中下忍在警卫队也没有得到太好的待遇。

第一百四十九章木川
　　不过有几人没有放出，这些都是富岳当初潜入岩隐，看到的岩隐间谍，包括一名中忍和一名上忍。
　　这次借着抓捕散布流言者的名义将木川和原藤丸全部抓捕。
　　上忍木川算是三代的心腹，已经做了一届指导老师，警卫队这些日子一直在暗中观察木川，掌握了不少对方可疑的证据。
　　此时的警卫队临时牢房中，木川盘膝而坐，面色平静，从外表丝毫看不出惶恐的表现。
　　此时川木的内心并不知道自己已经暴露，只以为是自己无意中说了几句关于流言的事情而被抓捕。
　　他相信以他平时的表现，用不了多长时间就会放出，而且自从崭露头角后就得到了三代的赏识，他被抓捕的消息三代估计已经知道。
　　三代确实在等待警卫队放人，毕竟连续抓了太多人，不是只抓木川一人。
　　直到警卫队将多批平民和忍者进行批评教育放出后，依然不见木川的踪影，三代察觉到了一丝异常。
　　对于一众宇智波高层，三代还是有几分了解，尤其是族长宇智波天常，不像是想要挑衅自己之人。
　　三代没有行动，他需要在观望几天，宇智波如此异常，必定不会太简单，同时一队暗部被他派出去，探听一下具体消息。
　　牢房中，木川缓缓睁开了眼睛，佐木走了过来，身上散发着凛冽的气势，眼神就像两把出鞘的利剑，随时能将木川斩杀。
　　“佐木前辈，是不是已经查清我的事情，放我出去。”木川神色悠闲道。
　　“想的挺好，”佐木冷笑道：“进了警卫队还想出去，你的事犯了，最好现在交代清楚，否则一旦用刑，我怕你小命不保。”
　　“佐木，你应该清楚我的身份，”木川道：“身为木叶上忍，没有火影大人的命令，你没有权力对我用刑。”
　　“别忘了你是怎么进来的，”佐木道：“散播留言可是按照间谍罪处理，我看你就像间谍，最好将你的秘密都交代出来。”
　　木川在听到间谍两字时顿时变得心跳加快，差点露出破绽，不过这么多年间谍下来，早就让他能够自如掌控自身情绪。
　　“你是在说笑吗，”木川道：“这次间谍罪是给死不悔改的木叶村民制定的，我看你们是想通过我打击火影大人的声望吧。
　　只要把我打成间谍，火影大人一个识人不明的罪名少不了。
　　佐木摇了摇头道：”你想多了石丸阁下，几年前真正的木川已经死在你们手中，你经过简单的整容潜入木叶扮演木川。
　　你倒是比原先的木川强点，没过多久就晋升了上忍，被火影大人看中，一直发展到今天，木川，我劝你最好全部都交代了。
　　我们已经掌握了你的大部分的证据，只要把证据摆在火影大人面前，你以为火影大人是相信你，还是相信警卫队。”
　　“石丸是谁，”木川在听到石丸的瞬间，眼神极具收缩，不过恢复的很快，佐木没有开启写轮眼，并没有注意到木川的变化。
　　“别以为宇智波掌握着警卫队就可以在木叶为所欲为，我根本不认识所谓的石丸，你们是故意栽赃陷害，我定会向火影大人述说警卫队的种种恶行。”
　　佐木摇了摇头，转身走出了牢房，一道淡淡的声音传来：“你自己慢慢在牢中考虑吧。”
　　同时一道信息出现在三代的办公桌上，是关于木川的，尤其是警卫队这几个月暗中观察，发现的证据。
　　第一次对方外出执行任务，在一处森林中留下一道卷轴，上面都是用术式的乱码写的。
　　除非知道对方设置乱码时每一个术式的意思，否则想要破解乱码难如登天。
　　第二次则是通过村中的一名平民，和岩隐进行交流，这名平民现在已经被逮捕。
　　一共八条，警卫队找到了五条用乱码书写的不知名情报。
　　三代看完卷轴，轻呼了一口气，揉了揉眉心，最近发生的事情实在太多，让他有种心累的感觉。
　　木川，从当初的上忍考核中，三代就已经看上了木川，这几年对方兢兢业业做事，让三代有几分刮目相看。
　　放下卷轴，带着一队忍者，这些都是火影护卫队的成员。
　　在三代向着警卫队走的时候，警卫队内部已经得到了消息。
　　“火影大人。”宇智波天常道。
　　三代点了点头道：“带我去看看木川，没想到就在我身边出了如此大纰漏，我要先做一下自我检讨，对身边的忍者没有认真审核。”
　　“火影大人严重了，我们也是无意中发现木川有几分可疑，已经盯了他几个月，这几个月他传递出去的信息，基本都被我们截获。
　　现在已经掌握了不少的证据，这才借着这次事件拘捕木川。”
　　三代点了点头，在警卫队的临时监牢中，见到了依然一脸平静的木川。
　　“火影大人，没想到劳您亲自出马，警卫队想要屈打成招，说我是一个叫做石丸假扮的，以此来打击您的威信，借机提升警卫队的声望。”
　　三代没有发言，只是深深看着木川，身边的火影护卫队成员拿出一道卷轴放在木川面前。
　　“这些术式乱码什么意思，这是你在火之国一处森林中私藏的卷轴。”三代平静的问到。
　　“不知道，火影大人你要相信我。”木川外表依然平静道：“这些都是警卫队编出来陷害我的。”
　　三代陷入沉思道：“宇智波中谁的写轮眼幻术最厉害，只要你能经过幻术的考验，我会相信你是被陷害的。”
　　宇智波天常和佐木面色平静，并不担心对方能够抵挡写轮眼的幻术攻击。
　　“将富岳找来。”宇智波天常道。
　　一名忍者瞬间消失在原地。
　　富岳此时正在训练场中指导宇智波相田和真田，这两人都是他的心腹，一名两勾玉，一名三勾玉，实力都不错。
　　警卫队成员出现的瞬间，已经被富岳发现。
　　“什么事。”
　　“族长大人请你去警卫队，火影大人也在。”
　　富岳点了点头，看来很可能是为了木川的事情，在逮捕木川之前，宇智波天常曾和他商量过。

第一百五十章乌鸦
　　警卫队中，三代走出牢房，在办公室中查看警卫队最近搜集到的证据。
　　每一条证据都没有百分百的把握肯定木川就是间谍，忍者查找间谍也从来不需要百分百证据，只要发现了可疑点，有太多的方法去验证。
　　对于很多强者来说，任何的可疑点都是证据，很多时候都是自由心证，木叶自由心证最严重的就是曾经根部的团藏。
　　富岳来的很快，进入会议室，见过三代和诸多宇智波高层。
　　“富岳，我要找宇智波瞳力最强的，能够将木川催眠，”三代道：“你父亲推荐了你。”
　　富岳脸上露出惊讶之色，心中却知道，自己就是宇智波家族瞳力最强的，万花筒对瞳力的提升是质的变化，完全不是三勾玉能够比拟。
　　“父亲大人抬爱了，”富岳道：“宇智波人才辈出，诸位前辈的实力在家族中都是数一数二，也许在每一个父亲眼中，自己的孩子都是最优秀的。
　　父亲既然推荐了我，富岳必定全力一试，让木川说出实情。
　　三代点了点头，宇智波天常也许有几分夸大，不过富岳的实力三代却看不透，从他完成的任务中，很难推算他的具体实力。
　　每一次任务都会让三代推翻以前对他的认知，对他的实力进行重新审视。
　　临时牢房中，脚步声由远及近，木川抬头看去，脸色始终保持着冷静，他明白自己已经很难再出去，不过身为一名合格的岩隐上忍，他不想在木叶面前露出丑态。
　　他想过所有暴露的可能，唯独没有想到，长老团和团藏之间的舆论战竟然把他牵连进去，最终暴露了出来。
　　至于真正的原因，宇智波佐木没有透露丝毫口风。
　　在木川抬头的瞬间，富岳瞬间出现在木川面前，手掌握拳，一拳打在木川腹部，在木川弯腰的瞬间，再次出手，打在同一个地方。
　　人的身体在腹部遭受重击的瞬间，会抽干全身的力量，木川身为上忍，本不应该如此狼狈，不过佐木和宇智波天常早就知道对方间谍的身份。
　　在警卫队的几天虽没有严刑拷打，精神上的折磨加上缺吃少水，已经让木川的实力大规模退步。
　　木川身体蜷缩，不断干呕，富岳起脚踢在对方的后脑部位。
　　掐住对方脖子，倚着墙壁，将对方提了起来，双眼正好对上富岳的写轮眼。
　　疼痛有时能够让一名忍者瞬间清醒，同样也能让一名清醒的忍者变得昏沉，无法短时间集中注意力。
　　猩红的写轮眼眨眼间映射进了木川的脑海。
　　作为一名间谍，木川的意志力要比很多忍者都要强，眼神不断挣扎，腹部的疼痛抽走了他的全身力量，脑部的重击让他没办法集中注意力。
　　挣扎越来越微弱，大脑逐渐陷入一片空白。
　　“火影大人，我要开始问了。”
　　三代点了点头，对于富岳的行动不置可否。
　　“你的真实姓名。”
　　“木川。”
　　作为一名资深间谍，估计每天都会给自己催眠无数遍，提醒自己忘记原本的身份，对方说出木川的名字，并没有出乎富岳的意料。
　　“谁负责接收你的消息。”
　　木川眼中闪过挣扎之色，也许这个名字对他来说比较敏感，富岳加大了瞳力的输出，对方再次沦陷进入了写轮眼中。
　　“乌鸦。”
　　“具体名字。”
　　“不知道。”
　　“对方潜伏在什么地方，接到你的信息，怎么传回岩隐村。”
　　“木叶不远处的山水村，他的通灵兽是一只传讯鹰，饲养在岩隐情报部门。”
　　“乌鸦的样子。”
　　“不知道。”
　　“你们多长时间提交一次情报。”
　　“没有具体时间，我只负责传递情报，其他的并不知道。”
　　“原藤丸和你是什么关系。”
　　“互不统属，互相监督。”
　　“你们在火之国有几个接收信息的地方，怎么进行接收。”
　　”我只负责两处，一处为木叶东边的森林，带有特殊标志的大树，木叶西方有一处乱石山，可以用来结交信息。‘
　　富岳转头看向三代，三代点了点头道：“可以了，问问还有没有其他同伙，全部处理了，这次是我大意了，竟然提拔了一个间谍。”
　　三代转身走出了警卫队，木川的事情对他打击不小。
　　自从十几年前临危授命，从二代手中接过火影之位，十几年来一直兢兢业业，对外他一次次展现强大实力，已经可以称得上忍界巅峰。
　　对待村内平民，他一直和蔼可亲，爱护每一名木叶村民，没想着这次差点铸成大错，一名岩隐间谍潜伏在身边，一旦雨之国战事有变，他将成为木叶的罪人。
　　警卫队中，富岳已经确定了几名潜伏在木叶的间谍，和他在岩隐看到了没有丝毫差错。
　　一道苦无划过，木川的咽喉部位出现已到血线，一道信息出现在脑海中。
　　原藤丸和另外几名平民警卫队会处理干净。
　　关于木川的事情，警卫队没有外传，火影大楼却传出木川为岩隐间谍的事情，一名优秀上忍的死，总要有个理由。
　　即使如团藏，在处死一名上忍之前，也要给出一个过得去的理由。
　　同时传出，最近村内的流言为这些岩隐间谍所为，目的为了煽动木叶村民，引起村内混乱。
　　这次有了实实在在的证据，有了真正的替罪羊，三代开始放心大胆的宣传流言的不真实性。
　　再次改变的了一批半信半疑的村民思想。
　　木叶一处森林中，富岳带着宇智波金，相田，真田几人出现在木叶东方一处森林，走到一颗树下。
　　这里就是木川和乌鸦交接情报的地方，一直负责监视木川的警卫队早已经发现了藏匿情报的地方。
　　这次是为了抓捕乌鸦，木叶村外始终游荡着一名间谍，的确不让人舒服。
　　找到刻有暗号的大树，几人消失在原地，潜伏在四周的森林中，静静等待乌鸦的到来。
　　连续三天，几人一无所获，没有发现任何人影到这里取情报，偶尔会有一两队木叶忍者因为执行任务经过这里。

第一百五十一章迹象
　　“富岳，对方有没有可能已经知道木川暴露，毕竟木川的事情已经传遍木叶。”真田道。
　　“不排除这种可能，我亲自走一趟山水村，你们多带点警卫队成员出来，连同另一处信息交接的地方一同监视。
　　一旦出现可疑忍者立即抓捕。”
　　真田点了点头。
　　富岳和其他人打了声招呼，一道瞬身术消失在原地，山水村距离木叶并不远，将近一个小时，已经出现在他的视线中。
　　山水村人口不多不像木叶，只忍者就有上万名，整个木叶更像一座城市，而不是一个村落。
　　山水村共有村民三百多人，基本都是平民，想要在三百人中寻找一名潜伏的间谍并不容易。
　　一道变身术，一个普通的平民出现在原地，混进山水村，山水村中并没有流传关于木川的消息，毕竟村中没有忍者，对木叶的消息关注的并不多。
　　山水村的村长叫做岩河和，每天都会带着村中几名壮汉外出狩猎。
　　此时岩和正带着几名村民返回，身上扛着猎物，显得兴高采烈。
　　写轮眼扫过，这些外出的村民体内查克拉少的可怜，才最基本的下忍水平都没有达到。
　　富岳直接向着岩和走出，写轮眼在和对方对视的瞬间，已经将对方催眠。
　　“村长，我有点事和你说。”
　　岩和点了点头，丝毫看不出被催眠的迹象。
　　两人直接走出村子，走近村子旁边一处密林。
　　富岳转身，写轮眼直视对方双眼。
　　“我问你答，你们村最近是不是出现过失踪人员或者有人突然暴毙。”
　　“没有。”
　　富岳点了点头，对方可能还隐藏在村中。
　　”山水村中有没有不愿和其他人交流，显得有几分神秘的村民。“
　　“有一名，叫做元仓，平时基本不出家门，除非采购生活用品和食物时才会出村购买。”
　　富岳点了点头，道：“带我去元仓家。”
　　“好。”
　　元仓居住在村中一处偏僻角落，再加上平时很少和人交流，四周的邻居和他都不熟悉。
　　富岳给村长下达了回家睡觉的命令，转身一道瞬身术出现在元仓的院子中。
　　就在富岳出现在院子中的瞬间，一道黑影以极快的速度向着富岳冲来。
　　写轮眼扫过对方，体内的查克拉浓郁，最少有着上忍的实力，苦无快速划过，想要直接解决富岳。
　　对方的攻击虽快，在写轮眼的洞察力面前看的清清楚楚，侧身躲过对方攻击，苦无从下方猛然刺入对方身体。
　　只是第一回合，就将对方重创，献血瞬间染红了对方的衣服。
　　“你就是乌鸦吧，木川也就是石丸，已经弃暗投明，投奔木叶，已经将你们的所有事情都交代了。
　　你最好束手就擒，也许还有活命的机会，否则只会死路一条。”
　　乌鸦捂着伤口，脸色苍白，口中发出冷笑道：“我既然能够出来当间谍，就没有想着活着回去，木川应该是自己暴露了。
　　不过你们想从我这得到消息监简直人说梦。”
　　富岳脸上不动声色，写轮眼快速旋转，眨眼间变成了万花筒，直接和乌鸦的双眼对视。
　　乌鸦的双眼只是挣扎了半晌，随即淹没在万花筒的幻术中。
　　“你们在火之国还有多少情报人员。”
　　“不知道，我只负责木川一条线。”
　　富岳点了点头，将乌鸦打晕，一道信号弹出现在天空中，很快几道警卫队的身影出现在院子中。
　　“这就是和木川街头的间谍乌鸦，带着他，回木叶。”
　　乌鸦掌握的信息极少，岩隐的间谍基本都是单向联系，想要通过一条线揪出大量间谍基本不可能。
　　警卫队问不出太多问题，交给了审讯部，一周时间，依然问不出有用的东西，最后只能进行记忆搜索，直接导致对方身亡。
　　从流言到间谍，从喧嚣到宁静，木叶恢复了往日的热闹，雨之国的四国混战规模也在逐渐变小，长时间的激烈战斗，即使大国也经不起如此剧烈的消耗。
　　一名忍者从毕业到成为一名合格忍者需要数年时间。
　　战场上，战死一名合格忍者也许只需要几天。
　　一年的时间就在这种平静的生活中缓缓走过，来到了木叶三十年，富岳度过了自己十五岁的生日。
　　木叶后山，富岳盘膝而坐，一直在努力感应前方的空间坐标，一年的修炼，效果并不太明显。
　　空间感这种东西，只靠消耗时间去感悟，并不容易，还需要偶尔灵光一闪的顿悟。
　　明天是三代的两名弟子，纲手和大蛇丸轮换回村的日子，负责替换的是两名顾问
　　一早大量村民就已经在村外等待，三代带领长老团以及木叶各部门首领，包括警卫队队长宇智波天常出村迎接。
　　这些回归的木叶忍者，都是木叶的英雄，三代的三名弟子这一年多一直驻扎在雨之国战场，使木叶取得了明显的优势，在村中声望大涨。
　　作为前线的四名指挥官之二，旗木朔茂和自来也已经轮换过一次，这次只有纲手大蛇丸。
　　再有一个月时间，忍者学校的最新一届将会毕业，纲手的弟弟绳树，富岳的未婚妻宇智波美琴都将毕业。
　　他们两人轮换回来的目的也比较明确，绳树拜师大蛇丸，绳树作为初代的孙子，在出生的时候就被许多人寄予厚望。
　　富岳混在人群中，随着人流出了村子，来到了村口的空地。
　　远处对着一道道黑影快速在森林中穿梭，人群中发出震天的欢呼。
　　富岳能够感受到这种欢呼的传染力，如果是原本的富岳也许已经和众多村民一样，为了三忍开始欢呼，为了木叶的未来欢呼。
　　欢呼声响彻整个木叶，不断有人走上街道，为归来的忍者送上祝福，人们脸上露出了欢乐的笑容。
　　不过还有很多平民，笑的非常勉强，他们都是战死者家属，自己的亲人没有等到如此光明的时刻。
　　喧嚣的一天过的很快，夜晚，在木叶村北角位置，一处平民房屋内，两道有几分神秘的身影正在交谈。

请假
　　请假一天

第一百五十二章密谋
　　其中一人行脚商人打扮，另外一人则是平民打扮。
　　这名平民体内只有微弱的查克拉，只够使用最简单的三身术，这也是他能够混入木叶的原因。
　　无论是日向还是宇智波，都拥有能够看透体内查克拉的眼睛，伪装进入木叶并不容易。
　　“田中，最新命令，调查一下最近木叶忍者的轮换情况，看看木叶到底撤回了多少忍者。
　　雨之国平静了一年了，火之国四季如春，风调雨顺，他们凭什么占据着这片肥沃的土地，我们风之国出生就要在恶劣的沙漠中艰苦谋生。”
　　平民打扮的田中点了点头道：“藤村前辈放心，我会尽快将消息打探清楚。”
　　“我还要在木叶村待五天，收集一些土特产。”藤村道。
　　田中沉吟道：“我会尽力打探清楚。”
　　平静的一年，让木叶再次恢复了以往的繁华，亲人逝去而陷入悲伤的村民也已经从伤痛中走出。
　　昨天大蛇丸等人的回归，让木叶县的比平时更加热闹，一道道警卫队的身影从房顶上穿过。
　　一年的时间，警卫队的整体精神面貌焕然一新，实力有了明显的增长。
　　富岳走出家门，宇智波真田出现在他面前，将一个卷轴交到他手中。
　　打开卷轴，上面的情报最近是关于团藏的。
　　原本应该记忆立刻的名字，这一刻竟然感觉有些遥远，一年时间，团藏彻底淡出了木叶村民的视线。
　　不过富岳从没有放过对团藏的监视，现在的平静只是为了以后的爆发。
　　卷轴中提到，有一部分木叶上忍向三代请求对团藏解除囚禁，雨之国虽平静，风土两国却并不平静，就连水雷两国都有几分蠢蠢欲动。
　　几名上忍同时提出了一个不错的建议，重启间谍计划。
　　木叶的间谍组织一直都是掌握在团藏手中，当初就是因为团藏被突然囚禁而终止，几人就是以重新开始间谍计划为由，释放团藏。
　　忍界五大忍村，对于村中间谍的侦查一直没有放松过，木叶虽然一直都在进行间谍计划，真能成功潜伏下来的毕竟是少数。
　　团藏被囚禁的一年中，木叶对忍者其他忍村内部的情报一直在减少，就是没有合格的间谍。
　　几名上忍以此为由，恐怕三代会认真考虑
　　情报中没说团藏重新执掌根部的事情，不过团藏一旦放出，根部和暗部分割是迟早的事情。
　　“静观其变，”富岳道：“宇智波按兵不动，什么都不做，将情报透露给长老团，最不希望团藏放出来的恐怕就是长老团了。”
　　金点了点头，脸上露出幸灾乐祸的笑容道：“这些家伙确实还怕团藏被放出来，两边对宇智波成见都不小，宇智波作壁上观再看一场热闹也不错。”
　　富岳笑了笑道：“没那么容易，三代也不会有允许木叶再一次出现混乱局面。”
　　宇智波金若有所思，转身一道瞬身术消失在原地。
　　木叶的各处街道川流不息，不止是木叶半身的村民，还有不少行脚商人来次发布任务，购买商品。
　　作为一个忍村，木叶的商业比起火之国的几条商业街区也不遑多让。
　　富岳随意的看着，放松一下精神，突然感觉到后背一阵凉意，转头看去，是大蛇丸。
　　“大蛇丸前辈，”富岳的脸上露出灿烂的笑容，洁白的牙齿在太阳的照射下熠熠生辉。
　　大蛇丸眯了眯眼，沙哑的声音响起：“富岳君，很长时间没见了。”
　　“时间过得确实快，从上次分别，已经过去了一年时间，一年时间，前辈变得更加强大了，富岳在木叶已经听说了前辈在雨之国的几次经典战斗。”
　　大蛇丸发出一阵沙哑的笑声道：“富岳君还是如此谦虚，深藏不露。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“富岳君有没有兴趣一起谈谈。”
　　富岳心中有几分惊讶，夹杂着几分好奇，道：“好。”
　　依然是上次的酒馆，富岳还没到喝酒的年龄，大蛇丸则轻易不会喝酒，两人只是点了几样小菜。
　　“不知前辈有何要事。”
　　“你应该知道，最近有人向火影提出放出团藏。”
　　“略有耳闻，听说有些上忍打算重启间谍计划，木叶现在对另外四大国的情报掌握极少，有人提出建议并不意外。”
　　大蛇丸笑了笑道：“听说宇智波家族和团藏有些矛盾。”
　　关于这一点，富岳没有否认，木叶高层中，排斥宇智波最厉害的就是团藏，这已经是木叶人尽皆知的事情。
　　“不知前辈究竟要说什么，宇智波和团藏虽有矛盾，只是理念不同。”
　　“团藏已经派人找过我，希望我能够游说一下三代和顾问团。”
　　富岳倒是不意外，大蛇丸身为三代弟子，驻守雨之国一年多，立下不少战功，现在的木叶，能够说服三代的，大蛇丸是为数不多的人之一。
　　“前辈作为三代弟子，团藏能够找到前辈并不意外，只是不知前辈今天找我来所谓何事。”
　　大蛇丸脸上露出了意味深长的神色道：“是团藏传话希望宇智波不要插手这次的事情，关于警卫队，他会睁一只眼闭一只眼。”
　　富岳笑了笑，心中却不以为意，他深知团藏的为人，等重新恢复根部首领和顾问的位置，只怕会比以前更加变本加厉。
　　沉吟道：“宇智波不会出手，不过前辈别忘了还有长老团，团藏才囚禁一年，三代即使想放，也要估计村中忍者的想法。”
　　大蛇丸笑了笑道：“这些就不牢富岳君费心了。”
　　富岳点了点头，没有再问，以大蛇丸的为人，想说的自然会说，不想说的问了也不会说。
　　不过心中不断思考，看大蛇丸胸有成竹的样子，似乎把握不小。
　　离开酒馆，富岳找来宇智波金，让警卫队巡逻的时候多注意团藏的住所，至于大蛇丸，他会亲自出手，暗中侦查大蛇丸这几天的去向。
　　连续两日，一直风平浪静，团藏一直安静的待在家中，大蛇丸和团藏没有任何接触，倒是去了一次忍者学校，指点了一下绳树的修行。
　　作为初代的孙子，木叶老一辈的目光基本都集中在他身上，希望他能够重现昔日初代火影的荣光。

第一百五十三章行动
　　依然是木叶的一处不起眼的房间中，田中和藤村再次聚集在这里。
　　“情况怎么样，查清楚了吗。”
　　“藤村前辈，已经打探清楚了，这次随着大蛇丸纲手回归木叶的忍者共有上千人，前往的是木叶的两名顾问，水户门炎和转寝小春。
　　风土两国战线各撤回三百，雨之国战线撤回四百。”
　　藤村脸上露出冷笑道：“好，我会传信砂隐村内木叶的情况，你要随时注意木叶的情况。
　　“是，藤村前辈。”
　　藤村第二天快速将所缺物资全部收集完毕，一身落魄的行脚商人打扮，平静一年的木叶，警惕心已经开始下降。
　　而且现在的木叶，商贸越来越繁华，来往的行脚商人多如牛毛，其中不乏像藤村这种别国间谍。
　　走出木叶不远，一只通讯鹰被他召唤了出来，看着通讯鹰消失在天空，藤村脑海中似乎看到了砂隐重创木叶，从火之国抢下一块肥沃的土地。
　　两天后的砂隐村，一只通讯鹰飞到了情报部门，情报人员看到上边的绝密两字，迅速通报风影。
　　三代风影看着手中情报，点了点头。自己当初的小计划成功了。
　　从当初的土之国国都的后勤大臣被杀一事中，三代风影就已经打上了火之国的几名大臣的注意。
　　这一年多他一直在暗中收买火之国一些紧要部门的不起眼的小职员，当然不是以风影的身份，而是几名潜入火之国的大商人。
　　同时收缩在雨之国的兵力，表现出休养生息的样子。
　　风之国地处沙漠，砂隐即使收缩兵力，木叶也不会攻入风之国，一旦进入沙漠，木叶的忍者只会白白送死。
　　几名底层职员只是透露了一些口风，风土两国都以损失惨重，收缩兵力，火之国的这帮酒囊饭袋已经协调好了木叶收缩兵力的事情。
　　三代风影没有立即召集村中高层议事，他对砂隐高层已经不是完全信任，只是召集了几名自己完全信得过的，到风影办公室集合。
　　人员来的很快，三代风影扫过眼前几名忍者道：“木叶在雨之国布置的忍者已经大批回国，这次是我们的机会，一举击溃雨之国的木叶忍者，以此为跳板，直接进攻火之国本土。
　　此次行动我会联系土影，土之国经过上次事件，这一年多已经恢复了五六成，相信他们也非常高兴能够进攻火之国本土。
　　通知恒岛，将分福和尚送过去，让他带人秘密越过川之国边境，潜入火之国，随时做好袭击木叶本土的准备。
　　只要能够拖延木叶援军支援的时间，就是大功一件。”
　　“风影大人，出动一尾太危险，木叶可是有着九尾人柱力，当年千手柱间的妻子漩涡水户还活着呢，一尾很可能有去无回。”
　　三代风影陷入沉默，沉吟道：“漩涡水户不可小觑，只凭一尾确实难以为继，我会传讯土影，希望岩隐能够出动一只尾兽。
　　以两只尾兽的威力，足以将木叶搅个天翻地覆，等到木叶再想支援雨之国的时候，风土联军已经进入火之国境内了。”
　　几名砂隐高层沉默思考，一名高层道：“风影大人，风土两国虽已暗中结盟，不过岩隐能够出动尾兽的概率并不大。
　　自从四尾暴乱后，直到现在岩隐都没有找到合适的人柱力，现在的岩隐只有一只五尾人柱力，恐怕不会轻易派出。”
　　三代风影点了点头，大野木不见兔子不撒鹰，没有实实在在的利益，他不会轻易出动尾兽。
　　每一只尾兽对于忍村都是战略性武器，一旦丢失，后果太严重。
　　同样这次用尾兽进攻木叶本身就是一次赌博，只要风土两国的忍者部队能够进入火之国境内，即使丢失两只尾兽都值了。
　　到时候完全可以用手中掌握的一部分火之国土地换回尾兽。
　　“风影大人，情报可靠吗。”
　　风影点了点头道：“是鼹鼠小队提供的情报。”
　　鼹鼠小队是砂隐的一只间谍小队，很多都是从小培养，没有进行过忍者的修炼，而是装扮成普通的村民，混迹在村中。
　　忍界几个大国基本都有鼹鼠小队的成员，他们都是以平民的身份出现，同样从不打探机密情报，而是搜集忍村的日常琐事。
　　每一名鼹鼠成员都已经潜入各大忍村多年，有些在村内人尽皆知的情报，也许在其他国家就是非常重要的请报。
　　上次木叶的流言事件，三代风影就想过和土之国联合，趁着木叶村内混乱，一起大举出兵雨之国，不过三代火影很快就已经将流言消弭。
　　几天时间，三代风影就接到了土影的回信，信中的内容很简单。
　　约定了同时在雨之国发动总进攻的时间，同时五尾人柱力已经在一队精锐忍者的陪同下离开了岩隐。
　　大野木虽看重利益，不过宇智波富岳多次不将岩隐放在眼中，一而再再而三的不断打脸，破坏了岩隐的多次计划。
　　这次是唯一的一次报仇的机会，一尾，五尾，九尾齐聚木叶，即使九尾能够抵挡两只尾兽，三只尾兽的战斗也足以将木叶变成废墟。
　　富岳这几天一直在留意大蛇丸的举动，夜晚，大蛇丸悄然走出家门，转眼间已经失去了踪迹。
　　富岳没有寻找大蛇丸，而是直接去了团藏家中，他倒要看看，团藏凭什么出来。
　　阴暗的密室中，只有团藏一人静静坐在地上喝茶，大蛇丸很快出现在房间中，在大蛇丸到来的同时，富岳已经出现在了密室的外面，静静倾听两人的谈话。
　　看着面前的大蛇丸，团藏的脸色始终没有任何变化，拿起桌上的茶水，偶尔喝一口。
　　一道平静的声音响起：“情况怎么样。”
　　大蛇丸的脸上露出玩味之色道：“长老团始终没有动静，不过砂隐村已经出现忍者秘密调动的情况了。”
　　“哼，国都这帮混账，当初协调木叶收缩兵力的时候，我就察觉到了其中的猫腻，这些家伙竟敢勾结砂隐，等我出去之后，定要了这些家伙的命。”团藏带着几分愤怒道。

第一百五十四章波澜
　　团藏的表情平静，眼神中却蕴含着怒火，一年的时间让他更加懂得隐藏自己。
　　“这次一旦木叶在雨之国的兵力损失惨重，高层自然知道没有我，很多事情他们会非常被动。
　　有光就有暗，现在的木叶只接收阳光，没有隐于黑暗中的根部为他吸收泥土中的营养，只会越来越衰败。
　　高层到时自然会想到我的作用，长老团想继续囚禁我，简直痴人说梦。
　　木叶的安危在日斩心中的重要性甚至超越了他自身，一旦他领悟这一点，他会亲自说服长老团将我放出来。”
　　大蛇丸始终挂着淡淡的笑意，不发一言，他对团藏没有太大成见，反倒对长老团的印象很不好。
　　他更希望将团藏放出，消灭长老团，至于木叶本身在风之国的情报人员，已经被他和团藏联合封锁。
　　“我会随时注意老师和长老团的一举一动。”大蛇丸道。
　　团藏点了点头道：“放心，一旦囚禁解除，答应的事情一定会做到。”
　　大蛇丸脸上始终带着意味深长，尽在掌握中的笑容，他的梦想是领悟世间所有的忍术。
　　团藏做了十几年根部首领，手中掌握着无数忍术禁术资料，做了无数次各种稀奇古怪的实验，大蛇丸感兴趣的是这些资料。
　　这次帮助团藏算是一次交易，也可以算是他为自己出手所找的一个借口。
　　即使没有这次交易，他也可以通过别的方法将资料拿到手。
　　富岳静静听着两人的谈话，一旦木叶在雨之国战场损失惨重，团藏可以趁机出手，引导舆论，让三代将他放出。
　　砂隐的突然袭击，必定是秘密进行，情报已经传到团藏手中，说明行动已经展开，砂隐的袭击也就是这两天的事情。
　　只希望旗木朔茂的前锋营地能够及时发现敌人的踪迹，让门炎率领的木叶忍者有个提前准备。
　　在风土两国大规模调动的时候，风之国的沙漠中，一队精英忍者悄然出村，行走在一望无际的沙漠中。
　　队伍中一个身材矮小，毫不起眼的和尚就是这支队伍的中心，分福和尚，一尾人柱力。
　　分福和尚本身爱好和平，心中始终充满着对世间的爱，要不然也不会感化守鹤，让他安心和分福关在一处暗无天日的牢房中。
　　每天吃不饱，还要忍受村中忍者的歧视，如果是普通忍者也许心中已经充满怨恨，不过分福和尚心中始终充满爱，用心中的爱，化解了心中的怨恨，同样感化了守鹤。
　　此时的分福和尚心中同样充满了无奈，他不想破坏木叶安静和平的生活，同样他也希望风之国的平民能够过上更好的生活。
　　沙漠确实不是一个居住的好地方。
　　同时在土之国也有一支精锐忍者悄然前进，队伍首领则是岩隐的五尾人柱力。
　　他们的目的只有一个，悄然潜入火之国，在雨之国方面取得胜利的时候，木叶即将增援时，进攻木叶，给风土联军进攻火之国争取时间。
　　岩隐的精英小队伪装成了一支普通小队，走草雨边境，进入火之国。
　　“千岩，马上进入雨之国边境，注意警戒，此次行动属于绝密，绝对不能暴露。”
　　千岩，岩隐小队中唯一的感知型忍者，防止几人身份泄露。
　　“放心吧，田村前辈，前方还有藤原和直长两人进行警戒。”
　　田村点了点头，作为现在岩隐唯一的人柱力，他的身份隐藏的很好，一直不为外界所知，这次行动是他第一次行动。
　　身为人柱力，他在岩隐过的并不艰苦，大野木一直在隐藏他的身份，他对岩隐只有羁绊没有仇恨。
　　木叶村中，团藏，大蛇丸在等来自雨之国的消息，好展开接下来的行动。
　　富岳则静观其变，对于雨之国他鞭长莫及。
　　此时的火影大楼会议室中，隐隐传出谈话声，里面三代，伊泽，松甫三人正在谈论团藏的问题。
　　“火影大人，我听说有人建议放团藏出来，重新开启间谍计划，团藏才进去一年，现在放他出来是不是太快。”松甫长老道。
　　三代点了点头道：“确实有人和我提过，现在的忍界，有爆发全面大战的趋势，各国都在积极排查自己国内的间谍。
　　木叶安排在其他国家的情报人员有不少都被各国的忍村清除，现在木叶对各国的情报掌握非常薄弱。”
　　“火影大人，间谍计划不一定非要放团藏出来，我感觉您的弟子大蛇丸就不错，天赋强大，心思细腻，听说团藏临囚禁前手中的一批间谍全部交给了大蛇丸。
　　以大蛇丸的天赋，完全可以顶替团藏，而且团藏才进去一年，现在将他放出来，村中的舆论只怕对火影大人不太好。”松甫长老道。
　　三代陷入沉思，三名弟子中最看好的就是大蛇丸，一直把大蛇丸当成下一任火影培养，培养间谍，好说不好听。
　　下一任火影必定是在光明之中一次次积累战功，冲上巅峰，完成顺利交接，而不是一直在阴暗中策划一些阴谋诡计。
　　让大蛇丸接团藏的班，三代心中本能的有些抗拒。
　　三代沉吟道：“松甫长老的话我会认真考虑，团藏确实不宜现在放出，我会认真物色人选，负责此事，间谍计划重新开启，离不开各位长老的支持。”
　　两名长老听到三代的话，全都露出了笑容，伊泽长老道：“长老团会一直站在火影大人一方，无论火影大人作出何种决定，长老团都会全力支持。”
　　三代脸上同样挂满了笑容，目送两名长老走出会议室，脸上的笑容消失。
　　大蛇丸从小就心思细腻，三代不希望他走上黑暗的道路，一旦他走上团藏的道路，只怕会变得比团藏更加可怕，更加肆无忌惮。
　　揉了揉眉心，三代有些心累，平静了一年，木叶再次掀起了波澜。
　　三代清楚，前几天向自己提出建议的忍者都是团藏安排的，对于这名相处多年的同伴，他了解甚深。
　　既然这个时候出手，必定有着不小的把握，现在无论是木叶还是雨之国战场，都处于平静状态，团藏的倚仗是什么，三代陷入了沉思。

第一百五十五章行动
　　现在的三代还有几分雷厉风行的味道，傍晚时候，走近了囚禁团藏的房子中。
　　三代的行动牵动了无数人的心，无论是长老团，还是木叶各大家族族长，都在关注的事情发展。
　　一处房间中，团藏平静的跪坐在地，看了一眼走进屋子的三代。
　　“日斩，你还是来了。”
　　三代凝视着团藏道：“你的依仗是什么，我不认为你会做这种没把握的事情。”
　　团藏端起桌子上的茶，喝了一口道：“根部的作用是消除一切对木叶的不利的情况，无论是人还是事情。
　　一年时间，没有根部监视火之国内外，你还有顾问团全部放松了警惕，你们终究是属于光明的，黑暗中的阴谋诡计根本不会在意。
　　而忍界很多时候，除了正面的碰撞，最多的就是阴谋诡计，日斩，这些当年你已经经历过，现在却忘的一干二净。
　　木叶还是需要我的。”
　　三代沉默，沉吟半晌道：“说具体的，你既然现在出手，必定有着一定把握，你的依仗是什么。”
　　团藏抬起了头，眼神锐利的看着三代道：“国都的一些酒囊饭袋已经被砂隐收买，大蛇丸纲手从雨之国撤出，带回大批忍者。
　　这些都是砂隐的阴谋，难道当初你们就没想过这点，如果根部仍在，在国都的这些家伙开始行动的时候，就已经被根部忍者击杀。
　　根本不会给对方行动的机会，木叶在雨之国同样不会撤出大量兵力。”
　　“后勤大臣所在家族已经在火之国国都扎根了上百年，岂会轻易被收买。”三代道。
　　团藏摇了摇头道：“他确实不会被收买，砂隐也给不起收买对方的代价，不过砂隐可以收买后勤部的其他人员。
　　国都的几位大臣的贪婪你应该了解，只要被收买的工作人员传出木叶撤军的种种好处，后勤大臣自然想到其中的利益。”
　　三代不得不承认，团藏的话有几分道理。
　　“砂隐很可能已经行动了，我会在明天早上派出援军，前往雨之国进行支援，关于你的问题，我会认真考虑。”
　　团藏只是平静的看着眼前的茶杯，没有再说话，团藏明白，三代也明白，现在支援有些晚了。
　　砂隐既然收买了国都几名重要部门的人员，肯定时刻都在关注木叶忍者部队的动向，绝对不会错过如此千载难逢的机会。
　　三代风影一向是个雷厉风行的人，恐怕等不到援军到达雨之国，就已经开始行动。
　　三代平静的走出囚禁团藏的宅子，监视在四周的眼线眨眼间全部消失。
　　就在此时，一名暗部忍者出现在三代面前，将手中的卷轴递了过去。
　　“火影大人，雨之国的紧急情报。”
　　三代拿过卷轴看了起来，卷轴的伤的内容并不长，却字字惊心，让三代原本平静的心，掀起轩然大波。
　　砂隐和岩隐同时大规模出兵雨之国，两处基地已被攻陷，两名顾问已经撤退到了自来也营地，连同旗木朔茂前锋营地合兵一处。
　　共同抵挡风土联军，雨之国战事糜烂，敌人随时可能突破防线，大举进入火之国，火影大人务必在边境线构筑好防线。”
　　来的太快了，风土联军这是想给木叶致命一击，一旦被对方大军攻入火之国，木叶恐怕会一落千丈。
　　“立即通知长老团，各大家族族长，各行动小队队长，上忍班班长到木叶会议室开会。”
　　“是。”
　　一道瞬身术，三代消失在原地，快速向着火影大楼走去，仅有的两名顾问此时都在雨之国，现在生死未卜。
　　三代率先召集了暗部的几名队长。
　　“你们马上率领队伍前往火之国边境，驻防在此，防止有敌人突然入侵，稍后我会派出大量援军支援你们。
　　你们的目的只有一个，防御和狙击，绝对不能让任何人入侵火之国领土。”
　　“是。”
　　几名暗部队长消失在原地，没过多少时间，一队队暗部开始集结，出发，现在已经傍晚，如此大规模的行动惊动了无数人。
　　各大家族族长明白，定是出了大事，否则暗部很少如此大规模行动。
　　最先到来的是宇智波一族，作为警卫队成员，宇智波时刻监视的木叶的一切，在三代发出通知的时候，就已经有族人开始行动起来。
　　宇智波天常带着几名宇智波高层先后出现在会议室，同时一名家族忍者前往宇智波族地，通知富岳前来开会。
　　作为为数不多的精英小队队长，富岳已经有资格参加这次会议。
　　紧随其中的就是各大家族家长，长老团，在这里集结。
　　看着三代严肃的神色，众人心中拿不准到底什么事情，让三代如此重视。
　　即使去年囚禁团藏的时候，也没有现在这么大阵势。
　　宇智波族地，富岳家中，刚刚从后山修炼归来，一道身影出现在他面前，是自己的心腹真田。
　　“富岳，火影大人召集忍者议事，族长大人让我通知你。”
　　富岳点了点头，一道瞬身术消失在原地，会议室中已经来了不少人。
　　富岳走近会议室，有不少上忍和他打招呼，其中有认识的也有不认识的。
　　现在的富岳在木叶村民中还是有些几分声望，几次高难度任务解除了木叶在雨之国的危机。
　　富岳坐在了宇智波家族所在的席位。
　　三代凝神看着到场的忍者，开口道：“这是一份新收到的雨之国最新战报，雨之国的形式很恶劣。
　　砂隐和岩隐大规模出兵，袭击了木叶两处营地，木叶损失惨重，门炎身受重伤。
　　木叶在雨之国的防线随时可能支离破碎，两国联军随时可能攻入火之国境内。
　　木叶成立三十年，这是情况最危急的一次，一旦对方大举进入火之国，我和在坐的各位，都将难辞其咎，成为木叶的耻辱。
　　我已经派出了大量暗部前往边境狙击随时可能出现的风土军队。
　　现在开始发布任务，各大家族由族长带队，带领一半家族忍者前往雨之国进行支援。
　　常规忍者编队，三分之一留守木叶，其余忍者由大蛇丸纲手两人率领，前往雨之国进行支援。
　　我连同长老团，一起留守木叶，暂时在后方稳定大局，调拨补给。”

第一百五十六章袭击
　　三代的话在人群中引起巨大的喧嚣，很多人已经想到三代召集木叶各大家族族长开会可能有紧急事务，没想到战争来的如此突然。
　　雨之国防线一旦被击穿，火之国的地形大部分都是平原，对方可以长驱直入，战争一旦在火之国境内打响，后果不堪设想。
　　“你们有两个小时时间召集族人，准备补给，两个小时后，木叶大门处集合。”三代道。
　　“富岳，这次你留守木叶，坐镇宇智波。”宇智波天常道。
　　富岳看着面色沉静的宇智波天常，心中明白宇智波天常的担忧，宇智波众多高层不在木叶，村中高层大部分都比较排斥宇智波。
　　必须有一名强力忍者留下来，处理各方面突发事件，无论是团藏还是长老团都有可能在这种时候整出幺蛾子。
　　之前大蛇丸和自己的谈话，富岳只当听了个笑话，相信团藏只会让自己陷入更加悲惨的境地。
　　“父亲大人放心，在诸位前辈不再的时间，宇智波不会发生任何变化。”富岳道。
　　宇智波天常点了点头道：“这场突如其来的战争，正好检验一下一年来家族成员的训练成果，希望不会让我失望。”
　　“富岳放心吧，有我们这帮老伙计在，定不会让族长出现意外。”一名宇智波高层道。
　　富岳点了点头，他对宇智波天常的实力有信心。
　　走出火影大楼，一道道身影从木叶街道上穿梭，显得有几分混乱。
　　看了看天色，富岳皱起了眉头，天黑时赶路是忍者的大忌，很容易遭到伏击，尤其是大部队进行赶路，一旦遭遇袭击，更容易出现损伤。
　　此时几名平民打扮的行脚商人从木叶一处酒店走出，眼神不断扫视，穿梭在大街小巷的忍者们。
　　“看来雨之国兵败的消息已经传到木叶，我们也要行动了，之前已经出动了一批暗部忍者，这次必定是木叶的大部队。
　　我们的主要任务就是拖延木叶援军的时间，给雨之国的风土联军争取时间。”森源道。
　　森源是这次行动砂隐方面的队长，三代风影的心腹。
　　千岩道：“这次的行动九死一生，大家既然来了，想必都做好了为忍村战死的准备，我去通知田村前辈和分福前辈。”
　　森源点了点头，几人是今天上午以行脚商人潜入的木叶，进入木叶后，迅速住进了酒店，没有一人外出。
　　在这个拥有两大瞳术家族的忍村，任何一名潜入的忍者都不得不小心，一旦被对方发现了隐藏在体内的查克拉，整个队伍都有可能直接暴露。
　　他们的主要目的是拖延时间，其次是杀敌和破坏，给联军争取时间。
　　千岩快步走出酒店，后面跟着田村和分福，以及几名风土两国忍者。
　　在这种火影紧急召集忍者的时刻，很少有人注意到酒店前方几名行脚商人的异常行动。
　　警卫队已经大规模撤销，将近一半人会跟随宇智波天常前往边境驻防。
　　富岳需要重新规划宇智波的巡逻情况。
　　“行动开始吧，尽量将这批支援的忍者拖在木叶。”森源道。
　　两队忍者瞬间解除变身术，各自手中出现数把贴有起爆符的苦无，向着四周扔去。
　　突如其来的变化，让很多木叶忍者完全没有反应过来，一阵阵爆炸声，接二连三的在木叶各处响起。
　　眨眼间，众多木质房屋燃烧，坍塌，许多根本没有躲闪的平民被倒塌的房屋压在下方，整条街道瞬间变得混乱。
　　正在集合的忍者顿时反应过来，这是有忍者进行袭击。
　　“敌袭。”
　　一道巨大的吼声从混乱中传出。
　　已经到达宇智波族地的富岳一行人听到后方的爆炸声，瞬间回头。
　　富岳凝神看去，写轮眼快速旋转，心中已经反应过来，来者不善。
　　宇智波天常和众多宇智波族人同样听到了爆炸声。
　　“有人在村中袭击，警卫队成员立即支援，首先疏散平民，查清楚敌人的具体人数以及大致实力。”宇智波天常道。
　　“是。”
　　一队队宇智波族人自发的组织起村民到避难所避难，其余忍者跟在宇智波天常后方前往战场。
　　“父亲大人，事情只怕不简单，木叶接到雨之国的情报，刚要有所行动，敌人立刻对村子进行袭击。
　　敌人很可能预谋已久，这次的袭击只怕不简单，想将我方的援军拖在木叶。”富岳道。
　　宇智波天常点了点头，眼神凝重道：“对方环环相扣，这次的敌人定不简单。”
　　爆炸的中心区域烟尘弥漫，三代带领长老团已经出现在爆炸区域，脸色严峻。
　　他从没有想过，对方会直接在木叶进行袭击，团藏的话已经应验了，而且更加严重。
　　从雨之国兵败到现在的木叶被袭击，他提前竟没有得到任何情报，只是在事情发生后才知道。
　　根部的间谍系统确实应该重启了。
　　此时的团藏，同样站在窗前看着远处掀起的烟尘，嘴角露出了一丝冷笑。
　　他只料到了对方会袭击雨之国木叶的基地，没想到会直接袭击木叶，这对他更加有利，相信经此一役，日斩会意识到自己的作用。
　　一道瞬身术，团藏消失在原地，出现在屋外的房顶上，几个起落消失在原地。
　　三代火影身边，众多木叶忍者不断聚集，接连两声兽吼传出，犹如两道狂风，挡在前方的木质房屋，顿时开始变形坍塌。
　　浮起的烟尘，消散一空，原地出现两只巨兽。
　　一只身体为土黄色，浑身遍布紫罗兰花纹，身后飘荡着一根巨大的尾巴。
　　另一只体表白色，拥有巨大的犄角，外形似鹿非鹿，身后飘荡着无根尾巴。
　　两只巨兽出现的瞬间，围在周围的木叶忍者出现了短暂的寂静。
　　每一只尾兽都是各个村子的机密，很多年轻的中下忍只是听过怪兽的传说，尾兽的具体情况根本不了解。
　　贸然见到如此巨大的怪兽，很多人已经开始语无伦次。
　　一名距离一尾守鹤较近的忍者，手中苦无无力的掉到地下，喃喃自语。
　　“木叶完了，如此巨大的怪兽，根本没有战胜的可能。”

第一百五十七章激战
　　两只怪兽的出现让三代的脸色变得难看，咬牙切齿吐出几个字：“一尾，五尾，砂隐，岩隐，这是打算孤注一掷。
　　全体忍者注意，全部使用远程忍术攻击，各属性查克拉忍者聚集一处，使用联合忍术。”
　　混乱的局面在三代安排作战计划的时候变得稍微稳定，两道身影闪过，大蛇丸和纲手相继出现在三代身后。
　　三代脸上闪过欣慰之色道：“纲手，准备救治伤员，给木叶忍者们提供辅助。“
　　“好的，老师。”
　　“大蛇丸负责牵制两只尾兽，木叶忍者们准备攻击，争取将对方击退到村子外面，较少村子的伤亡。”
　　一阵白雾闪过，木叶的空地上出现一只巨大的蛞蝓和三只小一号的巨蟒。
　　现在的大蛇丸还没有通灵万蛇的能力，万蛇每一次出战必定需要几十甚至上百条人命作为祭品，现在的大蛇丸虽然冷血，还没有如此丧心病狂。
　　蛞蝓的身体开始不断分裂，一只只小的蛞蝓游走在废墟中，救治一个个伤员。
　　“嘿嘿，终于出来了，可以尽情的玩耍，你们这些小蚂蚁全部去死吧，尤其是几只小长虫，练空弹。”一尾嚣张的声音在木叶村内回响。
　　连续几道空气炮从守鹤最终喷出，覆盖了眼前的大部分区域，尤其是大蛇丸召唤的几只巨蟒。
　　连续的练空弹接连在木叶村中爆炸，各地建筑接连破碎。
　　五尾身后五只尾巴不断摇动，每一次扫动，都有大片建筑倒塌，口中黑红相间的能量开始聚集。
　　三代脸色大变，吼道：“躲开前方，这是尾兽玉。”
　　一生巨响，尾兽玉瞬间飞出，前方大片建筑瞬间坍塌。
　　三代双手结印，一阵白雾闪过，一只高打的猿猴出现在场中，这是三代的通灵兽，猿魔。
　　猿魔看着现场的情况，快速变成金刚如意棒，三代拿起粗大的金刚如意棒，一股强大的气势从身体中发出，比两只巨大的尾兽不遑多让。
　　指向一尾守鹤道：“跟我冲，先解决守鹤。“
　　富岳同时也在观察守鹤，如果对方使用的假寐之术，守鹤不足为虑，不过富岳将守鹤全身上下看了个遍，没有发现分福和尚的任何踪迹。
　　现在的一尾，显然要比我爱罗暴走的时候更难对付。
　　富岳站在一群宇智波族人前方，道：“火遁忍术牵制，火龙弹。”
　　众多宇智波族人同时结印。
　　火龙弹之术。
　　守鹤的后方，一条巨大的火龙从地面探出，不过和尾兽巨大的体型想必，还是有几分相形见绌。
　　守鹤后方略显苗条的火龙，向着守鹤巨大的身体缠去，龙口张开对准守鹤头部，一道巨大的火球从口中吐出。
　　“一帮小爬虫，练空弹。”
　　一道巨大的空气炮瞬间撞击在火龙弹上，将火球击碎，快速打在火龙口中，巨型火龙瞬间消散。
　　另一个方向，宇智波天常同样率领着大批宇智波忍者对守鹤发动火遁忍术。
　　守鹤的四周，一道道联合忍术不断攻击在身上，守鹤变得有些狂躁，巨型尾巴不断横扫。
　　一名名木叶忍者眨眼间吐血飞出，轻者重伤，重者直接死亡。
　　就在富岳的眼皮底下，已经连续死亡十多名宇智波忍者，受伤者无数。
　　狂暴的力量不断在木叶村中肆虐，各种忍术攻击对于守鹤来说如同挠痒痒。
　　即使击散一部分身体，很快就会再次吸附在身体上。
　　富岳明白，一般的攻击对尾兽没有太大的作用，受再大的伤，也会很快就恢复，最好的方法就是利用结界将尾兽困住，在进行封印。
　　“金刚如意变长，将守鹤赶进后方的训练场，在场忍者对村中平民进行疏散，带进避难所，封印班和结界班到后方布置结界和封印术。
　　尾兽的查克拉恢复速度非常快，不能陷入消耗战，先进性封印。”
　　相对于一尾，五尾则更加肆无忌惮，连续两道尾兽玉，将整个木叶从南到北犁出了两道巨大的沟壑。
　　而且五尾的跑动速度很快，让木叶忍者根本没有办法阻拦。
　　木叶的几名长老拼命阻挡，没有起到太大的作用。
　　松甫长老喘着粗气，喊道：“和我一起结土遁印，地动核，想办法困住五尾，在想办法封印。”
　　“是。”
　　一队忍者同时结印。
　　“土遁，地动核。”
　　五尾前方的地面大面积下沉，原本高大的尾兽快速降低，地动核直接降到了极限，五尾只还有脑袋露出地面，巨大的脑袋不断吼叫。
　　黑红色的能量开始聚集，这是再次发出尾兽玉的征兆。
　　松甫长老眼中闪过一丝决然，快速冲向五尾，松甫长老所在的家族在战国时期是千手一族的附庸。
　　每天过着朝不保夕的日子，像松甫所在的家族，没过几年都会消失几个，在战国时期这些小家族唯一的作用就是炮灰。
　　自从木叶建立后，整个家族就已经过上了安定的生活，这种生活曾经让他着迷，甚至可以为了木叶的这份安定舍去自身的生命。
　　不知道从什么时候起，他开始变得争权夺利，当初的一腔热血变成了满肚子的阴谋诡计。
　　短短的几步路，松甫长老回忆了自己的一生，原以为自己会浑浑噩噩的直到生命结束，眼前五尾的暴乱再次唤起了他的热血。
　　看着不断死亡的木叶年轻忍者们，松甫长老再次感觉到了一种叫做心痛的感觉，回想这一生，似乎没什么遗憾了，只希望用自己的死，多换回几条年轻的生命。
　　松甫长老极速靠近五尾，左手紧握住长刀刀鞘，右手握住刀柄，不断蓄势。
　　每一位木叶长老都经历过不少残酷的战斗，基本都有一两招自己必杀的刀术。
　　死去的伊藤长老能够让出刀的速度在瞬间变得极快，松甫长老的秘技就是常见的拔刀斩。
　　这一招他已经修炼了几十年，从懂事成为忍者开始就开始修炼。
　　长刀出鞘，一道巨大的白光充斥着后方忍者的视线。
　　在一瞬间迸发出来的威势，即使眼前的五尾也有几分失神。
　　白光瞬间切入五尾的脖颈部位，正在凝聚尾兽玉的五尾脖子瞬间出现一道巨大的伤口，尾兽玉顿时变得不稳定。
　　“轰。”
　　巨大的响声直接在五尾的嘴角部位炸响。

第一百五十八章分福之死
　　一道璀璨的光华闪过，划过废墟般的地面，划过松甫长老的身体，紧随其后是剧烈膨胀的爆炸。
　　狂风扫过木叶忍者的身躯，房屋的木板肆意在天空中飘荡。
　　烟尘再次遮蔽天空，伴随着尾兽痛苦的哀嚎声，松甫长老残缺的尸体随着冲击波冲到外面。
　　“火遁，大火球。”
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　“风遁，风切之术。”
　　一道道忍术冲进烟尘中，攻击五尾的身躯。
　　一道道起爆符紧随其后，爆炸声笼罩了五尾全身。
　　疼痛侵蚀着五尾的神经，口中发出痛苦的哀嚎声，五只巨尾疯狂搅动，很多靠近的忍者躲闪不及被打飞。
　　口中献血狂喷，骨断筋折。
　　木叶村原千手一族族宅，一个年近七十的老太太被村中传出的爆炸声惊醒，老太太是当年千手柱间的妻子，漩涡水户，也是木叶的九尾人柱力。
　　漩涡水户走出门外，向着爆炸的方向看去。
　　两名随身照顾的忍者快速走上前去。
　　“村中发生什么事了。”
　　“水户前辈，木叶受到袭击，一尾和五尾在村中肆虐。”
　　漩涡水户点了点头，脸色平静，道：“走吧，去看看，临死前能为木叶在做点事情，到了极乐净土也算是对柱间有个交代。”
　　“前辈，您........。”
　　漩涡水户打断了医疗忍者的话，道：”走吧，以我一人的死能够换来木叶无数年轻的生命，也算是秉承了柱间当年提出的火之意志。”
　　“是。”
　　三道身影缓缓走向战场。
　　三代的金刚如意伸缩自如，瞬间撞在守鹤的肚子上，金刚如意棒不断延伸，守鹤连续后退。
　　大蛇丸出现在三代身边，一只巨蟒被召唤出来，快速缠到守鹤身体上，双手快速结印。
　　“风遁，空气斩。”
　　一道巨大的风刃快速成形，划破空气，从守鹤的身体一闪而过，一道巨大的伤口出现在守鹤的身体上，沙子哗啦啦流到地上。
　　巨大的嚎叫从守鹤手中发出，唯一的尾巴疯狂扫动，狂暴的力量直接打歪了金刚如意棒，两只爪子抓住巨蟒猛烈撕扯。
　　巨蟒尸体被撕成粉碎，沙子逐渐回流到守鹤身体上，伤口逐渐恢复。
　　巨型尾巴来回扫动，一名名忍者飞出，作为围攻守鹤的主力，宇智波天常同样被甩飞出去，甩在远处的土地上。
　　一道瞬身术，富岳出现在宇智波天常摔落的地方，蹲下身，此时宇智波天常已经血肉模糊。
　　呼吸还算平缓，以忍界的医疗忍术只要不是使用禁术之类的，没有当场死亡基本都能救回来。
　　快速收取了一部分对方的血肉细胞，一只小一号的蛞蝓爬了过来，搭在宇智波天常身上。
　　“前辈，我父亲怎么样。”
　　“没有生命危险。”
　　富岳点了点头，几名宇智波成员快速围了上来。
　　“富岳，族长大人怎么样。”
　　“放心吧，蛞蝓前辈说没有生命危险，大家不用担心，当务之急是解决眼前的尾兽，为死去的族人们报仇。”
　　听到富岳的话，几名族人脸上夹杂着愤怒，无奈，恐惧的神色。
　　对于尾兽，忍者的普通攻击起到的作用微乎其微，忍界五大国，现在的木叶虽强，却没有能够力敌尾兽的存在。
　　三忍的实力距离巅峰还有很大的距离，旗木朔茂的刀法更适合作为一名刺客，在忍者间进行战斗。
　　三代被称为忍者博士，各种忍术信手拈来，却没有一种能够直接重创尾兽。
　　砂隐三代风影的磁遁砂铁，三带土影的尘遁以及超加重岩之术，云隐三代雷影的雷遁铠甲和地狱突刺，以及雾隐的大刀鲛肌，都能够很好的克制尾兽。
　　富岳凝神看着肆虐的守鹤，想要将守鹤进行封印还要损伤不少人。
　　“宇智波的荣誉不能倒在一只尾兽身上，大家负责牵制，我最近新开发了一中威力强大的忍术。”
　　“好，大家加速攻击，转移尾兽注意力，为富岳的攻击创造条件。”
　　“有富岳在，定能将尾兽重创。”
　　三代听到了几人的动静，走过来道：“富岳，有把握吗。”
　　“只能实验一下，新术自从开发出来，还没有经历过实战，具体的威力还不能确定。”
　　三代点了点头道：“小心。”
　　富岳点了点头，一道瞬身术消失在原地，极速拉进和一尾的距离，三勾玉写轮眼快速转动，洞察力发挥到极致。
　　后方连续几道群体忍术的攻击成功吸引了守鹤的注意。
　　一团无属性查克拉开始在富岳手心部位聚集旋转，一道瞬身术跃上一栋即将倒塌的房屋，脚下查克拉爆发，再次跃起。
　　手中旋转的查克拉快速涨大，疯狂抽取富岳体内查克拉。
　　眨眼间手中的无属性查克拉已经变得巨大，富岳体内的查克拉已经所剩不多。
　　身体已经从侧面跃到守鹤的肋部，似乎感觉到身边的威胁，守鹤向着富岳看去。
　　写轮眼中一道酝酿已久的幻术从眼中传出，守鹤顿时愣了一下。
　　“超大玉螺旋丸。”
　　膨胀到极限的查克拉快速按到守鹤身上，查克拉中旋转的力量扭曲着守鹤的身体，一团团沙子旋转，飞出，守鹤的身体以肉眼可见的速度变小。
　　螺旋丸内部的力量开始变得不稳定，富岳脚下蹬在守鹤身上，迅速后跃，几支连有起爆符的苦无飞出，扎在超大玉螺旋丸的四周。
　　起爆符连同超大玉螺旋丸瞬间引爆，组成守鹤身体的沙子不断飘散，尤其螺旋丸的中心部位，向着守鹤身体内部钻去。
　　“封印班准备封印，攻击不要停，趁机将一尾封印。”三代道。
　　富岳脚下在一处建筑上轻点，跃到地面，身体一阵虚弱。
　　看来自己的查克拉还有待加强，只是一个超大螺旋丸，查克拉已经快要耗尽。
　　写轮眼连续扫过，一道瘦小的尸体引起了富岳的注意。
　　这是分福和尚，已经身死，富岳走到尸体身边，腹部的封印已经被解除，分福的脸上带着愧疚和悲伤。
　　富岳能够猜出，分福和尚是故意放出体内的尾兽。

第一百五十九章漩涡水户
　　作为一名心中充满爱心的和尚，本不愿参与到忍者的厮杀中，尤其是在村中放出尾兽，只会让许多无辜平民惨死。
　　这完全违背的分福的初衷，不过身为砂隐唯一人柱力，这次的袭击他不得不来。
　　以其内心愧疚一辈子，不如以死谢罪。
　　分福和尚的死也许对于砂隐来说他是英雄，对于许多木叶平民来说，心中恐怕恨之入骨。
　　富岳没有在停留，木叶忍者加大了攻击力度，起爆符连续炸响，灰尘再次将富岳笼罩，一道黑雾在身体周围弥漫，眨眼间消失在原地。
　　守鹤脚下，接连捡起带有守鹤查克拉的沙子，这些沙子都是守鹤的血肉，快速将沙子封印在卷轴中。
　　他已经有了四尾的血肉，现在又获得了一尾的血肉，这些可以作为战略储备，以后也许会有备用。
　　大蛇丸能够通过一点八位碎屑培养出一只完整的角，这些血肉也许可以有更大的作用。
　　解除黑雾隐身，离开原地，守鹤和九尾不同，查克拉的恢复速度完全不是一个等级，以现在的伤害想要完全恢复恐怕需要很长时间。
　　以封印班的速度完全可以将守鹤封印。
　　这里距离守鹤太近，他现在比较虚弱，也许随意的一道攻击就有可能重创自己。
　　“火影大人，我已经发现一尾人柱力的尸体，对方解除封印，将一尾放出，已经身死。”
　　三代脸色严肃，对于砂隐的尾兽封印，他有过研究，按理说经历了如此多的攻击早已应该回到人柱力体内。
　　只是没想到对方直接解除封印，尾兽一旦从人柱力体内抽离，人柱力必定会死亡，对方是抱着必死的信念来到木叶的。
　　“加快速度，先布置结界，给封印班争取时间。”
　　“是。”
　　几名忍者站在刻画好的术式面前，双手结印，一道光幕般的虚影从几人前方术式发出，扩散，很快连接在一起，从成了一个巨大的结界，将一尾笼罩其中。
　　一尾已经察觉到了四周的动静，尽管比较虚弱，身体还是不断挣扎，两只爪子疯狂拍击结界。
　　“你们这些爬虫，等大爷出去将你们全部杀死，练空弹。”
　　一道道空气炮从嘴中喷出，结界不断摇晃，结界班的几名成员顿时加大了查克拉的输入，稳定结界。
　　一尾在结界中不断叫嚣，疯狂攻击，结界依然挺立，富岳看着疯狂的守鹤，有几分色厉内荏。
　　结界外面，数名封印班忍者在地面刻画封印术式，一个用来封印尾兽的罐状器皿放在封印阵发中心部位。
　　“火影大人，封印法阵刻画完毕，可以进行封印。”
　　三代点了点头道：“开始封印。”
　　“开始封印。”
　　几名封印班成员各自站在法阵不同角度，同时结印，一道道封印术式仿佛活了过来，结界在封印术式激活的刹那被结界班忍者解除。
　　一道道封印术式快速爬到守鹤身上，开始对他进行束缚。
　　“你们这些小蚂蚁，竟然想封印本大爷。”
　　封印术式越来越多，守鹤剧烈挣扎，活动的幅度在缓慢降低，身体上一道道封印术式连续发挥作用。
　　“本大爷早晚会出来把你们杀个精光。”守鹤不断咒骂着。
　　守鹤的身影最终消失在封印法阵中，一名封印班成员迅速将刻画好的盖子盖到罐子上，守鹤的封印完成。
　　四周的忍者发出阵阵欢呼。
　　“现在还不是高兴的时候，还有一只尾兽等着我们去解决。”
　　三代的话音刚落，人们的神色变的严峻，很多忍者已经筋疲力尽，现在的纲手实力还没有达到以后同时给大部分木叶村民进行医疗和恢复的程度。
　　只能先顾受伤的忍者，帮助对方保住生命。
　　而且五尾的移动速度是个大问题，守鹤因为体型的原因，喜欢待在原地，五尾的奔跑速度可比一尾快得多。
　　“火影大人，松甫长老在和尾兽战斗中身死。”一名忍者汇报道。
　　“我知道了。”
　　有高层在战斗中牺牲三代并不觉得意外，只是没想到第一个死的就是长老团的人。
　　站在一处建筑上，扫过整个战场，半个村子已经成了废墟，三代心中有几分沉痛，这里的很多建筑都是他看着一点点建立起来的，现在全部毁于一旦。
　　相比于初代和二代，三代感觉自己越来越失败，无论是在对村子的掌控力度还是在实力的对比上。
　　收起心中纷乱的思绪，想将五尾封印需要好好规划一下。
　　眼睛扫视中，突然一道身影吸引了他的注意，瞬身术消失在原地。
　　“水户前辈，没想到惊扰到您了。”三代快速赶到漩涡水户身边道。
　　“没有什么惊扰不惊扰，在生命的最后阶段，能够帮木叶解决点麻烦算是死得其所了。原本两只尾兽，以我现在的年龄恐怕需要借助九尾的力量。
　　如此以来不得不提前将体内的九尾封印在新的人柱力上面。
　　现在只剩一只五尾要容易得多，我还可以多活两年教导一下下一任人柱力。”
　　木叶仅剩的几名长老全部站到漩涡水户身边，水户扫过道：“时间过的真快，当年的老伙计只剩你们几个了。”
　　“水户前辈，我们愧对初代二代的嘱托，将木叶变成现在的样子。”
　　“这种事，忍界只要有战争就不能避免，以后多加小心，现在当务之急是解决眼前的尾兽，叙旧的话以后有的是时间说。
　　这只尾兽的人柱力隐藏于尾兽内部，只要多次重击，人柱力的尾兽化很容易解决。”
　　作为漩涡一族的精通各种封印术的忍者，眼前尾兽的封印方法逃不过她的眼睛。
　　“前辈，五尾最麻烦的就是太过灵活，不断跑动，想将五尾打回人柱力体内并不容易。”
　　“日斩，我会对尾兽进行禁锢，攻击就靠你们了，做好准备。”
　　“阴封印，解。”
　　漩涡水户额头的查克拉封印瞬间解开，原本将近七十岁苍老的容貌变得年轻起来，身上散发着强大的气势。
　　阴封印的强大可见一斑。

第一百六十章金刚封锁
　　漩涡水户的变化，引起了一阵阵惊叹，尽管几人早就了解过阴封印的作用，还是被漩涡水户的巨大变化惊到了。
　　查克拉在身体中缓缓流动，漩涡水户活动了一下重新变的灵活的身体道：“行动吧，废墟中还有不少村民等着救治。”
　　“是，前辈。”
　　漩涡水户跃上一座建筑，凝望着越来越近的五尾。
　　“封印，金刚封锁。”
　　数道金色锁链从漩涡水户背部飞出，缠绕在五尾身体上。
　　众多长老看着从漩涡水户背部飞出的金色锁链，道：“漩涡一族的绝技终于重现人间。”
　　“以水户前辈的实力，封锁五尾绰绰有余。”
　　“当年的九尾在面对前辈的金刚封锁都没有占据上风，在初代的帮助下轻易封入体内，只是一个五尾完全不是问题。”
　　一声恐怖的咆哮，五尾剧烈挣扎，四肢齐东，五只尾巴疯狂翻滚，想要挣脱金刚封锁。
　　漩涡水户脸色平静，五尾虽强，短时间恐怕挣脱不出束缚。
　　“各小队使用群体忍术进行攻击。”
　　几支木叶小队快速在四周集结。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　“水遁，水龙弹之术。”
　　“雷遁，地走。”
　　水龙，火球，各种忍术飞向五尾，猿飞日斩站在人群前方指挥忍者攻击。
　　一只小型蛞蝓搭在富岳身上，将一颗兵粮丸放入嘴中，盘膝坐在地上恢复体内查克拉。
　　五尾的嘴部再次开始聚集查克拉。
　　“各个小队后撤，五尾准备发射尾兽玉。”
　　猿飞日斩手中如意金刚棒开始变长，直冲五尾头部位置。
　　五尾的身躯被固定住，它已经看到了三代的攻击，头部左右晃动，金刚封锁的锁链不断晃动，却越来越紧。
　　漩涡水户皱了皱眉头，看得出来，五尾的连续挣扎已经让她有几分吃力。
　　金刚如意棒直冲五尾下巴。
　　砰。
　　嘴巴瞬间闭合，尾兽玉终止聚集，内部能量开始逸散，膨胀，金刚封锁的锁链瞬间收回。避免受到尾兽玉的攻击。
　　庞大能量再次在五尾头部前方发生爆炸，伴随着一声凄惨的兽吼。
　　爆炸连续摧残木叶土地，同时也在摧残尾兽自身。
　　大蛇丸双手结印。
　　“风遁，突破。”
　　狂风快速吹散爆炸引起的烟尘，露出有几分狼狈的尾兽，金刚封锁再次展开，将五尾束缚。
　　第二轮攻击开始，无数道忍术接连打在巨大的身躯上，一声声凄惨的嚎叫从五尾口中发出，五尾庞大的躯体开始点点消散。
　　最终露出了已经昏迷的人柱力。
　　漩涡水户解除金刚封锁和阴封印。
　　面容再次变的苍老，像一个手无缚鸡之力的老太太，只看外表谁也不可能想到她能够力敌尾兽。
　　三代率先走到漩涡水户身前道：“此次事件多谢水户前辈出手，帮助木叶减少大量伤亡。”
　　“我既然嫁给了柱间，就是木叶的一份子，能够在临死前为木叶出点力，也算死得其所。
　　不用陪我这个老太婆唠叨了，许多压在建筑下面的平民还等着救治。”
　　看着一只只蛞蝓在战场中爬动，漩涡水户脸上露出了笑容道：“小纲手也能帮上大家的忙了，不错，你们不用管我，带我过来的医疗忍者会照顾我的。”
　　语毕，漩涡水户缓缓向着千手族宅走去，两名医疗忍者紧随其后。
　　三代目送漩涡水户走远，道：“大蛇丸带领封印班将五尾体内的封印加固，关进情报部秘密监狱。
　　各小队忍者率先清理废墟，救出被压之人，医疗忍者对各处重伤忍者进行救治。
　　情报部的人员清点木叶此战中损伤情况。”
　　“是。”
　　三代有条不紊的处理者战后的一条条事物。
　　此时的天色已经完全黑暗，明月高悬，本应热闹非凡的木叶此时却是满目疮痍，哀鸿遍野。
　　富岳缓缓睁开双眼，废墟中无数忍者在进行忙碌。
　　三代缓缓走了过来道：“这次一尾多亏你新开发的忍术，否则还会多几分麻烦。”
　　“为木叶战斗都是富岳应该做的，宇智波本就是木叶的一份子，富岳身为宇智波成员在木叶遇难时出手责无旁贷。”
　　三代愣了一下，点了点头道：“宇智波确实是木叶的一份子，这一战中，宇智波族人奋不顾身，许多年轻的面孔我都清楚的记得。
　　木叶大意了，没想到风土两国明知有可能遗失尾兽的情况依然联合派出尾兽进攻木叶，雨之国的情况恐怕不容乐观。
　　敌人已经牺牲了两只尾兽，最终目的恐怕想从火之国夺下一块土地，风之国全国处在沙漠中，恐怕他们是最迫切的。”
　　富岳只是静静站在一旁，风土两国如此大牺牲，恐怕稍微有几分眼界的木叶忍者都能看出风土两国所求。
　　只要随意占领一处火之国土地，风土两国的目的就算达成了。
　　”雨之国情况危急，我希望你能够协助大蛇丸率领一部分木叶忍者前往雨之国支援。
　　此行的主要目的是防止风土两国进入火之国，务必要把对方拖在雨之国。”
　　“富岳必定全力以赴，协助大蛇丸前辈打好这次防御战。”
　　三代点了点头道：“你先休息，一个小时后在会议室开会。”
　　“是。”
　　三代转身走开，一名名传令忍者搜索此次战斗中没有受伤的上忍小队长们。
　　一道瞬身术，富岳出现在一处完整的建筑上方，写轮眼扫过整个战场，远处盘膝而坐的纲手，正在指挥小蛞蝓们对每一名受伤的木叶忍者进行医治。
　　在纲手身边，一道带着天蓝色长发的身影引起了她的注意，这应该就是纲手的男友，加藤断。
　　加藤家族唯一修炼成功灵化之术的族人，作为一个小家族能够研发出如此秘术确实罕见。
　　论对灵化之术的理解，富岳恐怕要超越大部分加藤家族之人，毕竟二代研究秽土转生时就是受了灵化之术的启发。
　　一道身影出现在富岳身边，是宇智波贤一。
　　“富岳，族长大人已经被送往木叶医院进行治疗，据检查的医疗忍者说没有大碍，只是手臂和肋骨折断，内脏移位。
　　在医院休养一段时间就能出院。”

第一百六十一章集结
　　富岳点了点头道：“父亲大人没事就好，宇智波的伤亡情况怎么样，统计完成了吗。”
　　“已经统计完成，”贤一的语气有几分沉重道：“阵亡的宇智波族人二十人，其中三勾玉四人，两勾玉七人，一勾玉九人。
　　参与战斗的大部分族人身上或多或少的都有几处伤口，重伤的连同族长在内共有七十多人。”
　　富岳有些沉默，宇智波全族共有忍者四百多人，被征召去雨之国战场，四处基地一共将近百人，这次雨之国战败恐怕凶多吉少，必定死伤惨重。
　　木叶村内阵亡加重伤九十多人，将近上百，只是两场战斗，偌大的宇智波家族，木叶第一家族已经被打成半残。
　　如此残酷的战斗还要持续十几年，难怪二十年后宇智波能够被轻易灭族，连点浪花都没激起。
　　“好好收敛族人们的尸体，年轻一代需要好好培养，从下次全族大比开始，让家族中的孩子们也跟着涨涨见识，
　　提前适应一下忍者的战斗，雨之国加上此处木叶的伤亡，宇智波的伤亡很大，战争不知还要持续多少年，
　　如果再不快速培养年轻一代，这次战争结束就是宇智波衰落的开始，将我的建议提交给族长和众位宇智波高层。”
　　“富岳，你......。”
　　“我接下来会配合大蛇丸支援雨之国，木叶就拜托你们极为好好盯着了。”
　　宇智波贤一点了点头道：“放心吧，我一定会把你的意思传递给高层促成此事，宇智波不会就此衰落，我们还要在你的带领下到巅峰去看一看。”
　　贤一转身，协助众多族人开始收敛族人尸体，给轻伤的族人进行简单的伤口处理。
　　富岳有些沉默，看来这次从雨之国回来后，需要想办法增加一些开眼的族人，家族中急需补充新鲜血液。
　　战争的伤亡太大，整体实力也需要继续提升，这些都不是短时间能够看到成果的，需要长年累月的积累。
　　贤一转身看去，富岳已经消失在建筑之上。
　　木叶会议室中，众多木叶上忍小队长再次齐聚，此时再没有了几小时前的喧嚣，而是有几分肃穆。
　　每一名能够坐到这里的都是木叶的精英忍者，无论是实力，眼界以及情报分析能力都不弱。
　　纲手和加藤断没有出现在这里，想必是在帮助受伤忍者进行疗伤。
　　三代快步走了进来，脸色严肃夹杂着几分悲痛。
　　“伤亡已经统计出来了，木叶阵亡忍者三百多人，受伤忍者多达上千，村民伤亡将近三千，这对木叶是一次重创。
　　半个村子的建筑全部损毁需要重新建设，作为火影，我有难辞其咎责任，风土两国的仇恨不会如此简单过去。”
　　三代的话让下方的众多忍者脸色黯然，很多人的眼中闪动着愤怒的火焰。
　　忍界各国的仇恨就是如此一步步积累起来的，只要有利益冲突，就会产生战争，战争就会衍生仇恨，仇恨又会衍生新的战争。
　　这就像一个诅咒，无休无止，即使偶尔出现一名镇压忍界的强者平息了忍界的战斗，也只是几十年的和平，一旦身死，战争会再次降临。
　　富岳看得出，三代在激发人们心目中的愤怒。
　　”雨之国的具体情报还没有传出，风土两国将一尾和五尾都派出来，目的恐怕就是入侵火之国境内，这是一次生死存亡的战斗。
　　火之国国土一旦沦陷，木叶将会成为忍界的笑柄，作为开创一国一村的忍村，这次的战争将会是伴随终身的耻辱。
　　木叶常规忍者编队将会出动多一半的兵力支援雨之国，暗部已经提前出发，前往边境，阻挡风土两国越界。
　　此行有大蛇丸作为总指挥，真介长老，宇智波富岳，奈良鹿守作为辅助，现在已经夜间十二点，你们只有四个小时的休息时间。
　　早上四点半到村口集合准时出发，前往雨之国进行援助随后我会通知前往的忍者，散会。”
　　对于自己担任支援队伍的一名高层，现场上忍中没出现反对的声音，富岳明白，一是自己在和守鹤对战中表现出的实力，还有一点就是背后的宇智波家族。
　　今天的战斗在场众多忍者都目睹了宇智波的实力强大以及悍不畏死，这是一股令人忌惮的力量，现场可是有多名宇智波忍者。
　　众多收到征召命令的忍者迅速通知自己小队成员，会议室中的忍者很快消失的差不多，只剩这次行动的几位指挥。
　　真介长老是长老团的人，平时话不多，不过说话很多时候一针见血，算是长老团中为数不多的让人讨厌不起来的人。
　　奈良鹿守算是此行的军师，奈良家族的天才，在过去一年中有多次精彩表现。
　　“真介长老，此行还需要您多指点。“大蛇丸道。
　　真介点了点头，再次沉默。
　　“富岳君，没想到我们还能再次并肩作战，一年前的战争至今还让我记忆深刻，富岳君的实力实在让人刮目相看。”
　　“前辈谬赞了，能和众位前辈并肩作战是富岳的荣幸，众位早些休息，马上就要出发了。”
　　和众人分别，富岳直接去了警卫队，值班情况已经有宇智波高层安排完毕，富岳直接进了休息室，躺在一张空白的床上。
　　时间比较紧张，用不着再回家休息了，四点钟，天空还是处在黑暗状态，富岳睁开了眼睛，简单的洗簌完毕，走出警卫队，直接向着大门口走去。
　　废墟中现在还有忍者在进行挖掘救援，还有失踪人口没有找到。
　　偶尔有一两声哭泣的声音传出，富岳从村中经过，很多村民家中还开着灯。
　　今晚注定是木叶的不眠夜，同时也是一个悲伤的夜晚，很多村民失去了自己的亲人，朋友，老师，学生。
　　羁绊的失去往往会伴随着大量的仇恨，这些仇恨在不断积累，等待着爆发的那一天。
　　一道道身影已经开始出现在木叶各处，向着大门口集结，大门处，三代火影和长老团已经到了。
　　富岳从几人疲惫神态中可以看出他们一夜时间没睡，都在处理此次袭击事件。

第一百六十二章暗部
　　天色昏沉，木叶大门前已经人声鼎沸，这支木叶的忍者部队此时是悲痛的。
　　有的人失去了兄弟，有的人失去了最好的朋友，有的人至亲重伤进了医院。
　　木叶和平时期所有注册忍者一万二千多名，雨之国从小规模混战打到现在的全面大战已经进行了两年。
　　除去各个部门，各种秘密部队，木叶村中在编的忍者部队还有七千人。
　　昨天晚上的战斗导致木叶三千村民的伤亡，可以说每一名伤亡的村民都和这里的忍者有着不错的关系。
　　忍者部队中很多人眼中隐藏着巨大的仇恨。
　　富岳几个起落，出现在三代身边。
　　三代冲着富岳点了点头，现在算是木叶的危急关头，三代已经顾不上所谓的排斥宇智波的理念。
　　富岳几次展现的实力已经赢得了大部分木叶忍者的认同，现在的三代只想先将风土联军打退，其他的都是次要的。
　　所谓的派系，所谓的理念在木叶的危机面前，都显得不那么重要。
　　时间一分一秒的过去，赶来的忍者越来越多，大蛇丸，真介，奈良鹿守也都相继到齐。
　　三代站在忍者部队最前方，喊道：“此行的凶险不用我多说，风土两国联军来势汹汹，挡下联军，火之国依然是火之国，挡不下，火之国有可能分崩离析。
　　木叶的未来就拜托诸位了。”
　　三代话落，弯腰九十度躬身。
　　集结的忍者瞬间热血沸腾。
　　“此行必将和风土联军血战到底。”
　　“绝不会让联军踏入火之国一步。”
　　“必将誓死捍卫木叶荣誉。”
　　“出发，今天晚上在火之国边境扎营。”
　　一道道身影快速前行，此时已经将近四点半，天空泛起了鱼肚白，已经驱散了一部分黑暗。
　　队伍最前方，大蛇丸，富岳，真介，奈良鹿守一马当先，后方队伍的前后左右都有日向族人开启白眼不断观察四周情况，防止有忍者在此地设下陷阱。
　　天空出现了第一缕阳光，从忍者部队的后方穿透森林照在前行的忍者们身上。
　　冲散了人们心中的阴霾，只剩下热血和坚定的信念。
　　此行必将血战到底，即将和敌人同归于尽，也绝对不让对方踏入火之国一步，这是此刻很多忍者心中的理念。
　　太阳从初升到艳阳高照，到太阳西斜，队伍一直在快速前行，每一名木叶忍者心中都有一股劲在憋着，不让自己掉队。
　　疲惫了就吃一粒兵粮丸恢复体力，在这种生死存亡的时刻没有一名忍者掉链子。
　　富岳扫过后方的不少忍者，很多人身上的汗水已经将衣服浸湿了
　　天空开始变得黑暗，木叶的边境线已经遥遥在望，从早上四点半，到现在将近晚上十点。
　　十五个小时的狂奔，终于先对方先一步抵达边境。
　　“各小队队长组织队伍就地扎营休息。”
　　中军营帐搭建的很快，四人相继进入，一张地图平铺在桌子上。
　　“我们已经先一步抵达边境，不过关于敌人的具体请报一直没有从雨之国传出。
　　暗部的前锋部队现在同样杳无音信，现在急需敌方联军在雨之国的具体情报。”真介长老道。
　　”侦查的情况交给我吧，“富岳道：“连续十几个小时的赶路，即使再精锐的忍者现在最多也只能发挥四成的实力。
　　现在派遣侦查小队，一旦遇袭只会白白送死。”
　　几人点了点头，大蛇丸道：“辛苦富岳君亲自走一趟了。”
　　“为了木叶，义不容辞。”
　　真介长老，奈良鹿守两人认真看了富岳一眼。
　　也许从此刻起，他们心中对宇智波的理念已经开始出现了改变。
　　转身走出帐篷，外面一排排帐篷井然有序，忍者们很快进入了梦乡，一天时间走了两天的路。
　　连续十几个小时高速前进，很多忍者已经透支了自己，急需休息缓解自身疲惫。
　　富岳一道瞬身术出现在边境的一棵树上，向着远方眺望，即使黑夜，借着火之国的月光，依然能够看到雨之国阴云密布，细雨连绵。
　　再次跃起，细密冰冷的小雨让富岳顿时清醒了几分，写轮眼开启，来回扫视雨之国的各处地面，
　　暗部队伍没有留在边境防守，而是深入雨之国，必定是已经侦查到了敌人动向，前往雨之国境内进行阻挡。
　　地上很可能有对方留下的暗号，留给后方支援的忍者。
　　两者前后从木叶出发的时间相差将近十个小时，很可能已经和对方交上手。
　　富岳继续前进，黑夜加上雨水是他最好的伪装，写轮眼给了他黑夜视物的能力。。
　　在敌人发现他之前，他会率先发现敌人。
　　前方一处乱石堆，一处用石头摆放的符号引起了富岳的注意。
　　这是暗部特有的一种语言传递方式，一般的木叶忍者也许并不了解，富岳身为宇智波少族长看过的秘密情报数不胜数。
　　暗部的秘密传信方式难不倒他，同样难不倒每一名木叶高层。
　　“前方发现敌人踪迹。”
　　道道黑雾在身体外弥漫，富岳的身影彻底消失在雨之国的细雨中。
　　寂静的夜除了远处偶尔传来一声爆炸声，附近并没有战斗的忍者。
　　继续前行，写轮眼仔细观察四周情况。
　　前方一道道带着面具的身影应该是木叶的暗部成员，富岳没有贸然现身，毕竟隔着面具，并不能肯定就一定是木叶忍者。
　　走到附近仔细观察，每一名暗部成员身上都有伤痕，衣服残破不堪。
　　看起来极为疲惫，领头着忍者回头道：“黑鸟，你带两人返回火之国，查看一下援军情况，一旦援军抵达，立即派人汇报，并向援军指挥官汇报雨之国战况。”
　　“是。”
　　代号黑鸟的暗部成员刚要行动，前方缓缓走来一道身影。
　　“队长，有人。”
　　暗部小队顿时行动起来，几道黑影连续闪过，很多人已经拿出了武器对准富岳。
　　“不用紧张，”富岳脸色平静道：“你们的话我已经听到了，援军已经抵达火之国边境，我担任援军的副指挥。
　　可以和我说一下雨之国的情况。”

第一百六十三章陷阱
　　富岳看不到暗部成员的脸面，不过通过眼神的变化同样可以感受到几人脸上一定不好看。
　　身为暗部成员被人摸到近前偷听了几人的谈话而没有被发现，如果是敌人，几人很可能已经被杀。
　　“我们需要确认一下你的身份，事关火之国生死存亡，需要谨慎行事。”
　　富岳点了点头，三勾玉写轮眼快速旋转，一股强大的气势从他身上散发而出，几名暗部成员顿时紧张万分，不由自主的握紧了手中的武器。
　　几名实力了稍差的暗部成员心中萌生了一种不可力敌的感觉。
　　写轮眼缓缓扫过几名暗部成员，每一名暗部成员都感到阵阵眩晕，脑海中映射出一双不断旋转的写轮眼。
　　所有的暗部成员，，全部短暂了陷入了幻境中，如果富岳是敌人，此时几人已经被解决。
　　暗部小队长，脑海中幻想丛生。
　　“你们小队的情况。”
　　“我是直属火影暗部第八小队队长火狼.........”
　　火狼说到一半立刻停止了话语，道：”能让我在对视的瞬间陷入幻术，宇智波富岳果然名不虚传。”
　　四周的暗部成员相继收起武器，看着富岳的眼神顿时变了，以前也许都听说过富岳的各种战绩，不过没有太大的感觉。
　　这次亲自接触，仅仅一个眼神已经让几人感觉到了实力的差距。
　　“雨之国的情况现在怎么样。”
　　暗部小队长沉默了半晌道：“风土联军已经突破了木叶在雨之国构建的防线，今天白天暗部成员和对方有过交手。
　　两国联军来势汹汹，暗部只能执行骚扰战术，拖延对方前进速度。
　　此前的交手中，暗部已经伤亡过半，仅存的暗部成员密布联军营地四周，如果援军今天再不出现，对方明天将会直接进入火之国。
　　凭仅剩的这些暗部根本挡不住对方前进的脚步。”
　　富岳点了点头道：“你们辛苦了，后面的事情交给援军吧，风土联军的指挥官查出是谁了吗。”
　　“没有，我们还没来得及侦查，具体情况恐怕需要联系门炎和小春前辈所在的队伍。”
　　“你们先联系四周的暗部成员，通知援军已经到达，原地布置陷阱，先向后撤退。
　　一旦对方有新的动作，不需要阻拦，直接后撤通知后方的援军即可。”
　　一道道身影消失在夜色中，富岳沿着风土联军转了一圈，见到了几队木叶暗部，基本人人带伤，每一名暗部都已经极为疲惫。
　　暗部全部成员三百多人，此次战斗直接阵亡一百多人，算是损失惨重，为了阻挡对方前进的脚步，付出了不小的代价。
　　和几名暗部队长交流一番，富岳转身向着边境的方向前进，暗部成员们已经开始后退，前方有预警陷阱，后方木叶援军，晚上可以好好休息一下。
　　边境援军营地，主营帐依旧灯火通明，大蛇丸三人正在等待富岳的情报。
　　走进帐篷，奈良鹿守道：“情况怎么样，富岳。”
　　“已经发现了暗部成员的踪迹，形势不容乐观，门炎，小春，两位顾问构建的防线已经被突破，雨之国境内四处基地很可能都已经损失惨重。
　　具体情况还需要重新和对方取得联系才能知道。
　　暗部在拖延对方的速度时折损过半，如果不是我们来得及时，明天早上对方很可能已经进入火之国境内。”
　　富岳的话音一落，帐篷内的气氛有几分沉重。
　　真介长老打破了宁静道：“希望门炎小春没出太大事情，暗部做的不错，否则我们很可能会在边境看到对方的营地，以现在木叶援军的状态，结果不容乐观。”
　　“明天早晨四点开始集结，挺进雨之国，双方交战的战场必须放在雨之国而不是火之国，尽量做到不让对方一支队伍进入火之国。”大蛇丸道。
　　“现在时间不早了，几位回去休息。”
　　几人点了点头，营帐的后方就是几人的单独房间，富岳走近房间，躺在床上，深深的疲惫涌上心头。
　　年龄是现在限制他实力增长的重要因素。
　　几个小时的时间很快过去，富岳只感觉一闭上眼再睁开已经快到了集合的时间。
　　走出帐篷，安静的营地变的喧嚣，忍者们已经开始集结。
　　“侦查小队先行探查前方情况，排查陷阱。”
　　“是。”
　　一道道身影瞬间消失在营帐前方，其中以日向家族和油女家族的忍者为主，其他忍者为辅。
　　“前进，此行只能胜利，不许失败，捍卫木叶荣誉的时刻到了。”
　　一名名忍者心潮澎湃，快速前进，富岳能够感受到人们心中坚定的信念。
　　雨水虽然冰冷，却浇不灭人们心中的热血。
　　一个小时，漆黑的天空变得昏暗，雨水比之前稍微大了一下，前方出现几道身影，是一名日向一族成员带着两名暗部。
　　“风土联军情况怎么样。”
　　“大蛇丸前辈，风土联军已经开始集结，预计半个小时后前进。”
　　大蛇丸点了点头道：“暗部成员撤回，通知侦查队回撤，各小队就地布置陷阱。
　　风土两国联军基本是木叶援军的两倍，硬碰硬只会让自身损失惨重，我们的主要目的是将对方拖延在雨之国。”
　　富岳道：“战争一旦进入胶着，会再次回到雨之国之前的状况，可以放出消息集结原本散落在雨之国的木叶忍者。
　　只要前期拖住风土两国前进的脚步，泄了他们心中的士气，后面依然有胜利的可能。”
　　奈良鹿守点了点头道：“半藏一直对风土火三国在雨之国境内混战极为不满，甚至向三国宣战，后期我们可以联合雨忍。
　　承诺胜利后木叶忍者撤出雨之国，雨忍对三国宣战，如果突然和木叶结盟，必定打风土联军一个措手不及。”
　　富岳心中点头，奈良鹿守的建议不错。
　　队伍开始分散，原地布置陷阱，陷阱的主要目的就是拖延对方的时间，侦查队和暗部忍者先后出现在援军的视线中。
　　加入了布置陷阱的队伍。
　　陷阱同样多种多样，最外层最先迎接风土联军的是物理陷阱，也是许多平民平经常布置的陷阱，物理陷阱最大的优点就是没有查克拉波动。

第一百六十四章混战
　　陷阱区布置的很快，很多东西都是从忍者学校就开始教导。
　　最外层的事物理陷阱其中夹杂着大量起爆符，这是杀伤力最大的陷阱，后面的都是为了拖延时间。
　　淅淅沥沥的小雨变成了中雨，在清晨的天色显得更加昏暗。
　　一名日向一族忍者快步走来道：“大蛇丸大人，敌人已经出现。”
　　“全军后撤，和陷阱区拉开距离，”大蛇丸看着前方，突然转头，嘴角露出了一丝笑意道：“富岳君，有没有兴趣和我走一趟风土联军，拖延一下对方前进的速度。
　　来一个诱敌深入，将对方引诱进陷阱中。”
　　富岳笑了笑，大蛇丸还在为之前两人打大闹岩隐营地的事耿耿于怀，当初一战富岳斩杀黑川，炸毁粮食补给，大蛇丸完全成了陪衬。
　　作为三代弟子，木叶少有的天才，心中始终存在着傲气，自然还想再和自己比一次，富岳的心中也有进入对方联军中阻挡对方前进的准备。
　　否则只凭陷阱也许会出现意外。
　　“好，正好探查一下风土两国联军的实力，知道对方的实力才能想办法战争对方。”
　　“我和富岳走后，由真介长老指挥队伍，奈良鹿守辅助，队伍尽量远离陷阱区域，等我们两人将对方引到，在进行突袭，打对方一个措手不及。”
　　真介长老点了点头道：“你们两人小心，切勿不可逞能。”
　　富岳和大蛇丸转身向着前方冲去，陷阱区域有专门的暗道用来通行，如果不是布置陷阱之人，很难找到暗道。
　　前方已经出现一片黑影，在雨水的遮挡下显得模糊不清，几只巨蟒出现在大蛇丸四周，带着他钻入地下。
　　面对大规模忍者，直接从中间攻击最轻松，从外围也许还没有突进就已经被拦下。
　　富岳笑了笑，身体周围淡淡黑雾弥漫，一道瞬身术消失在原地，进入黑雾隐身中。
　　大蛇丸虽强，在没有通灵万蛇的情况下，只凭借几只巨蟒只能扰乱一下对方的阵型，一旦恋战很容易受伤。
　　和风土联军的距离逐渐拉近，最前方的忍者全部散发着强烈的气势，可以明显感受到对方身上的冷意和杀意，这些都是两国精锐。
　　以他们作为先锋，明显是想直接冲入火之国境内，硬碰硬只凭现在这些木叶援军，想要阻拦风土援军有几分困难。
　　双方的距离越来越近，两把苦无出现在富岳手心，眼神扫过联军前锋，最先锁定了其中一名砂隐精锐。
　　砂隐精锐名叫奈原，能够被情报系统登记在册的他国忍者实力最差也是上忍中的强者，对方能够出现在前锋队伍中，必定是其中一支队伍的队长。
　　脚下查克拉爆发，速度瞬间已经达到极限，写轮眼观察着奈原的每一个动作。
　　两支苦无快速刺出，外层包裹着层层黑雾，没有显出丝毫形迹。
　　一支直刺对方咽喉，一支从侧下方斜刺对方肋下肝部。
　　奈原丝毫没有察觉到危险的靠近，眼神中闪耀着热血夹杂着兴奋，似乎脑海中正在想着攻入火之国之后的美好场景。
　　五大国从建立之初就一直存在矛盾，以前有初代镇压，初代死亡后，彼此的仇恨一直在积累。
　　在忍界，战争是解决仇恨最好办法。
　　两支苦无极速刺出，奈原心中顿时警钟长鸣，背后短刀瞬间出鞘挡在咽喉部位，阻挡了富岳致命一击。
　　不过对方也只能依靠身为忍者的直觉躲避咽喉的攻击。
　　“铿。”
　　一道火花闪过，紧随其后肋部出现大片嫣红，奈原的身体一僵，眼神中闪烁着迷茫着神色，苦无再次划动。
　　一道血线出现在咽喉部位，奈原的手向着四周抓着，似乎是想确认自己到底是死在谁的手中，眼神中有对这个世界的眷恋和不甘。
　　到死，奈原都没有发现自己是死在谁的手中。
　　一道信息出现在脑海中。
　　“击杀一名上忍，获得中量瞳力。”
　　双眼顿时传出阵阵清凉的感觉，富岳能够感觉到，奈原的实力比黑川要差几筹。
　　奈原的死在四周忍者中引起了极大反应，没有人发现袭击的忍者，一名优秀的忍者直接身死。
　　“奈原前辈怎么死的，有谁发现凶手。”
　　“我只看到奈原前辈的咽喉部位突然出现的血痕，根本没有看到出手的人。”
　　“像后方的指挥官汇报情况。”
　　一道瞬身术，富岳直接窜入风土联军人群中，双手中同时出现数把贴有起爆符的苦无。
　　苦无划破黑雾，穿梭在人群中和连绵的雨水中，众多风土联军丝毫没有看出苦无是如何出现的。
　　等众多忍者反应过来的瞬间，起爆符已经在人群中引爆。
　　富岳没有在任何一处地方停留，起爆符引爆后，再次消失在原地，出现另一处人群密集的地方，一道道贴有起爆符的苦无再次飞了出去。
　　整个联军队伍不断发生爆炸，原本训练有素的队伍顿时变的散乱，前进的速度开始慢了下来。
　　联军中心区域，几条巨蟒从地下钻出，肆意挥舞自己的身体。
　　大蛇丸站在一条巨蟒头上，向着四周看去，脸色逐渐变的严肃，富岳的实力再次让他惊讶，上次在岩隐基地富岳能够搅乱整个基地已经让大蛇丸震惊了。
　　这次依然是只凭借一人将整个联军搅得一团乱。
　　“是木叶的大蛇丸，快阻止他，他就是为了阻止我们进入火之国才来此的。”
　　“率先攻击对方召唤的巨蟒，否则有巨蟒掩护，伤不到大蛇丸。”
　　“使用群体忍术消灭巨蟒。”
　　“土遁，黄泉沼。”
　　“火遁，大喷火。”
　　“水遁，水龙弹。”
　　一道道威力巨大的群体忍术从各个区域忍者队伍中发出，外围的两只巨蟒只是勉强挣扎了两下，先后化为白雾消散。
　　大蛇丸迅速指挥巨蟒钻入地下，拖延时间，减缓联军的行进速度，引诱对方进入陷阱是主要目的。
　　杀敌反而是次要的。
　　接连的起爆符连续在联军人群中发生爆炸，两只苦无不断划过一名名忍者的咽喉，收割瞳力。

第一百六十五章混战二
　　写轮眼时刻处在瞳力的清凉滋养中，一年中耗费的瞳力正在缓缓补充。
　　普通的万花筒对瞳力的需求量确实太大。
　　在风土联军前方，两队散发着强大气势的忍者同样也在寻找富岳的踪迹。
　　两队忍者分别是岩隐和砂隐此次联军的指挥。
　　“千代前辈，没有发现对方的踪影。”
　　千代皱起了眉头，接连的爆炸和死亡，对方没有露出丝毫形迹，作为砂隐的指挥官，千代的傀儡术的造诣名震忍界。
　　作为从砂隐成立之前就已经成为忍者的千代，眼前的情况还是第一次遇到。
　　传令各个侦查小队，再次仔细搜索对方踪迹只要是忍者，动手的时候总会露出蛛丝马迹。”
　　“是。”
　　岩隐一方指挥官是一名身材高大的忍者，富岳潜入岩隐时岩隐负责村内安全的高层，中川。
　　此时对方同样心中充满了愤怒的火焰。
　　一年前的四尾暴走和村外仓库被炸，他被愤怒的大野木直接撤了职，作为看守仓库的首领小泽木虽然将宇智波富岳重伤，同样受到降职处分，这才让中川心中减轻了不少怒火。
　　长年累月的战争，加上大蛇丸几次的突然袭击，岩隐精英忍者损失惨重，这也是他能够被派来担任这次联军指挥官的原因。
　　站在一处石头上，双眼不断扫动四周的情况，眼前的场景和当初中川看的小泽木仓库被炸毁时的卷轴描绘的何其相似。
　　难道这次同样是宇智波富岳，中川想到富岳，心中的怒火不断从心中冒出。
　　“砂隐确定对方的身份了吗。”中川走到千代前方问道。
　　“难道岩隐已经确定对方的身份了。”千代反问道。
　　“对方极有可能是宇智波富岳，行动诡异，手段狠辣。实力强大。”
　　这一年多时间，宇智波富岳的名字已经传遍忍界，对方先后杀死黑川，闯入岩隐，炸毁粮仓，每一件都是名震忍界的事情。
　　尤其是昨天晚上，千代收到了来自木叶的信息，一尾被宇智波富岳最新开发的忍术重创，被封印。
　　地面再次隆起，巨蟒带着大蛇丸钻了出来，大蛇丸出现的瞬间，已经有数名高手将他包围了。
　　站在蛇头上，大蛇丸自信从容的看着下方的两国忍者，嘴角泛起一丝不屑之色，仿佛能够掌控一切。
　　在大蛇丸出现的时候，千代就已经在悄然靠近，四周有十只仿若幽灵的白色身影隐藏在忍者队伍中随着千代前进。
　　这十道白色身影是砂隐傀儡大师门左卫门留下的傀儡，实力之强在砂隐傀儡中无人能及。
　　一名貌似女性的白色身影在悄然靠近大蛇丸脚下巨蟒的瞬间手中两把大刀快速劈砍。
　　巨蟒身体上顿时出现数道伤口，口中不断发出巨大嘶吼声。
　　大蛇丸看着脚下的乱象，皱了皱头，砂隐的千代他听说过，没想到会在这次的行动中遇见。
　　对方操控的白色身影应该是傀儡。
　　大蛇丸从巨蟒头部一跃而下，瞬间受到几名联军精锐的阻挡，所谓双拳难敌四手，交手的瞬间就已经陷入了被动中。
　　已经血肉模糊的巨蟒还在尽力挣扎。
　　两只白色傀儡双手相连顿时形成了一个高速旋转的查克拉之刃，查克拉之刃快速从巨蟒身上切过，一阵白雾闪过，巨蟒已经返回了通灵兽。
　　十只傀儡灵活的向着大蛇丸包围而去，千代的傀儡之术让大蛇丸有些刮目相看。
　　一只巨蟒猛然从地下窜出，原本布置的天罗地网不攻自破，巨蟒大口张开直接被大蛇丸吞噬再次进入地下。
　　众多风土联军面面相觑，很多忍者虽然听说过大蛇丸，却从来没有人听说大蛇丸能够通过这种方法进入地下。
　　“全部做好准备，大蛇丸必定会再次出现，做好将对方斩杀的准备。”
　　“听说大蛇丸是三代的弟子，对方再和我们岩隐战斗的时候，不少精英忍者都是死在他手中。
　　这次如果能斩杀他，也算为死去的忍者们报了仇，同昂能够打击一下木叶方面的士气”
　　三代在想办法对付大蛇丸，中川则寻找富岳的身影。
　　富岳不断在人群中穿梭，两把苦无已经沾满了鲜血，双手甩了甩，将上面的血迹甩干净，苦无再次从一名砂忍的咽喉部位划过。
　　体外的黑雾开始消散，富岳希望隐身的秘密能够在保持一段时间。
　　一道瞬身术，富岳开始向着联军外面赶去，每一次落地都会随手击杀几名忍者。
　　“发现对方的身影了，是木叶的宇智波富岳。”
　　“绝不能让对方炮了，中川前辈，千代前辈，宇智波富岳出现了。”
　　富岳同样听到了对方的喊叫声，转身看了一眼，十道白色身影在一名中年女子的操控下快速靠近。
　　富岳看了一眼操控傀儡的忍者，确实是年轻时期的千代。
　　三勾玉写轮眼快速旋转，瞬间和对方的视线碰撞在一起，千代的脑海中出现了一双旋转的写轮眼，大脑昏沉，随时有可能昏迷。
　　千代猛然一咬舌尖，剧烈的疼痛让他恢复了清醒。
　　脸色变的极为难看，以前总是听说写轮眼的幻术能力，今天终于领教了其中的强大，实在让人防不胜防。
　　写轮眼再次扫过每一道身影，一股眩晕的感觉再次出现在脑海。
　　富岳极速穿行，从两名忍者面前穿过，苦无从对方咽喉部位划过，两道血线出现在对方咽喉部位。
　　一道瞬身术再次消失在原地，后方一道身影极速穿行，拉近和富岳的距离，是岩隐指挥官中川。
　　一支苦无已经出现在对方手中，愤怒的火焰不断冲击着中川的理智，之前对方在岩隐的所作所为，对于中川来说是一种耻辱。
　　今天他要想办法洗刷之前的耻辱。
　　“四周的岩忍准备围攻宇智波富岳，我会牵制对方，一年前的耻辱要在今天洗刷，杀了宇智波富岳。”
　　苦无极速划过，天空中的雨水瞬间被分开，一道白色的痕迹出现在战场中，这是中川的攻击，充满了速度和力量，夹杂着这一年心中对富岳的愤怒。

第一百六十六章千代
　　中川的攻击快而凌厉，富岳看到对方的第一眼脑海中闪过对方的资料。
　　岩隐高层中川，为人强势，实力强大，擅长土，火两种性质的忍术。
　　一道白痕划破空气直冲富岳而来。
　　写轮眼快速旋转，洞察力发挥到极限，白痕清晰的出现在他的视线中，这一丝白痕是苦无刃部在高速运动时在视线中留下的幻影残留。
　　中川的速度同样让富岳惊讶，关于他的资料并没有攻击速度的标注，看来情报部收集到的资料并不全面，或者是对方有意隐藏自己。
　　侧身后仰，富岳感觉咽喉部位一丝凉意一闪而过，苦无几乎擦着他的脖子划了过去。
　　四周岩忍的攻击紧随其后，四五支苦无同时向他身上刺来。
　　写轮眼快速旋转，扫视了一圈周围攻击的岩忍，猩红的写轮眼映射在几名岩忍心中，攻击的速度顿时慢了下来。
　　双手挥动，后发先至从几名岩忍身上划过，结束了几人的生命。
　　中川扭身看着这一幕，心中的怒火再次喷涌而出，脚下后退，和富岳拉开距离。
　　“写轮眼的幻术能力太强，不要看他的眼睛，盯着他的武器，前方进行牵制，后方忍者进行攻击。”中川怒吼道。
　　一道瞬身术消失在原地，窜入前方人群中，双手结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　一道道岩浆球从富岳口中喷出，顿时覆盖了前方一片区域，每一道岩浆球撞击地面之后瞬间爆开形成一片岩浆。
　　七八个岩浆球形成了一小片岩浆带，被岩浆烫伤的忍者接连发出惨叫，很多忍者开始拉开和富岳的距离。
　　雨水浇在岩浆上面，一股股白雾开始弥漫，空气中飘荡着一股刺鼻的硫磺味。
　　“是熔遁血继限界，这可是当初老紫前辈独有的忍术。”
　　富岳能够用出熔遁血继限界确实让四周忍者吃惊，尤其是中川。
　　宇智波的历史中并没有写轮眼之外的血继限界，对方只能是一年多以前潜入岩隐时获得的，一年多时间从无到有。
　　宇智波的惊艳程度让中川惊讶，很多血继限界的拥有者都是经过长年累月的积累，熟悉查克拉性质的没一丝变化，在进行融合。
　　绝不能让对方逃出去，宇智波富岳现在的年龄才十五岁，一旦成长起来，岩隐还有谁能和对方抗衡。
　　“将对方围住，今天绝对不能让对方逃出生天。”
　　一道道忍术从四面八方袭击而来，中心区域富岳站立的地方不断产生爆炸，在爆炸中心位置，一层淡淡的黑幕从他身上升起。
　　这是须佐能乎，富岳没有全部展开，只是在体表形成了一层防雨光幕。
　　双眼中万花筒缓缓旋转，一道道黑雾开始在须佐能乎体外弥漫。
　　脚下一踏，消失在原地，钻入人群中，战场中，岩忍们还在发出攻击忍术和各种暗器。
　　中川凝神看着爆炸的中心区域，里面丝毫没有任何举动，以宇智波富岳的实力最起码也要挣扎一下。
　　这种毫无反应的情况让中川心中升起几丝不安。
　　“停止攻击。”
　　密集的攻击逐渐停止，暴起的烟尘在雨水下很快消失殆尽，富岳原本站立的位置变的坑坑洼洼，却丝毫没有血迹和尸体。
　　“中川大人，宇智波富岳很可能在攻击的时候趁机逃走了。”
　　中川点了点头，咬牙切齿，眼神不断在四周扫视。
　　等不到大蛇丸出现的千代缓缓走来。
　　“当务之急不是杀死宇智波富岳，而是进入火之国，只要攻入火之国，这次的行动就是胜利，其他都是次要的。”千代平静的说道。
　　从当初风土联军集结的时候，千代就有几分看不上中川，对方的实力足够，不过有勇无谋，性格冲动，不是一个合格的统帅。
　　大野木老谋深算竟派出这种人作为统帅，智者千虑必有一失，千代同样了解过中川之前的资料。
　　回去之后，中川在砂隐的情报需要修改一下了，千代想道。
　　“好，先攻入火之国，再想办法击杀宇智波富岳，各小队收敛一下死者的尸体，继续前进，攻进火之国。”
　　在联军靠前的部位，富岳站在一处石头上向着四周看去，开始思考，从这里突围到联军外围所需要的时间以及遭到的攻击。
　　以刚才中川看自己的眼神以及岩忍们对自己的仇恨，只要自己一现身，恐怕会立即拼命攻击。
　　不过这里距离陷阱区太远，时间一长很可能引起对方的怀疑。
　　富岳随着队伍开始快速前行，写轮眼不断注视着前方，一块标注好的石头进入富岳的视线，这是他提前做好的标注，距离陷阱区已经不远。
　　体表的黑雾开始暗淡，富岳双手结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　在密集的人流中，风遁的杀伤力是最大的，不过团藏事件才过去一年，一旦富岳能够娴熟的使用风遁，很可能会被木叶高层所怀疑。
　　一道道岩浆球再次出现，覆盖大片区域。
　　瞬身术。
　　富岳快速向着前方窜去。
　　“是宇智波富岳。”
　　“截住他，他要突围，不能让他跑了。”
　　“通知后方的中川大人，绝不能让对方跑了。”
　　在岩浆球引爆的时候，中川已经察觉到了动静。
　　“宇智波富岳，今天必让你饮恨再此。”中川咬牙切齿道。
　　“我先走一步，去前方查看一下状况。”
　　“一起吧，我也想看看宇智波富岳到底有多强。”千代淡淡的道。
　　千代很不放心中川，此次是联合行动，一旦中川出现意外，砂隐的行动很可能功亏一篑，这次的计划三代风影几乎策划了将近一年。
　　整个计划耗费了巨大的财力物力人力，才能有现在的大好局面，千代不希望失败在岩隐的身上。
　　”好，有砂隐傀儡大师千代帮忙，宇智波富岳手到擒来，傀儡术是死物，不会中幻术，对宇智波一族的写轮眼有一定克制作用。
　　只要没有了写轮眼的幻术能力，宇智波富岳不足为虑。”
　　两道身影快速前行，此时富岳已经快要突围而出，他在等待中川的出现，否则吸引不到大部队。

第一百六十七章陷阱
　　苦无划过眼前几名忍者的咽喉，写轮眼扫视。
　　中川和千代两人的身影进入富岳的视线。
　　千代在对战大蛇丸时使用的白秘技劲松十人众确实很强，也许其他宇智波族人会忌惮，对于富岳来说不足为患。
　　如果是三代风影，富岳也许还有几分忌惮，对方的砂铁结袭攻击力太强，以普通须佐能乎的防御很可能被攻破。
　　劲松十人众虽强，傀儡却没有破开须佐能乎的力量。
　　一道道忍术连续攻击，富岳快速移动，写轮眼扫视四周，每一名和他对视的忍者都会出现大脑空白，陷入呆滞的状态。
　　轻易被他收割了生命。
　　瞳力每时每刻都在增长，富岳能够感觉到双眼在一点点变强，只是普通万花筒对瞳力的消耗太大。
　　他已经收集了宇智波天常的血肉细胞，可以找时间去一趟鸟之国，分离其中的遗传细胞，培养出一具新的身体，供自己的万花筒进化。
　　相信双眼在进入永恒万花筒之后，继续吸收瞳力很可能达到宇智波的祖先因陀罗的程度。
　　中川脚下查克拉爆发，速度达到极致，后方千代已经召出了劲松十人众，十道白色身影开始对他进行包抄。
　　双手结印。
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　一条土龙跃出地面，一颗土龙弹喷涌而出。
　　瞬身术。
　　富岳出现在土龙头上，脚下借力向着前方跃去，后方地面开始快速膨胀，一道大蟒从地面钻出，正好挡在中川和千代的前方。
　　大蛇丸出现在巨蟒头顶，双手结印：“风遁，大突破。”
　　狂风吹出，疯狂向着前方犁去，狂风中夹杂着碎土和石头，直袭中川和千代。
　　大蛇丸嘴角露出一丝笑意，转身从巨蟒上跃下，巨蟒原地不断腾挪舒展，阻挡后方忍者的追击。
　　“富岳君的实力还是让人看不透啊，仅凭一人之力搅乱风土几千联军。”大蛇丸嘶哑的声音在富岳耳边响起。
　　“此行的第一步减缓对方前进的速度已经完成了，接下来就看对方会不会进入陷阱区。”富岳道。
　　“以岩忍们对富岳君的恨意，想要将对方引入陷阱区并不困难。
　　重创了岩隐，只剩砂隐，双方可以再次陷入僵持阶段。”
　　富岳笑了笑道：“前辈驻守雨之国一年多，杀死岩隐精英不计其数，论岩忍心中的恨意，富岳恐怕远不如前辈。”
　　大蛇丸只是笑了笑，并没有和富岳继续争论这个问题。
　　后方的巨蟒已经被众多忍者打回通灵界，中川带领着大量忍者紧追在后，千代则在后方压阵。
　　一道道忍术夹杂着暗器连续向富岳和大蛇丸飞来。
　　“大蛇丸，杀我岩忍精英无数，今天就让你血债血偿。”
　　“宇智波富岳，今天我要为死在四尾之下的岩隐村民们报仇。”
　　富岳转身，写轮眼扫过，几道极为靠近的暗器清晰的出现在写轮眼中。
　　苦无连续划过，全部被格挡在外，双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　连续五道小型火龙扑向追击的忍者，一声声爆炸声传出，富岳再次转身远去。
　　身体越过标注的石头后两人沿着陷阱留下的暗道，继续前冲，后方忍者中，中川一马当先丝毫没有犹豫踏进陷阱区。
　　大量忍者紧随其后，富岳一道瞬身术停在前方，转身看着后方靠近的忍者，嘴角露出一丝笑意。
　　一支苦无出现在手中，大蛇丸并排而立，脸上一副尽在掌控的表情。
　　中川看着二人，对方此时应该继续前进，而不是停在原地，他已经察觉到了不对劲，不过一切为时已晚。
　　“富岳君，可以攻击了。”
　　富岳点了点头，苦无飞出，直奔前方两块石头之间，这是起爆陷阱的一处起爆点，受到撞击后，会引爆下方的起爆符。
　　接连引爆整片区域的起爆符和陷阱。
　　一声轻响，下方的起爆符瞬间引爆，中川在起爆符引爆的瞬间已经察觉到对方的目的，恐怕就是将自己等人引入陷阱。
　　起爆符连环爆炸的速度很快，眨眼间已经到了中川的前方。
　　“就地防御，寻找无起爆符区域进行防御。”
　　中川双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　脚下土地开始上升，避开起爆符的爆炸，同时站在中川附近的忍者随着地动核一起升入空中。
　　其他岩忍并不是都像中川一般好运，起爆符引爆，地面连续震动，很多岩忍脚下开始下陷，下方是挖好的深坑。
　　深坑底部布满了锋利的石头，在陷阱的四周同样贴有起爆符。
　　整片区域提前布置的物理陷阱先后在地面震动中发动。
　　一排排石刺突然从地面飞出，直奔忍者人群，一个个巨大的坑洞出现在忍者们脚下，一道道起爆符接连被引爆。
　　惨叫声，夹杂着爆炸声响彻整个陷阱区域。
　　中川从上方向下看去，只看到一片片爆炸的烟尘，偶尔露出一两具惨死的忍者尸体。
　　中川的心不断下沉，他已经感觉到，自己成了岩隐的罪人。
　　上次四尾暴走事件，主要责任并不在他，是对方行动太过诡异，这次率领队伍进入对方陷阱，完全是他轻率冒进。
　　他要担主要责任，中川已经能够看到自己以后的悲惨命运了，这一切都是因为一个人，宇智波富岳。
　　想到宇智波富岳，心中的怒火再次直冲脑海，不过他忍了下来，已经酿成了恶果，自己现在应该做的是如何努力将这里的岩忍带回土之国，或者想办法攻入火之国。
　　占领火之国一块土地同样能洗刷自己的所犯的错误。
　　中川心中思绪不断变换，思考着种种计划。
　　后方赶来的千代抵达了陷阱边缘，看着前方陷入陷阱的忍者，心中的怒火怎么都止不住。
　　她已经预感到，这次的行动很可能功亏一篑，宇智波富岳和大蛇丸两人有备而来。
　　此次出手最终目的就是为了将他们引入陷阱，幸亏自己没有如中川般冲动，否则后果不堪设想。
　　富岳后方，听到爆炸声的木叶援军相继解除隐藏，开始前进。

第一百六十八章阻挡
　　奈良鹿守道；“真介长老，听到爆炸声，看来大蛇丸大人和宇智波富岳的行动成功了。”
　　真介长老点了点头，脸上露出了一丝笑意道：“不知道这次被引入陷阱的有多少联军，只要我们将对方拖在这里。
　　散落在雨之国的木叶忍者很快就会来这里集结，等火影大人处理完了木叶的事情，将会亲率第二批援军赶到边境线。”
　　所谓站得高看得远，原本木叶忍者全部隐藏，隔着雨水，中川看不到隐藏的木叶忍者。
　　现在解除了伪装，中川的脸色开始变的难看，大规模木叶忍者开始集结，向着这里前进。
　　“中川大人，木叶的援军出现了，我们怎么办。”
　　“不用你提醒，”中川愤怒道：“解除忍术，全部后撤，和后方的千代汇合。”
　　地动核解除，地面回到正常高度，四周泛起的烟雾在雨水的冲刷下逐渐消散。
　　陷阱区到处都是死去的风土两国联军忍者，站在高处，有烟尘遮挡毕竟不能一窥全貌。
　　现在回到地面，再次扫过整片区域，亲眼看到如此多忍者被自己带入死地，中川心中的恐慌多过愤怒。
　　如果正常推进，侦查忍者很可能会搜索出陷阱，避免出现伤亡，这些忍者本不该死在此地，结果因为自己的冒进丢失生命。
　　富岳和大蛇丸身后，木叶忍者开始集结，原本紧张的心情，看到中川等人的遭遇，心中悄然松了口气。
　　本以为抵达雨之国是为了拼命，心中始终存在着悲愤的情绪，现在只是布置了一次陷阱就重创了一部分联军。
　　“联军损失了一部分忍者，我们接下来将变得轻松许多，”真介长老道：“富岳你要小心砂忍，造诣高深的傀儡师同样是一名高深的化妆大师。
　　能够将傀儡装扮成和自己一样，傀儡无视写轮眼幻术，一旦大意，很容易中了敌人的陷阱。”
　　“多谢真介长老教诲，富岳会谨慎的。”
　　中介长老点了点头，凝神观察对面风土联军的情况。
　　陷阱中的起爆符已经消耗殆尽，千代带领剩下的忍者走进陷阱区。
　　“中川上忍，关于你轻敌冒进致使联军损失大量忍者，我随后会向风影大人和土影大人汇报。”
　　中川愤怒的看着千代，道：“这次陷入埋伏我会向土影大人请罪，不需要你们砂隐操心。
　　现在的当务之急不是追究责任，而是攻入火之国。
　　只要攻入火之国，土影大人和风影大人定会亲自率领第二批联军出发进入火之国。
　　到时是战是和就是我们风土联军说了算。”
　　中川明白，唯有攻入火之国才是他唯一的救命稻草。
　　“侦查部队，搜索前方陷阱，后方忍者准备掩护，攻击前方木叶忍者。”千代接过了指挥权，发话道。
　　联军迅速开始变换阵型。
　　富岳始终凝望着联军的动作，道：“对方开始行动了，接下来就是考验实力的时候。”
　　大蛇丸道：“准备，第一大队，第二大队上前，一旦对方靠近，激发前方忍术陷阱中的忍术。第三第四大队准备发动群体忍术。
　　第五第六大队，准备进行暗器攻击。”
　　“是。”
　　木叶忍者阵型迅速变化，一队队忍者来回穿插，对面的联军忍者虽多，不过木叶忍者占据着地利。
　　前方就是提前布置的忍术陷阱，联军一旦靠近，木叶可以发动陷阱中的忍术，进行攻击。
　　如果联军停滞不前同样是木叶愿意看到的，可以拖延更多的时间。
　　忍术陷阱没有物理陷阱加起爆符威力大，不过有着之前陷阱的威力，千代不会轻易涉险。
　　联军的侦查忍者还没有踏入忍术陷阱，仅仅只是抵达外围。
　　地面提前设置的一道道忍术先后发出，火龙，土龙，水龙先后跃出。
　　后方一道道火球，水球开始进攻。
　　对面的风土联军中，土遁忍者上前一步，同时结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道道高大的土墙先后竖起，挡在联军前方，抵挡对方忍术攻击。
　　轰轰轰
　　接二连三的爆炸传出，很多土墙抵挡不住忍术的攻击，出现碎裂，很多土墙直接被冲击成粉粹，一块块碎石极速撞击后方联军忍者。
　　土墙接连倒塌很快被竖起，大蛇丸举手示意，忍术陷阱停止攻击，
　　风土联军已经开始出现伤亡，还没有进入攻击范围，以现在的距离，即使发出忍术也不可能打入对方人群。
　　“起爆苦无准备，投掷炸毁对方陷阱，将陷阱远距离引爆。”千代的声音在联军中响起。
　　一名名忍者手中出现连有起爆符的苦无，风土联军的行动瞬间就已经传进了富岳几人耳中。
　　“宇智波族人准备，瞄准对方投掷的暗器，将起爆苦无阻挡在陷阱区之外。”富岳道。
　　一名名宇智波族人走到队伍前列，从一勾玉到三勾玉，猩红的写轮眼排成一排，联合在一起散发出庞大的气势。
　　富岳看了一眼宇智波族人们，每一名都散发着不弱的气势，这一年多的训练还是有不少长进。
　　尤其是其中缺乏实战经验的族人，经常和同级或者比自己强的族人交手，进步的很快。
　　富岳站立在所有族人之前，三勾玉缓缓旋转，双手握着数把苦无。
　　一道道起爆苦无接连发出，富岳看准其中几支道：“射。”
　　密集的苦无手里剑先后从宇智波族人手中飞出，和对方发出的起爆苦无碰撞在一起。
　　一声声爆炸声响起，飞起的烟尘遮蔽了交战区，地面的碎石向着四方飞射。
　　“日向族人向前，发动白眼，看准对方暗器，一旦有人前进立即发动忍术陷阱。
　　风遁忍者上前，吹散战场烟尘。”大蛇丸的声音响起。
　　一名名日向族人踏前一步，站在宇智波族人身边，一道道暗器再次发出，迷雾中，一道道爆炸声接连响起。
　　一名名风属性常规忍者前进走到日向一族身边，双手结印。
　　“风遁，狂风。”
　　一道道狂风从木叶忍者方向吹向风土联军阵营，烟雾消散，现场再次恢复了平静。

第一百六十九章敢死队
　　风土联军的起爆苦无只是炸毁了寥寥几道忍术陷阱，起到的作用有限。
　　千代的脸色并不好看，谁也不知道木叶布置了到底多少陷阱，砂隐没有能够直接透视的白眼，只能谨慎行事。
　　大蛇丸的目的很简单，等待对方撤销土墙继续前进再发动忍术陷阱进行攻击。
　　千代同样察觉到了对方的目的，不过联军是进攻的一方，此时时间就是生命，越拖下去，攻破防线进入火之国就会越困难。
　　“让我来吧，”中川道：“组织一只精英队伍，由我亲自带队，破除对方的陷阱。”
　　千代看了中川一眼，的确是目前最好的办法，中川心中想将功折罪，千代并不在乎，她需要的是进入火之国，其他都是次要的。
　　“好，那就麻烦中川上忍。”
　　队伍组建的很快，一共二十人，砂岩各十人，中川担任首领。
　　“出发。”中川怒吼道。
　　二十名忍者组成的敢死队，瞬间跨过风土联军构建的土墙。
　　富岳脸上露出一丝笑意道：“有人已经忍不住了，我去试试中川的实力，其他人就交给你们了。”
　　“好，我在后方给富岳君压阵”大蛇丸嘶哑的声音响起：“内田，石井各带一队忍者将其他忍者拦下来，不要让别人打扰富岳君的兴致。”
　　“是。”
　　一道瞬身术消失在原地，富岳已经站在陷阱区之外，直面中川。
　　“宇智波富岳，今天就是你的死期。”原本已经平静下来的中川，看到富岳的瞬间，心中的怒火再次升腾。
　　脚下加速，速度顿时增加了一大截，将其他忍者远远甩在身后。
　　手臂在腿部发力的瞬间，向着前方刺去，从加速到出手连成一线，让人目不暇接，外人只看到中川还在前进，眨眼间已经到了富岳身边。
　　富岳一直紧盯着中川的动作，写轮眼飞快旋转，之前的战斗他已经领教过了中川的速度，这次比之前还要快上一线。
　　愤怒极大的激发了中川的潜力，竟然在此时超常发挥。
　　富岳眼神微凝，对方从加速到出手全部都被写轮眼的洞察力看的清清楚楚。
　　手中苦无划过一道弧线，直击对方苦无背部，身体拧腰侧身，避开对方攻击的正面。
　　“铿。”
　　一道耀眼的花火出现的瞬间又再次消失，双方同时后退，中川凝神盯着富岳手中武器。
　　以前中川将富岳的实力大部分归咎于写轮眼的幻术能力，接连两次交手，他需要重新审视对方的实力。
　　对方能连续挡住他的攻击，实力已经不能按照普通忍者对待。
　　富岳写轮眼快速旋转，不放过对方任何一个动作。
　　刹那间中川动了，一支苦无直刺富岳心脏，写轮眼的洞察力之下，清晰的看到，苦无周边带起了一道锋利的气浪，将天空中掉下的雨滴斩成两半。
　　外人只会看到一道白色的痕迹出现在雨之国昏暗的战场中。
　　富岳右手上撩，直接格挡在苦无前方，中川瞬间变招，绕过格挡的苦无，改刺为划，直奔腹部。
　　另一只手隐蔽的划向富岳腰部，速度极快。
　　双手苦无猛然向外滑动，直接将中川的攻击无全部格挡。
　　两道火星先后闪过。
　　富岳快速后退双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　中川同样双手结印。
　　“土遁，土龙弹之术。”
　　一条土龙瞬间从地下探出，将火球撞破，龙口对准富岳发出数发土龙弹。
　　几道苦无先后从富岳手中飞出，相互碰撞，划过一道道诡异的角度直奔中川而去，侧身躲过土龙弹的攻击。
　　一道瞬身术，快速移动，苦无划过，看似划在空中，在中川躲避暗器的刹那，正好撞击到富岳划出的苦无身上。
　　暗器加近战的完美结合，经过周密计算出对方可能作出的动作。
　　一道血花从肩膀处飞出，中川的眼神满是凝重，重新拉开和富岳的距离道：“看来以前我小看你了。”
　　“你的任何攻击在我这双写轮眼下都无所遁形，现在的战斗只是徒劳挣扎。”
　　“别总说大话，谁胜谁负犹未可知。”
　　富岳发出了一声轻蔑的嘲笑声，中川强忍着怒火，强迫自己保持冷静，凝神盯着富岳手中武器。
　　他明白，一旦自己再次冲动，不仅杀不死宇智波富岳，自己甚至可能死在对方手中。
　　两人再次快速交手，苦无碰撞声在战场中回荡。
　　后方大蛇丸脸上始终挂着淡淡的笑容，眼神却无比认真，观看着双方的每一次交手。
　　同时心中不断评估宇智波富岳的实力。
　　宇智波族群眼神中闪动着凝重的目光，将两人的战斗当成一场展示，学习其中精华的地方。
　　一道道血花不断在空中溅射，融化在雨水中，富岳双手用力，格挡的瞬间再次后退。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　中川瞬间结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　几道岩浆球先后飞出，有的撞击在土墙上，有的则绕过土墙，撞击在四周地面，形成了小块岩浆。
　　一道道水汽开始在四周熔遁形成的岩浆上方飘散。
　　富岳双手再次结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　口中一个巨大的火球喷出，富岳紧随火球身后，雨水浇在火球上方瞬间变成水蒸气。
　　众多的水蒸气已经开始将战场变的若隐若现，再到白雾弥漫。
　　富岳直接窜入白雾中，血轮眼左右扫视，一道黑影一闪而过，是中川。
　　手中苦无快速划过，中川回身，猛然格挡，另一只手翻手直刺富岳腹部。
　　富岳嘴角露出一丝笑意，仿佛丝毫没有看到中川的攻击，双手同时划向中川咽喉和肋部。
　　以伤换伤吗，中川凝神看着宇智波富岳的攻击，不过身体丝毫没有闪躲，能够以自己一名换取对方一命，也算值了。
　　想法很好，不过现实是残酷的。
　　一道淡淡的黑幕出现在富岳体表，四周都是浓密的水汽，没有人发现他体表升起的黑幕，挡住了中川的攻击，同时富岳划向中川肋部的攻击，改划为刺，瞬间捅入中川肋部。
　　中川骇然的抬头看向富岳，脑海中瞬间一片空白，只剩一双旋转的万花筒映射进他的脑海。

第一百七十章情况
　　万花筒映入中川脑海，让他陷入呆滞中，动作明显慢了下来。
　　四周水汽弥漫，两把苦无迅速从中川要害处划过，剧烈的疼痛让他瞬间清醒，只感觉呼吸困难。
　　双手捂着喉咙，鲜血怎么也止不住，向着外面流失，融化进漫天雨水中。
　　心脏部位已经殷红一片，中川的脑海中仅存的思维让他想起了宇智波使用的术，张嘴想要说什么，两道致命的攻击已经抽走了他身体的所有力量。
　　眼睛缓缓合上，栽倒在地，岩隐高层，风土联军指挥官中川死亡。
　　四周的水汽开始消散，地面的岩浆已经熄灭，战场的中心区域重新进入两方忍者的视线。
　　看着倒在地上的中川，以及下方涌出的淡红色雨水，双方忍者有些寂静无声。
　　尤其风土联军中的岩忍门，简直不敢相信自己所见，他们的直属领导者中川在对决中死于宇智波富岳之手。
　　“中川大人竟然........”
　　“宇智波富岳杀了中川大人。”
　　很多岩忍不断自言自语释放内心的恐惧，中川的实力是很多岩忍可望不可及的，在联军中就是岩忍的天，现在天塌了。
　　尤其是交战中剩下的九名岩忍，看到中川惨死当场，神情有几分不敢置信，动作顿时慢了下来。
　　生死搏杀中，任何失误都有可能造成巨大后果。
　　几支苦无快速从几人身上划过，两人当场死亡，三人受伤，队伍顿时乱了起来。
　　写轮眼扫过，一道瞬身术出现在正在战斗的一名砂忍身后，对方察觉到了身后的动静，扭头看去。
　　一双猩红的写轮眼映入对方眼帘，动作瞬间慢了下来，锋利的苦无快速划过要害，结束了一名砂忍精锐的生命。
　　原本跟随中川出战的忍者彻底落入下风，只能一边勉强抵抗，一边向着后方撤退。
　　千代脸色难看起来，破坏对方陷阱的计划失败，岩隐派出的首领中川身死。
　　中川一死，自己想要率领岩忍队伍只怕根本不可能，除非岩隐派出新的首领。
　　现在联军中的岩忍没有忍者有实力担任首领指挥联军进攻火之国。
　　最好的方法就是通知岩隐，从村中派处一名高层，一来一回最快也需要三四天。
　　此次进攻火之国的计划已经变的极为困难。
　　今天的进攻已经失败了，千代当即下令道：“后撤十里修建营地，中川上忍死亡的消息我会通知土影大人，具体情况由土影大人决断。”
　　处于茫然，彷徨状态的岩忍们听到千代的话，迅速开始后撤，头脑昏沉的他们急需休息冷静一下，而不是继续战斗。
　　富岳看着十多名忍者被接应回联军大部队，没有在继续追击。
　　转身走向木叶忍者部队，一双双充满崇拜的眼神注视着他，其中很大一部分是来自宇智波族人。
　　富岳此次的行动极大的提高了宇智波族人的士气。
　　木叶大军中，大蛇丸走了过来，眼中的忌惮之色一闪而过，脸上露出了一丝笑容道：“此次富岳君在两军阵前击杀岩隐高层中川，极大的打击了对方的气焰。
　　中川身死，风土联军再想组织进攻，没有几天时间已经不可能。”
　　真介长老同样满脸笑意道：“富岳这次大涨我木叶脸面，这次行动你居功至伟。”
　　“只要有了这几天的缓冲期，我们可以召集散落在雨之国的木叶忍者。”
　　奈良鹿守道：“只要等待水户门炎，转寝小春两位大人，还有旗木朔茂，自来也几人集结，即使正面对抗风土联军也不会落入下风。”
　　大蛇丸点了点头道：“向后方撤退，修建营地。”
　　主营帐后方的帐篷中，富岳静静躺在床上，连续两天从木叶赶到雨之国，又在风土联军中持续作战，他已经极为疲惫。
　　这次可以好好休息一下。
　　睡意很快席卷他的脑海，听着帐篷顶部雨水击打的声音，缓缓进入睡梦。
　　黑暗中的雨之国再次陷入寂静，天地之间只有雨水击打地面的声音。
　　在雨之国深处，一道道身影悄无声息的前进，带队忍者一头白色长发，后方跟随着几十名木叶忍者。
　　“自来也大人，一直在后方追击的砂忍已被我们甩开。”
　　自来也脸色凝重的点了点头道：“雨之国兵败，前方没有任何防线，火之国危险了，当务之急是迅速赶回火之国。
　　否则这次忍界大战木叶很可能败在砂隐和岩隐手中，加快速度。”
　　“是。”
　　整个队伍陷入沉默，他们不敢想象敌人攻入火之国的样子。
　　雨之国营地帐篷中，富岳睁开双眼，伸了个懒腰，走出帐篷，一夜安静无事。
　　主营帐中，大蛇丸，真介长老，奈良鹿守三人已经到齐。
　　巨大的地图平铺在桌子上，富岳进入帐篷，三人正看着地图陷入沉思。
　　这是雨之国的地形图，大蛇丸道：“今天雨之国的雨水较小，我已经命令情报部门放出传讯鹰，侦查整个雨之国的具体情况。
　　搜索散落在外的木叶忍者。”
　　“我们还要派出一部分侦查人员进行搜索，很多木叶忍者也许已经隐藏起来，传讯鹰未必看得到，也许会留下木叶的暗号，标注自身所在。”
　　富岳指着地图上的四处地方道：“这四处地方以前都是木叶在雨之国的基地，可以派出侦查人员在附近搜索。”
　　“富岳君说的不错，内田，传令情报部放出传讯鹰搜索雨之国，传令侦查队伍立刻搜索走失的木叶忍者。”
　　“是。”
　　雨之国一处战场中，旗木朔茂正在剧烈喘息，四周的木叶忍者也已经疲惫不堪。
　　外围二十多名雨忍将他们围在中心。地上倒着一具具尸体，有木叶的，有岩忍的，也有雨忍的。
　　“你们木叶忍者在我雨之国国土上发动战争，残杀我雨之国忍者和平民，今天是该收点利息了，杀，一个不留。”
　　雨忍首领眼神凝重的看着眼前的旗木朔茂，关于旗木朔茂的资料，他早就已经看过。
　　旗木朔茂，木叶强者，家传刀术已经修炼到登峰造极的地步，如果不是对方之前已经和追击的岩忍厮杀了一番。
　　他并不敢直接和对方交手。

第一百七十一章旗木朔茂
　　旗木朔茂握紧了手中短刀，凝神注视着包围的雨忍。
　　从夜里开始他们就遭遇了岩忍追兵，一夜时间打打停停，才将岩忍追兵斩杀殆尽，没想到碰到雨忍的巡逻队。
　　此时旗木朔茂已经极为疲惫。
　　“旗木大人，我们几个拖住这里的雨忍，你先撤退，通知木叶其他队伍雨之国现在情况。”
　　“田冈，只凭这些雨忍还要不了我的命，”旗木朔茂平静的说道：“我会带领你们回到火之国，旗木家从没有独自偷生的习惯，我的忍道也不允许我这样做。
　　置之死地而后生，相信经过这次考验，我的刀法必定会突破原有的限制，达到一个新的高度。”
　　一道道暗器快速袭来，从四面八方包围住中间忍者。
　　“土遁，土流壁。”
　　旗木朔茂轻松跃起。
　　瞬身术。
　　已经出现在一名雨忍不远处，短刀仿若化为一道寒光，天空中的雨水仿佛被这一刀斩断。
　　锋利的刀锋划过一人的咽喉要害，结束了一名雨忍的生命。
　　短刀再次横移，刺进一名雨忍的胸膛。
　　四周雨忍快速杀到，一把把武器相继刺出，将旗木朔茂围在中间。
　　短刀横扫，将大部分武器格挡开来，一把苦无从他的后背划过，鲜血顿时浸湿了衣服。
　　旗木朔茂转身横切，在对方胸口留下一道细长的刀口。
　　极速喘息几声，再次冲入人群，后方的木叶忍者同时加入战团，希望能够帮助旗木朔茂阻挡一部分雨忍。
　　为首雨忍时刻注意着旗木朔茂的状态，对方的顽强出乎他的意料。
　　在对方格挡几名雨忍攻击的瞬间，雨忍首领长刀出鞘，一招拔刀斩快速斩出，长刀划过一道白光。
　　旗木朔茂短刀横档，一道火花闪过，金属碰撞声接连响起。
　　一名名雨忍伺机在身旁攻击，旗木朔茂身上逐渐添加了几道伤口。
　　又有两名雨忍倒他手中，冰冷的雨水不断刺激他的神经，让他不会轻易倒下。
　　眼神扫过几名同伴，已经有人被雨忍围杀至死，每一次看到死去的同伴，他的身体中就会不断涌现出新的力量，让他继续坚持下去。
　　成为忍者这些年，他经历过无数次凶险的战斗，每次都是依靠着自身的意志挺过来了，这次他相信最后活着的依然是他。
　　短刀瞬间加速，从眼前两名雨忍的喉咙划过，付出的代价是后背再次被划了一刀。
　　每斩杀一名雨忍，都会给其他雨忍可趁之机，不过旗木朔茂一直坚信，最后活下来的一定是他。
　　“都打起精神来，和我活着回到木叶，木叶，火之国还需要你们。”
　　“哈哈，笑话，火之国现在已经沦陷了，自从你们战败后，风土联军直冲火之国，前方没有任何防线，现在的风土联军已经进入火之国境内。
　　这些年你们将雨之国作为战场，雨之国无数平民沦为流民逃亡周边各国，很多平民被误杀，苦不堪言。
　　这次也让你们火之国平民感受一下雨之国平民的遭遇，体会一下雨之国国民心中的痛苦。”
　　旗木朔茂手中短刀握的更紧，心中有无尽愤怒不断涌出，身体的疲惫和疼痛仿佛全部消失不见，仿佛重新回到巅峰。
　　他明白这是自己的错觉，不过这无尽的愤怒可以支持他继续战斗下去。
　　雨忍首领长刀刺出，一道火花再次闪过，旗木朔茂脚下查克拉爆发，一道雷属性查克拉出现在短刀之上。
　　短刀仿佛和体内查克拉产生了共鸣，整个身体仿佛一道残影。
　　两人瞬间交错而过，一道血痕出现在雨忍首领身上，直到意识开始模糊，他都没有明白发生了什么。
　　旗木茂说单膝跪地，胸口剧烈起伏，呼吸急促，刚才的攻击压榨了他体内的查克拉，斩出了巅峰一击，一股虚弱者涌上心头。
　　不过他不能就此倒下，强忍着身体的疲惫站了起来，转身看着身后的雨忍。
　　旗木朔茂的攻击极大震慑了围攻的雨忍，很多忍者已经被刚才的攻击吓破了胆。
　　仅存的几名木叶忍者站到旗木朔茂身后，同样盯着眼前的雨忍，几人虽然狼狈，身上多处受伤，不过气势却完全压制面前的雨忍。
　　几名木叶忍者护送旗木朔茂缓缓后退，前方的雨忍没有继续追击，同样没有撤退，一发信号弹升上天空，炸出一朵绚烂的火花。
　　雨忍虽被旗木朔茂的实力吓住了，却也知道现在是杀死对方最好的时候，一旦让对方逃走，恢复了全部实力，以后会有更多的雨忍死在对方手中。
　　旗木朔茂看了一眼信号弹，表情沉静，道：“走，找一处乱石堆休息一下，地形越混乱对我们越有利。”
　　后方的雨忍始终保持着一定距离紧盯着旗木朔茂一行人，既不靠近也不远离。
　　一处环境杂乱之地，布满各种土石，旗木朔茂盘膝坐在一块石头上，身上已经缠上了医用绷带。
　　远处一对雨忍远远跟随，正在等待村中援军支援，一举拿下旗木朔茂。
　　天空中一只传讯鹰从空中飞过，不断徘徊，发出一声声鸣叫。
　　“旗木大人，这是木叶的传讯鹰，它在向我们确认身份。”
　　旗木朔茂点了点头，身为资深忍者，他能够听出这是木叶情报部传讯鹰发出的信号。
　　一道同样的鸟鸣从他口中传出，天空中的传讯鹰开始在低空徘徊，最后降落在一只木叶忍者伸出的手臂上。
　　旗木朔茂从传讯鹰背后的小箱子中拿出一张纸条。
　　我军驻扎在雨之国片山左侧，和联军对峙，望尽快赶到。
　　看完情报内容，几人轻呼了一口气，联军虽强，目前还没有攻入火之国，一切都可以挽回。
　　“旗木大人，援军出现的太及时了，片山附近已经极为靠近火之国。”
　　旗木朔茂点了点头，只要没有让对方长驱直入，木叶就有希望一步步扭转现在的颓势，取得这场战争的胜利。
　　一名木叶忍者将情报写好，重点报出了几人的地址，以及现在的情况，塞进传讯鹰背后的小盒子中。
　　传讯鹰再次飞上天空。

第一百七十二章战略
　　木叶营地中，有传讯鹰不断往返，带回一道道不同的信息，经过情报人员汇总汇报到指挥部门。
　　“情况不容乐观，”真介长老道：“我们散落在雨之国的忍者不仅要面对风土两国的追杀，雨之国也在趁火打劫。
　　很多小队都发来了求援信息。”
　　“现在风土两国势大，雨之国自然会避其锋芒，”富岳道：“稍显弱势的木叶就是其主要目标，雨之国消弱木叶实力，同时也能帮助风土两国尽快攻入火之国。
　　将战场的中心区域转移到火之国，减少雨之国自身的损失，我们现在要做的就是稳定木叶在雨之国的局势。
　　风土联军本身同样矛盾重重，只是眼前的利益让两者联合到一起，一旦联军看不到攻入火之国的机会，相信用不了太长时间就会分崩离析。”
　　“富岳君所言不错，雨之国作为主战场，雨忍们对风火土三国的仇恨都不少，不过雨忍本身体量太小。
　　即使全面宣战，也奈何不了其他三国，现在风土雨三国都在针对木叶，我们最好的办法就是各个击破。
　　等解决了这次危机，可以先从雨忍下手，半藏的主要目的就是结束雨之国境内的混战。
　　只要木叶在这场战斗中表现出足够的实力，相信半藏会愿意和木叶合作，风土两国久攻不下，内部矛盾必定会爆发。
　　只要我们拖到风土联军解散，岩隐将不足为患，联合雨忍进攻砂隐将变得简单很多。”
　　众人点了点头，大蛇丸的战略眼光的确不错。
　　一名情报人员快步走进指挥部，道：“大蛇丸大人，情报部门收到旗木朔茂的信息。”
　　大蛇丸接过信息看了一眼道：“旗木朔茂情况不妙，陷入大量雨忍的追杀中，内田，你从第一大队带领五十名忍者前去接应。”
　　“是。”
　　“真是虎落平阳被犬欺。”真介长老道。
　　“朔茂前辈毕竟凶名在外，巅峰时期没几个忍者敢对他下手，”富岳道：“雨忍铲除朔茂前辈等于消除一名木叶巅峰战力，不仅能有效的消除木叶的整体实力。
　　还能提高雨忍们的气势，震慑风土两国，毕竟从战争开始到现在，即使有着半藏这种被认为忍界半身的首领，雨忍伊然是被边缘化的角色。”
　　众人点了点头，真介长老道：“希望能尽快确定门炎，小春两位顾问的消息，木叶内部团藏还在囚禁，长老团的几名长老毕竟年纪已经大了，只有火影大人一人能够主持大局。
　　火影大人一直有亲临雨之国，尽快结束战争的想法。”
　　“两位顾问实力强大，必定不会出现意外，也许用不了几天就会有两位顾问的消息了。”奈良鹿守道。
　　一名负责警戒的忍者走进帐篷道：“大蛇丸大人，风土联军有异动，似乎打算再次冲击木叶阵地。”
　　几人相继站起，走出帐篷。
　　“看来千代是等不及了。”真介长老道。
　　“千代挑选的时机确实不错，”大蛇丸道：“我们已经派出了太多的搜索小队和支援小队，联军方面不可能察觉不到。
　　现在的确是我们最虚弱的时候，等到搜索小队和支援小队带回分散在各地的木叶忍者，联军再想进攻将变得更为困难。”
　　富岳笑了笑道：“前辈所言不错，不过联军中岩隐首领中川已死，新的首领还没有选出。
　　一旦岩隐伤亡过大，恐怕岩忍们内心不平，认为千代是故意消弱岩忍实力，保存砂忍实力。
　　如果砂忍伤亡大于岩隐，千代在砂隐内部的声望会受到巨大打击，千代现在内心恐怕也非常矛盾。”
　　大蛇丸冷笑两声道：”千代此举正合我意，从这一战开始我们就可以离间风土两国联军的关系。
　　岩隐没有总指挥，只能各自为战，即使千代制定了作战计划，很多对砂忍成见大的岩忍也不会很好的执行。
　　最后的伤亡必定大于砂隐，此战之后，只要简单的在岩忍们内部稍微煽动一下，必定会有所收获。”
　　真介长老点了点头道：“两位所言不错，大蛇丸，宇智波富岳，木叶有你们这些年轻的天才，此战必定会取得胜利。”
　　“真介长老谬赞。”
　　阵地前方，风土联军再次开始逼近，千代走在队伍的最前方，神情严肃，和她并排的几名岩忍，应该会队伍中的岩忍高层。
　　一名名联军开始前进，几名联军高层开始加速。
　　看来是想以身作则，率先冲击木叶的陷阱区域。
　　“看来千代已经做好了战死一定数量忍者的准备，”富岳道。
　　大蛇丸点了点头道：“忍术陷阱准备，发射。”
　　一道道陷阱被激活，瞬间形成一道道忍术冲向联军，联军中一道道防御忍术出现在战场中，同时伴随着一道道攻击忍术袭击在陷阱区域的空地上。
　　富岳平静的看着战场，已经猜到千代的目的，使用忍术将整个陷阱区域梨一遍，无论是忍术陷阱还是物理陷阱在忍术的攻击下都会触发。
　　虽然会消耗一定的查克拉，总比眼睁睁看着木叶不断聚集散落的忍者，增强自身实力强。
　　一排排忍术接连碰撞，联军中前排忍者不断轮换，缓慢推进，战场中泥土四溅，水汽蒸腾，狂风中夹杂着火焰，水流中混着雷电。
　　“我们需要出手了，联军高层给后方的忍者减轻了不少压力。”富岳道。
　　“真介长老指挥战斗，”大蛇丸道：“行动，战斗时侧重岩忍进行击杀。”
　　富岳一道瞬身术窜入战场中，身影消失的无影无踪，体外黑雾弥漫，混乱的各种忍术是他最好的掩护。
　　联军虽是风土两国组成，不过两国忍者却泾渭分明。
　　富岳的主要目标是岩忍部队，不过他并没有直接进入岩忍的队伍中，而是冲着砂隐部队而去。
　　此时千代正站在砂忍的最前方指挥队伍发动忍术，偶尔手中几根查克拉丝线发出黏在一名砂忍身后，帮助对方躲过对面飞过来的忍术。
　　富岳直接越过前面几名砂忍精英，冲入后方的部队中。

第一百七十三章嫁祸
　　苦无接连划动，收割了几名砂忍的生命，前进的砂忍有人察觉到了异常。
　　不过战场局势紧张，根本没有时间去思考对方到底是怎么死的，只能简单的认为是忍术碰撞中残余的力量杀死了对方。
　　富岳在不断靠近岩忍方面的联军，数把连有起爆符的苦无出现在手中，看准岩忍方面的忍者，苦无瞬间飞出。
　　无论是砂忍还是岩忍，没有人能够发现苦无是怎么出现的，密集的人群中，很多砂忍只会以为是有人心中对岩忍有着巨大的仇恨。
　　想要趁乱扔几支起爆苦无以泄心头之恨，不过没有人会想着去揭穿。
　　接连的爆炸在岩忍人群中响起，很多岩忍自然看到了起爆苦无飞来的方向就是砂忍部队所在的方向。
　　“砂忍卑鄙无耻，竟然趁乱扔起爆符。”
　　“我早就看这些家伙不顺眼，砂忍趁乱偷袭，这是看中川指挥官战死，欺我岩忍无人。”
　　“这战斗没法打了，我要找砂忍问个清楚，到底是谁在偷袭。”
　　“别忘了我们和木叶的仇恨，这次事件完全可以等到击败木叶军队，攻入火之国再算，眼前还是以大局为重。”
　　此时富岳已经窜入岩忍人群中，听到岩忍之间的对话，顿时高声道：“大局算个屁，我兄弟被炸死了，砂忍的小崽子们，去死吧。”
　　接连数道起爆苦无瞬间从岩忍人群中飞出，在砂忍人群中炸响，引起了大量混乱。
　　砂忍阵营中，看着起爆符连续炸死了数名忍者，他们没有死在对面的木叶忍者手中，而是死在了同为联军的岩忍手中。
　　至于之前砂忍向岩忍扔起爆符的事情则选择性的被忽略了。
　　“岩忍故意破坏联军大计，和他们拼了。”
　　“不要脸，明明是砂忍率先攻击，竟然倒打一耙，，砂忍还是一如既往的卑鄙无耻。”
　　岩砂后方的忍者部队顿时开始了骂战，各种污言秽语不断从嘴中喊出，各种难听的话语充斥着联军的后方。
　　不过没有一名忍者动手，双方还在克制，都明白这次的主要目标是攻入木叶，砂忍们已经受够了物资短缺，生活困苦的日子。
　　无论是占领一块土地，还是换取大量的物资，对砂忍来说都是个不错的注意，能够改善他们的生活。
　　对于岩忍来说同样如此，双方不仅有着巨大的仇恨，土之国境内以黄土岩石居多，同样物产不丰富。
　　富岳再次窜入砂忍队列中。
　　影分身术，变身术。
　　一名砂忍出现在队列中，混乱的砂忍们没有人注意人群中多了一名陌生的面孔。
　　影分身站在人群中高声道：“岩忍无故杀害砂隐忍者，我和你们拼了。”
　　双方正在骂战，谁也想不到突然窜出一名忍者要直接动手。
　　影分身快速窜出，冲入岩忍人群中，拿出数张起爆符，瞬间引爆。
　　剧烈的爆炸声清晰的在人群中回荡，几名距离较近的岩忍非死即残，谁也没想到会发生这种现象。
　　“砂忍欺人太甚，和他们拼了。”
　　岩忍人群中顿时出现大量群情激愤的忍者，向着对面砂忍冲了过去。
　　双方开始混战在一起。
　　几名比较有大局观的忍者心里明白，这次的进攻可以确定失败了，还没有攻入木叶营地，自己就发动了内乱。
　　富岳随手击杀几名岩忍，悄然退出了联军的队伍，等待事情发酵。
　　体表的黑雾开始消散，富岳出现在一命岩忍精英侧面，对方察觉到了富岳的出现，转身的刹那，眼神正对富岳的写轮眼。
　　大脑短暂的陷入呆滞，富岳没有给对方反应的时间，苦无穿透胸口，结束了对方的生命。
　　后方的混乱很快就引起了前方几名联军高层的注意。
　　他们万万没想到，自己几人在前方拼死拼活和木叶忍者战斗，后方竟然发动了内乱。
　　尤其是千代，心中的愤怒怎么也熄灭不了，眼前的情况即使进攻也已经失去了意义。
　　后方内乱，继续进攻只会加速自身的灭亡。
　　“全军后撤，将陷入混乱的双方分开，具体情况等会到营地再说。”
　　风土两方精英忍者停下了前进的脚步，转身快速窜入队伍中，阻止双方继续内斗下去。
　　富岳几人没有追击，静静看着对方后退。
　　“富岳君好手段，竟然挑动了双方内乱。”大蛇丸转头看着富岳，一副尽在掌控中的神态。
　　“前辈慧眼如炬，风土两国本身就不和，富岳只是小小的煽动了一下，没想到如此简单就爆发了内乱。”
　　“富岳君客气了。”大蛇丸嘶哑的声音响起，不过心中惊疑不定。
　　富岳的行动连他都没有察觉，不知不觉间让风土两国忍者陷入内乱，如此手段确实不简单，大蛇丸沉思道。
　　“大蛇丸大人，不如我们趁着他们混乱，全军压上。”一名忍者突然道
　　大蛇丸摇了摇头道：“联军本身就比我们人多，前方的大部分联军忍者都没有受到太大的影响。
　　一旦我们全部出击，只会让对方同仇敌忾，现在对方后撤，只解决这次的内乱就要花费不少的时间。
　　只要继续拖延下去，我们就立于不败之地，从现在起，这只队伍只会越来越强。”
　　富岳意外的看了大蛇丸一眼，本以为战争中大蛇丸必定会喜欢施展一些奇谋诡计，没想到对方也有稳如泰山的一面，只能说能在忍界屹立多年的忍者每一个简单的。
　　木叶忍者驻扎在这里，以不变应万变，接下来聚集在此的木叶忍者只会更多，时刻都在增强。
　　一旦失散的几名木叶强者全部集齐，在高端战力上对联军将形成碾压之势。
　　除非风土两国再次派出大量村中高手，否则只凭千代一人独木难支，败亡只是时间问题。
　　再次回到原营地的风土联军，众多精英忍者在指挥部集合。
　　“发生内乱的原因找到了吗，具体是因为什么事引起内乱。”
　　“据说是岩忍向砂忍人群中扔起爆苦无，引起了混乱。”
　　“松田上忍是打算颠倒黑白，明明是砂忍最先向岩忍部队投掷起爆符，引起了数名忍者的伤亡。”

第一百七十四章自来也
　　“原本双方还算克制，不过砂忍的一名忍者直接冲入岩忍人群中引发起爆符，最终引起双方冲突。”一名砂忍精英道。
　　千代沉思道：“引爆起爆符的是谁，你们有人认识吗，最先向双方阵营投掷起爆苦无的人，有人看到是谁扔的。”
　　风土联军高层陷入沉默，千代再次开口道：“这次的事件有很大的蹊跷，我怀疑是木叶忍者故意扰乱岩砂联军，让双方的合作分崩离析。
　　这次的事情，需要岩隐和砂隐的情报人员联合行动，查清楚当时的情况。
　　我相信，砂忍中不会有如此不顾大局之人，现在的当务之急是攻入木叶，而不是停在此地。
　　木叶散落在雨之国的忍者很快就会重新集结，我们每耽误一天，木叶的实力就会壮大一分。
　　希望各位多安抚心中怀有怒气的忍者，如果最后查出确实是砂忍向岩忍扔起爆苦无，我绝不会包庇。”
　　众人点了点头，千代的话有几分道理，攻入火之国就在眼前，能够选入联军的都是资深忍者，明白什么最重要，不会轻易犯下如此简单的错误。
　　木叶营地指挥部中。
　　富岳四人正在看着地图研究雨之国的战略，一名侦查人员走了进来道：“大蛇丸大人，搜索小队发现自来也大人的行踪，预计晚上就能抵达营地。”
　　大蛇丸严肃的脸上露出了一丝笑容道：“不错，有了自来也和旗木朔茂的加入，风土联军想要攻破木叶营地将变得更加困难。
　　等两人集结，完成休整以后，我们可以主动出击，现在风土联军只有千代一人，独木难支，先消灭千代，让联军群龙无首。
　　再趁机逐渐蚕食联军忍者。”
　　“有朔茂前辈的消息吗，内田已经出发了不短的时间。”富岳道。
　　“富岳大人，内田前辈还没有消息传回。”
　　富岳点了点头，道：“大蛇丸前辈，真介长老，千代作为砂忍高层必定会怀疑今日的情况很可能是我们所为。
　　今天的混乱等过两天双方冷静下来，再加上查无实据，很可能消弭于无形。
　　我打算今晚亲自走一趟岩砂联军，再混乱的基础上添一把火，将水彻底搅浑，即使不能制造混乱，也要击杀几名岩忍负责的忍者。
　　等到联军中岩忍高层全部死亡，想要再组织进攻，将会变的更加困难。”
　　大蛇丸道：“那就麻烦富岳君了，这次雨之国的战争，富岳君当居首功。”
　　“此行小心，现在距离天黑已经没有多长时间，富岳先回帐篷休息一下。”真介长老道。
　　富岳点了点，转身走出营帐，回到帐篷。
　　“真介长老阅人无数，可曾看清富岳君的实力，以及心中所想。”大蛇丸意味深长道。
　　真介沉吟半晌，摇了摇头道：“看不透，他的很多行动在我看来几乎都是必死的行动，每次都能化险为夷。
　　成功完成任务，立下大功，只凭今天的所作所为，我根本没有发现富岳的行动，联军的后方已经乱了起来。
　　宇智波家族出了一个了不得的忍者啊，富岳将来必定会继承宇智波族长之位，回到木叶我会劝说火影大人，需要重新改变对宇智波的态度。
　　富岳比宇智波天常优秀太多，在用原来的态度，只怕最终会酿成不可预料的后果。”
　　大蛇丸笑了笑，没有回真介长老的话。
　　以他的感觉，宇智波富岳虽然表现的人畜无害，为木叶多次立下大功，不过绝对不是表面看起来如此简单。
　　等宇智波富岳继承族长之位，村中高层再用原来的办法对付宇智波，只怕会吃大亏。
　　不过大蛇丸没有打算提醒村中高层们，这是木叶的内部权力争斗，他没兴趣参加。
　　帐篷中，富岳盘膝而坐，闭目养神。
　　雨之国的天气常年阴云密布，雨水连绵，天色黑的比较早。
　　营地中已经陷入寂静，忍者在外征战，最重要的就是保持体力充沛，意外情况随时都有可能发生。
　　保持充沛的体力，能够随时应对任何情况。
　　富岳睁开双眼，精神已经饱满，收拾好忍具包，缓缓走出帐篷。
　　外面巡逻的忍者分布的非常密集，奈良鹿守在行军布阵，布置防御方面还是有两下子的，不愧他奈良家天才的名声。
　　一路之上，不断有巡逻忍者和富岳打着招呼。
　　指挥部中依然灯火通明，偶尔传出一两声爽朗的笑容。
　　富岳掀开帘子走进，率先看到了坐在营帐中，一头白发的自来也。
　　富岳笑道：“自来也前辈能够安全回来，木叶营地再次增加一名巅峰战力，风土两国的算盘只怕是打错了。”
　　自来也同样露出了笑容道：“富岳，好久不见，上次轮换回村已经过去了几个月，只是没想到短短几个月，发生如此大变故。
　　我已经听真介长老说过了，这次木叶之所以一次撤出太多兵力，是砂忍潜伏在国都的间谍作祟。
　　忍界战争真是无所不用其极，稍一疏忽就是万劫不复的下场，这次多亏情报传回的及时，否则一旦风土联军进入火之国，后果不堪设想。
　　现在的雨之国就是最好的榜样。”
　　富岳点了点头。
　　“自来也什么时候变的多愁善感起来了，”大蛇丸道。
　　“哈哈，死里逃生一回，心中难免有所领悟，找个人倾诉一下心中的感慨也是情有可原。”
　　自来也脸色突然变的严肃道：“富岳，听说你打算今晚去一趟风土联军营地，再次搅乱双方的联盟。”
　　“不错，”富岳道：“不过前辈放心，我对自己的安全还是有一定保证的，即使不能搅乱双方营地，也要击杀岩忍仅存的几名决策者。
　　彻底瘫痪联军的行动，千代再想来攻，要么等岩隐派新的指挥，要么只能靠砂隐一村。”
　　自来也点了点头道：“此行小心，如果不是我太过疲惫，体力已经透支了不少，定会陪你走一趟联军营地。
　　之前联军对我们的追杀，可是没少吃苦头。”
　　”自来也前辈好好在营地中休息，等着富岳的好消息。”

第一百七十五章安插钉子
　　“富岳君此去可以率先侦查一下两军内部的具体情况，如果事有可为，可以传出信号。
　　我会率领木叶全军突袭联军营地，一举重创对方，解除火之国之危。”
　　“前辈放心。”
　　富岳转身走出指挥部，消失在雨之国的夜色中。
　　天空依然雨水连绵，不见星月之光，只有站在高处，可以看到木叶营地中传出点点灯火之光。
　　道道黑雾从体表弥漫，眨眼间，已经消失的无影无踪。
　　两军之间难免出现风土联军的巡逻人员，或者感知型忍者，富岳不想太早暴露，以免后方联军心生警惕。
　　黑雾中，写轮眼不断扫过四周情况，一名隐藏在乱石中的侦查忍者暴露了行踪。
　　富岳没有着急击杀，一旦对方身死，被巡逻忍者发现，很容易暴露。
　　远处联军营地中灯火通明，各处帐篷都设置了照明设备。
　　富岳站在一处巨石上打量，整个营地呈圆形，岩忍和砂忍泾渭分明，从帐篷的颜色就能分辨，左边全部都是浅色，右边则是深色。
　　砂隐和岩隐虽然号称联军，在富岳看来，双方没有一点联军该有的样子。
　　和四战中的忍者联军不可同日而语。
　　直接进入岩忍的半边营地，中川已死，新的指挥官还未到来，没有标志性的营帐。
　　转身退出营地，窜入黑暗中，一名隐藏在黑暗中的巡逻忍者引起了富岳的注意，对方是一名岩忍。
　　缓缓走到对方身边，双眼部位黑雾消散，露出旋转的万花筒。
　　对方察觉到了身边的异常，抬头的瞬间，和万花筒对视，脑海中一片空白，万花筒已经完全控制住了对方。
　　“我问你答，今天白天的内部混乱，千代是怎么处理的。”
　　“据说是木叶忍者混入联军所为，故意破坏联军行动。”
　　“岩忍现在由谁指挥。”
　　“斋藤，拓马，左次，浅野，岩次五位大人共同商议决策。”
　　富岳点了点头，道：“将他们五人的帐篷位置告诉我。”
　　“斋藤大人和拓马大人住在三号帐篷，左次，浅野，岩次三位大人住在五号帐篷。”
　　“这次的行动确实是砂忍所为，千代的目的就是为了麻痹岩隐，等到关键时刻一举重创岩忍。
　　你的心中虽然知道真相，不过自己人微言轻，想要暂时隐忍，等到下次战斗，你打算突然向砂忍出手，以报今天砂忍无故杀害岩忍的仇。
　　富岳问出了对方几名指挥的住处，再次对对方深度催眠，在脑海中留下了一颗种子。
　　等到下次战斗的时候，眼前的岩忍自然会突然向砂忍发难。
　　所谓联军，只有联合才能叫联军，如果三天两头内斗，战斗效率恐怕还不如忍村单独行动。
　　富岳转身再次陷入黑暗中，就像一个幽魂，游荡在风土联军外围，一名名隐藏在角落里的，落单的巡逻忍者基本全部被他深度催眠。
　　在脑海中种下了对方是真正凶手的暗示，一旦发生战斗，这些忍者就等于木叶潜入对方内部的援军，会同时攻击对方忍者部队。
　　等到双方再次开战，木叶已经集结了大量忍者，对方内部发生大规模内乱，相信必定能再次消弱风土两国的实力。
　　一道瞬身术，再次潜入营地，直奔岩忍几名指挥所在帐篷，富岳最先选定的是三号帐篷，里面只住着斋藤和拓马两人。
　　贴在门帘上倾听一下，除了雨水打在帐篷和地面的声音，听不到其他任何声音。
　　富岳皱了皱眉头，雨水虽然掩饰了自己的行踪，同样也带来了几分不便。
　　一支苦无出现在手中，轻轻挑起门帘的一条缝隙，借着缝隙向里面看去。
　　对方乃是岩忍的精英忍者，心中的警惕不容小觑，写轮眼扫过两人。
　　从呼吸看，对方只是陷入了浅层睡眠，在这种忍界战争中尤其是两军对垒的情况，任何一名指挥官都不会睡的太死。
　　写轮眼扫过对方的面貌，很快确定了对方的身份。
　　渐渐扩大缝隙，闪身进入了帐篷。
　　也许是因为帘子掀开太多的缘故，几丝冷风吹进了帐篷。
　　其中一人猛然睁开眼睛，向着四周扫视，却没有任何动静，只感觉是自己多心了，再次闭上眼睛。
　　这人名叫斋藤，富岳曾看过他的资料，实力不是太强，不过在上忍中可以称得上优秀。
　　在对方闭上眼睛的瞬间，一丝凉风袭来，吹拂在他的身上，斋藤察觉到了异常，帐篷的密封条件很好，不可能进来凉风。
　　斋藤睁开眼睛的刹那，咽喉处出现一条血痕，全身力量仿佛被抽走，捂着脖子上的伤口，努力睁开眼睛，似乎想要看看到底是谁动的手。
　　帐篷中一片黑暗，豪无异常，自己的队友还在帐篷的另一侧睡觉。
　　似乎是想到了同伴还在，想要提醒对方，不过要害处的伤口没有给斋藤通知的时间，双眼缓缓闭上。
　　一道信息出现在脑海中。
　　富岳转身来到拓马的床前，右手快速掀开对方的眼皮，万花筒出现在对方双眼前。
　　毫无防备的拓马陷入了富岳的幻术。
　　“你醒来后发现自己的同伴斋藤已经身死，你严重怀疑是砂忍暗中铲除岩忍精英，决定暗中联络对砂忍藏有仇恨和不满之人。
　　打算在下次双方战斗时，突然出手，袭击砂隐忍者，为死去的岩忍报仇。”
　　一颗种子已经埋下，富岳缓缓退出帐篷，走到五号帐篷前。
　　依然是率先用苦无挑开其中一侧，从缝隙中观看里面三人的情况。
　　富岳刚刚贴到缝隙上向着里面看时，一名忍者突然睁开眼睛道：“谁？”
　　说话的声音瞬间惊醒了另外两名忍者。
　　“左次，什么情况。”
　　“刚才睡觉时，突然感觉到一丝凉风吹过，将我惊醒。”
　　“是你太敏感，外面亮如白昼，如果有敌人早就已应该发现了，即使木叶擅长暗杀的旗木朔茂亲自出手，也会被巡逻忍者发现。”
　　“浅野说的有道理，左次你确实太紧张了，中川大人意外战死，所有的压力都压在我们五人身上，你心中紧张是在所难免的。”

第一百七十六章制造混乱
　　左次心中狐疑，两位同伴说的有道理，也许是自己太紧张了。
　　不过小心使得万年船，走下床去，掀开帘子向着外面看了看，营地中雨势依旧，只有一队队忍者在巡逻，并无其他动静。
　　“怎么样，左次。”
　　左次点了点头道：“确实毫无动静，也许是这两天太紧张了。
　　这次的联军颇为不顺，意外频发，尤其是这次的内部混战，进攻火之国计划看起来还差临门一脚，只要击退眼前的联军就可以。
　　不过几次战斗下来，不仅毫无寸进，而且岩忍损失惨重，高层战力的损失抵得上之前半年，再如此下去，损失的可是岩隐村的根基。”
　　浅野陷入沉默。
　　岩次道：“确实如此，低层战力只要有人就能很快补充，高层战力可都是通过实战打出来的，每死一个都是巨大的损失。”
　　三人再次陷入沉默，躺在床上睡下，帐篷中安静了下来。
　　富岳并不着急对三人下手，现在三人还没有进入睡梦，进入帐篷只会再次惊动三人。
　　转身去了另外的帐篷，普通的岩忍警惕性并不能和左次几人相提并论。
　　富岳掀开帘子快速进入，里面的忍者还是熟睡。
　　普通的帐篷里面住着四名忍者，苦无连续划过，其中三人还在睡梦中就已经身死，毫无知觉。
　　将仅剩的一名忍者进行深度催眠，在脑海中留下一颗联军对垒时对砂忍出手的种子。
　　所谓谋事在人成事在天，种子已经种下，能不能发芽都看这名忍者最终的意志力如何。
　　连续进入了四个帐篷，击杀了十二名忍者，每一个帐篷都有一名活口，无论这一名忍者是不是受到怀疑，都无关紧要。
　　岩忍高层如果怀疑他们串联谋害同村忍者，只怕会让剩下的岩忍更加人心惶惶，对于联军的分裂将更加有力。
　　再次回到五号帐篷，在掀开帘子进入的瞬间，左次再次睁开眼睛，一直盯着稍微有些晃动的帘子。
　　刚要开口，一阵冷风袭来，咽喉出现了一道血痕，左次捂着脖子，眼神中露出不敢置信之色，敌人还没有露出痕迹，他就要死了。
　　脑海中想起了第一次惊醒的时候，心中明白，自己当时的直觉是对的，不过为时以晚，身体中的力气迅速消退。
　　感受到了生命的流逝，双眼扫过还在熟睡的两名同伴，耗尽最后的力气将自身滚下床头。
　　左次摔倒在地的声音惊醒了浅野和岩次，两人同时睁开眼睛，看到摔倒在地的左次。
　　下方一团鲜血是如此刺眼，两人瞬间明白左次被人刺杀了。
　　富岳没有给他们思考的时间，原本打算留一个进行深度催眠，为下一次战斗做准备，不过两人都醒了，一个都不能留。
　　一阵冷风在帐篷中吹过，浅野和岩次的身体要害几乎同时被苦无刺穿，连续三道提示信息出现在脑海中。
　　富岳转身走出帐篷。
　　风土联军中岩忍高层现在只剩拓马一人，而且拓马已经被自己在脑海中留下了种子。
　　如果千代再次在岩忍新的指挥官没有到达之前出战，拓马就是这支岩忍部队的指挥官，一旦拓马受富岳留下的种子影响，选择对砂忍出手。
　　想到其中后果，富岳脸上露出了一丝笑意。
　　今晚的主要目的已经达成，他要给风土两国再添点即兴节目。
　　砂忍营地中，其中一个帐篷，富岳走了进去，万花筒不断旋转，掀开其中一人的眼皮和富岳的双眼对视。
　　瞬间控制了对方，这名砂忍缓缓走出帐篷。
　　“前森，你去干什么。”一名巡逻忍者问道。
　　“我去上趟厕所，很快回来。”
　　巡逻忍者点了点头，没有怀疑。
　　砂忍和岩忍的帐篷交界处，前森停了下来，岩忍的巡逻忍者已经注意到了突然出现的前森，一队忍者走了过来。
　　前森手中出现了数把连接起爆符的苦无，脸上显出疯狂之色。
　　“岩忍们杀我兄弟，都去死吧。”
　　夜晚的雨之国，联军营地突兀的出现了一道歇斯底里的喊声，紧接着就是连续的爆炸声。
　　起爆苦无直接被投掷进入了其中几个帐篷，爆炸声伴随着几道惨叫，前森投掷完起爆苦无，一道瞬身术向着岩忍营地最近的巡逻队伍冲去。
　　手中苦无疯狂划动，一名岩忍的巡逻队员反应不及，瞬间被割断喉咙而死。
　　几名巡逻队员反应过来，这名砂忍是来杀他们的，几道苦无先后刺出，一道道伤口出现在前森身体上，湿漉漉的衣服上出现了许多血色斑块
　　剧烈的疼痛让前森脑海中清醒了过来，看着眼前的一切，恍如梦中，想要说点什么，意识渐渐模糊，倒地身死。
　　几名巡逻忍者看着倒地的前森和一名同伴，脸色都不太好看，
　　“砂忍竟然突然袭击，我立即去将事情汇报给指挥官们，你们几个看着这两具尸体，这回人证物证俱在，看他们砂忍还怎么狡辩。”
　　一名忍者匆匆离去。
　　起爆符爆炸的声音，瞬间惊醒了大量岩砂两村忍者。
　　千代很晚才睡下，此时听到外面的动静，再次被惊醒，快步走出帐篷道：“是不是木叶忍者来袭。”
　　“千代大人，木叶毫无动静，好像是我们砂隐有人突然袭击岩忍营地。”一名巡逻忍者道。
　　千代的脸色变的难看起来，白天她才刚刚平息了双方的内斗，用木叶的阴谋将事情压下，没想到只是晚上，双方的冲突就再次爆发。
　　同时正在睡梦中的拓马被惊醒起来，揉了揉双眼喊道：“斋藤，外面发生了什么事情。”
　　斋藤毫无动静。
　　拓马再次喊道：“斋藤，斋藤，醒醒，紧急情况。”
　　斋藤依然毫无动静，拓马的心中升起不好的预感，起身走到斋藤的窗前，将被子撩起。
　　眼前的斋藤脸色苍白，咽喉处一道血线，不知何时已经身死。
　　拓马的脸色瞬间变的有几分苍白夹杂着愤怒，斋藤可是和他睡在同一个帐篷，凶手能够杀死斋藤，同样能够杀死他。
　　一名巡逻队员突然在门外喊道：“拓马大人，斋藤大人，有砂忍再次对我们营地进行袭击。”

第一百七十七章裂痕
　　拓马压抑着心中怒火，快步走出帐篷，道：“斋藤前辈已经身死，你去叫上几名忍者，将斋藤大人的尸体抬出来。
　　另外通知左次三人，斋藤已死。”
　　拓马外表看似冷静，心中已经乱了，不断思考着凶手的可能。
　　他的第一印象本是木叶，不过紧接着想到，很有可能是砂忍的嫁祸。
　　砂隐和岩隐现在虽是联军，不过两国的关系从来就不曾好过，边境上，一年总会发生几次摩擦。
　　这次是因为共同的利益才联合到一起，如果砂忍心中不想岩隐就此衰败下去几乎是不可能的。
　　一名巡逻忍者惊慌失措跌跌撞撞的跑了过来。
　　“拓马大人，左次三位大人已经....已经....全部身死，被杀死在帐篷中。”
　　一道巨大的轰鸣在拓马的脑海中响起，大脑一片空白，忘记了思考，整个人愣在了原地。
　　“拓马大人，拓马大人。”
　　直到身边的巡逻忍者不断提醒，拓马才从巨大的震惊中回过神来，心中的恐惧夹杂着愤怒，不断冲击着他的内心。
　　拓马的心彻底乱了，再也不能保持平静，越过眼前的巡逻队员，疯狂向着五号帐篷跑去，掀开帘子，看着已经被并排放到地上的三具尸体。
　　看着三具尸体，拓马心中都在颤抖，此次风土联军，岩忍部队高层只剩自己一人。
　　他明白，自己不能乱，一旦乱了，这支岩忍部队还没有等到新任命的指挥官到达，就会分崩离析。
　　“混账，”拓马的双手用力握紧，一拳砸在帐篷内的桌子上道：“将左次三位大人的尸体，斋藤大人的尸体以及刚刚被起爆符炸死的岩忍尸体集中到一起。
　　岩忍需要一个说法，岩忍高层不能白死。”
　　“是。”
　　在岩忍的营地前，千代已经带领着砂忍们出现在前森被击杀的地方。
　　”通知你们的几位指挥官，我需要和他们面谈，这次的事情透着诡异，不要让别有用心之人阴谋得逞。”
　　几名岩忍心中的怒气不断上涌。
　　“我看你们砂忍就是别有用心之人，一名砂忍明目张胆的袭击岩隐营地，人证物证俱在，事实就摆在你面前，哪有什么阴谋诡计。”
　　“如果一定有，那就是你们砂忍的阴谋，这名死者袭击之前还喊着要为他死去的兄弟报仇，没有什么阴谋，砂忍这是欺我岩忍无人。”
　　几名岩忍的巡逻队员连声道。
　　千代的脸色变的更加难看，想她名震忍界的傀儡师在这里接受几名岩忍巡逻队员的问责，简直是奇耻大辱。
　　如果不是为了维护联军的存在，为了早日攻入火之国，这几名岩忍此时已经身死。
　　千代整个人上前一步，眼神冰冷的扫过几名岩忍，几人顿时心中一凉，感觉到了巨大的压力以及汹涌的杀意，瞬间闭嘴。
　　忍界终究是强者为尊，几人想到千代的实力，心中变的诚惶诚恐，只凭几人刚才的话，千代就能杀了他们。
　　“刚才的话，我不跟你们计较，现在立刻通知岩忍的几名指挥官，我需要和他们当面交谈。”
　　几名巡逻队员刚要有所行动，一名岩忍已经出现在场中，道：“千代大人请，几位指挥官有事不便前来，还请千代大人走一趟。”
　　千代扫过眼前传信的忍者，点了点头，没有太计较，这次的事情是他们砂忍理亏，一名忍者不知道什么原因突然袭击岩忍营地。
　　从远处被毁的帐篷看，只怕死的不止一名巡逻忍者，事情变得越来越棘手，让千代有了几分不好的预感。
　　富岳藏身在岩忍基地一处角落，静静等待事情发展，今晚他不打算再行动，双方的矛盾已经积累的差不多。
　　如果他在进行栽赃嫁祸，只怕双方下次联合进攻将变得遥遥无期。
　　倒不如给对方几日时间，等到下次双方在战场和木叶对决时，他埋下的钉子突然发动，引发对方内部争斗，对木叶更加有力。
　　到时木叶兵强马壮，能够借此一举重创风土联军，挽回木叶在雨之国的颓势。
　　千代跟随前方忍者走进一处帐篷，进入帐篷的刹那，双眼将帐篷内部扫视了一圈，防人之心不可无。
　　双方现在虽是联合状态，不过千代从不掉以轻心。
　　帐篷的地面上并排摆着几具尸体，千代的心中开始下沉，再次凝神观看几具尸体，联军中岩忍的几名高层赫然在列。
　　“千代大人看着地上的几具尸体是不是有几分眼熟，我岩忍高层几名忍者除了我都被敌人杀害。
　　左次三人住在同一帐篷，全部身死，连一丝动静都没有传出，砂忍突然袭击我岩忍营地，几枚起爆苦无全部在帐篷中引爆。
　　造成三人死亡，五人重伤，这就是所谓的联军，从组建联军到现在，我岩忍损兵折将，反观砂忍几户没有太大的损失。”拓马咬牙切齿道。
　　千代转头看着拓马，严肃道：“你怀疑这一切都是砂忍的阴谋。”
　　拓马直视千代道：“这种事还用怀疑吗，千代大人，袭击岩忍营地的砂忍就在营地中躺着，被巡逻忍者击杀。
　　被他杀死的忍者也在这里，这几名身体严重被毁的就是被对方的起爆符所杀。
　　白天的袭击，同样是砂忍率先动手，我岩忍有十五名忍者被杀，你说是木叶栽赃。
　　我们五人好不容易安抚住了岩忍们，晚上又再次动手，同时连其中四名指挥官一起杀死，只留我一人。
　　千代大人是怕杀了我之后，没人约束岩忍导致联军彻底解散。”
　　千代沉默，对方的话很多都是无稽之谈，不过却让千代无法反驳。
　　“左次三人在同一间帐篷被杀，没有传出任何动静，岩忍方面就不怀疑，我砂忍部队中有没有实力如此强大的忍者。”千代道。
　　“有没有我不知道，我对砂忍内部的情况并不了解，”拓马道：“现在我谁的话也不会相信，千代大人想继续合作，等待新任的指挥官到任后可以和他商谈。
　　我拓马不会再和无故杀害我岩隐忍者的人合作，而且这次先不提斋藤四人的死因。
　　只说有证据的，我岩忍的几条人命，砂忍方面需要给出个交代。”

第一百七十八章分开
　　夜。
　　风土联军营地中。
　　千代沉吟半晌道：“木叶的宇智波富岳向来神出鬼没，在联军遇到木叶援军之前曾经遇到过一次宇智波富岳和大蛇丸的袭击。
　　大蛇丸能够来去自如是依仗自己的通灵兽，宇智波富岳从没有显露过通灵兽，却能够在联军中来去自如。
　　其行动犹如鬼魅，让人捉摸不透，别忘了对方可是潜入过你们岩忍全身而退。
　　如果是他，完全可以神不知鬼不觉潜入营地中，击杀左次三人，有写轮眼辅助，可以成功。
　　袭击你们砂忍的忍者，我已经了解过，前森品行端正，有大局观，不可能私自行动，破坏砂忍和岩忍的联军。
　　对方很可能是受到了宇智波富岳写轮眼的控制，才作出如此事情。”
　　拓马脸上露出一丝冷笑道：“前辈说宇智波富岳神出鬼没我不否认，不过说他能够控制砂忍袭击岩忍，我不敢苟同。
　　写轮眼的实力我们都了解，也都见识过不少的宇智波族人交手，最多能够让人短时间陷入幻境。
　　想要长时间控制一个人基本不可能，而且据我了解，前森已经是一名资深忍者，晋升中忍多年，写轮眼想长时间控制这种人，根本不可能。”
　　千代沉默半晌道：“不要忘了写轮眼之上还有万花筒。”
　　拓马脸上露出一丝嘲讽之色，千代心中怒火瞬间急速上升，又被他压了下来。
　　她现在需要控制住自己的情绪。
　　“怎么，拓马上忍不信。”
　　“我信，”拓马道：“三勾玉写轮眼之上的万花筒我听说过，不过据我所知，木叶宇智波一族只有当年的宇智波斑觉醒过。
　　宇智波斑当年压的忍界喘不过气来，只有木叶的初代火影能够抗衡
　　如果宇智波富岳真觉醒了万花筒，只需要向当年宇智波斑一样直接碾压就好，何必如此鬼鬼祟祟，小心翼翼。
　　我可是听说宇智波一族速来高傲，如果他有镇压忍界的实力，早就正大光明的进攻了，我们岩忍早已退军。”
　　千代心中明白，经过几次内乱，岩忍整体对砂忍已经极为不满，现在她说什么都不会让对方信服。
　　“依拓马上忍只见，今天的事情应该怎么处理。”
　　“这次的事件已经超出了我的处理能力，我会将联军最近发生的所有事情汇报给土影大人，等待村中的处理结果。
　　从现在开始，两村的营地应该分开，我会撤离距离两军边界附近的帐篷，希望千代大人，也能撤离一部分，拉开营地的距离，防止再次出现今天这样的事情。
　　在处理结果没有出来之前，还请千代大人约束砂忍，切勿靠近岩忍营地。”
　　千代沉吟道：“好吧，这确实目前最好的办法，事已至此，拓马上忍请节哀。
　　关于这两次出现的砂忍袭击岩忍的事情，我会汇报给风影大人，定不会让对方白死。”
　　千代明白，这次事件处理不好，刚刚形成的风土联军很可能就此分崩离析。
　　土影大野木向来足智多谋，如果砂忍开不出让他满意的条件，对方很可能以此为借口，向砂忍发难，到时雨之国战场将再次回到之前的状态。
　　千代心事重重走出帐篷，一名名岩忍聚集在帐篷外，眼神充满愤怒的看着走出的千代。
　　千代没有停留，匆匆离去，岩忍恰逢大变，这些愤怒的忍者随时可能出手。
　　随着千代的离去，双方忍者拆除一座座建立在交界处的帐篷。
　　富岳悄然退出营地，战在一处巨石之上，解除黑雾隐身，看着双方拆除一座座帐篷，联军营地拆成了两座不同营地。
　　转身，彻底消失在黑暗中，联军已经暂时分开，双方短时间不会再次合作。
　　火之国危机暂时已经解除。
　　木叶营地中，依然灯火通明，富岳缓缓走进营地，直接来到指挥部，掀开门帘走了进去。
　　帐篷内，只有大蛇丸三人，自来也想必已经回去休息。
　　看到走进来的宇智波富岳，三人脸上露出了露出了一丝笑容。
　　“富岳君终于回来了。”
　　”前辈，富岳这次幸不辱命，已经击杀了岩忍其中的四名指挥官，策划了一起砂忍袭击岩隐营地的戏码，加深了双方的矛盾。
　　砂隐再想和岩隐联合，恐怕需要征得大野木亲自同意。”
　　“好，”真介长老笑道：“大野木此人贪得无厌，就看砂忍会出什么样的条件让对方再次出手，趁着对方谈判的这段时间，我们要尽快集结散落在雨之国的木叶忍者。”
　　“富岳君行动归来想必累了，早点回去休息吧，有些问题明天再探讨。”
　　富岳点了点头，转身走出了帐篷。
　　悄然流逝。
　　天色再次亮了起来，经过一夜的休息，身体已经恢复到巅峰状态。
　　洗簌完毕走出帐篷，雨之国的雨水今天似乎格外的大，天空比往日阴沉的厉害。
　　一队队巡逻忍者穿着雨衣在营地之间走动，观察着每一处角落。
　　指挥部中只有大蛇丸一人在看着地图发呆，听到门帘掀开的声音，转身道：“富岳君昨晚休息的怎么样。”
　　“已经完全恢复了，多谢前辈关心。”
　　“刚刚收到消息，岩忍后方负责运送补给的精英上忍池田即将抵达岩忍营地。
　　对方虽不是这次岩隐任命的指挥官，不过在村内声望很高，实力强大，对方很可能暂时接替拓马，留在营地暂时担任指挥官。”
　　”没想到关键时刻，竟然出现意外，不过现在岩忍和砂忍矛盾重重，一个池田起不了太的作用。”
　　大蛇丸点了点头，凝神看着地图。
　　“前辈看地图时有几分出神，想必心中有新的作战计划。”
　　“富岳君慧眼如炬，我心中确实有新的想法，不过还没有完善，富岳君可以帮我参考参考。”
　　“前辈请讲。”
　　“迟田最多只能担任临时指挥官。稳定一下君心，不让联军岩忍发生内乱。
　　具体情况还需要等待土影大野木处理结果出来。
　　现在砂忍和岩忍分开，我们可以率先进攻砂忍。”

第一百七十九章大野木的应对
　　“我的第一目标是砂忍，这几天岩忍损兵折将，砂忍还保持着巅峰战力，几乎没有太大的损失。
　　趁着现在岩砂矛盾重重，可以率先攻击砂忍，消弱一下对方饿实力。”
　　富岳沉吟道：“砂忍现在只有千代一名高端战力，木叶营地中自来也前辈归来，再增加一名，确实占据一定优势。
　　不过砂忍兵力众多，想给予砂忍重创，除非全部出动或者出动大部分忍者，否则起不到太大作用，去的人太少，只会白白损失人手。
　　岩忍现在虽然损兵折将，不过木叶一旦出现大规模调动，瞒不住岩忍的情报人员，岩忍很可能直接进攻。
　　和进入火之国的巨大利益相比，损失一定的忍者对于岩隐都是可以接受的。”
　　富岳指着地图上的三处营地道：“无论是攻击其中任何一方，都有可能引起另一方的进攻，木叶现在的兵力还是太少。”
　　帐篷中再次陷入寂静，只有雨水打在帐篷上的声音。
　　富岳的话，大蛇丸之前同样也在考虑，木叶现在分散兵力对付其中任何一个忍村都费劲，全部出动又会引发另一忍村倾全力进攻。
　　上午时分，木叶营地外出现在数十道黑影，快速向着营地的方向前进。
　　一名巡逻忍者快速冲进营地，进入指挥部道：“大蛇丸大人，旗木朔茂大人已经抵达营地。”
　　真介长老脸上露出如释重负的笑容道：“岩砂联军已经出现分裂之势，木叶的强者相继归来，这是一个此消彼长的过程。
　　岩砂的机会越来越渺茫。”
　　“木叶营地再次增添一名顶级战力，大蛇丸前辈的计划有了几分可以实施的可能。”富岳道。
　　大蛇丸点了点头道：“旗木朔茂之强确实可见一斑，如果两位顾问能够找到，木叶此次的危机就可以彻底解除了。”
　　帐篷外，旗木朔茂带着几名忍者走入其中，每一名忍者身上都包扎不少的绷带。
　　尤其是旗木朔茂，眼神虽锐利却透着几分疲惫。
　　“朔茂君能够归来，当真可喜可贺。”大蛇丸道。
　　旗木朔茂点了点头道：“这次多亏支援小队及时赶到，雨忍这次出动了大批忍者对我们进行围追堵截。”
　　“哼，雨忍也就只有落井下石的能耐了，等解决了眼前的危机，再跟雨忍算账。”真介长老愤怒道。
　　“前辈多次面对雨忍围杀，看来身上的伤口不少，还是去医疗处治疗一下，将伤口重新包扎一下。”
　　旗木朔茂点了点头道：“富岳，最近做的不错，当年在前锋营地我就看出了你是一名潜力巨大的忍者，没想到只是一年多，就已经成长到现在的高度。
　　我们这些前辈估计很快就会被你超过了。”
　　“前辈谬赞了。”
　　旗木朔茂冲着众人点了点头，转身带着几名手下走出了帐篷。
　　他的几名队友身上的伤都不轻，身上的绑带都是紧急时刻胡乱缠上的，确实需要重新包扎。
　　此时的土之国，岩隐村，大野木正在办公室批阅文件，一名情报人员匆匆走了进来。
　　大野木抬头道：“有事？”
　　“土影大人，雨之国来的紧急情报，走的通灵兽的路线。”
　　大野木脸色变的严肃，忍界所有的忍者村中基本都有通灵兽为同一族群的忍者，用来传递一些紧急信息。
　　打开情报人员传递的情报，看了起来。
　　越看，大野木的脸色越难看。
　　“这帮混账，原本以为答应三代风影的合作需求能够帮助岩隐得到一部分利益，没想到还没有攻入火之国，就发生了如此多的事情。
　　通知村中各位高层，二十分钟后在会议室开会。”
　　“是。”
　　大野木拿着情报，向着会议室走去。
　　岩隐的会议室非常空旷，大野木坐在主位，揉了揉眉心，原本以为十拿九稳的事情，现在变的遥遥无期。
　　一名名岩忍高层很快走进了会议室。
　　“土影大人发生了什么事情。”一名岩忍高层道。
　　大野木将收到的情报直接扔到了桌子上道：“都看看吧，有人已经欺负到岩忍头上，从中川被杀才过去多长时间，营地中仅存的几名高层已经被斩杀殆尽。
　　而且营地中再次发生了一起砂忍袭击岩忍的事件，岩忍几名忍者阵亡。
　　仅剩拓马一人，这次的情报就是拓马汇报的，联军现在已经分开，各位看看到底是分是和。
　　如果是分开，现在就可以将岩忍们调回，不再掺合砂忍进攻木叶之事。
　　如果是继续合作，就需要提出可行性办法，损失的忍者家属，就需要各位去安抚了。”
　　情报在极为岩隐高层手中不断传递。
　　“混账，砂忍这帮家伙，我看就是纯碎挑衅，只算砂忍的两次突然袭击和内乱，就伤亡了我岩忍几十名忍者。
　　这些忍者还都是被盟友下的手，土影大人，我看砂隐根本没有合作的诚意，还没有攻入火之国，就先拿岩忍们开刀。
　　我建议直接将忍者们调回，砂忍想进攻让他们自己玩去吧。
　　而且对于这几十名伤亡的忍者，砂忍需要赔偿这些忍者家属大笔资金，毕竟这里的每一名忍者都是家里的顶梁柱。
　　现在他们已经死亡或重伤，需要大笔抚恤金保证他们或者他们的亲人继续活下去。”一名岩忍高层发言道。
　　“岩城长老所言不错，砂忍无故袭击岩忍，确实需要大笔赔偿。”
　　“土影大人，岩城长老的话虽有道理，不过一旦我们攻入火之国，获得的利益将是巨大的，火之国土地肥沃，和土之国满地的岩石完全不同。
　　而且土之国和火之国积累的太大的仇恨，贸然撤退，恐怕很多忍者都心生不满。
　　当初他们可是带着满腔热血去的雨之国战场，心中最大的愿望就是攻克火之国，为死去的兄弟，朋友，至亲报仇。”
　　“即使不撤退，也要让砂忍拿出足够的条件，我们的人不能白死。”
　　众多高层争论不休，有同意撤并的同样有人希望继续结盟，以换取更大的利益。
　　“不知土影大人的意思是继续联合进攻还是暂时撤退，以图后续。”

第一百八十章直面砂忍
　　听到众多岩隐高层的谈话，大野木沉默半晌，砂隐的行动确实过分，
　　同样攻入火之国诱惑太大。
　　“通知泽本，等他抵达雨之国后按兵不动，等待岩隐消息，古川，你带领两两千忍者支援泽本，同样等待岩隐消息。
　　相信砂忍对攻入火之国的欲望比我们强烈，我要看看风影会开出什么样的条件。
　　古川抵达雨之国后通知泽本，如果砂隐的条件让岩隐不满意，我们就要自己为这些死去的忍者讨回公道。”
　　“是，土影大人。”
　　对于大野木来说，无论是重创木叶还是重创砂忍都是不错的结果，两者都可以算是岩隐的敌人。
　　只是攻入火之国要比风之国获得的利益更大。
　　木叶营地指挥部中。
　　众多营地高层齐聚一堂，大蛇丸，真介长老，宇智波富岳，自来也，以及旗木朔茂。
　　“朔茂前辈，休息的怎么样。”富岳道。
　　“已经没有大碍。”
　　“自来也，朔茂，你们可有门炎，小春两位顾问的消息，当初你们同在一个营地，两位已经失踪多日，情报部依然没有任何消息。”真介长老道。
　　旗木朔茂沉吟道：“之前集结时，门炎和小春两位顾问身上已经有伤，又经过风土联军的冲击，两位顾问很可能藏身在某处地方疗伤。”
　　“希望如此吧。”
　　一天时间缓缓过去。
　　随着归来的木叶忍者越来越多，不过始终没有门炎和小春的消息，这也众人在高兴之余，心中多了一层阴影。
　　一名情报人员匆匆忙忙走进指挥部。
　　“大蛇丸大人，最新情报，岩隐村再次派出大量忍者支援雨之国，已经于昨日出发。”
　　几人一惊。
　　“诸位前辈，来者不善啊，看来我们要做好大战一场的准备。”富岳道。
　　大蛇丸沉吟道：“没那么简单，风土联军现在还处于分裂状态，不仅我们要小心，砂忍估计现在比我们还要紧张。
　　毕竟岩砂两国已经产生了两次小规模冲突，岩忍援军抵达之后，还不知道率先攻击谁呢。”
　　富岳点了点头道：“前辈，我们不能眼睁睁看着敌人增强，岩隐增援抵达后，一旦大野木和三代风影达成协议。
　　木叶再想抵挡联军的进攻将会付出不小的代价，现在营地中高手众多，前辈的计划现在可以实施了。”
　　大蛇丸点了点头道：“现在的确是进攻砂忍的最佳时间，再晚，岩忍援军抵达，对方可能会直接攻入火之国。
　　砂忍现在只有千代一名高层，以现在雨之国的局势，风影恐怕同样会派出强者支援。”
　　“大蛇丸，说说你的具体计划。”自来也道。
　　大蛇丸点了点头道：“自来也你和真介长老留守营地，依托陷阱盯着岩忍，现在岩忍营地中已经没有几名拿的出手的忍者。
　　而且对方已经派出援军，冒险来攻的可能性并不大。
　　我，富岳，朔茂三人率领剩下的忍者直接袭击砂忍营地，将砂忍重创，到时即使岩隐援军抵达，和砂忍联合，想攻破我们的防线也不容易。”
　　自来也点了点头道：“各个击破确实比直接面对大量联军要轻松的多，砂忍营地中高手虽少，不过不能小看。
　　千代可是名震忍者的傀儡大师，精通各种毒药，现在纲手不在，你们三个小心，一旦中毒，后果不堪设想。”
　　三人脸色凝重的点了点头，傀儡师最令人棘手的就是用毒，让人防不胜防，战斗中擦破点皮也许就会丢掉生命。
　　“内田，石井，将第一到第四大队的忍者全部集结，二十分钟后出发，进攻的事情宜快不宜慢。
　　岩忍的新任指挥官按时间看应该快到了，我们最好在对方抵达之前，完成这次的行动，不能给岩隐一点机会。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　内田和石井走出帐篷后，富岳三人也都相继走出，站在帐篷前的空地上，天空中的雨水相比昨天小了很多。
　　一道道黑影闪过，一名名忍者集结在指挥部的帐篷前。
　　大蛇丸上前一步道：“今天的目标只有一个，重创砂忍，出发。”
　　“是。”
　　富岳三人一马当先，极速前进，后方是大量的木叶忍者。
　　一名名日向族人开启白眼，防止踏入对方设置的陷阱，一群群寄坏虫飞上天空，向着四周扩散，用来侦查砂忍营地的具体情况。
　　在木叶开始行动的时候，砂忍和岩忍已经得到了消息，毕竟大规模忍者调动，想要隐瞒基本不可能。
　　“千代大人，木叶忍者出现大规模调动，看行进路线，最终的目的很可能就是我们。”一名情报忍者道。
　　千代点了点头，道：“哼，木叶的小伎俩，想在岩忍的援军抵达之前率先重创我们。
　　不过这些家伙太小看我们砂忍了，召集忍者备战，这次就让他们看看砂忍的厉害，派人通知岩忍。
　　对方想先重创我们，好缓解之后联军带来的压力，可同样现在是木叶营地最薄弱的时候。
　　岩忍如果选在这个时候进攻，是把握最大的时候，希望岩忍的指挥官能够把握住这次机会。”
　　千代率先走出帐篷，砂忍的营地前同样布置了大量陷阱，一队队砂忍在陷阱前方集结。
　　千代远远眺望，一片黑点已经出现在视线中，由远及近，有小变大，最先抵达的是一只只寄坏虫，几乎遮天蔽日，在砂忍营地上空盘旋。
　　“大蛇丸大人，砂忍营地前方有大量陷阱。”
　　大蛇丸点了点头扬手示意队伍停下，道：千代想要用同样的方法对付我们简直痴人说梦，富岳君，朔茂君就由我们三人同时出手破除对方的陷阱。”
　　“好。”
　　富岳嘴角露出了一丝笑意，木叶可以用陷阱，是因为巅峰高手要多于雨之国的风土联军，无论对方出动多少精英小队，他和大蛇丸都有把握接下。
　　对方则不然，巅峰高手只有千代一人。
　　瞬身术。
　　三人已经消失在原地，极速前进。
　　富岳双手出现数把起爆苦无，对面的千代脸色变的难看起来。

第一百八十一章对决
　　十道白色身影出现在千代身边，这是砂忍门左卫门傀儡大师留下的劲松十人众。
　　随着千代手指不断跳动，十道身影瞬间动了起来。
　　“田川小队随我一起阻挡木叶忍者的进攻，防止对方破坏陷阱。”
　　“是。”
　　十二道身影同时出现在劲松十人众的外围，每一名忍者身边同时出现了一到两名不等的傀儡。
　　富岳扫了一眼，看来是砂忍的傀儡小队。
　　十多道傀儡从各个方向向着几人攻来，大蛇丸身体快速软化，轻易从傀儡之间穿过，手中苦无连续滑动。
　　一名砂忍成员被连续刺中，倒地身死。
　　旗木朔茂顷刻间锋芒毕露，强大的气势伴随着冰冷的杀气，准备围攻他的忍者刹那变的不自然，行动僵硬起来。
　　操控的傀儡都已经走行，一把短刀出鞘，仿佛一道光影闪过，结束了一名砂忍的生命，关键时刻，一名手拿大刀的白色傀儡猛然劈砍。
　　挡住了旗木朔茂的攻击，一名白衣蓝面的傀儡同时出手，无数钢索从身体中发出，想要以此方法拦住旗木朔茂。
　　富岳前方，围住数道白色身影，微微一笑，一道瞬身术，拉开了双方的距离。
　　双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　数道火龙从口中喷出，直奔挡在前方的白色身影，身体紧随其后。
　　白色傀儡快速移动，躲避豪火龙的攻击，富岳在空隙间一闪而过，将傀儡甩在身后。
　　千代虽强，不过想要阻挡自己和旗木朔茂，以她的实力只会顾此失彼。
　　大蛇丸正在快速突进，除了千代，砂忍的其他忍者在他手中走不了几招。
　　后方砂忍人群中再次出动了几名忍者，都是营地中比较强大的上忍，从各个方向对大蛇丸进行堵截。
　　大蛇丸轻笑一声，快速后退，双手结印。
　　“通灵术。”
　　两条巨蟒出现在战场中，一条直接将大蛇丸吞入嘴中，钻入地下消失不见，另一条舒展了一下身体，同样钻入地下消失。
　　富岳手中起爆苦无甩出，几声金属碰撞声响起。
　　苦无相互碰撞，不断改变方向，直接出现在几名砂忍的脚下，后方连接的起爆符瞬间爆炸。
　　伴随着几声惨叫声，爆炸产生的灰尘瞬间笼罩了战场的小片区域，富岳快速窜入其中，写轮眼不断扫动。
　　结束了一名名砂忍的生命，手中再次出现数把起爆苦无，同时甩出。
　　苦无两两碰撞直奔陷阱区域，一道道忍术陷阱以及起爆陷阱相继被引爆，各种忍术在前方胡乱飞舞，起爆符接连被引爆。
　　在陷阱前方，一只巨蟒猛然钻出，大蛇丸出现在巨蟒头顶上，双手结印。
　　“风遁，突破。”
　　一道狂风猛然从嘴中喷出，前方的泥土裹挟着雨水狂暴的掀起，向着后方撞去，一条路线上的所有陷阱基本全部被清除
　　快速跳下巨蟒，双手同时出现十多道起爆苦无，连续上前几步，双手苦无甩出。
　　战场中起爆符爆炸的声音接连响起，无数陷阱被引爆，砂忍花费大量时间布置的陷阱基本全部被引爆。
　　“行动。”
　　后方的木叶忍者听到命令，瞬间冲了上来。
　　千代带领剩下的砂忍快速后退，回到砂忍的阵地前方，道：“进攻，让对方见识一下砂忍的厉害。”
　　富岳双手结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　十多个岩浆球瞬间从富岳口中喷出，直冲前方砂忍大军。
　　两名砂忍双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道土墙竖立在岩浆球之前，富岳脚步快速移动，在岩浆球撞击在土墙时，双腿查克拉爆发，猛然冲入砂忍人群中。
　　写轮眼来回扫动，双手苦无不断挥动，每一次攻击都能够结束一名砂忍的生命。
　　“不要看他的眼睛，写轮眼的幻术能力太强。”
　　听到砂忍门的话语富岳露出一丝轻笑，在和实力比对方强大的忍者进行战斗，如果没有经过几年的训练，只怕死的更快。
　　写轮眼中勾玉快速旋转，每一名砂忍的行动路线都看的清清楚楚。
　　写轮眼和身体完美配合，在洞察到对方的攻击线路的瞬间，身体已经自然进行了规避。
　　旗木朔茂仿若扎入敌人内部的一根刺，短刀每一次劈砍都能带走一名砂忍的生命。
　　大蛇丸通灵出的两只巨蟒在人群中疯狂碾压，每一次舒展身体，都能压死几名砂忍。
　　普通的傀儡攻击在巨蟒身上毫无作用，傀儡本身的力量就极小，巨蟒皮糙肉厚。
　　千代快速上前，其中两只白色傀儡组合在一起形成了一把高速旋转的查克拉刃，想要对两只巨蟒进行切割。
　　“铿。”
　　一道火星闪过，一支苦无出现在查克拉之刃前方，将查克拉之刃格挡回去。
　　转眼间数道白色傀儡将富岳团团围住。
　　“宇智波富岳，今天就是你的死期。”
　　富岳轻笑一声道：“那就看看今天谁生谁死。”
　　千代心中怒火勃发，十根手指极速颤动，一名名白色身影瞬间降富岳团团围在中心。
　　一名手拿双刀的傀儡率先动手，两把大刀一把横横劈，一把斜砍，富岳侧身多国对方攻击，后方一道铁锁突然出现，和前方的大刀配合的天衣无缝。
　　写轮眼来回扫动，将所有白色傀儡动作看的一清二楚。
　　矮身躲过后方袭来的铁锁，双手快速结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　胸膛高高鼓起，一道庞大的火焰从嘴中喷出，身体快速晃动，火焰随着身体开始转移。
　　半个包围圈全部处于火海的范围，天空中大片雨水被蒸发，阵阵白雾笼罩战场。
　　富岳直接窜入白雾中，看准拿着双刀的傀儡，苦无刺出，直奔对方的关节连接处。
　　伴随着一阵阵咔嚓的声音，关节处出现了一道道裂痕。
　　似乎是察觉到了傀儡的异样，千代双手再次晃动，拿刀傀儡快速后退。
　　富岳没有放过对方的意思，一支连有起爆符的苦无从手中发出。
　　“轰。”
　　一声剧烈的炸响，拿双刀的傀儡顿时变成了缺胳膊少腿。
　　劲松十人众可是白秘技的巅峰之作，砂隐村也只有这一副，千代瞬间降其中拿双刀的傀儡拉了回去。

第一百八十二章混战
　　双刀傀儡已残，千代立即将其拉回，脸色充满怒火。
　　白秘技，劲松十人众即使对于傀儡大师门左卫门也是巅峰之作。
　　千代十指接连舞动，剩下九只白色傀儡将富岳团团围住。
　　一只蓝面傀儡发出数道铁锁，想要将富岳完全封锁。
　　一只白发傀儡手臂突然伸长，想要将他固定在原地。
　　其他几只傀儡同时拔出武器，向着富岳开始进攻。
　　写轮眼快速转动，几道傀儡的动作看的一清二楚，身体不断闪躲，手中熔遁查克拉开始聚集，旋转。
　　一道巨大的岩浆球出现在手中，闪身躲过白发傀儡的近身攻击，手中岩浆球猛然按在对方胸口位置。
　　岩浆球瞬间爆炸，里面泄露出大量岩浆，覆盖了白色傀儡的全身。
　　天上的雨水滴落在岩浆上，形成了一道道水蒸气，将白色傀儡完全笼罩。
　　劲松十人众再次伤残一只，只剩八只。
　　千代快速将伤残的白色傀儡拉回，雨水已经将其身上的岩浆浇灭，身上的材料已经变的残缺不全。
　　千代的脸色再次变的难看，十指挥动，仅剩的八只傀儡动了起来。
　　富岳双手结印，一道豪火球术向着千代飞了过去，瞬身术紧随其后，极速前进。
　　写轮眼直视千代所处的位置，千代的前方始终站着一名牛头傀儡，充当自己的护卫。
　　千代同样利用牛头傀儡挡住自己的视线，防止写轮眼的幻术。
　　豪火球在坐，富岳在右，直奔千代。
　　几只傀儡快速移动，躲开豪火球的攻击，傀儡虽强，毕竟不会使用忍术。
　　豪火球越过千代，缓缓消失。
　　两只傀儡再次组合形成一道高速旋转的查克拉之刃，来回飞速旋转切割。
　　富岳快速跃起，躲过对方攻击，双手再次结印。
　　“火遁，风仙火之术。”
　　一道道火焰先后从嘴中喷出，覆盖了前方大部分范围，几只连有起爆符的苦无从手中甩出，直奔千代身边的牛头傀儡。
　　“轰轰。”
　　千代控制着傀儡飞快后退，躲过了起爆符的爆炸。
　　富岳站在一块巨石上，扫过整个战场，木叶已经取得了不小的优势。
　　有大蛇丸和旗木朔茂两把尖刀带领，砂忍根本拿不出能够相媲美的忍者。
　　岩忍营地，负责后勤补给的迟田，仅剩的高层拓马，以及几名侦查忍者齐聚帐篷中。
　　“木叶袭击砂隐，这是不将我岩隐放在眼里，查到木叶营地中是谁留守吗。”迟田道。
　　“大人，木叶的自来也和真介带领众多木叶忍者守在陷阱区域前方，看情况是在防备我们。”
　　迟田沉吟道：“拓马君对此事有什么看法。”
　　“岩隐在雨之国已经损失惨重，此时最好的办法就是按兵不动，泽本大人估计这一两天就能抵达，后方古川大人的援军也用不了多长时间就能抵达。
　　我认为最好的办法就是保持元气，而不是现在去和木叶拼命，两位大人定是带着土影大人的命令前来，在这种关键时刻，没必要节外生枝。”拓马道。
　　迟田不甘心的点了点头道：“我就是不甘心放弃如此大好机会，现在是木叶最薄弱的时候，以后可不见的有这么好的机会。
　　再想攻入火之国，岩隐将会付出更大的代价。”
　　拓马摇了摇头道：“看着像是机会，也许其中早就有木叶布置的陷阱，大蛇丸，宇智波富岳这些人哪个不是一肚子阴谋诡计。
　　我们看到的机会，他们不可能看不到如此明显的漏洞，现在进攻实在太冒险。
　　谁也不知道木叶营地中还有没有隐藏着其他高手，转寝小春和水户门炎一直没有消息，对方是否已经偷偷回到木叶营地，谁也不知道。
　　只凭我们两人实在危险，一旦我们两人再次栽在木叶手中，整个岩隐营地将分崩离析。”
　　迟田诧异的看了拓马一眼，他算是看出来了，拓马已经被吓破胆了，从中川身死到斋藤几人身死，拓马的心理承受能力已经到了极限。
　　现在对方最想干的，就是等待泽本和古川的到来，好交出手中的指挥权。
　　拓马的话同样让迟田无法反驳，一旦此次进攻失利，岩忍们损失惨重，将极大的影响村中的后续计划。
　　“好，那就按拓马上忍的意思办，岩忍按兵不动，不过不能让木叶太轻松，接下来我会带领大量忍者在木叶的营地前方走一圈。
　　即使不进攻，也要吓一吓对方。”迟田道。
　　拓马点了点头道：“辛苦迟田上忍了。”
　　砂忍营地中，战斗还在继续，两只巨蟒跟随大蛇丸不断左冲右突，每当有大量忍者包围时，都会立即钻入地下。
　　从其他地方钻出，让砂忍军队防不胜防。
　　旗木朔茂短刀每一次划过，都会带走一名砂忍的生命。
　　几名砂忍上忍将旗木朔茂团团围住。
　　武器碰撞的声音不断响起，暂时阻止住了他的连续杀戮。
　　人群中，一双双猩红的写轮眼不断在雨水中闪过，每一名和其对视的砂忍行动的瞬间都会变的缓慢，被对方的武器刺进要害。
　　在战场的后方，一群戴着墨镜的忍者缓缓向着前方走过，在其前方的头顶上，聚集着无数寄坏虫。
　　一群群寄坏虫落下又飞起，吸干一名名砂忍的查克拉，随后被下方的木叶忍者结束了生命。
　　砂忍中，一队队傀儡小队操控着傀儡，冲击在最前方，冲击木叶忍者，一名名木叶忍者稍不小心就被对方划破了身体，中毒倒地。
　　随后被傀儡们杀死。
　　雨水顺着每一名战斗的忍者身上滑下，地面大片的雨水被染成了淡红色。
　　千代和宇智波富岳都有些气喘，两人已经保持高强度战斗了很长一段时间。
　　随着时间的推移，千代的脸色越来越严峻，砂忍营地中没有人能够挡住大蛇丸和旗木朔茂的进攻。
　　尤其是大蛇丸，有着通灵兽巨蟒辅助，不断转移阵地，即使上忍们想聚集在一起围杀都变的不可能。
　　“今天砂忍终将一败涂地，”富岳道：“从你们选择和木叶开战起就是一个错误。”

第一百八十三章砂忍后退
　　千代脸色严肃道：“生在宇智波一族的你怎么会明白风之国民众的痛苦，平民们每天都过着朝不保夕的日子。
　　随时都有可能失踪在沙漠中，攻入火之国，占领一块肥沃的土地，是每一名砂忍的梦想。”
　　八名傀儡再次将富岳围在中间。
　　“没用的，傀儡们的任何攻击在我这双写轮眼之下都变的无所遁形，砂忍从此以后退出雨之国，还能保存一分元气。”
　　“做梦。”
　　十指挥动，三名傀儡快速聚集在一起。
　　“三宝吸溃。”
　　三名傀儡发出巨大的吸力，拉扯富岳的身体靠近，前方两道傀儡组合形成一道带有铁锁的查克拉刃，快速切割。
　　三宝吸溃的威力巨大，即使以富岳的实力，想要站在原地也变得困难，前方高速旋转的查克拉刃快速旋转，靠近富岳。
　　千代的脸上似乎都露出了一丝微笑。
　　“你高兴的太早了，千代。”
　　双手快速结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　八道岩浆球从嘴中喷出，岩浆球一离体，飞快加速，直冲发出三宝吸溃的三名傀儡。
　　千代快速挥动手指，三道傀儡瞬间离开原地，吸力同时消失，富岳脚下一踏地面，身体后退，拉开彼此距离。
　　千代操控着八道傀儡变的更加小心，富岳始终纠缠着对方，不给对方抽身的机会。
　　看着一名名砂忍不断倒地，千代的攻击越来越急促，一名傀儡身上铁锁飞舞，不断向着富岳攻击而来，想要压缩他的活动空间。
　　富岳一把拽住铁锁，顺着铁锁，脚下快速前进，苦无脱手而出，直奔苦无前方傀儡的面部空隙。
　　千代的手指不断晃动，想要将其拉回，富岳始终紧握铁锁，躲避其他傀儡攻击。
　　一道连有起爆符的苦无紧随前方苦无在傀儡头部引爆。
　　“轰。”
　　能够发出铁锁的傀儡瞬间身首分离，组成头部的傀儡材料飞了出来。
　　劲松十人众再次损坏一名傀儡，还剩七名。
　　“宇智波富岳，我砂隐和你势不两立。”千代双眼发红，脸上显出了几分疯狂之色。
　　富岳轻笑道：“千代前辈，从你们砂忍参加雨之国混战的那一刻起，我们双方就已经势不两立了。
　　我还是一句话，撤出雨之国，砂隐也许还能保存几分元气，参加雨之国的混战只会白白丢失年轻忍者的生命。
　　木叶人才辈出，人杰地灵，年轻一代天才不断涌现，砂隐想攻入火之国，简直就是痴人说梦。”
　　千代脸色严肃不发一言，快速喘息两声，再次指挥傀儡围了上来。
　　“冥顽不灵。”
　　写轮眼快速旋转，再次和几名傀儡战斗到一起。
　　厮杀一直持续了大半天时间，天空已经变的昏暗，最终以砂忍后撤二十里终结。
　　这一站，木叶占据着极大的上风，有富岳纠缠着千代，大蛇丸和旗木朔茂所向披靡，砂忍根本没有组织起有效的防御。
　　“富岳君辛苦了，能够纠缠住千代，这一战能够重创砂忍，富岳君功不可没。”
　　“富岳不敢居功，是全体忍者拼尽全力，悍不畏死，两位前辈身先士卒，才能重创砂忍部队。
　　千代虽成名多年，傀儡术的缺点同样非常明显，近身战有着写轮眼辅助，对方傀儡的术就先打了折扣。”、
　　大蛇丸笑了笑道：“富岳君总是如此谦虚。”
　　人群中，旗木朔茂走了过来道：“伤亡情况怎么样，砂忍全程基本没有指挥官，全是靠自身组织。
　　不知对方给木叶带来了多大伤亡。”
　　一名侦查忍者走走过来道：“此次战斗，木叶死亡忍者五百人，受伤八百人，很多都是中毒后被对方杀害。
　　砂忍被击杀忍者一千二百人，受伤者不计其数，这次的战斗算是一场大胜。”
　　几人点了点头，富岳道：“没想到砂忍在没有指挥的情况下，还能让木叶战死五百人，其战力之强可见一斑。”
　　两人点了点头，旗木朔茂道：“砂忍从出生开始就时刻面临着沙漠的严酷考验，作战向来勇猛，能够打出这样的战绩并不让人意外。”
　　“砂忍确实作战凶悍，”富岳道：“木叶接下来如果想在砂忍的对决中减少伤亡，必须加大在医疗忍者方面的投入。
　　很多忍者身上并没有随身配备解毒丹，从而在中毒后被对方傀儡杀害。”
　　“这就要看纲手的能力和三代的魄力了。”大蛇丸道。
　　直到天空陷入黑暗，现场的木叶忍者才处理完战场，收敛了死者的尸体，转身向着木叶营地走去。
　　营地中灯火通明，自来也和真介长老一直守在最强方的陷阱阵地前。
　　“真介长老，自来也大人，队伍已经回归。”
　　自来也和真介长出了一口气，两人虽没有参加战斗，不过精神时刻都处于紧绷状态，此时听到部队归来的信息，心中才算放松下来。
　　队伍前方大蛇丸三人直接通过陷阱阵地上的暗道走入营地。
　　“情况怎么样，大蛇丸。”
　　“大获全胜，砂忍已经后退，短时间组织不起进攻。”
　　“终于可以松口气了，联军的到来始终让我提心吊胆，担心自己成了木叶的罪人。”真介长老道。
　　“真介长老不必忧心，”富岳道：“此战重创砂隐，即使岩隐派出援军和砂忍合作，也不过是回到最初时风土联军的样子。
　　对方丝毫没有寸进，我木叶则不断壮大，此消彼长，除非对方倾巢而出，否则已经不可能撼动现在的木叶营地。
　　自来也前辈，岩隐有没有动静。”
　　“岩隐只是在迟田的带领下在营地前方转了一圈，观看了一下我们的情况。”
　　大蛇丸冷笑道：“虚张声势罢了，对方在雨之国损兵折将，现在通过这种方式显示一下存在感。”
　　几人露出了爽朗的笑容。
　　“以不变应万变，砂忍的指挥官能够保持冷静，没有盲目的进攻，看来还不是太差。”真介长老道。
　　“现在砂忍被重创，即使岩隐的援军抵达，双方联合，也不可能攻破木叶的防线。”富岳道。
　　感谢来自炎火星书友的打赏

第一百八十四章门炎小春
　　夜。
　　雨之国。
　　雨水阵阵，黑暗中一队忍者在平地上，乱石间快速前行，前方点点灯火远远传来，正是岩隐在雨之国的营地。
　　“泽本大人，前方就是岩隐营地。”
　　泽本扫了一眼道：“拓马做的不错，在出现巨大的事故后没有盲目和砂忍拼命，也没有继续和对方合作，而是将联军进行了分离。
　　等待村中的最新命令，为岩隐保留了元气。”
　　中川死之后，土影派他接管营地，在来的途中，再次接到斋藤四人身死，砂忍袭击岩隐营地的消息。
　　原本的计划是明天下午抵达，接到消息以后泽本不敢怠慢，连夜赶路，生怕出现意外。
　　现在看着完整的营地，泽本提起的心才放下。
　　营地前方，一队队巡逻忍者在警戒。
　　泽本小队缓缓走了过去。
　　“泽本大人，您能现在赶来太好了，可以给营地的忍者们吃一颗定心丸。”
　　泽本点了点头道：“带我去指挥部，顺便召集拓马和迟田，我需要了解一下雨之国现在的情况。”
　　“是。”
　　岩隐营地指挥部，迟田，拓马先后走了进来。
　　“泽本大人。”
　　泽本冲着两人点了点头，道：“这次事件拓马处理的不错，没有盲目行事。”
　　“拓马深知自己能力不足，不敢贸然行事，生怕再在损兵折将。”
　　“最近雨之国的情况怎么样。”
　　“木叶忍者已经开始集结，自来也和旗木朔茂都已经齐聚木叶营地，现在的营地中，年轻天才齐聚，声势越来越强。
　　木叶今天袭击了砂隐营地，砂隐损失惨重，千代如果还想攻入火之国，砂隐村必须再次派出援军。”拓马道。
　　迟田道：“泽本大人，不知土影大人有没有什么最新命令。”
　　泽本摇了摇头道：“只是让我先稳定现在的局势，联军的情况变化太快，岩砂两村本就有着极大的仇怨。
　　贸然联合很多忍者心中必然存着怨气，这次事件也给村中高层提了个醒。”
　　拓马道：“泽本大人，我们收到最新消息，古川大人已经率领两千岩忍前来雨之国支援，等到古川大人抵达，也许新的命令就会下达。”
　　泽本沉吟道道：“古川一旦抵达，我们的选择就多了。”
　　清晨。
　　木叶营地中。
　　一名情报部忍者快步走进指挥部。
　　指挥部中，只有大蛇丸和宇智波富岳，真介长老三人谈论雨之国的情况。
　　“三位大人，门炎和小春两位大人传来信息，最近两日两位顾问将会抵达木叶营地。”
　　“好，昨天火影大人刚刚传来信息确认两位顾问的情况，现在只等两位顾问返回火之国，坐镇木叶，火影大人就能腾出手来，亲率大军抵达雨之国。
　　彻底挽回现在的局势。”真介长老道。
　　“岩砂营地有什么异常没有。”富岳道。
　　“双方营地一切如常，并无太大异常。”情报人员汇报道。
　　时间一天天过去，两天后的下午，一队忍者出现在木叶营地侧方，缓缓走来，领头的正是水户门炎和转寝小春。
　　两人身上的衣着透着几分狼狈，不过气势不见丝毫衰落。
　　富岳一行人相继走出营地前去迎接。
　　“门炎，小春两位顾问能够安全归来，我也算是彻底放心了。”
　　“真介长老严重了，这次是我们大意了，没想到砂忍竟然会联合岩忍，差点攻入火之国，对亏了你们及时赶到。”小春道。
　　真介长老谈了口气道：“这次风土两国联合，完全出乎了木叶的意料，为了阻挡木叶派出援军。
　　岩砂两村分别派出了五尾和一尾潜入木叶，进行大规模破坏，木叶村已经毁掉了将近一半，幸亏关键时刻富岳使用新开发的忍术重创一尾。
　　漩涡水户大人亲自出手，禁锢五尾才将两只尾兽重新封印。
　　真介希望两位顾问能够早日返回木叶帮助火影大人稳定村中局势。”
　　“没想到还要劳烦水户大人亲自出手，我们这些后辈确实太没用了，没一个能让长辈省心。”门炎道。
　　“富岳这次做的不错，能够开发出重创尾兽的忍术，不愧宇智波天才之名。”小春道。
　　“前辈谬赞了。”
　　一行人边走边聊，走进指挥部。
　　“我和门炎在摆脱对方的追杀之后，就隐藏在一处山洞养伤，同时关注着雨之国局势。
　　你们能够拦下对方联军，让我们俩也松了口气，最起码不用成为火之国的罪人，今天休息一天，明天我就和门炎赶回木叶向日斩情罪。”
　　“小春严重了，谁也没想到砂隐布局如此之深，连火之国国都的官员都能收买。”真介长老道。
　　第二天早上，门炎，小春在两队忍者的护送下，踏上返回木叶的道路。
　　此时的木叶村，宛如一个巨大的工地，到处都是正在修建的房屋，三代火影站在火影大楼上看着村中重新恢复的几分元气。
　　疲惫的脸上露出了几分欣慰。
　　后方传来脚步声，团藏缓缓走了上来。
　　“你怎么来了，囚禁你的命令还没有撤销。”
　　“日斩，不能在迂腐下去了，现在的木叶对忍界各大国的情报微乎其微，私密情报更是几乎绝迹。
　　我来就是为了让你重新开启间谍计划，现在的木叶需要我，如果当初没有停止间谍计划，木叶也不会变成现在这样。
　　风土两国一直觊觎火之国的土地，我们必须要掌握他们的具体情况，而不是每一次等出了事再想着去弥补。
　　这次你派出大蛇丸和宇智波富岳阻挡住了联军的进攻，下次一旦失误就是万劫不复的下场。
　　而且你别忘了当初二代执行的孤立宇智波的政策，现在你重用宇智波富岳，等于已经违背了二代的信念。”
　　“够了，”三代打断了团藏的话道：“这种时候你还在想着争权夺利，如果二代复生，面对如此局面也会想办法团结所有人共度难关。
　　而不是关键时刻还想着排除异己，当年二代能够接受宇智波镜，宇智波富岳比当年的宇智波镜不遑多让，作出的每一件事情都是有利于木叶的。”

第一百八十五章邀请
　　“别忘了，宇智波富岳可是和镜不同，他是未来的宇智波族长。”团藏冷声道。
　　“团藏，别忘了现在木叶的形式，关键时刻还想着排除异己，非要等到风土联军攻入火之国，你我成为火之国的罪人，才肯善罢甘休。”
　　“那就不提宇智波的问题，长老团一个个老家伙只会拖后腿，门炎和小春两人下落不明，这种关键时刻只有我能帮你。”团藏道。
　　“长老团的存在不是你现在能够随意否定的，如果不是你当初肆意妄为，急于排除异己，争权夺利，被人抓到把柄又怎么会落得今天的下场。”
　　听到三代提起旧事，团藏就感觉一股怒火从心中升起。
　　”这件事本身就疑点重重，第一次伊藤长老带领的部下全部阵亡，只剩他自己，只凭他一人就想击杀十二名根部精英，简直痴人说梦。
　　伊藤又说根部小队派人毁尸灭迹，根部已经归于暗部，可曾查出负责毁尸灭迹的根部忍者。
　　而且你以为我会愚蠢到第二次派人刺杀伊藤长老，所有的事情都是有人策划好的。
　　伊藤长老定然参与其中，只是最后被人灭口，你还是好好查查长老团的一行人，这件事他们的嫌疑最大。”
　　团藏说的这些疑点同样也是三代的疑点，从团藏被囚禁后他就一直着手调查事情的始末，尤其是根部成员。
　　所有人都调查了一遍，没有人参与当日的刺杀事件，不过按伊藤长老所说，后面又有大量根部忍者对他们进行袭击。
　　“这件事的确疑点重重，不过你派人刺杀伊藤长老一事确实事实。”
　　“哼，伊藤长老之死和我没有关系，当时我正在雨之国培训间谍。”团藏怒火中烧道。
　　“而且现在正是木叶的关键时刻，我身为木叶顾问，不能眼睁睁看着木叶衰落下去。”
　　团藏的话，让三代有几分迟疑，看着三代犹豫的神色。
　　团藏明白，这次的事件已经成功了一大半，三代在对内的问题，唯一的弱点就是耳根子太软，尤其是他们是从小一起长大的同伴。
　　“关于你的问题，我会和长老团商量的，给你一个戴罪立功的机会。”
　　团藏冷酷的脸上没有丝毫笑意，道：“戴罪立功，哼，什么时候我团藏需要一帮老不死的进行怜悯才能恢复自由。
　　日斩，别忘了你才是火影，做什么决定还需要考虑长老们的意见，今时不同往日，越到关键时刻越不能软弱。
　　否则这帮家伙只会得寸进尺，论争权夺利，这些家伙可都是经验老道。”
　　三代沉吟道：“你先回去吧，我会认真考虑你的话。”
　　团藏冷哼一声，转身向着后方走去，声音远远传来：“日斩，你的软弱最终会害了木叶，当断不断必受其乱。”
　　三代揉过了揉眉心，最近的事情确实太多，尤其是长老团和团藏两方，让三代非常头疼。
　　岩隐村，一名情报人员将一份情报递给大野木道：“土影大人，砂隐村风影发来邀请函，邀请您下个月一号共聚鸟之国。
　　商议双方联军的事情。”
　　”到底是年轻人，沉不住气，砂隐在雨之国的部队被木叶重创，没有我岩隐，砂隐一方独木难支，最后只有失败一条路。
　　通知下去，二十分钟后召开高层秘密会议。”
　　“是，土影大人。”
　　大野木起身走向岩隐村会议室，坐在主位开始思考对方的目的，以及可能出现的突发情况。
　　岩隐高层很快已经到齐。
　　大野木率先开口道：“今天召开的是秘密会议，会议内容不能向外泄露一个字，一旦情报外流，将会按照间谍罪论处。”
　　众多岩隐高层心中一惊，大野木如此严肃的时候并不多。
　　“不知土影大人有什么重要事情。”一名高层开口道。
　　大野木将手中情报传递给身边的高层道：“风影邀请我去鸟之国见上一面，探讨一下赔偿问题以及接下来合作的问题。”
　　“土影大人请慎重，三代风影向来阴险，对方也许坏有别的不可告人的目的。”
　　一名高层道：“砂隐村前后为此付出了巨大的人力，财力，不可能看着眼前的利益又飘然远去，让他放弃攻入火之国，基本已经不可能。
　　不过仅凭砂隐想攻入火之国同样是痴人说梦，现在木叶驻扎在火之国的部队兵多将广，天才云集。
　　对方选择和我们合作是唯一选择，土影大人不妨见一下。”
　　“木真队长，一旦对方有诈，想要对土影大人不利，你付得起这个责任吗。”一名高层道。
　　“永川长老难道认为我们砂隐的忍者部队都是吃素的，会眼睁睁看着对方对土影大人出手。”
　　“你.......。”
　　“我还是希望土影大人尽量不要冒险。”
　　“去鸟之国的事情我已经决定，我大野木纵横忍界多年，什么样的险境没遇到过，只是去一趟鸟之国，没你们以为的这么严重。
　　一旦砂隐有异动，到时候谁杀谁还不一定，今天找你们来就是定一个赔偿的标准。
　　对方忍者连续袭击岩隐营地，如果赔偿不能让死者家属满意，我们这些岩隐高层以后在村中的声望定会下跌不少。”
　　“土影大人，不知斋藤四人的死应该算在木叶还是砂隐的身上，其他死伤的忍者都还好说，主要是这四人死的太蹊跷。
　　四名精英忍者没发出丝毫信息就已经被敌人击杀，其中斋藤和拓马住一个房间，同一个屋子的拓马则全程处于睡梦中。
　　另外三人住在同一间屋子，同样没有发出任何信息，事情透着太多的诡异。”
　　“现在着急的应该是砂隐，查不到凶手，只能将四人的死全部归咎于砂隐头上，风影如果想再次组成联军，只能接受我们提出的条件。
　　否则这次砂隐接连损失大量忍者，我们一旦撤军，只凭砂隐一方独木难支。
　　现在岩隐同意和对方合作，等于是给了砂隐一个希望，如果想合作，砂隐必须给出斋藤四人的赔偿。
　　否则可以直接传令泽本和古川，直接进攻砂隐营地，再一次重创砂隐。”

第一百八十六章见面
　　上一章本是永川长老，写成了古川长老，已经修改。
　　“井右说的不错，这次的见面我们占据着绝对的主动，论实力了，在雨之国我们完全压制砂隐。
　　论对攻入火之国的渴望，砂隐要比我们还要迫切，这就是他们的软肋。
　　砂忍连续杀我村中忍者，背信弃义，必须要让出足够的利益。”一名高层说道。
　　大野木始终保持沉默，听到众多岩隐高层的话，点了点头道：“说的都不错，砂隐有错在先，不给出足够的赔偿，让出足够的利益，想要合作根本不可能。”
　　“土影大人，我们还有五尾在木叶手中，一旦岩隐和砂隐联合，木叶拿出五尾作为筹码换取我们退兵，该怎么办。
　　岩隐已经没有能够使用的尾兽，四尾暴走，老紫身死，现在还没有找到合适的人柱力，这对岩隐极为不利。”
　　大野木陷入沉默，利用尾兽潜入木叶进行破坏，阻挡对方援军是当初他和风影计划好的，原本是万无一失的决策。
　　从风土联军即将攻入火之国到木叶援军抵达，前后只差很短的时间，一尾和五尾没有达到预期。
　　连旋涡水户体内的九尾都没有逼出，就已经被封印。
　　和原本的计划大相径庭。
　　“土影大人，如果砂隐给出的利益够大，不妨和他们合作，只要攻入火之国，我们手中就有了谈判筹码，可以要回五尾人柱力。
　　如果联军的进攻不顺利，损耗过大，可以暗中和木叶联系，反戈一击，重创砂隐，换回五尾。
　　可以确保岩隐的根本利益。”
　　大野木点了点头道：“松田长老的话不错，无论是和砂隐还是木叶合作都要确保岩隐自身的利益，再次通知泽本和古川。
　　按兵不动，等待最新命令。”
　　“是。”
　　“木真队长，土影大人的安全就交给你了，希望不会出现意外。”永川长老道。
　　“诸位放心，会议结束以后，我会派出大量岩忍驻扎边境，派出精锐潜入鸟之国，确保土影大人鸟之国之行的安全。”木真队长道。
　　火之国晴空万里，温度宜人，门炎和小春一行人踏入火之国国土。
　　转身看着身后阴云密布，雨水不停的雨之国。
　　“这些日子在雨之国心情一直处于压抑状态，现在回到火之国，再次感受到这种温暖如春的味道，真是让人怀念啊。”门炎感慨道。
　　一名木叶忍者从远处跑来，出现在两人面前，将一封信递给了小春。
　　转身，再次缓缓消失在森林中。
　　小春将信打开，看了一眼递给身旁的门炎，道：“团藏有些沉不住气了。”
　　门炎扫了一眼道：“毕竟是多年的同伴，囚禁一年，团藏已经受到了应有的惩罚，现在木叶正是用人之际，我们不妨和他见上一面看看他有什么想法。”
　　小春点了点头，两人继续赶路。
　　距离木叶十公里的地方，门炎挥了挥手，队伍停了下来。
　　“你们在这里等一会，我和小春有点事情处理。”
　　“是。”
　　两人转身窜入森林中，很快失去了踪影，一处矮山前，两人出现。
　　矮山下方山洞中，团藏缓缓走了出来。
　　“团藏，没想到你在这里还有秘密基地。”门炎脸有怒色道。
　　“这里只是原先根部的一处据点，日斩知道，算不上什么秘密基地。”团藏平静道：“而且你们在担心什么，以为我会对木叶不利。
　　我半辈子兢兢业业，一心为了木叶付出了多少，换来的却是你们的猜测，质疑。”
　　“谈正事要紧，进去说吧，门炎只是无心之失。”小春打了个圆场道。
　　山洞内部是一个宽阔的大厅，设备齐全，三人相继坐下。
　　“门炎，小春，这次找你们，你们心中应该明白我的目的。
　　伊藤之死疑点重重，本身就没有确实的证据，我已经找过日斩，不过日斩一直摇摆不定，让我非常失望。
　　身为火影优柔寡断，左右摇摆，这可是大忌，我希望你们能够帮我说服日斩。
　　火影身边需要一个在他犹豫不决时，帮他下定决心，斩断阻碍的助手，以前的根部做的很好，现在根部取消，归于暗部，已经没有能够帮助他下决定的组织了。
　　很多人和事都有死灰复燃的节奏，国都许多官员为了利益和外村勾结，已经急需清理，这些事以前都是根部的事情，现在则完全放任不管，已经没有人处理这些琐事。
　　很多国家高层已经出现了对木叶不利的苗头，这些都需要清理，暗部的主要目的始终是保护火影，而不是为木叶清除阻碍。
　　长此下去，木叶只会在无形中衰落。”
　　门炎和小春陷入沉默。
　　小春沉吟道：“你想现在重新执掌根部，只怕有些困难，日斩不可能不考虑长老团的态度。
　　这次一尾和五尾袭村，松甫长老战死，真介长老随大蛇丸前往雨之国阻击风土联军，他们也都是能够为了木叶流血牺牲的人，让你重新执掌根部，会让很多人寒心。”
　　“我的目的只是解除囚禁，开启间谍计划，以后根部首领的位置自然还是我的。”
　　“我和小春会劝说日斩，不过你不能再和以前一样，最近先低调行事，以免触动很多人的神经。
　　等时间一长，人们将此事淡忘，你的间谍计划顺利进行，我们自然会和日斩建议让你重新执掌根部。”
　　团藏明白，这是目前最好的办法，每每想起长老团的一帮老家伙，一股怒火就会从心中升起。
　　“我们不能多待，日斩现在估计已经收到了我们即将抵达的木叶的消息，知道了我们和你见面的消息。
　　你现在还是回到囚禁之地，等待后续的处理结果。”小春道。
　　两人走出矮山，身影在此消失在森林中，团藏的脸上始终面无表情，唯一的独眼中，带着几分愤怒，起身消失在矮山中。
　　队伍继续前行，大道上人来人往，非常热闹。
　　尾兽袭村之后，木叶大半个村子被毁，整个火之国工匠基本都被雇来建设房屋。
　　两人缓缓走进村中，宛如走进一个巨大的工地。
　　很多村民还没有从悲伤中走出来，村中虽热闹，却带着几分压抑，

第一百八十七章解除
　　木叶村中。
　　各种工匠齐聚，有木匠将一棵棵大树做成建造房子的大梁。
　　有石匠在修复受损的火影岩。
　　小孩子们似乎没有感受到村中压抑的气氛，在各处工地间穿行，嬉戏打闹。
　　火影办公室，小春，门炎两人推门而入。
　　看到两名同伴，三代疲惫的脸上露出了几丝笑容。
　　“这一趟辛苦你们了。”
　　“这一次的雨之国之行，完全辜负了村中的期待，我们是来找你领罪的。”门炎说道。
　　“罪不在你们，在我，是我疏忽大意了，当初撤兵的时候没有想到这一点，导致现在的局面。
　　你们能够安全回来就好，木叶只凭我一人有些独木难支。”三代道。
　　门炎沉吟道：“回来的路上，我们和团藏见了一面。”
　　三代点了点头道：“我已经猜到他会找你们说服我。”
　　小春道：“团藏的话确实有几分道理，如果团藏始终担任根部首领的位置，以他的警觉程度，在国都发生变化的时候就能察觉。
　　提前将危险消除在萌芽中，这次的很多事情根本不可能发生。”
　　“而且间谍计划宜早不宜迟，早点实行，很多突发情况也许就能提前得到消息，而且现在忍界大战，正是用人之际。”门炎道。
　　三代沉默半晌道：“你们说的都有几分道理，不过很多死者家属以及长老团这一关不好过。”
　　“别忘了你是火影，这么做是为了整个木叶的村民，不能因为某几个人而放弃有利于整个村子的计划。”门炎道。
　　“从雨之国赶到木叶，你们两个应该累了，先回去休息吧，一会我会找团藏再谈谈的。”
　　门炎，小春叹了口气，相继走出火影办公室。
　　“这次的事情，不能全怪日斩，如果不是团藏平时做事太过霸道，又在伊藤长老事件中露出太多纰漏，也不会活得今天的下场。”小春道。
　　门炎点了点头道：“希望这次事件能够让他时刻保持清醒，否则再有下次，即使我们也无能为力。”
　　下午，太阳依然高悬于天空，团藏被囚禁的小楼中，三代火影缓缓走了进去。
　　原本一直潜伏在团藏住处四周的忍者，纷纷消失，回去汇报消息。
　　团藏原本身为木叶顾问，根部首领，任何关于他的消息，都会引起人们关注，尤其是长老团始终关注着团藏。
　　小楼的一处密室中，团藏和三代相对而坐。
　　一张矮桌，两杯清茶，两人目光平静。
　　“你能这么快再次过来找我，想必心中已经有了决定。”
　　”确实已经有了决定，你的囚禁从今天解除，负责间谍计划。”三代道。
　　团藏的脸上始终平静，道：“根部呢。”
　　“继续归于暗部。”
　　团藏点了点头。
　　三代起身向着外面走去，道：“以后好自为之，我不希望再看到第二次。”
　　“永远不会有第二次。”
　　三代明白，团藏不会善罢甘休，一定会找长老团报仇，他不希望团藏下次行动的时候再出现如此大的漏洞，被别人抓住把柄。
　　团藏同样明白，这种事情如果出现第二次，他的罪名将会更加严重，甚至会连累三代，下次行动定会计划周全。
　　三代走后，很快就传出了团藏解除囚禁的消息，一传十，十传百，短时间已经传遍木叶。
　　夜。
　　火影大楼灯火通明，会议室中，待在村中的长老齐聚一堂，三代缓缓走了进来。
　　从他放团藏出来，就想到了会有这一天，不过团藏现在对木叶的作用太大，为木叶的利益考虑，也必须放团藏出来。
　　“诸位长老劳累了一天，不在家好好休息，不知找日斩所为何事。”三代面带笑容道。
　　“火影大人，听说今天你解除了团藏的囚禁，伊藤长老难道就白死了，松甫长老可是尸骨未寒。”
　　“伊藤长老的事情本身就存在着蹊跷，而且现在正是木叶的关键时刻，雨之国战事紧急。
　　木叶对忍界各国的情况掌握的越来越少，为了整个木叶村民考虑，暂时解除团藏的囚禁让他负责间谍计划。”
　　“看来我们真是老了。变的可有可无，杀害伊藤长老的凶手只是囚禁一年就被放了出来，我们这些老家伙越来越没用，已经变的可有可无了”源基长老道。
　　三代的脸色变的严肃道：“伊藤长老之死本身就疑点重重，难道源基长老认为，一人的生命能够比得上整个木叶全村人的生命。
　　我放团藏出来是因为公事，而不是为了一己之私，为了木叶可以牺牲任何人，同样也能释放任何人。
　　我将这一生都奉献给了木叶，你们还在考虑个人得失，和木叶的全体村民想比，任何事情都显得微不足道。
　　而且长老们可以放心，我会派团藏前往雨之国的据点训练间谍，派往各国，短时间他不会待在木叶。”
　　众多长老沉默，三代的话让他们无从反驳。
　　火影才是一个村子真正的首领，所谓的长老，顾问，都是火影为了辅助自己办公，特意又加上的。
　　现在的三代能够封他们为长老，同样能够废除他们。
　　很多事情，一旦三代开始认真，他们也只能服从，别无他法。
　　几名长老叹了口气心中无奈，相继走出会议室。
　　长老团走后，三代火影依然坐在会议室中思考，挥手叫来一名道：“召集门炎，小春，两位顾问，前根部首领团藏到这里开会。”
　　“是。”
　　长老团暂时退却，团藏的事情需要尽快处理，否则时间一长，很可能引发意外。。
　　雨之国的事情和木叶的重建工作已经牵扯了三代的大部分精力，他不希望木叶发生任何内乱。
　　门炎，小春，团藏三人很快到了会议室。
　　“日斩，长老团已经同意释放团藏了？”门炎道。
　　三代点了点头道：“这次事件是我利用职务强压下的，长老团即使心中有怨气，最终也会理解。
　　同样为了照顾长老团的情绪，我打算派团藏去雨之国据点，继续为木叶培养间谍。”
　　“这个计划不错，将两者分开，互不相见，省的出现各种冲突。”门炎道。

第一百八十八章侦察
　　团藏始终面无表情，平静的看着三代几人谈话，从三代将他放出，他就已经想到今天的局面。
　　不过心中的怒火还是止不住的涌出，他原本的计划本就重新启动雨之国的几处秘密据点，趁着雨之国战乱，向各国输送间谍。
　　不过自己主动去和现在仿佛被发配完全是不同的两个概念。
　　每每想到因为长老团的逼迫，自己被迫前往雨之国，心中的怒火怎么都熄不灭。
　　他团藏身为二代弟子，木叶的元老，现在却落得如此下场，心中对长老团的杀意更加强烈了几分。
　　“团藏，你有什么想法。”小春道。
　　“雨之国确实是培养间谍最好的地方，不过仅凭我一人很多事情独木难支。”
　　三代点了点头，道：“我会从原本根部成员中调出两队忍者配合你，他们原本就是你的心腹，可以完美的之行你的命令。”
　　团藏平静道：“仅凭这些还不够，如果放任这些间谍前方目标地点，恐怕会出现极大的损伤。
　　我需要大蛇丸参与进来，充当我的副手，大蛇丸和龙地洞签订了通灵契约，借助通灵的巨蟒能够潜入任何地方。
　　如果寻找到合适的目标，可以神不知鬼不觉将人替换，完成间谍的渗透。”
　　三代陷入思考中，团藏的话很有道理，大蛇丸借助通灵兽能够无声无息间让被选中的人消失，重新换上一名经过培训，易容的间谍，为木叶提供重要情报。
　　包括几大忍村，只要不是实力强大的忍者，寻找到可以替换的模版，很容易被木叶的间谍所替代。
　　“可以，不过大蛇丸现在正率领木叶忍者部队在雨之国抵抗风土联军，等这次事情平息，我会让他去辅助你。
　　还有其他要求吗，只要不太过分，我尽量满足你。”三代道。
　　“这些已经足够。”
　　“关于团藏刺杀伊藤长老的事情，算是过去了，”门炎道：“忘记长老团的仇怨，等这次战争结束，间谍布置完毕，以你的功劳，重新回到顾问的位置，领导根部还是很有可能。”
　　团藏点了点头，算是默认了门炎的话，整个木叶，团藏式最适合根部首领的位置的。
　　三代沉默半晌道：“小春，门炎，雨之国局势复杂，现在你们两人已经归来，我希望你们坐镇木叶，我会亲率援军进入雨之国。
　　将这次的事情平息，打退风土联军。”
　　小春沉吟道：“岩隐已经派出援军，如果砂隐同样派出援军，雨之国部队确实很难抵挡，此行一定要小心。
　　知道你亲自前往雨之国，三代风影和三代土影恐怕同样会亲自出动。
　　这两人都不是简单人物，日斩，你要小心。”
　　三代点了点头道：“放心吧，我会做好万全准备，木叶还有些事情要处理，新的援军也需要集结，恐怕需要几天时间。”
　　四人简单的聊了一些雨之国的战事，便各自散去，期间团藏大部分时间都比较沉默。
　　雨之国，木叶营地。
　　指挥部中，大蛇丸，富岳几分全部聚集在此。
　　“岩隐的两千援军已到，现在的岩隐兵多将广，不仅有着原本的拓马和池田，还有着前后抵达的泽本和古川。”真介长老道。
　　“岩隐按兵不动，事情有蹊跷，”富岳道：“没有继续进攻木叶，同样没有联合砂隐，看来之前砂忍袭击岩隐营地的事情还没有解决。
　　否则双方早已联合，进攻木叶营地。”
　　大蛇丸冷笑道：“岩隐恐怕在等砂隐的条件，如果条件不满意，恐怕岩隐会反戈一击。
　　现在雨之国岩隐的力量要完全强于砂隐。”
　　“岩隐待价而沽，”自来也道：“我们手中也有筹码，一尾和五尾还在我们手中，无论是联合岩隐进攻砂隐，还是联合砂隐进攻岩隐，尾兽都是极大的筹码。”
　　“没那么简单，自来也前辈，”富岳道：“以现在的局势看，岩砂联合，攻入火之国获得的利益最大，双方不可能看不到这一点。
　　一旦攻入火之国，就不仅仅是逼迫木叶归还尾兽，还会有其他的附加条件，等待木叶和火之国去赔偿。
　　在看不到攻入火之国的希望，双方才会选和木叶联合，趁机收割一部分利益，弥补自身的损失。”
　　大蛇丸点了点头道：“富岳君说的不错，忍界的任何战争最终的目的都是为了利益，所谓的联合协议对于忍界各大忍村就好像废纸，随时可以舍弃。”
　　众人点了点头，从战国时期，一直到现在的一国一村的时代，所有的战争最终都离不开利益二字。
　　“我们要做好面对联军的准备，”富岳道：“砂隐对于这次的计划已经谋划已久。
　　从收买火之国国都的官员到联合岩隐组成联军，派出尾兽袭击木叶拖延援军抵达的时间。
　　砂隐已经付出太多，连一尾都已经被木叶封印，这种关键时刻，不可能为了一部分利益放弃和岩隐的联合，使整个计划功亏一篑。
　　毕竟现在距离攻入火之国只差一步，只要迈出这一步，形势就是另一番场面，整个局势都会活起来，极为有利于砂隐。”
　　几人陷入思考，道理谁都明白，砂隐出让利益，岩隐再次和对方联合，几人都能预料到事情的发展。
　　却没有任何办法阻拦双方的联合。
　　”这次我们重创了砂隐，作为这次事件的发起者，砂隐必定会再次派出援军，增加砂隐在雨之国的实力。”旗木朔茂道。
　　“以现在的局势，要想稳稳守住木叶营地，恐怕还需要木叶增加援军数量才行。
　　我们必须未雨绸缪，不能等对方联合再向木叶求援，到时一切都晚了。”真介长老道。
　　“大蛇丸前辈，我打算去一趟砂隐和岩隐，看一看两村现在的局势，探查一下双方接下来的计划。
　　如此混乱的局势，没有准确的情报，只靠我们去猜测，一旦出现意外，将是万劫不复。”富岳沉吟道。
　　大蛇丸思考半晌道：“也好，有富岳君出马，必定能够获得双方的准确情报，让我们有了完全的准备。”
　　“一路小心。”
　　“放心，仅仅是侦察情报，对我来说并不困难。”富岳道。

第一百八十九章前往秘密基地
　　大蛇丸道：“富岳君前往岩砂两村侦察情况，我们也不能闲着，我和自来也，旗木朔茂三人，组成三支精英小队。
　　观察岩砂双方营地的情况，晚上对双方营地外面的巡逻忍者进行暗杀。
　　对方停战，我们却不能停下，被动挨打从来不是木叶的风格，双方注定是敌人，现在对方按兵不动，正是消弱对方的时候。”
　　自来也和旗木朔茂点了点头。
　　“富岳君打算什么时候行动，。”
　　“今天夜里，趁着天色黑暗，可以避开岩砂双方的眼线，以免一起对方的警觉。”
　　大蛇丸点了点头道：“富岳君此行小心。”
　　夜。
　　雨水阵阵。
　　富岳走出木叶营地，大蛇丸几人站在营地前目视对方的身影消失在黑暗中。
　　黑暗的雨之国，只能看到一道影子在快速前行。
　　富岳没有着急进入风土两国，身体四周黑雾涌动，很快消失在原地。
　　前方就是岩隐营地，快速窜入其中，走进了其中一个帐篷。
　　这是一个四人房间，走到第一人窗前，掀开对方眼皮，对方的双眼前方，一双猩红的万花筒写轮眼不断旋转。
　　对方的大脑还没有反应过来，已经陷入了幻术中。
　　“走出帐篷，袭击砂隐营地，为死去的岩隐报仇。”富岳轻声道。
　　轻微的动静，惊醒了另外三人，睡眼朦胧中向着四周看去，灯被打开，帐篷中，除了他们四人。四周空无一人。
　　“我似乎听到有人说话，你们听到了吗。”
　　“确实有，仿佛在轻声诉说。”
　　富岳静静站在帐篷中，万花筒缓缓旋转，眼前的黑雾再次变的稀薄。
　　被富岳第一个催眠的忍者缓缓走下床，向着外面走去。
　　“佐用，你干什么去。”
　　“上趟厕所。”
　　三人没有多想，富岳依次走到三人面前，将对方催眠，三人面色呆滞的看着眼前的万花筒。
　　富岳轻声道：“追上前方的佐用，你们四人今天要袭击砂隐营地，为死去的朋友报仇。”
　　“是。”
　　从帐篷中退出，富岳快速走出营地，站在一处巨石上，向着身后眺望。
　　几分钟后，砂隐和岩隐之间，隐隐出现爆炸声，紧接着向砂隐营地蔓延，将最外围的帐篷炸成粉粹。
　　几分钟后，双方营地间再次陷入平静，富岳嘴角露出一丝笑意，四名岩忍估计已经被干掉。
　　无论双方是否联合，彼此的仇怨已经结下，即使高层想要联合，底下的忍者大部分也会阳奉阴违。
　　加深彼此的仇怨，关键时刻，更能很好的瓦解双方的联盟。
　　没有在关注双方的交涉，一道瞬身术消失在原地，穿行在乱世堆中。
　　夜里的雨变的比白天更大，透着一股寒意，富岳已经感觉到了身体上的凉意。
　　越过岩砂双方的营地，没有在继续赶路，选了一处干燥的山洞，住了进去。
　　时间缓缓流逝，昏沉的天空驱散了黑暗，一夜时间过去了。
　　富岳睁开双眼，走出山洞继续赶路，他的第一目的地并不是风土两，而是鸟之国的秘密基地。
　　忍具包里带着宇智波天常的血肉细胞，永恒万花筒的计划可以开始进行了。
　　从血肉细胞培养成拥有宇智波血脉的身体，恐怕需要不短的时间。
　　雨鸟边境泾渭分明，却没有任何忍者以及护卫驻扎。
　　鸟之国太弱，连自己的忍村都没有，对于雨之国来说毫无威胁。
　　富岳窜入鸟之国的密林中，越走越偏辟，直奔秘密基地而去。
　　一处山崖前，基地入口处的预警还在，并没有人发现这里。
　　写轮眼开启，向着四周看了看，没有任何监视或跟踪的忍者。
　　双手结印，解除门口的封印和预警，富岳走了进去。
　　几台八成新的机器依然放置在原地，上面蒙了一层厚厚的灰尘。
　　将灰尘擦拭干净，从忍具包中拿出一个小巧的卷轴，打开卷轴，解除上面的封印，一团血肉出现在其中。
　　这团血肉是富岳在宇智波天常受伤时收集的，先进行了细胞分离，将含有宇智波一族的遗传物质提取出来。
　　富岳取出自己的血肉细胞，同样进行分离，提取其中遗传物质。
　　将双方的遗传物质进行对比，富岳很快发现了其中的不同，宇智波一族的遗传细胞，每一个人都是独有的。
　　宇智波天常体内的遗传细胞虽然有一部分和自己体内的重合，不过富岳体内同样有一部分和宇智波天常不一样。
　　现在的宇智波族人，每一个人的写轮眼遗传细胞都是存在缺陷的，富岳需要将宇智波天常体内遗传细胞中自己不具备的一部分提取出来。
　　利用这一部分遗传物质，培养出一具和现在的写轮眼互补的身体，将对方的眼睛提升到万花筒。
　　利用两双眼睛互补的情况，合成永恒万花筒。
　　永恒万花筒中存在的遗传物质不仅有合成的宇智波天常的遗传物质，同样有着两人各自本身生成的互补的遗传物质。
　　双双互补，将瞳力流失的缺口堵上，最终形成用不流失瞳力的永恒万花筒。
　　将分离出的除自身之外的遗传物质放进装满营养液培养槽中，第一步已经完成。
　　接下来就是培养这一团分离出来的遗传物质，最终将他们全部培养成一具具身体，选出一具和自己完美匹配的进行开发。
　　轻呼了一口气，再次拿出一个卷轴，卷轴上面写着密密麻麻的术式和图案。
　　这上面记载的是飞雷神之术的术式，现在的富岳还没有掌握飞雷神，不过并不妨碍他在此处刻画一个飞雷神术式组成的阵法。
　　阵法要比刻画在苦无上的几个术式更容易感应，也许以后对时空间有了突破性进展，想来此地将会变的容易很多。
　　在秘密基地深处，选了一块空旷的地方，开始在地面上刻画术式。
　　经过一年的研究和感应，富岳已经能够识别一些符号和术式的意思，不过很多术式组合到一起，依然让他有几本不太理解。
　　而且时空间忍术的空间感，富岳一直不得其门而入。
　　以他的资质，即使不能达到二代四代的高度，也要达到玄间三人的高度，三人相互配合进行空间传送。

第一百九十章再临岩隐
　　两个小时，空地上刻画了密密麻麻的术式，这些术式很多都没有太大的用处，只能起到辅助的作用。
　　只是富岳对飞雷神的理解太少，还做不到精简术式的程度。
　　刻画完飞雷神术式，看了一眼浸泡在营养槽中的遗传物质，他已经准备了足够的营养液，仪器每当营养液消耗殆尽会自动更换。
　　重新将山洞封印，布置了多重陷阱以及预警陷阱。
　　走出山洞，富岳的第一站依然是岩隐村，岩隐看重的只有利益，只要筹码够了，随时能够倒戈。
　　砂隐则不同，风之国的环境太恶劣，砂隐全村都想有一块肥沃的土地用来居住，环境是第一位，利益反倒排在第二。
　　走出山洞，变身术，原地出现一名毫无特色的平民，身上没有丝毫忍者的痕迹。
　　平民缓缓向着边境走去，一路之上偶尔会碰到一队匆匆而过的岩忍，不知在干些什么。
　　富岳心中起了疑惑，以往无论是岩忍还是砂忍都只是小范围进入执行任务，唯恐引起另一方误会，爆发战争。
　　没想到现在岩隐们已经明目张胆的在鸟之国活动了。
　　天色逐渐陷入黑暗中，富岳小心的在森林中穿行，前方一队三人的岩隐小队引起了富岳的注意。
　　黑雾在体外弥漫，富岳缓缓靠近三人，一名警戒的忍者正在四处张望，眼前突然出现一双旋转的万花筒，警戒的忍者毫无反抗的晕了过去。
　　另外两名忍者向着晕倒的忍者看来，只看到一双漂浮在天空中缓缓旋转的万花筒。
　　一名忍者倒在地上晕了过去，另一名忍者责被万花筒控制了思维，大脑一片空白，完全丧失思考能力。
　　“岩隐的诸多小队在鸟之国干什么，不怕引起砂隐的误会。”
　　“木真队长下令，众多岩忍小队潜入鸟之国，消除可能存在的威胁，为下面的行动做准备。”
　　“岩隐接下来有什么行动，是不是针对砂隐。”
　　“不知道。”
　　“这次的行动目的都有谁知道。”
　　“村中高层，木真队长手下的几名心腹。”
　　“岩隐从什么时候开始派遣大量忍者进入鸟之国。”
　　“三天前，我们进入鸟之国排查危险情况。”
　　富岳点了点头，脑海中闪过木真的资料。
　　木真，岩隐高层，岩忍大队长，掌管着大量岩忍，为土影的心腹，主要负责土影安全。
　　大量岩忍进入鸟之国，砂隐却视而不见，双方必定早已经沟通，甚至已经开始勾结，富岳没想太多。
　　具体情况只要进入边境，询问一名木真心腹就能知道对方的目的。
　　如此大张旗鼓的行动，具体目的根本不可能保密，只是时间太短，事件还没有开始发酵，大部分忍者还没有听到传闻。
　　将眼前的忍者催眠，消除整件事情的痕迹，依次对剩下两名忍者进行催眠，不留一次痕迹。
　　看着熟睡的三人，缓缓离开原地，三人醒来也只是感觉自己没有坚持住睡了一觉，不会有任何察觉。
　　一道黑影，在森林中穿行，写轮眼向着四周扫视，防止被敌人发现，偶尔看到停在原地的岩隐小队，富岳则利用黑雾隐身，继续穿行。
　　森林中已经陷入黑暗，只有天空中的星月散发着微微的光亮，照耀着下方，让人不至于完全陷入黑暗。
　　富岳站在一棵大树上向着远处眺望，前方灯火通明的地方就是岩隐在边境的营地。
　　扫了一眼帐篷，驻扎在这里的岩隐恐怕有上千名，难道砂隐有异动，富岳很快否定了这个想法。
　　风土两国都不富裕，岩隐境内大部分土地都是黄土和岩石，砂隐则完全是沙漠。
　　即使攻入对方境内也获得不了太多的利益。
　　黑雾在身体外弥漫，一道瞬身术，直奔营地。
　　营地外围有着众多的巡逻忍者，富岳没有对对方下手，直奔营地中最大的帐篷，这里应该就是指挥部。
　　此时里面亮如白昼，不断有人进进出出，汇报情况。
　　缓缓走到帐篷一侧，将耳朵贴在上面，倾听内部的谈话。
　　”都说说吧，鸟之国的情况怎么样。”
　　“木真队长，一号区域已经排查完毕。”
　　“二号区域已经排查完毕。”
　　“木真队长，鸟之国基本已经搜索完毕，排除了所有危险，见面的地点，鸟之国中心的金谷山已经布置了大量精锐，随时盯着砂隐的行动。”
　　木真道；“不错，任何可能出现的危险都要休闲排除，一般的危险虽然不能拿土影大人怎么样，不过任何突发事件一旦惊扰到土影大人和风影的会谈，都是我们的失职。
　　我们的目地就是不让现场出现任何意外，这几天你们几人把整个鸟之国盯死，距离会面只有三天时间，土影大人明早启程，这几天绝不能出现任何松懈。“
　　“是，木真队长。”
　　富岳缓缓离开原地，听到木真几人的一番话，已经准确了猜出了双方的目的。
　　大野木要和三代风影在鸟之国见一面，至于商谈的具体内容，很简单就能猜出来。
　　必定是砂隐作出让步，两国在此联合进攻木叶的事情，具体内容都能估计个大概。
　　大野木明天启程，富岳笑了笑，正好他还打算去一趟岩隐，大野木不在，可以给留守的岩隐们找点事情做。
　　离开营地趁着夜色，富岳向着岩隐村赶去，他需要加快速度，争取三天时间走一个来回，等再次回到鸟之国，还能赶上风影和土影会面。
　　黑夜就是他最大的掩护，土之国充斥着大量的碎石，崖壁，借助黑暗能够很好的隐藏身体。
　　写轮眼轻轻扫视，防止被夜间巡逻的岩忍发现自己的踪迹。
　　天空渐渐泛起了鱼肚白，一夜时间过去了，富岳简单的休息了一会，重新变成一名平民模样，向着岩隐村走去。
　　从外表看，好像一名经常劳作的平民，偶尔看着四周没人时，就会加快时间赶路。
　　傍晚时分，岩隐村外的一处山峰上，富岳向着村中张望，去年四尾暴走时被毁灭的建筑已经重新建设完成。

第一百九十一章封印破裂
　　岩隐村中点点灯光闪耀，大部分地区已经陷入黑暗。
　　富岳轻松的潜入村中，站在一处建筑上扫视整个村子，和上一次来次并没有发生太大的变化。
　　岩隐被摧毁的建筑，已经建设完毕，还是一成不变的石头尖顶房屋。
　　大野木不在村中，富岳的主要目的是被封印的四尾，他想要再次放出四尾，给岩隐们找点事情做，让大野木以后不会轻易离开岩隐村。
　　扫过岩隐巡逻队，原本单独蹲守在原地的忍者已经被撤换，现在没有专门蹲点的忍者，都改成了一队队的忍者。
　　看来上次自己在岩隐的作为，让大野木起了警惕之心，富岳没有在找巡逻队员。
　　穿行在岩隐村大大小小的建筑之间，进入了一处房屋高大的村民家中。
　　能够在忍村中拥有豪华建筑，身份必然不低，即使不是岩隐高层，了解的东西也不会少。
　　通过建筑上的窗户，向着里面张望，一名身材高大的身影引起了富岳的注意。
　　搜索了一遍脑海中的记忆，没有对方的资料，看来对方的实力并没有引起忍界其他国家情报系统的注意。
　　轻易的潜入房间，站在窗前，对方还在熟睡，丝毫没有察觉异常。
　　万花筒扫过对方的身体，体内的查克拉大约有普通中忍水准，至于具体实力，富岳不需要了解。
　　掀开对方的眼皮，万花筒缓缓旋转，和对方对视，幻术发动，毫不费力控制了对方。
　　“土影不在，现在岩隐村由谁负责。”
　　“几位岩隐高层共同负责，一旦爆发紧急事件，以保存岩隐的利益为第一要务。”
　　“去年在村中暴走的四尾怪兽放在什么地方。”
　　岩隐听到四尾怪兽的名字，明显打了一个哆嗦，看来尾兽在他的心中留下的阴影不小。
　　富岳加大了瞳力的输出，让对方即使恐惧也不能摆脱自己的控制。
　　“听说被封印在村西一处废旧庙宇中。”
　　“今天你没有和任何人说过话，等到再次醒来，就会忘记之前发生的事情。”
　　简单的催眠，富岳缓缓退出房屋，直奔村西而去。
　　和岩隐中心的繁华不同，村中西部明显比较偏僻荒凉，房屋稀少。
　　整个岩隐村只有一座庙，非常显眼，破庙里外全部布置着大量忍者。
　　富岳缓缓走进破庙，外表破旧的寺庙，内部丝毫不显老旧。
　　在破庙的最中心有一处祭坛，上面供奉着当初封印四尾的器皿，在器皿周围贴着密密麻麻的封印符纸，搭配器皿本身上的封印阵法以及祭坛上的封印术式，完美的将四尾封印其中。。
　　一队忍者径直守在这里，半步都不离开。
　　尤其是小队队长，一直在注视祭坛上的器皿。
　　富岳缓缓走到岩隐队长的前方，双眼的黑雾逐渐消散。
　　一双万花筒出现在小队长面前，一道幻术从万花筒之中发射而出。
　　直接影响着对方的思维。
　　岩隐小队长缓缓站了起来，活动了一下手脚，同伴已经见怪不怪，继续关注身边的事情。
　　小队长一边活动身体，一遍向着前方前进。
　　几名队员此时已经有所怀疑。
　　“竹田队长，你要去干什么，那是祭坛。”
　　“竹田队长，竹田队长。”
　　竹田一言不发，继续前进。
　　“赶快阻拦竹田队长，竹田队长必定是被祭坛中渗透的邪恶查克拉诱惑了。”
　　似乎是感受到了身后的动静，一道瞬身术，竹田出现在祭坛边上，伸出手将供奉在其中的封印尾兽的器皿拿了下来。
　　几名小队成员瞬间全部清醒。
　　“竹田队长，不能将里面的怪兽放出来，否则岩隐必定会再次经历一次巨大的劫难。”
　　似乎是听到了屋内的动静，大量的巡逻忍者涌了进来，将整个祭坛围在中间。
　　”你们队长怎么回事，难道他不知道放出尾兽的后果。”
　　“队长已经被其中渗透出来的邪恶查克拉控制了，完全听不到我们说的话。”
　　“竹田，不要自误，否则定会后悔莫及。”
　　几名实力强大的忍者快速前冲，拉近和竹田的距离，武器已经出现在手中，看来是打算劝说不成，直接结束对方的生命。
　　竹田没有理会四周的忍者，将上面的封印条幅全部撕开，将封印器皿高高举起，离开了祭坛上的封印术式。
　　器皿顿时变的不稳定起来，隐隐从其中传出巨大的吼叫声，这是封印松动，四尾在想办法挣脱封印。
　　竹田将封印器皿高高举起，猛然砸在地上。
　　巨大的撞击声响起，伴随着撞击声，在场的岩隐感觉自己的心跳仿佛都慢了一拍，脑海一片空白。
　　器皿的表面出现了一道道裂痕，四尾的查克拉从其中泄露出来。
　　化成了一道道岩浆。
　　众多岩隐失神的看着眼前的一切，只感觉一瞬间天都塌了。
　　“快通知村中诸位大人，四尾即将脱困，土影大人不在，只能靠我们自己了。”
　　”难道我们岩隐还要在经历一次当初的痛苦吗，去外面集结岩隐，在对方出现之前将他重新封印，争取将损失降到最低。”一名岩隐道。
　　富岳只是扫了对方一眼，没有在管这里的忍者，写轮眼扫过封印器皿，想要重新封印已经不可能，里面的四尾查克拉始终处于疯狂爆发的状态。
　　破庙外，一道璀璨的烟花升上天空，这是出现紧急情况，一道道身影听到烟花爆炸的声音，快速从家中走出。
　　第二道烟花升空，在天空中炸响。
　　连续两道信号弹，必定是发生了不小的事情。
　　一名名忍者快速向着破庙的方向赶来。
　　几名村中高层在看到信号弹升起的位置，心中一沉。
　　“永川长老，信号弹是从破庙的位置发射的，四尾可能出现意外。”
　　“通知岩隐所有高层，尽快赶到现场。”
　　永川长老话音刚落，封印着四尾的器皿瞬间被引爆。
　　一头巨大的怪兽从中突破封印而出，迅速变大，岩隐的建筑在四尾巨大的身躯面前仿佛玩具一般。
　　“吼。”
　　怪兽仰天长啸，发泄封印一年时间的不满和憋闷的心情。
　　一道道音波从四尾的口中形成。

请假
　　请假一天。

第一百九十二章混乱
　　四尾狂暴的身躯眨眼间冲破了屋子的房顶和墙壁，脚下连续踩动，屋内的很多忍者在瞬间丢失了生命。
　　狂暴的嚎叫惊动了整个村子。
　　无数忍者走出家门，看着凭空出现的尾兽，脑海中瞬间清醒，同时也明白，土影大人不在，这是一次残酷的战斗。
　　很多忍者直冲四尾出现的地方而去，很多平民在看到四尾巨大的身躯时已经吓跑了胆。
　　一年前的往事仿佛历历在目，当时的岩隐村平民损失惨重。
　　没想到仅仅过了一年，怪兽会再次出现。
　　“怪物又出现了，赶快逃命。”
　　“快跑啊，土影大人快回来救救我们吧。”
　　临近的村民疯狂奔跑，想要逃离现场，很多村民已经崩溃，尾兽巨大的威慑力让很多丧失了理智。
　　惊叫声夹杂着各种哀嚎，救命声交织在一起。
　　原本安静的岩隐村瞬间变的混乱，一股压抑，绝望的气氛充斥在村民之间，包括很多前行的忍者。
　　没有人比这些忍者更加明白，在人流密集的村中封印一条尾兽需要付出的代价。
　　两只前爪猛然拍击在地面，下方的石头建筑犹如纸糊一般，坍塌破碎，形成两个巨大的爪印。
　　几名反应稍慢的忍者被巨掌压下，身死当场。
　　富岳没有在岩隐村待太长时间，风影和土影的谈话马上就要开始，他要尽快探查情报，清楚敌人的动向。
　　岩隐没有大野木，想要将四尾封印并不容易，定然会比上次损失更大。
　　经过这次事件，岩隐即使再想对雨之国增兵，也力有未逮，恐怕需要几年的缓和期。
　　一道剧烈的爆炸响起，从村西尾兽破封之地一直到村中，一道巨大痕迹出现，仿佛一幅水墨画，直接被人从中抹去了一道。
　　这是四尾的尾兽玉攻击，只这一道攻击，就能让岩隐损失惨重，黑夜中村民的撤离工作才刚刚开始。
　　“尽快阻止四尾的攻击，给村民的撤离争取时间。”
　　“各战术小队结伴行动，普通的攻击对尾兽没有太大的效果，必须依靠团队合作，才能再次封印。”一名岩隐高层道。
　　永川长老道：“各小队自由组合，利用群体忍术组合阻止尾兽的行动。”
　　一道道巨大的忍术形成，对着四尾开始攻击。
　　没有了大野木对他的限制，四尾完全活跃了起来，偶尔躲避一两道忍术攻击，双爪猛烈挥动，摧毁一座又一座房子。
　　每一次奔跑跳跃都会带走不少忍者的生命，只是很短的时间，岩隐村西部的大片建筑已经完全损毁，一道道血迹和尸体标志着战况的惨烈。
　　众多土遁忍者上前，结印。
　　“土遁，地动核。”
　　大片地面震动，下陷，四尾站立不稳，随着地面下陷。
　　作为猿猴类，这种深度的坑洞完全困不住它，双爪握拳猛然锤击胸口，想要蓄力跳跃上来。
　　一队忍者双手结印。
　　“土遁，黄泉沼。”
　　地动核的底步泥土开始变的柔软，很快形成了沼泽，将四尾陷入其中。
　　一队队忍者上前双手结印。
　　“土遁，土陵团子。”
　　“土遁，土隆枪。”
　　“土遁，岩柱枪。”
　　一团团巨大的石头被制造出现，扔向坑洞下方的四尾，尾兽四周的墙壁上，各种尖锐的巨大土刺开始冒出，快速扎向尾兽的身体。
　　一生巨大的嚎叫响起，岩忍们的攻击已经让四尾感受到了疼痛。
　　嘴部张开，一道道能量开始聚集，迅速撞击在眼前的土壁上。
　　剧烈的爆炸不仅笼罩了四尾所在的巨大深坑，连深坑外围的很多忍者都受到了波及。
　　浓烟笼罩了大片的区域，很多忍者直接被冲击波冲出了浓烟笼罩的区域，身体骨断筋折，很多忍者直接身死。
　　四尾借助爆炸的力量短暂清空四周的区域，岩隐的攻击出现了停滞，借此机会，直接从坑洞中跃出，再次出现在村中。
　　身后的地动核随着忍术结束，恢复了原貌。
　　战斗继续，除了因为尾兽玉的爆炸将身体的毛发弄的有几分狼狈，和刚突破封印时没什么两样。
　　没有了大野木这个真正一锤定音的领袖人物，岩隐的封印计划出现了不小的波折。
　　永川长老站出来大声喊道：“重新组织进攻，封印班准备封印阵法，各战术小队重新开始进攻。
　　富岳转身向着岩隐村外走去，后方连续传来爆炸声以及四尾的吼叫。
　　岩隐村中真正能够拿的出手的高手已经没有多少了，不是被派去了雨之国战场，就是去了边境协助大野木。
　　现在只能进行人海战术，一点点消弱四尾，最终将它封印。
　　趁着月色，富岳奔跑在土之国的大地上，行动如风，一直到凌晨时分，寻找了一处隐蔽的山洞，进入其中休息。
　　连续的赶路已经让他非常疲惫，盘膝坐在山洞中的一块巨石上闭目养神，脑海中思绪万千，各种念头纷至沓来。
　　这是人在疲惫至极时出现的情况，根本不受大脑控制，富岳放空思想，很快沉沉睡去。
　　太阳缓缓升起，山洞中富岳睁开眼睛，疲惫尽去，走出山洞看了看天色，已经快要中午。
　　变身术。
　　一名普通的土之国村民出现在原地，外表老实憨厚，向着边境方向快速赶去。
　　夜里，岩隐营地已经出现在富岳眼前，距离双方见面还有一天时间。
　　体外黑雾涌动，越过边境，即使到了黑夜，鸟之国依然有不少巡逻的岩隐。
　　富岳相信在鸟之国的另一边，砂隐的忍者不会比岩隐少。
　　这次的见面虽是砂隐提出的，不过必要的防备必不可少，忍者尔虞我诈，一旦大意就是万劫不复的下场，更何况是两个忍村。
　　忍村之间从来只谈利益。
　　深夜，秘密基地附近，一道身影凭空出现，解开门口的封印以及陷阱，走入其中。
　　他已经仔细查看过四周，没有可疑的身影，这里距离风影和土影见面的地方还有段距离。
　　秘密基地的入口在山壁的侧面，除非有忍者仔细探查，否则很容易忽略基地入口。

第一百九十三章会面
　　进入基地重新将洞口掩埋，封印好，打开山洞中的照明设备，率先看向培养槽。
　　培养槽中的遗传物质吸收了不少其中的营养，活性开始增加，已经重新分裂了不少细胞。
　　估计再过一段时间就可以进行下一步实验，将遗传物质进行分割培养。
　　为了防止一双万花筒合成不了永恒万花筒，富岳需要多准备一些实验用的身体。
　　毕竟没有人知道通过细胞培养出来的身体和有血缘关系的兄弟有哪些不同。
　　而且多培养一些身体，形成不同的万花筒，也能让他以后暴露万花筒的时候，让敌人猜不透他的能力。
　　没有准确的情报，无法制定针对性计划。
　　距离风影和土影的见面还有一天时间，躺在专门设计的卧室中，沉沉睡去。
　　醒来时已经到了第二天下午，洗簌完毕，一直等到太阳落山才走出秘密基地。
　　将洞口重新封印好，富岳消失在原地，直接冲进了密林中。
　　体外黑雾涌动，一队队隐藏起来的岩忍和砂忍毫无所觉，只感觉一阵微风从身旁吹过。
　　金谷山在鸟之国的中轴线位置，并不起眼，以其说是山不如说是一个小土包更合适。
　　不过金谷山距离风之国和土之国的距离基本相同，算是个比较中立的位置。
　　风影能选在此地，看来也是下了功夫一番功夫
　　金谷山四周已经布置了大量岩忍和砂忍精锐，一处处照明设备将小山四周照的亮如白昼，没有一处死角。
　　砂隐和岩隐在如此情况下，都不可能在此地设置陷阱，任何敌人都不可能隐藏在此地。
　　富岳没有继续向前，在金谷山外围找了一处隐蔽之地藏身其中，借着黑暗掩盖自己的行踪。
　　写轮眼扫过四周，一名名隐藏在树林中的忍者引起了他的注意。
　　他需要在双方谈话之前为自己在天亮以后找一个身份继续隐藏在此地。
　　这些警戒的忍者就是不错的选择。
　　盘膝而坐，闭目养神，耳朵时刻注意着外面的动静，有任何风吹草动就会引起他的注意。
　　每隔一段时间，富岳就会开启写轮眼扫视一下四周，很多警戒的忍者已经沉沉睡去。
　　毕竟距离双方见面还有很长一段时间，天色逐渐变的更加昏暗，这是黎明前的征兆。
　　黑雾在富岳身边涌动，缓缓离开原地。
　　森林一处偏僻的角落，一名落单的警戒忍者出现在他的视线中，这是一名砂忍，通过体内查克拉判断应该是一名中忍。
　　此时已经靠在树上陷入浅层睡眠，这种浅层一旦听到轻微的动静，很容易惊醒，有时甚至会突然醒来。
　　走到对方身边，没有发出任何声音，一只手猛然掀开对方眼皮，一双万花筒出现在对方双眼之前，将其催眠。
　　警戒砂忍眼神呆滞，没有发出任何声音。
　　黑雾逐渐扩散，将对方笼罩在内，从远处看，大树上空空如也。
　　一道轻微的声音响起，被四周树枝飘动的声音掩盖。
　　”介绍一下你自己。“
　　“岩田，砂隐中忍，擅长风遁，负责村中的安全工作。”
　　富岳点了点头，手中苦无快速划过，对方咽喉出现一道血线，呼吸变的急促，眼神开始清明不过为时已晚。
　　影分身术。
　　变身术。
　　一道和岩田一样的影分身出现在原地，本体提着尸体向着不远处的山涧走去，将尸体放入其中，找来几块石头将山涧堵住。
　　如果不将石头扒开，很难发现里面的尸体。
　　本体返回原地，同样使用变身术，解除了影分身和黑雾隐身，只剩岩田的身影，倚靠在身后的树干上闭目养神。
　　天色开始亮了起来，一队队忍者在金谷山附近活动。
　　双方的会面今天中午应该就能结束，警戒的忍者没有丝毫变动，只是一上午，对于这些忍者来说并不困难。
　　远处开始出现大量忍者，中间簇拥着三代风影，富岳没有向着三代风影的方向观望，以防对方看出破绽。
　　这些忍者的直觉都非常灵敏，一旦察觉不对很可能直接出手。
　　三代风影已经出现，三代土影应该快了，富岳转身走到大树后方，很快已经由影分身变化而成的岩田出现在原地。
　　富岳本人已经在黑雾隐身下向着金谷山而去。
　　整个金谷山戒备森严，岩砂双方严阵以待。
　　这次虽是商谈合作，不过双方的气氛并不算友好，对于很多忍者来说，从忍村建立开始，双方的矛盾从来没有断过。
　　鸟之国终究太小和太弱了，根本不能阻挡双方的战斗，再经过雨之国突然爆发的几次混乱，双方的关系已经有几分剑拔弩张。
　　几名岩隐和砂隐的高层在人群中，始终观察着己方的忍者，防止有人突然暴起，引发混乱。
　　经过雨之国的几次内乱，所有的忍村高层都已经重新审视了彼此的关系。
　　高层的很多计划一旦到了底层很难被执行下去，而且底层忍者心中对仇恨的忍耐程度让他们不得不小心，防止再次出现向雨之国的情况。
　　山顶上，三代风影双手相抱静静站立，一道道铁砂在脚下盘旋，缓缓流动。
　　这是三代风影的血继限界，磁遁，能够控制铁砂，能攻能防，攻防一体，非常强大。
　　风影出现不久，岩隐方向传来异动，大野木出现在山顶的另一边，身后则是大量岩隐精锐。
　　一道微风从两人中间刮起，同时又陷入沉寂。
　　这次的见面是风影最先提出，不过让他白白让出砂隐的利益，三代风影还有有几分抗拒。
　　“不知这次风影大人主动相约所为何事。”
　　后方的众多砂忍高层心中暗骂，大野木明知故问，还在这装傻充愣。
　　“土影大人，砂岩联军本可以一鼓作气直接攻入火之国，为我们接下来的行动取得巨大的筹码。
　　结果因为木叶忍者的搅乱现在已经分崩离析，这次约土影大人前来就是为了结束双方的误会，重新组成联军，一举攻破木叶的防御。”
　　大野木冷笑一声道：“风影大人说的轻巧，一句误会就想抹掉我岩隐的几十条忍者的生命。”

第一百九十四章谈判
　　三代风影神情冷静，没有因为大野木的话恼羞成怒，不过他明白没有一定的利益，大野木不会松口。
　　“土影大人太过武断，斋藤几人的死，和我砂隐无关，而且几天以前，几名岩隐冲击砂隐营地，造成了不小的损失。
　　论损失，我砂隐并不比你们岩隐少，而且最近联军接连出事，很可能就是木叶从中做梗。
　　之前风土联军冲破转寝小春几人的防线没有丝毫矛盾爆发，自从在临近火之国的地方遇到大蛇丸和宇智波富岳的援军。
　　联军内部就经常出事，这些蹊跷土影大人心中应该有数。
　　宇智波一族的写轮眼本就有施展幻术，迷惑人心的能力，联军中很多忍者突然失控彼此攻击，必定是木叶宇智波一族作祟。”
　　大野木身边的一名岩隐高层道：“风影大人，这些只是你的凭空猜测，木叶确实可疑，不过想以此让岩忍心甘情愿和砂忍合作恐怕不能服众。
　　很多忍者的亲人朋友死了，凶手就站在眼前，我们却昧着良心说是木叶的阴谋，很多忍者即使当时合作，心中定然怀有怨气。
　　到时内乱必定会再次发生，木叶一直虎视眈眈，一旦联军内乱，给了木叶可乘之机，联军很可能损失惨重。
　　我们要对岩隐的忍者负责。”
　　双方的谈判陷入僵持，三代风影和三代土影平静的对视，一道道微风从双方之间升起，吹响四面八方。
　　三代风影脚下的大地出现了一片黑色砂贴不断盘旋，三代土影脸色依然平静，不过双脚离地缓缓升上天空，居高临下看着三代风影，嘴角露出嘲讽之色。
　　铁砂缓缓流动，在三代风影身后形成了一对砂铁之翼，悬浮空中。
　　两人都有浮空的能力，看着双方忍者心中澎湃，能够飞行的忍者在忍界向来凤毛麟角。
　　双方都明白，僵持下去都不是对方想要的结果，不过砂隐比岩隐更加迫切攻入火之国，因为他们之前付出的太多了。
　　三代风影对于土影的难缠他有所耳闻，今天第一次正面接触算是领教了。
　　一名砂隐高层道：“不知土影大人有何种要求可以提出，有些砂忍被木叶忍者迷惑给岩忍造成了损失，我们愿意酌情补助。
　　土影大人，因内乱而死的岩隐，砂隐愿出五倍的抚恤金，一旦攻入火之国，砂隐再让出收获的一部分利益，希望土影大人满意。
　　至于其中的细节，在这之后在细细商谈，当务之急是尽快促成联军合作，
　　尽早攻入火之国，否则一旦木叶准备齐全，全体出动，即使攻入火之国，联军也会损失惨重。”
　　“想要攻入火之国并不容易，大蛇丸和宇智波富岳都不是简单之人。
　　而且现在的木叶营地更有旗木朔茂和自来也等年轻强者不知风影有何良策。”一名岩隐高层道。
　　三代风影沉吟，这几人确实难缠，无论是实力还是眼界在年轻一辈很少能够出现和几人媲美的，即使老一辈除非他们亲自出手，否则想要拿下也并不容易。
　　“不如土影大人和我亲自走一趟，我会亲率砂隐援军支援千代，有我和土影大人坐镇，既能防止联军忍者发生内乱。
　　也能及时消弱木叶的实力，为攻入火之国增加几分胜算。”
　　大野木心中冷笑，联合自己亲自前去雨之国恐怕是，风影的最终目的，所谓的抚恤金大野木根本没看在眼里。
　　原本因为内乱而死的忍者就不多，这些补偿对于个人也许不少，不过对于整个忍村而言，少的可怜，大野木真正在乎的是攻入火之国后，砂隐能够出让的利益。
　　“风影大人的提议我会考虑，不过身为一村之影，我会和村中高层商议，尽快给风影大人答复。”
　　三代风影点了点头道：“我期待土影大人的回复，现在的当务之急先让雨之国的砂岩两营地重新联合，对木叶进行试探性攻击，磨合一下双方的配合。”
　　大野木点了点头，道：“我会尽快传信雨之国的砂隐营地，不过具体行动时间，还需要等待双方关于细节方面的沟通达成，以及砂隐的抚恤尽快到位。
　　否则只凭嘴说，很难让雨之国的岩忍们相信，最后恐怕酿出不好的后果。”
　　三代风影心中无名之火从心中升起，大野木的话语让他有几分愤怒，身后的砂铁之翼缓缓煽动，降落在地面。
　　身后的砂铁之翼缓缓散去，一道道黑色铁砂在脚下盘旋，三代风影害怕自己控制不住怒火，大打出手，破坏了砂隐的计划。
　　脚下的铁砂盘旋，以此来舒缓内心的愤怒。
　　“土影大人放心，我会近快将抚恤金送到岩隐村，关于细节方面砂隐可以做出让步，给予岩隐一定的补偿，不过前提是攻入火之国。”风影压下心中怒火，平静道。
　　“风影大人，岩隐经过上次的四尾事件和粮仓被毁事件，花费大量钱财建设村子，和购买各种补给，财政已经捉襟见肘。
　　还需要风影大人提前支付一部分，好为雨之国的岩忍们购置补给，为接下来的战斗做准备。
　　岩隐虽再次派出了两千忍者，整体补给却捉襟见肘，一旦战事激烈，这些忍者恐怕损失惨重。”
　　富岳眼中的余光扫了大野木一眼，没有直视，生怕对方感应到他的目光。
　　心中却对大野木有了新的认知。
　　三代风影脚下的砂铁转动的速度猛然加快了许多，已经能够听到“沙沙”的摩擦声，从转动的铁砂就能看出三代风影的愤怒。
　　铁砂旋转了半晌，缓缓慢了下来，风影愤怒的内心开始平复。
　　大野木略显意外的看了风影一眼。
　　“土影大人不觉得开出的条件太过分了吗，”一名砂忍高层道：“战争开没有开始，砂忍就要付出如此代价，砂隐本就是贫瘠之地，仅仅维护自己村中的忍者已经有几分紧张。
　　现在还要补贴岩隐，倒不如先行动，等攻入火之国，再行补贴，砂隐可以再攻入火之国之后再让出部分利益。”

第一百九十五章偶遇
　　一名岩隐高层道：“风之国虽遍地是沙漠，物资方面匮乏，不过火之国可是忍界最富裕的地方，去年的两次事件，已经伤了岩隐的筋骨。
　　砂隐补偿了岩隐，前方的忍者们可以立刻和砂隐联合，攻入火之国，以火之国的富裕程度，砂隐的花费必定会成倍的收获回来。
　　砂隐还可以从火之国占据一块土地，当作风之国的领地，改善风之国的财政。”
　　三代风影和一众砂隐高层心中的怒火中烧，岩隐明显想要趁火打劫，不过从砂隐开始联合岩隐时就已经落入了下风。
　　砂隐耗费如此大代价，最终的目的只有一个攻入火之国，眼看目标已经临近，让他们放弃，心中多有不甘。
　　不过心平气和的接受岩隐的条件，心中的愤怒怎么也平息不了。
　　三代风影心中明白，大野木心中对攻入火之国的渴望并不比自己少，不过风之国的环境要比土之国恶略许多。
　　双方的谈判再次陷入僵局。
　　大野木缓缓落地，一名忍者快速走来递过一个情报卷轴。
　　大野木看了一眼道：“风影大人，最近雷之国的云隐蠢蠢欲动，有入侵我土之国的迹象，今天的谈判恐怕不能继续进行。
　　等我们打退了云隐的进攻，在开启商谈岩隐和砂隐的联合行动。”
　　风影明白，这次是赤裸裸的威胁，砂隐的主要敌人虽是木叶，不过忍者其他国家的行动依然在他们的情报人员监测之中。
　　大野木所谓的异动只是子虚乌有，云隐现在毫无动静，根本没有出兵的迹象。
　　岩隐能拖，砂隐却不能拖，砂隐唯一的尾兽已经被木叶封印，想要回必定会付出惨重的代价，而且一旦木叶准备充分，雨之国的砂隐随时可能受到木叶忍者的突袭。
　　“土影大人，岩隐补给不足，砂隐可以负担一部分，等到两军联合，我会让出部分补给给岩隐。
　　等攻破火之国，会再让出一部分补给，岩隐只需要负担岩隐这场战斗前后的八成补给。”
　　大野木脸色平静，沉吟道：“风影大人，岩隐最多能拿出全部补给的七成，一旦增兵，恐怕最多六成。”
　　三代风影的脸色变的严肃，静静看着大野木道：“土影大人这是想趁火打劫吗，想要让砂隐付出岩隐将近一半补给。”
　　大野木笑了两声道：“风影大人切勿动怒，在攻入火之国之前，砂隐只需要付出一成半的补给，保持岩隐营地的运转。
　　如果岩隐再次增兵，砂隐仅在此基础上增加半成补给，其他的等攻入火之国再行补偿。”
　　三代风影纵有滔天的怒火也只能忍下，道：“重新组成联军之后，打完和木叶的第一场战斗，砂隐可以先付出一成的补给。
　　另外半成需要看战况的具体推进情况，不过砂隐只有一个要求，希望土影尽快将村中的事情处理完，尽快到雨之国和我会和，共同对付木叶。”
　　大野木露出了一丝笑意，道：“好，等我将村子安置完毕，必定尽快赶到雨之国和风影大人会和，看看木叶忍者到底有多少斤两。”
　　“我就恭候土影大人大驾了。”
　　富岳隐身待在一旁，倾听双方的谈话，心中对大野木的认知再次加深了，这是一个为了利益不择手段的人。
　　他没有在现场待太长时间，砂隐和岩隐马上就要联合，风影和土影随时都有可能出手，转身向着雨之国的方向前进。
　　越过一名名砂岩的警戒人员，走出金谷山所在的范围，解除黑雾隐身，富岳快速穿行在森林中，写轮眼来回扫视森林中的异动。
　　任何移动的物体都逃不出写轮眼的洞察力，这里已经脱离了砂隐和岩忍的警戒范围。
　　双方的忍者并不多，在浪费万花筒的瞳力有些得不偿失。
　　就在富岳解除黑雾隐身，继续前行时，一队警戒砂忍出现在森林前方，其中一名忍者道：“队长，前方一名忍者正在快速接近。
　　对方从风影大人会谈的方向而来，很可能是地方的间谍，此人留不得。”
　　领头的队长点了点头道：“以防万一，直接将对方拿下，一旦反抗格杀勿论。”
　　“是。”
　　一队十二名忍者迅速前进，快速逼近富岳。
　　富岳已经察觉到了前方森林中的异动，放缓了速度，写轮眼不断旋转，丝毫没有放松。
　　后方就有大量的砂忍和岩忍，他需要速战死绝，不然等到后方忍者接到消息，再想走还要耗费一番功夫。
　　前方已经出现了砂忍小队的身影，写轮眼从富岳眼中消失，一旦对方发现他宇智波族人的身份，定然会提高警惕，隐去写轮眼可以打对方一个措手不及。
　　几枚手里剑划过空气，飞速旋转，划了一道诡异的弧形，直奔前方的几名砂忍。
　　富岳紧随其后，双手结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　一道火球从嘴中喷出，四周的树木瞬间变黄，地上的落叶被火焰的高温烤的焦黑。
　　富岳速度不减，跟在火球身后，直冲砂忍人群中。
　　一道土墙在前方升起。
　　瞬身术
　　富岳消失在原地，窜入砂忍小队中，苦无直刺，一名砂忍捂着殷红的胸口，瞪着眼睛，倒地身亡。
　　写轮眼出现在双眼中，扫过几名抬头的砂忍，几人只感觉心神一阵恍惚，脑海中映射出一双缓缓旋转的写轮眼，动作变的慢了下来。
　　两只黑色苦无接连出手，锋利的苦无划出一道道白色的光，从几名砂忍的咽喉部位一闪而过。
　　几名砂忍捂着喉咙缓缓倒地，停止了呼吸。
　　“是木叶的宇智波一族忍者，大家战斗的时候不要看他的眼睛。”
　　“写轮眼的幻术很强，大家都打起精神，否则一个疏忽就有可能丢掉生命。”
　　几名对宇智波一族有几分熟悉的忍者大声道。
　　富岳心中冷笑，一道瞬身术消失在原地，出现在一名砂忍深浅，苦无刺出。
　　砂忍双手舞动，背在身后的傀儡顿时活了过来，格挡在富岳的苦无上，
　　砂忍的动作在写轮眼面前清晰可见。

第一百九十六章连环陷阱
　　傀儡的动作在写轮眼面前无所遁形，左脚前踏，绕过挡在身前的傀儡，苦无宛如一道白光划过眼前砂忍的咽喉。
　　一队十二名砂忍，眨眼间死去五，还剩七人，凝神紧张的盯着宇智波富岳。
　　几人从来没有想过，一名宇智波族人能够有如此实力，只是一个照面，就杀了他们五人。
　　宇智波富岳的实力，比传言中还要强大，几人明白，今天的战斗很可能凶多吉少。
　　一发信号弹升空，在天空中炸响，是砂忍的求援信号。
　　富岳甩了甩苦无上的血迹，几名砂忍操控傀儡从各个方向将他包围其中。
　　“尽量拖延时间，援军马上就到，绝对不能让宇智波富岳跑了。
　　对方的写轮眼迷惑之力太强，尽量不要看他的眼睛，最好将傀儡挡在身前，和对方交手。”
　　砂忍队长的话起到的作用并不大，对于宇智波富岳，很多人都有几分熟悉，对方的战绩实在有点吓人。
　　这可是能和很多村中高层交手不落下风的人，利用傀儡拖延时间似乎是最好的办法。
　　富岳看了说话的砂忍一眼，瞬间跃起，双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　连续五条小型火龙从嘴中喷出，蜿蜒盘旋直冲四周砂忍，富岳紧随其后，冲向没有火龙袭击的砂忍。
　　场中一道道火龙直冲荡挡在砂忍身前的傀儡，一名名砂忍接连闪躲，行动速度慢的忍者被快速接近的火龙擦中身体。
　　衣服瞬间变的焦黑，滚烫的热量从身体边擦过，身体表面的皮夫变的通红，一个个水泡从被烫的地方冒出。
　　几名强忍的砂忍不断发出闷哼声，斗大的汗珠从额头上冒了出来。
　　富岳快速接近一名没有被豪火龙攻击的忍者，右手查克拉旋转汇聚，一道小型螺旋丸出现，猛然拍在前方的傀儡身上。
　　“砰。”
　　碎裂的木头四散飞舞，傀儡身后的砂忍没想到富岳能够如此快速的破坏他辛苦制造的傀儡。
　　眼神吃惊的抬头看着宇智波富岳，写轮眼快速转动，对方顿时陷入呆滞，被富岳收割了生命。
　　其他五个方向，接连发生剧烈的爆炸，五只豪火龙全部被引爆，富岳转身，写轮眼扫过。
　　五名忍者躲闪的身影落入写轮眼中，几名忍者的移动轨迹，清晰异常。
　　几支贴有起爆符的苦无先后甩出，直奔几名躲闪的砂忍。
　　“轰轰轰。”
　　接连的爆炸响起，夹杂着砂忍的惨叫声，大片烟尘升起，笼罩了整个战场。
　　砂隐的各支巡逻队距离这里并不远，随时可能会出现。
　　一道道黑雾在富岳身边弥漫，双手结印。
　　“风遁，大突破。”
　　狂风吹散了烟尘，将仅剩的几名砂忍暴露在森林中。
　　几名砂忍四处寻找富岳的踪影，森林中异常寂静，丝毫没有宇智波富岳的身影。
　　“队长，对方很可能已经逃跑了，毕竟这里距离砂隐大军的驻地并不远，很多精英小队随时会出现。”
　　“不能大意，宇智波富岳实力强大，任何大意都可能丢了生命，大家打起精神，千万不能松懈，一直警戒到援军到来，才能放松。”
　　就在砂忍队长大声呼喊的时候，咽喉部位突然多出一道血痕，一张起爆符贴在了对方的胸口部位。
　　“轰。”
　　剧烈的爆炸伴随着漫天飞舞的血肉碎尸，砂忍队长尸骨无存，几名队员已经完全愣在当地。
　　毫无征兆的突然爆炸，几人陷入了迷茫之中。
　　“是谁杀了队长，敌人肯定就隐藏在附近。”
　　“宇智波富岳没有走，大家小心，背靠背站在一起，不能再给对方可乘之机。”
　　仅存的几名砂忍团结在一起，向着四周观看，额头的汗水一滴滴流下，紧紧盯着四周的每一处角落。
　　富岳双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道宽大的风刃突兀出现在一名砂忍前方，快速将傀儡连同后方的忍者切割而死。
　　富岳紧随其后，两只苦无接连划动，有着黑雾包裹，砂忍只感觉到一阵微风吹过，毫无所觉已经被割断了咽喉。
　　直到死他们都没有找到富岳的行踪，也许有的忍者已经猜出富岳的行动，不过永远也长不开嘴了。
　　在每一名砂忍身上隐蔽的贴上起爆符，做成了一个连环陷阱，一旦有人触碰尸体，就能引爆起爆符。
　　后方已经出现了砂忍的踪迹，富岳没有着急撤退，在最后杀死的几具尸体四周再次制作了一个起爆陷阱。
　　解除黑雾隐身，向着雨之国方向走去，他想要以身作为诱饵，降低砂忍的警惕心，将对方引入陷阱。
　　富岳前进的速度并不快，等到砂忍靠近几具尸体的时候，还能清晰的看到富岳的身影。
　　“队长，是岛津小队，前方逃跑的定是混入的间谍。”
　　“注意小心，仔细查看每一具尸体，防止对方设置的陷阱。”
　　“是。”
　　小队瞬间分散开来，向前查看每一具尸体。
　　“队长，对方在尸体上贴有起爆符，这是想利用尸体进行二次伤害。”
　　几名砂忍顿时小心靠近前方的几具尸体，不过他们的行动注定是徒劳了，所有的精力都集中在尸体上的起爆符，忽略了脚下的起爆陷阱。
　　一名砂忍缓缓接近一具尸体，脚下突然发出了燃烧了声音，砂忍惊骇的低头看去，只发现脚下出现了燃烧的火焰。
　　刚要有所行动，起爆符瞬间被引爆，起爆陷阱互相连通，战场中大部分区域接连被引爆，紧随其后的是贴在尸体上的起爆符。
　　受陷阱影响，同样被引爆，前去查看的砂忍被猝不及防的爆炸瞬间夺去了生命。
　　砂忍领头的队长在爆炸的瞬间快速后退，巨大的冲击波犹如重击的铁锤，直接撞击在对方的胸口。
　　一口鲜血喷出，身体撞在身后的大树上，昏死过去，剩下的小队成员，仅有两名还有呼吸，不过身体已经在剧烈的爆炸中变成了残疾。
　　以后将彻底退出忍者生涯。
　　战场中满是残肢断臂，没有一具完整的尸体。
　　如此剧烈的爆炸早已惊动驻扎在金谷山的砂隐和岩隐部队。
　　风影和土影的谈判已经到达尾声，没想到紧急关头会出现意外。

第一百九十七章再次嫁祸
　　金谷山中，两名情报人员很快就出现在风影和土影面前，将森林中发生的事情上报。
　　“对方的具体身份情况查出来没有。”
　　“风影大人，还在查，见过凶手的所有人已经身死，就连前去支援的砂忍小队也已基本全军覆没。
　　仅剩的三名砂忍，两人被起爆符炸成了残疾，以后恐怕要退出忍者行列，还有一人被爆炸形成的冲击波撞击了胸口，导致五脏破裂，已经昏迷过去。
　　据医疗忍者探查，最快恐怕需要三天时间才能醒来，而且五脏破裂，以后同样当不成忍者了。”
　　三代风影皱了皱眉头，连续损失了两支队伍二十多人，连敌人是谁都不知道，极大的打击了砂隐忍者们最近的气势。
　　“派出五十名精锐忍者向着对方逃跑的方向追击，这种关键时刻能够出现在鸟之国，很可能是木叶的侦查人员。
　　能够杀死我们二十多名忍者，必定是木叶比较出名的高手，想办法留住对方。
　　多派出几名拥有飞行通灵兽的忍者，仔细搜索，击杀一名木叶高手也算提前消弱木叶的一部分实力。”
　　“是。”
　　“风影大人，砂隐似乎遇到麻烦了。”
　　三代风影点了点头，岩隐部队同样驻扎在鸟之国，砂忍小队的遭遇对方必定已经看到了现场，没必要再进行掩饰。
　　“对方来者不善，很可能就是冲着这次我和土影大人的会面才来的，就是不知道对方为什么没有闯入金谷山进行捣乱。”风影道。
　　“雷水两国现在按兵不动，能够潜入鸟之国探查情报的只有木叶的忍者，木叶多次对岩隐进行破坏，杀死岩隐村村民。
　　双方早已势不两立，这次追查凶手的事情，是岩隐责无旁贷。”
　　大野木心中对木叶的恨并不比砂隐少，这次发现了木叶落单的强者，岩隐同様想报仇血恨。
　　一队三十名岩隐在砂隐出发以后，迅速跟了上去。
　　风影和土影相互道别，各自回到了边境的营地。
　　大野木刚刚回到营地，一名情报人员走了过来，将一份情报卷轴递给大野木。
　　“土影大人，村中最新情报，让我在谈判结束后交给大人。”
　　大野木楞了一下，心中有种不妙的感觉，他才刚出来几天岩隐就有事情汇报。
　　快速打开卷轴，仔细看了起来。
　　一丝丝怒火从大野木心中升起，右手握拳，猛然砸在身旁的桌子上，桌子瞬间碎裂坍塌。
　　“混账。”
　　大野木眼神中闪烁着愤怒的火焰，卷轴中提到的是几天前村中封印的四尾被无意中放出，造成了重大的损失。
　　直到卷轴发出，岩隐村的伤亡还在统计中。
　　大野木万万没想到，自己只是参加一次简单的谈判，村中居然发生了如此巨大的事情。
　　同时心中闪过一道道疑惑，卷轴上说是一名驻守祭坛的忍者受尾兽散发的查克拉迷惑，将封印器皿从祭坛上拿下，损坏了上面的封印。
　　对于卷轴上所说的关于四尾的内容，大野木并不相信，这些只是人们的猜测。
　　而且据他所知，这次的风影非常完好，四尾想要从中渗透出查克拉基本不可能。
　　而且四尾的查克拉迷惑人心的手段并不强，能够看守祭坛的忍者都是岩隐中的精锐，在对抗幻术和各种诱惑的时候，都有一套自己的办法。
　　现在卷轴上说是被尾兽的查克拉侵袭了，明显是胡说八道。
　　大野木缓缓压下心中的怒气，这次的四尾冲出风影必定充满蹊跷。
　　无论是砂隐还是木叶都有不小的嫌疑，即使是雨之国也有一定的嫌疑。
　　他之所以出现在鸟之国就是收到了岩隐的邀请，对于这种事情，砂隐的确做得出来，只是没有这么干脆利落。
　　这次的四尾事件，其中的损失恐怕会超过砂隐对于岩隐的补偿行动一次不仅没有获得利益，还要向里面搭不少钱财。
　　大野木心中犹豫不定，始终不能确定具体人选。
　　这次的事件，木叶的宇智波一族嫌疑最大，写轮眼有诱惑人的作用，让人防不胜防。
　　同样这一次有可能是砂隐的嫁祸，增加村中村民们对木叶的仇恨。
　　无论是木叶还是砂隐都有作案的动机，大野木陷入沉思，希望追击部队能够将对方拦下，将事情调查清楚。
　　森林中，富岳还在继续赶路，天空中一只只飞鸟从头顶掠过。
　　抬头看了一眼，露出了一丝笑意，看来追兵已经距离这里很近了，向着后方扫了一眼，依然没有追兵的影子。
　　对方的侦查鹰既然出现在这里，队伍必定已经不远了。
　　靠在一棵大树上，喘了口气，一道影分身出现在大树的侧面，变成了一名普通的村民。
　　本体四周黑雾不断涌现，眨眼间已经消失在原地。
　　借着身旁的大树作掩护，天空中侦查的雄鹰不可能看出富岳的踪迹。
　　影分身快放满慢了速度，缓缓前进。
　　本体则继续隐藏在原地，等待后方追击的忍者，如果是砂岩联军共同追击，富岳不介意给对方制造点矛盾。
　　让对方即使合作也是离心离德。，等到进入雨之国，联军连同催眠的忍者同时行动，一旦发生内乱必定又是一场大乱。
　　天空中飞翔的雄鹰不断鸣叫。
　　一名忍者脸上露出几分笑意道：“队长，已经发现敌人的踪迹，这次绝不能让对方再次逃跑。”
　　队长点了点头道：“对方连杀上我们二十多名忍者，这笔账自然要算算，加快速度，将对方格杀在鸟之国。”
　　“后方的岩隐追上来了。”
　　砂隐队长道：“全速前进，绝对不能让岩隐捷足先登，一定要在对方追上来之前，击杀对方。”
　　“是。”
　　砂隐在全速前进，岩隐同样也在加速，双方和木叶忍者都有着巨大的仇恨，自然不允许对方单独将目标击杀。
　　先后两队忍者从富岳身边经过，隐藏在黑雾的富岳缓缓动了，拉近了和后方的岩隐的距离，混入了人群中。
　　三十名岩忍加快行动。
　　“队长，前方的砂隐提速了，看来对方是想先将间谍击杀。”
　　“嗯。”

第一百九十八章混乱
　　影分身察觉到身后的动静，放满了脚步。
　　砂忍和岩忍同时加快速度，拉近双方的距离。
　　几支起爆苦无出现在影分身手中。
　　脚下发力，快速跃起，站在一棵大树上俯视着逐渐接近的岩忍和砂忍。
　　影分身的双手一动，起爆苦无已经飞出，连续在天空中碰撞，将起爆苦分成两组。
　　一组直奔砂忍队伍，一组直奔后方的岩忍。
　　“注意防御，苦无连有起爆符。”
　　前方的几名砂忍手中同时出现数把苦无甩出，直奔空中的起爆苦无。
　　“铿。”
　　连续的金属碰撞声接连响起，起爆苦无在半空中直接被引爆，碎裂的树枝夹杂着大量的火光，烟尘向着四周飞散，遮蔽了大片天空。
　　后方的岩忍队伍中，两名忍者快速上前，双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　两道土墙接连升起，挡在岩忍队伍前方。
　　“轰轰轰。”
　　爆炸声接连响起，土墙瞬间布满裂痕，尘土升起，前后两组起爆符引爆形成的火光以及尘土遮蔽了大半个战场。
　　一直混在人群中的宇智波富岳率先出手，大喊道：“我早就看你们砂忍不顺眼了，在雨之国砂忍无故杀害我们岩忍的同伴，这个仇今天我替他们报了。”
　　趁着战场混乱，可见度极低，富岳解除黑雾隐身，使用变身术，变成了一名长相普通的岩忍。
　　众多岩忍面面相觑，心中充满茫然，岩忍们心中对于砂忍自然充满了矛盾。
　　不过刚刚达成合作，连一天时间都没有过去，就直接撕毁协议动手，太快了，快到许多忍者都没有心理准备。
　　领头的岩忍向着四周看去，他想确定一下到底是谁如此激进，完全不顾土影大人的计划，不过四周充满着烟雾和灰尘，能见度极低，找不到说话的忍者。
　　影分身趁着混乱，使用变身术，变成了一名普通的砂忍，直接窜入砂忍的人群中。
　　“这次的会面充斥着岩隐的阴谋，这是想将我们一网打尽，我早就看大野木不像好人，满脸阴谋诡计，砂忍不能坐以待毙，必须先下手为强。”
　　影分身借着烟尘遮掩，直接冲向岩忍阵营，一道瞬身术出现在一名岩忍面前。
　　苦无带起一道残影，从眼前的岩忍咽喉处划过。
　　一声惨叫响彻战场，岩砂双方忍者心中一紧，尤其是其中双方领头的几名忍者心中知道，这次的结盟双方都是诚心的，并不是故意设的陷阱。
　　即使土影心中想着从砂隐处获得利益，也并不排斥这次联合行动。
　　只是没想到会遇到这种变故。
　　“砂忍无故击杀我岩隐忍者，今天必定要血债血偿，传土影大人命令，全力击杀砂隐忍者，不要留手。”
　　岩忍头领心中充满矛盾，砂隐答应的物资补给还没有兑现，现在就动手是不是太早了，不过砂忍已经率先杀了一名岩忍。
　　岩忍头领的心中充满矛盾。
　　富岳的影分身再次行动，苦无连续挥动，击杀侧面的一名岩忍。
　　接连两道惨叫声响起，富岳本体跃起喊道；“还等什么，所谓的结盟都是砂隐的阴谋，就是为了将土影大人骗到鸟之国，一次重创岩隐村。
　　不能让砂隐的阴谋得逞，你们还看不出来吗，砂忍根本没有诚意，接连杀死我们两名同伴。”
　　几道起爆苦无从富岳手中飞出，趁着混乱，直接在砂忍的人群中引爆。
　　影分身趁机转身，连续几道瞬身术脱离战场，藏身在远处的一处大树后方。
　　富岳的起爆符彻底引爆了战争，虚虚实实，谁也不知道哪一句情报是真，哪一句情报是假。
　　接连的死伤让双方都红了眼，眨眼间厮杀在一起，黑雾再一次将富岳的本体笼罩，缓缓撤出战场。
　　影分身解除，富岳变身成为一名普通的木叶忍者，宇智波一族实在太扎眼，很容易让人联想到双方的冲突是被幻术引发，而不是本身就隐藏着仇恨。
　　真真假假才能让土影和风影猜不透到底是被人挑拨，还是本身就充斥着矛盾。
　　忍者之间交手，一旦留手可能死的就是自己，几名领头的忍者虽然感觉出了整件事情的蹊跷，却只能全力出手。否则自身可能被杀死。
　　砂忍出动了五十人的追击小队，岩忍则只有三十人，交手后不久就处于下风，只能勉强抵挡砂忍的进攻。
　　只是短短交手的一段时间，已经死伤多名忍者。
　　一发信号弹迅速升上天空，这是岩忍的信号弹，砂忍队长皱了皱眉头，金谷山距离这里并不远，岩隐接到信号，定会快速赶到，自己等人很危险。
　　砂忍队长看着炸开的信号弹，一摸身后的忍具包，同样打出一发信号弹。
　　看着天空中炸开的信号弹，富岳的脸上露出了一丝笑意。
　　无论是风影还是土影都不会想到，只是简单的追击一个混入鸟之国的间谍，会引发两大隐村的大战。
　　这一战无论是谁的错，双方原本商谈好的条件势必要进行更改。
　　接连的起爆符炸响的声音以及天空中炸响的信号弹。已经传递了到了远处双方的营地中。
　　两村的情报人员在起爆符炸响的瞬间就已经开始行动，战场上双方战斗的场景很快印入眼帘。
　　几名情报看着已经死伤严重的双方忍者，心中明白，这次的事情不好处理了。
　　几名情报人员向着营地方向极速敢去，尤其是风之国的情报人员，他们比一般的常规忍者更加明白此次合作的重要性。
　　风影已经为这次的战争压下了巨大的赌注，一旦失败，砂忍将损失惨重。
　　没想到双方会再次开战，此次的混战已经严重打乱了风影联合土之国一起对付木叶的计划。
　　风之国营地中，三代风影正在和几名砂隐高层商量什么时候进行物资交付。
　　雨之国的砂忍部队经过上次的木叶袭击已经损失了不少忍者，急需补充，现在征召忍者进入雨之国还需要几天时间。
　　最好的方法就是和雨之国的岩忍直接联合，形成联军，先稳住雨之国的营地，再派出支援忍者。

第一百九十九章撤离
　　“风影大人，岩隐村简直狮子大开口，只凭现在雨之国的几千岩忍就想让我们提供三成的物资补给。”
　　砂隐营地中，一名砂忍愤愤不平道：“风之国全境都是沙漠，这些补给都是砂隐一点点积攒起来的，如果增兵，还要提高到四成。
　　土影的胃口未免太大了。”
　　“风影大人，难道我们真要白白将物资交给岩隐。”
　　风影摆了摆手道：“我们只需要支付最开始的一成半，岩隐现在在雨之国的兵力并不少。
　　等到后期一旦进攻受挫，即使砂隐不支付接下来的补给，底层的岩忍也不会善罢甘休。
　　仇恨已经结下，到时候大野木只有两种选择，要么接受岩隐损兵折将的结果，撤回土之国休养生息。
　　要么只能继续增兵，争取攻入火之国。
　　如果进攻顺利，联军进入火之国，剩下的一成半对于我们来说就变的可有可无，支不支付就看岩隐在战斗中配不配合，
　　如果进攻失败，所谓的协议和废纸没什么两样。”
　　众多砂隐高层点了点头。
　　一名情报人员匆匆忙忙走了进来道：“风影大人，前去追击间谍的砂忍部队出现意外，已经和同样前去的岩忍发生了冲突。
　　现在双方死伤惨重，情况非常严重。”
　　三代风影拳头握紧，站了起来，身上的气势瞬间散发出来，压的帐篷内的几名砂忍精英胸口憋闷。
　　一道道铁砂在身体四周流转，三代风影已经到达爆发的边缘。
　　“随我一起去，在我眼皮底下捣乱，这次定要查出真正的凶手，无论是谁绝不姑息。”
　　砂忍中虽然有性格冲动不顾大局之人，不过这次随他来鸟之国的都是砂忍精英，绝对不会如此没有大局观，这次他要彻底查清楚。
　　刚走出帐篷，铁砂开始在后背汇聚，一双砂铁之翼托着风影缓缓升空，扫视营地四周。
　　不远处的岩隐营地，土影大野木同样走出帐篷，看来也接到了消息。
　　三代风影压下心中怒火，飞到大野木身边道：“土影大人，这次的事情不如你我共同前去，将事情查个水落石出。
　　只是一次小小的追击行动就能引起双方大战，其中蹊跷想必土影大人应该感觉到了。”
　　大野木神色凝重的点了点头，他同样察觉出了里面的蹊跷，砂隐连给岩隐支付物资补给这种苛刻的条件都能答应。
　　双方没有爆发冲突的理由，。
　　两人先后向着战场的方向飞去，下方风影和土影的护卫队紧紧跟随，快速向着战场前进。
　　战场中，战斗已经到了白热化，无论砂忍还是岩忍都已经顾不得这次的内战会引发什么后果，只管击杀眼前的敌人。
　　地面上已经躺满了岩砂双方的忍者，鲜血横流，一块块的血迹遍布战场。
　　即使保留着理智的忍者此时也已经全力以赴。
　　最先赶到的是风影和土影，铁砂在风影身体周围飘荡，集结。
　　“砂铁结袭。”
　　飘荡的铁砂加快了集结速度，眨眼间一个巨大的立方体飘荡在天空中。
　　“轰”
　　一声巨响，巨大的立方体瞬间撞击在地面上，交战双方的忍者听到巨大的行动，全部停了下来。
　　抬头看去，三代风影和三代土影脸色难看的站在空中看着下方的忍者部队。
　　大野木率先降落下来，脸色严肃道：“说一下具体情况，只是让你们处理一个间谍，为什么会和砂忍打起来。”
　　大野木虽然希望通过双方的冲突帮助岩隐获取更多的利益，不过却不希望岩隐像傻子一样成为别人利用的工具。
　　这也是大野木会和风影一起出现，查清事情经过的原因。
　　“土影大人，砂忍率先出手，连杀我们两人，才有同伴忍不住出手，像对方投掷起爆符，最终引发大战。”
　　风影同样将落下下来，听到岩忍的话，脸色再次变的难看起来，这次的谈判就是因为雨之国的砂忍擅自行动引发的后果。
　　风影看向现场的砂忍道：“怎么回事，谁最先出的手。”
　　“风影大人，当时战场混乱，充斥着起爆符爆炸后腾起的烟雾，根本看不到是谁率先动的手。
　　不过最先是岩忍人群中有人想要为雨之国死去的忍者报仇，才引发了后来的一系列后果。”
　　“土影大人，这次的事情明显就是有人在其中挑拨离间，甚至率先动手的也许就是别国的间谍，故意离间风土两国。”
　　大野木点了点头道：“风影大人，这次的会谈就进行到这里吧，接下来各自将尸体带回，在细细查看其中细节。
　　到时候可以互相传递情报，交流这次事件的具体情况。”
　　风影点了点头，道：“还希望土影大人尽快命令雨之国的岩忍们和砂忍联合，共同对付木叶。
　　砂隐答应的补贴，一旦双方联合，立即发放到岩隐营地。”
　　双方忍者开始收敛尸体。
　　三代风影再次开口道：“这次追击的间谍是什么人，看清了吗。”
　　“风影大人，对方长相平平无奇，只是扔了几个起爆苦无，趁着混乱逃走了。”
　　三代风影身边的铁砂再次汇聚在背上形成了一个砂贴之翼，向着前方飞去。
　　他要确定一下间谍的身份。
　　鸟之国森林中，在风影土影相继抵达的时候，富岳转身悄然离去，此行的计划已经超额完成，砂隐去和不去已经没有太大区别。
　　从风影身上就能看到砂隐的态度，以三代风影的实力，现在砂隐不可能出现和他相抗衡的忍者。
　　双方终有一场大战。
　　站在一棵大树上向着身后看去，一个黑点出现在富岳眼中，缓缓接近，是三代风影。
　　对方的意图富岳能够猜出，黑雾将他完全遮掩，缓缓行走在森林中，三代风影除非降落在森林中仔细搜索。
　　否则在空中发现不了自己的踪迹。
　　三代风影不断搜索下方的森林，一直飞出很远的距离，依然没有间谍的踪迹。
　　三代风影降低了飞行高度，身体周围再次飘荡起大量铁砂。
　　“砂铁时雨。”
　　一道道细小的砂铁将下方森林覆盖，森林中大量树叶被打成碎片，许多树身上布满了铁砂。
　　三代风影每飞行一段距离，释放一次砂铁时雨。
　　富岳嘴角露出冷笑，三代风影看来是想逼自己现身，不过手段却有几分拙略。
　　砂铁时雨的攻击对于鸟之国森林来说，可以忽略不计，想要攻击到自己简直痴人说梦。
　　三代风影似乎察觉到了自己的行动有些无用，拉高了飞行高度，消失在天空。
　　富岳加快了赶路的速度，穿行在森林中，体外黑雾弥漫，只看到树叶飘动，丝毫不见人影。

第二百章回营地
　　岩隐和砂隐结束谈话后，各自带着伤亡的尸体回村，这次的内乱在风影和土影的眼皮底下发生，让两人不得不好好查一查具体情况。
　　是不是有人故意挑拨两国关系。
　　森林中，一阵黑雾涌动，富岳的身影显现出来，这次的行动够风影和土影忙几天时间，而且四尾再次暴走，大野木即使想去雨之国也需要先处理岩隐村的事情。
　　鸟之国和雨之国边境，一边森林郁郁葱葱，一边雨水连绵不绝，地面植被稀疏。
　　一道身影跃过边境，进入雨之国，在雨之国的平原地区跳跃式快速前进。
　　这里已经出现了风土两国的巡逻队伍，防止木叶从后方包抄，截断两国的补给进行两面夹击。
　　对于风土两国的巡逻队，富岳没有留手的必要，对方能够派出忍者巡逻，木叶自然也能派出忍者进行猎杀。
　　一队六名砂忍组成的巡逻队伍出现在他的视线中，黑雾在体表飘荡。
　　瞬身术。
　　富岳的身影已经消失，悄然来到几名砂忍的身前，苦无连续划动，两名砂忍巡逻忍者死在他的手中。
　　“敌袭。”
　　一名忍者大喊道，富岳没给对方喊第二声的机会，脚下轻踏地面，苦无在黑雾的包裹下，划破空间，出现在对方的心脏部位，结束了第三名忍者的生命。
　　仅剩的三名忍者快速后退，向着四周看去，也许他们已经明白遇到强敌了，不过没有太好的办法发现对方。
　　富岳双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道宽大风刃突兀的出现，三名砂忍露出惊骇的目光，其中两名忍者躲闪不及先后被风刃从身体上划过，结束了生命。
　　仅剩的一名忍者快速后退，一道信号弹从手中升起，在天空中炸响。
　　惊骇的神色不断向着四周观望，突然感觉心口一阵钻心的疼痛，一道伤口出现在心脏部位，全身的力量飞速流逝。
　　最终倒在地下，停止了呼吸。
　　富岳将六具尸体全部聚集到一起，双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　地面快速下陷，连同六具尸体沉到地下。
　　双手再次结印。
　　“土遁，岩宿崩。”
　　下陷地面的侧面土壁布满裂痕，转眼间全部坍塌，形成了一个深坑，几分钟后，忍术解除，深坑缓缓回复，形成了一小片坑洼的地面。
　　转身消失在雨之国的大雨中。斩杀一队砂忍巡逻队只能算是行动时的一次小小调剂，已经引不起他的重视。
　　一路行来不断接近木叶营地，再次偷袭斩杀了两队巡逻忍者，木叶营地已经出现在视线中。
　　木叶营地和走时没什么两样，砂隐和岩隐营地依然是分开的，还没有联合在一起。
　　一队巡逻的木叶忍者已经发现了富岳的踪迹。
　　“富岳大人。”
　　富岳点了点头道：“大蛇丸前辈在指挥部没有。”
　　“几名前辈正在指挥部商量事情。”
　　和巡逻忍者分别，走进木叶营地，一路不断有忍者和他打着招呼，富岳点头回应。
　　一名情报人员快速走进指挥部汇报。
　　大蛇丸，自来也几人先后走出帐篷，看着逐渐走进的宇智波富岳。
　　真介长老满脸笑容道：“富岳，能够安全回来真是太好了。”
　　“走吧，去指挥部详细说说具体情况。”大蛇丸道。
　　众人走进帐篷，大蛇丸笑道：“看富岳君的神色，这次的行动收获不小，听说岩隐村的四尾脱离封印在村中暴走。
　　想必这次的四尾事件同样是富岳君的手笔吧。”
　　“前辈猜的不错，三代风影邀请土影到鸟之国商谈联盟之事，富岳趁机进入岩隐村将四尾放出，岩隐村经过这次，损失巨大。
　　岩隐如果再想派出援军支援雨之国，恐怕要好好考虑一下到底值不值得。”
　　“富岳这次做的不错，在双方大战前消弱一下岩隐的实力，减少岩隐的后备力量。”自来也道。
　　“土影和风影商谈的结果如何。”大蛇丸道。
　　富岳沉吟道：“情况不太妙，砂隐付出了不小的代价，打动了岩隐，恐怕用不了几天双方会再次联合，对木叶营地进行试探性攻击。
　　风影还提出联合土影共同前往雨之国对木叶营地发起进攻。”
　　大蛇丸脸色凝重道：“有了四尾的暴走事件，土影短时间恐怕不会出现在雨之国，他要先处理岩隐村的事情，这次四尾让岩隐损失惨重，大野木想离开并不容易。”
　　自来也道：“只凭风影也不好对付，风影一旦出动必定跟随大量砂隐部队，雨之国的砂隐部队将会得到大量补充，彻底恢复元气。”
　　“不仅回复元气，只凭部队的数量必定远超之前砂隐的部队实力，”旗木朔茂道：“而且风影身边必定会跟随多名砂隐高手。”
　　大蛇丸眼神中散发出危险的光芒道：“看来用不了多长时间双方会再次爆发一场大战，不过不用担心，火影大人这几天就会率领援军抵达雨之国。”
　　“老头子出马，最起码在高层战力上我们并不弱于砂隐，富岳的这次行动却是帮了我们大忙，最起码我们暂时不用同时面对风影和土影。
　　只要快速击退联军，风影不可能在雨之国待太长时间。”自来也道。
　　旗木朔茂道：“具体情况就看火影大人能够带多少木叶忍者进行支援，一旦双方在忍者数量上差距过大，这场战争不好打啊。”
　　大蛇丸点了点头道：“风土两国联合确实比木叶忍者要多，曾经根部的首领，团藏现在已经到达雨之国的一处秘密据点进行间谍培养。
　　关键时刻我会通知他，木叶的高端战力将再次增加一人。”
　　听到团藏的名字，指挥部几人神情各异。
　　自来也道：“没想到这家伙这么快就放出来了，我还以为怎么也得多关几年。”
　　真介长老瞪了自来也一眼道：“别胡说八道，团藏怎么也是二代的弟子，曾经的木叶顾问，这些年为了木叶立下过不少的功劳。
　　现在正是用人的时候，火影大人将他放出来我倒是一点也不意外，间谍计划取消的这一年，忍界各国都在积极清除境内的间谍。”

第二百零一章内乱
　　富岳意外的看了真介长老一眼，真介长老身为长老，竟然没有站在长老团的立场上，而是站在全村的角度，只凭这一点，就比大多数长老要强。
　　三代解除团藏的囚禁并没有出乎富岳的预料，本身几人就是多年的同伴，在这种时刻放出团藏能够为木叶增加一份助力。
　　三代的想法是好的，在富岳看来，团藏阴险狡诈，恐怕不会轻易出手，即使出手，也会有自己的谋划，如果最后没有达到自己的目的，团藏恐怕不会轻易出手。
　　“有团藏前辈相助，我们的胜算将会加大几分，”旗木朔茂道。
　　”这次事情结束，我们之前提出的联合雨忍的计划需要提上日程了，只凭木叶一直单独作战，不仅要面对全力出手的风土两国。
　　还要不时的面对雨之国的突然袭击，木叶的实力有些捉襟见肘。“真介长老
　　”真介长老所言不错，等过几天我请示一下老头子，亲自走一趟雨忍村。”自来也道。
　　“半藏可不好对付，”大蛇丸道：“现在的雨忍面对木叶忍者没有半分客气，半藏被忍界称为半神，实力强大，心中的骄傲远超一般人。
　　只凭你一人恐怕还没有说服半藏就已经死在他手中，联合雨忍确实是一个不错的方法，不过具体实行还需要仔细谋划。”
　　富岳道：“大蛇丸前辈所言不错，风土火三国已经在雨之国混战了不短的时间，杀死的雨之国民众包括雨忍无数。
　　让半藏放下成见和木叶结盟并不容易，最起码在实力上不能弱了气势。”
　　众人点了点头，真介长老道：“看来确实应该好好计划一下。”
　　时间一天天过去，一连三天，岩隐和砂隐毫无动静，第四天，岩隐营地和砂隐营地开始移动。
　　富岳几人站在联军远处的一处高地，观察对方的行动。
　　“岩砂开始联合了，大蛇丸前辈，等对方完成了磨合，很可能会对营地发起试探性攻击。”
　　大蛇丸点了点头，幽深的眼中散发着冷芒道：“情报部门时刻监视对方的行动，通知所有忍者，随时做好战斗准备。
　　砂隐在这场战争中投入巨大，连补偿岩隐补给这种事都做的出来，对于攻入火之国已经有些迫不及待了，以风影的性格，这几天砂隐的援军恐怕就会抵达战场。”
　　“大蛇丸，火影大人有消息了吗。”真介长老道。
　　“老师今天早上率领三千忍者已经从木叶出发，这次木叶各大家族派出了大半的族人，很多家族的族长亲自出战。”
　　“好，只要火影大人抵达雨之国，这一战还有的打，最好趁着下次对方试探的机会，我们直接主动出击，重创其中一方，为砂隐的增援消弱实力。
　　等待对方再次增兵，火影大人的援军差不多已经到了。”真介长老道。
　　自来也道：真介长老的话有道理，不过行动起来却有几分困难，联军现在的人数本身就比木叶多，能够守住营地不退已经不错。
　　再想重创其中一方并不容易，除非将联军再次分开，我们重点进攻其中一方。”
　　“天色已晚，各位先回去休息吧，具体情况明天在讨论。”大蛇丸道。
　　富岳点了点头，回到帐篷。
　　一名宇智波族人走进富岳的帐篷，将一张情报卷轴递给他
　　打开卷轴，是宇智波天常发来的一张情报卷轴，讲述了最近木叶发生的一些事情。
　　并表明这次的援军中宇智波一族由佐木担任首领。
　　第二天一早，岩砂联军开始大量集结，木叶营地中，富岳几人站在最前方看着对面的动静，今天的雨水格外的大。
　　天空中的能见度要比往常低很多。
　　富岳嘴角露出一丝冷笑，联军来的太着急了，联军中可是有不少被他深度催眠了，一旦发生战争，恐怕刚刚联合的砂隐和岩隐会再次出现分裂的情况。
　　“做好准备，对方开始前进了。”
　　风土联军从慢到快，速度越来越快，富岳眯了眯眼，写轮眼缓缓旋转，联军的最前方是泽本，古川以及千代几人。
　　千代对劲松十人众进行了修复，此时十只傀儡出现在他的周围，随着他行动而行动，不过很多地方明显不如原版的更加协调。
　　“几位前辈，千代交给我了，剩下的就看几位前辈的，联军高手并不多，在巅峰实力方面我们占据一定的优势。”
　　大蛇丸点了点头道：“有富岳君缠住千代，砂隐没有人指挥就是一盘散沙，自来也对付泽本，旗木朔茂对付古川。
　　我亲自到联军后方扰乱对方的进攻阵型，行动吧各位，真介长老组织队伍依靠陷阱抵挡对方攻击。”
　　联军的速度再次加快，砂隐和岩隐并驾齐驱，完全无视前方的陷阱，一道道暗器和忍术相继使出，触发陷阱先后被大量忍者利用忍术化解。
　　富岳首先窜出，直奔前方的千代，劲松十人众在对付普通忍者方面具有巨大的优势，必须要出动高手才能牵制。
　　看着冲上来的宇智波富岳，千代心中怒火不断升腾。
　　“宇智波富岳，几天前毁我傀儡的仇今天就和你报，让你感受一下死亡的滋味。”
　　富岳冷笑道：“你的傀儡术在写轮眼面前没有任何秘密，傀儡的每一个动作我都看的清清楚楚。”
　　千代心中无名火起，十根手指快速抖动，十道身穿白衣的傀儡再次将富岳包围在中间。
　　后方一名正在前进的岩隐只感觉越来越不对劲，砂忍前后杀我多名岩忍，现在还要和对方结盟，疯狂的火焰已经席卷了对方的智商。
　　富岳之前在对方脑海中留下的种子开始发芽，岩忍越想越矛盾，我为什么要和仇人合作。
　　他心中不断问自己，前进的步伐变的慢了几分，逐渐向着身旁的砂忍靠近，脸色逐渐变的狰狞。
　　“老子才不想和砂忍合作，今天我就为死去的同伴报仇。”
　　一名岩忍突然大声喊道，手中武器快速划动，一名极为靠近的砂忍瞬间被苦无刺入了胸口，结束了生命。
　　在这名岩忍行动的瞬间，人群中又有几名岩忍打着报仇的旗号突然窜到砂隐人群中胡乱砍杀，刚刚形成的联军，即将爆发内乱

第二百零二章内乱【二】
　　联军前方，拓马上忍竭力抵挡着来自木叶忍者的攻击，心中突然回想起这些天砂忍的所作所为。
　　斋藤四人死去的情景不断在他的脑海中回放，在岩隐和砂隐的冲突中，每一名死去的岩忍还历历在目。
　　拓马不断提醒自己，斋藤四人死的蹊跷，不见得是砂忍出的手，不过心中始终有个声音告诉他就是砂忍出的手。
　　砂忍故意挑起双方的矛盾，消弱岩忍的实力。
　　拓马的眼神中不断闪过迷茫之色，忍者的本能告诉他不能在这种关键时刻对砂忍出手，否则他会成为岩隐的罪人。
　　大脑中有声音不断提醒他，砂隐的目的就是为了消弱岩隐，而不是联合岩隐对付木叶，砂隐的种种表现就是为了迷惑岩隐，而不断有人出手就是为了试探岩隐的底线。
　　看着身边的砂忍，拓马原本刺向木叶忍者的武器，突然在半空中转向，从侧面直接刺入一名砂忍的心脏部位。
　　“砂忍图谋不轨，残杀多名我岩忍的兄弟，今天我要为他们报仇。”拓马高声喊道。
　　手中武器速度不减，瞬间窜入砂忍的人群中，苦无连续划过一名名砂忍的身体，带起一道道鲜血。
　　拓马作为岩忍精英，在斋藤几人死时，做过一段时间岩隐营地的指挥官，很多岩忍心中对拓马非常信服。
　　拓马一动，很多岩忍跟着动了起来，数百名原本跟木叶争斗的忍者，转身将手中的武器挥向了身边的砂忍。
　　很多砂忍死的猝不及防，只这一个回合的突然袭击，就结束了上百名砂忍的生命。
　　鲜血飞溅，很多砂忍完全没有想到作为盟友的岩忍会突然对他们出手，尤其是拓马作为雨之国岩忍高层在风影和土影已经达成协议的情况下突然出手。
　　包围拓马的砂忍顾不得留手，各种傀儡将拓马包围，各种暗器，毒针攻击接踵而至。
　　一道道伤口出现在身体上，暗器上淬的毒素侵入了拓马的身体，动作越来越慢，眼神越来越模糊。
　　在身死的一瞬间，他似乎清醒了过来，努力像四周看去，众多砂忍已经和岩忍混战在一起。
　　拓马心中明白，他彻底成了岩隐的罪人，身上的伤口让他已经没有能力再站起来阻止眼前的混乱。
　　躺在地上，迷茫的看着天空，感受着心跳在慢慢减弱，缓缓闭上了眼睛。。
　　战场中完全混乱起来，木叶同时面对砂忍和岩忍的攻击，砂忍和岩忍又起了内讧，互相攻击。
　　几只巨蟒在双方人群中来回舒展身体，进行攻击，庞大的身体，每一次甩尾都能击飞几名忍者。
　　有砂忍组成团队对巨蟒进行围攻，一旦进入岩忍区域，砂忍团队同时又要受到岩忍的进攻。
　　大蛇丸利用双方的混乱，指挥巨蟒，击杀着双方的有生力量。
　　站在巨蟒头上的大蛇丸看着眼前混乱的场景，脸上始终挂着掌握一切的笑容，不过眼神中闪过阵阵思索之色。
　　双方刚刚达成的协议，第一次合作就爆发了内乱，如果仅仅是为了报仇，大蛇丸不相信岩忍会如此愚蠢，尤其是其中还有一名营地高层。
　　看了一眼正在和千代缠斗的宇智波富岳，心中闪过种种猜测。
　　几天前他曾经和团藏秘密见了一面，当时团藏曾提醒他，宇智波富岳隐藏着实力，以对方的年龄和三勾玉的实力很多事情根本不可能达到。
　　宇智波富岳很可能觉醒了传说中的万花筒，团藏提醒大蛇丸，仔细留意。
　　大蛇丸没有见过万花筒，只听说过当年宇智波斑曾经觉醒过，具体的能力并不清楚，宇智波富岳如果真觉醒了万花筒，操控一名岩忍关键时刻爆发内乱并不是不可能。
　　至于到底是不是万花筒的作用，大蛇丸还需要时间去验证，眼前的情况并不能证明什么。
　　而且想要确定宇智波富岳到底有没有觉醒万花筒，还需要等这次危机过后，再用别的方法试探一下，在心中，大蛇丸已经有了几分认同团藏的话。
　　千代作为砂隐指挥官心中的怒火猛然升起，岩忍这些家伙，背信弃义，扫了一眼战场，泽本还在和木叶忍者厮杀。
　　理智提醒着千代，这次突然爆发的内乱存在着不少蹊跷，尤其是拓马的背叛，毫无痕迹。
　　“所有砂忍听令，有序撤退，不要和木叶，岩忍纠缠，保持有生力量。”千代大喊道。
　　和自来也打得难分难解的泽本同样看出了问题，很多岩忍突然违反了命令对原本的盟友砂忍出手。
　　大野木就是靠着砂忍的突然袭击才从沙溢手中获得了大量的补给。
　　现在合作刚刚开始就要结束，无论是风影还是土影心中的计划完全被打乱。
　　泽本身为指挥官，负有很大的责任，当务之急是保持岩忍的有生力量，无论发生怎样的变故，只要保持忍者部队的实力，他的责任就会小很多。
　　至于盟友，关键时刻并不在他的考虑范围之内，相信土影大人不会会理解他的所作所为。
　　一道瞬身术脱离了自来也的纠缠同样大喊道：‘所有岩忍立刻脱离战场撤退。”
　　岩砂双方同时撤退，混乱随着双方的撤退，缓缓分开，不过很多忍者心中的仇恨已经种下，即使双方撤退，依然用仇视的眼神看着对方。
　　泽本和千代已经留意到了双方忍者的状态，这次的仇恨结的太大了，再想联合，并不容易，恐怕需要风影和土影同时抵达战场，才能让这些忍者暂时忘却仇恨进行合作。
　　一道瞬身术，出现在队伍最前方，此时大蛇丸几人同样撤回了队伍最前方。
　　“几位前辈，现在正是重创砂忍的好机会，岩砂双方爆发内乱，现在的砂忍是最虚弱的时候，泽本和古川想要帮忙，恐怕会再起内乱。
　　留下一部分忍者盯着岩忍的方向，一旦对方出现异动，立即回撤支援重新挡住对方的进攻。”
　　大蛇丸点了点头道：“富岳君的提议不错，这次直接重创砂忍，等到风影支援到来，我们的压力会减少一部分。”

第二百零三章岩忍出动
　　“木叶忍者听令，第一到第四大队随我进攻砂忍部队，五六大队盯紧岩忍动向，防止对方突然袭击。”大蛇丸喊道。
　　几道身影直接扑向砂忍队伍，富岳双手甩出，数道手里剑划过诡异的角度直冲前方千代。
　　似乎察觉到了身后的动静，千代猛然转身，苦无连续划动，一道道火花接连闪过。
　　千代皱着眉头看着袭来的木叶忍者，心中已经猜到了木叶的意图。
　　富岳脸色平静道：“千代，木叶营地不是你们想来就来想走就能走的。”
　　千代扫视战场，众多木叶部队已经冲入了砂忍军队中，开启了混战。
　　大蛇丸，自来也几人直冲后方砂忍，在砂忍队伍中能够阻挡大蛇丸几人的只有千代一人。
　　局面和当初木叶袭击砂忍时没有两样，唯一不同的是现在的岩忍队伍要比当初强大不少。
　　木叶的突然袭击，泽本和古川看在眼里。
　　“泽本，我们用不用出手帮助砂忍度过眼前的难关，土影大人毕竟刚刚和风影达成了合作协议。
　　眼看着砂隐败亡，攻入火之国的计划变的越来越渺茫。”
　　“眼前的情况确实复杂，双方忍者已经在刚才的战斗中积累了不少仇恨，我们现在出手恐怕很多忍者会直接对砂忍出手。
　　不仅帮不上忙，还可能火上浇油，眼前最好的办法等双方战到白热化，我们率领岩忍进攻木叶营地。
　　木叶营地留守的忍者并不多，营地后方已经没有防线，可以直达火之国，进攻中的木叶忍者只有回援一条路可走。
　　到时不仅消弱了砂隐的实力，砂隐还要感激我们帮助他们解围，一石二鸟。”
　　古川点了点头，岩隐和砂隐现在虽然联合不过本身存在着竞争关系，古川同样希望借此机会消弱对方的实力。
　　岩忍缓缓撤退，千代看在眼里，心中怒火中烧，却没有太好的办法。
　　富岳转身将一张起爆符贴在一名傀儡身上，将对方踢出包围圈道：“千代，战斗中走神可是时刻会死人的。”
　　“轰。”
　　起爆符发生巨响，一名身上藏有数道铁锁的十人众被炸成粉碎，一道铁锁滚到富岳脚下。
　　千代脸色变的难看不少，后方的砂忍部队已经处于溃败状态，大蛇丸三人如入无人之境，根本无人能挡。
　　千代十指翻飞，九名傀儡的攻击更加快速，砂忍的伤亡让千代已经不能保持冷静，急于摆脱富岳的纠缠，指挥后方的砂忍。
　　写轮眼快速旋转，富岳已经看出了千代心中的想法，道：“砂忍的败亡已经是注定的事情，攻入火之国就是做梦。”
　　两只苦无连续挥舞，格挡来自傀儡的攻击，脚下发力猛然跃起，将几名傀儡吸引到附近，双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　剧烈的火焰从嘴中喷出，火焰铺天盖地涌出，千代快速后退，十指连续翻飞，拉扯傀儡后退。
　　炙热的火焰向着四周疯狂吞噬，将大量雨水烤干，大量水汽蒸腾而起，遮蔽了千代的双眼。
　　一名后撤稍慢的双刀傀儡眨眼间被追上的火焰点燃，落地后，一道瞬身术出现在傀儡前方。
　　几道连有起爆符的苦无飞出，将千代完全包围。
　　爆炸声接连响起，一股巨大的吸力在爆炸中心升起，火光连同飞溅的泥土改变轨迹向着吸力的方向而去。
　　这是劲松十人众其中三名傀儡的组合技，三宝吸溃，能够制造巨大的吸力。
　　富岳脚下轻踏，拉近彼此距离，两把连有起爆符的苦无飞出，直奔吸力源头，趁着混乱双手再次结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　几个岩浆球飞出，直奔不远处的几名傀儡。
　　三宝吸溃在苦无飞出的瞬间已经被解除，千代十指弹动，三名傀儡迅速转移，躲开起爆符的攻击。
　　接连的爆炸响起，千代操控中几名傀儡快速后撤，岩浆球先后爆开，在雨水中冷却，富岳紧随其后，死死跟着千代，不让她从自己面前消失。
　　现在的砂忍部队没有千代的统一指挥和一盘散沙差不多。
　　地面一道道浅红的雨水缓缓流淌诉说着这场战争的残酷。
　　大蛇丸，旗木朔茂，自来也三人在砂忍人群中连续冲杀，无人能挡，三人的脚下已经倒下了大量的忍者。
　　看着冲入人群中的千代，富岳站在一块巨石上扫视了一遍战场，砂忍已经损失了不少忍者。
　　一道瞬身术冲入砂忍人群中，写轮眼快速旋转，在这种激烈的战斗中，千代可以利用傀儡做到不和自己对视。
　　这些普通的砂忍连自保都有几分困难，更何况想要不看眼睛和富岳交手，和找死没什么两样。
　　两把苦无连续挥舞，每一次挥动都会带走一名砂忍的生命。
　　写轮眼扫过眼前砂忍，每一名抬头的忍者脑海中不受控制的映射出一双写轮眼，思维变的慢了很多。
　　一道白光闪过，已经结束了生命。
　　战场远处，一直有岩隐的情报人员观察战斗情况。
　　一名忍者快速向后方跑去，进入岩隐营地快步走进指挥部道：“两位大人，砂忍有了溃败的迹象，千代独木难支，现在木叶部队死咬着不放，砂忍只有突围一条路可走。”
　　泽本皱了皱眉头道：“砂忍竟然败的如此之快。”
　　“木叶兵多将广，凭借旗木朔茂，大蛇丸几人在砂忍人群中无人能挡，木叶在高端战力站了巨大的优势。”古川道：“从一开始砂忍就已经处于下风。”
　　泽本点了点头道：“通知所有岩忍准备出发，直奔木叶营地，如果对方回援的速度过慢，也许我们能够直接冲破对方的防线，直接攻入火之国。
　　这次行动不仅是为了解除砂忍的危局，也是一次真正的攻击，一旦对方及时回防，不要恋战，以保持队伍战斗力为第一要务。”
　　几道身影快步走出帐篷，外面营地中的岩忍已经集结完毕，这些忍者始终处于待命状态，并没有真正解散。
　　“出发，目标木叶营地。”
　　一道道身影加快速度冲出岩隐营地，奔跑在雨之国的土地上。

第二百零四章深入人群
　　木叶营地前，真介长老率领大量忍者严阵以待，时刻防备着突然出现在岩忍。
　　一名侦查忍者匆匆走过道：“真介长老，岩隐营地出现动静，大量忍者出动，向着我们的方向来了。”
　　真介长老点了点头道：“对方果然来了，通知前方的大蛇丸几人，准备行动，最好能够一举重创岩隐，让联军再无力觊觎火之国。”
　　“是。”
　　砂隐木叶混战之地，砂忍们已成溃败之势，木叶众多忍者接连在后方掩杀，富岳的全身衣服已经被喷溅而出的血液和雨水染成了淡红色。
　　两把苦无在雨水的冲刷下显得异常干净，不过在苦无两侧锋芒之地显得坑坑洼洼，这是用来隔挡砂忍的攻击时留下的。
　　一道道起爆苦无夹杂着密密麻麻的各种淬毒武器从砂忍的傀儡中发射而出拖延时间，给砂忍们撤退争取时间。
　　前方，富岳四人亲自带队冲杀，千代一人独木难支，一名木叶忍者出现在大蛇丸身边。
　　“大蛇丸大人，岩隐营地出现异动，众多忍者冲出营地，冲向木叶营地。”
　　大蛇丸面露嘲讽之色道：“岩隐倒是很会抓时间，早一会砂忍还能剩下几分元气，晚几分砂隐部队距离全军覆没不远了。”
　　“无论风影还是土影所谓的联盟如同废纸，只有自身的利益才是最重要的，”富岳道：“这些家伙鼠目寸光，砂隐再一次被重创，即使风影亲自带兵前来也没有太大的用处。
　　砂隐在雨之国的有生力量已经快要消耗殆尽。”
　　“剩下的这些砂隐不足为虑，”旗木朔茂道：“岩隐出兵，就要做好被重创的准备，现在岩隐营地只有两名高手
　　泽本和古川，之前我和自来也同两人交手未分胜负，现在正好有机会再战一场，岩隐部队就拜托你们两人了。”
　　大蛇丸脸上露出冷笑道：“停止追击，准备迎战岩隐部队，传话真介长老，率领营地中忍者攻击岩隐部队左侧。
　　我们攻击岩隐部队右侧，两面夹击，让泽本和古川无暇他顾，旗木朔茂，自来也，这两人交给你们，我和富岳伺机而动，搅乱对方阵型。
　　今天一战，争取将岩砂双方全部重创，等到老师一到，风影的援军将变得可有可无，除非土影亲自率兵出土之国。”
　　一名侦查人员几个起落消失在人群中，木叶部队开始集结，向着斜侧方前进。
　　木叶营地中，真介长老接到传信，迅速组织忍者直奔前方岩隐左侧。
　　雨水阵阵，不断清洗着众多木叶忍者身上的血迹，富岳几人一马当先，已经发现了岩忍的踪迹。
　　“大蛇丸前辈，不如你我两人直接深入岩忍部队内部，吸引对方注意，中间和两侧同时开花，让对方顾此失彼。”富岳道。
　　“我也正有此意。”
　　两人加快了速度，直冲岩隐部队侧面。
　　几道苦无先后飞出相互碰撞，不断改变方向冲入侧面的几名岩忍而去。
　　连续的金属碰撞声响起，有两名忍者躲闪不及，被飞速而至的苦无割断了喉咙。
　　一直在部队前方的泽本和古川在大蛇丸和宇智波富岳出现在时候，已经察觉到了。
　　两人连续几道瞬身术，已经出现在部队侧面，泽本皱着眉头看着死去的两名忍者，宇智波一族的苦无投掷术确实有几分诡异。
　　“众忍者准备迎战，木叶已经和砂忍鏖战多时，此时已经疲惫至极，随我击杀大蛇丸，宇智波富岳。”泽本大声喊道。
　　一把短刀抽出，犹如残影，直奔富岳心脏而来，写轮眼快速旋转，短刀的轨迹看的清清楚楚。
　　富岳侧身闪过对方攻击，两把苦无连续攻击，一把直刺对方心脏，一把从下至上刺向对方肝部，两只苦无先后刺出，同时到达，写轮眼紧盯着泽本头部。
　　一旦对方双眼移动，随时准备发动幻术。
　　泽本脚下一踏地面，向后退去，躲过富岳的攻击，双手结印。
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　雨水浩浩荡荡眨眼间形成一道巨大的水浪，水势来势汹汹，水浪中裹挟着众多石头直冲而来。
　　富岳心中闪过一丝惊讶，泽本作为岩隐高层，富岳看过他不少情报，不过请报中从没有提及对方会水遁。
　　很多忍村的情报已经过时，需要从新侦查。
　　富岳双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　前方的地面剧烈震动下陷，大瀑布之术气势汹汹冲到眼前直接陷入地动核的深坑中，逐渐平息下来。
　　后方自来也和旗木朔茂先后赶到。
　　泽本脚下移动，短刀出鞘带起一道冷芒，直奔富岳正面而来。
　　侧面一道白色身影从富岳前方闪过，是旗木朔茂，短刀对短刀，两人全部锋芒毕露，气势相互碰撞。
　　天空中的雨水在滴落在两人之间时突然炸开，向着四面八方溅射。
　　旗木朔茂脸色平静，眼神透着认真，慎重，紧盯对面的泽本。
　　短刀刹那间仿若一条银龙，上面迸射着雷属性查克拉，刀芒在瞬间达到极致，从左到右划下，空中留下了一道白色的划痕带着阵阵水雾。
　　泽本同样眼神凝重，他早已听说过旗木朔茂的名字，只是从没想过对方在刀术上的造诣能够达到如此程度。
　　短刀上撩，和对方雷电短刀稍触即溃，划过一个小型弧度直奔旗木朔茂胸口。
　　两把短刀瞬间加错在一起，犹如两道银光不断碰撞，一道道火光湛耀。
　　自来也同样缠住了古川。
　　大蛇丸咬破食指双手结印。
　　一条巨蟒出现在场中，带着大蛇丸钻入地下，富岳同样不甘落后，连续两道瞬身术窜入岩忍人群中。
　　各种武器从四面八方袭来，直奔富岳周身要害，写轮眼扫视，所有和他对视的忍者行动开始慢了起来，大脑一片空白。
　　两把苦无后发先至，率先从几名忍者的咽喉处划过，一道道鲜血飞溅而出，几名岩忍倒地身死。
　　富岳脚下不停，接连在人群中穿梭，写轮眼不断移动，洞察力将来自各个方向的攻击看的清清楚楚。

第二百零五章混战
　　岩忍营地另一侧，真介长老率领的忍者快速赶到，老武器出鞘，脚下速度在一刹那快了起来，长刀刺入一名岩忍的心脏。
　　后方木叶忍者眨眼间和岩忍混战在一起，岩隐部队两侧同时遭遇攻击。
　　双方短兵相接，可以看出木叶忍者的战斗素养在五大国极为强大。
　　众多秘术家族让岩忍防不胜防。
　　一道道擎天巨掌从天而降，这些秋道一族的忍者每一次攻击都能拍昏几名岩忍。
　　一道道黑影在雨水中穿梭，最前方的岩忍率先被控制住身体，身侧的山中一族心转身之术紧随地面的影子而动。
　　控制前排诸多岩忍转身将武器刺入身后的同伴。
　　突然出现在攻击，快速夺取的众多岩忍的生命，猪鹿蝶三者的攻击在战争中让人防不胜防。
　　一名经验丰富的岩忍看着互相残杀的同伴，脑海中瞬间回想起了关于木叶各个家族的情报。
　　“小心脚下的影子，这是木叶奈良一族的秘术，通过影子连接控制敌人，记住不要被对方的影子缠住。”
　　双方忍者快速接近，冲击在一起。
　　一瞬间血肉飞溅，厮杀声，惨叫声接连响起，天空中的雨水逐渐变小，地上的雨水红的更加浓郁。
　　中心区域，富岳和大蛇丸如入无人之境，一道道起爆苦无从手中飞出，在岩忍人群中引爆。
　　混乱已经逐渐在岩隐部队内部出现，连续三个方向的攻击让几名仅次于泽本古川的高层有些手忙脚乱。
　　不仅要想办法阻止两侧木叶忍者的进攻，还要想办法消灭深入中心区域的宇智波富岳。
　　富岳快速在人群中穿梭，两把苦无每一次挥动都会带走一条生命。
　　几名岩忍上忍逐渐在富岳四周集结。
　　停下脚步，向着四周看了一眼，写轮眼扫过众人，每一名岩忍上忍都在避免和他对视。
　　富岳悄然打量几名岩忍上忍，有的已经被木叶情报部门收录，有的则没有，其中有几人在上忍中算是不错的忍者。
　　这些可以算是岩隐的中坚力量，一个忍村巅峰战力毕竟时少数，更多的时候还是要依靠这些中坚实力的忍者。
　　霎时间，一共八名上忍同时动了十多把苦无夹杂着两把长刀，从各个角度直奔富岳身体。
　　从头到脚，攻击层次分明让人防不胜防。
　　脚下一跃而起，外围的几名上忍双手快速结印。
　　“火遁，大火球。”
　　“土遁，土岭团子。”
　　土遁，土龙弹。”
　　“水遁，水龙弹。”
　　一道道忍术铺天盖地直冲富岳而来，缓缓旋转的写轮眼瞬间变成万花筒，一层黑幕从身体上升起挡住了四面八方的忍术攻击。
　　水火相撞，大量蒸汽出现，一道道黑雾从身边升起，富岳逐渐消失在原地。
　　爆炸的火光以及水汽和泥土还在向着四周溅射，富岳脚踏地面手中苦无接连刺出，连续两名上忍反应不及被刺穿心脏。
　　一名上忍立刻提醒身边同伴：“宇智波富岳从中逃出来了，大家注意警戒。”
　　一道黑色的光影闪过，说话的上忍瞬间被刺穿了喉咙，光影微微停顿露出了宇智波富岳的身影。
　　一层层淡淡的黑色烟雾在他的体表游荡，在雨水的遮掩下，如果不细看根本发现不了。
　　八名围攻的上忍只是短短时间已经阵亡三人。
　　外围伺机行动的忍者加入五人之中再次形成八人合围之势。
　　脚下移动，富岳消失在原地，苦无刺向眼前的岩忍，其他七个方向同样抽出武器，刺向富岳身体各个位置。
　　写轮眼扫视，七人的攻击看的清清楚楚，双臂抡起，接连的格挡声响起，身体旋转，右臂甩起划过眼前岩忍的喉咙。
　　这名岩忍丝毫没有察觉到富岳的攻击，在苦无即将划过对方咽喉的瞬间，黑雾瞬间在富岳的右臂前聚集，对方只看到富岳甩动双臂阻挡七名上忍的攻击，却没有看到抡起攻击的右臂。
　　一张起爆符贴在对方的身体上，一脚将对方踹了出来，直接撞在身后两人岩忍身上。
　　“轰隆。”
　　一声爆炸，仅有的两名看到富岳右手消失在忍者同时死去。
　　七名上忍瞬间围了上来，十多把苦无先后向着富岳身体上刺去。
　　写轮眼来回扫视接连躲过几名忍者的进攻，苦无挥动，将来不及躲避的格挡出去。
　　一刹那，武器碰撞的声音响成一片，写轮眼不断扫视几人，眼神中始终酝酿着幻术。
　　一名上忍也许是攻击时太过投入，眼神和富岳交错而过，一双写轮眼映入对方眼帘，牢牢吸引着对方的眼神。
　　富岳苦无刺出，结束了对方的生命。
　　其他六名忍者没有放过富岳出手的机会，六个人先后从六个方向刺来直奔富岳身体。
　　一道淡淡的黑幕从身体上升起，六名攻击的忍者察觉到了异常，武器没有刺中人体的感觉。
　　黑幕出现的快，消失的同样快，在对方攻击停止的瞬间，脸上惊讶之色还没有退去，两只苦无接连划过四名上忍的咽喉。
　　围杀宇智波富岳的忍者只剩两名，两把苦无再次攻击，接连刺向其中一人，这些忍者面对写轮眼并没有做过太多训练。
　　只靠感觉以及对方双手的动作，想要判断一个人的行动并不容易。
　　这些岩隐上忍如果合力围攻可以配合的毫无破绽，换成单人和找死没什呢区别。
　　对方紧盯着自己的双手，不过他并没有写轮眼，只凭肉眼观察。
　　富岳轻笑，以普通眼的洞察力捕捉自己的动作，有几分痴人说梦，双手高速移动，苦无划过雨水带起了道道血迹。
　　侧过身体看着仅剩的一名岩隐上忍，脚下高速移动。
　　仅剩的一名岩忍似乎是察觉到了，无论是盯着对方的双手还是双脚完全没有战胜的希望。
　　对方向着富岳直冲而来，连续几名同伴的战死，已经让他意识到，他没有希望。
　　写轮眼扫过对方疯狂的眼神，结束了对方的生命。
　　富岳四周，众多岩忍不由自主的后退。谁都不想死，宇智波富岳的实力让很多人望而却步

第二百零六章宇智波佐本
　　富岳静静站立在场中，无数岩忍争相向后退去，诸多上忍的联合攻击在极短的时间内被反杀。
　　这一情况给现场无数岩忍心里造成巨大打击。
　　雨水一直在下，现场气氛透着几分严峻。
　　一名岩忍上忍喊道：“宇智波富岳再强也只是一个人，经过连续激战身体定然非常疲惫，死去的同伴不能白死。
　　同伴们好好想一想宇智波富岳前后杀死我岩隐多少村民，从去年四尾事件直到今天，他是我们岩忍所有人的仇人。
　　今天即使豁出性命也要将他留在这里，随我上。”
　　“井川上忍说的不错，今天即使拼死也要为死去的岩忍们报仇。”
　　“一起上，杀宇智波富岳。”
　　四周的岩忍人群中不断叫嚣，富岳神色不变，岩忍的叫嚣和他没有太大关系，
　　一道瞬身术，消失在原地，人群中发出一声惨叫，富岳再次冲入人群中。
　　脚下轻踏地面，在人群中穿梭。
　　几道起爆苦无闪过，掀起大片火光，一道道黑雾在体表飘动，火光散去，岩忍失去了他的踪迹。
　　一处巨石下，隐于黑雾中的富岳盘膝而坐，连续的激战，体力严重下降，他需要好好休息一下。
　　战争已经陷入白热化，岩隐忍者和木叶忍者的尸体密密麻麻交错在雨之国的大地上，战况极为惨烈。
　　在这种战场，一旦重伤基本等于死亡。
　　跃上巨石，向着四周眺望，远处有雨忍和砂忍在观望战场的情况。
　　雨忍现在的心中应该是带着几分幸灾乐祸，风土火三国在雨之国损失越惨重，雨忍们心中越痛快。
　　短短五分钟已经足够富岳回复一部分体力。
　　瞬身术。
　　体表黑雾逐渐消散，一道黑影划过两名岩忍的咽喉，再次杀入人群中。
　　战场的侧翼，泽本身上已经满是血痕，脸色凝重看着眼前始终平静的旗木朔茂。
　　雨水不断散落在身上，泽本的眼角余光一直在关注着战场的情况。
　　岩忍们在木叶两侧的夹击之下，已经处于下风，木叶的众多秘术以及血迹家族众多，在忍者的平均实力上占据着大量优势。
　　泽本轻呼口气，连续后退拉开和旗木朔茂的距离，古川同样摆脱自来也的纠缠，两人再次聚在一起。
　　现在的忍界论高手的数量，木叶绝对是最多的，此次的战斗只论高手的数量木叶就多出两人。
　　泽本心中明白，大蛇丸和宇智波富岳两人在岩忍中心搅风搅雨，无人能挡，而且这两人行踪诡异，即使想用人海战术进行消耗也没有太好的办法。
　　古川道：“今天战况不利，撤退是最好的办法。”
　　泽本点了点头高声道：“所有岩忍听令，摆脱木叶忍者的纠缠，撤回营地。”
　　大蛇丸站在一条巨蟒头上看着岩忍们缓缓后退，解除通灵术，富岳三人走了过来，除了富岳几人都有几分疲惫。
　　高强度战斗对于任何强者都是一种考验。
　　放眼望去，很多忍者在岩忍撤退之后，直接坐到了地上，几人明白，连续的战斗已经让木叶忍者身体到达极限。
　　“收敛尸体，清点伤亡，医疗班尽快救治受伤忍者。”
　　富岳扫过现场的木叶忍者，经历两场战斗，岩砂虽然损失了不少忍者，木叶同样死去了不少人。
　　相对于上午联军进攻时密集的人影，现在的木叶明显稀疏了许多。
　　忍界的战斗向来是如此残酷，只有拼尽全力，才能获得短暂的安定。
　　天空逐渐变的昏暗，木叶忍者拖着疲惫的身体缓缓回到营地。
　　指挥部中，众人齐聚。
　　大蛇丸看了一眼手中的情报卷轴交给了真介长老道：“今天的两场战斗木叶战死一千五百名忍者，击杀砂忍和岩忍两千五百人。”
　　今天的战斗，木叶可以说是取得了一场大胜，不过指挥部内的几人心中并不高兴。
　　一千五百人已经占据了现在木叶常规忍者总数量的五分之一，忍界五大国现在的忍者数量差距并不大。
　　岩隐和砂忍合在一起战死两千五，平均一下每一个忍村死去的忍者都要小于木叶。
　　而且今天的砂隐明显处于虚弱状态，等到砂隐的援军到达，再想出现这种战绩将变得非常困难。
　　“情况不容乐观，同时和两个大国开战还是有几分勉强，”真介长老道：“即使取得如此胜利，岩砂双方每个忍村阵亡的忍者依然不多。”
　　富岳道：“情况确实不算太好，不过岩砂双方已经多次爆发内乱，积累了大量的仇恨，我们现在最好的办法已不变应万不变。
　　我估计明天晚上火影大人率领的援军就能抵达，到时岩砂联军即使想要联合进攻也需要考虑清楚后果。
　　忍界可不只有三个大国，水雷两国一直置身事外，岩砂不会考虑不到自身损失惨重的后果。“
　　大蛇丸发出一声冷笑道：“风影可命令不了岩忍，经过今天的混乱，我要看看他们怎么再次联合，只凭砂忍一方想攻入火之国，简直是痴人说梦。”
　　“今天战斗了一天，大家应该都累了，早点回去休息，有事情可以明天早晨再讨论。”真介长老道。
　　众人点了点头，相继走出指挥部。
　　富岳回到宿舍闭上眼睛缓缓睡去。
　　雨水在逐渐变小，营地中变的更加安静，半夜时分，一双写轮眼缓缓睁开，写轮眼快速旋转变成了万花筒。
　　缓缓起身，身体周围黑雾弥漫，富岳走出帐篷，身影已经消失。
　　今天的战斗富岳在战斗之余，一直在观察战场，一名宇智波族人引起了他的注意。
　　这是一名两勾玉族人，名叫宇智波佐本，实力在中忍中算是不错，今天的两场大战，佐本的一名同伴战死，富岳可以明显感觉到佐本双眼中的瞳力波动。
　　本以为他可以开启三勾玉，实力得到巨大提升，不过最终还是失败了。
　　富岳打算趁着对方双眼还存在瞳力波动的时间给对方来点刺激，希望能够帮助他开启三勾玉。
　　三勾玉写轮眼一旦过了适应期，实力会有一个明显的暴涨，在战场中活命的机会将会大增。

第二百零七章三代抵达
　　雨之国连续的几场大战极大的消弱了几国的忍者数量，宇智波一族同样不能幸免。
　　从雨之国混战直到现在，宇智波相对以前来说已经处于半残状态。
　　富岳只能尽自己的能力增加几名族人的实力，让他们多几分活命的能力，较少宇智波族人身死的几率。
　　整个影营地陷入寂静，偶尔会出现一队忍者进行巡逻。
　　营地中不仅有着巡逻忍者，还有大蛇丸放出的各种蛇类在地下的各个角落，可以大致的监视整个营地的动静，防止有人突然偷袭。
　　宇智波佐本的帐篷在第十五号，里面原本住着四名宇智波族人，不过其中两人已经战死，现在只有佐本和一名叫做宇智波森秀的两勾玉族人。
　　富岳静静站在十五号帐篷外，里面传来低沉的呼吸声，看来白天的战斗两人都已经累了，睡的比较沉。
　　轻轻掀开帘子，闪身进入其中，两人并没有被惊醒，看来白天的消耗不小。
　　两张空置的床打扫的非常干净，看的出来四名族人原本处的还算可以。
　　缓缓走到佐本床前，一只手快速掀开对方眼皮，迷茫的双眼对上缓缓旋转的万花筒。
　　对方毫无反应的被富岳控制了。
　　此时佐本的脑海中，再次回到了白天的战场，四周都是混战的岩忍和木叶忍者。
　　佐本所在小队经过几次战争已经仅剩他和另一名叫做后藤的木叶中忍，两人已经在几天的相处中成为了无话不说的朋友。
　　此时战场中，两人随着真介长老一直冲入岩忍人群中，面对四面八方包围而来的岩忍只能拼命抵挡。
　　像这种大规模混战，对于宇智波佐本这种实力并不突出的忍者来说，每一次战斗都是在赌自身的运气。
　　每一次都等于在鬼门关绕了一圈。
　　宇智波佐本疯狂挥舞手中苦无，抵挡四周的攻击，后藤同样也在疯狂厮杀。
　　面对四面八方的围攻，佐本作为一名两勾玉宇智波族人，写轮眼赋予了他强大的洞察力，可以对四周的攻击进行有效的规避。
　　不过身边的同伴只是一名普通中忍，在一对一战斗中也许看不出差距，在这种残酷的战斗中，实力的差距很快就已经显现出来。
　　一道道伤口接连出现在后藤的身体上，鲜血混合着雨水已经将衣服染成了淡红色。
　　一名岩忍一闪而过，将武器刺入后藤心脏。
　　一瞬间后藤栽倒在地，佐本瞬间察觉到了后藤的情况，连续挥舞苦无逼退了围上来的岩忍。
　　退到后藤身边，此时后藤已经失去了呼吸，胸口处一片殷红，殷红处不断蔓延，直到将佐本的整个世界淹没。
　　佐本只感觉整个世界一片红色，四周的岩忍已经消失。
　　站在床前的富岳明显感觉到佐本双眼中的瞳力波动，不过对方还是两勾玉，丝毫没有进化的迹象。
　　万花筒一直控制着对方处在幻境世界，不让对方醒来，瞳力剧烈波动连续了几分钟，最终缓缓降了下去。
　　双眼依然是两勾玉，富岳心中明白，对方的资质比较一般，写轮眼晋级需要的情绪波动值比较高。
　　而且佐本和后藤两人相处的时间并不长，只经历一两次很难让佐本开启三勾玉。
　　万花筒缓缓旋转，佐本的梦中再次回到木叶忍者冲向岩忍的一幕，佐本和后藤继续在拼命战斗，在梦中，佐本完全忘记了之前后藤连续死去的画面。
　　每一次的经历都是他的最新经历。
　　后藤再一次被岩忍围杀而死，佐藤的瞳力再次开始剧烈波动，血色淹没了他的世界。
　　两勾玉快速旋转，在旋转中两勾玉逐渐变成了三勾玉，佐本缓缓醒来，看着漆黑的帐篷，抹了一把额头的冷汗。
　　再次躺在床上，明显感觉到双眼的不同，他能够感觉到自己的眼睛再次晋级了。
　　此时富岳已经退出十五号帐篷，回到自己的帐篷，缓缓睡去。
　　天色逐渐亮了起来，木叶营地再次恢复了活力，富岳走出帐篷来到指挥部。
　　几人已经到齐。
　　“今天早上传来的最新情报，你们看看吧。”大蛇丸将手中的情报交给几人。
　　富岳扫了一眼，是三代火影发来的，他已经带领一部分木叶精英脱离大部队向着营地赶来，大约中午抵达，大部队会在今天晚上抵达。
　　真介长老最先露出笑容道：“火影大人一到，我们的压力骤减，这一次定会让砂隐岩隐全部退回之前的状态。”
　　“大蛇丸前辈，有没有岩隐村的消息，这一战土影同样是一个关键人物。”富岳道。
　　“没有，大野木老奸巨猾，只相信利益，眼前的情况有些复杂，谁也摸不准他下一步打算怎么做。
　　岩忍经过这次的四尾暴乱已经伤了元气，以岩隐现在的情况最好的方法就是退兵，休养生息。
　　不过大野木不是个吃了大亏能够甘心忍受的人。”
　　众人点了点头。
　　时间缓缓流逝，中午很快到来，一名情报人员匆匆走进指挥部道：“大蛇丸大人，已经发现火影大人的踪迹，大概五分钟就能抵达营地。”
　　众人站起走出帐篷向着远处看去。
　　密集的黑点出现在几人眼中，黑点由小变大，逐渐清晰，三代火影带领着上百名木叶精英出现在视线中。
　　几人走出营地，迎接三代到来。
　　“火影大人。”
　　“火影大人。”
　　一道道声音在营地中响起。
　　三代点了点头道：“这次辛苦你们了，能够将岩砂联军堵在这里如此长时间，而且接连重创对方，你们做的不错。”
　　众人走进指挥部。
　　三代率先问道：“现在雨之国的情况怎么样。”
　　“昨天岩砂双方再次爆发内乱，我们趁机重创了砂隐，和岩隐大战了一场。”大蛇丸道：“据最新情报，风影率领援军即将抵达战场。”
　　三代点了点头道：“看来岩隐和砂隐内部存在着不小的矛盾，当初两村联合颇有几分势如破竹的感觉，没想到短短时间接连发生内乱。
　　密切关注砂隐的动向，一旦三代风影抵达，你们随我一同看看三代风影有什么不同。”

第二百零八章宇智波近况
　　岩隐村，土影办公室。
　　鸟之国会谈结束，听闻四尾再次暴走，大野木当天从鸟之国赶回岩隐村。
　　这几天一直在处理村中的大小事务，一名情报人员匆匆进入办公室，将雨之国最新情报交给大野木。
　　“土影大人，雨之国的紧急情报。”
　　大野木点了点头，将情报打开，快速浏览起来。
　　眉头不自觉的皱起，雨之国联军再次爆发内乱，泽本发来信息，三代风影即将抵达雨之国。
　　手指轻轻敲击桌面，这次的内乱居然是岩忍率先挑起的，大野木能够感觉到其中的蹊跷。
　　拓马可是岩隐精锐，比一般岩忍更有大局观，连拓马都在关键时刻向砂忍出手，难道他察觉到了什么阴谋，或者被人控制了。
　　在大野木眼中雨之国的局势越来越扑朔迷离，让人捉摸不透。
　　缓缓离开座位走到窗户上俯瞰岩隐村。
　　村中仿若一个巨大的工地，四尾这次的暴乱比一年多前的那一次破坏的还要严重。
　　那一次有大野木坐镇村中，亲自镇压，尾兽虽强，却发挥不出太强的实力。
　　这次的四尾暴走，大野木已经彻查了多日，整件事没有一点头绪，充满蹊跷。
　　“召集村中高层开会。”
　　“是。”
　　一名忍者匆匆走出办公室。
　　大野木看着窗外有几分出神，雨之国的情况越来越复杂，他需要亲自走一趟。
　　在高层会议上，大野木将村子的各类事物托付给了几名高层，亲率两百岩忍精锐直奔雨之国。
　　他到要看看，雨之国的情况到底怎样。
　　雨之国木叶营地中。
　　富岳走进一处帐篷，这里是昨晚木叶援军抵达时新建的。
　　宇智波佐木和另一名高层宇智波木彦同住一间。
　　“两位前辈一路辛苦。”
　　佐木大笑一声道：“算不上什么，你们能够将岩砂联军堵在这里，多次打败敌军才算辛苦，宇智波年轻一代已经无人能够和你媲美。”
　　“富岳，你在雨之国的事迹早已传回家族，宇智波家族的荣誉将会在你手中达到巅峰。”宇智波木彦道。
　　“两位前辈谬赞了，佐木前辈，木彦前辈，不知道这次有多少族人随你们前来雨之国。”
　　佐木沉吟道：“这次随我们前来的有一百多名族人，现在村中加上族长在内，只有几十名族人。
　　警卫队已经捉襟见肘，很难将整个木叶都监控在内，只能勉强完成每日的巡逻任务。”
　　“不止我宇智波一族，”木彦道：“和木叶同为大族的日向一族情况和我们差不多，包括一些稍差一些的家族，都已经大幅度消弱。
　　忍界如果再来几场这种残酷的大战，木叶各大家族基本就名存实亡了，木叶村内忍者已经出现青黄不接。
　　这次连你的三名弟子都已经被征召进入了支援队伍。”
　　富岳心中沉默，木叶前后两次支援雨之国，村中忍者已经有几分匮乏。
　　“佐木前辈，木彦前辈，三代风影率领援军即将抵达雨之国，接下来恐怕还会有一场残酷的战争，两位前辈一定要小心。”
　　佐木道：“我们两人早已将生死看淡，能为家族，为木叶战死也算死得其所，你还年轻，以后宇智波一族还等着你带领他们重新走上巅峰。”
　　从佐木帐篷出来，富岳直接去了宇智波风三人的住处。
　　宇智波风并没有被分到宇智波一族的帐篷，而是按照常规忍者的编号，和上山智，鹿泽分到一间帐篷。
　　富岳走进屋内，四人正在聊天，三人看到富岳，赶紧站了起来喊道：“老师。”
　　富岳点了点头，和三人同住一间屋的是一名平民忍者，打了声招呼，轻声走出帐篷，寻找自己的同伴。
　　“老师，没想到我们还有并肩作战的机会。”鹿泽笑道。
　　富岳扫了三名弟子一眼，一段时间不见，只凭感觉，比以前强了不少。
　　“这可不是什么好事，”富岳道：“战场上的残酷你们在村中应该已经听说了，木叶前后已经在雨之国葬送了几千名忍者。
　　接下来木叶很可能会和联军再次爆发一次剧烈冲突，你们三人只有紧密团结在一起，默契配合，小心行事才有活下去的机会。”
　　三名弟子点了点头道：“是，老师。”
　　三人明白，量数千忍者的大混战中，他们三人的实力掀不起任何浪花，唯有团结一致，才有一丝活下去的可能。
　　否则用不了几天，他们的亲人朋友就可以参加三人的葬礼了。
　　和他们同岁的忍者，已经有不少战死在雨之国，每次参加几人的葬礼，都是对三人内心的一阵洗礼，让他们明白战争的残酷。
　　嘱咐了三名弟子一番，走出帐篷，营地中传来高层集合的声音。
　　富岳快步走进指挥部，三代等人已经到齐。
　　富岳冲几人打了声招呼，坐了下来。
　　三代点了点头道：“最新情报，风影已经率领援军抵达雨之国，和千代汇合，同来的还有几名砂忍高层。
　　这场战斗不好打啊。”
　　“三代风影号称历代最强风影，血继限界的威力确实极强，无论群战还是单人作战都具有巨大的优势。”旗木朔茂道。
　　众人点头，对于三代风影来说，普通忍者数量上已经没有太大的用处。
　　“现在雨之国情况复杂，岩隐和砂隐刚刚结束了内乱，即使三代风影也指挥不了岩忍，千代率领的砂隐在上次的战斗中损失惨重。
　　光安顿砂隐本身的事情就不是一两天能够完成的。”富岳道：“而且砂隐已经将上次谈判的补给运到了岩忍营地，风影不可能在让出一部分利益的前提下还允许岩忍在旁边看戏。”
　　三代点了点头道：“富岳说的不错，砂隐已经给了岩忍极大的利益，不可能自身上来和木叶拼命，让岩忍在一旁坐收渔翁之利。
　　风影的实力不能小觑，岩隐村的情况也要密切关注，稍后我会和团藏见一面，探讨一下土之国间谍的具体情况。
　　大蛇丸，这几天你前去辅助团藏向土之国各地转移间谍，自来也，密切关注砂隐营地的具体情况，富岳，你盯着岩隐营地。
　　朔茂，你负责侦查雨忍的情况，半藏号称忍界半神，是一个不容忽视的角色。
　　风土火三国在雨之国进行了数次大战，半藏不可能没有任何表示，即使雨之国体量和大国相差甚远，他也定会有自己的谋划。”
　　众人点了点头，几人相继走出指挥部，先后消失在雨幕中。
　　富岳没有带任何人。
　　一个人行动反而更加方便，有黑雾隐身可以确保他的安全，如果想走没有任何人能够阻挡他。

第二百零九章大野木来雨之国
　　冰冷的雨水打在身上，整个人显得更加精神，木叶营地距离岩隐营地并不算远。
　　走出营地狂奔了一个小时，开始放慢脚步，这里已经进入岩隐的侦查范围。
　　富岳放慢了脚步，找了一处不太显眼的岩石，停靠在岩石后方，缓缓盘膝而坐。
　　一块石头遮住头顶，阻挡雨水直接浇在身上。
　　夜幕逐渐来临，岩隐营地灯火通明，一道道黑雾在体表飘荡，起身想着营地内部走去。
　　岩隐营地内部一名名巡逻忍者纵横交错，警戒情况异常严密。
　　悄然走进营地，富岳并不着急偷听泽本和古川的谈话，将整个营地转了一圈，直奔情报处。
　　这里收集着岩隐从进入雨之国后所有的情报，比偷听营地高层谈话更有价值。
　　情报部门外部防守极为严密，富岳靠近一处帐篷，能够清晰的闻到众多鸟类聚集在一起散发出的气味。
　　这里应该放置着大量的传讯鹰，能够随时保持和岩隐村的联系。
　　越过饲养传讯鹰的帐篷，后面是一个巨大的长条形帐篷，内部灯火通明，偶尔有一两名忍者进进出出。
　　从近处的缝隙，能够看到里面放着大量收集到的情报卷轴。
　　趁着一名岩忍进入的瞬间，富岳闪身跟了进去。
　　帐篷中共有八名忍者不断忙碌，随着夜色加深，进入其中提交和查询情报的忍者逐渐变少。
　　八名情报人员有四人先后走出帐篷回去休息。
　　帐篷两边是两排书架，上面放着大量的纸张或卷轴。
　　悄然走到书架前，最前方的是木叶营地几名高层的情报，包括大蛇丸，自来也等人。
　　继续向着旁边看去，有关于雨之国的情报并不少。
　　看来不止木叶没有忽略雨忍的存在，岩隐同样没有忽略雨忍。
　　上面清晰的写着标注着最近雨忍的各种行动路线，从线路图中可以看出，雨忍一直在风土火三国营地四周活动，似乎想趁着某一营地虚弱之时，一举将对方赶出雨之国。
　　富岳不清楚雨忍的意图，不过雨忍想要偷袭任何一个大国都要掂量一下自身的体量。
　　现在的三国首领，都不是简单人物，如果仅仅是为了保护雨之国参与混战，三国忍者能够理解。
　　如果想要出其不意，重创其中一方，即使有着半藏作为首领也不能阻止对方复仇的心里。
　　雨之国地小人少，入侵雨之国可比入侵任何一个大国都要容易。
　　写轮眼扫过整个屋子，一张最新的情报引起了富岳的注意。
　　今天中午，土影大人率领村中精英出发，预计明晚或者后天上午抵达雨之国岩隐营地，务必做好准备工作。
　　大野木要亲自前来雨之国，富岳心中有几分惊讶却又觉得理所当然，当前雨之国境内岩隐和砂隐的关系极为复杂。
　　任何情况都有可能发生，只有大野木和风影全部齐聚才能解决双方的具体矛盾。
　　一旦双方再次达成合作的协议，对木叶极为不利。
　　随着走出的人流，悄然走出情报部门，跃出岩隐营地，向着木叶方向走去。
　　木叶指挥部里面灯光还亮着，富岳掀开帘子走了进去，里面只有三代和真介长老。
　　“火影大人，真介长老。”
　　两人冲着富岳点了点头。
　　“岩隐是不是有新情况。”三代道。
　　“情况确实不是太好，我从岩隐营地听说今天中午大野木已经从村中出发，直奔雨之国。
　　风影和土影齐聚雨之国，只要利益达成一致，双方很可能很快就能再次达成协议，共同进攻木叶。”富岳道。
　　三代和真介长老陷入思考中，风影和土影同时出动，情况和之前由村中高层率领代表的意义完全不同。
　　而且一村之影更能激发忍者们的内在情绪，让忍者发挥出更加强大的实力。
　　三代火影沉吟道：“别忘了我们还有一个盟友，我明天早上会给云隐村去信，云隐不需要出兵，只要陈兵大海之上，就能威胁到岩隐。
　　到时大野木即使想要联合砂隐也要考虑本土的请况，岩隐村才是岩忍的根。”
　　木叶和云隐在第一次忍界大战以后就已经结盟，只是双方距离过远，很少来往。
　　云隐一旦出兵，雨之国的情况则会变的清晰起来，岩隐必定大规模回防。
　　只剩木叶和砂隐，以三代风影的城府不会这么简单上当，和木叶拼命。
　　同样即使双方是盟友，想要请动云隐出动并不容易，恐怕木叶会付出不小的代价。
　　两天时间缓缓过去，大蛇丸，自来也，旗木朔茂相继回到营地。
　　“已经和团藏谈好了。”三代问道。
　　大蛇丸点了点头道：“老师放心，已经谈好了，等这次的事情过去，我会配合团藏一段时间，向各国输送间谍。”
　　三代火影点了点头：“三代土影已经抵达岩隐营地，接下来就看双方会达成何种协议。
　　我已经通知云隐，这次就让大野木白走一趟。”
　　岩隐营地中，大野木缓缓走进指挥部，泽本率先道：“砂隐的风影给您留了一封信，邀请您共同商量眼前砂岩合作的事情。”
　　三代土影点了点头道：“好，我也正有事情想要和风影谈谈，约合时间，明天上午九点，就在双方营地的中间位置见面。
　　探讨这次行动失败的原因。”
　　情报人员得到土影答复，快步走出帐篷，将消息传递给砂隐。
　　翌日上午，风影和土影先后走出营地，身后都跟着几名村中能够找到的巅峰强者。
　　在双方逐渐接近的时候，风影和土影先后让身后的队伍在此地等候。
　　两人单独走向中间进行会谈。
　　富岳此时就在两人侧面不远处的一处石头上，只是没有人能够发现他的踪迹。
　　风影率先开口道：：“土影大人近来可好，我们双方当初可是说好的，再次联合，共同对付木叶。
　　没想到木叶没对付成，反倒让我砂隐损失惨重，土影大人，这次可是岩隐犯规在先，率先攻击盟友，才引起我砂隐群情激愤。”
　　大野木点了点头，道：“风影大人放心，我既然亲临现场，定会将事情查的清清楚楚。“

请假
　　请天假

第二百一十章集结
　　“拓马是岩隐在雨之国中的高层，从几次的合作中风影大人应该能够看出拓马的眼界。
　　这次的混战连他都突然向砂忍出手，这是一个顾全大局的人，连他都突然出手，其中透着古怪。
　　原本的岩砂联军异常顺利，自从遇到大蛇丸和宇智波富岳率领的援军就变的不正常。
　　我既然和风影大人已经同时来到了雨之国，不如再次联合攻入火之国，等攻入火之国，岩隐自然会对这次的事情给风影一个满意的答复。”大野木道。
　　三代风影脑海中思绪万千，心中不但权衡利弊，三代风影本不想如此简单接过这次的事情。
　　不过千代率领的砂忍部队已经损失惨重，如果此时和岩隐分道扬镳，以砂隐现在的根本不可能攻入火之国。
　　“土影大人计划周详，当前最重要的事情确实是联合攻入火之国，不过经过几次内乱，岩砂双方恐怕积累了不少仇恨。
　　联合行动可以，不过双方的部队不必再聚集，以免到时再发生混战的情况，而且有你我同时盯着自己的队伍。
　　即使有人想要引起混乱也能及时制止，同时通过对方查明具体情况。”
　　“好，听说三代火影已经抵达木叶营地，明天上午你我两人正好见识见识三代火影的实力，看看对方是不是浪得虚名。”大野木道。
　　两人很快达成了协议，明天同时进攻。
　　木叶营地中，指挥部。
　　“风影和土影再次见面，火影大人，我们需要做好准备，即使云隐收到信件恐怕也没有这么快开始行动。”真介长老道。
　　大蛇丸冷笑一声道：“五大国互相牵制，即使云隐和我们是盟友，对方在出手前也希望我们和岩砂联军拼个两败俱伤。”
　　三代火影点了点头道：“你们说的都不错，忍界之间确实只有利益，没有真正的盟友，这次能够请动云隐出手，木叶让出了不少的利益。
　　只要云隐牵制住了岩隐，失去的利益，木叶会从风土两国先后讨要回来。”
　　众人点了点头。
　　“火影大人，风影土影如果在云隐出兵之前发动联合进攻，我们需要做好最坏的打算，而且这两人都有能够飞天的秘术。”富岳道：“三代土影很可能已经掌握尘遁，加上风影的磁遁。
　　两者都具有大规模杀伤性的威力，不得不防。”
　　三代点了点头道：“明天由我亲自对付土影，稍后我会通知团藏和纲手，有团藏和大蛇丸一起牵制风影，纲手也许赶不上第一次大战，不过以后可以作为对付砂隐的奇兵。
　　自来也，朔茂，富岳，你们三人继续牵制泽本，古川，千代三人。
　　这一次的战斗主要以拖延为主，不要和对方硬拼，我们现在最缺的就是时间。
　　晚上我会将木叶各家族高层召集过来，开一次集体会议，布置好任务目标。
　　论忍者实力，我木叶一直是五大国最强的，这些家族忍者各自都有自己的战斗优势，只要好好配合，即使岩砂联军全线出动，也只能剪羽而归。”
　　时间缓缓流逝，天色逐渐变的昏沉，木叶各个家族的精英齐聚指挥部。
　　团藏此时已经抵达营地，一只眼睛裹着绷带，身体笔直，脸色带着几分阴沉，浑身散发着冷冽的气息站在三代火影身边。
　　三代火影扫过全场忍者道：“雨之国形势紧张，风影，土影齐聚，岩砂联军随时可能进攻。
　　双方一旦开战，你们的主要目标是砂隐联军的精锐，只要将对方的精锐全部拖住，即使联军实力比我们强，最终的伤亡也不会太大。
　　同时通知下面的忍者小队，注意团队配合，现在的形势敌强我弱，我们要想尽一切办法减少前期的伤亡。
　　等到后期再想办法各个击破。”
　　“是。”
　　会议总共进行了一个小时，主要是三代的战前动员以及前期策略。
　　雨之国逐渐陷入黑暗，众多木叶强者分别回去休息，岩砂联军随时可能进攻，指挥部只剩三代和团藏两人。
　　“这一战的计划进行的怎么样。”
　　团藏冷酷的脸上看不见丝毫表情，：“已经准备就绪，等这次混战结束，岩砂联军中将会有我们不少人。
　　等战争结束，第一阶段风土两国的间谍计划差不多可以完成了。”
　　三代点了点头没有再说什么，这次为了能够保证间谍计划顺利进行，三代再次拨给了团藏不少原本根部的忍者。
　　这些根部成员中隐藏着不少最新培养出的间谍，这些人的主要目标是已经提前选定好的目标，一旦双方开战。
　　根部成员会想办法率先击杀目标任务，然后由已经培养好的间谍进行替换，所有间谍都已经进行了整容，对目标的情报了若指掌。
　　最终这些间谍会随着部队返回忍村，进行潜伏。
　　忍界的一大部分忍者都是通过这种方法进行潜伏，真正被收买的忍者并不多，除非给出让对方无法抗拒的利益。
　　现在的团藏除了没有顾问和根部首领的头衔，手下的忍者数量已经和当初的根部没有太大的差距。
　　天空乌云阵阵，密集的小雨一直等到天空逐渐变亮才变的大了起来，听着雨水拍打帐篷上的声音，富岳缓缓睁开了眼睛。
　　简单的洗簌完毕，营地中传出紧急集合的声音。
　　富岳匆匆走出帐篷，直奔指挥部，指挥部前方的空地上已经聚集了不少忍者。
　　三代和团藏站在最前方，五分钟后，忍者集结完毕。
　　“今天早上接到情报部门最新消息，砂隐和岩隐营地同时出现异动，双方忍者大面积集结，对方的目标只有一个，就是木叶。
　　生死存亡的时刻到了，我们将是对方进入火之国的最后一道屏障，一旦对方越过我们呢，将会直接进入火之国。
　　现在整个队伍分成两部分，自来也，旗木朔茂，真介长老和我，带领一半忍者对付岩隐。
　　大蛇丸，宇智波富岳，团藏率领一半忍者对付砂隐，现在出发，准备迎敌。”
　　雨水不断淋在忍者们身上，此时的雨之国能见度极低。

第二百一十一章消灭劲松十人众
　　一道瞬身术出现在一处较高的帐篷顶上，写轮眼开启穿过层层雨幕向着远处看去。
　　即使以写轮眼的洞察力，也只看到两团淡淡影像在逐渐接近。
　　这次的进攻双方并没有合并在一处，而是分开从两侧同时进攻。
　　如此行动虽没有联合在一起声势浩大，却能够很好的避免双方的内部矛盾，防止内乱的发生。
　　双方的距离逐渐拉近，富岳所在队伍的前方是三代风影所率领的砂隐部队。
　　三代风影一马当先，身后跟着千代以及几名砂隐精锐。
　　千代看着人群中的宇智波富岳，心中的怒火不断升起，从率联军碰到木叶援军开始，千代就一直和宇智波富岳交手，双方谁也奈何不了谁，不过每次千代的傀儡都是损失几个。
　　劲松十人众是傀儡大师门左卫门的巅峰作品，如果破损的太严重，即使以千代的技术也不是短时间能够修复好的。
　　上次战斗被炸成碎片的傀儡现在还没有修好。
　　两支忍者部队缓缓接近，一道道铁砂在三代风影周边流转，团藏的独眼紧盯着风影。
　　富岳打了个手势，团藏身后的忍者瞬间扩散开来，在队伍的最前排大部分忍者都是修炼的都是土遁，就是为了防止三代风影突然发难。
　　铁砂的攻击让人防不胜防，每一次攻击都是大范围覆盖。
　　富岳身后跟着宇智波一族的佐木和木彦两位前辈。
　　“两位前辈，一会开战不用管我，我会缠住千代，你们只管对付千代身边的砂隐精锐。”
　　佐木道：“你自己小心，傀儡的武器中大多含有毒素。”
　　“放心吧，两位前辈，我和千代已经交手多次，对方奈何不了我，对战傀儡师，写轮眼天生占有一定优势。”
　　两人点了点头，没有再说什么，富岳在多次战斗中的战绩已经说明了实力
　　团藏没有和对方废话的打算，双方已经战到现在的程度，说再多废话都起不了太大的作用。
　　团藏双手快速结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃发出，瞬间划破雨幕出现在风影前方。
　　一道由铁砂组成的黑幕出现在风刃前方，双方发生剧烈碰撞，风刃很快消弭于无形。
　　大蛇丸在风刃发出的瞬间跃过团藏，极速接近三代风影，想要通过进战拖住对方。
　　前方的铁幕转眼间发出一道道由铁砂组成的尖刺，将大蛇丸所有的前进路线全部覆盖，大蛇丸双手结印。
　　“风遁，大突破。”
　　狂风犹如龙卷从口中喷出，雨水瞬间改变方向，地下大层泥土被裹挟着直冲三代风影，无数砂铁暗器眨眼间随风四处飘落。
　　狂风吹到风影身边，被前方出现在黑幕挡下，大蛇丸，团藏，三代风影瞬间纠缠在一起。
　　大量的木叶忍者和砂忍碰撞再起，眨眼间血液喷溅，双方不少忍者死于交手的瞬间。
　　富岳平静的站在千代前方，佐木和木彦极速跃起，冲入前方的砂隐人群中，佐木在这一刻锋芒毕露，强大的气势不断压迫四周的砂忍。
　　手中武器连续挥舞，带起一道道鲜血，两人很快就找到了砂隐队伍中的高层，开始战到一起。
　　富岳站在千代前方，平静的看着对方身体周围的九具白色傀儡，嘴角咧出一丝嘲讽的冷笑。
　　傀儡挡住了富岳的目光，不过嘲讽的表情，千代还是能够勉强看出来，十指快速挥动，九具白色傀儡瞬间动了，将富岳团团围住。
　　就连平时守在身边的牛头近战傀儡也被派了出来，参与围攻宇智波富岳的行动。
　　率先发起攻击的依然是手持双刀的傀儡，两把大刀横切而过，紧随其后的是两名联合傀儡组成的一个疯狂切割的查克拉之刃。
　　富岳悄然后退，矮身躲过查克拉之刃的攻击，脚下忽然暴起，手中查克拉聚集，一道螺旋丸眨眼间形成。
　　千代挥动手指，指挥傀儡后退，同时双刀连续劈砍。
　　富岳脚下一踏地面，向着后方退去，身体强行的空中转身，眨眼间靠近组合傀儡身边，手中螺旋丸直接按在组成查克拉之刃的一名傀儡上。
　　另一只手迅速拿出起爆符贴在组合的另一只傀儡身上。
　　连续的攻击在千代反应过来时已经完成，两声巨大的响声接连响起，两只傀儡先后炸成一块块的碎片。
　　被螺旋丸几种的傀儡除了身体重伤有一个巨大坑洞，还能看出完整度来。
　　富岳脚下一踏，向后退去同时双手结印。
　　“火遁，大喷火。”
　　一道火柱从嘴中喷出，直奔前挡被摧毁的两具傀儡碎片。”
　　千代原本想着等这场战斗结束后，再将傀儡零件运会进行修复。
　　只是没想到宇智波富岳竟会做出如此行径，想要将劲松十人众的零件损毁。
　　这十具傀儡每一件都是珍品，如果只是傀儡散落，利用零件以千代的技术还能简单的修复，现在对方想要将零件全部烧毁。
　　劲松十人众以后很可能变成八人众，七人众，甚至彻底消失。
　　千代十指猛然挥动，三具傀儡瞬间聚集在一起，发出巨大吸力，将忍术引偏。
　　一名长发傀儡手臂突然伸长，将两具损毁的傀儡主要零件卷起，千代十指再次挥动。
　　三宝吸溃瞬间解除，七名傀儡在千代千代前方依次排列，后方傀儡碎片已经被对方封入卷轴中。
　　富岳脚下一踏，瞬身术发动，一道起爆苦无发出，直奔前方傀儡。
　　千代再次带着傀儡后撤，躲过起爆符的攻击，同时几具傀儡再次围了上来，双刀傀儡当头劈下。
　　一支黑色苦无划破雨幕，将双刀挡下，另一只手中猛然出现一个旋转的螺旋丸按在双刀傀儡上。
　　坚硬的木头在螺旋丸的带动下瞬间扭曲，转眼间四分五裂，一支起爆符紧随其后，将一些完整的碎片炸成粉碎。
　　千代的脸色变的更加难看，宇智波富岳对傀儡的应付手段越来越强，连傀儡师的巅峰之作劲松十人众都奈何不到对方。
　　“劲松十人众还剩六个，今天将注定消亡。”富岳平静道。

第二百一十二章土影和火影的战斗
　　木叶和岩隐的战场中，三代双手互抱，站立在一处巨石上，凝望着飞在天空中的大野木。
　　大野木同样脸色凝重，双手结印。
　　“土遁，土隆枪。”
　　“土遁，黄泉沼。”
　　巨石猛然刺出数道突刺，直冲三代火影。
　　脚下轻点，三代火影已经远离巨石，刚一落地，脚下瞬间变软，即将变成沼泽。
　　猿飞日斩脸色平静，对脚下的沼泽不为所动，双手结印。
　　“雷遁，地走。”
　　一道道雷电从脚下散出，在黄泉沼中蔓延，沼泽还没有形成就已经消散。
　　猿飞日斩再次结印。
　　“水遁，水断波。”
　　一道极速的高压水枪从三代火影口中喷出，气势凌厉，直奔天空中的大野木。
　　三代火影再次结印。
　　“水遁，水龙弹。”
　　一条巨大的水龙腾空而起，紧随水断波，张开大嘴向着大野木吞去。
　　大野木身体移动，躲过水断波的攻击，双手结印。
　　“风遁，龙卷风。”
　　水龙四周瞬间刮起巨风，快速形成一道水龙卷，一道道雨水被龙卷甩向四方。远离了土影。
　　简单的交手，忍术之间的变换却让人眼花缭乱，三代火影脸色平静，并没有因为大野木能够飞天而有丝毫变化。
　　两人心中明白，想要杀死对方几乎不可能，战争的最终结果还要看各自的忍者部队表现如何。
　　传言三代火影能够在五种遁术之间来回运用，对方的实力让大野木不得不慎重。
　　三代火影再次结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　“风遁，真空连波。”
　　一道道连绵不断的高速风属性查克拉犹如子弹，密密麻麻布满大野木所在空间，划破雨幕直冲而上。
　　风属性查克拉子弹后方则是一道巨大的风刃，在天空中留下一片真空地带，雨水形成了短暂的断流。
　　大野木凝神，双手十指和拇指和在一起，一道小型结界出现在手中。
　　下方的三代火影平静的脸色微微变了一下，再次恢复平静，大野木能够学会尘遁早已在他意料之中，只是没想到这么早就用了出来。
　　脚下一动，三代火影快速移动，已经远离原本的位置。
　　一道巨大的光柱从天空中直冲而下，半途的真空玉和真空连波先后消弭于无形。
　　三代火影原先站立的地方形成了一个平滑的巨大坑洞。
　　尘遁的出现对于岩忍们的士气是一个巨大的提升，三代火影不为所动，咬破手指，双手结印。
　　“通灵术。”
　　一只身材魁梧的猿猴出现在场中，猿猴扫视四方，变成了一根金刚如意棒。
　　三代火影手握金刚如意棒，直指天空中的大野木，身上强大的气势冲天而起。
　　“土影能够学会尘遁，实力让人刮目相看，不过想要战胜木叶仅凭尘遁可不够。”
　　“早就听闻火影的五行遁术出神入化，通灵术金刚如意坚固异常，能够伸缩变化，今天我要亲自领教一下。”
　　大野木再次举起双手，作出尘遁起手式，三代火影脸色凝重，始终不为所动，脚下猛然一踏地面，向侧方移动了几米。
　　原地位置，一个正方体尘遁结界出现，将里面的雨水消弭于无形。
　　三代火影手中金刚如意棒猛然变长，直冲大野木而去。
　　大野木侧身下沉，躲过金刚如意棒的攻击，三代火影双手再次挥动，金刚如意棒瞬间变换方向时短时长，将大野木身体笼罩。
　　大野木的拳头上布满了岩石，拳头挥动砸在金刚如意上，一声金铁碰撞声响起。
　　岩拳之术布满裂痕，上面的岩石不断散落，金刚如意棒同样改变了方向。
　　大野木双手再次结合在一起，一道粗大的光柱快速从手中发出，直奔下方的三代火影。
　　三代火影脚下一踏，向着远处跃起，手中金刚如意棒撑在远处地面，带着他跳起远离，拉开距离。
　　后方的尘遁在雨之国的大地上划出一道巨大的沟壑，一直跟到三代火影不远处。
　　双方再次停止了攻击，连续的高强度攻击谁都奈何不了对方。
　　两人心中早已明悟，他们的主要作用就是牵制对方。
　　木叶和砂忍战场中，千代手中的劲松十人众只剩六具，一个卷轴猛然跳出，四具千代自己制作的傀儡出现在战场中。
　　劲松十人众每损毁一具，千代的心中就仿佛滴血，自己制作的傀儡同样使用的珍贵材料，不过损毁之后以自己的能力可以修复。
　　富岳的脸色始终平静，千代十指挥动，十具傀儡再次将富岳包围。
　　四具傀儡率先出手，手中长刀猛然劈砍而来。
　　写轮眼快速旋转，傀儡的攻击轨迹看的清清楚楚，侧身躲过傀儡的攻击，一张起爆符随手贴在一具傀儡身上。
　　“轰。”
　　爆炸声响起，傀儡在火光中四分五裂，富岳瞬间冲入火光，一层黑幕从身体表面升起，这是须佐能乎的简单运用。
　　连续两张起爆符贴在两名傀儡的身体上，接连的爆炸响起，火光不停，遮蔽了千代的所有视线。
　　千代快速后退，七具傀儡围绕在身体周围，双眼散发着强烈的怒火和不敢置信。
　　随手击杀了两名靠近的砂忍，两人再次拉开了距离，富岳神态轻松，千代则面色凝重。
　　“轰隆。”
　　猛然响起的巨响打乱了战场的节奏，战场边缘，大蛇丸，团藏两人和三代风影的战斗已经白热化。
　　团藏和大蛇丸的战术只有一种，骚扰。
　　三代风影身后砂铁之翼展开，悬浮在空中，团藏和大蛇丸的风遁忍术接连发出，让三代风影不得不重视。
　　连续的纠缠已经让三代风影升起愤怒的火焰。
　　一块巨大的有砂铁组成的长方体快速形成猛然向着大蛇丸拍下。
　　巨响传来，大蛇丸变成了一团烂泥，真正的大蛇丸出现在三代风影后方，双手结印。
　　“风遁，大突破。”
　　铁砂快速移动，在身体后方形成一道铁幕将大突破挡住。铁幕快速变形分散成一道道铁砂直奔后方的大蛇丸而去。
　　“砰砰砰。”
　　一团团铁砂接连打在地面，雨之国的地面在铁砂面前仿佛烂泥，转眼间形成了一个个大小不一的坑洞。

第二百一十三章半路伏杀计划
　　雨之国的天空似乎是为这场战争死去的忍者默哀，天空变的更加阴沉，雨水变的更加密集。
　　偶尔有狂风吹来，形成了一阵暴雨，严重干扰了忍者们的视线，雨水不断打在忍者们身上。
　　木叶的几名高手都在极力纠缠岩砂双方的高层忍者。
　　富岳再次跃起，双手结印。
　　“火遁，风仙火之术。”
　　一道道火星布满千代前方视线，直奔几具傀儡，身体紧随其后两只贴有起爆符的苦无直奔两具躲过火星的傀儡。
　　“轰轰。”
　　接连的爆炸掀起一片火光，千代十指快速抖动，一具劲松十人众被火光熏黑，一具自制傀儡已经被炸掉了一只胳膊。
　　千代脸色变的严峻，十根手指再次挥动，六具劲松十人众，一具半残自制傀儡再次将富岳围在一起，七具傀儡先后向着富岳身体攻来。
　　几具傀儡相互配合不给富岳喘息的时间，一道道金属碰撞声接连响起。
　　猛然间三道黑色光影直奔富岳而来，写轮眼快速旋转，毫厘之间躲过对方攻击。
　　三把苦无悬浮空中弥补七具傀儡之间的空隙，富岳眯了眯眼，眨眼间消失在原地，出现在一具十人众面前。
　　千代挥动双手，两人再次纠缠在一起。
　　两处战场，木叶虽处下风，伤亡却并不大，联军高层被大量木叶家族忍者纠缠，底层忍者杀伤力不足，在木叶忍者有意拖延的情况下，造成的伤害并不大。
　　双方的混战一直持续到下午才各自分开，战场中留下了大量双方忍者的尸体。
　　连续的高强度战斗，对任何忍者来说都是不小的考验，即使强如猿飞日斩和大野木神态中也透露出几分疲惫。
　　两处战场都有忍者在收敛尸体，清点伤亡忍者。
　　等到回到营地，天色已经变的昏暗。
　　指挥部中气氛透着几分严肃，一名情报人员走进帐篷，将伤亡报告递给三代火影。
　　三代看了一眼递给旁边的团藏道：“此次战斗两处战场木叶战死忍者一千三百人。
　　岩忍战死八百，砂忍战死七百，两处战场双方的伤亡对比并不大。”
　　众人点了点头，不过气氛依然凝重，联军的损失由两个忍村共同承担，木叶的损失则只能由木叶一个忍村自己承担。
　　其中的差距每一名忍者都明白，像今天这种战斗，木叶已经经不起几场，再进行下去只会逐渐被拖垮。
　　“火影大人，如此下去不是办法，必须想办法拖延联军的进攻速度，木叶的伤亡太大。”真介长老道。
　　三代点了点头道：“岩砂联军的补给情况怎么样。”
　　“风影和土影前来都带了不少的补给，尤其是砂隐，在补偿岩隐之后，补给依然充足，摧毁对方补给路线的方法并不可行。”真介长老道。
　　三代点了点头道：“今天一战，联军最少需要两天时间休息，才能恢复到巅峰。
　　这两天不能让对方就这么简单的休息，最好想办法消弱对方的实力。”
　　“火影大人，可以趁着黑夜在联军营地侧面布置陷阱，引诱对方追击，逐渐蚕食对方忍者。”富岳道。
　　三代沉吟道：“由谁去当诱饵，想要引对方出动，不然要进入对方营地，其中的凶险你们应该明白。”
　　大蛇丸道：“就由我和富岳君同去，闯入对方营地对于富岳君来说已经不是第一次了。”
　　团藏始终保持沉默，听闻大蛇丸的话，独眼瞥了富岳一眼，眼中神色难明。
　　三代点了点头道：“好，今夜准备，富岳，旗木朔茂代一部分忍者到岩隐的西侧布置陷阱，大蛇丸，自来也带领部分忍者到砂隐的东侧布置陷阱。”
　　“是。”
　　夜晚，雨势丝毫没有减小，整个天地间充斥着雨水击打在地面的声音，黑夜和雨声是木叶忍者最好的掩护。
　　一张地图摊开在桌子上，富岳和旗木朔茂仔细查看地图，寻找布置陷阱的有利位置，陷阱最重要的是让对方防不胜防，一旦对方有了防备，计划很容易出现失误。
　　富岳仔细扫过正片地形，指着一处平地道：“这片区域比较合适，无论是前方还是后方都是平地，没有丝毫突出的地方。
　　一旦对方开始追击，如果出现地形变换，必定会引起对方的警惕，现在则是一望无际的平地，既不存在乱石带，也没有山崖峭壁之类的险峻之地。”
　　旗木朔茂点了点头道：“只能如此了，不过岩隐高层每一名忍者都经验丰富，身经百战，想要依靠陷阱让对方中计并不容易。”
　　富岳笑了笑道：“前辈，让对方踏入陷阱并不是主要目标，正如前辈所说，依靠陷阱并不保险。
　　我的主要目的是击杀对方高层忍者，无论是泽本和古川，击杀任何一人都能够让岩隐的高手中缺少一人。
　　五论是前辈还是自来也，你们俩人无论解放哪一个，都能起到巨大的作用，在战场上可以协助斩杀更多岩隐的中坚力量。”
　　旗木朔茂点了点头，陷入沉思。
　　营地外富岳一行三十人匆匆走出营地，向着预定好的目标而去。
　　队伍中有两名日向一族忍者负责侦查，，白眼的作用主要预防碰到对方的巡逻忍者。
　　预定目标很快已经抵达，富岳和旗木朔茂指挥忍者们开始挖掘陷阱。
　　陷阱布置的并不复杂，主要是起爆符，每一张起爆符上面都布置着一道简单的封印术，用来防止对方忍者有人感觉敏锐，能够感知到危险。
　　陷阱的起爆符和封印术之间都是相连的，一处引爆，整个区域都会一起引爆。
　　富岳点了点头道：“朔茂前辈，接下来的重点是找一处伏击的绝佳之地，到时前辈和我同时出手，无论如何一定要解决对方一名高手。”
　　旗木朔茂点了点头，富岳道：“日向水野，你和朔茂前辈同时行动，注意观察四周情况，防止前辈提前暴露。”
　　一名日向族人点了点头，走出队伍。
　　“其他人在此地警戒，注意预警，在我们出现之前，千万不能提前暴露。”

第两百一十四章混乱的岩隐
　　黑夜让雨之国一片黑暗，岩隐营地外十公里，三道身影藏身在一处石头后面。
　　“前辈在这里稍等，水野，警戒的事情交给你了。”
　　两人点了点头。
　　富岳眨眼间消失在原地，直奔岩隐营地，营地前方的一处隐蔽角落，黑雾开始在体表弥漫。
　　站在一处高地，扫了一眼营地，比起之前，营地扩大了不少。
　　一道瞬身术，出现在营地中央位置，双手各握着四把贴有起爆符的苦无。
　　双手同时甩出。
　　八只苦无直接冲进四周的帐篷中引爆，接连的爆炸声瞬间惊醒整个营地。
　　富岳没有停留，一道瞬身术变换位置，再次扔出八只起爆苦无。
　　此时大野木和几名岩隐高层在指挥部中商议战事，突如其来的爆炸声打断了几人的谈话。
　　大野木脸色难看，没想到在他亲自坐镇营地的情况下还会发生突然袭击事件。
　　几人匆匆走出营地，大野木飞天而起，向着下方搜索。
　　富岳已经扔出三轮起爆苦无，营地中心区域已经被浓重的烟雾笼罩。
　　起爆符引起的火光还没有燃烧，就被天空中的雨水浇灭，只剩不断飘起的浓烟。
　　营地忍者变的混乱，富岳解除隐身，随意的变换成一名普通岩忍高喊道：“木叶发起突然袭击，有一部分变成岩忍的样子混入我们之中，各小队注意身边可疑的忍者。”
　　连续在营地中奔跑，呼喊，制造混乱。
　　一名岩忍上忍似乎看出了可疑，挡住富岳前行的道路道：“你叫什么名字，从哪看出有木叶忍者混入岩隐营地。
　　整个营地最可疑的是你，只有你在刻意制造混乱。”
　　富岳逐渐靠近对方，黑色的眼眸变的猩红，写轮眼缓缓旋转，一道苦无凌厉而快速的刺入心脏部位，结束了对方的生命。
　　天空中大野木在富岳动手的刹那，已经锁定了对方的位置。
　　“宇智波富岳，既然来了岩隐营地，今天就是你的死期，各小队忍者在三号区域集结，击杀宇智波富岳。”大野木的声音在天空中响起。
　　富岳扫了一眼天空中的大野木，双手结印。
　　“熔遁，灼河岩流之术。”
　　一道道岩浆构成的火球先后飞向四周的帐篷以及包围的忍者。
　　双手再次结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　一道冲天火焰从嘴中喷出，瞬间遮蔽了大片空间，雨水蒸腾而起，烟雾笼罩着一角营地。
　　“影分身术。”
　　富岳的本体使用变身术再次变成一名普通岩忍，趁着混乱混入人群中。
　　水蒸气逐渐散尽，影分身显出身影，岩忍人群中自动分开，泽本和古川先后出现。
　　泽本凝神看着宇智波富岳，长刀猛然出鞘，脚下一踏，犹如一道闪电斜斩而过。
　　影分身写轮眼快速转动，脚下极速后退，瞬间窜入后方的岩忍中。
　　两把苦无先后刺入两名岩忍胸膛，四面八方的武器同时刺来。
　　影分身化为一道烟雾消散。
　　众多岩忍眼神中露出短暂的迷茫之色，大野木和泽本几人却明白，对方必定还在营地中。
　　几名岩隐高层皱眉，察觉到了事情的棘手，大野木缓缓降落，道：“通知各小队队长，盘查营地忍者是否有异。
　　富岳变换的普通岩忍缓缓靠近，漫天的雨幕笼罩着雨之国，能见度比平时低了多个档次。
　　一道黑色光影极速划向身侧不远处的古川，长刀闪过，挡在古川前方，是泽本。
　　“宇智波富岳，你跑不了。”
　　富岳轻笑一声，双眼瞬间变换，写轮眼快速转动，泽本双眼完全被写轮眼的目光吸引，动作一顿。
　　富岳手中苦无脱手而出，刹那间划过雨幕直冲泽本心口而去。
　　巨大的恐惧在在泽本心中浮现，原本懵懂的大脑顿时清醒过来，勉强侧过身体，苦无从肩头划过，带起一道鲜血。
　　富岳嘴角露出一丝嘲讽的笑容，似乎在说，岩隐高层不值一提。
　　脚下向着后方跃去，连续两道瞬身术苦无接连划过前方忍者的身体。
　　写轮眼快速旋转，洞察力以及幻术之力发挥到极致。
　　几名和他对视的岩忍转眼间被吸引了全部注意力，毫无反抗中被收割了生命。
　　一道道瞳力提示信息出现在脑海。
　　后方大野木缓缓浮空，在低空飞行，眨眼间拉近了和富岳的距离。
　　大野木抬起双手，富岳时刻留意身后的动静，在大野木靠近了的瞬间，已经察觉。
　　脚下跃起，转身，双手七柄苦无同时飞出，相互碰撞直奔大野木而去。
　　一座土墙拔地而起，连续碰撞声响起，七柄苦无先后扎在土墙上。
　　后方泽本和古川先后赶到。
　　苦无的划伤被泽本视为奇耻大辱，作为岩隐高层，第一次在众多岩忍面前被一名少年利用暗器划伤。
　　富岳手中再次分出几柄贴有起爆符的苦无，阻挡后方忍者的跟进速度。
　　一道道瞬身术接连用处，突然一股心悸的感觉出现，猛然向着身侧跃去，横移三四米。
　　原地一道正方体结界突兀的出现，将包裹的雨水消弭于无形。
　　扭头看去，大野木已经飞到天空中，在低空位置瞄准使用尘遁。
　　富岳不敢怠慢，再次跃起，窜入身旁一处帐篷中。
　　黑雾在体表弥漫，一道影分身从身旁走出，窜出营地直接向着外面跑去，写轮眼旋转，普通的岩忍只要和富岳对视，动作瞬间满了许多，被收割了生命。
　　本体悄然向着营地外围跑去，后方泽本和古川再次追了上来。
　　长刀划过雨幕，影分身的背后仿佛有眼睛一般，跃起转身，挡在身前。
　　铿。
　　一道耀眼的火花闪过，泽本的攻击势大力沉，影分身脚下先后向后方退去。
　　i一步两步三步。
　　影分身瞬间化为一团烟雾消散。
　　泽本脸色难看，不知道本体藏在什么地方。
　　黑雾中，富岳快速向着营地门口而去，在即将抵达边界的地方，解除黑雾隐身，几把起爆苦无扔出。
　　一声声爆炸声响起，后方的一对岩忍
　　富岳向着营地之外冲去，一名名忍者先后阻挡在他前方。

第二百一十五章泽本之死
　　这些岩忍中下忍引不起富岳丝毫兴趣，写轮眼扫过，即使隔着浓重的雨幕，依然让岩忍心中悸动。
　　苦无划过，带起一道道鲜血，后方大量岩忍快速追赶，大野木已经出现在天空中。
　　下方泽本和古川也在极速赶来。
　　一道瞬身术，再次向前方突进一段，脚下刚刚站稳，地面猛然柔软起来。
　　富岳再次跃起，双手结印。
　　“土遁，土龙弹。”
　　一条土龙从沼泽中探出头来，富岳脚下在龙头的位置轻点，再次发动瞬身术。
　　前方落点的位置，地面猛然下陷，是土遁的地动核。
　　后方大量暗器先后袭来，岩忍的几次配合的确让富岳防不胜防。
　　天空中大野木时刻准备出手，泽本和古川已经极为靠近。
　　“影分身术。”
　　再次分出一道影分身，猛然抓住本体向着安全平坦地方扔去。
　　飞出的富岳手中再次出现四把起爆苦无猛然向着后方扔出。
　　“轰轰轰轰。”
　　接连四声爆炸在人群中响起，趁着短暂的瞬乱，连续几道瞬身术冲出营地。手中出现一瓶兵粮丸，拿出一颗放入嘴中。
　　连续的影分身已经消耗了身体的大部分查克拉，急需补充。
　　后方众多忍者紧追不舍，以泽本和古川为首，出了岩隐营地，雨之国狂野一片黑暗。
　　这种环境极为影响大野木的发挥，黑夜中从天空中根本看不见地面的情况，一旦识别错误很可能误伤。
　　富岳偶尔回头甩出数把苦无，宇智波一族的投掷术在黑夜中发挥出了巨大的威力。
　　对于没有写轮眼和白眼的忍者来说，黑夜中的暗器尤为致命，这也是很多忍者基本很少晚上赶路的原因，没有阳光，很可能一阵暗器攻击就有可能要了小队的全部生命。
　　几声惨叫在人群中响起。
　　古川道：“宇智波富岳出现的太过蹊跷，而且对方逃走的方向并非木叶营地的方向，前方很可能有对方埋伏。
　　黑夜作战，我们没有任何优势。”
　　泽本点了点头道：“对方的行动确实可疑，黑夜中，人数太多反而是累赘
　　大部队回撤，第三第四第五小队随我们前进，追击宇智波富岳。”
　　后方岩忍听到命令缓缓停下脚步，富岳没有再出手，全力奔跑，这里距离旗木朔茂埋伏的地方已经不远。
　　缓缓放慢了脚步，泽本快速拉近双方距离，长刀猛然出鞘，脚下一踏，横斩而来，富岳面色平静，写轮眼旋转。
　　对方的动作看的清清楚楚，再次向着后方跃起，泽本紧随其后，手中握紧长刀猛然再次横斩。
　　富岳侧身躲过对方攻击，苦无划过黑暗中的雨幕，直奔泽本咽喉。
　　泽本长刀竖起格挡，后方一锋利的白光瞬间闪过，这是旗木朔茂的突然袭击。
　　两人前后夹击，泽本从没有想过旗木朔茂会埋伏再次。
　　脚下快速后撤，长刀横扫，不过终究慢了一步，旗木朔茂的短刀扫过泽本肋部，一道极深的伤口出现。
　　大量鲜血瞬间渗出，泽本的脸色出现了几丝苍白。
　　富岳没有放过他的意思，苦无再次刺向泽本心脏。
　　“铿铿。”
　　接连的金属碰撞声响起，古川双手各握一把苦无站在泽本前方。
　　三十六名岩忍小队将富岳三人包围在其中。
　　泽本捂着伤口，缓缓站起看着眼前的三名忍者，尽管他们已经考虑到可能会有木叶忍者的埋伏。
　　没想到木叶只埋伏了两名忍者，是在出乎意料，不过宇智波富岳和旗木朔茂两人都不好对付。
　　“水野，一会趁着混乱线后退，到后方等我和朔茂前辈。”富岳道。
　　一名普通的日向族人在如此激烈的战斗中只会白白丢掉性命，起不到太大的作用。
　　水野点头。
　　写轮眼扫过四周忍者。
　　“不要看他的眼睛。”古川大声道。
　　富岳轻笑，夜色笼罩之下，写轮眼是唯一能够看清的物体，也是唯一可以确定的目标。
　　四周岩忍小队瞬间低头，两把苦无已经出现在两名岩忍眼前，黑夜中，苦无即将刺穿对方心口的时候才反应过来。
　　不过一切都已经晚了，两道鲜血飞出，结束了两名岩忍的生命。
　　旗木朔茂短刀犹如一道白练，极速冲向受伤的泽本，古川挥动苦无，格挡在身前。
　　富岳一道瞬身术，脱离几名围上来的岩忍，出现在泽本身边。
　　两把苦无连续刺出，长刀横档。
　　铿铿。
　　连续的火花闪过，泽本的脸色变的更加苍白，富岳加快了出手速度。
　　一道道伤口开始出现在泽本身体上，几名岩忍快速支援，苦无接连碰撞，给了泽本喘息的机会。
　　写轮眼旋转，清除看清眼前三名岩忍的攻击轨迹，屈伸侧移，一把苦无上挑，从左侧一名岩忍的下巴刺入，结束对方生命。
　　另一把苦无刺入右侧一名岩忍肺部，大量血沫从口中喷出，身死只是时间问题。
　　剩下的三十多名忍者将泽本保护在身后，凝望着宇智波富岳。
　　富岳双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　炙热的火焰从口中喷出，伴随着大量的水雾蒸腾而起直奔前方岩忍。
　　火光将黑夜照亮，同样蒸腾而起的雾气遮挡了忍者们的视线。
　　水野已经不见踪影，富岳直接冲入雾气，两把苦无连续挥动，丝毫不顾四周岩忍的攻击，一层淡淡的黑幕从身体上升起，阻挡着岩忍们的攻击。
　　须佐能乎没受到一次攻击，富岳的反手一击基本已经夺走攻击忍者的生命。
　　很多忍者直到死都没有明白，自己的攻击为什么不起作用。
　　连续快速击杀八名岩忍，重伤的泽本出现在面前。
　　泽本同样发现杀过来的宇智波富岳，脸色凝重长刀猛然劈出，富岳不闪不避，一层黑幕猛然加厚放大，挡住了对方的攻击。
　　泽本苍白的脸上露出了惊讶之色，紧接着似乎是想起什么，骇然变色。
　　富岳没给泽本反应的机会，苦无直接刺入对方的咽喉，结束了对方的生命。
　　另一侧旗木朔茂和古川依然在激烈搏杀。
　　水汽逐渐散去，露出众多尸体，包括泽本。

第二百一十六章目的
　　泽本的突然死亡对于剩下的岩忍来说是一个巨大的打击，古川已经察觉出了双方的差距。
　　宇智波富岳实力强大，行动诡异，写轮眼让人防不胜防，继续战斗下去，只怕最终会全军覆没。
　　全力逼退旗木朔茂，古川大喊道：“脱离和宇智波富岳的战斗，全力撤退。”
　　几枚烟雾弹先后爆炸，烟雾笼罩着大片区域，富岳无视四周腾起的烟雾，快速前冲，几把苦无从雾气中刺来。
　　一层黑幕在体表升起，四周苦无刺在上面没有任何反应，须佐能乎的防御对于普通忍者几乎是作弊般的存在。
　　苦无在几名岩忍愣神中连续划过，带起一道道鲜血，一声声惨叫在烟雾中响起。
　　冲出烟雾，黑夜中的雨之国能见度极低，已经看不到古川几人的踪迹。
　　“能够击杀泽本，这一次埋伏已经值了，泽本一死等于斩去大野木一只手臂。”旗木朔茂道。
　　富岳点了点头道：“古川此人比泽本更加隐忍，同样更加狡猾。
　　前辈，我打算再去一趟岩隐营地。”
　　旗木朔茂道：“岩隐现在必定防御严密，再次潜入会更加危险。”
　　富岳轻松的笑了笑道：“也许吧，我打算先回埋伏地点进行补给，今天再次闯入，说不定会彻底激怒大野木，派出大量岩忍追击，我们提前设置的陷阱不能作为摆设。”
　　旗木朔茂沉吟道：“自己小心。”
　　黑夜中，两人缓缓远离岩隐营地，回到众多木叶忍者埋伏地点。
　　简单说明了情况，从几支小队身上补给了大量的起爆符和苦无。
　　离开了埋伏地，岩隐营地远处的一处隐蔽之地，富岳站在一处高地眺望远处的营地。
　　灯火通明中，密密麻麻的黑影忙碌着，损坏的帐篷被重新替换，受伤的忍者进行紧急救治。
　　收回目光，盘膝而坐，开始恢复体内查克拉。
　　之前的战斗耗费了不少查克拉，只凭一粒兵粮丸并不足以完全恢复。
　　时间缓缓流逝，天空中的雨势比之前小了许多。
　　半夜时间过去，岩隐营地再次恢复了安静，只有一对对巡逻忍者在营地中巡逻。
　　缓缓站起，活动了下身体，向着岩隐营地走去。
　　一道道黑雾在体表飘荡，一道瞬身术窜进营地。
　　这次富岳没有贸然行动，岩隐指挥部依然亮着灯，大野木还在里面办公。
　　富岳悄然停在指挥部外，贴近帐篷悄悄挖洞地上的泥土，将一张张起爆符埋入其中。
　　这些起爆符都是为营地中的指挥层准备的，对大野木和古川也许没有太大作用，对于许多普通忍者还是有些作用的。
　　离开指挥部，在一些重要路线的边缘埋下一张张起爆符，只靠现在的巡逻队伍很难触碰到起爆符的坐在的位置。
　　一旦大量忍者开始集结，就是这些起爆符起作用的时候。
　　看了一圈营地，走到大门处，将剩下的起爆符分出一半埋在此地。
　　黑雾消散，手中出现数把贴有起爆符的苦无，先后甩出，靠近大门的几座帐篷先后爆炸。
　　巨大的响动再次惊醒整个岩隐营地，正在指挥部议事的大野木心中的怒火瞬间升腾而起。
　　泽本的死已经让他极为恼火，没想到木叶一个晚上竟敢连续来此偷袭。
　　“召集营地内部忍者，今天无论如何也要把闯入的木叶忍者击杀。”
　　“是。”
　　一名负责传信的忍者快步向着帐篷外走去，掀开帘子刚迈出去。
　　“轰。”
　　一声巨响，半截残躯向着后方飞去，整个帐篷中布满血点。
　　突入其来的爆炸仿佛导火索，指挥部四周接连响起震天巨响，一道道火光将整个指挥部彻底淹没，其间夹杂着几声惨叫。
　　古川瞬间来到大野木身边，凝神以待，防止出现意外。
　　大野木心中却是惊讶，没想到敌人能够潜入指挥部附近布置起爆符，连他都没有察觉。
　　四周的火光并没有让他慌乱，双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　四道土墙从地面升起，火光全部挡在外面。
　　双手对准帐篷顶部，一道耀眼的白光穿过，雨水从顶部落下，大野木快速飞出。
　　接连的爆炸声让营地忍者警觉，帐篷外，越来越多的忍者走出帐篷，查看具体情况。
　　一声突兀的爆炸在道路间炸响，走出帐篷的忍者瞬间混乱起来，一声声爆炸在营地中四处开花，看不要袭击的忍者，只能看到一阵阵腾起的火光。
　　大野木从天空中俯视整个营地，大门不远处，一道身影率先吸引了他的注意。
　　“宇智波富岳。”大野木咬牙切齿道。
　　富岳缓缓后退，已经有岩忍从不远处冲了过来。
　　写轮眼缓缓转动，苦无极速刺出，穿过一名岩忍的心口。
　　脚下一踏地面。
　　连续两道瞬身术，已经到了岩隐营地之外。
　　一名名岩忍快速跑向大门处进行追击。
　　“轰轰。”
　　接连的爆炸声再次响起，跑在最前方的岩忍眨眼间丢掉了性命。
　　后方的众多忍者见状顿时减慢的追击速度，直到排查出所有起爆符。
　　富岳此时站在营地不远的阴影处静静等待岩隐的到来。
　　大野木飘在天空中，出现在富岳上空，下方古川走出营地直面宇智波富岳。
　　写轮眼缓缓转动，富岳的主要目光始终集中在大野木身上。
　　尘遁防不胜防，一旦躲闪不及，很可能直接身死
　　“木叶一夜时间连续两次闯入岩隐营地，看来是没将我放在眼里，宇智波富岳，上次闯入营地，引出泽本追杀，被你埋伏致死。
　　今天谁来都救不了你。”
　　大野木缓缓降落，准备从后方进行包抄，前方，众多岩忍从三个方向将富岳包围，缓缓推进。
　　富岳快速后撤，大野木飞在斜后方，一道白光突然出现，直奔富岳而来。
　　在被尘遁瞄准的瞬间，富岳浑身汗毛直竖，心中不断预警。
　　一道瞬身术消失在原地，下一秒尘遁的白光将富岳原本战力的地方覆盖。
　　一个巨大的半圆形出现在雨之国的大地上，四周的水流逐渐向着这里流动，相信过不了多长时间，一个池塘就会形成。

第二百一十七章风影和土影的再次会面
　　一身冷汗混着雨水从身体上流下，富岳再次后撤，凝神观看者低空飘浮的大野木。
　　大野木的尘遁太过危险，让富岳不得不集中精神，这种生死边缘的感觉已经很久没有感受到了。
　　生死边缘虽然能够激发忍者的潜力，不过富岳并不喜欢这种不被掌握的生死边缘。
　　宇智波一族的究极幻术伊邪那岐应该提上日程了，使用伊邪那岐需要一只最少三勾玉的写轮眼失明为代价，才能将包括死亡在内的一切不利因素化为梦境。
　　后方，大野木并没有命令贸然追击，泽本的死已经让大野木心中起了警惕之心。
　　作为从战国时期一直活到现在的忍者，经历了太多的阴谋诡计，前方定然还有木叶布置的大量陷阱。
　　贸然派忍者进行追击，有可能还会上了对方的当。
　　大野木缓缓落下，道：“停止追击，将巡逻范围扩大，在营地外围的空地上安装照明设备，必须保证巡逻人员在远处就能借着照明设备看清潜入的忍者。”
　　“是。”
　　众多岩忍再次变的繁忙，这个夜晚注定是岩隐的不眠夜，等到一切收拾完毕，照明设备安装完毕，一夜时间已经过去。
　　木叶的埋伏地点，富岳，旗木朔茂带着队伍向着木叶营地走出。
　　指挥部中，富岳和旗木朔茂走进帐篷，大蛇丸和自来也已经提前归来。
　　“火影大人。”
　　三代点了点了头道：“这次行动辛苦了，情况怎么样。”
　　“岩隐并没有大规模追击，不过我和朔茂前辈联手击杀了岩隐高层泽本。”富岳道。
　　“好，普通忍者只要从忍者学校毕业，按部就班的成长，可以批量培养。
　　高端战力每一个都是身经百战，都是经历过诸多生死搏杀慢慢积累起来的。
　　泽本一死，土影定然捉襟见肘，从战争到现在，岩隐已经战死多名有名的强者。
　　岩隐村现在定然空虚，一旦云隐出兵的消息放出，大野木定然撤军，即使不撤军，也会亲自坐镇岩隐村，防止意外发生。
　　今天上午纲手将抵达战场，我方增加一名高端战力，联军损失一人，此消彼涨，这场战争正在向着木叶倾斜。
　　我始终坚信，木叶将取得最终的胜利，富岳，纲手抵达后，将由她对战千代，怪力在面对傀儡时确实有着巨大的效果。
　　你则负责刺杀一些砂隐高层，搅乱砂隐的指挥。”
　　“好，火影大人。”
　　上午十点多，纲手抵达木叶营地，三代简单的开了个高层会议，重新分配了任务，团藏今天早晨就已经离开了营地，执行间谍计划去了。
　　时间缓缓流逝，两天时间一晃而过。
　　此时的岩隐和砂隐正在准备第二次联合作战，争取彻底的摧毁木叶防线。
　　一只传讯鹰降落在岩隐营地，一名情报人员匆匆走出，直奔指挥部，
　　指挥部中，情报人员走了进来道：“土影大人，紧急情报。”
　　大野木心中闪过不好的念头，，他的第一个想法是难道四尾又跑出来了，随即被他打消。
　　接过情报看了起来，眉头不知觉皱起。
　　“有什么情况，土影大人。”
　　古川看出大野木有异，心中变的不太妙。
　　“云隐出动了。”大野木长叹道。
　　古川冷笑道：“云隐原本就作壁上观，没想到现在亲自下场，云隐和木叶可是盟友，现在云隐出兵，必定是接到了木叶的通知。
　　甚至木叶让出了一部分利益，作为云隐出兵的条件。”
　　大野木摆了摆手道：“木叶求援本就在我的预料之中，只是没想到云隐出兵的速度竟然如此之快。
　　接下来的联合作战岩隐恐怕不能参加了，给我约风影今天下午见面，将事情说清楚。
　　明天早上我们返回岩隐，等待云隐的到来。”
　　“土影大人，云隐既然和木叶是盟友，很可能只是出兵走个过场，我们不能自己吓自己。”一名岩忍说道。
　　“云隐确实有可能虚张声势，不过一旦岩隐防御松懈，对方很可能假戏真做，趁岩隐空虚，直接发动进攻。
　　实实在在的利益面前，任何事情都有可能发生，身为岩忍，最先需要考虑的永远是村子的安全利益，其次才是其他。”古川道。
　　大野木点了点头道：“我们不能冒险，岩隐才是我们的根。”
　　下午，岩隐和砂隐营地之间，风影和土影先后走出营地，身后跟随的众多忍者缓缓停下脚步。
　　风影和土影再次见面。
　　“不知土影大人匆匆通知我有什么事情。”
　　“风影大人，刚刚收到岩隐村紧急情报。云隐三千大军正在逼近土之国边境，战况一触即发。
　　今天来此地主要商谈岩隐部队明天早上退兵，不能和砂隐一起进攻木叶了，还请风影大人海涵。”
　　风影的内心并不平静，现在已经到了攻入火之国的关键时刻。
　　以现在的消耗，在进行两场联合行动，木叶必定会被拖垮，到时可以长驱直入火之国，甚至能够从火之国占领一块肥沃的土地。
　　“土影大人不要忘了，当初为了保证岩隐营地的正常运行，砂隐可是补偿了岩隐不少物资。”三大风影冷声道。
　　一道道砂铁在三代风影四周盘桓飘荡，这是三代风影心中的怒火已经到达极限。
　　“风影大人稍安勿躁，岩隐从来没有说过违反当初的协议，云隐看似来势汹汹，只要岩隐及时回防。
　　云隐必定会退兵，风影大人可以先撤退修整，等待一段时间，一旦云隐退兵，岩隐会立刻联系砂隐，再次联合进攻，一举攻入火之国。”
　　三代风影心中沉吟，这确实是最好的办法，同样也是为了避免双方闹得太僵，不利于下次合作。
　　“土影大人，砂隐可以答应你们的要求，不过下次联合行动，一旦攻入火之国，原本答应的物资补给将彻底取消。”
　　大野木点了点头，心中却有几分不以为然，之前的联合行动能够顺利进行，是因为木叶毫无防备，现在再想形成今天的局面，将变得更加困难。

第二百一十八章撤军
　　从雨之国撤军，大野木心中并不甘心，几年时间，岩隐前后在雨之国折损数千名忍者。
　　得到了利益却微乎其微，简直损兵折将。
　　只岩隐高层就战死多人，这些都是身经百战的精英。
　　不过任何事情都要分个轻重，相对于攻入火之国，土之国本土更加重要。
　　同样，三代风影更加不甘心，砂隐为了今天的局势布局一年。
　　岩隐一旦撤军，情况再次回到了之前的状况，砂隐独自面对木叶，最终的结果只能是两败俱伤。
　　既然攻入火之国的行动受挫，风土火三大国已经损失惨重，接下来恐怕会进入休养生息的阶段。
　　下一次砂隐和岩隐联合不知要等多少年。
　　夜晚，木叶营地指挥部。
　　情报人员快步走进，道：“火影大人，紧急情报。”
　　三代点了点头，接过情报看了起来，脸上不自觉出现了笑容。
　　“火影大人，不知道是什么好消息。”真介长老道。
　　三代哈哈笑道：“云隐已经出兵，直逼土之国，土影这次只能退兵，一旦岩隐退兵，联军不攻自破。
　　现在的局面，各方都已经损失惨重，风影再想一意孤行，只会葬送砂隐村最后的忍者部队。”
　　众人点了点头，云隐出兵，木叶终于可以松一口气，如果在进行无休止的战争，木叶各大家族首先会垮掉。
　　指挥部早早散了会，不过几人并没有因为云隐的出兵而放松警惕，营地内外的巡逻队伍比平时还要严密，尽量不放过任何死角。
　　帐篷中，躺在床上，难得能够睡个轻松觉，自从岩砂联军兵临雨之国以来，富岳从来没有安静的睡过一个好觉。
　　一夜时间缓缓过去，富岳睁开双眼，走出帐篷，进入指挥部。
　　几名营地高层也都相继到来。
　　三代严肃的脸上已经可以看到些许笑容。
　　”越到关键时刻，越不能放松警惕，宇智波富岳，旗木朔茂，你们两人带领一队忍者密切监视岩隐营地的动向。
　　大蛇丸，自来也，你们两人密切监视砂隐的动向。
　　越到关键时刻，越不能放松警惕，防止对方突然袭击。”
　　“是。”
　　走出指挥部，富岳和旗木朔茂带着水野所在的小队离开营地，直奔岩隐营地而去。
　　有水野的白眼，足以看清岩隐营地的情况。
　　距离岩隐营地还有几百米的高低，一行人停了下来，再继续向前，很可能被岩隐察觉。
　　“两位大人，岩隐有撤退的迹象，现在已经在拆除帐篷，清点物资。”水野道。
　　富岳点了点了头，道：“岩隐撤退已经在预料之中，我们来此的目的就是看着他们撤退，将具体情况上报。”
　　岩忍们的动作很快，毕竟云隐的威胁已经迫在眉睫，一旦岩忍的动作慢了，云隐攻入土之国，岩隐村得不偿失。
　　一直等到岩隐忍者部队消失在几人的视线中，小队才向着木叶营地走去。
　　营地中，几名高层再次齐聚。
　　“火影大人，岩隐已经撤退。”富岳道。
　　“砂隐也已经收拾完毕，向着风之国的方向撤退。”自来也道。
　　三代点了点头道：“通知各个部门，出了必要的巡逻队伍，各个小队进入修整状态，我们会在这里驻扎三天。
　　三天后没有变化，营地开始撤退。”
　　富岳几人相继走出指挥部，大蛇丸走了过来道：“富岳君，有没有兴趣聊两句。”
　　“不知前辈有何要事。”
　　“这次的战斗结束，火之国会陷入休养生息的阶段，不知道富岳君接下来有没有什么具体计划。”
　　富岳笑了笑道：“此次大战，木叶忍者折损大半，村子百废待兴，接下来一段时间恐怕是任务爆发期。
　　富岳身为木叶忍者，估计不会有太多空闲的机会，前辈单独找上富岳，想必是有什么话要说。”
　　大蛇丸露出了一丝笑容道：“富岳君果然聪明过人，接下来我会配合团藏执行间谍任务。
　　富岳君在战场中的表现，木叶忍者都有目共睹，这次是团藏对富岳君发出邀请，希望你能够参与到间谍计划中去。”
　　富岳点了点头，心中却明白，间谍计划有大蛇丸，再加上众多原根部成员已经足矣。
　　团藏找上自己，除了因为实力的原因恐怕还是对万花筒的事情不放心，打算找机会亲自试探，或者找机会据为己有。
　　“请前辈转达，富岳谢过团藏前辈的厚爱，原本我已经和团藏前辈约定会到根部学习一段时间。
　　不过事以愿违，而且经历过这次大战，富岳想平静一段时间，在村中执行一下任务，放松放松，到时再给前辈答复。”
　　大蛇丸点了点头，道：“富岳君好想法，如果不是团藏亲自相邀，我也想过一段富岳君这种生活。”
　　夜晚，营地中宇智波佐木帐篷，富岳缓缓走了进来。
　　“佐木前辈，木彦前辈。”
　　佐木笑着点了点头道：“终于可以松口气了，这场战争再打下去，作为木叶第一大族的宇智波都快要顶不住了。
　　更别提别的大小家族，很多小家族经过这次战争，只剩有限的几名族人。”
　　富岳点了点头道：“我今天过来就是为此而来，前辈掌握着宇智波在雨之国的忍者名单，清楚战争到现在宇智波一族的伤亡情况。
　　现在整个家族还有多少名忍者。”
　　佐木沉默了一会道：“驻守木叶的族人加上雨之国还活着的族人一共还剩两百人，比起两年以前，战死了一多半。
　　其中战死的人员中，有将近一半族人是二十岁以下，我宇智波一族经此一战，差点断代。”
　　佐木和木彦两人眼睛都已经红了，富岳沉默，心中理解两人的感受。
　　在大多数族人心中，家族要比个人的生命还要重要，即使见惯了生死，看着家族忍者在战争中损失惨重，心中的悲愤之情不是短时间能够消退的。
　　忍界进入一国一村，很多人确实感觉到了难得的和平和安定，不过忍界大战要比战国时期的混战更加残酷。
　　“经此一战，风土火三国会陷入一段时间的休养生息时间，我宇智波一族要抓紧这段时间，培养出更多优秀忍者。”富岳道。

第二百一十九章回村
　　“这次的战争，岩隐和砂隐结束的很不甘心，恐怕很快就会再次沉兵雨之国。”富岳道。
　　佐木和木彦点了点头，两人都是身经百战的忍者，经历过的大小战争无数，怎么会看不出岩砂两村的不甘心。
　　宇智波木彦沉吟道：”回村之后，宇智波一族需要再次加大训练力度，尤其是年轻一代，从还没有毕业的族人开始。
　　尽快提升家族整体的忍者数量，否则等下次大战的时候，宇智波一族恐怕会迅速衰落，不复从前。”
　　“不止是加强训练，”富岳道：“对于很多年轻没开眼的族人，要给予一定的刺激，增加开眼的几率，否则只凭训练很难开启写轮眼。”
　　佐木点了点头道：“很多族人确实缺乏刺激，写轮眼才是宇智波一族的基础，整个木叶强者的比例才占多少，我宇智波一族开启写轮眼后，族中强者占全族人口的比例远高于木叶。”
　　“佐藤前辈的的话有道理，作为宇智波族人，提升写轮眼是提升实力最快的途径，在写轮眼毫无进展之后，再想办法提升实力。
　　当然如果有个别在族人天赋异禀，资质过人，可以另外制定策略。”
　　三人一直谈论到很晚，富岳才走出帐篷。
　　岩砂联军撤退，最大的敌人消失，木叶营地的忍者们彻底放松了。
　　至于雨之国，大部分木叶忍者从没有将雨之国当成真正的敌人。
　　毕竟雨之国体量太小，人口和忍者数量稀少，对木叶构不成太大的威胁。
　　一连三天，木叶一直保持高强度的巡逻力度，从外表丝毫看不出放松的痕迹。
　　第四天早晨，木叶忍者开始集结，营地中的帐篷开始拆除，清点各种补给物资，为撤退做准备。
　　指挥部中，几名营地高层齐聚。
　　三代火影率先道：“最新情报，岩砂两村撤退途中都在雨之国留下了一处分基地，用来观察与之国的具体情况。
　　岩砂两村的撤退多有不甘，恐怕等不到回复到巅峰就有卷土重来的风险。
　　木叶即使撤出雨之国，也不能放松警惕，自来也，你带领一部分忍者在靠近火之国边境的地方扎营，密切注意风土雨三国的动向。
　　一旦情况有变，立刻上报，尤其是风土两国，前期两国都给付出了不小的代价，不会轻易放弃联合进攻。
　　而且这次战争木叶损失了不少利益，早晚有一天会找风土两国要回来。”
　　自来也点了点头道：“放心吧。”
　　三代摇了摇头道：“我最不放心你，别忘了我们是怎么被逼到这一步的，就是因为前期马虎大意，等到岩砂联军形成，为时已晚。
　　你负责镇守营地，大蛇丸这次会留在雨之国执行任务，一旦情况有变，及时求援。”
　　自来也点了点头。
　　中午，忍者部队开拔，向着火之国的方向赶去。
　　再靠近火之国的一处高地，自来也带着一部分忍者留了下来，搭建新的营地。
　　营地地处高地，居高临下，能够很好的抵御敌人。
　　火之国边境，富岳感受到阳光再一次照在身体上的感觉，一股暖洋洋的感觉从心底升起。
　　雨之国常年下雨，除了去鸟之国的那一次，有太长时间没哟感受过阳光的感觉了。
　　进入火之国没过多久，天色已经昏暗起来，部队就地扎营。
　　第二天继续赶路，一直到第三天上午，木叶的大门已经摇摇在望。
　　大门处聚集了大量村民，由水户门炎和转寝小春两人带领，富岳通过大门，可以看到村中正在忙碌，修建各种建筑。
　　看着远处出现在大片人影，人群中自发的欢呼起来。
　　从第一声，一直到千千万万的村民一同呼喊，站在人群中的富岳能够感受到其中的热情，以及村民们对和平的向往。
　　整个队伍加快了速度，门炎和小春带领着村民走向忍者部队。
　　三人的手握在一起，两名顾问脸上露出了激动的心情，他们从来没有想过，砂岩联军会如此快退兵。
　　在门炎小春身边，富岳看到了自己的父亲，宇智波天常。
　　宇智波天常满脸微笑的冲着富岳点了点头，对于这个儿子，他的心中非常满意。
　　众多村民簇拥着三代以及众多归来的木叶忍者走进村中。
　　木叶的修建工作还在进行，一座座工地的工匠们驻足观看归来的木叶忍者。
　　眼神中藏不住的向往，羡慕，尤其是其中很多工匠并不是木叶本村的，尤其向往这种和平的生活，而忍者就是这种生活的保障。
　　随着忍者部队一起回来的，还有战死者的尸体，迎接了村中的英雄，接下来一名名家属寻找着自己的亲人。
　　很多村民已经开始发出阵阵哭泣，从征召组成忍者部队，很多村民已经做好了亲人战死的准备。
　　不过当真正看到尸体还是忍受不住大声哭泣，其中有很多富岳熟悉的族人，宇智波战死忍者众多。
　　尸体并没有运会族地，而是和其他尸体统一收敛，明天火影亲自为这些忍者举行葬礼。
　　宇智波天常作为宇智波家族族长，有太多事情需要处理，只是简单的和富岳打了个招呼，就开始和几名高层处理战死族人的问题。
　　死者需要收敛，下葬，村中和家族中都要对死者家族进行补贴，尤其是直系亲属没有经济能力的，每月都要发放补贴。
　　对于族中新出现的孤儿，需要尽快安排忍者进行教导。
　　各种杂七杂八的事情最终都需要宇智波天常过目。
　　晚上，火影大楼会议室中。
　　木叶高层，各家族族长，众多精英忍者齐聚一堂。
　　三代扫过全场，开口道：“云隐出兵，联军瓦解，木叶的危机暂时解除了，不过风土两国始终对火之国虎视眈眈。
　　火之国有着肥沃的土地，一年四季如春，这些都不是其他大国具备的。
　　风土两国随时有卷土重来的可能，木叶依然不能放松警惕，从今年的执导忍者开始，一定要严格要求新毕业的忍者。
　　我们必须要在最短的时间内培养出尽可能多的合格忍者。”

第二百二十章医疗改革
　　“现在的风土火三国就好像在进行一场比赛，哪一国恢复的快，哪一国就掌握着战争的主动权。”三代道。
　　伊泽长老站起来说道：“火影大人，现在最快的提升忍者数量的办法就是加快忍者们从忍者学校的毕业时间。
　　从原本的四年改为两年或者一年，只教授最忍者最基础的知识，一名合格忍者所具备的其他各方面素质，可以毕业以后由指导忍者教授，以及自己学习。”
　　“如果两年毕业，忍者的年龄将会降到八岁，八岁已经可以作为一名忍者毕业的年龄了。”源基长老道。
　　”我不太同意两位长老的意见，七岁或者八岁年龄太小，即使最基础的很多人都不能掌握，查克拉少的可怜。
　　正面战斗很可能打不过一名强壮的普通人，这种人成为忍者，一旦参加战斗只能沦为炮灰。”真介长老道。
　　“真介长老，忍者之间的战争从来都是残酷的，如果不能让他们提前适应忍者的生活，快速提升实力，一旦战争真正来临。
　　以现在木叶的忍者数量很难抵挡联军的再次进攻，到时就不是提前毕业的问题了，而是直接从忍者学校派去战场，根本没有缓冲的时间。”一名小家族的族长道。
　　“火影大人，当年第一次忍界大最激烈的时候，忍者的毕业年龄甚至提到了六岁，木叶依然挺过来了，诞生了不少的优秀忍者。”石原长老道。
　　三代以及众多木叶高层陷入沉默，提前从忍者学校毕业是一个残酷的决定，不到最后一刻，三代不想使用此方法。
　　几人提出的意见同样很有道理，提前毕业可以给一部分忍者一个缓冲时间，如果等到战况紧急，直接从忍界学校派去战场才是得不偿失。
　　“这个提议我会认真考虑。”三代沉吟道。
　　“火影大人，经历此次大战以及之前的四尾和一尾暴动，木叶村内人口减少了很多。
　　因为战争的进行，火之国境内产生不少土匪和间谍，很多越境别国忍者在火之国境内造成了不少杀戮。
　　我认为可以在火之国境内收养身份清白的孤儿，经过培训也能成快速成为忍者，如此以来木叶人口紧张的劣势可以暂时化解。
　　同时可以适当的开放火之国境内的人口迁移政策，只要查清楚来历，身份清白，没有间谍嫌疑，可以允许全家迁入木叶，成为村民。
　　这些都能加快木叶的恢复速度，有利于人口和忍者数量的增加。”一名奈良家族的高层道。
　　三代点了点头道：“这两个方法确实可行，从明天开始情报部门和常规忍者部队全面合作，在火之国境内进行全面搜索。
　　不只是孤儿和身家清白想要迁入木叶的人，只要身家请白的适龄儿童，经过其家人允许同样可以进入木叶忍者学校学习，归属于木叶村。
　　火之国各大家族同样可以迁入木叶或者派出家族适龄儿童进入忍者学校学习。”
　　“此次计划一旦实施，估计一两年时间，木叶就能恢复过来，被动防守不是木叶的作风，日斩，一旦木叶的实力全面恢复，我们可以主动出击。
　　率先进入雨之国，攻破岩隐和砂隐的防线，迫使两国签订和平协议，赔偿木叶的所有损失。”转寝小春道。
　　三代点了点头道：“小春说的不错，木叶人杰地灵，天才层出不穷，实力一直是五大国中顶尖存在，一旦实力恢复，确实应该主动出击，被动防守从来不是木叶的作风。”
　　“老师，各位前辈，”纲手缓缓站了起来道：“连续的战争让木叶忍者损失惨重，其中很多忍者并不是在在战争中直接被敌人杀死。
　　而是重伤后没有及时救治，战争中，忍者部队的医疗条件非常简陋，医疗忍者稀少，很多重伤的忍者根本挺不到运回木叶就已经身死。
　　我认为应该加强医疗改革，加快医疗忍者团队的建设速度，加大医疗忍者的比例，和医疗忍术的开发。
　　争取做到每一支十二人的战斗小队，应该有一名医疗忍者。
　　如此一来可以大量的避免忍者重伤而死，我做过一个大概的统计，战死的木叶忍者中，有三成是因为重伤不治而死。
　　一旦医疗改革完成，像这种大战，最少可以减少上千名忍者的死亡，一千名忍者对于忍界任何一个大国来说，都是一股不小的力量。”
　　纲手的话让会议室变的热闹许多，作为千手一族明面上的后裔，初代的孙女，众多木叶高层还是很愿意给面子的。
　　而且医疗改革是一个有利于木叶所有村民的建议，医疗器械和忍术的研发，能够解决很多原本只能等死的病症。
　　同时医疗忍者的增加能够减少战争带来的死亡。
　　”纲手的提议虽好，不过医疗忍者的建设是个任重而道远的事情，医疗忍术需要极为精细的查克拉操控。
　　经过数次战斗，木叶人口数量逐渐减少，在如此捉襟见肘的情况下还要抽出一部分学习医疗忍术。
　　一名忍者想要完全掌握医疗忍术，成为一名合格的医疗忍者，资质好的也许需要一年，资质一般的最少需要三五年。
　　等这一批医疗忍者学成，战争也许已经结束，纲手的提议可以等到战争结束，忍界进入和平时期在进行，到时我们有充足的时间和人力发展医疗。”石原长老道。
　　石原长老话同样得到了在场大部分忍者的同意，眼前的当务之急始终是岩隐和砂隐，医疗忍者完全可以延后。
　　一直坐在纲手身边的加藤断站了起来道：“我同意纲手的医疗改革，我做过这方面的调查。
　　前期也许会延缓木叶常规忍者恢复的速度，不过一旦到了后期，可以极大的减缓木叶忍者的伤亡。
　　从长远来看，一减一加并不会拖延木叶实力的恢复速度。”
　　加藤断的话并没有打消很多忍者疑虑，反倒是更加让纲手倾心。
　　众多忍者没有见过医疗改革成功后的情景。更加倾向于率先增加木叶的实力，等到和平时期再进行医疗改革。

第二百二十一章医疗改革【二】
　　听到双方的谈话，富岳同样陷入了沉思中，他比现在的忍者更加明白医疗改革成功后带来的益处。
　　医疗改革的成功，极大的减缓了木叶忍者死亡的比例，在第二次忍界大战后期，一直到四战结束，起到了巨大的作用，挽救了无数木叶忍者的生命。
　　木叶能够取得第二第三两次忍界大战的胜利，医疗改革起到了不小的作用。
　　宇智波天常看了陷入思考的富岳一眼道：“有自己的意见可以提出来，作为宇智波一族的强者，木叶年轻一代的精英。
　　我相信你提出的任何意见都是经过深思熟虑的，宇智波一族无条件支持你的建议。”
　　富岳点了点，纲手作为未来的五代火影，提前卖他个人情也不错，而且即使没有自己的提议，医疗改革最终还是会通过。
　　“我同意纲手前辈的医疗改革。”富岳站起来道。
　　作为宇智波一族的天才忍者，富岳已经在战场上证明了自己的实力，此时场中的众多木叶高层没人敢小看宇智波富岳。
　　坐在场中的纲手又些意外的看了宇智波富岳一眼，富岳的支持确实有些出乎她的意料。
　　三代点了点头道：“富岳，说说你的想法。”
　　“三代大人，各位前辈，在我看来这场忍界大战才刚刚开始，木叶恢复实力的方法，相信用不了多长时间砂隐和岩隐就会效仿。
　　忍界各国之间本身就不存在绝对的秘密，更何况如此大规模的行动。
　　到时将会再次回到之前四国对峙雨之国的局面，而且现在的忍界大战只有风火土三个大国参与。
　　雷之国和水之国一直作壁上观，养精蓄锐，积蓄实力，这次云隐出兵土之国，我相信不单是因为木叶让出的利益。
　　而是三代雷影已经有了参与战争的想法，这次的出兵同样也是一次试探。
　　一旦雷水两国同时参战，这场忍界大战将会旷日持久，也许会持续五年，十年，甚至二十年都有可能。
　　常年的战争对峙，混战，对任何一个国家都是不小的负担，而且火之国占领着世界上最好的土地。
　　相信雷水两国同样对于火之国有着觊觎之心，一旦木叶虚弱到一定程度，不排除两国出兵火之国的可能。
　　现在我看不到战争结束的可能，如果等到和平时期再发展医疗改革，也许将遥遥无期。
　　我们必须做好长期战争的准备，同时因为纲手前辈的原因，木叶的医疗忍术已经遥遥领先其他四国。
　　相对于四周环伺的敌人，医疗忍术是我们唯一占据优势的地方，现在趁着战事稍微平息，我们应该扩大我们的优势，加大医疗改革的力度。
　　一旦战事再起，将起到巨大的作用，同时也是我们在这场复杂的忍界大战中战胜对手的重要筹码。
　　减少死亡要比培养新忍者更加重要，一名经验丰富的忍者可以击杀多名刚刚毕业的忍者。
　　一旦进入战争后期，这就是木叶巨大的优势。”
　　富岳的话让现场陷入短暂的沉默，忍界中从来没有永恒的盟友，只有永远的利益。
　　木叶和云隐虽是盟友，不过真正的关系众人心中都清楚，云隐是第一次忍界大战木叶的主要敌人，双方内部存在着巨大的仇恨。
　　一旦木叶示弱，云隐随时有可能出兵，从火之国攫取利益。
　　“富岳和纲手的话都不错，”小春道：“现在谁也不能预测这场战争将会进行多长时间，越早进行医疗改革，受益的时间越早。
　　前期我们减少的伤亡完全以抵得上对方比我们增加的忍者。”
　　门炎道：“我也同意进行医疗改革，减少不必要的伤亡。”
　　三代点了点头道：“医疗改革确实刻不容缓，很多优秀的木叶忍者没有死在敌人的武器之下，而是因为治疗不及时，重伤而死。
　　就像纲手所说，有将近三成的忍者最终因为治疗不及时或者医疗条件不达标而死，这个数据相信会让很多忍者寒心。
　　木叶忍者为了村子能够舍生忘死，村子同样也要给众多忍者一个保证，一个被征召的忍者不会死于战争之外的保证。
　　在这里我宣布，医疗改革正式开启，将由纲手全权负责，一切人力物力由你自由调配，木叶高层会全力配合。”
　　纲手站起来道：“我会尽我最大的努力将这次医疗改革以最快的速度完成，尽量减少常规忍者部队恢复的速度。”
　　医疗改革的通过，让会议室中议论纷纷，在不清楚战争走向的情况下很容易考虑其中的得失。
　　“火影大人，现在木叶忍者匮乏，各种委托已经让木叶捉襟见肘，我提议可以将毕业一年以上的忍者提拔为中忍。
　　没必要还让众多忍者守着D级任务在村中浪费时间，他们完全可以接取一些出村的简单任务。
　　大批量的中忍有利于缓解眼前发布的大量任务，下忍将由今年最新毕业的忍者补充。”负责接收任务的一名工作人员道。
　　三代点了点头道：“可以，不过所有下忍必须经过简单的考核，可以放宽考核标准，实在太差的可以刷下来继续学习。
　　此事由真介长老负责，旗木朔茂，宇智波富岳两人辅助，务必将事情办好。”
　　“是。”
　　“关于忍者学校提前毕业的事情，我需要仔细考虑一下，你们这两天也都自己斟酌一下，三天后会议继续进行，到时再决定是否施行。
　　今天的会议暂时结束，刚刚回到木叶，相信各位都已经累了，明天上午举行了葬礼之后，各部门按照今天的会议内容开始行动。”
　　会议结束，富岳站起身活动了一下身体，众多宇智波族人相继走出火影大楼，外面已经月上中天。
　　家中客厅，父子两人相对而坐。
　　“今天你的发言说的不错，”宇智波天常道：“不仅对于木叶医疗改革刻不容缓，其实对于各大家族更加重要。
　　这次的战争让木叶各家族损失惨重，其中有相当一部分族人都是重伤而死。
　　会议中提出的各项增加木叶村民和忍者的方法，对于木叶各家族来说没有任何用处。”

第二百二十二章考核人员
　　“会议中提出的策略最终增加的都是平民忍者的数量，对于各大家族没有太大益处。
　　相反，平民忍者的比例增加，家族忍者的数量减少，等于是在消弱各家族的利益。
　　木叶各个家族的族人基本都是固定的，不可能随意的招收外人，尤其是血继限界以及秘术家族，更加排外。
　　每战死一名，就减少一人，医疗改革能够减少各家族忍者的伤亡，即使现在各家族的族人这次会议考虑不到其中的利弊。
　　没有你的这番话，他们最终还是会全部同意医疗改革，这触动着太多人的利益。”
　　宇智波天常的一番话点到了富岳之前忽略的地方，他只考虑了整体，而忽视了个人。
　　平静的一夜过去，早上，木叶所有村民穿戴整齐，手拿白花在木叶慰灵碑前汇聚，偶尔有一两声哭泣传入耳中，这是有亲人战死在雨之国。
　　葬礼举行的极为隆重，人群中哭泣声此起彼伏，一直持续到将近中午才各自散去。
　　中午，真介长老，旗木朔茂，宇智波富岳三人在木叶的一处练习场集合。
　　“富岳，朔茂，火影大人让我们负责晋升中忍之事，具体的章程你们有没有什么想法。”
　　富岳道：“真介长老，朔茂前辈，既然火影大人让我们放宽考核标准，我倒是有个方法可以一试。
　　我们可以从木叶常规部队中抽调几名实力普遍较低的中忍，以正常的切磋为名，能够坚持三招的就算通过。
　　如果连一名实力低下的中忍三招都接不住，我们即使将他提拔为中忍在执行战斗任务的时候也只会白白丢了性命。
　　这种忍者倒不如让他在村中执行任务时加强一下训练，也许以后能够成为一名合格的中忍。”
　　真介点了点头，道：“可以，这是老夫昨天整理的资料，除去今年新毕业的五百名下忍，木叶常规忍者部队还有忍者三千六百多人。
　　其中上忍四百名，中忍一千两百人，下忍两千人，这两千名下忍全部已经毕业一年以上。
　　年龄最大的已经四十多岁，二三十的也有很多，这些人中有不思进取的，也有因为各种原因不愿晋升的。”
　　“真介长老，如此我们就按照年龄进行考核，先从最年轻的，已经毕业一年的下忍开始考核，前期如果顺利，涌现出足够多的优秀忍者。
　　后期的硬骨头可以适当的让他们继续担当下忍，毕竟一次晋升两千名中忍太过匪夷所思。”富岳道。
　　真介长老点了点头道：“确实，而且年轻一代更有激情，看到那些年纪大的下忍只会消磨我们的气势。
　　走吧，我们直接去情报部的阅览室，昨天我已经和情报部门打好招呼，今天会有两队二十多名情报人员协助我们行动。”
　　情报部门的阅览室不仅有着木叶所有忍者的资料，甚至忍界稍微出名的忍者资料都有收录。
　　情报部门大厅中，二十四名情报人员已经等待多时。
　　“查找一下现在木叶中忍中实力较为平庸的忍者姓名，提供一份一百人的具体名单。”真介长老道。
　　“是。”
　　二十四名情报人员全是有过多年情报经验的成员，资料查找的很快。
　　两个小时以后，名单已经整理完成。
　　“富岳，朔茂，你们也来参考一下，从中选出实力最弱的二十名中忍，组成考核小队。”
　　两人点了点头，三人仔细看着名单上面给出的情报。
　　河边正三，木叶中忍，连续参加十次中忍考核未通过，半年前在雨之国执行任务时有立功表现，特提升为中忍。
　　古源秀，木叶中忍，性格懦弱，因在雨之国战场有立功表现，破格提为中忍。
　　富岳扫了一眼名单，其中一大部分都是因为在战场上有立功表现，被破格提拔。
　　“真介长老，这些忍者既然能够在战争时期破格提拔为中忍，其表现已经完全符合战场指挥官的标准，可以进行下忍考核。”富岳道。
　　真介长老点了点头道：“不错，里面有一部分就是老夫给火影大人建议的，他们在中忍中也许实力不行，不过头脑灵活，眼界开阔，完全可以担任一名中忍。”
　　富岳笑了笑，这次的考核在富岳看来已经和闹剧差不多，不过即使是闹剧也要进行下去。
　　提升中忍不仅是因为任务需要，更是一种心理上的鼓励，可以极大的提升底层忍者的士气。
　　“你们去通知被选中的二十名中忍，一个小时后到第二训练场集合开会。”富岳对情报人员道。
　　“是。”
　　二十名情报人员快步走出情报部，此时村中刚刚举行完葬礼，二十人都在村中。
　　一个小时后训练场中，一道道身影开始集结。
　　考核的内容很简单，就和你们平时和敌人交手一样，只要能够通过前三招，就可以通过考核。
　　目前木叶两千下忍都要经过你们的考核，这是一个艰巨的任务，你们每人平均需要考核一百名忍者。
　　这对于你们算事一次挑战，我希望你们能够完成这次任务，同样，和不同的忍者交手，对你们自身也是一个巨大的提升。
　　别小看下忍，也许其中隐藏着你们想象不到的强者，木叶的下忍从来都是卧虎藏龙。”
　　真介长老的话音一落，人群原本严肃的表情变的轻松。
　　“没想到我也有当中忍考试考官的一天，当年我参加考试的时候，连续几年都没有通过第一轮。”
　　“我还好点，每次虽然能够通过第一轮，不过总是倒在第二轮，第二轮的考核太难了，有时赶上一个天才小队，一名成员就可以直接淘汰我们三人。”
　　人群中议论纷纷，这些忍者都不是通过正规途径晋升的中忍。
　　很多人连中忍考试的第三轮都没有参加过就已经被淘汰。
　　现在让他们担任中忍考官，对于他们来说仿佛巨大的惊喜，虽然这次的考核非常简单，只有三招。
　　富岳走上前道：“现在开始两两切磋一下，让我看看你们的实力，拿出平时训练的水平就可以。”

第二百二十三章南贺神社
　　二十名成员迅速分成两组，对于宇智波富岳，众人都很熟悉。
　　他在雨之国的战绩，已经开始在村中流传了，从最开始的重伤黄岩，杀黑川，一直到最近的联合旗木朔茂斩杀岩隐高层泽本。
　　木叶能够保持现在的局势，宇智波富岳功不可没，几人的实力心中清楚，能够在宇智波富岳面前表现一下，得到一两句指点，就是巨大的幸运。
　　第一场进行对战的是河边正三对战健太。
　　两人来到场中，互相对视，眼神始终凝望着对方，从神色中可以看到两人都是性格坚定之人，虽然实力并不强，不过已经有了一名合格忍者需要拥有的心态。
　　两人几乎同时行动起来，河边正三苦无直刺，脚下不停闪过对方的攻击。
　　健太同样紧盯河边正三的苦无，两把苦无同时碰撞在一起，连续的交手，训练场中传出激烈的金属碰撞声。
　　两人打的激烈，富岳三人却没有太大的兴致，从攻击的角度，到出手的速度可以说是破绽百出。
　　富岳感觉自己的三名弟子完全可以将两人击败，这些忍者没有经过专业的训练，很多都是自己摸索。
　　再加上战争中偶然的灵光一闪立了战功，被高层晋升为中忍，这也是木叶大部分平民忍者的情况。
　　两人连续交手十多个回合不分胜负，富岳制止了两人的切磋，指点了其中的一些不足。
　　切磋一直在继续，富岳和旗木朔茂连续做裁判同时对二十名忍者有了一个全面的了解。
　　“明天上午在这里集合，开始正式考核，你们的第一批考核人员从去年毕业的忍者开始，年龄从小到大，依次递增。
　　考核时不需要你们和对方拼命，只需要发挥今天切磋时的实力就可以，回去后多做准备。”真介长老道。
　　“是。”
　　看着二十名忍者消失的身影，旗木朔茂感慨道：“明显是很重要的任务，却打不起任何精神。”
　　富岳笑了笑道：“这次的考核确实非常平淡，毫无激情，同样看不到中忍考试中偶尔出现在精彩表现。
　　不过大浪淘沙，是金子终究会发光，这次的考核也许会有意想不到的收获，发现几名资质不错的天才。
　　木叶人杰地灵，这些刚刚毕业一两年的忍者心中依然充满热血，我们的主要目标应该集中到他们身上。
　　一旦发现资质不错的弟子，可以向火影大人推荐，重点培养，毕竟忍者学校主要以学习为主，忍者则以实战为主。
　　忍者学校发现不了的天才，很可能被我们发觉。”
　　真介长老点了点头道：“不错，我们不仅要对这些下忍进行考核，同时也要发现其中的天才，进行重点培养。
　　今天的天色也不早了，明天上午我会命令情报部门通知明天参加考核的人员。”
　　回到家中，宇智波天常今晚在警卫队值班，夜晚富岳缓缓睁开双眼，眼中一双万花筒缓缓旋转，黑雾在体表弥漫。
　　走出家门，已经消失的无影无踪。
　　行走在宇智波族地的大街中显得异常安静，走出建筑群，经过一片小树林，是一座年代久远气势恢宏的建筑。
　　这里就是南贺神社，记录宇智波所有秘密的地方，平时很少有族人来这里，同时这里也是宇智波族人祭祀的地方。
　　平时这里是对外开放的，偶尔有村民会到这里进行占卜抽签之类的。
　　当宇智波进行秘密会议的时候，这里会被关闭，戒严。
　　这里地处偏僻，四周空旷，想要秘密潜入并不容易。
　　夜晚的南贺神社显得阴森恐怖，让人望而生畏。
　　南贺神社的守卫并不严密，只有几名家族老人守候，负责简单的清洁工作和境界工作。
　　此时已经是深夜，神社中的几位老人已经沉沉睡去，缓缓走到门前，轻声拉开一道缝隙，潜入其中。
　　前方是一座供奉神像的大厅，富岳直接穿过大厅走入后方的本堂，转向右边扫过脚下的榻榻米。
　　一直数到第七块缓缓掀开，露出下方的暗道暗道中一片漆黑，从偶尔散发出来的带有霉味的空气，这里已经很长时间没有进过人了。
　　自从宇智波斑出走之后，宇智波族人很少来南贺神社，只有在必要的祭祀节日才会聚集在此。
　　带着霉味的空气缓缓散去，一道影分身出现在身边，本体缓缓走下暗道，影分身将榻榻米安装好，仿佛从来没有人来过。
　　暗道下方以一个宽阔的走廊，走廊尽头是一座大厅，传说中的宇智波石碑就在大厅的尽头。
　　富岳的目标并不是石碑，关于宇智波一族写轮眼的进化方法他有了解，并不需要再看石碑。
　　他的主要目的是宇智波一族的两个究极幻术，伊邪那岐和伊邪那美。
　　这两道究极幻术当年在宇智波一族引起了极大的混乱，宇智波一族曾因此差点灭绝，所以这两个究极幻术被宇智波历代列为禁术。
　　宇智波天常的密室中并没有明确的使用和修行方法，只是简单的提到了这两个禁术。
　　当年的团藏能够修行伊邪那岐，说明收藏忍术的卷轴必定就在宇智波一族，如果不在这里，就隐藏在家族中的某个地方。
　　富岳轻轻敲动或按动四周的墙壁，从左到右，不放过每一块墙砖。
　　一阵轻微的“咚咚”敲击声不断传出。
　　在右下方的一处墙壁猛然随着富岳的按动沉了下去，一个小巧的密室出现在他的眼前。
　　密室中一股腐朽的气息传出，富岳一直等待了四五分钟，才走了进去。
　　看这里的老旧程度，恐怕有很长一段时间没有族人进来过，甚至宇智波天常知不知道这个密室，富岳都无从得知。
　　密室的墙壁上开凿了一排排书架，上面放置着几枚老旧的卷轴。
　　富岳那起一枚打开，这是一部记载着宇智波家族来历的家族史。
　　上面附属了一张家族谱。
　　富岳仔细查看族谱，最开始的宇智波族人极少，只能通过和外族通婚繁衍族人，同时体内的传承自大筒木一族的血脉也在越来越稀薄。

第二百二十四章终极幻术
　　六道仙人这一脉，无论是宇智波，千手还是漩涡，体内的大筒木血脉之力已经极为稀薄。
　　很多返祖现象已经消失，无论是直接诞生的永恒眼还是木遁。
　　将卷轴放下，再次拿起一个古老的卷轴，上面描写着一些宇智波一族强者的生平日志。
　　富岳缓缓看去，有最早的宇智波祖先战斗情景的描写，其中就包括了虚左能乎的叙述。
　　在宇智波一族早期，体内六道血脉浓郁，一旦觉醒万花筒，须佐能乎基本都是完全体。
　　同时根本不存在失明的风险
　　直到后来，随着时间推移，体内血脉之力稀薄，须佐能乎已经很难成就完全体，半身虚佐已经是能够达到的极限。
　　卷轴中没有关于永恒眼的描写，也许书写卷轴的宇智波族人不想后辈子孙陷入自相残杀的局面。
　　不过家族的传承石碑还在南贺神社，富岳心中有些猜不透这位前辈的想法，只要觉醒万花筒就能从石碑上看到永恒眼的晋升方法。
　　将卷轴放下，万花筒出现在双眼中，扫过整个密室。
　　缓缓走到密室左侧，蹲下身将地地面的地板轻易了撬了下来，里面放置着一个写着禁术的卷轴。
　　卷轴看起来有些年头了，将卷轴拿起，缓缓打开。
　　上面的第一个术就是伊邪那岐，在对术的描写前端有一段极为醒目的警告语。
　　伊邪那岐是以一只瞳力最少达到三勾玉写轮眼的永久失明为代价，施展的将一切不利于施术者因素化为梦境的终极幻术。
　　伊邪那岐的存在时间是六十秒，在六十秒的时间内，无论受到何种不利因素都能化为梦境，包括死亡。
　　后面是伊邪那岐的使用方法，非常简单
　　结印式：卯-亥-未
　　通过结印的方式，控制需要消耗的写轮眼，以失明为代价对体内的查克拉施展终极幻术。
　　将自身置身于梦境和现实之间。可以无惧生死。
　　富岳继续向着后方看去，后面是关于伊邪那美的描述。
　　同样是以损失一只最少三勾玉写轮眼为代价，施展的终极幻术。
　　不过这个终极幻术和伊邪那岐是相对的，伊邪那岐是改变命运，伊邪那美是决定命运。
　　使用方法要比伊邪那岐复杂，不需要结印之类的，只需要选定好两个时间段作为一个循环，将被施术者置身于这个循环中。
　　以失明为代价使用的终极幻术，使用幻术时不需要通过五感。
　　只要在使用的时候不能让对方逃过自身所设定的循环，伊邪那美就已经成立，中招者将会一直置身在这个循环中，直到认清自我，回归本心。
　　将两个忍术看完，最后则是对发现卷轴的族人的警告，一旦外传，很容易引发一些不可预料的后果。
　　伊邪那岐在族中应该还有记载，否则无论宇智波斑还是团藏都能够熟练使用，而没有传出伊邪那美的传闻。
　　同样是幻术，伊邪那美虽没有伊邪那岐使用方便，不过起到的作用并不小。
　　后来的宇智波鼬应该是唯一看过这张卷轴的人，以他的精明不难猜出南贺神社定然藏有家族的秘密。
　　富岳没有将卷轴放回，放在这里毕竟有着被发现的危险，南贺神社平时并不禁止游客到附近游玩。
　　恐怕就连这件密室对于木叶高层已经不是什么秘密。
　　富岳不希望多年以后，这里被某个好奇的族人或者某个间谍发现，将卷轴传播出去。
　　家族中的伊邪那岐也需要尽快找到，伊邪那岐就是一颗定时炸弹，一旦传出，宇智波家族中三勾玉的族人很可能成为忍界所有人的猎杀对象。
　　一只三勾玉等同于一条生命，对于任何人都是不能抵挡的诱惑。
　　至于巨大的排斥反应，相对于得到的巨大好处，很多人会盲目的忽视写轮眼产生的血脉冲突。
　　到时毕竟有人前赴后继的进行实验，贪婪可以引发巨大的变革。
　　后来的团藏当时如果将秘密传出，不需要宇智波鼬动手，以当时宇智波家族的实力很难抵挡觊觎者的抢夺。
　　再次搜索一遍密室，其中记载的传记形式的卷轴比较多，也许其中隐藏着什么秘密，不过这些秘密对于富岳来说已经没有太大的作用。
　　对于宇智波一族的秘密，他基本已经了然于心，甚至他的心中知道的要比宇智波历代祖先还要全面。
　　回到家中，将卷轴放入卧室下方的暗格中，暗格上方的榻榻米和地板被富岳再次粘好。
　　除非有人将所有的木板全部拆除，向着下方挖掘，才有可能发现藏在地下的卷轴。
　　将卷轴放好，没有再行动，躺在床上缓缓睡去。
　　一夜时间过去，早上，木叶再次恢复了喧嚣，不过忙碌的人们眼神中透着悲伤。
　　亲人的去世不是一两天能够恢复过来的，需要长年累月的适应，去淡忘。
　　木叶训练场中，二十名考官已经到达，富岳三人相继走来。
　　“真介长老，朔茂前辈。”富岳打了声招呼。
　　真介长老冲着富岳笑着点了点头，冲着已经抵达的二十名考官道：“经过昨天一晚上，相信你们已经适应了自己的身份，今天一天的任务是考核四百名下忍。
　　你们每人需要考核二十名忍者，任务并不繁重，上午只需要测试十名忍者，每一名忍者只需要出手三招。
　　相信对于你们来说和进行一场势均力敌的切磋差不多。”
　　“放心吧真介长老，我们已经做好准备了。”
　　“今天上午一定让这些毕业一年的忍者见识一下，他们的实力还很稚嫩，还需要怒火学习。”
　　富岳轻笑了一下，没有说话，看来让他们作为中忍考核的考官，已经有点膨胀了。
　　希望在接下来的测试中不要被打击的太严重，下忍中还是有一些强者的。
　　远处，身穿一套绿色制服的忍者倒立着跑进了训练场。
　　富岳看了一眼，来的人是迈特戴，木叶的万年下忍，
　　真介长老同样看见了迈特戴，迈特戴在木叶村中几乎无人不知无人不晓。

第二百二十五章青春
　　迈特戴在木叶基本已经到了人尽皆知的地步，主要是他的特立独行，让很多和他熟悉的人感觉尴尬。
　　迈特戴直到战死，一直都是木叶下忍的身份，富岳感觉这次是个不错的机会，一个让人们重新认识戴的机会。
　　而且一直在村中执行一些D级的简单任务确实有些浪费人才了，而且木叶的体术强者应该有迈特戴的一席之地。
　　同时关于木叶以往考核标准也需要作出一些改变，否则像戴这种体术强者根本过不了中忍考试的第一关笔试。
　　看到迈特戴，旗木朔茂的脸上同样露出了一丝笑意。
　　富岳转身道：“前辈认识迈特戴。”
　　旗木朔茂点了点头道：“他是我们这一届的吊车尾，不过他有着永不沉寂的热血，从毕业这些年，他几乎都是在训练中度过。
　　一个人能够长期忍受别人的白眼，嘲讽，从不间断的训练，我能够感觉到他永不服输的精神以及平凡的身体中蕴含的力量。
　　这么多年无论风吹日晒迈特戴都在坚持训练，我相信这次的中忍考核对他来说并不难。”
　　“前辈的想法和我不谋而合，能够多年如一日的艰苦训练，不可能还是下忍的实力。
　　只是以往的中忍考试考的是综合实力，很多项目并不适合迈特戴前辈，这次我们举行的考核，对于戴前辈来说同样是一个机会。”
　　真介长老走了过去道：“戴，现在还没有到你考核的时间，最先开始考核的都是刚刚毕业一年的。”
　　富岳走了过去道：“真介长老，既然戴前辈已经来了，一会考核的时候可以给考生们做个示范，相信戴前辈也不介意。”
　　真介长老沉吟道：“可以。”
　　听到真介长老的话，迈特戴同样很高兴，道：“就让我给少年们立个榜样，青春是需要热血的。”
　　真介长老捂着脑袋，头疼的看着在场中锻炼倒立的迈特戴。
　　随时时间的推移，训练场中聚集的忍者越来越多，富岳的三名弟子也在其中。
　　经历过雨之国的战争，见识了忍界的残酷，三名少年明显比以前成熟了许多。
　　日向家族的日足和日差兄弟两人也已经到达，日向兄弟两人和富岳的三名弟子算是同一届从忍者学校毕业。
　　不过日向兄弟是以首席生的身份毕业，宇智波风毕业时还没有开启写轮眼，成绩比较一般。
　　现在的宇智波风开启了两勾玉，同样经历了残酷的战争，倒是并不比现在的日向兄弟弱。
　　一直到上午九点，三百名参加考核的人员基本到齐。
　　真介长老站在最前方道：“今天是中忍考核的日子，这次的考核很简单，只要你们接住眼前这些中忍的三招就算通过考核。”
　　真介长老的话引起了巨大的轰动，这些年轻人才刚刚毕业一两年，心中的傲气还没有消磨殆尽。
　　骤然听到如此简单的考核，顿时传出巨大的喧嚣。
　　“没想到这次的中忍考核如此简单，只是接对方三招，我这些日子进步神速，完全没有发挥的余地。”
　　“我认为用三招把这些家伙打倒还差不多，这考核太简单了。”
　　富岳上前一步，写轮眼缓缓扫视全场，强大的威势顿时让现场再次变的安静许多。
　　“想要接三招很简单，不过通过考核不见得就能被提拔为中忍，我和真介长老，朔茂前辈会在现场观看，如果表现不好，即使勉强撑过三招，也不会晋升中忍。
　　现在先从第一个考核人员迈特戴给大家做个示范，戴前辈接下来就交给你了，拿出你的实力，只要挺过三招就算通过。”
　　和迈特戴对战的是第一名被选入考官名单的河边正三。
　　河边正三同样认识迈热戴，不过主要是认识对方的特立独行和万年下忍的称号，而不是对方数年如一日的刻苦训练。
　　富岳能够从河边正三的眼神中看到轻视。
　　一名参加过多年考核从来没有通过过第一轮的忍者，确实引不起河边正三的重视。
　　“开始。”
　　富岳作为裁判喊道。
　　迈特戴神色认真的看着河边正三，河边正三脚下一动，拳头横扫，直冲迈特戴肋部。
　　不够迈特戴的腿要比河边正三的拳头更快，右腿快速横踢，率先踢在河边正三的脑袋上。
　　河边正三瞬间栽倒在地，双眼茫然，一直过了将近一分钟才恢复了神采。
　　迈特戴的实力似乎有些出乎现场大多数人的意料，似乎没想到，几乎作为木叶笑话的迈特戴还有这样强大的一幕。
　　刚才的一脚，很多下忍自认为即使自己也不可能接住，只是很多人心中好奇，迈特戴什么时候这么厉害了。
　　人群中很多人议论纷纷，做着各种猜测。
　　这些忍者现在还只是孩子，只会人云亦云，跟着别的村民却笑迈特戴，从来没有想过对方的真实实力。
　　像大蛇丸，旗木朔茂这些木叶强者，天才忍者反而会收起心中的傲气，因为他们明白，想要做到这种程度，一个人需要有着多么坚强的毅力。
　　只凭着这股毅力，就能得到大部分强者的尊重。
　　富岳走到场中，查看了一下河边正三的伤势，并不大碍道：“迈特戴通过考核，我们稍后会通知你。”
　　迈特戴露出洁白的牙齿，冲着人群竖起大拇指道：“这就是青春。”
　　人群中再次发出大片嘲笑的声音，富岳没有为迈特戴辩解，随着阅历和实力的增加，该明白的自然会明白，不明白的依然不会明白。
　　接下来就是已经毕业一年的下忍开始考核，考核的名单是根据毕业时的成绩排列的。
　　前两名考核的就是日向兄弟。
　　”下一轮考核的二十名下忍名单是，日向日足，日向日差，铃木寻，奈良谷........。此二十名下忍参加考核。”
　　日向兄弟率先走了来，神态轻松，在日足的眼神中甚至夹杂着一丝轻蔑。
　　对于这次的考核，以及考官的资料，日向日足已经熟记于心，考核就是走个过场。
　　二十名考官的资料特同样看过，根本没有中忍的实力，都是在战场有了让人眼前一亮的表现才被提拔为中忍。

第二百二十六章考核
　　日向日足的考官名叫坂田，实力虽不强，不过心思比较灵活，否则不会因为立下战功被升为中忍。
　　日向日足作为日向家族的下任家主，平时修炼定然有着日向一族强者每天进行指点和陪练。
　　坂田自认不是对方对手，看着日向日足略带高傲的神色和跃跃欲试的眼神，对方恐怕是想通过这次的考核大展身手，展现自身的实力。
　　坂田身为考官自然不想成为学生的踏脚石，在众多木叶忍者面前丢脸，身为考官还是保持着一份考官该有的颜面比较好。
　　此时旗木朔茂走到两人身边喊道：“开始。”
　　两道苦无先后从坂田手中发出，日向日足并不格挡，身体快速旋转，一道道查克拉在体表浮现。
　　这是日向一族宗家秘传的回天，在日向一族，只有宗家和立下大功的分家子弟才会被传授。
　　以日向日足的年龄，现在能够学会回天，毫无疑问算是日向一族的天才。
　　坂田手中再次分出两道苦无，全被回天弹出，在回天结束的瞬间，坂田冲上前去，两人简单交手便被分开。
　　坂田的攻击可以说既满足了日向日足想要表现的心理，展现了自身在柔拳上的天赋，同时保留了考官的颜面，没有在众多忍者面前丢脸。
　　将一切看在眼里的富岳只是轻笑一声，现在的日向日足还保持着大家族子弟独有的傲慢和骄傲。
　　不过十一岁通过家族传授学会回天，富岳感觉不到有什么难度，后来日差的儿子宁次在十三岁以前在没有人传授的情况下，自行领悟回天并学会了八卦六十四掌，领悟其中精髓才算是当之无愧的天才。
　　日向日足总感觉差点意思，也许是日向一族对于宗家的保护太过严密的关系，日向日足经历过的挫折并不多，很难在他身上看到拼搏奋进，勇往直前的精神。
　　一轮二十场比试很快完成，相比于日向兄弟的轻松，其他人则显得势均力敌，和考官打斗的难分难解，最终顺利通过。
　　富岳三人在旁边观察，这些忍者提升为中忍确实有些为时过早，自身的实力以及思想格局都还只是下忍的水准。
　　不过现在局势紧张，只能临时提拔。
　　时间缓缓流逝，考核顺利的进行，即使实力并不强，也能勉强抵挡考官的三招，通过考核。
　　“真介长老，这次的考核虽说是比较轻松，不过我们必须做到心中有数，“富岳道：“现在这些临时提升的中忍，无论是实力还是领导经验都没有达到中忍的标准。
　　一名中忍在正常时期可是要担任小队长的人，需要带领下忍执行任务。
　　这些通过考核的忍者可以升为中忍，不过我们还要从中选出真正具有中忍实力的忍者，做到心中有数。”
　　真介长老沉吟道：“不错，暗中确实应该进行一下区分。
　　无论是火影大人还是木叶众多高层都应该做到心中有数，否则一旦混为一谈，最终损失的还是木叶。
　　富岳，朔茂，你们可有什么好办法进行区分。”
　　“这倒也简单，”旗木朔茂道：“从这些通过的忍者中选取其中表现较好的再进行真正的考核，到时可以从中选出真正具有中忍实力的忍者，”
　　真介长老点了点头。
　　富岳笑道道：“朔茂前辈的方法确实可行，不过对于很多忍者来说却并不适合，如果单论实力，木叶下忍中恐怕能够出现不少堪比上忍的忍者。
　　不过如果进行传统的中忍考核，恐怕这些人还是始终停留在现在的级别。
　　忍界是一个弱肉强食的世界，我们不如进行一次只比拼实力的考核，相信能够涌现出不少让人惊艳的忍者。
　　这些忍者本有强大的实力，只是其他方面并不达标，一直停留在下忍，只能在村内执行一些低级任务，白白浪费了强大战力。
　　这些人有着强大的实力，只是其他方面并不突出，我们可以把这些忍者挑选出来，即使不能带领队伍，也是一名强大的个体，关键时刻能够起到不小的作用。
　　朔茂点了点头，想起了同届的迈特戴，迈特戴现在的实力虽算不上太强，不过在中忍中可以算是精英了，可是对方现在还是下忍。
　　场中考核依然在继续，一轮通过，下一轮继续上前。
　　这一轮中有着富岳的弟子，宇智波风。
　　场中随着战斗开始，宇智波风眼中两勾玉写轮眼缓缓旋转，紧盯考官。
　　考官的脸色有些不自然，作为多年的木叶忍者，对宇智波一族还是有几分了解的。
　　能够熟练运用两勾玉写轮眼就已经有了中忍的实力，甚至一部分刻苦修炼的两勾玉宇智波族人有着上忍的实力。
　　考官心虚的看着对面的宇智波风，刚要有所行动，只感觉精神一阵恍惚，宇智波风已经近在咫尺，苦无几乎抵达他的咽喉部位。
　　后背瞬间出现一阵冷汗，苦无横扫，脚下后退，拉开彼此的距离。
　　几道苦无夹杂着手里剑先后从宇智波风手中飞出，暗器角度刁钻诡异，划过一个巨大的弧度从两侧袭来。
　　考官的脸色一阵发白，以他的实力并不足以完全抵挡暗器的进攻。
　　站在一旁观看的富岳右手一动，一把苦无从侧面飞出，先后将宇智波风发出的暗器格挡出去。
　　“考核通过。”
　　宇智波风不好意思的冲着富岳笑了笑，同样察觉到了考官的实力并不强，在挣脱幻术的同时已经不足以抵挡自己发出的暗器。
　　“富岳，你的这名弟子实力不错，年纪轻轻已经开启了两勾玉，可以说是后来居上。
　　谁能想到当初直到从忍者学校毕业都没有开眼的宇智波族人，会直接开启两勾玉，实力直线暴涨。”真介长老道。
　　“真介长老谬赞，这些年轻的家族子弟还需要多多磨练，否则一旦起了骄狂之心，除非天资惊人，否则两勾玉已经是他的极限。”
　　富岳的话并不是危言耸听，纵观宇智波一族几名觉醒万花筒的族人。
　　从宇智波斑一直到带土，止水，鼬，每一人都不是简单的骄狂傲慢之人，即使是宇智波斑在觉醒万花筒以前也只是一名有几分天真的大男孩。
　　他们心中有拥有单纯而强大的爱，所以能够觉醒万花筒。

第二百二十七章宇智波长南
　　上山智和鹿泽同样轻松的通过了考核，富岳看着三名弟子，一段时间没有关注，各自又有进步。
　　上山智和鹿泽本身的资质只能算一般，能够取得现在的成就，有着不弱于一般中忍的实力，除了自己的教导之外，自己平时也没少努力。
　　忍者在前期除了资质，刻苦修炼确实能够弥补一部分资质上的不足，只有到了后期，差距才会明显起来。
　　三名弟子和前面的一些毕业时成绩比他们好的忍者相比，已经后来居上了。
　　上午考核的人员渐渐减少，忍者的实力也在逐渐降低，很多忍者只是勉强抵挡着考官的进攻，勉强撑过三招。
　　二十名教官再次恢复了刚接到通知时的意气风发，露出了掌握一切的眼神看着眼前的忍者。
　　终于第一名考核失败的忍者出现，在进行到第三招的时候，被考官一脚踢倒在地，考核失败。
　　一上午的时间过去，二百名忍者考核完成，只有二十名忍者考核失败，在三招交手中败北。
　　整体的通过率还是很高的。
　　下午依然进行的非常顺利，这批年轻忍者还没有太多乱七八糟的思想，心中充满热血，只想着击败考官，通过考核。
　　一直到黄昏时分，考核结束，一天四百名忍者全部考核完毕，上午淘汰二十人，下午淘汰十人。
　　“今天考核的都是年轻人，心思单纯，对他们来说，战胜敌人就是最大的动力，心中始终向往着波澜壮阔的人生。
　　从明天开始恐怕就不是这么简单了，很多忍者心中并不向往刺激的生活，只想当一名下忍混吃等死。
　　再忍界，最容易失去生命的恐怕就是中忍和实力低下的上忍，一般重要任务很少用到下忍。
　　战争来临，一名有着中忍实力的下忍同样很容易在混战中活命，因为他面对的基本上都是下忍，相比于庞大的基数，死亡的比例并不高。”
　　富岳笑了笑道：“考核的最终结果掌握在我们手中，谁能通过，谁最终通过不了还是我们三人说了算，这可由不得他们。
　　一些年纪大的，混吃等死的，可以酌情提拔为中忍作为这些年一直兢兢业业执行任务的奖励。”
　　真介长老点了点头道：“不错，即使通过不了考核，看在对方一直努力为木叶作贡献的份上可以酌情提拔。”
　　夕阳出现在天空中，训练场中的人群缓缓散去。
　　富岳三人则向着火影大楼走去，很多事情需要火影点头才好继续进行，顺便汇报一下今天的情况。
　　火影办公室中，三代正在批阅文件，现在的木叶百废待兴，不仅村子处于重建中，忍界再次恢复了和平，各种任务纷至沓来。
　　三人敲门而入，三代抬头看着三人，面带笑容道：“真介长老，今天的考核进行的怎么样。”
　　“火影大人，考核还算顺利，今天进行考核的多以年轻人居多，一共四百名忍者，淘汰三十人，通过三百七十人。
　　其中涌现出不少优秀忍者，很多连考官也不是对手。”
　　三代笑着点了点头道：“木叶本身就人杰地灵，涌现出一批天才也在情理之中，毕竟在忍者学校的局限性太大。
　　今天你们三人来找我，不是简单的汇报情况吧。”
　　真介长老点了点头道：“我们三个商量了一下，想将考核继续进行下去，分成几轮，从其中找出隐藏在下忍中的强者。
　　很多忍者的实力并不弱，不过却过不了中忍考试的第一关，有些浪费了。”
　　三代点了点头道：”隐藏在下忍中的强者，确实有点意思，可以进行下去，我做了这么多年火影，对木叶下忍的情况同样不是完全了解，也许会出现意想不到的惊喜。
　　你们三人策划一个比赛标准，到时有时间我会带一些木叶高层看看，看一下隐藏在下忍中的强者。”
　　“火影大人，对于最后的获胜者是不是又一些奖励，比如传授几个和查克拉属性相同的忍术，或者奖励一些钱财或者别的东西。
　　激发参加比赛忍者的斗志。”
　　火影点了点头道：“这些你们三人商量着办吧，到时候通知我就行，忍术方面只要不是太过分，可以奖励。”
　　“是。”
　　三人缓缓走出火影办公室，办公室中三代依然出身的思考，思考这次考核中可能涌现出的几名强者。
　　村中下忍中有几名实力都不错，这些三代心中清楚，不过一个偌大的忍村，即使有人隐藏着实力，起到的作用也不大。
　　相对于几千名忍者的战斗，多十多名上忍依然是杯水车薪。
　　不过既然有人提出来了，三代也想看看到底隐藏着多少人才，又有多少人才被埋没。
　　走出火影大楼，夕阳的余晖已经逐渐消失，回到家中，宇智波天常依然在警卫队值班。
　　作为宇智波一族族长，在这种关键时刻，大部分时间都是坐镇警卫队，防止出现意外。
　　通过昨天的葬礼，有不少年轻的族人引起了富岳的注意，这些都是出现瞳力波动，本身却没有开眼的族人。
　　这些族人只需要简单的刺激，就可能直接开启写轮眼，而且经过雨之国一战，宇智波一族忍者已经大幅度减少。
　　应该增加一部分新鲜血液，否则依靠家族自身休养生息的能力，新毕业的忍者还不如战死的多。
　　最后的结果只能是和宇智波一族原本的形式差不多，大猫小猫两三只，轻易被灭族。
　　作为今晚行动的第一目标人物，宇智波长南，今天十五岁，从忍者学校毕业已经五年，至今没有开启写轮眼，现在依然是一名下忍。
　　原本富岳已经对长南提不起兴趣，十五岁的普通族人，开启写轮眼的机会太过渺茫。
　　这次的雨之国大战中，长南的大哥长岛战死，举行葬礼的时候，富岳从长南的身上感觉到了瞳力波动。
　　长南和相田不同，相田即使比长南年长一岁，相田更多的是当一名试验品。
　　夜，明月高悬，散发着柔和的光亮，富岳缓缓走出家门，行走在宇智波族地的道路上。

第二百二十八章梦境
　　十五岁是一个不小的年纪，对富岳来说是个不小的挑战，如果能够成功帮助宇智波长南开启写轮眼，对于富岳来说是个不错的开端。
　　富岳心中再次有了刚刚觉醒万花筒刺激族人开眼时的感觉
　　以后可以尝试对年龄更大的族人进行刺激，开眼的年龄每增加一岁，宇智波的底蕴就能增强一分。
　　一勾玉的基数大了，两勾玉和三勾玉的族人自然会随着时间增多，也许会出现意外惊喜，觉醒一两名万花筒。
　　漆黑的夜显得异常寂静，富岳脚下轻踏，穿梭在宇智波族地中。
　　宇智波长南家院子中，富岳扫过所有房间，宇智波长南的父亲不在家，应该是在警卫队值班。
　　至于长南的母亲，只是一名没有开眼的普通族人，每天在家处理家务。
　　悄然进入卧室，右手瞬间出手，掀开宇智波长南眼皮，万花筒缓缓旋转，映入长南双眼中。
　　此时宇智波长南的梦境中，眼前画面一闪回到了自己小时候。
　　四周环境的变化并没有引起宇智波长南的思考，梦境之中，出现任何情境都不会引起做梦之人的怀疑，甚至会自动屏蔽关于梦境中发生事情的相关记忆。
　　一道高大的身影出现在宇智波长南眼前，是宇智波长岛。
　　“哥哥，今天有时间教我修炼吗。”
　　长岛脸上始终充满笑容，道：“今天的任务已经执行完毕，可以教你投掷手里剑。”
　　听到长岛的话，长南发自内心的高兴。
　　长南的脑海中闪过从小到大自己和哥哥一起玩耍，一起修炼的画面。
　　一直到十岁从忍者学校毕业，长南的写轮眼一直没有开启，不过他没有气馁，依然每天努力修炼，希望能够成为一个合格的忍者。
　　每当心中热血冷却之时，长岛总会及时出现在他身边，鼓励他，让他不要气馁。
　　两兄弟互相鼓励一直持续了五年，长南依然没有开启写轮眼，其实他心中对于自己能否开眼已经有了几分绝望。
　　只是不想辜负了哥哥长岛的一片好心。
　　雨之国再次爆发内乱，木叶征召忍者前去执行任务，这次长南的运气不错，从哥哥长岛分到一起。
　　兄弟两人要联合行动，去雨之国执行一次秘密任务。
　　木叶大门口，兄弟两人先后走出大门。
　　能够和哥哥一起执行任务，长南的心中充满了兴奋。
　　“这次的任务真不错，哥哥，自从我成为忍者还从没有和你一起执行过任务，从今往后，我要努力修炼，争取在实力上追上哥哥。
　　以后我们两兄弟就可以经常一起执行任务了。”
　　长岛的脸上依然充满了笑容，道：“我也希望那一天早点到来，和自己的弟弟组成一队，一起执行任务。”
　　寂静的森林中只有兄弟两人说话的声音，充斥着血脉亲情。
　　兄弟两人似乎都徜徉在未来一起执行任务的美好情景中。
　　突然，一道道黑影闪过，将兄弟两人完全包围，是一队越境刺探情报的砂隐小队，一共五人。
　　突然出现的砂隐小队显然出乎了兄弟两人的预料，两兄弟神色紧张，背靠背，凝神看着包围的砂隐。
　　”没想到，只是收集一些火之国的情报竟然碰到了落单的木叶忍者。
　　哈哈，今天先把你们宰了收点利息，木叶在雨之国杀了我们不少精英忍者。
　　将你们两个宰了，也算安慰一下他们的在天之灵。”
　　宇智波长岛脸色变的难看，轻声道：“长南，一会我想办法托住他们，你趁机会脱离战斗，寻找火之国境内的巡逻队伍，将这伙越境的砂隐击杀。”
　　现在的长南已经十五岁，明白哥哥所谓的托住他们恐怕是想豁出性命，给自己制造逃生的机会。”
　　“我不走，要死，兄弟两人死在一起。”
　　长岛道：“我是队伍的队长，现在以队长的身份命令你，趁机脱离战斗。”
　　一阵充满讽刺的大笑从几名砂忍口中发出。
　　“哈哈，临死了还能来一场兄弟情深，真实不虚此行。
　　今天谁也逃不了，你们兄弟两人齐齐整整的一起死吧，上。”
　　四周的四名砂忍瞬间前冲，手中各自出现两把锋利的苦无，宇智波长南可以清晰的看到苦无尖部的锋芒。
　　宇智波长岛双眼中写轮眼缓缓旋转，当头一名砂忍瞬间陷入呆滞中，刺出的苦无停在半空，大脑似乎陷入空白。
　　黑色苦无划动，宇智波长岛已经出现在陷入幻术的忍者面前，苦无已经割断了对方的喉咙。
　　一名砂忍身死，宇智波长南同样看见了哥哥击杀砂忍的情景，心中顿时充满希望。
　　写轮眼再次扫过几名砂忍，几人同时后退。
　　“砂忍敢小看我宇智波一族，今天就让你们有来无回。”宇智波长岛大声道。
　　长南走到长岛身边，脸色充满崇拜看着自己的哥哥。
　　领头的砂忍脸上露出一丝轻蔑的笑容，道：“今天就让我领教领教宇智波一族的写轮眼。”
　　一道黑影快速袭来，一把短刀猛然拔出，瞬间寒光四射。
　　长岛和长南顿时脸色大变，砂忍小队队长的实力出乎两兄弟的预料。
　　一道白色的刀痕闪过，长岛的身体上出现一道巨大的伤口。
　　一口鲜血喷出，只一个回合，长岛已然重伤，不过长岛还在坚持。
　　扭头看着已经吓傻了的弟弟，拼尽全身力气道：“快走，通知巡逻忍者，通报越境砂忍的情况，想办法将对方留在火之国。”
　　长南双眼中已然充满泪水，从他成为忍者那一天开始，就已经将生死置之度外，他希望能够和哥哥一起战死。
　　同样不希望杀死哥哥的凶手继续游荡在忍界。
　　心中充满矛盾。
　　看着依然愣在原地的长南，长岛再次喊道：“快走，难道你希望哥哥白死，好好的活下去，连我那一分一起活下去。
　　做一个坚强的忍者，我坚信，你以后一定会是一个伟大的忍者。”
　　泪水模糊了长南的双眼，一滴滴从他的脸颊滑落，宇智波长南的心中从来没有像现在如此痛恨自己为什么实力如此低下。
　　如果当初更加拼命的努力，也许兄弟两人即使不能将砂忍小队全部斩杀，也能自保。

第二百二十九章考核继续
　　泪水模糊了宇智波长南的双眼，砂忍队长一刀重创宇智波长岛，似乎没有罢手的打算。
　　身体快速移动，转眼间再次出现在长岛眼前，短刀快速刺出。
　　一道血花自胸口溅起，短刀刺入长岛心脏，长岛手握短刀，勉强扭头看着自己的弟弟。
　　嘴唇缓缓蠕动，艰难的说出两个字，血水染红了牙齿。
　　长南即使听不到，也能明白哥哥的意思，快走。
　　这一瞬间，森林似乎陷入寂静，长南甚至能够听到自己心跳的声音。
　　大脑中一片空白，只有一声声心跳表明他还活着。
　　长岛胸口溅起的血花在他的双眼中无限放大，将整个世界染成血红色，哥哥慈爱的面容充斥着他的脑海。
　　原本黑白分明的眼睛染成了猩红色，一只勾玉缓缓旋转。
　　宇智波长南猛然睁开双眼，看着四周熟悉的一切，心中一股剧痛传来。
　　梦境中发生的事情虽是假的，不过哥哥长岛的死却是真实的，泪水不自觉的流了下来。
　　缓缓走进洗手间，洗了两把脸，看着镜子中的自己，双眼中一双猩红的写轮眼缓缓转动。
　　长南的心中充满复杂之情，从十岁开始，他每天都会艰苦训练，就是希望实力不被同级别的家族忍者落下。
　　对于写轮眼他已经不抱希望，如果不是哥哥经常鼓励，恐怕他早已放弃。
　　现在虽然开眼了，可是哥哥长岛已经战死。
　　长南的心中从没有像现在如此迷茫过，脑海中依然充满着哥哥的音容笑貌。
　　梦境中的情景突兀的再次出现在长南的脑海中，尤其是哥哥临死前对他说的话，将他的那一份一块活下去。
　　这虽是梦境，不过如果真实发生，哥哥长岛定然会如此说。
　　寂静的夜空，富岳从宇智波长南家中走出，心中松了一口气。
　　宇智波长南能够顺利开眼，他心中还是有几分高兴的。
　　原本以为以对方的年龄怎么也要连续刺激几次才能开眼，没想到只进行了一遍，比想象中顺利不少。
　　同时也让富岳的目光开阔了许多，对于没开眼的族人，以前富岳只盯着十岁左右的孩子，最多到十二三岁，现在可以扩大一下年龄。
　　十五岁的已经成功开眼，接下来十六七岁的也可以试试，甚至心思单纯的，二十岁左右的族人也要试一试。
　　也许会有意想不到的惊喜。
　　帮助宇智波长南开眼，接下来富岳没有再行动，回到家中，缓缓睡下。
　　明天还有很多重要的事情处理。
　　一夜无梦。
　　早上走出大门，不断和族人打着招呼。
　　宇智波族地依然平静，族人们脸上带着几分沉重的气氛。
　　训练场中，已经有忍者开始聚集。
　　真介长老和旗木朔茂两人先后抵达。
　　三人互相打了声招呼。
　　富岳凝神观看现场的忍者。
　　和昨天相比，今天参加考核的忍者明显年龄更大。
　　昨晚被刺激开眼的宇智波长南赫然在列，似乎察觉到了富岳的目光，长南扭头看向富岳。
　　富岳点了点头，打了个招呼。
　　“真介长老，这里的忍者以年轻忍者居多，考核应该能够顺利进行。
　　不知昨天商议的关于隐藏在下忍中的强者选拔方案，真介长老可有良策。”富岳道。
　　真介长老点了点头沉吟道：“既然传统考试不适合，不如直接进行淘汰赛，所有已经通过考核的忍者进行两两对决的淘汰赛。
　　如此不仅快速，我们同样很容易发现其中有潜力的忍者，进行着重培养。”
　　“真介长老果然深谋远虑，我们还可以在淘汰的人员中组织一次复活赛，可以选出其中运气不好，开局就碰到强者的忍者。”
　　真介长老点了点头道：“好，如此一来显得公平了许多。
　　即使一开始被淘汰的忍者，也能在以后的比赛中胜出。”
　　时间缓缓流逝，考核的时间很快到达。
　　二十名中忍教官一字排开，隔开一定距离。
　　一天的考核开始。
　　今天考核的忍者整体实力相比昨天强不少，毕竟平均年龄提升了。
　　场中一队队考核忍者已经连续出现大量能够压制教官的忍者。
　　昨天很多忍者只能勉强在教官面前撑过三招，今天则是教官要绞尽脑汁从考核忍者手中撑过三招。
　　场中，很快已经轮到宇智波长南考核，这次的裁判是富岳。
　　缓缓走到场中，看了一眼长南道：“在十五岁依然能够开启写轮眼，宇智波一族能够做到的人不多，好好努力吧。”
　　“多谢富岳前辈的肯定，长南定然比以前更加努力。
　　昨晚梦境中，长岛的死确实刺激了长南，让他认识到了自己的不足。
　　他不希望下一次真实发生这种事，自己却没有能力阻止，眼睁睁看着亲人死在面前。
　　否则如此巨大的刺激，他不知道自己还能不能忍受。
　　场中两人相对站好，富岳宣布开始。
　　和宇智波长南战斗的是正是坂田，昨天对战日向日足的忍者。
　　坂田的实力虽不强，不过头脑灵活，从昨天给日向日足考核就可见一斑。
　　场中彼此凝视，面对宇智波族人，木叶的任何忍者都不敢大意，尤其是写轮眼，让无数人忌惮。
　　一勾玉写轮眼缓缓转动，坂田没有抬头和对方对视，任何的疏忽大意都有可能功败垂成。
　　双手苦无连续扔出，长南眼中写轮眼快速转转，将坂田的苦无看的清清楚楚。
　　连续挥动手中苦无，接连的金属碰撞声，所有苦无全部被格挡。
　　长南反手一挥，一道道手里剑划过空间，轻微的转换角度，直奔坂田身体各处要害。
　　坂田连续格挡，长南已经拉进距离，手中苦无停留在坂田的咽喉部位。
　　坂田的脸色顿时变了，实力上的差距，很多事情都让他有心无力。
　　在下忍中，宇智波一族表现是最突出的，大部分下忍都已经开启了写轮眼，让他们在对战中占据了巨大的优势。
　　很多次的战斗都让考官狼狈不堪。
　　富岳没有阻止族人的行动，让他们韬光养晦，恐怕会适得其反。
　　宇智波一族本身就是骄傲的，很难装成低调。

第二百二十九章嫌疑
　　考核还在继续，一直到上午结束，考核的忍者只有六人因为发挥失误没有通过。
　　两千下忍已经进行了多一半，木叶年轻下忍基本都已经考核完成。
　　下午，艳阳高照，训练场中集结的忍者明显年龄要比之前考核的忍者年龄大很多。
　　常年的战争让这些忍者损失非常严重，同龄人已经很少，再加上很多已经晋升中忍和上忍，所以往往四百人中包括了多个年龄段的忍者，年龄差距要比之前大很多。
　　下午的考核开始进行，富岳三人始终观察着整个考核现场。
　　忍者们的表现还算可以，这里的忍者大部分年龄都已经到了二十岁以上。
　　在富岳看来，除了故意隐藏自己的，在二十岁还是下忍的，基本都是没有什么上进心的。
　　一名忍者即使资质不好，从忍者学校毕业后每天努力训练，十年时间也足以成为一名优秀的中忍。
　　一名二十岁以上的下忍，在考核中除非有特殊情况，否则一旦考核失败，富岳有理由相信他是为了故意隐藏实力。
　　忍界中忍者隐藏实力并不少见，一般巅峰强者都有隐藏实力的习惯，因为一旦实力完全暴露，很容易被对手研究，针对。
　　不过如果隐藏在下忍中，只有几点原因。
　　贪生怕死，生性懒惰，这几种人都不想晋升中忍，下忍的任务简单同时能够养活自己。
　　因为某种原因受过巨大的刺激，不敢面对过去，还有一种就是别国间谍，隐藏在下忍中很不起眼，容易让人忽视。
　　想到间谍，富岳不经意间开启写轮眼，扫视现场忍者。
　　人群中并不忍者察觉到异常，写轮眼虽不如白眼，不过简单的看透人体内部的查克拉量还是能做到的。
　　卡卡西之所以能够获得拷贝忍者的称号，和写轮眼能够清晰的看到对方所结手印以及体内的查克拉流动有着紧密关系。
　　人群中，查克拉明显高于一般下忍的忍者并不少，富岳想从查克拉量判断隐藏的间谍看来有些困难
　　关闭写轮眼，真介长老好奇的看了富岳一眼，富岳点了点头，眼神始终观察着考核的忍者。
　　第一名查克拉明显比下忍多的忍者开始参加考核。
　　富岳看了一下考核名单，这名忍者名叫久野，今年二十二岁，已经当了十二年下忍。
　　毕业后前几年表现优秀，积极完成任务，最起码有成长为精英中忍的潜力。
　　不过对方从五年前，慢慢变的咸鱼起来，和之前判若两人。
　　如果从表面看，对方多次参加中忍考试失败，心灰意冷，每天完成任务混混日子也能说得过去。
　　不过如果从间谍方面考虑，对方的行为大为可疑，从四年前很可能已经换人。
　　以对方现在体内的查克拉量来看，早已应该被升为中忍。
　　不过对方现在还是下忍，富岳凝神观察对方的考核。
　　双方站定，久野眼神凝重，不过在富岳看来这一切都好像故意装成的。
　　一旦心中有了怀疑，对方的任何动作在他眼中都是疑点。
　　两人的苦无快速交错，久野瞬间交错，双手化作两道弧线从两侧直刺考官双肋，中间的胸口瞬间空门大开，动作迟缓。
　　考官在对方出手的瞬间，脚下快速踢出，一脚将久野踢倒在地。
　　“久野考核失败。”富岳宣布。
　　真介长老冲着富岳看了过来，眼神中带着疑问。
　　眼前的久野明显有着晋升的实力，故意留在下忍，这是贪生怕死，生性懒惰的典型，不是应该让他通过吗，直接将对方提升到中忍。
　　富岳靠近中介长老道：“我们忽略了一个巨大的漏洞，这些故意考核失败的忍者中可能夹杂着大量的别国间谍。
　　当然，考核通过的忍者中同样有可能隐藏着间谍，不过可以先从考核失败的人群中发现对方的漏洞。
　　这些忍者先暂时观察，等考核结束，我在想办法亲自接触测试一下，也许会有意想不到的收获。”
　　真介长老脸色凝重的点了点头，他明白事情的重要性。
　　一名间谍的发现有可能会供出多名隐藏极深的间谍。
　　考核继续，久野的失败只是一个小插曲。
　　人群中再次出现一名查克拉异常的忍者引起了富岳的注意，对方的查克拉量已经达到了大部分上忍的标准。
　　从一个人的查克拉量确实很难判断忍者的实力，尤其是有些忍者体制特殊，天生体内查克拉量远超常人，最常见的就是漩涡一族。
　　不过对于一名普通忍者来说，查克拉量基本和自身的实力持平，因为这些查克拉都是一点点锻炼出来的，随着实力的增强而增多。
　　看了一眼名单，这名忍者叫做松田，看了一眼关于他的生平介绍。
　　松田今年二十岁，比前面的久野还小两岁如果按照正常的实力发展，松田现在应该已经晋升上忍。
　　在二十岁能够有上忍的实力，已经算得上资质不错了。
　　从情报看，松田从十四岁开始基本就已经处于闲鱼状态，无论是做任务，还是参加任务之外的活动都不积极。
　　似乎是参加中忍考试时受到的打击太大，不过在富岳看来，对方很可能已经潜入木叶六年，甚至从一开始就是间谍。
　　考核很快开始，松田没有犯久野同样的任务；前两招和考官打的难分难解，最后一个小小的失误输掉了整场考核。
　　看起来浑然天成，毫无破绽。
　　富岳走到真介长老身边轻声道：“这名忍者同样有着巨大的嫌疑，甚至比之前的久野嫌疑更大。”
　　真介长老不动声色的点了点头。
　　富岳走到一处偏僻之地，冲着负责监视考核的警卫队成员打了个手势。
　　对方不敢怠慢，快速出现在富岳面前。
　　“这次的考核忍者中很可能混入了别国间谍，将久野和松田暗中监视，等待我的下一步命令。
　　再有可疑忍者，我会向你打出手势，注意不要打草惊蛇。”
　　“是。”
　　一直到天黑，考核才结束，其中有五名查克拉异常，有间谍嫌疑。
　　富岳已经通知警卫队成员将五名忍者秘密监视起来，明天中午考核结束，他会亲自出手，看看几人到底是不是间谍。

第二百三十章陈保军
　　人群缓缓散去，训练场中只留下富岳，真介长老和旗木朔茂三人。
　　真介长老道：“情况怎么样，富岳。”
　　“一共有五人情况比较可疑，我用写轮眼暗中观察了几人体内的查克拉，有两人已经达到了普通上忍的标准。
　　他们在木叶名声不显，显然并不是受了某些刺激或者有某种承诺才处于下忍。
　　几人也不是某种特殊体质，空有上忍的查克拉却不为木叶效力，对方隐藏在下忍中，必定是别有所求。
　　我已经命警卫队进行监视了，等今天上午的考核全部结束，我会亲自对几人进行探查，如果对方确实是木叶忍者，就当对对方隐藏实力的一个教训。
　　身为木叶忍者，在这种关键时刻却想着隐藏自己，这种人就应该给个教训。
　　如果是间谍，算是意外之喜。”
　　真介长老点了点头道：“这次的行动就交给你了，稍后我会找火影大人报备一下。
　　没想到只是一次简单的考核，能够发现不少隐藏在村中的间谍。
　　如果五个全是间谍，这些人很可能牵扯出多个国家隐藏在火之国的间谍网，到时你功不可没。”
　　”我倒是希望这些有嫌疑的忍者都是误会，否则木叶这些年丢失的重要情报无数，甚至现在木叶的具体情况已经呈现在别国忍村的办公桌上。
　　这对于木叶将极为不利，因为接下来对方很可能扰乱木叶休养生息的具体计划。”
　　两人点了点头，没有在说什么，现在说再多都为时过早，还没有确定对方间谍的身份。
　　三人简单的聊了几句，相继散去，真介长老走向火影大楼，向三代汇报。
　　富岳则直奔警队队。
　　办公室中宇智波天常正在批阅文件。
　　“你怀疑的五人已经全部监视起来了，无论他们接触了什么人，做了什么事情，都会事无巨细的记录下来。”宇智波天常道。
　　对于自己儿子的眼光，宇智波天常非常相信，既然几人有嫌疑，其中必定隐藏着真正的间谍。
　　“多谢父亲大人。”
　　宇智波天常摆了摆手道：“算不了什么，这些本就是警卫队的职责。
　　今天我还要在警卫队值班，你先回去吧。”
　　“是，父亲大人。”
　　天色已经变的昏暗，富岳一人回到家中。
　　一夜无事，早上三人再次聚集训练场，今天上午将是最后一场中忍考核。
　　从进入训练场开始，真介长老一直在人群中搜索，似乎在寻找熟人。
　　“真介长老有熟悉的忍者。”富岳道。
　　真介点了点头道：“可惜他没来，原本是一名优秀的忍者，只是因为走不出连累同伴身死的阴影，一直在下忍中蹉跎岁月。”
　　富岳点了点头，心中明白，真介长老说的应该是古介，古介曾受到二代火影的亲自指导。
　　曾经和三代一起并肩作战，只是早先时指挥失误，导致两名忍者身死，从此发誓，一辈子只当下忍。
　　古介虽是下忍，平时只是执行简单的d级任务，不过对方在战争时期立下了不少功劳，和很多隐藏实力贪生怕死的下忍完全不同。
　　富岳没有继续这个话题，写轮眼再次在人群中搜索，一个戴着黑色墨镜，身材矮小的身影引起了富岳的注意。
　　没想到能在下忍的队伍中看到他，创出木叶龙神的陈保军陈老师。
　　对方是在第三次忍界大战时战死，现在的陈老师还比较年轻体内的查克拉已经远超下忍。
　　一直到战死在木叶村内都不太出名。
　　这是一个和迈特戴相似的人物，一心只顾研究体术，富岳记得陈老师战死时已经是上忍，没想到现在还是下忍。
　　富岳扫过真介长老和旗木朔茂，两人对陈老师出现在这里都没有任何异常，看来还没有察觉到这个提术强者。
　　写轮眼再次扫过。
　　人群中同样隐藏着几名查克拉远超下忍的忍者，富岳现在并不好下定论，只等考核结果，在进行试探。
　　每一名忍者三个回合，考核进行的很快，真介长老不断念着名字。
　　“高腾对战一号考官，船木对战二号考官，，，，，，，陈保军对战八号考官......。”
　　场中陈老师缓缓走到考官对面，只一个回合，一道木叶旋风将考官踢倒，动作干脆利落，速度极快，很多围观的忍者还没有注意，考官已经输了。
　　真介长老意外的看了一眼，两人的对决确实有几分出乎他的预料。
　　富岳笑道：“看来木叶还隐藏着不少优秀的忍者，只是因为各种因素没有得到提升。”
　　真介长老道：“中忍考试的弊端确实不小，像陈保军这种实力的下忍早就应该提升。
　　我会跟火影大人建议，以后每年或者两年进行一次这样的考核，当然标准同样严格。”
　　场中考核依然在继续。
　　“田沼考核失败。”
　　“虚田考核失败。”
　　真介长老的话在训练场中回荡，每年一名考核失败的忍者，真介长老都会悄然和富岳对视一眼。
　　这些考核失败的很多体内的查克拉已经远超下忍，却在考核是故意输给考官。
　　富岳通过手势传递给四周的警卫队成员，进行监视。
　　一直到中午，最后一名下忍考核完毕。三人松了口气。
　　选拔中忍的任务已经初步完成，至于下一步选出其中的强者，已经和中忍考核没有太大关系。
　　火影办公室中，三人敲门而入。
　　“火影大人，中忍考核已经完成，不过昨天下午和今天上午共发现十一名忍者有间谍的嫌疑。”真介长老道。
　　“对方体内的查克拉已经远超一般下忍，还依然躲在下忍中，平时名声不显，即使在下忍中也是比较普通的存在。
　　所以我严重怀疑对方是别国混入的间谍，一会我打算亲自试探对方，还请火影大人批准。”富岳道。
　　三代点了点头道：“好，这次的事情全权交给你处理，一定要查个水落石出，不能放过一个间谍，同时尽量不要误伤一名木叶忍者。”
　　“火影大人放心，等到今天晚上就能见分晓。”富岳道。

第二百三十一章藤原奈
　　木叶学院前的空地上，站立着两排木叶精锐忍者。
　　宇智波富岳立在最前方道：“通知所有考核失败的忍者到这里集合，告诉他们，来这里参加候补考核。”
　　“是。”
　　两排二十名忍者相继消失，富岳走进一处教室，这里就是他检验间谍的地方。
　　幻术是检验间谍最好的方法，比所谓的严刑拷打还要让人畏惧。
　　严刑拷打更加考验一名忍者对肉体疼痛的忍耐力，每一名间谍都有这方面的经验，被严刑拷打也在许多间谍的准备之中。
　　不过幻术完全不同，一旦遇上幻术强者，一名间谍拼命保护的秘密将直接在间谍不知情的情况下呈现在敌人之前。
　　左手食指不断敲打的眼前的桌子上，寂静的教室中发出“哒哒”的声音。
　　二十名忍者很快再次出现在富岳面前。
　　“需要补考的忍者已经全部通知完毕。”
　　富岳点了点头，道：“你们在外面随时待命，参加补考的忍者每次只能进入一人，等待我的命令行事。
　　我会让已经确认身份的间谍到斜对面教室等待消息，你们要将对方看住，同时不能露出破绽。”
　　“是。”
　　这二十名忍者都是火影麾下的心腹，每一名忍者实力都不差，都有着精英中忍到普通上忍的实力。
　　一阵轻微的敲门声打断了他的思绪。
　　考核的忍者是昨天下午被富岳怀疑的久野。
　　久野同样有些意外，没想到这里只有宇智波富岳一人。
　　久野紧张的道：“富岳大人，听说这里进行补考，所有考核失败的忍者都在这里进行考核。”
　　富岳点了点头道：“坐吧，这次大规模考核是一个绝好的机会，只要努力训练基本都能撑过考官三招，我看过你的履历。
　　忍者学院毕业后你的表现还是不错的，作为一名忍者不能随意的放弃，这次我向火影大人求情，给了你们这次机会。”
　　久野脸上恰到好处的露出感激的笑容道：“多谢富岳前辈给我们这些考核失败的忍者争取机会。”
　　看着久野感激的眼神，富岳黑色的眼眸瞬间发生变化，一双万花筒缓缓旋转，脑海中酝酿已久的幻术从双眼中发射进对方的脑海。
　　久野充斥着灵活感激的眼神眨眼间变的有些呆滞，整个人看上去有些僵硬。
　　“你潜入木叶多长时间了。”
　　久野的眼神平静，看不出丝毫挣扎之色，看来对方潜入木叶的时候根本没有经历过残酷的幻术训练。
　　“五年时间。”
　　富岳心中掀起点点波澜，没想到只是无意中的发现，竟然是真的间谍。
　　“你的原名字叫什么，隶属于哪个忍村。”
　　“我的名字就叫久野，隶属于云隐村。”
　　“你在木叶的接头人是谁。”
　　久野原本呆滞的眼神出现了挣扎之色，看来这个人必定对于云隐非常重要，否则久野不会如此大反应。
　　万花筒旋转的速度加快，久野眼神中的挣扎之色缓缓退去，重新陷入呆滞。
　　“我的接头忍者是木叶情报部门的安闲，他在替木叶收集情报的情况下暗中负责给云隐的情报部门传递秘密情报。”
　　富岳点了点头道：“走出这扇门你会清醒过来，需要在另一间房间等待考核结果。”
　　久野起身缓缓走出教室，进入了斜对面的一间空旷教室，教室的外面有着众多木叶精英守卫，用来确保不让一名间谍逃脱。
　　富岳提前已经打过招呼，走进这间教室的都是已经确定的间谍，让他们好好看管。
　　今天的第一名嫌疑人就是一名云隐的间谍，有些出乎富岳的意料，此时木叶刚刚借助云隐的力量摆脱了岩砂联军的进攻。
　　对于云隐，富岳心中不太看得上，无论是后来的绑架玖辛奈事件，还是绑架雏田事件在富岳看来都是一些上不得台面的小手段。
　　第二名进入教室的同样是具有重大嫌疑的忍者松田，松田体内的查克拉已经有了上忍的水准。
　　松田进入教室冲着富岳聚了一躬道：“富岳大人，不知今天的补考规则是什么。”
　　富岳脸上露出和煦的笑容，轻声道：“坐，当初你在忍者学院的时候，可是被很多老师看好，很多人都估计你以后又可能升为上忍。
　　为什么后来自暴自弃了。”
　　松田原版紧张的心情开始放松，这些问题的答案早已在他的脑海中闪过无数遍，刚要回答，一双缓缓旋转的万花筒映入了他的脑海。
　　松田的思维还没有反应过来，已经完全被控制。
　　“你原本的名字，隶属于哪个忍村。”
　　“我叫井泽，隶属于砂隐村。”
　　“砂隐在木叶有几名间谍，你和谁接头。”
　　“我们都是单独行动，每个人负责自己的情报，没有接头人。”
　　“走出教室你会忘记这里发生的一切，只是模糊的记得自己进行了考核，去斜对面教室等待考核成绩。”
　　“是。”
　　连续两人都是间谍让富岳的心情并不太好，无论是战争爆发之前还是爆发之时，警卫队一直在积极抓捕各村间谍。
　　当时的木叶几乎风声鹤唳，每隔几天都有别国的间谍被发现，其中有各大忍村的，也有一些不知名小国的。
　　没想到经历过严格的如此严厉的筛选，还能隐藏着如此多的间谍。
　　间谍中最让人头疼的就是这种单独行动的间谍抓住一个对于整个间谍系统还无作用，别的间谍还在继续运作。
　　第三名忍者敲门进入，这名忍者的情报在富岳的脑海中闪过。
　　藤原奈，木叶下忍，今年二十三岁，履历非常平凡，看不到任何出彩之处，从忍者学校毕业就一直比较普通。
　　十多年过去了，一直非常普通，体内的查克拉比普通下忍多一点，算是下忍中的精英，这也是富岳疑惑的原因。
　　一名毕业十多年的忍者在执行任务的行动中没有过任何出彩的地方，这种情报基本不可能。
　　木叶的大部分忍者在刚毕业的一两年时间内，心中的热血很难冷却，每一名忍者心中都想着能够成为一名巅峰强者，成为别人口中谈论的焦点。

第二百三十二章天衣无缝
　　这一点在藤原奈的履历中根本没有显现出来，眼前的忍者从小就是一条咸鱼。
　　黑色的眼眸刚要变化为万花筒，一股被窥视之感涌上心头，富岳心中明白，估计是三代正在用望远镜之术观察这里的情况。
　　停止了直接使用万花筒问出心中问题的想法，道：“坐，藤原奈，我看过你的履历，能和我说说你有怎样的梦想。
　　是想成为火影，或者一名强大的忍者，或者在别的方面想要成为一名优秀的人。”
　　藤原奈点了点头刚要说话，看着富岳的眼神突然一变，三颗勾玉快速旋转竟是如此吸引人。
　　藤原奈在看到写轮眼的瞬间都已经被牢牢吸引，脑海中充斥着两只三勾玉写轮眼，大脑一片空白。
　　“说说你的履历情况吧，没有任何人在刚刚成为忍者的时候不想成为一名强者，为什么你能如此平凡，十几年做到丝毫没有出彩之处。
　　相信想要做到如履历上的平凡要比你成为中忍还要困难，或者你隶属于哪一个忍村，你的接头人是谁。”
　　藤原奈的眼神中不断闪过挣扎之色，富岳有些意外，此时的富岳虽是三勾玉，不过使用幻术的瞳力并不弱。
　　对方一名仅有下忍查克拉的忍者能够如此激烈的反抗自己的幻术，必定是经过艰苦训练的间谍。
　　三勾玉快速转动，加大了瞳力的输出，藤原奈挣扎的越来越微弱。
　　富岳这次没有在一开始问太敏感的话题。
　　“你今年多少岁。”
　　“二十三。”
　　富岳点了点头道：”二十三，从十岁毕业到现在已经过了十三年了你的实力基本和毕业时没有任何提升，怎么做到的。”
　　“从毕业到现在我从来没有修炼过。”
　　“为什么。”
　　“毕业时就被村中选定为间谍人员，进行秘密培养。”藤原奈眼神呆滞，神情平静道。
　　富岳打起了精神，对方果然是混入村中的间谍，不过履历如此平静，其中必定有人动了手脚。
　　能在忍者履历上动手脚，对方要么是情报部门的成员，要么是火影大楼内部的办公人员。
　　正在通过望远镜之术观看这里情况的三代同时打起了精神。
　　不过脸色严肃，并不太好看无论是情报部门还是火影大楼的办公人员都能经常接触木叶的核心机密。
　　“你潜入木叶几年，隶属于哪个忍村。”
　　“潜入三年，原本里隶属于水之国。”
　　“你完全可以使用藤原奈原本的履历，为什么要进行修改。”
　　“原本没有藤原奈这个人，因为我的出现临时添加的，履历平凡更不容易引起别人的注意。”
　　藤原奈的一番话让富岳内心掀起不少波澜，能够增加忍者数据，凭空让木叶多处一名忍者，这种情报手段，三代水影不简单。
　　火影办公室，三代瞬间叫来一名暗部道：“查一查木叶今年二十三岁的忍者都有哪些，谁在村中叫几人到火影办公室来。”
　　“为你修改情报的是谁，你和谁接头。”
　　“不知道，对方的名字在雾隐是绝密，我只是按照命令行事，接头人在雾隐的情报中同样是绝密，每次我都会将情报放到村中训练场东边一排第五棵大树的树洞中。
　　到时自会有人去取。”
　　富岳轻呼了一口气，对方的安排可以说是天衣无缝，无论是添加履历还是负责接头对于藤原奈都是一团迷雾。
　　事情一旦暴露，只会暴露一个藤原奈，别人依然毫无危险。
　　“三勾玉写轮眼快速旋转，加大了瞳力的输出，富岳道：“走出教室你会模糊的记得你经过简单的考核正在等待考核结果。”
　　看着藤原奈消失在教室中，脑海中闪过种种猜测。
　　能够接触木叶忍者履历并能够在其中添加一张的忍者并不少，只要稍微小心点，任何情报忍者或者工作人员都能做到。
　　此时的火影办公室中，年龄到达二十三岁的忍者一共来了五人上中下忍都有。
　　三代直接道：“你们这一届有没有一名忍者叫做藤原奈。”
　　五人开始搜索脑海中的记忆，领头的一名上忍摇了摇头道：“忍者学校的生活，我到现在依然记忆犹新，根本没有一名叫做藤原奈的忍者。”
　　其他四人也都纷纷点头表示没听过藤原奈的名字。
　　三代打发走五人想爱你入了沉思，这次的情况要比以前严重的多。
　　三代的脑海中不断闪过一名名情报人员和办公人员的办公画面，不过三代明白，如此做都是徒劳的。
　　富岳的间谍审问还在继续，一共十一名有嫌的忍者其中经过确定有九人是别国间谍。
　　其中除了岩隐间谍，其他三大国以及一些小国在木叶都有间谍活动。
　　岩隐隐藏在木叶的间谍基本都已经被肃清，如果还有只能说隐藏的太好。
　　斜对面的教室中，一共九名间谍此时还在一脸迷惑的等待考核结果。
　　至于考核的内容，几人完全想不起来，只是模糊的有个记忆说明自己考得不错。
　　富岳带领着大批忍者推门而入道：”全部带走。“
　　此时几名心中疑惑的忍者瞬间明白自己很可能暴露了。
　　两把苦无数年出现在手中，向着快速接近的忍者刺去。
　　富岳一道瞬身术出现在这名忍者的身边，一脚踢在对方的腹部。
　　想反抗的忍者倒跌出去五米，一口鲜血从口中喷出。
　　其他几名想要反抗的间谍先后被跟随富岳行动的忍者制服。
　　九名忍者全部羁押在此，这些间谍暂时不能暴露，否则只会打草惊蛇。
　　富岳带着一份记录几名间谍的秘密情报，直奔火影大楼。
　　此时天色已经昏暗，火影办公室中，三代眉头紧皱，看来还在为藤原奈的事情思考。
　　看到敲门而入的宇智波富岳，三代难得的露出一丝笑容。
　　“火影大人，这次考核的十一名嫌疑人已经确定完毕，请您过目。”
　　三代看了看卷轴道：“这里面藤原奈隐藏的太深，富岳君可有办法查处为他增加履历的忍者。”

第二百三十三章根部重组
　　富岳摇了摇头道：“此人从不暴露自己，即使藤原奈都不知道此人的身份，估计在雾隐这人的身份也是秘密。
　　只有三代水影等几名高层知道此人的身份，不过他既然能够凭空增加一名忍者的履历，只有情报部门或者火影大楼里面涉及忍者的工作人员。
　　可以在情报部和火影大楼常驻安置几名日向一族的忍者，在工作之后或者工作之前密切注视这两个部门，等待对方露出马脚。”
　　“也只能如此了，对方既然能够进入木叶关键部门，必定不会轻易暴露。”
　　三代的脸色变的严肃继续道：“只是没想到还有如此多间谍混入其中，尤其是其中原本就是木叶忍者，竟然被别国收买，和间谍勾结，看来这一年多没有根部在暗中监督，木叶在谍报方面已经完全落后，几乎没有自己的秘密。”
　　“火影大人的意思是重组根部？”
　　三代沉吟道：“我会考虑考虑。”
　　富岳对于根部是否重组没有发言，以三代作风以及和团藏的关系，外人很难干预他的决定。
　　“火影大人，这九名被识别的间谍怎么处置。”
　　三代道：“暂时不要对外透露消息，我会让人直接将他们连同身后之人一网打尽，查看一下几人的记忆，看看有没有重要的情报。
　　命令暗部之人再次变化成几人的样子在村中正常接取任务，也许会有漏网的间谍和几人联系。”
　　富岳点了点头，没有再说什么，走出火影大楼，太阳西斜，已经到了傍晚。
　　距离伊藤长老被杀已经过去一年多，富岳最近打算和别人透露他要学习风遁的的打算，算是为以后展现实力铺路。
　　而且一年多时间，不会有人将他学习风遁的事情和伊藤长老被杀联系在一起，即使有人发出异议，也不会有人相信。
　　家中宇智波天常难得回来一次，父子俩人每人一杯清茶，相对而坐。
　　“纲手主持的医疗改革明天开始招收忍者进行医培训。”宇智波天常随意道。
　　“父亲大人可以让族中感兴趣的族人报名学习，我宇智波一族拥有写轮眼，天生便比一般忍者更有优势。
　　现在我宇智波一族族人基本都在警卫队任职，木叶医院是个不错的去处，可以扩大一下族人的活动空间。”
　　宇智波天常点了点头道：“确实不错，家族中的女性族人很多都闲置在家，等待结婚后相夫教子，可以进入木叶医院学习一下。
　　听说中忍选拔之后，打算再次选出其中的强者。”
　　富岳点了点头道：“有些忍者已经完全具备上忍的实力，只是被中忍考试的各种晋级条件束缚了，只能在村中执行简单的d级任务。
　　这次我们三人打算举行一次只论实力的选拔。”
　　父子俩人闲聊了一段时间便各自回去睡觉。
　　早上，火影大楼的一处会议室，宇智波富岳，真介长老和旗木朔茂三人齐聚，既然要在考核通过的忍者中进行一场强强对战，一些忍者必须要剔除。
　　毕竟这次参加考核的大部分下忍都通过了考核，两千人不可能都参加，太耗费时间。
　　考核时每一名通过的忍者都有标注，这次选出的主要是能够轻易击败考官的忍者。
　　三人仔细查看情报，将不合格的忍者划掉，一直到黄昏时分，选出其中的两百名优秀忍者。
　　这两百名下忍将进行两两对决，一直到决赛，两百人中宇智波和日向一族的族人基本全部入选。
　　在忍者前期，写轮眼和白眼确实有着巨大的优势。
　　三人趁着火影大楼还在办公将这份选出的名单报告了上去。
　　三代仔细查看了一遍名单道：“不错，看来村中下忍也是藏龙卧虎，以后每过几年应该举行一次这种选拔。
　　让一些被低估的忍者有出头的机会，名单放在我这里，我会命情报部忍者通知。
　　半个月后在第四训练场举行五十强选拔赛，每一名忍者需要进行两场对决，这次选拔我会亲自主持，看一看我们木叶下忍的实力。
　　这两天辛苦你们了，回去后好好休息。”
　　“只是简单的考核，并不算什么。”三人谦虚道。
　　中忍考核已经结束，难得的清闲下来，众多忍术的进度有些太过缓慢了。
　　在回家的途中，富岳通过一名警卫队成员给宇智波金传递信息，晚上到家中一叙。
　　富岳策划的将近一年的隶属于家族的根部，各方面已经趋于成熟，这一年多时间他帮助过不少族人开眼。
　　有一部分已经在战争中战死，有一部分则经过战争的磨练，取得了巨大的进步。
　　团藏的根部重组，以他的为人很快就会对宇智波一族进行打压。
　　富岳虽有反制他的手段，不过很多杂鱼也需要清理。
　　富岳刚在家中坐好，金后脚就到了。
　　“富岳，听说你找我，不知有什么事。”
　　富岳轻笑道：“算是有点事，这里不是谈话的地方，走吧，随我去密室。”
　　作为宇智波一族族长，宇智波天常的家中不仅占地面积大，还配有秘密谈话的密室。
　　富岳将手贴在走廊上，轻轻滑动，墙体缓缓移动，一件被设置了隔音设备的密室出现在眼前。
　　两人相对而坐，富岳先给金倒了一杯茶水道：“边喝边聊。”
　　金点了点头，这是从小到大，富岳第一次和他如此正式的谈话。
　　金心中明白，必定不是小事，否则不会如此大张旗鼓。
　　“今天我和三代谈话，木叶这次的下忍考核中查出不少间谍，三代想重组根部，防止间谍再次泛滥。”
　　金点了点头道：“在木叶高层中，团藏一向是全力支持打压宇智波一族，他一但再次上位，必定会施压宇智波一族。”
　　“我宇智波一族想要崛起，团藏是绕不过去的一道坎。”富岳缓缓道。
　　金凝视着富岳道：“你想除掉团藏，团藏的实力在木叶可是能够排进前五甚至前二，除了三代现在的木叶没有人敢说能够打赢团藏。”

第二百三十四章暗杀部队
　　富岳摇了摇头道：“击杀团藏的动静太大，很容易引起三代和木叶高层的怀疑，我打算在宇智波内部成立一个类似于根部的组织。
　　团藏能够利用根部击杀对木叶有敌意的人员，无论对方是不是木叶村成员。
　　我也要成立一个只听名于宇智波的组织，从家人中选取合适人选，这些成员可以可以以普通族人的身份继续生活。
　　关键时刻这些族人将会专门击杀欲对家族不利之人，能够防患于未然，包括木叶村内的村民。”
　　金心中有些震惊于富岳的想法，久久不在言语，似乎正在思考。
　　直到过了半晌才道：“一个只服务于家族的暗杀组织这需要绝对的衷心于家族，否则一旦泄露，你将陷入万劫不复。
　　从二代火影开始，村中大部分高层就开始打压宇智波一族，有些老家伙确实该清理，可以极大的减小家族的压力。
　　你今天找我，难道是想让我加入这个组织。”
　　富岳点了点头道：“确实，我想让你当这支暗杀秘密部队的指挥官。”
　　金沉吟道：“这支队伍现在多少人，以我的资历会不会太浅，让一些前辈心中不服。”
　　“不会，你是第一个被我通知的，不过我心中已经有了具体名单，后天上午可以叫来一起商议此事。
　　正好你可以利用这一天的空闲时间考虑一下组织的规章制度。”
　　金点了点头，道：“晚上回去我会仔细考虑其中的细节。”
　　点了点头，目送宇智波金走出密室消失在视线中。
　　晚上，再次帮助两名族人开了眼，一人叫做荒木，今年十三岁，已经毕业三年。
　　如果不是这次富岳助他开启写轮眼，过几天恐怕会退出忍者行列，坐一名普通族人，经营一份生意养家糊口。
　　另一名族人叫做九井，和荒木的情况差不多。
　　在宇智波一族如果不能开启写轮眼，很少有人继续在忍者的道路上奋斗下去。
　　富岳的目标就是将这一部分没有开眼的族人全部开眼，能极大的缓解族内忍者的压力。
　　战争极大的减少了宇智波的忍者数量，木叶可以依靠从火之国迁移平民，家族则只能依靠修养生息进行增长。
　　增加开眼的比例是一个不错的方法。
　　早上，富岳去了一处空闲的训练上，他需要在这里做出感悟风属性查克拉的外在表现，麻痹一直强忍着怒火的团藏。
　　作为伊藤长老被杀事件的主谋，团藏最清楚事情的始末，他虽然刺杀了伊藤长老，不过仅限于第一次，第二次的刺杀和他完全没关系。
　　富岳只是平静的盘膝坐在训练场的一处大树下方，有训练的忍者过来打招呼，他会告诉对方最近打算学习风遁忍术，正在领悟风属性的查克拉。
　　其实在他的脑海中，想象的并不是风，而是雷。
　　雷遁同样是宇智波一族除火遁，掌握比较多的一种遁术。
　　在宇智波一族中，族人选择感悟的第二种查克拉一般都是选择土遁和雷遁。
　　雷既代表着毁灭同时也代表着新生，同时雷遁忍术一般都是以电的形式进行攻击，包括最常见的忍术雷遁地走，就是一团向着四周溅射的电。
　　富岳的脑海中不断回想着在雨之国时下暴雨时雷电划破夜空的情景。
　　狂暴的速度和巨大的威力，个人在大自然的雷电面前显得如此渺小。
　　一直到中午，进展并不大，他明白，现在天空中艳阳高照，并不是领悟雷属性查克拉的好日子。
　　最好的办法就是在雷雨天气观看雷电降落的情景进行领悟，这种时刻最容易将自身带入其中。
　　下午依然在此地盘坐，装出一副修炼风属性查克拉的样子。
　　一夜平安无事，上午，富岳在家中客厅静静等待，宇智波金已经利用警卫队进行了通知。
　　最先赶到的是宇智波贤一，这名八岁开始一勾玉的天才，直到十八岁才被富岳刺激开启两勾玉。
　　不过贤一这段时间一直刻苦训练，这次的雨之国战争他的多名同伴战死，贤一再次开启三勾玉，这段时间一直是他的实力高成长期。
　　贤一走进卧室，笑着道：”富岳，好长时间没见了，不知道这次你找我有什么事情。”
　　富岳道：“先恭喜你开启三勾玉，实力有了明显的进步。”
　　贤一道：“我倒是希望写轮眼没有晋级，亲眼看着自己的同伴被杀，这种滋味我不想再经历第二次。”
　　富岳严肃道：“这种事情谁也不想经历，不过忍界就是如此残酷，如果不能扶摇直上，只能被敌人杀死或赌战争爆发后，赌微小的活命的几率。
　　如果不想赌，只能拼命的训练，提升自己，一直到达忍界巅峰。”
　　贤一点了点头道：“这个道理我很早就懂，不过忍界巅峰始终都是寥寥几人，不知今天找我有什么事。“
　　”还记得当初我和你说过想要成立一个专属于宇智波的根部吗。”富岳道：“今天找你的目的就是为了这件事。
　　一个只隶属了宇智波，专门为宇智波服务的暗杀组织。”
　　看着陷入沉默的贤一，富岳继续道：“现在不着急回答我，还有很多人没到，心中有什么顾虑到时可以一起讨论一下。”
　　贤一笑了笑道：“我心中早已没有了顾虑，为了宇智波，即使将我的生命拿走都可以，更别说只是加入一个家族的内部组织。
　　这是一个为家族立功的机会。”
　　富岳点了点头刚要说话，门外传来了杂乱的脚步声。
　　两道身影先后走进客厅中，是宇智波金和宇智波真田。
　　“坐。”
　　两人先后坐下，门外再次传来脚步声，一名名宇智波成员先后走进客厅，各自打着招呼。
　　算上最先赶来的金和贤一，真田，一共七人，其他四人分别是宇智波松平，泷川，仁志，藤本。
　　除了宇智波金，其他人都是富岳这一年时间利用万花筒进行刺激催眠的族人，这些族人现在都是三勾玉，实力足以进入暗杀部队。
　　一勾玉和两勾玉的族人，他并没有通知，有这七名三勾玉族人已经足够。

第二百三十五章目标确定
　　七名宇智波族人，每一人都是三勾玉写轮眼，经历过残酷的战争，战斗经验丰富。
　　“让影分身在这里聊会天，我们到密室详谈。”
　　富岳起身，一道影分身盘膝坐在地上，其他七人先后用出影分身代替自己，本体随着富岳走进密室。
　　在忍界这种充满阴谋诡计的世界，必要的谨慎必不可少，能够给自己减少不少麻烦。
　　“同为宇智波一族成员，不用我介绍，都应该相互认识。
　　今天把大家找来主要是为了成立一个宇智波内部的暗杀组织。
　　这个组织相当于木叶的根部，在黑暗中为家族排除障碍，不过根部是隐于黑暗中，暗杀部队平时则继续在警卫队值班。
　　没有任务时你们只是普通的宇智波族人，一旦收集到对宇智波不利的情报，将隐于黑暗，消灭敌人于萌芽中，确保宇智波一族的发展壮大。
　　宇智波金想必大家都比较熟悉，宇智波一族的天才，在雨之国的战争中立下了不少功劳，无论是实力还是眼光策略都有自己的独到之处。
　　他将担任暗杀小队的队长，谁有异议现在可以提出，我们组成小队的目的是为了家族能够更好的发展。
　　我希望心中有异议的现在可以提出来，不要等到执行任务的再出现意外。
　　我们的每一次暗杀行动都是机密的，敌人有可能是木叶内部的也有可能是木叶以外的，一旦暴露将会让家族极为被动。
　　所以我不希望在执行任务的时候出现任何意外。”
　　“金前辈是多年的三勾玉族人，实力强大，在整个家族实力名列前矛，我们没什么异议。”宇智波真田道。
　　其他几人点了点头，他们都是在这一年多的时间内先后开启的三勾玉，论实力心中并没有多少底气能够稳赢宇智波金。
　　“我们执行任务的情报来源从哪获得，在木叶村内部可以通过警卫队，在村子之外我们的情报系统并不强大。”宇智波藤本道。
　　“木叶的情报部门甚至即将重组的根部都将是我们的情报来源，为我们提供具体的情报。”
　　看着几人惊讶的表情，富岳继续道：“情报部门早已被木叶的各大家族渗透，里面的情报对于我们来说并不是秘密。
　　而且这次忍界多名间谍和情报部门有牵连，数名情报部人员被收买，这次同样是一个机会，宇智波一族可以寻找机会安排族人进入情报部。
　　对情报的获取将会更加全面，同样在这方面进行阻拦的也将会成为宇智波的敌人，可以在合适的机会进行铲除。”
　　“富岳，在木叶对宇智波威胁最大，打压最严重的的就是团藏，其他人并不被家族看在眼里。”宇智波泷川道。
　　宇智波泷川是富岳为数不多的比较看好的族人，这一年多进步极快，如果小队中论实力了金排第一的话，富岳感觉泷川能够排在第二位。
　　富岳点了点头道：“宇智波可以不将别人放在眼里，不过不能放任有人一直败坏宇智波的名声，家族荣誉不能受损。
　　团藏身为木叶前顾问，马上就能恢复原职，而且团藏实力强大，刺杀他一旦失手，宇智波将会极为被动。
　　即使刺杀成功，引起的动荡太大，不到万不得已，我不会赞成对团藏进行刺杀，这个世界想要让一个人消失的方法很多。
　　不一定非要刺杀，比如一年多以前的伊藤长老被杀事件，不用任何人出手，团藏直接被囚禁。
　　只是对付别人用不着如此耗费人力物力，刺杀则比较直接简单。”
　　宇智波金心中一惊，意外的看了富岳一眼，当初他仔细研究过整个刺杀事件。
　　其中疑点重重，尤其是团藏最开始命根部成员进行刺杀失败后，几天后伊藤长老再次外出时被杀。
　　这种事连刚刚忍界学校毕业的下忍都知道率先撇清嫌疑，等到风波过去再动手，只是没想到团藏竟如此急促，完全不像一名忍村高层应有的气度。
　　现在听到富岳说出此事，宇智波金瞬间明白，第二次的刺杀事件很可能是富岳做的，嫁祸给团藏，不过这些只能是他自己的猜测。
　　这种事即使说出去也没人信，富岳从没有在外人面前使用过风遁，即使深入敌营，陷入包围用的都不是杀伤力巨大的风遁。
　　“富岳，听说你最近在研究风遁，有没有进步。”金道。
　　富岳笑了笑道：“已经有了头绪，这两天就能彻底领悟风属性查克拉。”
　　“团藏的实力确实很强，作为二代亲自调教出来的弟子，以我们的实力力有未逮。”宇智波藤本道。
　　富岳摇了摇头道：“不要涨他人志气灭自己威风，团藏虽强，宇智波并不弱。
　　别忘了在三勾玉之上还有着万花筒，你们都是宇智波一族的天才，年纪轻轻已经达到三勾玉，觉醒万花筒的几率并不低。
　　一旦觉醒万花筒，实力将会是质的提升，到时再杀团藏将不再困难。”
　　几人陷入沉默，宇智波金轻声道：“万花筒，谈何容易，自宇智波斑之后，木叶成立至今已经三十年，没有一名族人觉醒万花筒。
　　家族中对于万花筒的记载极为稀少，谁也不知道觉醒的条件是不是和开启写轮眼一样。”
　　富岳笑了笑道：“放心吧，我这一年多一直在深入研究万花筒，现在已经有了些许眉目。
　　用不了几年，万花筒对于宇智波来说将不再是传说。”
　　七人眼中露出惊喜的表情，富岳的话在他们心中燃起了希望之火。
　　在残酷的忍界，没有人会嫌弃自己的实力强，三勾玉已经是所有族人能够看到的极限。
　　现在富岳让他们看到了更进一步的希望。
　　”富岳，暗杀部队既然今天成立，是不是开始着手执行第一个任务。”金道。
　　富岳点了点头道：“不错，第一个任务先拿木叶村内一直针对宇智波一族的忍者开刀。
　　夕日英红作为二代火影护卫队的成员，现在的常规忍者部队高层，一直秉承着二代的意志，对宇智波一族持排斥态度。”

第二百三十六章布控
　　宇智波藤本道：“夕日英红多次在公开场合和我宇智波一族发生矛盾，曾经在木叶大会中配合团藏像我宇智波一族施压。
　　今天暗杀组织成立，就先拿此人祭旗。”
　　宇智波金点头道：“夕日英红受二代火影影响太大，性格带着几分偏激，他儿子夕日真红曾经我一起执行过任务。
　　在大局观上，夕日真红十五岁时就比夕日英红更强，击杀昔日英红我同意。”
　　“好，最近我会在警卫队找一两个能够百分百信任的成员观察夕日英红的踪迹，今晚我会和父亲大人提议在这两天将你们在警卫队的值班时间全部改成夜班。
　　一旦夕日英红走出木叶，立即安排刺杀，这次行动我会亲自和你们一起行动，以确保万无一失。”富岳道。
　　“有富岳压阵，这次的行动必定十拿九稳，除掉夕日英红，等到下次再开木叶大会的时候，可以不再听这个老家伙废话。”宇智波仁志道。
　　“仁志说的不错，论实力，在宇智波一族，即使老一辈强者都没有人能够做到富岳的战绩，有富岳亲自带队，我们可以动手的机会将大大增加。”宇智波贤一道。
　　富岳道：“今天的会议就开到这里，这次的会议为绝密，不能对外透露，暗杀部队的事情同样是个永远的秘密。
　　这两天好好休息，一旦夕日英红离开木叶，就是我们行动的时候。”
　　“是。”
　　众人相继走出密室，客厅中八道影分身正在高谈阔论，几人先后解除影分身，一道白雾飘散。
　　七人先后从富岳家中走出。
　　夜晚，宇智波天常值班结束，走进客厅发现了等待的富岳。
　　“这么晚了还不睡觉，看来是有事和我说。”宇智波天常道。
　　“是的，这次是比较重要的事情，今天我约了宇智波金七人到家里聚会，想必父亲大人已经知道。”
　　宇智波天常点头道：“在宇智波家族，每一名族人的聚会都瞒不过我。”
　　“我希望父亲大人在这两天能够神不知鬼不觉的将七人全部安排在夜间值班。”
　　宇智波天常沉吟道：“看来你们有不少事情瞒着我。”
　　“算不上，”富岳道：”以前一直都是策划，现在刚刚进行实践，宇智波金七人成立了一个秘密暗杀组织，对阻碍家族和平发展的障碍进行清除。”
　　宇智波天常强忍着心中的震惊，道：“确实有些出乎我的意料，从二代火影开始，宇智波一族总是会受到各方面的打压。
　　你们的做法我现在不予评价，是好是坏过一两年一目了然，到时在进行评判，对家族有利则继续保留，对家族不利则直接解散。
　　你让我将他们七人调到晚上进行值班，看来已经有了第一个目标，是谁。”
　　“夕日英红。”
　　宇智波天常点了点头道：“倒是没出乎我的意料，夕日英红作为曾经的二代心腹，秉承二代的意志行事，确实和我宇智波一族不和。
　　而且此人对人不对事，胡搅蛮缠，确实应该铲除，只是夕日英红实力并不低，一旦让他逃跑，家族将会非常被动。”
　　“父亲大人放心，暂时我会亲自带队执行暗杀任务，确保万无一失。”
　　“有你在我就放心了。”
　　宇智波天常确实对富岳信心十足，这也是富岳在执行任务时，无论难度大小都能顺利完成有关系。
　　第二天宇智波天常开始对七人的值班时间进行调整，晚上宇智波天常并没有回家。
　　半夜时分，富岳缓缓睁开眼睛，体表有一道道黑雾弥漫。
　　夕日英红实力强大，警觉性强，监视的人不需要全程观看，只要知道他所在的位置就可以。
　　富岳此行的目标是警卫队的值班人员，监视夕日英红的事情可大可小，一旦暴露，家族将十分被动。
　　监视的人选，富岳会亲自选人，进行深度催眠，防止发生意外。
　　黑暗中的木叶，显得异常安静，只有一道道猩红的写轮眼在村中各处进行预警，侦查，防止有忍者在黑夜中行动。
　　站在家中房顶看着远处巡逻的宇智波族人，暂时放弃了去木叶大街上找人的想法，巡逻忍者都是一队队行动，没有单独一人的，
　　这也是为了防止意外，毕竟火之国所处的地理位置太好，忍界另外四大国时刻都在觊觎火之国的土地。
　　回到家中走进宇智波天常的书房，拿出警卫队的值班表，选定了最近一个月值白班的四名忍者，有这四名忍者留意夕日英红的踪迹，已经足够。
　　毕竟对方外出执行任务没必要偷偷摸摸。
　　富岳选定的四名族人分别叫做宇智波牧野，小田，长泽，吉田，都是两勾玉族人。
　　这四名族人家族荣誉感都比较强，不过他暂时没有透露暗杀小队的事情，只是对四人进行深度催眠，让他们不由自主的去留意夕日英红。
　　其中牧野和小田主要负责白天木叶大门区域，长泽是负责火影大楼到大门所在街道。
　　吉田则负责夕日英红家中所在街道。
　　在他的内心，是想将四人拉入暗杀小队作为外围成员，不过事情太过机密，富岳需要一段确定四人的心中所想，防止有人背叛。
　　一处小院卧室中，牧野已经沉睡，富岳缓缓来到对方床头，掀起眼皮，空中一双猩红的万花筒突兀的出现，正对牧野双眼。
　　等到宇智波牧野醒来后，会想起木叶会议上，夕日英红处处和宇智波家族做对，家族大会上，族中高层对他的种种唾骂。
　　这些都会促使宇智波牧野随时注意夕日英红的一举一动，一旦发现夕日英红的踪迹，会讲情报汇报给宇智波富岳。
　　简单的深度催眠，结束后富岳悄然走出宇智波牧野家中。
　　向着小田家走出，一共四人，先后用了十多分钟，四人已经全部被催眠。
　　回到家中缓缓睡下。
　　这两天，警卫队对值班人员进行了一次调整，宇智波金七人全部被调到夜班。
　　白天偶尔会到富岳家中讨论一下忍术的修行和各种对敌时的经验。

第二百三十七章夕阳家族
　　连续两天，夕日英红一直忙于村中战死忍者的抚恤工作。
　　此时的富岳家中，宇智波仁志，藤本两人坐在客厅中。
　　“连续两天，对方没有丝毫要出村的迹象，我查了一下，还有上百名名战死的忍者需要他亲**问，和发放抚恤，最少还需要将近十多天的时间。
　　等到夕日真红完成这次任务，中忍选拔赛已经到了开始的时候，对方身为常规忍者部队高层，很可能会参与这次的选拔赛中。
　　以我估计，对方最少一个月内没有出村的需要。”藤本道。
　　富岳沉吟道：“既然他没有出村的需要，我们就制造出村的条件，夕日家族和国都的夕阳家族家族是近亲。
　　双方来往密切，夕阳家族在国都树大招风，有不少仇家，家族族长为人吝啬阴毒，年轻的时候没少干黑吃黑的事情，手上沾染着不少无辜人的鲜血。
　　藤本，你和仁志以及泷川一会走一趟火之国国都，将夕阳家族的族长击杀，得手后不用立即返回木叶，只需传信给我。
　　夕日和夕阳两家既是近亲，世代交好，一旦夕阳家族族长身死，夕日英红身为夕日家族族长必定前往国都祭奠。
　　到时在半路汇合，一起劫杀夕日英红，警卫队这里不用担心，我会让金几人用影分身帮你们值班。
　　出村时务必使用变身术，不能让任何人察觉。”
　　宇智波仁志笑道：“好，这次看这个老家伙还总和我宇智波一族为敌。”
　　藤本沉吟半晌道：“确实是最好的办法了，一个月时间太长，期间也许会发生别的意外。”
　　“你们两人等我一下，仁志，你去通知泷川来一趟。”
　　“好。”
　　富岳起身来到宇智波天常的书房，在书房的书架上有一排卷轴记载着火之国国都各大家族的详细情况。
　　这些情报在忍界并不是什么秘密，即使在忍界的其他四个大国同样有记载。
　　国都之中对间谍的侦查力度完全不能和忍村媲美，其中充斥着各国的情报人员。
　　拿出记载着夕阳家族的卷轴来到客厅，此时泷川已经到达。
　　将卷轴平摊在桌子上打开道：”泷川，想必仁志已经和你说了叫你来的目的，你们三人组成小队，这是夕阳家族的情报。”
　　夕阳家族共有人口上百人，在国都的众多家族中并不是太显眼，家族中常年在木叶发布任务雇佣村中忍者进行护卫。
　　同时家族中豢养着几十名武士，其中上忍两名，一名经常跟在他身边，一名坐镇家族。
　　富岳道：“此行一定要小心，如果没有太好的机会一定不要轻易出手，一旦对方身边护卫棘手可以传信给我，我会亲自前往击杀。”
　　“好。”
　　三人简单熟悉了夕阳家族的情报，匆匆走出富岳家门，走出宇智波族地，缓缓混在木叶大街上拥挤的人流中。
　　不一会三名打扮普通的平民缓缓向着大门走去。
　　这三人富岳是经过仔细挑选的，暗杀小队中宇智波金的实力最强，不过他在家族中名声不少，事情同样不少，没有确定的任务，不能轻易离开警卫队。
　　三人中泷川的实力最强，仅次于宇智波金，藤本的思路开阔，头脑最灵活，仁志则战斗最勇猛。
　　三人配合，可以完美的完成这次任务，不需要富岳担心后续问题。
　　木叶森林中，三名平民打扮的忍者快速穿梭在森林中。
　　经过大半天的奔跑穿行，火之国国都已经在望。
　　国都和忍村不同，是对所有人开放的，进入城中，直奔夕阳家族族地所在。
　　国都的家族大部分都和宇智波，日向一样，有自己的族地，所有族人基本都居住在其中。
　　“先找个酒店落脚，晚上我们一起去夕阳家族中探探究竟，如果内部戒备不严密，今晚就在他家中解决夕阳家族家主。”泷川道。
　　两人点了点头，藤本道：“写轮眼是宇智波的标志，轻易不要动用，一旦动用，所有看到的人都要斩杀殆尽，毁尸灭迹，不能给对方留下一丝线索。”
　　“好。”
　　夜色渐渐深沉，三人找好酒店之后，一直潜藏在夕阳家族附近，一直到明月高悬，整个国都陷入寂静，只有夕阳家族内部还有轻微的脚步声传来。
　　瞬身术。
　　三个带着面具的忍者已经站在墙上，向着夕阳家族内看去。
　　一名名武士组成的巡逻队伍并不严密，而且这些武士没有经过紧系统的培训，只是粗浅的修炼过查克拉，很多武士体内的查克拉只是相当于一名刚毕业的普通下忍。
　　泷川开启写轮眼扫过四周轻笑道：“暗中还隐藏着不少的眼线，不过隐藏的太拙劣，你们两个等我一下，我去探查一下夕阳家族近期的情况。”
　　两人点头，对于夕阳家族，三人并没有真正放在眼里，以三人的实力，整个夕阳家族没有人能够在战斗中胜过他们。
　　即使暴露，也能安全撤退。
　　此时院子角落的一处假山上，隐藏着一名武士，监视着整个院子的动静。
　　泷川已经扫过，对方体内的查克拉只有下忍的水准，来到对方身后，捡起地上的一块石头扔到脚下。
　　武士瞬间回头，只感觉一双写轮眼出现在对方视线中，牢牢吸引着对方的眼神。
　　泷川轻声道：“我问你答，夕阳家族的族长在不在家族中。”
　　“在”
　　“居住在哪间屋，护卫情况怎么样。”
　　“大厅的后方，四周居住着从木叶村雇佣的一队忍者。”
　　“他每天的活动范围，每天都去哪。”
　　“族长每天都会去大名皇宫办公，早上九点出门，回家的时间不一定。”
　　泷川点了道：“十秒钟后你会醒过来，完全忘记刚才的事情。”
　　一道瞬身术，消失在原地，武士缓缓苏醒，完全不记得刚才的事情，只当自己夜间值班，精神恍惚了一下。
　　夕阳家族的一处隐蔽角落，三人齐聚在此，泷川道：“对方的住处已经打听清楚了，不过四周住着一队从木叶雇佣而来的忍者，有些不好办啊。
　　不过对方每天早上九点回去大名皇宫中办公，根据家族内情报，对方到时身边只带着一名上忍作为贴身护卫。”

第二百三十八劫杀
　　“一队十二名木叶忍者，确实不好轻易动手，只击杀一名夕阳家族的族长，即使引发混乱也不会引起太大的动静。
　　不过一旦被木叶忍者缠上，我们三人很容易暴露，倒不如选在夕阳家族到大名皇宫的道路上。”宇智波藤本道。
　　两人点头，三人悄然撤退。
　　来到大街上，开启写轮眼扫视四周的情况。
　　藤本道：“在路口这里埋上起爆符，一旦夕阳家族的族长经过，引爆起爆符引起混乱。
　　我们趁乱击杀对方，完成任务后趁着混乱的人流混出火之国国都。”
　　“好。”
　　一沓起爆符出现在藤本手中，这次出村执行任务，，三人准备的非常充分。
　　藤本在街道的两侧埋入起爆符，施展简单的封印术将起爆符覆盖，简单的踩踏是不会引爆，除非有剧烈的震荡或者忍者之类的击中在上方。
　　一夜时间过去，第二天早上，三人变成普通平民打扮，行走在夕阳家族到大名皇宫的道路上。
　　随着时间的推移，街上人流渐渐多了起来，
　　三人分散在人流中，各自驻足在街道的角落，等待时间的临近。
　　远处一顶四人抬的轿子出现在三人视线中，轿子旁边一名戴着木叶护额的忍者走在四周，后方跟着八名武士。
　　泷川凝神看了随行的木叶上忍一眼，田中丸，木叶上忍，精通火土两种遁术，实力在木叶上忍中只能算一般。
　　泷川在不使用写轮眼的情况下，十分钟能够击杀对方，不过他今天的任务是缠住对方，有仁志和藤本两人足以击杀夕阳家族族长。
　　轿子缓缓临近，泷川双手结印。
　　“土遁，土隆枪。”
　　一道地刺突然从低面伸出直奔轿中之人，田中丸在地面变化的时候已经察觉到了有人施展了忍术，双手一推轿子，瞬间躲过突刺的攻击。
　　一道戴着面具的忍者跃起，手中苦无飞出直奔轿子侧面。
　　“轰轰。”
　　剧烈的爆炸接连响起，起爆符的引爆瞬间让整条街的平民混乱起来。
　　人群中田中丸和夕阳家族的护卫们将夕阳家族族长护在中间，缓缓后退。
　　烟尘遮蔽了大片的街区，三道身影瞬间窜入其中，三把长刀直奔夕阳家主。
　　田中丸苦无快速挥舞，极力抵挡泷川的进攻，两侧这些武士根本不能抵挡仁志和藤本的进攻。
　　长刀挥舞带起一道道鲜血，眨眼间四名武士死在两人手中。
　　藤本脚下快速突进，长刀闪烁着寒光猛然从夕阳家主的咽喉划过。
　　另一侧，仁志手中长刀刺穿对方心脏。
　　一道烟雾弹从地下升起，泷川一刀逼退田中丸，烟雾弹说明任务已经完成，这是撤退的信号。
　　三人瞬间撤离战场，收起面具，施展变身术，跟在一支即将出城的行脚商人身后。
　　此时的城门还没有反应过来，大门处众多民众依然在不断穿行，平静的走出国都大门，缓缓消失在人们的视线中。
　　藤本咬破手指，双手结印，施展通灵术，一只传讯鹰出现在地面。
　　将写好的情报放进传讯鹰身后的小箱子中，道：“去吧，将情报传递给宇智波富岳。”
　　传讯鹰一飞冲天。
　　此时的火之国国都夕阳家族已经一片混乱，族长被杀，家里的顶梁柱倒了。
　　第一件事就是稳住族中子弟，防止引起混乱，查出凶手，通知亲朋好友参加葬礼。
　　中午，富岳收到了来自藤本的信息，已经将夕阳家族族长击杀。
　　找来宇智波金四人道：“夕阳家族族长已死，一旦夕日英红离开木叶会有忍者向我汇报。”
　　一个小时缓缓过去，一名警卫队成员突然出现在富岳家中，走进客厅道：“夕日英红已经出村，随行的只有四名木叶中忍。”
　　“辛苦了，你继续执行任务去吧。”
　　“是。”
　　“夕日英红只带四人，看来根本没有考虑过此行可能遇到的危险。”宇智波金道。
　　富岳轻笑道：“也许吧，夕日英红毕竟是木叶常规部队的高层，去一趟国都这点自信还是有的。
　　对方算上夕日英红一共五人，我们八人全部出动有些小题大做了。
　　我留下一名影分身，前去和泷川三人汇合，贤一，真田，松平你们三人，分出三道影分身继续在警卫队值班。“
　　三人不情愿的点了点头。
　　木叶大门口，两道打扮普通的身影缓缓走出大门，直奔国都的方向赶去。
　　国都到木叶的大道上，三名戴着面具的身影快速行进。
　　一只传讯鹰从天空降落到一处树枝上，藤本拿出情报看了起来道：“夕日英红带着四名中忍已经出发，富岳和金跟在五人身后，让我们隐藏起来，等到汇合再伺机动手。”
　　“哼，带四名中忍出村，这次夕日英红在劫难逃，明年今天就是他的忌日。”宇智波仁志道。
　　“不要大意，火之国可是又不少木叶的巡逻队，一旦夕日英红发出求援信号，巡逻队及时赶到，我们这次的行动很可能功亏一篑。”宇智波泷川道。
　　“放心吧，这次有富岳亲自出手，以富岳以往的战绩，拿下夕日英红手到擒来。”仁志道。
　　三人在去国都的大道上选择了一处比较粗壮的大树，藏身其中，等待富岳两人的到来。
　　时间缓缓流逝，一阵快速的脚步声远远传来，一共五道身影出现在三人的视线中。
　　三人没有轻举妄动，静静看着对方越过自己三人缓缓远去。
　　三人的隐藏可以瞒住夕日英红，却瞒不过富岳和金。
　　两道身影先后出现在三人身边，富岳道：“行动，直接从后方偷袭，将对方绝杀于此。”
　　众人点头，瞬间窜入树林中从四面八方对五人进行包抄。
　　不远处已经出现五人的身影，富岳率先双手结印。
　　“风遁，真空弹。”
　　“风遁，真空连波。”
　　一道道查克拉形成的微小子弹瞬间划过空间，出现在五人身后，紧接着是一道巨大的风刃快速划过。
　　夕日英红扭头看去，脸上露出骇然的表情，大喊道：“是风遁忍术，注意防御。”
　　夕日英红瞬间后撤，向着树下窜去，以此躲过风遁忍术的攻击，不过四名中忍反应远远不及，只是一个回合，已经死亡。

第二百三十九章刺杀
　　几名中忍反应不及，瞬间死于连续风遁的攻击中。
　　鲜血染红了四周的树木，夕日英红眼神凝重，怒火在心中升腾。
　　五名戴着恶鬼面具的忍者分散在四周，将夕日英红围在中间。
　　夕日英红的心在不断下沉，道：“你们是什么人，这里可是火之国，和木叶做对只有死路一条。
　　你们的目标是我还是所有的木叶忍者，如果是为了戒杀我，夕阳家族的族长想必也是你们杀的，就是为了引我出来。”
　　五人沉默不语，富岳一挥手，口中低沉喊道：“杀。”
　　他的目标始终是击杀夕日英红，而不是和对方谈话，让对方后悔和宇智波一族为敌。
　　宇智波金四人同时动手，两人手中飞出无数手里剑，将夕日英红包围在中间。
　　两人紧随其后，手中苦无直奔对方身体要害。
　　夕日英红作为木叶常规忍者部队高层，实力极强，作战经验丰富，短刀划过一道道残影，四周飞过的手里剑先后飞出。
　　一道道火花先后闪过，仁志和泷川已经快速接近，仁志脚下爆发，瞬间加快速度，苦无划过一道残影，直刺夕日英红心脏。
　　“铿。”
　　一道耀眼的火花闪过，苦无瞬间被格挡在侧面，短刀姿势不变，夕日英红脚下发力，向着宇智波仁志的咽喉横斩而去。
　　同时双眼中发出一道幻术，夕日家族是木叶为数不多的幻术家族，家族中传承有数道幻术。
　　不过夕日英红发出的幻术在宇智波仁志眼中仿若不存在，想让三勾玉的宇智波族人中幻术，只有使用比三勾玉还要高一级的万花筒。
　　普通忍者的幻术根本不起作用，尽管仁志并没有显露写轮眼。
　　夕日英红皱了皱眉头，敌人的棘手程度完全超乎她的想象，忍界从没有听说过有这样一支强者组成的队伍。
　　是其他四国的哪一国，夕日英红心中不断猜测。
　　侧面进攻的泷川武器加速划向夕日英红肋部，短刀快速变换方向，将泷川手中武器格挡。
　　借着格挡的空隙，夕日英红瞬间拉开了几人的距离，双手结印。
　　“火遁，火龙弹之术。”
　　宇智波金四人同时结印。
　　“火遁，火龙弹之术。”
　　“雷遁，地走。”
　　“土遁，黄泉沼。”
　　“雷遁，雷球。”
　　两条巨大的火龙瞬间从地下探出，相互碰撞，引发大量的火星向着四周溅射。
　　两侧，一道闪电一道雷球直奔站在中间的夕日英红，脚下的土地开始下陷。
　　一道瞬身术离开原地。
　　“你们究竟是什么人，之前从来没有听说过火之国之内发生劫杀木叶忍者事件。
　　一次出动如此多精锐，对幻术的防御很强，看来你们的目标就是我，夕阳家族的族长想必也是你们所杀，为的就是将我引出木叶。”
　　眼神不断扫过交手的四人以及一直站在旁边观战的身影。
　　夕日英红试探的话没有任何作用。
　　五人中没有人说话，宇智波金四人再次向着夕日英红站立之地极速扑来，密密麻麻的手里剑从手中飞出。
　　富岳一直站在外围观看双方的战斗，这次只当练兵，有他在出不了意外，夕日英红作为常规忍者高层，对敌经验丰富，可以快速提升几人的实力。
　　短刀疯狂挥动，在身体周围几乎舞成一朵花，将所有暗器格挡在外，四把苦无几乎先后刺出。
　　夕日英红的心在不断下沉，本以为自己精英忍者的实力，几名半路劫杀的忍者根本不是对手。
　　只是短短交手两个回合，心中对几名正面交手的忍者实力已经有了大致的认知。
　　即使在上忍中也算不错，看着四把先后攻击而来的武器，短刀只能不断防御。
　　四人的联合进攻让夕日英红只能疲于应付。
　　一声声金铁碰撞的声音响起，火花四溅，五人仿若五道残影，快速纠缠在一起。
　　一道道伤口开始出现在身体上，鲜血瞬间染红了衣服，扫过攻击凌厉的四人，心中明白，今天很可能凶多吉少。
　　短刀瞬间加快了速度，将四人的攻击全部格挡在外，脚下一踏疯狂后退，一道起爆符贴在之前的大树上被引爆，一颗烟雾弹猛然砸在地上。
　　爆炸的火光夹杂着大量的烟雾开始在四周升腾而起。
　　四人极速后退，躲避起爆符的火光和冲击波，富岳明白，该自己出手了，否则夕日英红很可能直接逃脱。
　　一道瞬身术，直扑烟雾和火光之中，一层淡淡的黑幕在身上升腾。
　　起爆符的火光和冲击波在虚作能乎面前毫无作用。
　　万花筒缓缓旋转，透过火光和烟雾，已经可以看到夕日英红后撤的身影。
　　一只巨爪抬起，上面一只勾玉快速成型，瞬间划过，飞到夕日英红的身后。
　　夕日英红察觉到了身后的危险，跃起的身体空中转身，猛然一抓身旁的树枝，改变了行动路线。
　　勾玉从对方身体旁边一闪而过，撞在后方的一颗大树上。
　　发出剧烈的爆炸，大树被炸成了两截，木屑向着四周飞舞。
　　就在这停顿的瞬间，富岳已经来到对方前方，脚下一踏，两支苦无一支直奔咽喉，一支直奔心脏。
　　短刀快速挥动，将两支苦无挡开，后方，宇智波金四名忍者已经冲到身前，重新在对方包围。
　　短刀格挡开富岳的攻击，夕日英红再次爆发，短刀猛然化为一道白光，反手直刺富岳心脏。
　　富岳看也没看对方的攻击，苦无再次划动，从两个刁钻的角度，直刺对方肋部。
　　一道淡淡的黑幕挡在短刀前进的路线，夕日英红眼神中露出骇然之色，富岳手中武器瞬间刺入对方身体中。
　　四周的宇智波金四人几乎同时动了，从各个方向刺入对方要害。
　　黑幕已经消失，夕日英红喷出大量鲜血，眼神中始终保持着震惊的神色。
　　连续的致命攻击，已经抽走了他身体中全部的力量，眼神开始变的模糊。
　　回想着抵挡自己致命攻击的黑幕，总感觉有些熟悉，不过大脑已经逐渐丧失思考的能力。
　　眼前一黑，彻底栽倒在地，夕日英红身死。

第二百四十章毁尸灭迹
　　宇智波仁志确认了夕日英红已经身死，说到：“这老家伙的实力确实棘手，如果这次不是富岳亲自出手，很可能让对方逃了，到时再想杀对方将更加麻烦。”
　　“这次确实是我们大意了，对方一旦逃跑我们很难阻拦，”宇智波金道。
　　富岳身上一闪而逝的黑色光幕，宇智波金并没有问，每个人都有自己的秘密，
　　尤其是对于忍者，每一个忍术都是绝密，很少会向外人透露。
　　清理一下战场，”富岳道：“将尸体集中起来贴上起爆符。”
　　“是。”
　　几人的动作很快，二十分钟，整个战场看不到交战时留下的血迹，只有被火遁烤得较黑的大树和地面。
　　五具尸体全部集中起来，富岳双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　尸体所在的地面瞬间下陷，几支贴有起爆符的苦无先后飞出，撞击在尸体上的起爆符上。
　　地下，一阵阵沉闷的爆炸声响起，地动核形成的深坑中大片泥土掉落，将炸的残缺不全的尸体掩埋。
　　天空的太阳已经变成了暗红色，几人快速向着木叶赶去。
　　“这次杀掉夕日英红，我宇智波一族在木叶大会中等于少一个强力对手，也算减少一份压力。”宇智波藤本道。
　　”随着我们不断行动，以后家族的压力会越来越小，直到家族彻底恢复巅峰，甚至超越先祖时的荣光。
　　以后的忍界，人们想到木叶的第一印象会首先想到宇智波，这一天我相信用不了多久，同样要想达成这个目标，需要诸君同心协力，团结合作。”富岳道。
　　“好，重现先祖荣光，甚至超越先祖当年的荣光，创造新的宇智波历史。”泷川道。
　　“富岳，夕日英红已死，我们下一个目标是谁。”宇智波仁志道。
　　“夕日英红一死，木叶必定会大面积搜索，夕阳和夕日两家族的族长先后身死，不难猜出我们使用夕阳家族族长的死引诱夕日英红出村。
　　短时间内休养生息，确定下一个目标并不着急，等过去这段风声再说，和宇智波做对的木叶忍者不断身死，木叶高层很容易怀疑到家族身上。”
　　藤本沉吟道：“其实我们不止是可以击杀阻碍家族发展的人，还可以采用栽赃陷害的方法，通过击杀一些对方有矛盾之人。
　　引起村中怀疑，近期不能在击杀村中忍者，不过国都中甚至火之国，又不少家族都在暗中抵制我宇智波一族，败坏家族的名声。
　　可以拿这些家族开刀。”
　　“这是个道阻且长的事，不必急于一时，在我们这一代能够将所有异议清除，留给下一代一个强大的宇智波，我们的使命就算完成了。”宇智波金道。
　　富岳笑了笑道：“我会让你们看到宇智波一族抵达巅峰的那一天的。”
　　五人抵达木叶时天色已经完全黑暗，木叶大门紧闭，村中一部分村民已经陷入沉睡。
　　“交给你了，金。”
　　整个木叶村四周都布有结界，任何闯入者都会被监测到，现在大门已经关上，整个结界彻底笼罩村子。
　　宇智波金身为警卫队精锐，对木叶的结界术式非常熟悉，苦无不断在地下刻画术式，半个小时，一片密集的术式已经刻画完毕。
　　双手结印。
　　“解。”
　　地面的术式瞬间移动起来，前方一道透明结界显示出来，一道道术式爬上结界，眨眼间结界上出现一个容一人进入的空洞。
　　“走，这个洞只能维持一分钟，一分钟以后结界会自动修复。”
　　几人快速窜入村中。
　　一双双三勾玉写轮眼出现在双眼中，从远处一看好似一队巡逻忍者。
　　进入村中，几人先后解除影分身，本体将影分身换下，谁不知鬼不觉。
　　富岳同样解除了影分身，一天相安无事，走进警卫队，直奔宇智波天常办公室。
　　敲门进入，宇智波天常正在看文件，看到儿子进来，问道：“这么晚了，你怎么想起来警卫队，有什么事。”
　　“计划已经完成，夕日英红身死，宇智波在木叶中少一敌人。”
　　宇智波天常脸上惊讶之色以上而过道：“夕阳家族的族长是你们为了引诱夕日英红杀的。”
　　富岳点头道：“他本身就该死，人死了还能发挥一点作用。”
　　走出警卫队，几道瞬身术，向着家中走去。
　　平静的一夜缓缓过去。
　　第二天上午，一只传讯鹰再飞入木叶夕日家族，夕日英红的儿子夕日深红取出上面的信件看了起来。
　　脸色越来也越严肃，信的内容和昨天的中午的一样，都是夕日家族族长被杀，希望夕阳家族前去吊唁。
　　一个疑问出现在夕日深红的心中，昨天中午父亲已经出发，按照赶路的速度，昨天下午应该抵达国都。
　　现在再次接到夕阳家族的传信，让深红的心开始乱了起来。
　　走出家门直奔火影办公室。
　　宇智波家族后山中，富岳缓缓盘膝而坐，感悟雷属性查克拉。
　　村中已经集结了大量忍者，看来是打算进行搜索。
　　其中有日向一族和宇智波一族的族人，负责侦查具体情况。
　　富岳站在后山可以清晰看到对方的行动轨迹，一名警卫队成员很快出现在后山道：“富岳大人，火影大人有请。”
　　富岳点头道：“走吧，山下发生什么事情了，集结了如此多忍者。”
　　“夕日家族族长夕日英红据说失踪了，火影大人传讯也是为了此事。”
　　富岳点了点头，起身和警卫队成员向着火影大楼而去。
　　火影办公室中，夕日深红着急的等待着，两名顾问，伊泽真介等诸多长老同样都在。
　　富岳敲门进入，道：“火影大人，不知通知富岳有什么事。”
　　“木叶上忍夕日英红失踪，你将辅助伊泽长老在整个火之国进行拉网式调查。
　　其中主要任务是找到夕日英红，顺便将整个火之国境内的作奸犯科之辈全部犁一遍。
　　以前木叶忙于雨之国战事，无暇顾及火之国境内，导致一些盗匪横行，这次就让人们知道，有木叶坐镇火之国，任何歪门邪道只有灭亡一条路可走。”

第二百四十一章重伤伊泽
　　”英红的实力在木叶也算强者，一天时间毫无音信，敌人必定实力强大。
　　你们此行要小心。”三代道。
　　“是。”
　　富岳悄然打量了夕日深红一眼，这是以后夕日红的父亲，现在夕日红还没有出生。
　　夕日英红失踪一天，夕日深红的眼中隐隐透着焦急，道：“这次就拜托长老了。”
　　“你父亲身为木叶为数不多的强者，这本就是老夫该做的，事不宜迟，现在就出发吧，忍者们已经在外集结完毕。
　　先顺着木叶到国都的道路找一遍，再向四周分散。”伊泽长老道。
　　“火影大人，情报部门有我火之国具体山贼匪徒的情报吗，在搜寻夕日英红前辈的前提下，可以顺便将已经探查清楚的匪徒全部剿灭。”富岳道。
　　三代从身后的书架中拿出一份卷轴递给富岳道：”这是现在已经探查清楚的山贼土匪的资料，可以给你们省去不少时间。”
　　火影大楼前，五十名补给充足的忍者已经集结完毕，其中有不少侦查类忍者，包括日向和宇智波，还有三名医疗忍者。
　　医疗改革从方方面面做起，这一点纲手做的不错，随队的医疗忍者能够让很多对改革不满的忍者改变心中想法。
　　尤其是一旦重伤之后，经过紧急治疗，也许就能保住生命，为医疗忍者建立口碑。
　　富岳扫了一眼，从中看到两道熟悉的身影，宇智波相田，一年多前经过他刺激开启的两勾玉写轮眼。
　　油女野泽，富岳以前的队友，没想到他也加入了侦查队，当初野泽给富岳留下了不少印象。
　　在御虫一道有着非常好的天赋，在这次战争中立过不少功劳，已经升为上忍。
　　富岳眼神示意，和两人打了个招呼，相田点头示意，油女野泽还是和以往一样，沉默以对，不过富岳知道这家伙是个闷骚的家伙。
　　“这次的主要目标是寻找失踪一天的夕日英红，附带剿灭火之国的匪患，出发。”伊泽长老看出日向深红的焦急，立即命令出发。
　　一道道身影跃起，眨眼间出现在木叶之外，富岳打开手中卷轴，浏览上面的内容。
　　伊泽长老不满的看了一眼富岳道：“现在的主要任务是寻找夕日英红，剿匪的任务可以等找到人在进行。”
　　富岳心中冷笑，伊泽长老同样继承了二代的意志，在高层会议中经常和宇智波家族做对，排斥宇智波，夕日英红和他算是同一战线。
　　两者在木叶的利益基本是一致的，所以着急。
　　“伊泽长老不要忘了，英红前辈的实力可不低，能够让他消失一天一夜发不出任何消息，敌人的实力必定不简单。
　　这些强盗土匪占据的老巢都是危险隐蔽之地，极为适合隐藏，敌人很可能就藏在一处山寨中，劫杀木叶忍者。”富岳眯了眯眼道。
　　“伊泽长老，富岳，稍安勿躁，都是为了家父的安全。”
　　伊泽长老瞪着富岳，说出两字：“狡辩，”
　　加快了速度，到了最前方，和负责前锋的日向家族成员交谈起来。
　　富岳凝望着对方，一道道稀薄的黑雾在四周缓缓出现，身体再次跃起，借助大树的树干遮掩了一下身体，手中再次出现了来时三代交给自己的卷轴。
　　扫了一眼四周，只有最前方的日向族人开着白眼，自己和对方还隔着多棵大树以及几名木叶忍者。
　　一道影分身出现在大树侧方，大树挡住了忍者们的视线，黑雾瞬间将影分身遮掩，消失在眼前。
　　本体再次加速，进入队伍中，全速前进，仿佛什么都没有发生。
　　隐身的影分身瞬间加速越过队伍，出现在队伍前方的地下，看着不断在树上跳跃的伊泽，双手结印。
　　“风遁，真空连波，”
　　“风遁，真空玉。”
　　连续两道风遁突兀的出现，即使富岳侦查的日向族人都没有察觉忍术是怎么出现的。
　　“敌袭。”
　　一道巨大的风刃夹杂着多枚风遁查克拉，犹如透明的子弹，直奔伊泽长老身体四周。
　　黑雾散尽，一道身穿长袍，带着恶鬼面具的忍者出现在队伍最前方，苦无闪烁着寒光，紧随着忍术，直奔伊泽长老而来。
　　因泽长老眼神凝重的看着来袭的风遁。
　　真空系列忍术在忍界会的人并不多，威力强大，无论谁得到都不会轻易外传，而且这是木叶曾经顾问团藏的常用忍术。
　　难道是团藏要为一年前的事情进行报复，各种念头在伊泽长老的大脑中闪过。
　　脚下快速跃起，躲避真空连波对于他来说并不困难，难得是躲避密集的真空玉。
　　真空玉密集且快速，颜色透明，没有写轮眼很难捕捉它的轨迹。
　　凭借着丰富的作战经验，伊泽长老在空中不断扭动身体，一道道真空玉从身体四周穿过，有的实在躲不过去，只能避过要害。
　　真空玉带起一道道鲜血，打在伊泽身后的大树大树上，形成一个个深洞。
　　影分身手中苦无闪烁着寒光，已经逼近伊泽长老的咽喉。
　　一道苦无快速划过。
　　“铿。”
　　伊泽长老竭挥动苦无挡开致命一击，突然感到小腹一疼，一支苦无正插在上面。
　　后方富岳本体猛然甩动双手，数道手里剑飞出，划过半道弧线，直奔影分身。
　　影分身脚下快速后退，连续挥动双手苦无。
　　“铿铿铿。”
　　连续的碰撞声响起，本体脚下加速已经赶到伊泽长老身边。
　　一颗烟雾弹猛然扔在地上，紫色的浓雾遮蔽了双方的视线，待烟雾散尽，已经没有影分身的身影。
　　富岳停在伊泽长老身边，夕日深红则继续向着影分身消失的方向追去，毕竟从对方的实力看，很可能知道他父亲的下落。
　　伊泽长老身上多处伤口，尤其是小腹已经出现大片殷红，脸色苍白。
　　富岳急忙赶上前去，扶住站立不稳的伊泽长老道：“随队的医疗忍者赶紧过来，给伊泽长老治疗一下。”
　　一名经验丰富的医疗忍者仔细检查着伊泽的身体，道：“我只能紧急止血，小腹处的伤太严重，甚至可能伤及体内器官，需要立刻赶回木叶进行检查和治疗。”

第二百四十二章伊泽回村
　　“赶紧止血，”富岳大喝道：“光天化日下袭击木叶部队，重伤木叶长老，火之国竟有如此猖狂的敌人。
　　待我查明敌人所在的势力，必定要走一趟对方所在忍村，让他们知道，欠了木叶的得还回来。
　　伊泽长老，安心回去养伤，这里有我和夕日深红，定会将事情查个水落石出，夕日英红前辈生要见人，死要见尸。”
　　伊泽长老眼神复杂的看了富岳一眼道：“这次就拜拖你们了，敌人实力强大，你们此行要小心，没想到还没有开始行动就已经被敌人重伤。
　　你们也要小心，敌人出手毫不留情，带着凛冽的杀意，夕日英红恐怕凶多吉少。“
　　“放心吧，伊泽长老。”
　　前方夕日深红已经返回道：“没有找到对方的踪影，对方逃跑的速度太快，伊泽长老您怎么样。”
　　“暂时死不了，”伊泽脸色苍白道：“不过接下来就看你们的了，我需要回木叶修养。”
　　两名医疗忍者抬起伊泽长老，富岳安排了一队三名忍者护送。
　　“继续前进，油女一族放出寄坏虫，以整个队伍为中心，向着四面八方扩散，任何疑似敌人的踪迹都不能放过。
　　日向一族忍者轮流开启白眼，宇智波一族族人轮流开启写轮眼，密切注意四周的动向，尤其是天上和地下。
　　一旦发现敌人踪迹，立即上报，现在继续前进。”
　　队形瞬间变换，一群群虫子飞上天空向四周扩散，侦查四周每一个角落。
　　整个队伍快速前进，没有遇见一个敌人，队伍中的忍者开始放松。
　　“前方出现一处疑似曾经战场的地方，大片焦黑，连同树木都被大火炙烤过。”一名日向族人道。
　　夕日深红瞬间加速赶到现场，向着四周查看。
　　富岳紧随其后，道：“别太着急，英红前辈实力强大，即使不敌，也能撤退，现在也许在某处山洞养伤。”
　　夕日深红点了点头道：“谢谢你的安慰。”
　　“各侦查忍者将此地搜索一遍，看看有没有线索。”富岳喊道。
　　富岳也假装的向着四处查看，防止某些不注意时留下的线索。
　　一双双白眼扫过现场的每一处角落，整个队伍注定失望而归，现场没有留下任何线索。
　　夕日深红的眼神中蕴含着深深的失望，富岳道：“别忘了我们还有另一个任务，剿灭火之国的土匪山贼。
　　英红前辈很可能藏身于某一处山洞中，我们找一处空地扎下营地，将队伍分成几队，进行地毯式搜索。
　　每剿灭一处山贼，将附近的山头搜索一遍。”
　　“只能如此了。”夕日深红道。
　　四十多人分成八队，每队五人，剩下的留守营地，夕日深红对留在营地并不感兴趣，刚刚分完队伍，便带着几名忍者寻找他父亲。
　　富岳摇了摇头，夕日深红注定要失望了，他父亲最大的错误就是和宇智波一族为敌。
　　此次伊泽长老重伤，实力和精力都将大不如前，而且本身年纪老迈，恐怕没有多少时间活了。
　　算是为宇智波在再次剪除一个障碍，长老团在木叶大部分作用就是掣肘各家族的正常运行，帮助火影参谋事情。
　　富岳则带着几名忍者停在原地，安营扎寨，此时一张地图平铺在眼前，上面清晰的标注的情报部门最近搜集到的山贼土匪的窝点。
　　即使在和平年代，这些山贼土匪都不少，更何况现在是战争年代，木叶忍者捉襟见肘，根本顾不上火之国进内的盗匪。
　　而且一旦出现几位猖獗的盗匪，国都会派出部队进行剿灭。
　　只有在敌方武力强大，国都的部队不敌时才求助于忍村，这次在富岳看来，应该是敌人太多，国都的军队不足以完全剿灭，才想起求助忍村。
　　夕日英红的尸体已经不可能找到了，就让他成为木叶的失踪人口吧。
　　此时的木叶大门处，一队忍者匆匆进入村中，一名情报人员快速向着火影大楼而去。
　　负责看门的忍者道：“你们不是刚刚外出执行任务了吗，这是.....伊泽长老，伊泽长老怎么受伤了。”
　　伊泽睁开了虚弱的双眼，看了眼四周，虚弱道：“终于回到木叶了。”
　　“长老还请坚持一会，木叶医院马上就到。”医疗忍者着急道：“走，直接去木叶医院。”
　　重伤而归的伊泽长老在村中引起了轩然大波，收到消息的火影和诸位长老快速向着木叶医院走出。
　　医院中纲手已经收到消息，此时站在医院大门口等候。
　　领头的医疗忍者道：“纲手大人，伊泽长老全身多处忍术擦伤，小腹处被一道苦无刺入。”
　　纲手点头道：“准备手术。”
　　三代和几名长老先后赶到。
　　“我记得你们刚出村没多长时间，伊泽长老怎么会这样。”
　　“我们遭遇了敌人突袭，这次如果不是富岳及时拦下敌人，伊泽长老很可能会死在对方手上。”
　　跟随而来的忍者将伊泽长老受伤的过程讲了一遍，只说了伊泽长老在前方和日向一族探讨行进路线。
　　富岳和伊泽长老闹矛盾的一幕只有少数几名忍者看到，这几名忍者此刻都不在这里。
　　“能够熟练使用风遁，对方的目标又是伊泽长老，很可能是团藏在进行报复。”石原长老突然道。
　　几名长老眼神缓缓移动，对视，三代皱了皱眉头道：“石原长老慎言，只凭对方使用风遁就断定为团藏，是否太过武断。
　　伊泽长老和对方交过手，等治疗完成，我们问问伊泽长老，也许他心中会有目标。”
　　宇智波一族，宇智波金家中，暗杀小队七人聚集在此。
　　宇智波仁志带着几分幸灾乐祸道：“没想到搜寻部队刚出村不久就重伤了一人，不过什么人能够在五十名包括富岳面前重伤伊泽长老。”
　　泷川轻笑一声道：“对方穿着长袍，带着恶鬼面具，这一身装扮你不觉得熟悉吗。”
　　众人一脸好笑的看着仁志。
　　仁志心中了然，这和他们小队的制服形式基本一样，对方定时遭到了富岳的暗中出手。

第二百四十三章千叶之死
　　空中艳阳高照，一队队忍者出动，击杀附近显露踪迹的强盗匪徒。
　　这些匪徒一部分是流浪忍者趁机聚众在此，也有身强力壮之人为了抢夺钱财啸聚山林。
　　这些人对于木叶小队形不成威胁，只当平时练兵之用。
　　简易营地中，富岳盘膝而坐，修炼雷属性查克拉。
　　火之国位列五大国之一，一两天之内根本不可能全部剿灭。
　　伊泽长老已经重伤，回村修养，富岳将火之国分成八个区域，每个区域辐射一部分火之国土地。
　　指挥部建立在区域中心，居中协调，防止意外。
　　八支小队每一支负责一个方向，有的已经确定有土匪盘踞，有的则还没有探明，需要具体侦查。
　　每支小队都有求援信号，一旦情况不妙，可以发射求援信号，营地中的小队会第一时间赶到。
　　一道道雷属性查克拉在富岳体内形成，经过几天的努力终于初见成效。
　　太阳西斜，已经到了下午，天空中突然亮起了一道信号弹。
　　营地中一直负责侦查的忍者快速跑进富岳帐篷，道：“富岳队长，东南方向有求援信号，是不知火千叶所在小队。”
　　“现在出发，立即支援。”富岳瞬间起身道。
　　求援信号的出现确实出乎富岳的预料，在他的一贯印象中，这些山贼土匪一直都是木叶下忍们的练手任务，每次都是轻松剿灭。
　　不知火千叶也算是一名小天才，年纪轻轻已经晋升上忍，算是一名不错的忍者。
　　原本以为宇智波暗杀小队才是火之国境内最大的不稳定因素，没想到只是简单的搜索，竟然真正出现了棘手的敌人。
　　杀死夕日英红的替罪羊自动出现了，富岳心中思绪万千，动作却不慢。
　　营地中算上富岳在内一共五人，富岳的老熟人，油女野泽，一名日向一族忍者，两名普通中忍。
　　不用集结，直接出发，几人一跃而起，快速穿梭在森林中。
　　“野泽，放出寄坏虫，看看能不能提前侦查一下敌人数量多少，实力怎么样。
　　没想到只是简单的剿匪，居然碰到硬茬，我倒要看看是谁敢在火之国境内胡作非为。”富岳道。
　　野泽点头道：”我试试。”
　　大群的寄坏虫从身体中飞出，向着东南方向覆盖而去。
　　富岳几人加快了速度，不到半个小时，寄坏虫渐渐返回，向油女野泽汇报情况。
　　“情况怎么样。”
　　“双方发生了混战，木叶忍者处于下风，已经出现死亡。”
　　富岳点头，能够击杀木叶忍者，敌人的身份不简单，必定是某一个忍村出来的，不是叛忍就是侦查情况的间谍。
　　流浪忍者没有击杀木叶中忍的实力。
　　时间逐渐流逝，一棵棵大树被甩在身后，淡淡的血腥味传来，森林中却一片安静。
　　“直树，用白眼观察一下具体情况。”
　　直树开启白眼向着前方森林扫视，前方的土山上，杂乱的散落着五具木叶尸体。
　　“直树的脸上露出惊骇之色道：“千叶几人已经全部阵亡，没有隐藏的敌人。”
　　淡淡的怒火从富岳心中升腾，越过前方的森林，此行的目标，一座矮山出现在众人眼中。
　　说是矮山，其实称为小土包更合适，不过上面散落着几块巨石，形成了小山，是个不错的隐藏之地。
　　矮山中遍布着起爆符爆炸的痕迹，从山顶到山脚散落着五具尸体。
　　富岳率先向着山腰的尸体而去，这是不知火千叶的尸体，尸体上遍布伤口，看来是经过残酷的战斗，最后不敌被杀。
　　从现场的尸体分布基本可以看出，山顶的敌人突然发难，击杀一人，几人立即后退，发射求援信号，千叶阻拦敌人，给同伴争取时间。
　　不过敌人的强大超出他们太多，最终全军覆没。
　　“收敛尸体，发集结信号，查看一下四周有没有留下敌人的具体痕迹。
　　同时我们需要犬冢家族的忍者相助，看看还有没有残留的气味。”
　　“是。”
　　一发信号弹飞上天空。
　　从当初八支队伍的方向看，相邻较近的木叶小队中有一名犬冢家的族人，和宇智波相田同属一队。
　　半个小时后，五名忍者出现在富岳视线中。
　　几名忍者出现的瞬间已经发现了死去的五名木叶忍者。
　　“队长，什么情况。”
　　”我接到求援信号，赶到的时候，千叶小队已经全军覆没。
　　敌人都是经验丰富的忍者，将痕迹清除的很干净，这次的行动需要犬冢一族帮忙，其他方法太过耗费人力和物力。”
　　这支小队的犬冢一族族人叫做犬冢纯，出来道：“队长放心，在火之国击杀我们木叶忍者，我和黑丸必定找出凶手，为千叶报仇。
　　黑丸，看你的了。”
　　黑丸是一头纯黑色的高大猛犬，叫了一声表示回应。
　　鼻子伸到几名尸体上闻了闻，又在矮山上不断嗅着。
　　扭头冲着几人大叫。
　　“队长，黑丸已经寻找到敌人的味道，可以进行追踪。”
　　“现在立即追，敢在火之国杀害木叶忍者，我要让他们血债血偿，找到他们，这些家伙也许和夕日英红前辈的失踪有关。
　　犬冢纯和我们支援小队走，你们留在这里等待后来的忍者，我会在树上刻画信号引导你们。”
　　“是。”
　　“走。”
　　几人走出矮山范围，跃上大树，穿梭在森林中。
　　火之国一处隐蔽的峡谷中，几名普通平民打扮的身影隐藏其中。
　　“队长，木叶的侦查队伍实力强大，尤其是日向一族，据说能够透视。”
　　队长道：“放心，我们没有留下任何痕迹，木叶忍者找不到这里，只是一次简单的侦查任务，没想到能够碰到木叶的剿匪小队。
　　现在天色已经昏暗，我又在半路上布置了不少陷阱，敌人一旦靠近，我们很容易察觉。
　　这次我们的任务主要是侦查木叶的具体情况，之前的雨之国大战中，木叶独战风土两国，损失惨重。
　　我们的主要目的就是查看木叶现在的具体情况，还能不能经得起一场忍村之间的大战。”

第二百四十四章云隐
　　“队长，查看木叶虚实我们都了解，前几天我们刚刚和岩隐对峙，难道雷影大人有意进攻火之国。”一名忍者问道。
　　“五大国当中最富裕的当属火之国，雷影大人虽然垂诞土之国的土地，不过岩隐的实力并没有被大规模消弱。
　　现在还有一战之力，最后和哪国开战取决于雷影大人和身后的众多云隐高层。
　　具体的决定不是我们能够猜到的，我们只需要将侦查到的具体情况汇报上去就可以了。”
　　山谷不远处，富岳小队快速前进，小队中汇聚着木叶全部的侦查型家族成员。
　　白眼和寄坏虫同时排除敌人可能布置的陷阱，犬冢纯的伙伴黑丸负责辨别方向。
　　三人通力合作，前进的速度极快，敌人虽然在追击的道路上布置了不少陷阱，不过在三人的合作下，全部被拆除。
　　随手引爆一处起爆符，富岳道：“敌人的布置不少如果不是有着你们三人，换成别的小队很可能会直接冲入陷阱中，损失惨重。”
　　“队长太谦虚了，和你这一年的战绩相比，我们现在的行动不值一提。”
　　富岳双眼中的写轮眼不断扫视四周，防止有意外发生。
　　“队长，前方有一处山谷，敌人很可能隐藏其中。”油女野泽道。
　　“直树，查看一下具体情况。”
　　“是。”
　　日向直树缓缓看向山谷中，同时队伍在小心前行。
　　“队长，对方一共六人，身上没有具体的忍村标示，不过几人体内的查克拉都不少，实力不简单。”
　　就在日向直树观察几人的时候，云隐队伍中一名忍者突然道：“有木叶忍者追过来了，我感觉到了。”
　　云隐队长瞬间站起道：“准备迎敌，没想到敌人能够找到这里，看来我之前确实小看木叶忍者的侦查能力了。”
　　“队长，敌人已经发现我们的踪迹，估计里面很可能有感知型忍者。”日向直树道。
　　富岳点头道：“直接前进，直树，野泽注意陷阱，今天我倒要看看谁竟敢跑到火之国连续杀我木叶忍者。”
　　随着距离的临近，双方的身影已经出现在对方视线中。
　　富岳在看到对方的第一眼就已经认出了对方来历，是一对来自云隐的人忍者。
　　雷之国和火之国的人长相完全不同，很容易就能确认。
　　“没想到竟然是云隐的忍者，三代雷影还真是贪得无厌，前几天才从木叶获得了大量的利益，转眼间就打起木叶的注意。”富岳道。
　　云隐队长凝神看着富岳几人，道：“宇智波一族的宇智波富岳，没想到会在这里相见，听说你是宇智波最年轻的天才。
　　今天就是你的夭折之日，天才在成为强者之前首先要确定自己活着，一旦身死，再厉害的天才也是死人。”
　　“维洛伊，云隐强者，连续杀我木叶忍者，今天你们走不出火之国，动手。”
　　写轮眼快速旋转，一道幻术悄无声息间发动，在幻术发动的瞬间，富岳已经逼近维洛伊，两把苦无仿若两条黑白分明的蛟龙，直奔对方咽喉要害。
　　维洛伊眼神愣了一下，脑海瞬间清醒，脚下后退道：“边战边退，宇智波一族的写轮眼确实名不虚传，让人防不胜防，不过想用幻术对付我，你们还差点火候。”
　　维洛伊是云隐老牌强者，一身刀术深不可测。
　　后退躲开富岳的攻击，双腿猛然前踏，身后短刀豁然出鞘，划过一道明亮的光线，向着富岳咽喉划过。
　　苦无快速伸出，将短刀格挡在身旁，金属碰撞声响起。
　　日向直树几人交手的瞬间就已经落入下风，对方能偶潜入火之国侦查情况，都是精挑细选的忍者，木叶一方富岳的几名队友则主要是负责侦查，在对敌方面明显逊色一筹。
　　富岳扫过战场，维洛伊同样观察着整个战场的情况，在他看来，这场战斗他获得胜利的可能性大增，宇智波富岳虽强，不过跟着他的几名忍者都不是强者。
　　一支侦查小队，除了队长棘手，并没有被维洛伊看在眼里。
　　维洛伊看得出来，富岳同样看得出来，手中苦无加快了攻击速度，在武器碰撞的瞬间，快速后撤双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　五条火龙从富岳口中喷出，每一条龙都不长，不过确实简单实用，速度极快，在飞出的瞬间变换方向，直接将维洛伊队伍的人全部包扩在内。
　　一名云隐双手结印：“水遁，水阵壁。”
　　脚下的土地凭空出现大量水向着其中一名忍者聚集，阻挡在身体前方。
　　几名云隐先后各施手段躲过了富岳的豪火龙之术。
　　火龙撞击在水阵壁上掀起大片水汽，原本能见度就不高的森林，能见度能加低。
　　富岳双手再次结印：“火遁，豪火球之术。”
　　六名云隐同时结印。
　　“雷遁，地走。”
　　“雷遁，雷球。”
　　“土遁：土流壁。”
　　“水遁，水龙弹之术。”
　　一道道忍术出现在富岳前方，地面，闪电极速而过，瞬间向着富岳冲去
　　空气中闪电和水龙先后直奔富岳而来。
　　富岳轻笑，双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　一道巨大的火焰从口中喷出，将对方的六道忍术全部湮灭，直奔六人而去，
　　四周的树木在火焰出现的瞬间，大部分开始燃烧起来，四周的温度直线上升。
　　忍术的碰撞声带起了大量水汽，遮天蔽日，同样遮蔽了双方的视线。
　　富岳凝神看着水雾中，脚下一踏地面，冲进了雾中，直奔六名云隐而去。
　　双眼中万花筒快速旋转，身体表面，一道漆黑的光影沉浮，如果不细看根本发现爱你不了。
　　一道道黑雾在体表蔓延，眨眼间已经消失在原地，迷雾中，六名云隐同样严振以待。
　　不过就在瞬间，一名云隐的咽喉出现一道巨大的伤口，捂着喉咙，直到死都不知道是谁下的手。
　　维洛伊身为队长，已经察觉到了同伴的异常，双手瞬间结印。
　　“风遁，大突破。”
　　一阵狂风吹过，烟雾逐渐散去，露出现场的情况。

第二百四十五章废纸
　　狂风吹散了水汽，六名云隐只剩五名，一人被富岳所击杀。
　　维洛伊皱眉，看着死去的云忍，六对五，本是大好形势，没想到一个疏忽被宇智波富岳先杀一人。
　　“都打起精神，宇智波富岳实力强大，行踪难以捉摸，不要让对方偷袭得手。”
　　几名云忍心中的警惕再次提升，对方确实实力强大。
　　“今天既然敢在火之国杀人，就别想着回去了，这里就是你的葬身之地。”
　　富岳轻声道：“直树，你们注意以牵制拖延为主，注意保护自己，援军马上就到，我来对付维洛伊。”
　　维洛伊冷哼一声道：“你们木叶已经自身难保，面对砂岩联军还需要云隐出兵震慑才能苟延残喘。
　　想留下我，只怕木叶高层更愿意从没有发现过我们，当此事从没有发生。”
　　富岳冷笑，道：“我看这是你们云隐的做法，想安全走出火之国，简直做梦。”
　　写轮眼缓缓旋转，富岳已经消失在原地，两把苦无神出鬼没，在昏暗的天空中，若隐若现，不断出没在维洛伊身边。
　　维洛伊一把短刀挥动的滴水不露，偶尔一两道银光乍现，伴随着道道火星。
　　两人以快打快，不断的碰撞在一起，势均力敌。
　　维洛伊短刀横斩，向着富岳咽喉划来，左手藏于身后，一支苦无滑落手间，瞬间刺出，直奔富岳心脏。
　　兵不厌诈，同样各大忍村收集的关于维洛伊的情报忽略了对方左手能够熟练的使用苦无，甚至不比右手差。
　　写轮眼快速旋转，天色虽昏暗，维洛伊的行动在富岳眼中看的一清二楚。
　　写轮眼的洞察力冠绝忍界不是简单的说说，富岳的身体仿佛完全没有反应过来，毫无动静。
　　维洛伊的眼神中露出残忍之色，宇智波富岳被誉为木叶天才，在雨之国战绩惊人，却要死在自己手中。
　　惊人的战绩就在眼前，左手的苦无仿佛更快了几分，苦无猛然停止了前进，一层层淡淡的黑幕挡住了对方的攻击。
　　维洛伊心中惊骇，抬头看去，一双旋转的万花筒映入脑海，大脑中一片空白，身体瞬间失去了控制。
　　两只苦无极速划过，带起一道道鲜血，剧烈的疼痛传入维洛伊脑海，让他清醒过来，看着眼前的宇智波富岳，脸上带着淡淡的笑意，仿佛是对他无情的嘲讽。
　　身体的力量潮水般消退，眼前逐渐陷入黑暗，起爆符快速贴在维洛伊的胸口上，一脚将对方踹出。
　　剧烈的爆炸响起，鲜血向着四周溅射，云隐强者维洛伊身死。
　　富岳转身看去，油女野泽几人情况并不太好，几乎人人带伤，尤其是两名平民中忍，即使二对一，一人已经重伤。
　　瞬间术。
　　出现在云忍身后，对方似乎察觉到了身后的动静，身体向着前方跃起，强行扭转身体，，两道苦无从手中扔出。
　　富岳如影随形，紧跟在对方身后，左手苦无划动，将两支苦无格挡，右手犹如幻影般闪过，苦无从对方咽喉处划过。
　　昏暗的天色极大的阻碍着人们的视线，直到这时交战的云隐才察觉到队长维洛伊已经战死。
　　维洛伊即使在云隐也是数的上的强者，没想到此次竟然死于宇智波富岳之手。
　　一名和油女野泽交手的云隐瞬间脱离站立大喊道：“维洛伊队长已经战死，撤退，向雷影大人汇报情况。”
　　“走得了吗，今天所有人都要葬身死去，为千叶小小队和英红前辈报仇。”富岳道。
　　几道苦无飞出，在昏暗的森林中犹如移动的黑影，相互碰撞，从几个方向飞向说话的云忍。
　　凭借着多年的经验，将几枚苦无格挡出去，不过富岳已经到了对方身侧，云忍只感觉心口一疼，苦无已经刺入心脏，大量鲜血染红了衣服。
　　仅剩的三名云忍迅速聚集在一起，一道烟雾弹飞出，炸出大量烟雾。
　　“野泽，放出寄坏虫，覆盖这片区域，寻找对方逃走的方向。”
　　油女野泽点头，密密麻麻的寄坏虫飞出，无论敌人从那个方向逃走，都逃不过油女野泽的眼线。
　　“队长，对方向着山谷出口的方向逃走了。”
　　“你们几人都受了不轻的伤，先在这修养，我去追击。”
　　话毕，一团黑影窜入森林中消失不见。
　　富岳刚刚进入森林，前方隐隐传来忍者之间交手的声音。
　　看来逃走的云忍很可能碰到了支援的木叶忍者。
　　几步穿过森林，显露出交战双方的身影。
　　大批木叶忍者正在和三名云忍交战，其中夕日深红赫然在列。
　　“我父亲夕日英红是不是死于你们之手。”
　　“哈哈，我不认识什么夕日英红，不过一路之上所有遇到的木叶忍者全部被我们击杀，防止泄露情报。
　　想为你父亲报仇就来吧，当年我父亲就是在第一次忍界大战时死于木叶忍者之手，现在你也感受一下当年我心中的痛苦吧。”一名云忍有些癫狂道。
　　夕日深红脸色一变，本来还带着几分希望，也许对方想通过父亲获得大量的木叶情报，没想到所有遇到的木叶忍者都被对方击杀。
　　夕日深红全面爆发，身后短刀出鞘，划过一道残影，云忍刚要举手格挡，动作稍微顿了一下，银光从云忍身上划过。
　　富岳看了夕日深红一眼，对方的实力不错，幻术和刀术配合的炉火纯青，如果给他一双写轮眼，实力不回比宇智波金差。
　　一道伤口出现在对方身体上，大量鲜血瞬间涌出，一招重伤。
　　“云忍已经率先击杀我木叶忍者，不必留手，全部动手，将对方击杀。”富岳站在一处大树上居高临下道。
　　“是，队长。”
　　援军后方的树林不断传来脚步踏在树枝上的声音，距离较远的几队忍者先后抵达战场。
　　三名云忍对战无数木叶忍者，瞬间陷入围攻中，双拳难敌四手，只能疲于应付，身上的伤口一道道逐渐显现。
　　几道苦无从富岳手中飞出，先后刺入三名云忍身体上，结束了几人的生命。
　　“带着尸体，在前方的山谷中扎营。”
　　“是。”

第二百四十六章纷乱
　　几名忍者走到富岳身边，道：“队长，云隐的态度不荣乐观，这个时间派出忍者前来木叶，对方很可能对木叶怀有觊觎之心。”
　　”我们和云隐可是盟友，刚刚才进行了合作，迫使岩砂两军撤军，没想到转眼间对方就派出忍者潜入火之国打探木叶虚实。”
　　富岳点头道：“之前我们和云隐是盟友，甚至签署了和平协议，不过这些东西在实实在在的利益面前就是一张废纸，随时能够撕毁。
　　之前云隐肯出兵帮木叶，是因为木叶付出了不菲的利益，而且云隐本身就觊觎土之国土地，想要在土之国靠近雷之国的地方夺取一块飞地，扩大自身的地盘。
　　否则以三代雷影唯利是图的性格，怎么会轻易帮助木叶逼退岩砂联军。”
　　山谷中，所有的木叶忍者已经全部集结，仅剩的医疗忍者忙碌起来，和云忍的交战中，有不少忍者受伤，尤其是重伤的中忍，急需紧急医治。
　　天空逐渐陷入黑暗。
　　富岳帐篷中，宇智波相田走了进来。
　　“相田，有什么事。”
　　“富岳，情况不容乐观，维洛伊是雷影心腹，一旦传出他死在火之国消息，云隐恐怕会以此为借口直接出兵。
　　或者以此为要挟逼迫木叶交出凶手，毕竟你可是木叶为数不多的天才忍者，村中高层不少人本身就看不惯宇智波的做派。
　　这回更可以借题发挥，将你交出去，用来平息事端，恐怕现在队伍中就有忍者已经将消息传回，准备对付你了。”
　　富岳笑了笑道：“稍安勿躁，事情没你想的那么严重，现在的木叶可不是巅峰时期，能战的忍者连平时的一半都不到。
　　我身为宇智波少族长，未来宇智波族长，火影即使想将我交出去也要考虑宇智波的想法。
　　一旦引发木叶内部暴乱，彻底伤了元气，只怕四周的大国会闻风而动，将木叶撕成粉碎。
　　而且我倒要看看，谁敢在木叶会议的时候提出这种建议，身为忍者在国境之内击杀肆意杀害木叶忍者的别国忍者，最终木叶还要交出凶手。
　　只怕经此一役木叶的脊梁骨都被抽出去了，如此忍村存不存在已经不重要，到时我宇智波家族可以重新独立出来，另择一国创立自己的忍村。
　　现在很多族人的思想有些被本末倒置了，我们只所在待在木叶是为了能够安定的生活，为了这份得来不易的安定才愿意上战场杀敌，流血牺牲。
　　如果付出了如此多族人的生命，最终换来的始终是排斥和压制，甚至因为击杀别国忍者而被自己的忍村出卖。
　　我们已经没有必要再去守护这个村子，别忘了当初的木叶可是我宇智波和千手联手建立的，没有了宇智波，木叶距离灭亡也就不远了。”
　　宇智波相田深呼口气，怔怔的看着富岳，这些问题他从来没有想过，木叶这个名字似乎已经铭刻在他的灵魂。
　　从来没有想过忍村为什么建立，忍村又为什么存在这种问题。
　　“天色不早了，回去休息吧。”
　　相田点了点头，退出了富岳的帐篷。
　　看着相田远去的身影，富岳陷入沉思中，相田的话也有几分道理，木叶高层中想必有不少人会有此想法，借机铲除自己。
　　不到万不得已，富岳不想离开木叶，纷纷扰扰中，不知不觉间睡了过去。
　　一夜时间过去，早晨富岳将所有忍者集结。
　　“带有通讯鹰的忍者率先向火影汇报一下昨天的情况，夕日深红率领第一第二第三小队以及受伤忍者带着尸体返回木叶。
　　其他人和我留在此处继续执行任务，剿灭山贼的任务才刚刚开始。”
　　“是。”
　　集结的忍者一分为二，一半带着尸体逐渐消失在视线中，剩下一半等待富岳的最新命令。
　　“剿灭火之国境内的山贼是火影亲自下达的命令，我不希望你们因为昨天的意外伤亡而退缩，这次对付不会分成小队作战。
　　直接组成一个二十人的队伍，从这里开始，由近到远，对火之国境内的各处山头，山谷以及隐蔽之地进行搜索，确保不放过任何一处死角。”
　　“是。”
　　富岳看了一眼队伍，算上自己在内还有二十人，其中一名油女族人，两名日向族人，宇智波一族则只剩宇智波相田。
　　“出发，油女族人控制寄坏虫进行远程侦查，日向族人侦查附近情况，确保地下安全。”
　　二十人瞬间离开原地，窜入森林中，直奔最近的山头而去。
　　富岳打开地图，这里并没有被情报部收录，说明之前并没有山贼之类的占据此处。
　　小队仔细的搜索了一遍，确实没有任何人聚集在此。
　　就在富岳带领队伍剿灭山贼的时候，木叶情报部门收到了富岳之前传会的信息。
　　火影办公室中，三代和两名顾问相对而坐。
　　三代深吸了一口气，道：“多事之秋啊。”
　　将情报递给两名顾问道：“说说你们的看法吧。”
　　小春和门炎看了一眼情报，小春道：“杀得好，在火之国肆意杀害我木叶忍者，确实该杀。”
　　“三代雷影贪婪无度，这是想探清木叶的虚实，好趁机行事，只是没想到派出的忍者还没有到木叶就被富岳碰上了，白白折损了一名手下大将。
　　三代雷影恐怕不会善罢甘休啊，我们要做好万全的准备，防止云隐大兵压境，入侵火之国。
　　而且现在木叶的兵力，经不起任何大规模的战争。”
　　三代点头道：“先传信宇智波富岳，先封锁消息吧，确保消息没有在村中流传，现在是村子休养生息的关键时刻，不能被随意的破坏。
　　传信旗木朔茂，让他执行完这次任务，尽快赶回木叶，接替富岳完成这次任务。
　　这次任务是我和大名协商的结果，算是火之国整体发布的任务，容不得出现意外。”
　　“大蛇丸和团藏再有几天同样该回归木叶了，我木叶村中高端战力基本没有任何损失，即使面对云隐也有一战之力。”转寝小春道。

请假
　　请天假，这几天家里有点事，可能更新不太稳定，过几天事忙完了我会进行补更。

第二百四十七章波澜
　　“我不认为封锁消息和将宇智波富岳换下是个好的方法，”小春继续道：“击杀云忍时现场有大量忍者，恐怕现在已经不少人知道了消息。
　　这次是云忍主动挑事，既然封锁不住消息，倒不如率先发难，向云隐发去公函，责问维洛伊在我火之国大量杀害木叶忍者的事情。
　　从夕日英红到不知火千叶，这些都是我木叶精英忍者，村子就此事不能不闻不问。”
　　门炎道：“别忘了云隐并没有参加这次的忍界大战，现在兵力充足，一旦双方开战，木叶将非常被动。”
　　“不见得，如果云隐真有心要入侵火之国，木叶采取任何举措都是多余的。
　　忍气吞声只会让对方方得寸进尺，甚至会提出交出宇智波富岳的条件，宇智波富岳可是下一任宇智波族长，木叶的优秀忍者。
　　村中高层无形中排斥宇智波，可不是想要宇智波脱离木叶。”
　　三代点头道：“命令纲手率领五百忍者支援自来也，命令大蛇丸和团藏，间谍计划完成以后，留在雨之国，防止砂隐和岩隐突然出兵。
　　将囚禁的五尾人柱力体内尾兽抽出，封印在容器中，将封印一尾和五尾的容器秘密送往雨之国。
　　一旦岩砂再次大量出兵，将两只尾兽分别秘密运往各自村中放出，暂缓对方出兵的时间。
　　稍后我会亲自走一趟漩涡水户大人家中，一旦云隐异变，有你们两人陪同水户大人，率领一千五百忍者前往月之国边境。
　　传令起木朔茂，尽快返回村中，传令宇智波富岳，秘密进入月之国，密切注意边境云隐的动静。
　　传令忍者学校，所有在校生可以进行毕业考核，只要通过考核者，全部可提前毕业，成为木叶下忍。
　　传令加藤断，组建一支上忍小队，将从忍者学校选拔出的学生组成编队，一边消灭火之国境内的土匪强盗，一边进行教导。
　　稍后我会写一封谴责信件送往云隐村三代雷影处，责问维洛伊杀我木叶忍者夕日英红，不知火千叶几名的事情。”
　　小春和门炎点了点头，算是同意了三代的处理方法。
　　一只只传讯鹰冲天而起，传递三代的一道道命令。
　　火之国一处不知名小山上，富岳看着已经消灭干净的山贼，道：“搜索现场，确保没有隐藏一名山贼，准备下一个目标，上原山。”
　　这是今天上午消灭的第一伙山贼，实力极差，头领才刚刚有下忍的水准。
　　这时一只传讯鹰在天空盘旋，一声响亮的口哨声响起，传讯鹰降落在富岳的手臂上。
　　从后背的小箱子拿出信息看了起来。
　　这是三代给他的传信，进入月之国收集情报。
　　看来三代没想着和云隐妥协，或者是先战一场在考虑妥协的问题。
　　毕竟云隐还没有动静，木叶就开始求和，木叶在忍界将颜面尽失。
　　“最新命令，所有人返回木叶，我另有任务。”
　　众多忍者愣了一下道：“是。”
　　一道道身影窜入树林中逐渐消失，富岳一抖手臂，传讯鹰冲天而起。
　　传讯鹰离开没过多长时间，另外一只传讯鹰再次到来，落在富岳肩膀上，这是宇智波天常发来的消息。
　　信中详细阐述了火影发布的几道命令，富岳沉思片刻，明白了三代的布局。
　　风土两国的休养生息计划已经开始，在他看来轻易不会中断，除非风土雷三国联合，同时进攻火之国。
　　不过此时土之国和雷之国正处在对峙中，局部地区已经有不少忍者产生了摩擦。
　　伤亡虽不大，不过想要立刻停下联手对敌基本不可能。
　　写好回信，放飞传讯鹰，缓缓消失在森林中。
　　木叶村中，刚刚平静没多久的生活再次起了波澜，大量忍者再次集结。
　　率先出发的是纲手率领的五百名忍者，这些忍者部队中，每一支十二人的小队都配备了一名医疗忍者。
　　这些医疗忍者都是原本在木叶医院工作多年的，精通各种伤口的紧急处理。
　　算是医疗改革的初期实验，同样也让木叶众多村民检验一下医疗改革带来的好处。
　　第三天早上，富岳已经进入月之国，此时，三代火影的信件已经传递到了雷之国。
　　云隐村，雷影办公室，高大强壮的三代雷影看着手中信件，此时几名云隐高层已经齐聚办公室。
　　这次的维洛伊潜入火之国探听虚实本就是云隐的一个计划，不过谁也没想到，维洛伊会死在火之国。
　　作为云隐强者，整个雷之国能够达到维洛伊的实力的忍者也没有太多。
　　”雷影大人，根据我们最新情报分析，木叶现在的实力不及巅峰时期的一半，忍者折损大半，三代火影发责问信函不过是心虚的表现。
　　我云隐之前一直养精蓄锐，这次维洛伊的死是一个很好的借口，即使不发动战争也要从火之国攫取到足够的利益。”
　　“木叶恐怕不会乖乖就范，三代火影既然发出了责问信而不是求和信，说明木叶已经做好了发动战争的准备。
　　据最新情报，木叶再次增兵雨之国，这时防止风土两国突然发难。
　　云隐要想取得利益，恐怕只有打过一场，取得对战的胜利。”
　　“别忘了我们和木叶现在还是盟友，三代火影的文件也是以盟友的身份发过来的。
　　现在我方维洛伊无辜杀害木叶忍者，被对方击杀，紧接着村中打算入侵盟友，我云隐的名声经此一役在忍界将无信誉可言。”
　　“我认为先明确说明维洛伊小队进入火之国是为了两国的和平去的，打算和木叶重新缔结和平条约。
　　至于维洛伊击杀木叶忍者纯属个人行为，和云隐没有任何关系。
　　以此为借口要回维洛伊尸体，等尸体运会雷之国，再以没有从维洛伊的记忆中搜索到击杀木叶忍者的记忆为由，问责木叶忍村。
　　栽赃陷害我云隐忍者，无故将其杀害。
　　给我云隐造成巨大的损失，到时是出兵还是让木叶赔偿损失都将是我云隐掌握主动。”

第二百四十八章雷之国
　　三代雷影听着办公室中众多云隐高层的建议，手指不断敲击着桌面。
　　“先给木叶回信，说明维洛伊此行击杀木叶忍者是个人行为，对木叶忍者击杀维洛伊，云隐暂不发表任何意见。
　　维洛伊作为云隐强者，曾经为云隐村立下过不少功劳，以此为借口和木叶进行交涉，将尸体运回雷之国。
　　秘密集结村中忍者，调拨物资补给，做好战斗准备。”
　　“是。”
　　众多云隐高层匆匆离开雷影办公室，开始行动。
　　雨之国一处地下山洞中，这里就是间谍计划的临时营地，众多间谍大部分已经被两人送往其他国家。
　　还有几人正在选定目标中。
　　团藏看完手中的情报递给大蛇丸，大蛇丸扫了两眼道：“没想到云隐也插手进来了，之前云隐一直按兵不动，我还以为三代雷影真对忍界的各方利益毫不动心。
　　不过三代雷影有些太贪心了，在土之国北方，云隐和岩隐还在对峙，现在又想对木叶下手，云隐根本没有两线作战的实力。”
　　团藏冷笑道：“三代雷影长得虽粗旷，不过心思细腻，为人阴险狡诈，不可不防。”
　　大蛇丸点头道：“看来我们完成这次的间谍计划，还要在自来也的营地中坐镇一段时间。”
　　团藏道：“即使我们坐镇，以木叶现在的实力，一旦木叶同时和风土雷三国开战也是捉襟见肘。
　　即使月之国方面，有着漩涡水户亲自坐镇，能够牵制雷之国，只凭雨之国木叶营地现的现在的兵力，不足以同时牵制风土两国。”
　　大蛇丸道：“老师向来不打没把握的仗，具体情况还是等我们到了营地自然就知道能不能抵挡对方的进攻。”
　　团藏点头，留下一队原根部忍者继续训练这里的间谍，两人缓缓走出山洞，向着自来也所在营地走去。
　　此时纲手已经率领的五百名忍者已经抵达营地，这五百名忍者每一队都配备了一名医疗忍者。
　　医疗改革的效果将从这里开始被见证，纲手对此次战争充满了期待。
　　随后不久大蛇丸和团藏相继走进营地。
　　看到久违的队友，大蛇丸率先打了个招呼。
　　“纲手，好久不见，刚才在营地中看到不少医疗忍者，看来你的医疗改革已经初见成效。”
　　纲手笑了笑道：“算不上，医疗改革才刚刚开始，这些医疗忍者都是木叶医院之前已经培养好的。”
　　“团藏前辈，各位，当前木叶面临的局势几位都应该明白，我们的任务只有一个，看住了岩隐和砂隐，不让他们攻入火之国。”
　　“来之前老师已经有了准备。”
　　纲手从忍具包中拿出一个封印卷轴，打开，解开其中的两个封印。
　　两个封印器皿出现在场中。
　　”这是封印一尾和五尾的器皿，是我来之前老师交给我的，一旦岩砂两村有任何异常，可以潜入村中放出尾兽，拖延对方发兵的时间。
　　岩砂经历过之前的战争，已经损失惨重，只怕再经历一次尾兽暴乱，即使想要进攻也有心无力。”
　　团藏眼神奇异的看了两个封印尾兽的器皿一眼道：“哼，日斩早就应该这么做，当初我就提议直接抽出尾兽。
　　五尾从小在岩隐村长大，不可能投靠木叶，而且岩隐真正在乎的是尾兽，而不是人柱力。
　　我们的眼线已经密布风土雨三国，岩砂两村有任何大规模调动忍者的情况都瞒不过我们。”
　　“敌不动我不动，安心执行休养生息的计划，”自来也道：“一旦对方想要趁机出兵，就让他们见识一下尾兽的力量。”
　　此时月之国边境森林中，一名普通平民打扮的身影缓缓前进着。
　　再向前走，越过前方的海峡就是雷之国。
　　这名打扮普通的平民就是富岳使用变身术变化的，为了掩人耳目。
　　这里已经遍布着雷之国的间谍，已经将整个月之国大部分地区渗透。
　　月之国边境城市，这里是距离雷之国最近的城市，富岳缓缓进入，一名平民没有引起任何人的注意。
　　城市一处角落，富岳身体外一道道黑雾弥漫，身体逐渐消失在空气中。
　　瞬身术。
　　跃上一处高楼，万花筒缓缓旋转，扫过在街道上行走的一道道身影。
　　很简单的就发现了多名体内带有查克拉的身影，这里潜伏着大量的云隐间谍。
　　普通的平民并不修炼查克拉，只要查看一下体内有无查克拉，再观察一下穿着打扮，普通平民打扮，体内拥有查克拉基本都是混入的间谍。
　　而这里的间谍大部分都是云隐派出的，只是简单的在城中转了一圈，大部分混入城中的间谍都已经暴露在富岳眼中。
　　记下几名间谍的住处，天色缓缓变的黑暗。
　　一处宽阔的宅院前，隐于黑雾中的富岳出现在宅院门口。
　　瞬身术。
　　悄然潜入卧室中，床上躺着的正是富岳锁定的一个目标。
　　这名间谍似乎预感到了危险，猛然睁开了眼睛，扫了一眼房间，空旷的房间没有任何人影。
　　挠了挠头，想不通为什么会感觉一阵心悸，突然醒来。
　　就在此时，间谍的眼前突然现出一双缓缓旋转的万花筒，牢牢吸引着他的眼神。
　　大脑中一片空白，完全失去了思考能力。
　　“叫什么名字，隶属于哪个忍村，潜入这座城市多少年了。”
　　“我叫藤原伊，来自云隐村，在这里生活了五年。”
　　“这座城市还是有多少云隐间谍。”
　　“不知道。”
　　“你的接头人是谁。”
　　“没有接头人，我们每月收集到的情报自己汇报给云隐情报部门。”
　　“你们的主要计划是什么。”
　　不知道，我只是每月汇报收集的月之国情报，不知道具体计划。”
　　富岳皱了皱眉头，他没想到云隐的间谍系统如此严密，每一名间谍都是直接对云隐的情报部门负责。
　　苦无抹过对方脖子，直到死都沉浸在万花筒的幻术中，毫无痛处。
　　离开了宅院，走到第二处院子。
　　这里依然居住着一名拥有查克拉的普通人。

第二百四十九章各自的谋划
　　一夜的审讯，城中隐藏着不少间谍，忍界五大国，包括木叶，甚至一些小国的间谍也在其中。
　　云隐的间谍互不统属，都是独立存在，独自向云隐情报系统提供收集的情报，每找出一人，富岳便击杀一人，其他国家在城中的间谍系统则被富岳连根拔起。
　　现在城中只存在着木叶的少量间谍以及还没有暴露的云隐间谍。
　　击杀的尸体已经被他悄然运出城外，毁尸灭迹。
　　各国间谍之间都是秘密行动的，间谍们身后的国家或忍村只会察觉自己国家的间谍失踪，而不会察觉到城中所有间谍全部失踪。
　　木叶村中，云隐的密函已经送达火影手中。
　　火影办公室中，顾问团和长老团齐聚在此。
　　水户门炎道：“维洛伊的行为属于个人行为，索要维洛伊的尸体，对方的目的何在。
　　这可不像三代雷影的作风，三代雷影做事向来粗中有细，而且很多事情睚眦必报。
　　维洛伊身为雷影的得力干将，不可能如此平静的将事情揭过，其中恐怕另有目的。
　　日斩，维洛伊的尸体不能着急送给对方，先调查一下对方到底有何种阴谋。”
　　“雷影信函中强调，维洛伊无故杀害木叶忍者是个人行为，和云隐无关，这话三岁小孩都知道是假的。
　　不过云隐要回维洛伊尸体的理由却是正当的，而且我们现在和云隐还处于盟友阶段，这个请求不好拒绝。
　　维洛伊身上已经彻底的搜查了一遍，尸体被起符炸的残缺不全，连搜索大脑都用不了，即使云隐得到尸体，也毫无用处。”源基长老道。
　　”无论云隐想做什么，维洛伊的尸体只是一个引子，如果云隐想发动战争，即使没有维洛伊事件，对方也会找另外的理由发动战争。
　　一旦三代雷影下定决心，即使没有这个引子，也会发动战争。”真介长老道。
　　三代点头道：“不错，尸体始终只是一个引子，一个发动战争的借口，无论给不给对方，只要云隐高层决定，有太多的方法找到这种引子。
　　传令下去，木叶同意交还云隐的几具尸体，同时通知情报部门密切注意云隐的举动。
　　如果云隐想发动战争，在得到尸体的几天之内就会出现新的动静。”三代道。
　　“是。”
　　众人点头，维洛伊的尸体对于整件事是次要的，主要看云隐高层的意见。
　　同时尸体秘密运往双方约定好的交易之地。
　　在这几天的时间，富岳已经走遍了月之国的大部分区域，击杀大量雷之国间谍。
　　雷之国云隐村雷影办公室。
　　一名情报人员推门而入道：“雷影大人，这时最近关于月之国的情报。”
　　雷影点头，缓缓看了起来道：“月之国境内，我们的间谍大批量失踪，情报部门怀疑是木叶所为，靠近月之国的大国只有我们和木叶。
　　看来木叶在提前布局，防止我们突然发动袭击。“
　　“雷影大人，不妨派出村中强者肃清月之国木叶忍者，为接下来的行动铺平道路，同时也可以试探一下木叶真正的态度。”
　　三代雷影点头道：“不错，经过雨之国一战木叶定然损失惨重，派出前锋部队试探一下木叶的虚实也不错。”
　　“不妥，”一名云隐高层道：“如果这是木叶设下的陷阱，就是为了引诱我们派出先锋部队，好逐个击破。
　　别忘了，在北方我们还有一部分部队和岩隐对峙。”
　　雷影的心中有几分烦躁，直接派出大部队确实有几分冒险，一旦木叶实力并不是情报中探查的虚弱，战争将会陷入僵持。
　　同时北线的岩隐一旦开始大规模进攻，云隐将会非常被动。
　　第一次忍界大战过后，云隐在对发动战争方面谨慎了许多，同样不想轻易陷入被动中，这也是云隐对于雨之国境内的混战一直作壁上观的原因。
　　现在则是感觉风土火三国已经在雨之国达成了两败俱伤，想趁机拣点便宜。
　　按照以往战争的经验，前锋部队的任务就是试探，试探木叶的虚实。
　　“命令拉维奇和奥斯伊率领三百云忍秘密对月之国进行渗透，清除其中的木叶势力。
　　云隐暗部忍者已经前往约定地点拿回维洛伊的尸体，一旦得到尸体，就开始我们之前的计划。
　　云隐的补给和忍者部队从现在开始大规模集结，等待出征的命令。“
　　“是。”
　　云隐的忍者大规模集结瞒不过忍界其他大国，包括木叶和岩隐。
　　岩隐村，重建工作已经进行了有段时间了，大部分建筑有已经重新建好，只有极少的高层建筑还在继续建造。
　　土影办公大楼的会议室中，仅存的几名岩隐高层齐聚一堂。
　　一名高层率先发言道；”土影大人，雷之国境内大规模云忍被调动，集结，各种战争物资正在囤积，看来是打算发动一场大规模的战役。”
　　“据我所知，三代雷影心腹维洛伊在火之国境内击杀多名木叶精英，包括夕日家族族长夕日英红，后被木叶大部队围杀至死。
　　在我看来，三代雷影不会善罢甘休，此次集结兵力是想趁着木叶现在实力空虚，夺取其中大量的利益。”
　　“同样各位别忘了，我岩隐村经过两次尾兽暴动，多次和木叶忍者的发生冲突，我们现在的情况并不比木叶好多少。
　　雷之国觊觎我土之国土地已经多年，未尝没有想趁我土之国虚弱趁机占便宜的心思。”
　　“土影大人，这次雨之国之战，雷之国坏我们大事，如果不是云隐突然出兵，以联军的攻击力度。
　　完全可以耗干木叶的力量，此事不能善罢甘休，无论对方是不是想要对付土之国，我们都要在边境屯重兵。
　　如果对方的最终目标是土之国，我们的布置则算是未雨绸缪。
　　如果对方想要进攻木叶，有我们的大量驻军威胁，云隐必定束手束脚。”
　　“如此一来岂不是帮助了木叶，我们的最终目的是为了攻入火之国，现在帮木叶阻挡敌人进攻是什么意思。”

第二百五十章来路
　　“长老严重了，抛开木叶不谈，我们的目的其实很单纯，不让云隐好过，云隐之前坏我岩隐大计。
　　如果云隐真想一心一意攻入火之国，就只能重新修复和我岩隐的关系，最起码要让岩隐做到两不相帮。
　　我们可以以此向云隐索要部分利益，补偿我们在雨之国的损失。”
　　大野木沉吟道：“确实，无论云隐的目标是我们土之国还是火之国，集结大量兵力陈兵于边境威慑云隐都是没错的。
　　我决定增兵两千，布置在边境各处重要关口，如果云隐毫无动静，我们不妨跃过海岸占领雷之国一块飞地作为发展基地，以解我岩隐的雨之国之恨。”
　　“土影大人所言不错，率先增兵能够保证我土之国本土的安全，其他方面可以慢慢谋划。
　　不过想要从雷之国获得利益我认为希望不大，三代雷影经常耍一些上不得台面的阴谋诡计，除了实力全然没有一村之影该有的气度。”
　　众岩隐高层大部分都点头表述同意。
　　大野木道：“既然各位没有意见，村中立即抽调两千名岩忍赶赴北方前线，和云隐对峙，防止云隐的突然增兵。
　　同时村中的休养生息计划继续执行，土之国境内身份清白的适龄儿童抓紧统计，情报部门划分出二十个小队。
　　每一个小队负责土之国的一片区域，一旦出现适龄儿童，立即前往调查，询问其家人是否有想法迁居到岩隐村。”
　　“是，土影大人。”
　　月之国的森林中，富岳手中雷属性查克拉不断汇聚，刺耳的雷电鸣叫声响彻森林。
　　这是源自以后的卡卡西发明的千鸟，将雷属性查克拉的性质变化和形态变化应用在手中形成的一种高速攻击的查克拉之刃。
　　千鸟配合写轮眼拥有极强的爆发力和杀伤力，是一种不错的a级忍术。
　　此时富岳利用闲暇时间进行修炼，几天时间，千鸟已经初具雏形。
　　一只传讯鹰突然在富岳头顶的天空中鸣叫，缓缓落在一旁的大树上。
　　散去手中的雷属性查克拉，从传讯鹰后背的盒子中拿出此次传递的消息。
　　消息是宇智波天常传出的，详细记载了最近忍界的所有变动。包括云隐和岩隐村中的异动。
　　富岳皱了皱眉头，双方同时调动村中大量忍者，就好像双方要开战一样。
　　沉吟半晌基本已经明白双方的算计。
　　同时一队队云隐精锐出现在月之国森林中，向着四周扩散。
　　城池中，一名名经过简单变身的行人行走在各街头的主干道上。
　　这些都是云隐的先遣部队，负责清除障碍，渗透敌人。
　　将传讯鹰再次放飞，转眼间消失的无影无踪。
　　云隐派出前锋部队进入月之国这些都在富岳的预料之中。
　　从维洛伊的事件中就能猜测出云隐的意思，身为村中高层，雷影心腹，任何行动都是有目的性的。
　　说他击杀木叶忍者完全是自发行为，根本没有可信度。
　　缓缓退入了最近的一座小镇，小镇最高建筑处，一道隐于黑雾中的身影向着四周眺望，双眼中万花筒缓缓旋转。
　　村镇中原本就是一个普通之极的地方，富岳只是简单的扫了一眼，已经出现了数名体内含有查克拉的平民。
　　这些忍者和之前的不同，之前搜索的间谍，主要目的是为了能够获得更多情报，而不是战斗。
　　现在则完全不同，这些都是雷影亲自选定的云隐精英。
　　万花筒缓缓旋转，一道道身影进入富岳的视线中，被他标记下来，用作晚上审讯用。
　　雷之国在月之国的情报部门基本全灭，这些云隐精锐想要进行渗透只怕并不容易。
　　夜晚悄然来临，这些在白天分散行动的云隐精锐逐渐聚集在一处院落中。
　　这里很可能就是云隐的一处秘密集结地点，大部分云隐都已经完成了对这座城镇的侦查。
　　此时这些忍者正集中在一处房间中你一言我一语的讨论着汇总后的情报。
　　“今天我又探查了一遍，这座小镇中已经没有我们云隐的情报人员了，看来的确有人在不断清理我们提前埋下的间谍。
　　至于是不是木叶，还需要进一步确定。”
　　“木叶这是不自量力，再绝对的实力面前他们的挣扎显得极为可笑。
　　木叶此时已经半残，我云隐还是巅峰战力，他们怎么和咱们斗。”
　　院门外，清晰的脚步声逐渐响起。
　　屋内正在议论的众多云隐顿时停止了说话。
　　“谁。”
　　一名云隐走出屋门向着四周观看，不过整个院子一片黑暗，没有丝毫光亮。
　　“谁躲在院子中，我已经发现你了。”云忍大声喊道。
　　屋内的众多云隐听到动静，两名忍者迅速走出院中。
　　富岳走到三名忍者前方，体表的黑雾逐渐散去，手中苦无横扫，从一名忍者的咽喉划过，一滴滴鲜血迸射到另外两名忍者的脸上。
　　仅存的两名眼神骇然，口中大喊道：“什么人。”
　　富岳没有回答对方的问话，苦无再次前刺，结束了两人的生命。
　　富岳没有在等屋内云隐出现，道道黑雾弥漫，一个闪身，窜入房子中。
　　此时屋内众人正式讨论的热闹的时候，并没有听到外面三人的话语。
　　双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃猛然出现在空气中，直奔眼前的云隐。
　　风刃迅捷而又锋利，轻易的穿过挡在前方的忍者，刹那间已经收割了四条人命。
　　“敌袭，各自分散突围。”
　　一声大喝从云隐之间传出，数道身影顿时向着身后退去。
　　富岳心中冷笑，两只苦无连续划动，一名躲闪不及的云隐在此被割断了喉咙。
　　看着即将消失在视线中的多名云隐，一道淡淡的黑幕从体表升起。
　　右手虚握，顿时感觉一把巨大的长刀出现在须佐能乎的手中，身体快速转身，只显露一部分须佐能乎的右手长刀顿时出鞘，向着几名云隐劈砍而去。
　　“轰轰轰轰。”
　　接连的爆炸声响起，这是虚作能乎手中长刀劈砍四周墙壁发出的声音。

第三百五十一章当婊子就别立牌坊
　　黑色光幕化成的长刀瞬息之间划破四周的墙壁，整个房屋坍塌。
　　屋内原本的忍者死伤大半，很多忍者完全没有察觉到这名黑色光幕形成的长刀是怎么出现的
　　几名老牌云忍看到黑色光幕升腾而起的瞬间，先后陷入沉思中。
　　“是宇智波一族的万花筒，当年宇智波斑曾经在体表形成过巨大的光幕，攻守兼备，实力强大。”
　　“宇智波斑已死多年，到底是谁又觉醒了宇智波一族的万花筒。”
　　“赶快求援，以我们的实力必定不是开启万花筒的宇智波族人对手。”
　　一道明亮的信号弹升空，在天空炸出灿烂的烟火，富岳扫了一眼。
　　他正愁怎么寻找第二队云忍，对方已经将他想做的做完了。
　　万花筒缓缓旋转，扫过另一侧逃走的云隐，几名忍者身体上凭空冒出大量的黑色火焰。
　　黑焰中蕴含的毁灭之力破坏着忍者的身体，剧烈的疼痛瞬间传遍几名忍者身体。
　　被天照灼烧的忍者瞬息间栽倒在地，满地打滚哀嚎起来。
　　黑色长刀划过，结束了几人的生命，十多名云忍精锐全部葬送在此。
　　坍塌的房屋四周，散落着各种残缺不全的尸体，简单的在现场布置了一个连环起爆陷阱，找了一处角落隐藏起来，等待可能出现的援军。
　　此时城外的森林中，驻扎着五队云隐精英小队，看到城中升起的信号弹瞬间聚集起来。
　　“是我方发出的求援信号。”
　　“城内遇险，很可能是木叶的陷阱，而且现在正是黑夜，一旦半路埋伏，情况不容乐观。”
　　“据我调查，木叶并没有在月之国驻扎忍者，很可能对方和我们一样都是对月之国渗透的忍者。”
　　“看到己方忍者求援不尽快支援，我们村在这里的目的是什么，就是为了防止木叶在月之国预设了陷阱，现在敌人已经暴露，正是消灭阻碍，为云隐进攻铺路的时候。”
　　“没错，我们作为前锋部队存在的目的就是消灭木叶在月之国的布置。”
　　五十多人黑压压一片，瞬间消失在森林中，借着月光，一个个跃进城中，前往之前云隐集合的地方而去。
　　此时云隐的据点已经坍塌，一道道身影突兀的出现，将整个废墟围在中间，仔细观察着现场的情况。
　　“所有人全部死亡，基本所有忍者的致命伤是被被锋利的武器劈砍而死，有一部分忍者在死之前被火遁烧伤过身体。”
　　云隐各个小队的队长分析着现场情况，在这里发生激烈战斗的时候，居住在四周的月之国平民已经自发逃离现场了。
　　忍者的战争向来残酷，从来不管普通民众死活，也许多待一会就有可能因为某些原因死在这里。
　　几名忍者在此靠近观察几人的情况，就在这时，一道苦无突兀的出现，打在贴在一名忍者侧面起爆符上。
　　耀眼的火光瞬间升腾而起，几名云隐精英脸色骇然，身体疯狂后退大喊道：“快速后退，尸体上贴着起爆符。”
　　一道道火光腾空而起，迅速向着四周膨胀，火光夹杂着冲击波瞬间将整片废墟覆盖。
　　一名名狼狈的云忍快速后退，冲出烟尘所在之地，退出废墟附近，凝神看着被烟尘覆盖的区域。
　　“有敌人，刚才一支突然出现的苦无引爆了现场的起爆符。”一名云忍队长道。
　　“敌人很可能就隐藏在这附近，将附近包围，绝对不能让敌人逃走，今天定要击杀对方，为死去的同伴报仇。”
　　“大意了，没想到连这种陷阱都被忽略了，木叶这些家伙确实可恨，竟然拿身体当诱饵。”一名云忍愤愤不平道。
　　“你是第一天当忍者吗，以后这种事在忍界经常发生，看来云隐多年没有参加战争已经让你么懈怠了，连忍界的残酷都忘的一干二净。
　　这次的爆炸给我们提了个醒，让我们明白，战争从来都是残酷的。”
　　“刚才的爆炸中一共四死了五名云忍，多人不同程度的受伤。”
　　五名队长全部皱着眉头，一个简单的陷阱就要了他们五名忍者的生命，云忍的警惕心还需要提高，否则一旦和木叶开战，恐怕情况并不向想象中的乐观。
　　”将这里完全包围，使用雷遁忍术，将藏身在废墟中的忍者逼出来。”
　　众多云忍点头，一道道身影不断在现场穿梭，眨眼间已经将废墟团团围住。
　　二十名忍者同时结印。
　　“雷遁，地走。”
　　一道道电流从众多云忍手中冒出，将废墟现场基本上全部覆盖，连同几具尸体，一起承受着电击。
　　连续两遍忍术，没放过任何一处死角，不过现场只有电流发出的刺耳尖鸣声，丝毫没有敌人的踪迹。
　　“对方很可能在刚才的爆炸中借助混乱逃走了。”
　　“杀我云隐多名忍者，这个仇早晚要向木叶讨回来，这些都是云忍的尸体，全部收敛好，等这次任务结束，运会村中安葬。”
　　“是。”一名名忍者走入废墟中，向外面搬运一具具尸体。
　　黑暗中，没有人知道，一道隐藏于黑雾的身影一直都在现场。
　　富岳双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃在黑夜的废墟中突兀的出现，瞬间划过现场收敛尸体的几名忍者的身体，大片鲜血溅射而出，夹杂着几声惨叫。
　　几名云忍瞬间身死，身首异处。
　　“警戒，这里还有敌人。”
　　一名名云忍凝神戒备向着四周看去，黑夜中一片平静，没有丝毫动静。
　　刚才突兀出现在风刃显得如此不真实，仿若梦中。
　　瞬身术。
　　富岳出现在刚才说话的云忍队长身后，体表的黑雾开始消散，苦无从前方划过对方的咽喉，道：“想报仇，你没有机会了。”
　　云忍队长眼神骇然，喉咙被割断已经抽干了他的全身力量，眨眼间瘫倒在地，已然身死。
　　“是木叶的宇智波富岳，是他杀了队长。”
　　“宇智波富岳，云隐和木叶本是盟友，你竟然无故杀害盟友，木叶定然要给我云隐一个交代，否则不要怪我云隐出动大军踏平火之国。”

上一章章节错误
　　上一章章节错误，本是二百五十一写成了三百五十一，不过不影响阅读，书友们见谅。

第二百五十二章神不知鬼不觉
　　富岳冷笑道：“既然想当婊子就别立牌坊，云隐既然早已做好了出兵火之国准备，说再多废话也没用，你们应该做好了随时被击杀的准备。
　　战争可不是胆小鬼能玩的游戏。”
　　猩红的写轮眼缓缓旋转，扫过现场众多云隐，一人散发的气势甚至压过在场的几十名云隐精锐。
　　“听说宇智波富岳是木叶天才，今天我们就见识见识所谓的天才到底有多强。”
　　“上，击杀宇智波富岳，等于斩杀木叶一顶级战力，定然让木叶损失惨重。”
　　“想杀我，还是等下辈子吧。”
　　双手连续结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　一道道风遁子弹瞬间飞出，密布前方大片区域，真空玉本就无色，只有淡淡的空气波动，在黑夜中没有特殊眼睛的云忍只能凭借经验去闪避。
　　一道道血雾升腾，几名云忍大脑还处在一片空白，根本没反应过来就已经被真空玉洞穿了身体。
　　”对方精通风遁忍术，注意防御，风遁忍术本无色，所有忍者打起精神，凝神观察。”
　　一名小队队长大声提醒四周忍者。
　　数名云忍瞬间双手结印。
　　“雷遁，地走。”
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　“雷遁，雷球。”
　　“水遁，水龙弹。”
　　富岳脚下快速移动双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　一股剧烈的火焰瞬间从口中喷出，铺天盖地的火焰瞬息之间已经充满了前方所有视线，将对方的水遁忍术全部挡下。
　　大量蒸汽蒸腾而起，笼罩四周，火遁和水遁的力量不相上下，谁也奈何不了谁。
　　雷遁忍术则直接从地面穿透而过直奔富岳而来。
　　脚下轻轻移动，避开雷电的攻击，体表黑雾弥漫，转瞬间已经消失在原地。
　　黑暗和迷雾笼罩着现场的云忍，众多云忍凝神观看四周的情况，防止敌人突然出现。
　　富岳快速窜入浓雾中，眨眼间来到了一名云忍队长面前，苦无划过对方的脖子，带起一道鲜血，顺势刺入侧面一名忍者心口部位，结束了对方的生命。
　　接连两声惨叫声响起，雾气中的云忍顿时提高了警惕，生怕下一个瞬间自己被对方击杀当场。
　　仿佛一切都是徒劳，惨叫声接连响起，宇宙波富岳仿若化身死神，收割着一条条云忍精英的生命。
　　一名云忍似乎丝毫没有察觉富岳的踪迹已经被刺穿了咽喉。
　　还有云忍凝神戒备中，不知不觉间被突然出现的万花筒所吸引，被斩杀当场。
　　很多忍者在这种情况深感自身的无力，心中重新定位了宇智波富岳的强大，同时让几名没有经历过战争的云忍明白，随时面对死亡的感觉。
　　“撤出迷雾，暂时撤退，对方拥有写轮眼，黑夜中和他交手只会白白送死，死去的同伴等到白天来临再为他讨回公道。”
　　众多云忍相继快速后退，一道道身影跃上身后的建筑，看着迷雾区域逐渐消散，里面密布着云隐精锐的尸体。
　　此时的众多云忍和来时的意气风发不同，在之前他们总以为木叶已经是强弩之末云隐还是巅峰战力，攻入火之国将是手到擒来的事情。
　　进入月之国只是一天时间就让他们明白，忍界战争从来都是残酷的，你死我活的，没有丝毫侥幸，即使云隐最终胜利，等待他们的或许只有死亡。
　　现场再次失去了宇智波富岳的踪迹，云忍们明白，对方必定是再次隐藏起来了，随时准备出现击杀他们。
　　“五十多名云隐精锐，只是转眼间已经阵亡了十五名云隐忍者，这次的仇一定要报，绝对不能简单的揭过
　　“围成一个圆形，身体看着外面，缓缓撤退，无论对方从哪一个方向出现，及时通知大家。”
　　“是。”
　　匆匆的脚步声传出，云隐小队向后退出城池驻扎在城池旁边的森林中。
　　一道影分身出现在原地，开始处理尸体，所有见识过他须佐能乎的忍者都要毁尸灭迹。
　　富岳的身影缓缓坠在身后，不紧不慢的跟着前方的云隐队伍。
　　云隐队伍跃出城门，重新返回之前的森林中才轻呼了一口气，数名忍者再次将现场查看了一遍，确认并不具备隐藏身体的条件。
　　“宇智波富岳的实力比想到比想象中的更强，想要击杀他并不容易，恐怕只有出动这次先锋部队的两名正副首领才能将对方击杀。”
　　“此时已经是黑夜，贸然行动必然不便，对方的写轮眼拥有强大的洞察力，在这种黑夜中和对方交手，我们必然占不到便宜。
　　今天早点休息，明天通知拉维奇和奥斯伊两位首领，再配合多名云隐精锐定要将宇智波富岳留在此地。”
　　“宇智波富岳不会如此简单的就被我们甩脱，随时有可能出现在四周，如果我们进入睡眠，宇智波富岳一旦来袭，情况将变的极为不利。
　　现在最好的办法就是我们向着两位首领所在的位置撤退，和云隐的前锋部队总部汇合。”
　　有人点头道；“宇智波富岳向来行踪不定，想要确定他的具体位置极为困难，同样这不是一个容易打发的人，尤其是在这种敏感时期。”
　　队伍再次开始移动，富岳并不着急动手，在黑夜中，一旦对方开始分散逃跑，即使富岳想要将这些忍者全部留在这里也不容易。
　　而且他想见识一下云隐的前锋营地到底什么情况，一旦有机会，他会想办法消灭整支前锋部队。
　　让云隐明白，即使木叶在雨之国损失惨重，也不是云隐能够轻易对付的。
　　众多忍者在森林中快速穿梭，只能借助天上微弱的月光进行照明。
　　队伍中显得异常安静和凝重，宇智波富岳的出现极大的打击了他们的信心。
　　一名落在最后的忍者正在森林中穿梭，突然眼前出现了一双旋转的万花筒，大脑瞬间一片空白，失去了思考能力。
　　黑雾将对方的身体包围，彻底失去踪迹，等到黑雾散尽，云忍已经失去了踪影，只有富岳变成的云忍神不知鬼不觉的出现在队伍中，和队伍一起前行。

第二百五十三章突然袭击
　　整个队伍沉默前行，一共五十人的队伍，被宇智波富岳一人连杀十几人，最终只能落荒而逃，确实没有什么好说的。
　　原本身为云隐的骄傲经过这一战荡然无存，只有深深的耻辱以及想要报仇血恨的决心。
　　坠在最后的富岳不断观察着这些云忍情况，天空渐渐泛起了鱼肚白，跃过眼前的森林是一大片空地。
　　空地中有一个云隐的小型营地，里面驻扎着不少的忍者。
　　几名队长将队伍重新划分了帐篷，直接去了指挥部汇报这次的情况。
　　富岳变化的忍者叫做倔川崎，是一名云隐中忍，回到帐篷直接躺在床上休息，极好的扮演了一名经历了战斗，奔跑了一夜疲惫至极的云忍。
　　他对倔川崎的信息了解的极少，之所以一路没有露出破绽，主要是这些云忍已经有几分被宇智波富岳的名头吓住了。
　　每个人都表现出了不同程度的失态，再加上天色昏暗，根本看不清具体情况，没有人察觉到倔川崎已经换人。
　　如果等到白天他再出去营地乱转，极有可能暴露，正好奔跑了一夜的时间他也有些疲惫，可以在这里休息一段时间。
　　上午时分，营地集结的声音响起，大批云忍出现在指挥部前方，包括宇智波富岳变化的倔川崎。
　　“难道有集体行动，没听说木叶有大动作啊。”
　　“昨晚有几队忍者撤回营地，据说是碰到了宇智波富岳，被人连杀十几人，只能撤回营地。”
　　“宇智波富岳实力确实强大，曾经斩杀过不少岩隐高层，估计营地中只有拉维奇和奥斯伊两位首领才能拦下对方。”
　　集结的云忍议论纷纷，有不少消息灵通的已经猜到了跟昨晚云隐小队遭遇宇智波富岳的事件有关。
　　前方，一高一矮两道身影站立，浑身散发着强大的气息，这两人就是前锋营地的两名首领。
　　身材高大的是拉维奇，身材矮小的是奥斯伊，奥斯伊的身材矮小是相对于拉维奇而言，对于一般忍者而言，他的身高并不矮小，相反还有几分壮硕。
　　两人的名字都曾经出现在忍界各国的情报系统中，尤其是拉维奇，是三代雷影早年的搭档。
　　只是三代雷影修炼雷遁铠甲，进步神速，实力已经远超普通忍者。
　　而且拉维奇精通刀术和雷水双重遁术，据传比之前被富岳击杀的维洛伊还要强上一筹，极为擅长近战。
　　“今天集结你们的目的只有一个，找到宇智波富岳，击杀对方，重创木叶高层战力。
　　这里汇集着前锋营地大部分忍者，将近两百人，留下三十人看守营地。
　　剩下忍者每十人为一组，进行拉网式搜索，各小队之间保持全力奔跑两分钟的距离。
　　一旦发现宇智波富岳的踪迹，立即发出求援信号，我和奥斯伊则分别在不同的队伍中。
　　一旦收到求援信号，会在最长时间十分钟，最短时间两分钟内赶到现场。
　　任何发现宇智波富岳踪迹的小队，以保命为主，拖延对方。”
　　“是。”
　　很多人已经在营地中驻扎了几天，心中早已觉得憋闷，此时能够参与寻找宇智波富岳的行动，在很多人看来是立功的大好机会。
　　许多云忍变现的兴高采烈，似乎只要出手，宇智波富岳手到擒来一样。
　　两名云隐首领皱了皱眉头，作为云隐高层，只有他们两人以及经历过昨天一战的云忍才能明白宇智波富岳到底有多棘手。
　　尤其是拉维奇和奥斯伊，都深入研究过对方在雨之国和土之国的每一次战斗，更加明白其中困难。
　　这些忍者大多数都没有经历过和忍界巅峰战力战斗，情况并不乐观。
　　一百多名云忍冲出营地，瞬间分散开来，拉维奇和奥斯伊份在不同的队伍，两支队伍距离所有的队伍距离都是由远到近，可以快速支援。
　　在刚刚分开的时候，富岳变身而成的倔川崎已经站在了拉维奇所在的队伍中。
　　“拉维奇队长，我有关于宇智波富岳的秘密情报需要禀报。”
　　拉维奇转身凝望着说话的忍者，认出了对方，是一名叫做倔川崎的中忍，至于具体情况并不怎么了解。
　　云隐中忍数千，即使他是云隐高层也不可能了解每一名中忍，只能做到认识或者知道名字。
　　除非极为优秀，或者来历强大的才能引起他的兴趣。
　　“你是叫做倔川崎吧，有话就说。”
　　“拉维奇首领，事涉机密，最好只有您一人听见，至于听到后是不是要公布，全部由您做主。”
　　拉维奇轻笑，他并不觉得对方一名中忍掌握着太重要的情报，毕竟对方并不是间谍，同样不是情报部门的成员，更不是云隐大家族的天才子弟。
　　倔川崎向着拉维奇身边走去，对方的眼神一直凝望着倔川崎的眼神。
　　即使是一名本村的中忍，拉维奇也没有放松警惕，在这种战乱时期，任何意外都有可能发生，这些云隐高层各个身经百战。
　　经历过众多的阴谋诡计，除了自己以外，对任何人都不完全信任，尤其是一名不太熟悉的村中中忍。
　　倔川崎走到了拉维奇身边轻声道：“首领，我能够猜出宇智波富岳的具体位置。”
　　拉维奇审视着倔川崎道；”在哪，如果你说出的位置正确，这次行动结束后，我会提拔你为我的护卫，从我的忍术收藏中，奖励你一道雷遁忍术。”
　　倔川崎面色激动道：“谢过拉维奇大人，宇智波富岳此时就在......。”
　　拉维奇皱眉道：“哪，你的声音再大一点。”
　　倔川崎在此靠近拉维奇，双眼瞬间变换成旋转的万花筒，拉维奇此时并没有集中在对面的倔川崎上，而是注意倾听对方说出的宇智波富岳的具体位置，毫无防备的中了富岳的幻术。
　　神情愣在当场，倔川崎的变身术瞬间解除，现出富岳的身影，右手苦无极速挥动，向着拉维奇的心脏刺去。
　　关键时刻拉维奇勉强控制身体向着侧面移动了一步，苦无从心脏外侧刺入身体。
　　左手同样快速推出，一道快速旋转的螺旋丸几乎和苦无同时出现在拉维奇的身体上，径直撞击在对方的小腹。
　　一声巨响，拉维奇鲜血狂喷，向着后方撞去。

第二百五十四章猎杀
　　拉维奇撞击身后的大树上，再次喷出一口鲜血，突然出现在变故，让在场的云隐小队成员猝不及防。
　　拉维奇作为云隐高层，平时经常和三代雷影切磋，没想到只是听取个信息就被突然重伤。
　　富岳丝毫没有放过对方的意思，脚下一踏，极速靠近拉维奇。
　　连续两道攻击虽不致命，不过已经重伤拉维奇，强忍着身体的剧痛，迅速抽出身后长刀，凝神以待。
　　“发求援信号，没想到宇智波富岳竟然混入了营地中。”
　　刚一说完话，再次喷出一口鲜血，直到此时，四周的云忍才反应过来。
　　“拖住对方，队伍才刚刚分开，两分钟援军就会赶到，到时就是宇智波富岳的死期。”
　　富岳扭头，一道信号弹刚要发出，一道黑色火焰凭空出现，直接将信号发射装置烧成灰烬，连同持有的忍者一同点燃。
　　万花筒扫过几名忍者，强大的瞳力瞬间让几人愣在当地，脑海中一片空白，只有一双缓缓旋转的万花筒。
　　黑色须佐能乎的骨架出现在身体外围，虚幻的右手握紧一把黑色光幕形成的长刀，瞬息间向着几人劈砍而去。
　　左手横举，一道漂浮的勾玉出现在掌心，勾玉虚影瞬间脱离手掌向着仅剩的几名云忍而去。
　　爆炸声夹杂着惨叫声，几名云忍眨眼间已经身死当场。
　　许多人第一次见识万花筒，根本没有反应过来就已经被幻术迷惑，导致毫无反应的被宇智波富岳击杀。
　　拉维奇脸色惨淡的看着宇智波富岳道：“没想到在我有生之年还能见识一下传说中万花筒写轮眼的能力，难怪你能创出如此战绩，有了万花筒一切都解释的通了。
　　看来这次云隐的计划很可能并不会如同计划中的一样顺利，所有人都低估的你的实力。”
　　“废话说完了，上路吧。”
　　富岳向着拉维奇走去，拉维奇右手瞬间向着地下挥去，是两颗烟雾弹。
　　就在对方扔出烟雾弹的瞬间，一道黑色火焰凭空出现在拉维奇的身体上。
　　紫色烟雾升腾伴随着拉维奇的惨叫声，烟雾弹已经成功扔出，不过对方已经没有能力逃跑了。
　　天照黑炎的力量不是普通忍者能够抵挡的，其中蕴含着毁灭之力，一旦在身体上燃烧，必然伴随着巨大的痛苦。
　　即使强如四代雷影有着雷遁铠甲护身，一旦沾染也只能断臂求生。
　　黑色光幕形成的长刀瞬息间划过拉维奇的身体，结束了对方的生命。
　　处理了现场的云忍尸体，森林中再次恢复平静，即使有人调查也只能发现这里曾经发生过战斗，而没有任何确凿的证据猜测出发生战斗的是何人。
　　云隐将他当成目标，他同样将分散的这一百多名云忍当成了猎物，进行猎杀。
　　拉维奇一死，其他人不足为虑，万花筒的强大在这一刻展现的淋漓尽致。
　　他不需要向后来的宇宙波鼬以及宇智波止水一样，对使用万花筒有着巨大的限制，一个不慎甚至会导致失明。
　　使用万花筒消耗的瞳力，还不如击杀对方小队忍者补充的多，现在他双眼中积累的瞳力，只会越来越多，而不会越用越少。
　　森林中再次恢复平静，一阵白雾闪过，拉维奇的身影出现在场中，富岳将会以拉维奇的身份对剩下的云忍进行猎杀。
　　事情已经变的越来越简单，一道瞬身术消失在原地。
　　月之国森林中，一道道云忍的身影不断穿梭在森林中，眼神四处巡视，寻找着可疑的目标。
　　云忍后方，富岳选择了一队最边缘的云忍小队追了上去。
　　这支小队在整个搜索队伍的最外围，距离原本的拉维奇小队有着十分钟的路程，距离奥斯伊的小队更远。
　　拉维奇高大的身躯快速穿梭在森林中，前方已经发现云忍小队的踪迹。
　　一道道黑雾在体表弥漫，身体瞬息间消失在森林中，隐于黑雾的身体加快了速度，快速冲过了云忍小队，窜入对方侧面。
　　直到消失在森林深处，再向前就会碰到另一队云忍小队。
　　解除黑雾隐身，转身从侧面向着来时的方向穿梭而去。
　　高大的身影毫无掩饰的行进在森林中。
　　正在积极搜索的偏远云忍小队听到动静瞬间停下了脚步。
　　“小心，有动静。”
　　“别太紧张，是从另外几队云忍的方向过来的，也许是有突然情况。”
　　拉维奇高大的身影很快映入了云忍小队的视线，大部分忍者心中松了口气。
　　“拉维奇大人，是不是有什么意外。”
　　“宇智波富岳阴险狡诈，实力强大，我和奥斯伊需要不断巡查整个搜索小队的具体情况，防止意外发生。
　　一旦他身边有帮手，发动突然袭击，你们也许根本发不出求援信号，以其等待求援信号，倒不如多走两步，确保每一支小队的安全。”
　　拉维奇的话取得了整个云忍小队的好感，能够得到云隐强者拉维奇的关心，每一名忍者都感觉心中一股暖流在缓缓流动。
　　同时在拉维奇说话的时候，双方的距离在不断拉进，云忍小队的队长眼神中闪过狐疑之色。
　　这不像是拉维奇平时的作风，作为一名云隐高层，拉维奇向来以强硬，脾气暴躁著称，什么时候变的如此细腻。
　　难道是这些强者隐藏的一面，云忍队长和拉维奇接触的并不多，不敢妄自猜测，心中不断闪过犹豫之色。
　　富岳变化的拉维奇同样也在扫视着眼前的几名云忍，在对方队长脸上露出怀疑之色的时候，他就已经猜测到对方已经对他产生了怀疑。
　　黑色的眼眸瞬息间变成了旋转的万花筒，变身术随之解除。
　　云忍小队毫无防备，万花筒强大的瞳力瞬间映入了云忍小队的脑海中。
　　两把苦无眨眼间刺入小队队长的咽喉部位以及心脏部位，两道血洞出现在身体上，大量鲜血涌出，浸湿了大片衣服，结束了小队队长的生命。
　　直到死眼神中都闪烁着不敢置信。
　　富岳的动作丝毫没有停顿，两把苦无拔出的瞬间向着两侧刺去，分别刺入两名云忍的心脏部位。

第二百五十五章不同态度
　　剩下的七道身影快速清醒过来，不敢置信的看着已经死去的三人。
　　从双方接触说话，到富岳出手，只是一瞬间的事情，就已经有三名云忍身死。
　　宇智波富岳的强大在这一刻展现的淋漓尽致。
　　“是宇智波富岳，快发信号弹，求援拉维奇和奥斯伊两位首领，缠住对方。”
　　富岳脸上露出嘲讽之色道：“拉维奇没机会来了，你们以为还有机会求援吗。”
　　写轮眼瞬间变化，万花筒旋转，一道道黑色火焰凭空出现，在几名云忍身体上燃烧开来。
　　云忍小队的队长在察觉到危险的瞬间，脚步后撤躲开了天照的攻击，满脸骇然。
　　凭空出现的黑色火焰完全超出了他的想象，给他一种极为危险的感觉。
　　万花筒重新变回三勾玉，黑炎逐渐熄灭，几人已然重伤，只能倒在地上苟延残喘。
　　云忍小队长脸色严峻的看着眼前的宇智波富岳，对方眼睛的变化，他已经看在眼中，忍界流传着众多的关于宇智波一族的传说，尤其是关于当年镇压忍界的宇智波斑。
　　万花筒的威名尽管已经多年不显踪迹，不过在看到对方眼睛瞬间，脑海中自然就想起了关于万花筒的传说。
　　一道瞬身术，身体犹如一道黑影，苦无直刺对方身体。
　　云忍小队长身体快速闪避，绕到富岳侧面，苦无同样快速刺出。
　　简单的一个回合交手，对方是一名实力不错的上忍，不过遇到了觉醒万花筒的宇宙波富岳，注定灭亡在此。
　　面对对方刺来的苦无，富岳没有采取丝毫防御措施，一道淡淡的黑幕升起。
　　黑幕中延伸出一只粗壮的手臂，猛然砸在对方的胸口部位。
　　云忍小队长一口鲜血喷出，胸口部位瞬间塌陷，撞击在身后的大树上，再次喷出一口鲜血。
　　“宇智波的万花筒果然名不虚传，让人防不胜防。”
　　“云隐选择出兵对付木叶本身就是个错误，普通忍者的损失并不影响高端战力的发挥。
　　甚至高端战力能够发挥出更强大的实力，三代雷影一向阴险狡诈，这次定然给他一个深刻的教训。”
　　雷之国云隐村，雷影大楼会议室。
　　众多云隐高层再次齐聚一堂。
　　“雷影大人，前去交接的暗部忍者已经收到维洛伊的尸体，不过对方在交战时受到了起爆符的攻击。
　　身体已经有些支离破碎，现在的尸体是经过缝合后的，已经不能进行记忆搜索。
　　事情的始末同样已经不能查探清楚。”
　　“维洛伊击杀木叶夕日英红，不知火千叶只是木叶一家之言，依我看分明是栽赃嫁祸。
　　我云隐村要出兵为维洛伊报仇，木叶要想平息此次纷争，必须交给云隐足够的赔偿，以及交出真正的凶手宇智波富岳。”
　　“前锋营地情况怎样，”三代雷影道：“有没有具体消息传回。”
　　“雷影大人，前锋部队现在已经抵达月之国边境，开始对月之国进行渗透，过几天才能有具体消息传回。
　　雷影大人不用担心，有拉维奇和奥斯伊带队，即使遇到木叶的埋伏，两人也能全身而退。”
　　三代雷影点头道：“前锋部队一旦传回具体消息，即刻命令大部队开拔，驻兵月之国，威逼火之国。”
　　“雷影大人，北部最新情报，岩隐村在边境增兵，随时有入侵雷之国的趋势。”
　　雷影皱了皱眉头道：“说一下具体情况。”
　　“是，自从云隐开始大规模调动村中忍者以及物资，岩隐就开始行动，对方很可能误以为我们要大举入侵土之国。”
　　“雷影大人，此次战争要慎重，一旦两线开战，情况将不容乐观。
　　即使云隐没有在之前的忍界大战的中损兵折将，一直作壁上观。
　　但瘦死的骆驼比马大，同时面对土火两个大国，实力有些捉襟见肘。”
　　三代雷影明白，说是捉襟见肘是好听的说法，论高端战力，云隐要差岩隐和木叶一筹。
　　在不出动二尾和八尾两位人柱力的情况下，村中能够拿出的巅峰战力只有寥寥几位。
　　“雷影大人，岩隐不足为虑，只需派出部分兵力驻扎在边境，岩隐定然不会轻举妄动。
　　现在土之国境内实行休养生息的策略，雨之国的战争让岩隐村损失惨重。
　　只要我方不给对方可乘之机，不主动进攻土之国本土。
　　岩隐不会轻易发动战争，只需派出一定兵力驻扎在边境和对方对峙就好。
　　主要的对手还是木叶，木叶的高端战力未损，强者比比皆是，各大家族人才济济，想要攻入火之国并不容易。”
　　“雷影大人，在我看来，和木叶开战并不是一个好的策略，忍村的低端战力补充很容易。
　　以木叶现在实行的策略，不出三年就能基本恢复到巅峰。
　　以其撕毁和平协议，对木叶开战，倒不如继续保持结盟的状态。
　　等到几年以后，木叶休养结束，定会和土之国再次开战。
　　到时我方可以联合木叶同时进攻土之国，夺取土之国在北方的大片土地。”
　　诸多云隐高层各抒己见，在云隐也有派系之争，关于这次对木叶出兵，一部分则持反对态度。
　　雷影对于村中的各个派系没有太大的意见，毕竟各自的决定都是从有利于云隐村的想法着手的。
　　“雷影大人，战争切忌犹犹豫豫，一旦错过时机，再想出兵就晚了。
　　前锋部队已经抵达月之国开始行动，木叶不可能没有得到消息，此时的木叶村内也许已经部署部队，准备进驻月之国了。”
　　“雷影大人，之前已经筹备了大量的物资，一旦停止战争，恐怕会损失不小的利益。”
　　“诸位难道忘了雨之国的情况，各国损失数千忍者，一旦开战，云隐上万名忍者很可能会有一半战死在战场上。
　　这场战争一旦开启就不是短时间能够结束的，木叶高手众多，想要一战而胜基本不可能。
　　一旦陷入拖延，火之国人口众多，资源丰富，实力的恢复要强于雷之国。
　　也许最后云隐会先被木叶拖垮。”

第二百五十六章变化
　　云隐的高层会议在一片议论声中结束，支持出兵的始终占据大多数。
　　毕竟木叶整体的衰弱是任何人都能发现的，而且维洛伊的尸体已经交到了云忍的手中。
　　到时云隐可以制造任何不利于木叶的证据，表明维洛伊是被木叶故意杀人灭口。
　　雨之国森林中，须佐能乎长刀连续扫过，整个云隐小队全部阵亡。
　　包括躲过天照的小队长，脸上还带着悔恨之色。
　　双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　“土遁，岩宿崩。”
　　连续的响动过后，森林中再次恢复了平静，只有一棵棵狼藉的大树预示着这里曾经发生过战争。
　　写轮眼扫过现场，没有留下任何线索，身体再次窜入森林中，逐渐消失不见。
　　就在富岳击杀了第三队忍者，收拾完现场刚刚窜入森林中时，一只苍鹰从天空飞过。
　　富岳脸色平静，这只苍鹰很可能是云隐的侦查手段，自己的行动很可能暴露。
　　一道道黑雾在体表飘荡，身影逐渐消失在森林中。
　　苍鹰不断在月之国森林上空盘旋，偶尔发出一两声高亢的鸣叫。
　　森林中一队队搜索的云忍抬头看去，确认了苍鹰的来历，继续搜索宇智波富岳的踪迹。
　　苍鹰逐渐在天空中盘旋，最终降落在云隐在月之国的驻地
　　一名云忍走上前去和苍鹰交谈，苍鹰是这名云忍的通灵兽，负责侦查，收集情报。
　　“队长，据苍鹰侦查，有两只搜索小队已经消失，很可能有木叶忍者暗中出手，杀我云隐忍者。”
　　负责守护营地的队长皱了皱眉头道；“发现对方的踪迹没有。”
　　对方摇了摇头道：“即使以苍鹰能力都没有发现对方的蛛丝马迹，只有战斗过的痕迹，木叶很可能出动了高手对我云忍进行暗杀。”
　　“我会立刻通知两位首领，具体行动有两位首领安排。”
　　一只传讯鹰很快从营地中飞出，向着云隐小队搜索的方向而去。
　　此时的宇智波富岳隐于黑暗中，快速穿梭在森林中，忍具包中放置着几枚云隐的求援信号弹。
　　这些信号弹关键时刻可以引诱云隐的援军进行击杀。
　　苍鹰的侦查很可能已经暴露他的踪迹，再想一队队的杀下去有些不切实际。
　　前方再次出现了一队云隐小队，富岳隐于黑雾中极速靠近小队。
　　双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　“风遁，真空连波。”
　　连续两道突然出现的风遁忍术，云隐小队毫无防备，瞬间死伤惨重，有五人当场死亡。
　　万花筒扫过，仅剩的几人身上瞬间燃起了黑色火焰，惨叫声接连响起。
　　一道黑色光幕形成的巨大手臂紧握一把长刀划过几人的身体，现场云忍瞬间全部死亡，森林陷入安静。
　　一枚信号弹被发射到空中，即使在白天也炸出璀璨的光芒和响亮的声音。
　　森林中一队队正在搜索宇智波富岳的云隐在接到求援信号后瞬间调转方向，直奔信号弹发起的地点而去。
　　第一队支援的小队在信号弹发出两分钟后出现在富岳的视线中。
　　小队的云忍非常谨慎，没有贸然上前查看尸体情况。
　　“队长，整个小队已经全部阵亡，攻击的忍者使用了火遁和风遁以及长刀的劈砍，具体人数和对方实力还无法确定。
　　不过从四周的踪迹看埋伏的忍者并不多，对方实力不可小觑，从尸体看，基本还没有来得及交手就已经被对方击杀。”一名云忍分析道。
　　很快第二队忍者出现在场中，一共二十名忍者齐聚森林中，开始对死去的尸体进行详细检查。
　　富岳则盘膝坐在一棵大树上，静静等待奥斯伊的抵达，前面的战斗已经消耗了他不少体力。
　　奥斯伊的实力虽不如拉维奇，却也不可小觑，一旦大意很可能让对方逃走，有了防备。
　　一队队云忍出现在场中，森林中已经遍布云忍。
　　又过了两分钟，没有云忍出现，等待在此的云忍脸色有些变了。
　　“来的不应该是拉维奇队长的队伍吗，时间已经到了拉维奇队长所在的队伍没来，难道出事了。”
　　人群中大部分忍者根本不敢相信，拉维奇实力强大，想击杀他难如登天，除非木叶出动大部队进行围杀，否则拉维奇定然能够逃离对方的袭击。
　　一旦木叶出动大部队，遍布月之国的云忍前锋营部队不可能毫无反应。
　　一直过了两分钟，另外一队忍者出现在场中，在场已经集结的忍者察觉出了不对劲，不过却不敢想。
　　“拉维奇队长很可能已经碰上袭击的木叶刺客，此时应该在某一处交手。”
　　“拉维奇大人实力强大，必定能够击杀来犯的忍者，为我云忍小队报仇。”
　　时间缓缓流逝，富岳睁开眼睛，体表的黑雾开始向外扩散，森林中已经遍布云忍，都在搜索着其中的蛛丝马迹。
　　其中一人距离富岳所在的地方很近，前方有着密集的树林遮挡。
　　一瞬间的消失并不会引起前方忍者的警觉。
　　富岳从树上缓缓跃下，黑雾瞬息间将对方笼罩，黑雾中一双万花筒出现在地方的眼前，充斥着对方脑海。
　　黑雾很快再次散去，现场只有富岳使用变身术变化的云忍，缓缓在森林中搜索蛛丝马迹。
　　奥斯伊出现的很快，同样他已经接到了传讯鹰的传信，知道月之国已经混入了木叶忍者。
　　奥斯伊扫视现场，没有发现拉维奇的踪迹疑惑道：“拉维奇小队呢，为什么还没到，难道出什么事情了。”
　　”奥斯伊队长，我们来的路上也没有发现奥斯伊队长的踪迹，即使有忍者进行埋伏，以拉维奇队长的实力早已惊动整个月之国，不可能如此默默无闻。”
　　奥斯伊心中狐疑，不过此次并不是寻找拉维奇的行动。
　　“寻找现场可能出现的蛛丝马迹，一定不能让对方逃了。
　　此时的宇智波富岳变化而成的云忍行走在森林中，仔细观察着每一名忍者。
　　不经意间拉近和奥斯伊的距离。
　　此时富岳变化的云忍突然道：“奥斯伊队长，这里发现了新的踪迹。”

第二百五十七章乱战
　　富岳的话在奥斯伊耳边响起，抬头看去，是一名眼熟的云忍，
　　“什么线索。”
　　说话间，奥斯伊快速走了过去，眼神带着疑问看向富岳变化的云忍。
　　从现场看基本可以确定袭击的是一群资深忍者，他不觉得一名中忍能够发现什么重要线索。
　　不过是身为一名忍者的警觉让他走了过来，也许有意想不到的发现。
　　富岳嘴角轻动，刚要说话，黑色的眼眸瞬间变成猩红的万花筒，一道幻术从双眼中射入奥斯伊脑海中。
　　奥斯伊猝不及防，已然中了富岳的幻术。
　　以万花筒的能力，除非对方早已猜到他身具万花筒，并做好万全准备，也许有几分可能反应过来。
　　眼神中不断闪过挣扎之色，意志在不断被动摇。
　　富岳解除了变身术，显出本体样貌，两只苦无先后刺出，带起两道鲜血。
　　奥斯伊的心脏以及咽喉同时被刺穿，眼神中带着不甘，倒地身亡。
　　突如其来的惊变让很多集结起来的云忍根本不相信自己看到的。
　　奥斯伊可是云隐为数不多的强者，竟然眨眼间死在自己等人面前。
　　”是宇智波富岳将奥斯伊大人杀死了。”
　　“杀了宇智波富岳，为奥斯伊大人报仇。”
　　“我们这里有一百多名忍者，将宇智波富岳包围起来，防止他逃跑，即使用人海战术也能耗死他。”
　　人群中引发巨大喧嚣的声，很多云忍通过大声吼叫来发泄内心的恐惧。
　　同时现场云忍的数量又给了这些云忍巨大的勇气。
　　一道道身影极速行动，想要将富岳包围。
　　奥斯伊一死，这些云忍并不被他看在眼里，有着黑雾隐身能力，他可以来去自如。
　　“云隐选择和木叶为敌本身就是个错误，就凭你们这些人想留下我，做梦。”
　　瞬身术。
　　宇智波富岳瞬息间消失在原地，窜入云忍人群中，写轮眼扫过，每一名和他对视的忍者动作瞬间慢了下来。
　　苦无先后划过，一道道鲜血向着四周溅射，苦无在次刺入结束了一名云忍的生命。
　　侧面一名云忍上忍趁着富岳进攻的时候，手中苦无猛然刺向富岳身体。
　　写轮眼缓缓旋转，对方的攻击虽隐蔽，不过却被写轮眼的洞察力捕捉的清清楚楚。
　　侧身收腹，对方的苦无几乎贴着他的衣服划过，左手顺势刺出，刺入对方腹部。
　　拔出苦无再次窜入人群中，两支苦无接连刺出，每一次都能带起一道鲜血，重伤或者击杀一名云忍。
　　偶尔一两声金属碰撞声响起，伴随着一道道火星绽放在森林中。
　　云忍的人群中不断发出一声声惨叫，随着时间的推移，越来越多的云忍死于富岳之手，富岳的身体上也增加了几道轻微的伤口。
　　深呼了一口气，甩了一下苦无上的鲜血，再次窜入人群中。
　　四周的云忍瞬息间从各个方向向着他的身体刺来，写轮眼扫过，每一道攻击的轨迹都看的清清楚楚。
　　身体不规则扭动避开了几道致命攻击，双手同时挥动，苦无穿过众多云忍的武器，一划而过。
　　包围着富岳的几名云忍瞬间非死即伤，向着后方退去。
　　趁着短暂的空隙，四支贴有起爆符的苦无从手中飞出，向着人群中射去。
　　几名云忍快速上前一步，双手结印。
　　“水遁，水阵壁。”
　　一道道相连的水幕升起，挡在起爆苦无前方。
　　剧烈的爆炸伴随着一道道水流四溅，水雾升腾。
　　一道道黑雾在身体四周飘荡，眨眼间富岳已经消失在云忍人群中。
　　一支支神出鬼没的起爆苦无在人群中炸响，原本还有几分悍不畏死的云忍变的有几分混乱。
　　这种连敌人都看不到，只能被动挨打的战斗极大的打击了云忍的信心。
　　这也和云忍人群中没有强者进行牵制和指挥有关系，只凭几名上忍自发的进行组织，根本不能形成有效的攻击。
　　弱者围攻强者，如果没有相应的强者进行牵制，只凭一群弱者攻击，只能是白白浪费时间。
　　后来的三代雷影之所以被岩忍上万名忍者耗死，和众多岩隐强者的牵制脱不了关系，否则以三代雷影的实力早已逃出升天。
　　爆炸和烟尘不断笼罩着在场云忍的视线，根本发现不了宇智波富岳的踪迹，只有不断响起的惨叫声，向现场的云忍证明了对方一直在这里，再不断击杀他们的队友。
　　一名云忍双手结印。
　　“风遁，狂风。”
　　突如起来的狂风瞬间吹散了笼罩在众多云忍间的烟尘，同样显示出了现场的惨状。
　　森林里，一道道尸体以各种姿势躺倒在地，一道道鲜血从树枝间滴落。
　　不远处的一处树杈上，宇智波富岳的身影静静战立，三勾玉写轮眼缓缓旋转，俯视着在场的云忍。
　　很多人看着现场的惨状，只感觉心中一颤，一股恐惧的心理从心中浮现，怎么也挥之不去。
　　“拉开距离，用忍术牵制，注意不要被他近身，不要看他的眼睛。”人群中一名云忍上忍大声喊道。
　　“云忍上忍到我身边集结，再如此散乱下去，只怕会白白丢失更多忍者的生命。”
　　一名名上忍快速向着说话的云忍身边聚集。
　　富岳再次扫了一眼在场的忍者，脚下一踏，向着后方跃去。
　　看着宇智波富岳越来越远的身影，在场的云忍已经提不起追击的勇气。
　　一场厮杀让众多云忍心中升起了恐怖之心，同时明白了所谓的战争到底有着怎样的残酷。
　　“回营地，向云隐求援，奥斯伊大人被宇智波富岳偷袭致死，拉维奇大人失踪，前锋部队已经没有指挥官了。”
　　“我们需要把现在的情况尽快汇报给村中，尤其是宇智波富岳，此人实力强大，让人捉摸不透，是个极难对付的人。”
　　“收敛一下战死忍者的尸体，这个仇终究要报。”
　　已经远去的富岳在森林中绕了一圈向着云忍前锋营地的方向而去。
　　他要利用万花筒写轮眼控制前锋营地中负责传递信息的忍者，让对方按照自己的意思传递月之国的情报。

第二百五十八章潜入
　　一道黑影在森林中穿梭，一丝丝黑雾在身体周围飘荡，眨眼间已经消失不见。
　　前方就是云隐在月之国的前锋营地，此时围攻富岳的众多忍者还没有赶回营地。
　　白天的厮杀在很多人心中留下了巨大的阴影，这些云忍想恢复巅峰时期的战斗力恐怕需要好好休息两天。
　　营地中只有三十名留守的忍者，富岳没有停留直接窜入营地，写轮眼扫过，停留在一处帐篷前。
　　这里就是营地中负责向村中传递信息的地方，帐篷中不断传出翅膀扇动的声音，里面定然饲养者传讯鹰之类的传递信息的鸟类。
　　耳朵贴在帐篷上，静静倾听。
　　帐篷中并无人交谈，除了鸟类扇动翅膀发出的声影，只有偶尔极为微小的翻动纸张的声音。
　　从其中的缝隙向里面看去，只有两名忍者负责情报工作。
　　趁着两人将精力全部集中在整理情报上，富岳在帐篷的帘子上掀开一道极小的缝隙，闪身进入其中。
　　“谁。”
　　一名云忍警觉，转身看向门口。
　　“水原，不用太敏感，估计是风刮的，营地中有三十名忍者，一旦有忍者闯入早就发出警报了。”
　　水原点头，走到门前掀开帘子向着外面看了看，一切正常，丝毫没有敌人入侵的迹象。
　　就在水原刚刚回到座位上坐好，脖子上突然出现了一道血痕，全身的力量瞬间抽走，跌倒在地。
　　另一名忍者脸上露出不敢置信的神色，向着四周看去。
　　一双缓缓旋转的万花筒写轮眼出现在忍者的眼前，正对他的双眼。
　　原本神情紧张的云忍，双眼顿时失去焦距，彻底沦陷在万花筒的幻术之下。
　　黑雾逐渐散去，露出富岳的身影。
　　万花筒不断旋转，富岳始终持续着瞳力的输出，云忍脑海深处的反抗逐渐减弱，彻底被控制。
　　云忍的眼神再次恢复了以往的神色，只是缺少了一些灵动。
　　一道白雾闪过，富岳变成了水原的样子道：“你叫什么名字，是云隐哪个部门的忍者。”
　　“介伊，云隐情报部，在前锋营地中负责营地和村中的联络。”
　　“从现在起我将是你的直属上司，你是隐藏在云隐多年的木叶间谍。
　　我们的任务是向云隐传递虚假情报，让云隐在接下来的战争中损兵折将，一败涂地。”
　　一道木叶间谍的种子已经在介伊的脑海中种下，时刻影响着对方的思维。
　　即使富岳短时间不和介伊见面，种子也会潜移默化的影响对方不让对方清醒。
　　富岳只需要以后每隔一段时间加深种子的印象，让它不至于缓缓消散。
　　“是。”
　　处理了地上的尸体，富岳坐在原本水愿的位置开始处理情报。
　　营地中收集的情报大部分都是关于木叶的，只有少部分是关于岩隐的，至于五大国中的风水两国，基本没有。
　　纲手率领部分忍者支援雨之国自来也营地，大蛇丸和团藏经常出入营地。
　　三代的三名弟子疑似全部都在雨之国营地，由原顾问团成员团藏指挥。
　　雨之国木叶营地和雨之国忍者发生局部冲突。
　　富岳随意的翻动着云隐收集的情报。
　　通过这些情报他可以了解一下木叶最近的动向，村中已经实行的政策怎么样。
　　突然帐篷外面传来巨大的喧嚣声，富岳明白，围攻自己的云忍回到营地了。
　　富岳和介伊对视一眼，同时起身走出帐篷，此时帐篷外面聚集了大量模样狼狈的云忍，以及众多的云忍尸体。
　　“情况怎么样，你们不是去寻找木叶忍者了，拉维奇和奥斯伊两位大人呢，为什么只剩下你们这些人。”介伊问道。
　　原本还有几分热闹的人群顿时变得安静，很多忍者神情黯然。
　　当初行动时算上两名指挥官一共将近一百七十人，现在还算完好的则只有将近一百人。
　　“拉维奇大人所在小队全部失踪，奥斯伊大人被宇智波富岳偷袭致死，我们围攻宇智波富岳损失惨重。
　　月之国的不容乐观，只一个宇智波富岳就搅的我们天翻地覆，暗处到底有多少木叶忍者还无从得知。
　　现在最要紧的是向云隐求援，请雷影大人派出村中高手以及大批忍者支援。”一名云忍上忍道。
　　“月之国的战斗太多被动，我们连敌人的影子都没有发现，只看到了宇智波富岳一人，这对于我云隐极为不利。
　　我认为已经请求雷影大人派出大量援军，我们直接进攻火之国本土，和敌人在正面战场上对决，以此消耗敌人的兵力。
　　而不是在这种还没有看间敌人就已经损失众多忍者的战场。”
　　介伊脸色严肃的点头道；“我现在立刻向村中发出信件，将月之国的情报汇报上去，请求村中的支援。”
　　介伊和水原两人转身神色匆匆的向着帐篷走去。
　　介伊轻微的声音响起：“大人，情报该怎么传递。”
　　“不要提及拉维奇和奥斯伊的死讯，只说月之国隐藏着一支木叶精英队伍，其中领头者是宇智波富岳。
　　对方高手众多，我方有些捉襟见肘，众多忍者围攻屡次被对方逃脱，请求村中派出强者进行支援。
　　到时定将宇智波富岳一干人等全部斩杀，重创木叶高端战力，让其不能同时兼顾雨之国和月之国。
　　为前期攻入火之国打下坚实基础。”
　　介伊点头道：“已经全部记下。”
　　一只传讯鹰在众多云忍的注视下冲天而起，消失在众人眼前。
　　传递完情报，两人再次回到帐篷中，富岳对自己多变化的水原了解并不深。
　　现在没有暴露大部分原因是在场的云忍刚刚经历了一场噩梦一般的战斗，还有几分惊魂未定，没有发现他身上的破绽。
　　营地中仅存的几名上忍很快就完成了帐篷的分配，天色也开始变的昏暗，一天时间马上就会过去。
　　半夜时分，一双万花筒写轮眼突兀的出现在帐篷中，一道道黑雾飘然而出，
　　富岳悄然走出帐篷，整个营地透着几分惨淡。
　　掏出早已准备好的起爆符，走向黑暗中的帐篷

第二百五十九章计划
　　夜凉如水，原本打算今晚预设起爆陷阱的富岳停止了行动。
　　现在的时机不对，一旦有忍者不能全部歼灭，定然有云忍将月之国的详细情报传递回去。
　　以现在月之国的情况隐瞒一时也许云隐不容易察觉，一旦时间长了，自然会暴露。
　　富岳想趁着现在隐瞒的时间内尽量多的消灭云隐忍者，尤其是云隐为数不多的高手。
　　缓缓走出营地，迅速穿梭在森林中，直奔最近的城池而去。
　　城池中有着木叶的秘密据点，富岳需要将月之国的具体情况传递回去。
　　前锋营地相对于木叶间谍来说毕竟是个比较保密的忍者部队，想要了解其中的内幕很困难。
　　城池中一座两层不起眼的建筑前，富岳解除黑雾隐身，房间中的木叶间谍自然感觉到了门外散发的气机。
　　一双眼睛通过大门的缝隙向着外面看去，正对上了富岳的写轮眼。
　　阴冷的气息瞬息间爬满观察者的全身，后背冒出了一身冷汗。
　　如果不是富岳有意控制，现在对面的间谍已经陷入幻术中。
　　大门打开将富岳迎了进去。
　　“富岳大人，没想到您突然前来，我们的人都在里面。”
　　富岳点头，向着里面走去。
　　虽然此时已经是深夜，不过这些木叶间谍正在汇总手中收集的情报，看到走过来的宇智波富岳，先后起身打着招呼。
　　在火影调宇智波富岳前往月之国之后，就已经传信月之国境内的间谍组织，配合宇智波富岳的行动。
　　“不知富岳大人深夜来访有什么重要事情。”
　　“帮我发一封信息去木叶，越快越好。”
　　“富岳大人，我和村中培养的传讯鹰签订了通灵契约，可以将信息直接传递到村中。”
　　富岳点头，从忍具包中拿出一封信道：“将这封信传回村中，这是绝密情报，需要火影大人亲启。
　　其中涉及到云隐在月之国的具体情报以及我这些天的一些成果和想法。”
　　“富岳大人放心，我立刻将信息传回村中。”
　　富岳点头，直到亲眼看到对方召唤的传讯鹰消失在据点，才再次返回云隐营地中。
　　一夜的时间平静的过去。
　　早上。
　　火之国木叶村，火影办公室内。
　　三代和两名顾问再次聚集。
　　三代拿出富岳昨晚传递的绝密信件道：“夜里富岳传回的绝密信件，你们两人都看看吧。”
　　两人拿过信件仔细看了起来，信中是他在月之国这些天的所作所为，击杀拉维奇和奥斯伊，重创云隐前锋部队。
　　包括现在混入前锋营地中，掌握和云隐村中所有的情报传递。
　　“富岳这次干的不错，连续击杀云隐两员大将，混入云隐营地中，真没想到，仅仅几天时间就取得了如此巨大的成就。
　　和云隐的战争，我们已经胜了一半了。”
　　“富岳的行动确实有几分不可思议，日斩，我越来越怀疑他已经觉醒了万花筒，否则以现在的年纪不可能取得如此成就。
　　如果他不是宇智波的族人我都想推荐他做下一代火影，他的优秀已经超过了现在的木叶大部分年轻天才。”
　　三代沉默，过了半晌道：“如果他不是宇智波族人，确实是不错的火影继承人，可惜了。
　　至于有没有觉醒万花筒，只能等他自己暴露，以村中现在的局势，已经不能进行逼迫。
　　富岳在村中隐瞒万花筒的事情，也和村中现在的政策密切相关，大部分高层对待宇智波态度都不算友好。
　　一旦让他们知道富岳觉醒了万花筒，恐怕村中会再起波澜。”
　　“恐怕很多人会想要除之而后快吧，防止出现第二个宇智波斑，一旦发生这种事，木叶很可能会爆发内乱。”
　　“还是说说月之国的事情吧，富岳在信中提到，他已经以云隐前锋营地的名义向村中求援。
　　请求雷影派出村中高手进行支援，共同击杀木叶的精英小队。
　　我们正好派人秘密潜入月之国，协助宇智波富岳消灭云隐高手以及前锋部队。
　　三百名云隐精英加上几名云隐高层，这些损失足以让云隐感到疼痛了。”小春道。
　　三代点头对房间的一处角落道：“通知旗木朔茂来一趟火影办公室。”
　　一道戴有猫脸面具的暗部忍者瞬间出现在角落道：“是。”
　　一道黑影闪过，已经消失在房间内。
　　“这个方法确实可行，以有心算无心，先让云隐吃个闷亏。”
　　三人正在办公室中讨论着可行的方法，门口传来敲门声，旗木朔茂走了进来。
　　“朔茂，本来你刚刚执行任务回来，应该让你休息几天，不过你应该知道，现在村中正在和云隐对峙。
　　云隐随时可能大规模出兵月之国，兵临火之国边境。”三代道。
　　旗木朔茂道：“火影大人，现在形式紧张，确实应该以村中安全为第一要务，此次任务对我来说并不困难，不需要休息。”
　　三人点头，旗木朔茂的优秀已经不需要证明，从雨之国的战绩中就能看出一二。
　　门炎将手中绝密信件递给旗木朔茂道：“最新的月之国情报，宇智波富岳发过来的。”
　　朔茂仔细观看手中情报，眼神中说不出的惊讶。
　　三代笑道：“很惊讶吧，短短几天时间，就已经先后击杀了云隐先锋部队的两名指挥官。
　　你这次的任务是率领两百名木叶精英秘密前往月之国，协助富岳击杀即将支援的云隐高层，以及云隐前锋部队。”
　　“是，朔茂定然完成任务。”
　　“日斩，漩涡水户前辈什么意思。”门炎道。
　　“我已经和水户前辈说过此事，一旦云隐大规模出兵，水户前辈答应亲自坐镇月之国边境，阻挡云隐的进攻。
　　朔茂，这是已经拟好的名单。”
　　三代将一个卷轴递给旗木朔茂。
　　接过卷轴打开看了一眼，上面是密密麻麻的名字，这些忍者每一人都曾经经历过雨之国的战争。
　　感受过战争的残酷，算是木叶精英。

第二百六十章汇合
　　拿着名单，旗木朔茂走出了火影大楼。
　　脑海中回想着刚刚看到的情报，心中明白，换成自己可能做不到富岳的所作所为。
　　木叶的秘密传信系统被发挥到极致，两百名精英忍者神不知鬼不觉收到通知。
　　木叶村中，一名名木叶精英忍者变化成普通村民，悄然走出村子，向着月之国的方向而去。
　　月之国森林中，传讯鹰来往密集，很多都是潜伏在各个城镇中的云忍发出的情报，其中有关于月之国具体情况的，也有关于火之国的。
　　营地传递情报的帐篷中，富岳继续扮演着云隐情报人员水原，介伊始终在他的掌控之中。
　　平静的一天过去，富岳主要在监视营地中的所有忍者，防止有人再次将消息传递回去，破坏了他心中的计划。
　　云隐的回信来的很快，信中说道，田中长老和尤克伊已经带领五十名村中精英出发，近日将抵达营地。
　　富岳心中闪过疑惑之色，尤克伊，一个从来没有听说过的名字。
　　“介伊，你在云隐听说过尤克伊这个人吗。”
　　介伊沉吟道：“隐约听说过，对方应该是村中的二尾人柱力，在村中非常隐秘，忍界根本没有关于他的情报。”
　　富岳点头，现在的二尾人柱力由木人应该还没有出生，或者是刚刚出生。
　　如果对方从第一次忍界大战之后成为二尾人柱力，云隐之后根本没有参加过忍界大战，再加上村中刻意保密。
　　确实不容易暴露。
　　只是。
　　没想到三代雷影会派出二尾人柱力，就不怕被木叶抓捕。
　　当然，在云隐人柱力出村执行任务已经是常态，从以后的奇拉比和由木人就可以看出，经常出村执行秘密任务。
　　至于田中长老在忍界算不得巅峰强者，只能说在云隐德高望重，资历极深。
　　按照情报的笔迹重新抄写了一份，消除了其中可疑的地方，介伊拿着情报走出帐篷，去了指挥部。
　　指挥部中只有几名上忍勉强支撑着，遥控指挥月之国的情报人员收集各方面情报。
　　夜晚再次来临，富岳悄然走出帐篷，再次来到城中木叶据点。
　　“富岳大人。”
　　富岳点头，向着里面走去，道：“有最新情报传回来吗。”
　　“富岳大人，这是火影大人最新的绝密回信。”
　　富岳接过信件，上面还是密封的，没有打开的痕迹。
　　撕开信封，上面讲述了旗木朔茂率领两百名精英支援的消息。
　　”朔茂前辈估计明天下午将抵达月之国，你们想办法通知，明天晚上我和朔茂前辈在这里密谈。”
　　“是。”
　　离开据点回到营地。
　　新的一天再次到来，每过一段时间，富岳就会利用黑雾隐身仔细观察营地内忍者的情况，防止这里的情报泄露。
　　夜晚，来到城中据点，走进屋中，一眼就看到了锋芒毕露的旗木朔茂。
　　距离上一次见面只是过去了几天时间，没想到对方的实力再次有了提升。
　　现在的旗木朔茂，包括三忍都是处在一生中的黄金年龄，实力每时每刻都在提升。
　　也许几天不见，实力就会有新的突破。
　　“前辈。”
　　朔茂点头道：“干的不错，这次的任务即使我或者大蛇丸几人亲自出手，也做不到你现在的程度。
　　你比我们的年龄都要小几岁，论实力却并不比我们弱，论处理事情的能力，同样每一次任务都能处理的不错。”
　　旗木朔茂心中有点淡淡的可惜，村中高层对待宇智波的态度他都了解，他虽然在村中有些权利，却也没有能力阻止人们对宇智波的排斥。
　　这毕竟是当年二代火影定下的策略，现在的木叶当权者基本不是二代的徒弟就是当年二代的部下。
　　富玉轻笑道：“前辈谬赞，这是最新情报，云隐援军即将抵达，我的计划是先击杀前来支援的云隐忍者。
　　再想帮办法消灭前锋营地的忍者，前锋营地群龙无首，只能凭着几名上忍勉强支撑。”
　　“云隐的援军什么时候到。”
　　“从距离来看，明天下午可能抵达月之国境内，我们可以在其必经之路上劫杀。
　　这次支援的除了一名长老田中还有二尾人柱力，必须要做好封印尾兽的准备。
　　只要抓捕了二尾，我方和云隐的战斗中就有了巨大的优势，这是一个不错的筹码，关键时刻能够换取不少的利益。”
　　旗木朔茂点头道：“放心吧，两百名木叶精英已经集结在城外，马上我会带领他们出发，前往月之国边境。
　　隐藏在边境等待云隐援军的到来。”
　　“你们先开始行动，我回一趟营地，马上就和你们汇合。”
　　两人简单的探讨了一下计划，便开始行动，旗木朔茂向着城外森林中汇合木叶忍者，富玉则返回营地。
　　营地中，只有稀稀拉拉的云忍负责巡逻，整体显得萎靡不堪。
　　原本精神奕奕，带着必胜信念进入月之国的云忍们在一次战斗中就让富岳打断了脊梁骨，彻底没有了刚来时的意气风发。
　　要想再次恢复当初的骄傲，除非云隐能够获得一场大胜，或者将宇智波富岳击杀。
　　此时已经熟睡的介伊突然睁开眼睛，看着战力床头的富岳道：“大人，是不是有新情况。”
　　“我要出去一趟，明天白天你分出一名影分身变化成我的样子。”
　　“是。”
　　富岳点头，黑雾在体表弥漫，眨眼间消失在原地，向着营地外窜去。
　　写轮眼不断扫过，任何的风吹草动都逃不过他的眼睛，富岳前进的方向就是月之国的边境。
　　此时这里看不到旗木朔茂的踪影，想必对方还没有抵达。
　　不过很快森林中连续传出摩擦身体和脚步踏在树枝上，逐渐接近。
　　队伍中一名日向一族的忍者开启白眼向着富岳所在的方向看去。
　　富岳缓缓站了起来道：“朔茂前辈，你们来了。”
　　旗木朔茂道：“没想到你比我们还快，云隐营地中的事情都处理好了？”
　　“放心，不会轻易露出马脚，只要拖过今天下午，击杀云隐的支援，剩下的云隐不足为患。”富玉道。

第二百六十一章袭击
　　黑暗的森林中只有天上的群星在散发着微弱的星光，人群中逐渐陷入宁静。
　　众多木叶忍者大部分都已经融入了森林中，连续的赶路已经极为辛苦。
　　趁着现在敌人还没有出现，先休息一下。
　　森林中经过简单的喧嚣，再次陷入宁静，偶尔传出小动物活动的悉悉索索的轻微声音。
　　负责封印二尾的封印小队已经选出，是这二百名木叶精英里面精通封印之人。
　　此时几人聚集在一起，在一张崭新的卷轴上刻画封印阵法，用来封印二尾。
　　这里没有提前准备好的封印器皿，只能使用卷轴，等待封印完毕，会立即送往木叶重新封印。
　　毕竟专门的器皿要比卷轴安全很多。
　　富岳同样盘膝坐在一处大树根部，四周布满杂草，如果不仔细观察，根本发现不了他的身影。
　　天色逐渐亮了起来，众人调整了隐藏的身形，如果从外面看去，丝毫发现不了有二百名忍者隐藏在附近。
　　在森林中的前方，遍布着油女一族的寄坏虫，岩石和树木之间隐藏着日向一族的忍者，时刻留意敌人的动向。
　　时间一分一秒的过去。
　　富岳缓缓睁开眼睛，即使隔着很远的距离，也能够感受到远处一闪而逝的凶残之意。
　　这是二尾人柱力因为体内的封印不完整而散发出来的一丝气息。
　　富岳虽不是感知型忍者，却能够感受到这股气息。
　　不远处的旗木朔茂同样睁开了眼睛轻声道：“做好准备，敌人已经到了，你在前方，我带人截住对方后路。”
　　“好，这次务必全部消灭对方，尾兽在后期的谈判中可是不小的筹码，不能让对方跑了。”
　　远处的森林中，已经模糊的出现了诸多黑影，逐渐接近。
　　一道道身影起身，从侧翼进行包抄，将对方围在中间。
　　云隐领头的二尾人柱力放缓了速度，身边的田中长老道：“怎么了，是不是发现了什么。”
　　“有情况，我能够感觉到前方有一种威胁的感觉，尾兽的直觉是非常敏锐的，尤其是二尾作为猫妖，这种感觉尤为敏锐。”
　　田中长老脸色凝重，喊道：“停下，第一小队上前方探查一下情况。”
　　一队忍者快速出列，刚要行动，前方的森林中一阵晃动，宇智波富岳的身影缓缓出现。
　　“不愧为二尾人柱力，感觉果然敏锐。”
　　田中长老凝神打量着眼前的忍者道：“宇智波富岳，没想到会在这里碰到你。
　　倒是省的劳烦前锋营地的忍者，你们的精英小队呢，都出来吧。”
　　”长老，情况有变，敌人并不只情报中所说的几人组成的精英小队，我感觉敌人不少。”
　　田中长老凝神看着四周，同样察觉出了异常。
　　旗木朔茂身背短刀出现在云隐后方，截住对方后路。
　　“看来云隐的情报早已泄露，云隐内部有木叶的间谍。”田中试探道。
　　富岳没有和对方废话的习惯，大喊道：“动手。”
　　四周密密麻麻暗器突然出现在森林中，划破空间直奔中间的云隐。
　　众多木叶忍者紧随其后从森林中走出，将云隐团团包围。
　　一名名木叶忍者双手结印。
　　“火遁，大喷火。”
　　“土遁，土隆枪。”
　　“水遁，水龙弹。”
　　富岳一跃而起，在一条突然窜出的土龙头上踩了一脚，再次加速，窜入云忍人群中。
　　苦无划出一道白痕，结束了两名云忍的生命。
　　外围金属碰撞声，忍术相互撞击的声音接连响起，伴随着持续不断的惨叫声。
　　突如其来的袭击确实打了云隐一个措手不及，包围在外围的两百名忍者眨眼间已经冲入人群中。
　　面对木叶的突然袭击，云隐只能勉强抵挡。
　　一道道伤口出现在中间的云忍身上，几乎让他们陷入绝望。
　　本以为可以轻松的拿下木叶，没想到最先面对的却是绝望。
　　惨叫声不断响起，作为这支队伍的队长，田中长老的心中在滴血。
　　每一声惨叫都仿佛有人用刀刺入他的心中，疼痛难忍。
　　“想办法突围，到前锋营地求援。”田中长老怒吼道。
　　手中苦无疯狂挥舞，阻挡四周木叶的忍者围攻，接连击杀两名木叶忍者。
　　突然一道白光闪过，田中长老瞳孔微缩，脑海中只有一个念头，好快的刀。
　　胸口位置出现一道巨大的伤口，鲜血顿时将衣服浸湿。
　　田中脸色苍白的看着突然出现的旗木朔茂，心在不断下沉。
　　今天很可能在劫难逃。
　　“早就听说木叶的旗木朔茂刀术强大，今天终于见识了，能够死在你的刀下，老夫也算死的其所。
　　云隐出现间谍，这次的行动在情报上就已经输了，不过云隐实力并未出现损伤。
　　木叶经历过多年的雨之国混战，现在还能有多少兵力。
　　之前如果不是云隐出兵，木叶能不能顶住岩砂联军都不一定，这次的战争最终的结果只会是云隐获胜。”
　　旗木朔茂脸色平静，眼神坚定，不为所动，短刀突然直刺，宛若一道银龙。
　　伴随着一道血花溅射，短刀刺入田中长老心脏。
　　大量鲜血从嘴中喷出，田中长老瘫倒在地，已经身死。
　　甩了一下短刀上的血迹，旗木朔茂轻声道：“最终获胜的只会是木叶。”
　　一道残影闪过，短刀再次加速，从一名云忍的咽喉间划过，结束了对方的生命。
　　此时富岳扫视全场，二尾人柱力仰天发出一声怒吼：“我来拦住对方，存活的忍者想办法突围，通知云隐村和前锋营地，月之国情况有变。”
　　尤克伊转眼间变化成了一只巨大的猫妖，浑身燃烧着黑蓝色火焰。
　　旗木朔茂瞬间出现在富岳身边，眼神凝重的看着眼前的二尾道：“这家伙可不好对付，身体灵活，速度远超一般尾兽。”
　　富岳扫了一眼四周，道：“不能让这里的忍者跑了，一旦引起云隐营地的警觉，再想消灭对方将变的更加困难。
　　我还能牵制对方，剩下的云忍就拜托前辈了。”
　　旗木朔茂点头道：“自己小心，我会尽快消灭剩下的云忍，过来帮你。”
　　富岳点头。

第二百六十二章激斗
　　森林深处的一处平地，几名负责封印的忍者正在布置封印阵法。
　　卷轴上的封印阵法已经刻画完成，地面的封印阵法要和卷轴上的遥相呼应，形成共振，才能发挥最大的威力。
　　富岳凝神看着巨大的尾兽，即使隔着一定距离，已然能够感觉到其中巨大的威势，以及凶残。
　　四道贴有起爆符的苦无眨眼间分到尾兽身体上先后引爆。
　　一声巨大的怒吼传出，一只爪子猛然抓出，直接将富岳遮住。
　　脚下飞速后退，眨眼间消失在森林中，后方二尾连续跃起，极速逼近。
　　巨大的尾巴甩动，大量的树木被连根拔起，攻击还没有到，劲风已经吹到了富岳脸上。
　　写轮眼快速旋转，二尾的攻击轨迹被看的清清楚楚，身形移动，犹如幻影，躲过对方攻击。
　　写轮眼快速旋转，富岳疯狂后退，尽量远离战场，战斗的声音逐渐消失。
　　富岳眼中的写轮眼陡然变换成万花筒，眼中酝酿的幻术瞬间发动。
　　二尾瞬间愣在原地，失去了行动能力。
　　一道黑幕从身体中升起，快速形成了一只巨大的骨架，层层黑幕覆盖在手臂上。
　　眨眼间，连同长刀同时具现出来，富岳一跃而起，须佐能乎形成的光幕手臂同时跟随跃起，长刀挥舞。
　　瞬息间从二尾身体上切割下一块巨大的血肉，剧烈的疼痛疯狂的刺激二尾的身影。
　　被万花筒幻术迷惑的神智变的清醒，一股疯狂之意冲击着大脑。
　　须佐能乎深处一只手臂，抓住切割下来的血肉，一道封印卷轴出现在手中，快速将血肉封印在卷轴中。
　　解除体表的黑色须佐能乎，快速离开原地。
　　“轰。”
　　一声巨响，富岳原本站立的位置被一只巨大的爪子覆盖，大树被拍成粉碎，地面凹陷，成了一个巨大的脚印。
　　富岳转身向着战场的方向撤退，二尾的血肉已经收集完成，不需要在避开木叶忍者了。
　　前方一道道身影出现在富岳的视线中，旗木朔茂领头。
　　“云隐已经全部消灭，只剩这头大家伙了。”
　　“好，由我和前辈主攻，其他人注意不要近身，使用远程攻击。
　　否则一旦被尾兽击中，非死即残。”
　　“是。”
　　一道道身影出现在二尾身体四周严阵以待。
　　这里是荒无人烟的森林，和当初在木叶时不一样，不需要有任何顾忌。
　　“起爆符准备，攻击。”
　　富岳一声令下，一道道连接着起爆符的苦无先后扔出，瞬间覆盖在二尾的身体上。
　　起爆符接连在二尾身上被引爆，一声声愤怒的吼叫响起。
　　一道道火焰从二尾口中喷出，瞬间覆盖了大片区域，富岳和旗木朔茂快速移动身体，躲避火焰攻击。
　　炙热的温度瞬间点燃了大片森林，二尾疯狂咆哮，不断踩踏着燃烧着树木。
　　“拉开距离，继续保持起爆符攻击。”
　　众多木叶忍者一步步后退，在尾兽附近则有富岳和旗木朔茂两人负责牵制。
　　富岳双手结印。
　　“风遁，风切。”
　　一道巨大的风刃瞬间形成，眨眼间已经到了二尾身边，快速斩去。
　　二尾巨大的身躯扭转，两只尾巴横扫。
　　“嘭。”
　　一声巨响，风刃被巨大的力量重新抽成微风四处飘散。
　　爪子同时向着富岳站立的位置抓去。
　　斜后方旗木朔茂手中雷霆乍现，瞬间遍布短刀，脚下一踏地面，手中短刀横切。
　　一道巨大的银白色弧线出现在场中，被银白色弧线擦中的树木纷纷断裂倒塌。
　　树木断口处干净平滑，白色弧线从二尾身边一闪而过，二尾的一条后退瞬间被切断。
　　举起前爪拍击的瞬间，身体顿时失去平衡栽倒在地，剧烈的疼痛瞬间让二尾彻底失去理智。
　　被切断的后退很快再次被续借上，尾兽的身体基本都是由查克拉组成，即使被切断只要重新和本体连在一起，很快就能恢复。
　　二尾再次仰天咆哮，一团黑红能量光点开始在二尾嘴前聚集，这是尾兽常用的绝招，尾兽玉。
　　同时一旦使用这一招说明尾兽已经开始拼命了，尤其是二尾，因为查克拉的限制，常用的对敌手段只有火焰和利爪。
　　现在终于被彻底激怒，开始使用尾兽玉。
　　一道红黑色的能量球逐渐形成。
　　“躲开尾兽玉的正前方，土遁忍术地动核瞄准对方后腿部位使用。”
　　“是。”
　　一部分木叶忍者前进一步，双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　大地晃动，二尾后半部分身体所在区域开始下陷，身体顿时立足不稳，前腿发力似乎是想跃出深坑。
　　几名忍者上前，双手结印。
　　“土遁，黄泉沼。”
　　两只前爪所在区域地面瞬间变的柔软，两只爪子陷入泥沼中。
　　两只后腿陷入坑洞，两只前爪陷入沼泽，身体变的立足不稳，向着侧面倒去。
　　尾兽玉瞬间失去控制，向着斜上方飞出，在天空中被引爆，形成了一个巨大的烟花。
　　“趁现在，加紧攻击。”
　　在尾兽倒地的瞬间，大批的起爆符先后飞出，在二尾的头部被引爆，爆炸的烟尘伴随着尾兽的惨叫。
　　一名忍者出现在场中道：“富岳大人，朔茂大人，封印阵法已经刻画完毕，可以进行封印仪式。”
　　“好，各小队停止攻击，我们把它引入封印阵法中，彻底封印。”
　　一道道身影开始转移阵地，二尾晃动着脑袋重新站了起来，向着众人追去。
　　富岳控制着身体连续后退，始终保持在尾兽的视线中，偶尔扔出一支连接起爆符的苦无，激怒尾兽。
　　前方的平地已经遥遥在望，地面上刻画着密密麻麻的术式。
　　富岳瞬间跃入其中的术式上，二尾紧随其后，丝毫没有注意到脚下的封印阵法。
　　几名木叶忍者双手结印。
　　“封。”
　　一道道光幕将二尾围在中间，紧接着一道道锁链从地下术式中飞出，将二尾完全包围住。
　　锁链和漩涡一族血脉激发的金刚封锁有着异曲同工之妙。
　　几名忍者瞬间上前，双手结印，一道道雷电从锁链中出现，顺着锁链传递到二尾的身体上。
　　雷电带来了巨大的伤害，二尾不断怒吼惨叫。

第二百六十三章封印
　　一声声尖锐的鸣叫声响起，这是雷电在空气中自然发出的声音。
　　数名忍者围绕着封印阵法将手中的雷遁忍术施展在锁链上。
　　雷电不断在巨兽身上跳动，二尾疯狂挣扎，每扯断一条锁链，封印阵法中就会有新的重新生出，缠绕在巨兽身体上。
　　在地面上不断有忍者刻画，补充被破坏的封印术式。
　　尾兽连续发出吼叫甚至惨叫，一道道火焰从口中喷出，前方的大片森林已经被烧成焦炭。
　　再次仰天咆哮，无数的黑红能量点在嘴前聚集，眨眼间形成了一发尾兽玉。
　　二尾一口将尾兽玉吞掉，快速转头，口中喷出一道巨大的能量光柱。
　　大片的封印术式被一道宽大的焦痕抹去，包括几名站在封印阵法中的木叶忍者。
　　一道道锁链眨眼间碎裂一小半，富岳凝神看着越来越疯狂的尾兽，脚下一踏，已然跃起，极速靠近。
　　手中一团查克拉逐渐旋转，快速形成一个查克拉圆球，圆球内部不断旋转。
　　眨眼间膨胀变大。
　　“超大玉螺旋丸。”
　　巨大的螺旋圆球按在了二尾的背部位置，圆球在尾兽的背上疯狂旋转，最后直接被引爆。
　　强大的推力将富岳退离二尾身边，轻松的落在森林中的树杈上，体内的查克拉已经所剩无几。
　　尾兽发出一声巨大的惨叫，身上的蓝色火焰逐渐扭曲，缓缓变小。
　　最终场中只剩下昏迷的人柱力，一名名忍者快速修补破坏的封印术式。
　　将已经刻画完成的封印卷轴放在阵法中央的位置。
　　接下来就是抽取人柱力体内的尾兽，封印进卷轴中。
　　封印仪式一直持续的两个小时，天空已经变的昏暗，人柱力已经身死。
　　“前辈，封印二尾的卷轴需要立刻送往木叶，别人我不放心，麻烦前辈亲自走一趟。
　　月之国这里我会在明天早上发起对云隐营地的进攻，一举消灭云忍前锋部队。”
　　旗木朔茂点头道：“好，月之国的事情就拜托你了。”
　　“放心，云隐的两位指挥官已经身死，没有人能把我怎么样。
　　而且现在的云忍已经是惊弓之鸟，强弩之末，不足为虑。”
　　旗木朔茂收好封印卷轴，带着一队忍者眨眼间消失在森林中。
　　“清理战场，找一处隐蔽之地扎营休息，凌晨四点在云隐营地前方的森林中集结。”
　　“是。”
　　远处一名油女一族忍者突然放出大量寄坏虫，向着后方的森林中扑去。
　　一声惨叫声响起。
　　“有间谍监视，已经被吸干了查克拉。”
　　众多忍者走了过去，富岳心中警觉，木叶在月之国搞出如此大动静，想要隐瞒看来是不可能。
　　应该从二尾人柱力尾兽化的时候，就已经暴露了。
　　寄坏虫重新飞到油女一族身体中，露出已经昏迷的身影，对方一身平民打扮。
　　“详细审问一下。”
　　“是。”
　　两名忍者走出人群，将昏迷的身影拖了下去，森林中很快传出阵阵惨叫。
　　一名忍者匆匆走到富岳面前道：‘大人，对方是附近城镇中潜伏的一名云隐间谍，听到动静才过来探查情况。
　　对方已经将异常传递给了云隐在月之国的营地。”
　　富岳点头，道：“将尸体处理干净，迅速转移，注意观察四周情况，不能放过任何可疑人员。”
　　“是。”
　　众多忍者快速清理现场，日向族人和油女族人负责警戒。
　　等到月上中天，一百多名木叶忍者已经转移到一处隐蔽的峡谷。
　　富岳将具体事宜交代清楚，转身向着云隐营地而去，现在时机已经成熟，是时候拔出前锋营地这颗钉子。
　　营地前方的一棵大树上，富岳隐藏在黑雾中缓缓扫视下方的营地。想对于昨天，今天营地的巡逻人员明显增多了。
　　看来这些忍者已经通过白天的传信察觉到了木叶再次有了行动。
　　为了防止木叶偷袭营地，重新调整了巡逻人员。
　　将营地中巡逻忍者的路线记住，直接窜入其中，闪身进入介伊的帐篷。
　　就在此时，介伊缓缓张开眼睛，向着四周望去，轻声道：“大人，是你回来了吗。”
　　富岳解除黑雾隐身，显出身形道：“营地的情况怎么样。”
　　“云忍们已经到了白天木叶的行动，已经有多名忍者向村中发出的信息，求证具体情况。
　　大人，我们很可能暴露。”
　　富岳轻笑道：“没事，我自有安排，云隐的一切行动都在我的意料之中，明天凌晨四点，木叶忍者开始进攻云隐营地。
　　好好睡觉吧，到时将是一场苦战。”
　　双眼再次变化成万花筒，对介伊实施了深度催眠，明天早上一旦开战，他将会随着木叶忍者一同击杀云忍。”
　　盘膝坐在床上，缓缓闭上双眼。
　　时间缓缓流逝，一道道黑雾在富岳体表飘荡，起身向着帐篷外走去。在掀开帘子的瞬间，人已经消失不见。
　　熟睡的介伊朦胧间睁开眼睛，起身开始准备行动用的各种工具。
　　营地已经陷入寂静，只有偶尔巡逻人员经过时发出轻微的脚步声。
　　富岳按照计划在每一个帐篷的四周都埋好了起爆符，包括一些主干道，一旦有忍者踩在上方，会瞬间引爆起爆符。
　　营地大门出，写轮眼缓缓扫过，四周的树木上隐藏着两个眼线，时刻观察着营地外的情况，防止突然出现在袭击。
　　不过在富岳看来，有些多此一举，营地外是密密麻麻的森林，可见度极低。
　　对方并不是血继忍者，起到的效果有限。
　　悄然来到对方身后，右手苦无瞬间划过对方咽喉，左手捂住对方口鼻，防止有声音传出。
　　将尸体轻轻靠在大树上，无声无息间来到第二名目标后方，结束了对方的生命。
　　黑雾逐渐消散，本体窜入森林中，一直到森林深处才停下脚步，盘膝坐在一棵大树的树杈上。
　　随着时间的推移，一道道身影出现在富岳四周。
　　睁开眼睛，写轮眼扫过现场忍者道：“人都到齐了吗。”
　　“大人，已经齐了。”
　　“行动。”
　　一道道身影瞬间消失在原地，穿梭在森林中。

第二百六十四章介伊之死
　　森林中，一道道黑影逐渐接近云隐营地。
　　富岳率先跃出，双手八支连接起爆符的苦无先后飞出，直奔营地中的八个帐篷。
　　一声声巨响在云隐营地中响起，此时正在熟睡的众多忍者瞬间惊醒。
　　“敌袭，敌袭，敌袭。”
　　一名云忍的帐篷被引爆，大喊着跑向外面，就在踏出营地大门的时候，脚下被掩埋的起爆符立即被引爆。
　　“轰。”
　　一声巨响，残肢断臂乱飞，鲜血向着四周溅射。
　　这种情形在营地中不断上演，连续有忍者踩在起爆符陷阱上被炸的尸骨无存。
　　营地中，几个帐篷的顶部快速被割碎，一道道身影从房顶的位置跃出。
　　“不要走帐篷正门，正门被埋伏了起爆符，走顶部，从顶部跃下。”一名云忍小队长大吼道。
　　一名刚刚从屋顶跃出的忍者，刚刚跳到地面，脚下一声巨响，身体瞬间飞出，变的残缺不全，已经彻底身死。
　　一道道身影出现在营地外围，富岳站在一处搭建的木头建筑顶端道：“营地中已经被我埋下无数起爆符，使用远程攻击，点燃整个营地，逼出所有隐藏在帐篷中的云忍。”
　　一道道贴有起爆符的苦无眨眼间飞入营地中，一声声爆炸伴随着惨叫声，一座座帐篷被点燃，里面不断有忍者跑出。
　　偶尔伴随着一声巨响，起爆陷阱被引爆。
　　几名木叶忍者上前，双手结印。
　　“火遁，大火球。”
　　一道道火球从口中喷出，飞向各处帐篷，眨眼间帐篷燃起熊熊大火。
　　富岳的身影忽隐忽现，几名营地的小队长是他的主要目标。
　　拉维奇和奥斯伊先后被杀，营地中已经没有能够引起他兴趣的忍者了。
　　一名小队长刚刚逃出帐篷，一道黑影闪过，对方瞬间向着后方闪躲，宇智波富岳的身影出现在对方面前。
　　“宇智波富岳，木叶的行动够快，竟然如此迅速的派出忍者部队。”
　　云忍小队长脸色难看道：“你们是怎么在营地中埋下起爆符的，到底谁是木叶间谍，水原，介伊，还是其他人。”
　　“哈哈，营地中遍布我木叶眼线，包括云隐高层也有我众多木叶忍者。
　　你们云隐的一举一动都在村中的监视之下，三代雷影选择和木叶为敌，注定是个错误的决定。”
　　“胡说八道，村中高层不可能被木叶收买。”
　　富岳没有再和对方废话，两人的谈话已经被多名云隐忍者听到，如果有忍者能够逃出去，会将这份情报传递给云隐村。
　　因为村中高层出现间谍导致前锋营地全军覆没，损失包括二尾人柱力在内的众多云隐高手，相信这个信息会让云隐彻底乱上一阵子。
　　即使三代雷影选择封锁消息，也可以传信雷之国的间谍将消息放出，煽动舆论，降低云隐高层在村中的信任度。
　　这些虽然不能明面上减少云隐的实力，却能够搅乱对方的大部分计划，让云隐不能将全部精力集中在木叶上。
　　富岳凝望眼前的云忍，写轮眼缓缓旋转，一道白光在昏暗的天色中闪过，是富岳的苦无划出一道蜿蜒的曲线，直奔对方心脏。
　　一把特质短刀出现在对方手中，自下而上切过，瞬息间切到苦无的尖部。
　　一道金属碰撞声清晰可见。
　　富岳的眼神中闪过一丝意外，道：“看来是我小觑了营地内的忍者。”
　　四周虽遍布火焰，不过可见度依然不高，对方能够清晰的判断自己的攻击路线，实力不错。
　　竖切的短刀在触碰道苦无的瞬间变换方向，改为横扫，直奔富岳咽喉。
　　苦无回撤挡在身前，短刀和苦无再次碰撞在一起。
　　”宇智波富玉，不过如此，看来外界对你的传言多有夸大。”
　　富岳不为所动，左手苦无从下方刺出，角度角度刁钻，同时右手苦无在格挡对方短刀的瞬间，反身划向对方胸口。
　　同时写轮眼快速旋转，在对方和富岳对视的瞬间，一道幻术发出。
　　在云隐小队长的脑海中，原本清醒的头脑瞬间变的昏沉。
　　一双缓缓旋转的三勾玉写轮眼出现在他的脑海中，让他的思维变得缓慢。
　　在脑海中看起来很久，在外界其实只是眨眼间。
　　云隐格挡的动作瞬间慢了下来，眼神中的呆滞一闪而逝。
　　眨眼间，两道血花从云忍小队长的身上绽放。
　　原本迷惑的眼神变的清醒，可是为时已晚，剧烈的疼痛充斥着脑海，思维逐渐变得模糊。
　　富岳一脚将眼前的小队长踹出，心脏被刺穿，已经活不成了。
　　此时准备齐全的介伊快步走出帐篷，整个营地此时已经极为混乱，很多地方已经一片火海。
　　“介伊，注意，很多地方都被木叶忍者埋了起爆符。”一名云忍跑过来匆匆说道。
　　介伊点头，苦无反手刺出，直接刺入出言提醒的云忍心脏。
　　被刺穿心脏的云忍不敢置信的看着眼前的介伊，捂着心口眨眼间倒地身亡。
　　一名目睹介伊击杀队友的云忍脸色愤怒道：“介伊，你这个叛徒，原来是你通风报信，营地内的起爆符看来和你也脱不了关系。
　　“云隐哪点对不起你，竟然叛变村子，投靠目前极度削弱的木叶。
　　木叶早晚会被云隐的大军攻破，你们这些叛徒，早晚都被村中忍者清理。”
　　介伊脸上露出了一股狂野之色道：“我本就是木叶安排在云隐的间谍，现在只是回归正常身份。”
　　说话的云忍脸色一怔，紧接着变成强大的恨意道：“你竟然是木叶间谍，今天我就杀了你，除掉你这个间谍。”
　　说话的云忍快速和介伊不断交手，一道道血痕出现在两人的身体上。
　　两人的战斗已经引起了不少云忍的注意，在营地内部，两名云隐相互厮杀，是一件极为罕见的事情。
　　“帮我击杀介伊，他是潜藏的间谍，我前锋营地能够落得今天的结局都是他一手策划的。”
　　一道道愤怒的目光注视着介伊，一道道身影将介伊团团包围，无数武器同时出手，只是几个呼吸的时间，介伊已经身中数刀。
　　捂着身上的几处致命伤口，大脑变得模糊，眨眼间彻底身死。

第二百六十五章事实和谣言
　　介伊的死富岳看在眼里却没有相救。
　　死在这里对于介伊是最好的归宿，否则等事情过后，头脑一旦清醒，恐怕会后悔终生，生不如死。
　　富岳控制对方是因为双方时敌对关系。
　　“想办法突围，将月之国的消息传递给雷影大人，等我云隐派出大军，定要血洗今日的耻辱。”
　　一声大吼传出，众多云忍心中明白，突围是最好的结果。
　　此一战过后，前锋部队一败涂地，云隐前期渗透月之国的计划终究是失败了。
　　“此次如果能够逃出升天，定会禀报雷影大人，如若想攻入火之国最好堂堂正正利用实力碾压。
　　否则论阴谋诡计，木叶的强者要多于我云隐，宇智波富岳之流都不是简单之人。”一名云隐小队长长叹道。
　　“先杀出去再说。”
　　大火笼罩着整个营地，伴随着偶尔的起爆符爆炸声和忍者的惨叫声。
　　一道道云忍的身影丝毫不顾四周包围的木叶忍者，只拼命向着森林中逃窜。
　　一名忍者来到富岳身边道：“云忍突围的太多，根本拦不过来。”
　　“想逃的不用拦，营地中有一百多名云忍，不可能全部击杀，我们的目的是杀伤敌人的有生力量。
　　追不上的不用追了，这里的忍者解决了，再将月之国几座城镇中重新潜入的雷之国间谍在筛选一遍。
　　每多杀一人，等以后双方大军对垒时，我们的敌人就少一个。”
　　富岳站在一处大树上，俯瞰着整片战场，突然一道身影吸引了他的注意。
　　瞬身术。
　　一道黑影闪过，宇智波富岳已经快速窜出，双手苦无反握，前方极速逃窜的云忍似乎察觉到了危险，扭头看去。
　　一双快速旋转的写轮眼，刹那间勾玉相连形成了一双万花筒，在双眼变成万花筒的时候，幻术已经随之发出。
　　云忍的双眼在看到富岳眼睛的时候，脑海中只剩下缓缓转动的万花筒，提不起任何思考能力。
　　两道身影交错而过，一道静静战立，眼神茫然，一道半蹲在斜前方。
　　富岳缓缓起身，甩动了一下右臂，苦无上的血迹瞬间消失的无影无踪。
　　战立的云忍小队长咽喉间一道血线缓缓出现，眼神中只有茫然之色，直到死都一直在富岳的幻术中。
　　一道瞳力的信息出现在脑海中。
　　同时万花筒再次变化成写轮眼，扫过四周，一道道木叶忍者正在全力击杀突围的云忍。
　　脚下接连移动，富岳快速穿梭在森林中，一名名突围的云忍只是一个回合就已经死在他的手中。
　　接连的瞳力吸收，让他的双眼一直处于清凉之气的滋润之中。
　　同时双眼中蕴含的瞳力已经越来越多。
　　战斗开始的突然，结束的同样快速，云隐营地此时已经没有活着的云忍了，除了尸体都已经向着四周逃跑。
　　大量木叶忍者组成一队队追击小队进行追击。
　　“清理一下战场，将木叶忍者战死的尸体找出来带回村中安葬。”
　　“是。”
　　富岳看了一眼天空，太阳已经升起，走到一棵大树下方，盘膝而坐开始闭目养神。
　　场中忍者在清理完战场同样开始坐在地上休息，连续的赶路加上战斗，这些忍者已经太累了。
　　一直到中午，追击的忍者基本已经全部返回。
　　一名忍者走到富岳身前到：“此役共击杀云忍上百人，其他的都已突围逃走。”
　　富岳点头道：“能够有上百人的战绩已经不错了，云忍一心想逃，毫无战斗意志，也在预料之中。
　　事不宜迟，将这些忍者分成十二队，每一队进入月之国境内一处城镇，联系城中木叶情报人员，铲除云隐最新派出的间谍。
　　彻底将雷之国在月之国的布置铲除，让云隐在月之国变成聋子瞎子。
　　即使三代雷影派出大部队进攻火之国，也要让他耗费大量精力在月之国
　　给村中写信，将月之国发生的情况向火影大人汇报一下，同时说明旗木朔茂前辈已经带着封印卷轴回村。”
　　“是。”
　　月之国的情况传到雷之国，不知道三代雷影作何感想，是恼羞成怒派出大军，直接进攻火之国，还是向这次一样徐徐图之。
　　富岳猜不出雷影下一步动作，不过木叶村中的情况能够猜出个大概。
　　恐怕很多视宇智波为眼中钉肉中刺的忍者，刚准备发难的借口又再次咽下。
　　一队队忍者眨眼间消失在眼前，只剩富岳带着一队忍者向着布置在山谷中的据点而去。
　　天空中一只传讯鹰不断在空中盘旋鸣叫，富岳口中同样发出一声响亮的鸣叫，传讯鹰缓缓降落，落在富岳伸出的胳膊上。
　　注意到脚环处和其他传讯鹰的细微差别，这是宇智波一族传来的密信。
　　拿出信件，是宇智波金送出的，向他讲述了最近几天村中的各种言论。
　　其中就有包括他擅自击杀云隐谈判使者维洛伊，引起云隐和木叶的争端，木叶高层一直就此事不闻不问，任由事情发酵。
　　富岳嘴角轻笑，一个云忍的杀人凶手，潜入火之国的间谍怎么变成了谈判使者。
　　至于高层坐视事情发展，从木叶高层一直对宇智波的态度就能看出。
　　即使现在战况紧急，高层已经停止了对宇智波的排斥，不过利用谣言抹黑一下宇智波的声望还是乐意看到的。
　　不闻不问就是现在高层的态度。
　　富岳在回信中和宇智波金说明了现在月之国的情况，旗木朔茂已经带着二尾回村，一旦村中封锁消息。
　　宇智波金可以悄然将富岳在月之国的战绩散布出去，世界上没有不透风的墙。
　　即使木叶高层猜到是他们传播的消息也无可奈何，这些本就是事实。
　　谣言之所以是谣言就是不能光明正大的说出来，只能偷偷传播，如果能够光明正大的说出就不是谣言而是事实。
　　以事实破谣言，即使再怎么发酵，造成的影响也始终在可控制范围内。
　　同时提醒宇智波金，留心观察散布谣言之人，这些人既然能够散布谣言败坏宇智波名声，必定是心中极为排斥宇智波之人。

第二百六十六章流言
　　富岳在回信中写道，宇智波成立暗杀小队就是为了击杀这些明里暗里阻碍家族发展的家伙。
　　找出这些散布谣言之人，趁着现在木叶和云隐发生战争，时局混乱，将之击杀，正好栽赃嫁祸到云隐头上。
　　将传讯鹰放飞，直到看着它飞入云端，消失在视线中，富岳才转身继续赶路。
　　第二天上午，宇智波金家中，暗杀小队七人已经全部聚齐。
　　“金，有富岳的消息吗，现在村中流言对他极为不利。”宇智波藤本率先开口道。
　　”这些家伙都是墙头草，当初富岳在雨之国奋勇杀敌，击杀多名岩砂高层，岩砂联军能够退兵，富岳的功劳应该占一大半。
　　现在只是杀一个潜入火之国的间谍就出现如此多的不利言论，我看木叶这些村民良心都被狗吃了，如果让我知道是谁传出的，定然宰了他。”宇智波仁志咬牙切齿道。
　　“这本身就是云隐散发的烟雾弹，好趁机出兵进攻火之国，村中再加上有人推波助澜，趁机污蔑我宇智波一族。
　　富岳最近两年的表现太过耀眼，已经让很多人坐不住了，从建村之初我宇智波一族就和村中很多家族产生了矛盾。
　　以当初宇智波一族族长宇智波斑的傲气可不会和现在的这些小家族以及平民忍者和平相处。”
　　众人点头，宇智波一族和木叶其他家族的矛盾，从建立木叶的时候就已经结下了。
　　当时的火之国只有千手才能抗衡宇智波，作为骄傲的一族，自然看不上后来的这些小家族和平民忍者。
　　金点头道：“刚刚收到富岳的回信，大家看一下。”
　　宇智波金将刚刚收到的情报递给几人道：“富岳已经交给了我们破除谣言的方法。”
　　“富岳不愧是富岳，依然强的可怕，联合旗木朔茂封印二尾，拔除云隐前锋营地，血洗云隐在月之国各处城镇的间谍组织。
　　此消息传出定然大涨我宇智波一族的脸面，我倒要看看此消息一出，村中谁还有脸面再传谣言。”宇智波真田道。
　　“没这么简单，”藤本道：“富岳击杀维洛伊引发云隐和木叶的冲突本就是导致云隐派出前锋部队进入月之国的前因。
　　这其中有着极深的因果关系，富岳传回的最新情报算是杀手锏。
　　当前最要紧的是维洛伊的身份问题，对方明明是间谍，混入火之国，击杀村中忍者的杀人犯，现在却成了谈判的使者。
　　现在我们最需要做的就是将维洛伊的身份曝光出去，从这一点可以联合被维洛伊杀死的忍者。
　　其中包括不知火家族，夕日深红同样认为他父亲死在云忍手中，可以找夕日深红谈谈。”
　　宇智波金点头道：“稍后我会找宇智波深红谈谈这件事，藤本，你交代下去，让警卫队的族人们留意散播流言之人。”
　　“好。”
　　就在宇智波金接到消息的时候，一封加密信件同样送到了三代办公室。
　　三代拆开信封看了起来，脸上始终保持平静。
　　“传令，召集两名顾问和诸位长老在会议室开会。”
　　一名暗部突然出现在办公室的角落中，领命而去。
　　二十分钟后，会议室中，几位木叶高层齐聚一堂，三代将最新情报传递出去道：“富岳连同旗木朔茂已经抓捕了二尾，击杀云隐高手拉维奇和奥斯伊，为木叶立下了大功。”
　　三代缓缓扫视着现场的诸多木叶高层，近日村中谣言纷纷。
　　都是关于宇智波的，三代虽没有出言阻止，心中对散发谣言之人却有了几分猜测，这次他打算借此机会看看到底是谁在村中传播雷之国的言论。
　　云隐传出，维洛伊作为云隐使者，进入火之国是为了双方的和平谈判，而且云隐传出已经搜索了维洛伊的记忆，并无击杀木叶忍者的记忆。
　　至于木叶之前责问对方维洛伊连续击杀木叶忍者，则被云隐认为是无稽之谈。
　　两位顾问以及几位长老听到三代的话，脸上露出惊讶之色。
　　真介长老率先开口道：“看来富岳又有了不小的进步，这次等于直接消灭了前期云隐派出的所有针对火之国的军队。
　　云隐再想进攻只能重新调兵，一次损失三百名精锐，足够他肉疼一阵子了。”
　　“真介长老别忘了下，现在的云隐可是没有经历过雨之国战争，现在其村内还有可战忍者上万人。”伊泽长老道。
　　“那又怎样，难道不战而降，赔偿云隐大量利益，只怕经此一役，我木叶在忍界的名声大降，再也不复之前巅峰时的盛景。”真介长老怒吼道。
　　“真介长老此言差矣，正所谓留得青山在不怕没柴烧，只要村子还在，其他一切都不重要，夕日木叶的威名可以以后一点点拿回。”石原长老道。
　　真介长老脸上一丝嘲讽的之色道：“石原长老是打算劝说火影大人接受云隐的谈判协议。
　　维洛伊杀我木叶忍者可是事实，难道石原长老打算置事实而不顾，昧著良心和对方谈判，近日村中各种谣言纷乱。
　　我看石原长老在其中出力不小啊。”
　　“真介，少血口喷人。”
　　“诸位长老稍安勿躁，现在是我木叶在月之国取得了胜利，而不是对方占据优势。”小春道。
　　作为顾问，小春同样看不上散发谣言之人，云隐传出的信息尽是些胡说八道的言论。
　　他虽然知道流言是假的，不过和三代一样同样没有制止流言的传播，只因为流言的主角是宇智波。
　　现在因为战事的关系，村中执行任务以能够完成任务为主，所谓的家族反而不重要。
　　木叶高层在安排任务以及任命忍者的时候不会故意排斥宇智波一族。
　　可是同样的也不会为宇智波一族辟谣，任由事情发展。
　　接连两天，月之国的大小城镇镇明里暗里经历了无数厮杀。
　　同时带着封印卷轴的旗木朔茂已经赶到了木叶村中。
　　此时火影大楼会议室众多木叶高层正在议事，有情报人员进入其中通报。

第二百六十七章回村
　　三代沉吟道：“让他进来吧，这次前锋部队能够在月之国取得如此战绩，拔除云隐在月之国的所有布置，朔茂的功劳不能忽视。”
　　“火影大人，宇智波富岳前后消灭拉维奇和奥斯伊，混入云隐营地窃取情报，以假情报迷惑云隐，这次的战斗当居首功。”真介长老道。
　　“火影大人，以宇智波富岳现在的表现，再过几年已经有资格参加火影竞选了，宇智波家族的情感太过丰富，很容易失控，恐怕不适合参与火影竞选。”伊泽长老轻声道。
　　伊泽长老的话让会议室的众多高层陷入沉思，在这种公共场合不好提及排斥宇智波一族的事情，所以用感情太过丰富来取代，这也是当年二代的原话。
　　伊泽长老的话却是提醒了在座的众多木叶高层，以现在富岳的功劳，并不比三代的三名弟子差，甚至立下的功劳更多。
　　如果再过几年，等到三代卸任的时候，情况将不容乐观。
　　清晰的脚步声打断了会议室内的思考，旗木朔茂快步走了进来。
　　“火影大人，幸不辱命，二尾的封印卷轴已经带到，最好是将其转换到专门的器皿中。”
　　三代接过对方递过的卷轴，仔细打量了一眼，普通的卷轴上刻画了密密麻麻的封印术式。
　　通过这些封印术式似乎能够感受到亡者的哀嚎，猛兽的凝视，三代可以清晰的感觉到其中带来的威胁，确实是二尾。
　　“月之国一行辛苦了，你先下去休息吧，云隐在月之国的前锋部队被消灭，恐怕不会善罢甘休，估计很快就会有新的行动。”三代缓缓道。
　　“是。”
　　旗木朔茂无意中扫过会议室的众多顾问和长老，转身向外走去。
　　“尾兽可是一张不小的筹码，到时和云隐谈判时，能够代表不少利益。”石原长老道。
　　“火影大人，现在的月之国已经没有云隐的眼线，我认为可以将宇智波富岳调回村中了。”源基长老道。
　　“将富岳调回，一旦云隐大举来犯，难道源基长老有能力将他们赶出去。”真介长老道。
　　“一旦云隐大举来攻，只靠宇智波富岳一人同样不可能退敌，两千忍者的补给已经准备就绪。
　　之前火影大人提出的由两位顾问大人坐镇月之国的提议可以实行了，现在云隐还没有大动静，漩涡水户前辈可继续坐镇木叶。
　　一旦云忍出兵，再移步月之国。”
　　“富岳的问题稍后再讨论，补给既然已经准备完毕，小春，门炎还要辛苦你们两人亲自去一趟。
　　稍后我会传信旗木朔茂，奈良鹿守和你们同去。”
　　“本就是分内之事，没什么辛不辛苦，我们走后，村子将变的非常空虚，村中一切还需要你多操心。”小春道。
　　会议一直进行了两个小时才相继散去。
　　三代刚刚回到办公室，一名情报人员走了进来道：“火影大人，来自雨之国的绝密情报。”
　　三代拿过情报，打开看了起来。
　　这份情报是团藏从雨之国传过来的，内容和今天会议中几名长老的提议差不多，调回宇智波富岳，进行冷处理。
　　同时团藏打算秘密去一趟岩隐，和大野木见一面，以五尾为代价，换来岩隐在北线驻军，用来牵制云隐大部分兵力。
　　云隐之所以一直到现在都没有太大的动静，和岩隐在北线的驻军有一定关系，云隐即使处在巅峰状态用样不希望同时面对两个大国。
　　即使这两个大国此时都比较虚弱。
　　三代心中不断权衡，他虽然非常欣赏宇智波富岳，不过心中对宇宇智波一族始终存在着隔阂。
　　这种隔阂从很小的时候开始接受二代的教导时就已经埋下了种子。
　　再经过二代多年潜移默化的影响和当上火影这些年的政策实施以及所见所闻，时刻都在影响着他。
　　现在的富岳还处在少年时期，一旦成长起来，木叶将无人能挡，即使他的三名弟子面对万花筒写轮眼恐怕也力有未逮。
　　之前会议中，伊泽长老的话再次在三代耳边响起，再过几年，宇智波富岳已经有资格竞选火影了。
　　现在再不进行压制，几年以后一旦对方有资格参加火影选举，无论是否当选，对方在村中的影响力都将有巨大的提升。
　　到时再想压制，一切也都晚了。
　　三代沉思良久，道：“传令宇智波富岳，将前锋营地交接给即将抵达的旗木朔茂，回村休整，坐镇木叶村。”
　　一名暗部突然出现在三代眼前道：“是，火影大人。”
　　月之国营地。
　　一名木叶忍者匆匆走进营地道：“月之国境内，云隐安插的眼线已经肃清。”
　　“留下必要的忍者渗透进入月之国的各个行业，全面掌控月之国的所有情报，其他忍者暂回营地修正，等待村中命令。”
　　“是。”
　　村中传来消息，云隐大部队出现集结现象，村中已经派出转寝小春和水户门炎率领大批忍者前往月之国驻防。
　　同时命令宇智波富岳返回村中修整。
　　富岳看着情报，脑海中思绪万千，这是看他连续在雨之国和月之国屡立战功，已经压制不住，想进行冷处理。
　　手指轻轻敲击桌面，不知这次调自己回村是谁提出的决定。
　　以木叶现在的形势，自己留在月之国对村中的帮助更大，一旦云隐大规模进攻，每一名强者都是巨大的臂助。
　　旗木朔茂来的很快，第二天中午已经抵达月之国营地。
　　帐篷中，两人随意的坐着。
　　富岳将一张卷轴递给旗木朔茂道：“这上面是前锋部队所有忍者的名单以及现在所处的位置和正在做的工作。
　　这些天的情报都在情报部门堆放着，没有太过紧要的。
　　旗木朔茂点头道：“这次事情村中做的太过紧急，你的一举一动都是为了村子，没想到关键时刻会将你撤回。”
　　“村中高层终究和我宇智波一族存在着隔阂，现在下达命令也在情理之中，
　　我走后这些忍者重新交到前辈手中，前辈多加小心。”
　　旗木朔茂点头道：“放心吧。”

第二百六十八章发现
　　营地大门前，富岳和旗木朔茂告别，转身向着木叶的方向而去。
　　悄无声息的穿梭在森林中，这次突然调他回村，并没有在富岳心中引起太大波动。
　　相反以其在村外拼杀，他更想待在村中，一切舆论和谣言的源头都来自村中。
　　只有处在源头的位置才能更好的处理这些突然出现在谣言。
　　在村外始终力有未逮。
　　只有缕清了脉络，分清楚谁是敌人，谁是朋友，才好进行接下来的行动。
　　写轮眼不断扫视着森林中的具体情况，突然几道模糊的身影在眼角余光出一闪而过。
　　富岳心中升起异常，转身直奔消失的身影而去，体外一道道黑雾弥漫，转瞬间，整个人已经消失无影无踪。
　　连续在森林中无声的穿梭，前方的数道身影并没有察觉到身后的动静。
　　依然在继续前进，这是一支六人的云忍小队，很可能就是这两天偷偷潜入的，
　　月之国面积虽不大，却不是一两百名木叶忍者能够全面监视的，只能是尽人事听天命，发现一个，处理一个。
　　“队长，现如今木叶已经全面控制了月之国，没想到我们一路以来一名木叶忍者都没碰到，多亏了队长的通灵兽提前察觉了月之国木叶忍者的大致分布。”
　　“之前的前锋营地确实是大意了，谁能想到负责情报的介伊居然是木叶间谍。
　　村中收到的所有情报都是经过对方修改的，村中传递的情报也是被重新修改了才被下达。
　　否则我云隐前锋部队怎么可能败得如此凄惨。”
　　富岳紧跟在小队身后，双手突然结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　“风遁，真空玉。”
　　一道巨大的风刃突然在几名云忍身后出现，风刃的四周还夹杂着大量的风属性查克拉子弹，密布云忍们的行动路线。
　　忍术出现的太过突然，多名忍者还没有反应过来就已经身死。
　　只有云忍的队长经验丰富，关键时刻勉强避过要害，逃过一劫。
　　口中剧烈的喘息着，双眼向着四周张望，富岳没有现身的打算，一双万花筒突兀的出现在对方眼前，牢牢吸引着对方的目光。
　　“云隐派出多少人潜入月之国。”
　　“一共五支小队，每支小队六人。”
　　“云隐对于现在月之国的情况有什么计划。”
　　“村中高层的计划我并不清楚。”
　　“云隐村中民众对于和木叶的战争是什么态度。”
　　“村中的请战积极性很高。”
　　“......”
　　一支苦无轻轻划过对方咽喉，结束了对方的生命。
　　将地上的尸体处理干净，转身再次踏上回村之路，至于遇到云隐小队的事情，富岳只当没有发生过。
　　之后的事情发展，就看双方各自的手段了。
　　连续葬送几百名精锐忍者，其中有几名村中高手，三代雷影不会善罢甘休。
　　富岳也想看看三代雷影的手段。
　　绕过门炎和小春率领的大部队，在第三天上午，抵达木叶村中。
　　刚刚进村，一道身影在头上一闪而过，是警卫队成员，宇智波长泽，算是暗杀小队的外围成员，负责提供一些任务目标的具体情况。
　　两人悄然对视一眼，长泽一道瞬身术消失在原地，继续去别处巡逻了，通过刚才的眼神已经确定了富岳的身份。
　　富岳则向着火影办公室走去，敲门进入其中，只有三代一人在看文件。
　　两名顾问此时都在月之国，长老们终究做不到随意的进入火影办公室喝茶聊天。
　　“火影大人，宇智波富岳前来报道。”
　　三代脸上始终带着和煦的笑容，道：“这一次辛苦了，恐怕三代雷影也没想到你会接连斩杀他的左膀右臂，全面铲除云隐在月之国的布置。”
　　富岳轻笑道：”这次能够成功都是我木叶忍者舍生忘死，很多情报传递的非常及时，富岳才能取得如此成绩。”
　　三代笑了笑道：“现在月之国的危机已经解除，所以先将你调回来好好休息一段时间。”
　　”多谢火影大人体谅，我这些天确实感觉有几分疲惫。”
　　三代点头道；“等休息好了，有你坐镇木叶我也能放心一些。
　　漩涡水户前辈毕竟年纪大了，我身为火影很多事情有些分身乏术，关键时刻还要看你们这些年轻人的，有你在村中我能放心很多。”
　　富岳第一次发现三代竟然有些无耻，很多冠冕堂皇的话张口就来。
　　“连续赶了两天的路，想必身体已经累了赶紧下去休息吧。”
　　“是。”
　　转身走出火影办公室。
　　从火影办公室出来，直奔宇智波族地。
　　现在的时间，宇智波天常正坐镇警卫队，安排家族中人巡逻。
　　富岳刚刚回到家中，宇智波金七人相继到来。
　　走到门口扫视了一眼四周，没有监视的人影，转身带着几人走进密室中。
　　几人相对而坐，富岳轻声道：“这几天村中一切都还算平静吧。”
　　金点了点头道：“没有发生太严重的事情，只有一些关于你击杀维洛伊，引起木叶和云隐冲突的流言。
　　我已经先后联系了不知火家族和夕日家族，一同澄清谣言。
　　不知火千叶是死在维洛伊手中，夕日深红一直认定夕日英红同样是死于维洛伊手中。”
　　“嗯，不知火和千叶虽都是木叶的小家族，却也出过几个不错的忍者，在木叶还是有一定的声望的。
　　这些天对于散布谣言者，你们心中有眉目了吗。”
　　“这几天我们也仔细探查了一番，在木叶高层会议中，伊泽，源基，石原，三名长老曾经多次提及想要将你从月之国调回。
　　真介长老为此曾经和几名长老据理力争过。”
　　“真介长老对事不对人，我和他曾经并肩作战过一段时间，相处的还算融洽。
　　我记得上次伊泽重伤到现在过去了没多少时间，这么快就再次出来搅风搅雨了。”
　　“伊泽的伤势还要多亏了纲手，不过身体虽然恢复的很好，却不能再向以前一样战斗，身体机能大幅度下降。”
　　“老家伙当初怎么没死在半路上，当初要不是富岳及时出手，恐怕老家伙现在已经死了，没想到不仅不知道感恩戴德，还恩将仇报。”宇智波仁志道。

第二百六十九章确定目标
　　“伊泽长老不足为患，没有实力撑着，年老体衰，也许哪天一命呜呼了。”真田道。
　　“先不管伊泽长老，对方现在比普通人强不了多少，想对付他，有的是办法。
　　这次木叶和云隐对峙，由源基长老负责补给，以后每一次的补给都是由他亲自押送。
　　等过段时间，找个机会，扮成越境的云忍将之击杀，敌国之间互相破坏补给路线，击杀负责补给的队长在忍界战争中经常发生。
　　神不知鬼不觉，不会有人怀疑到宇智波身上。”
　　富岳直接将当前的目标定在了源基长老身上，长老团现在人虽不多，不过话语权却不见下降。
　　两名顾问虽对宇智波心中排斥，最起码是隐藏在心中的，长老团的表现已经到了明面上。
　　“源基长老确实碍事，而且明目张胆的以权谋私，据我调查这次给村中提供苦无手里剑的门店都有源基长老的股份。”宇智波金道。
　　“哈哈，那就让他有命赚没命花，我早就看不上源基长老一副贪得无厌的样子了。”泷川道。
　　“在忍界钱财终究不如实力重要，这种事只要不是质量和价格差距太大，任何地方都不会少见。
　　在这个世界，有了实力想要金钱本身就不困难。”金道。
　　“现在的长老团只剩四人，真介长老此人没有明显的针对宇智波的倾向，在··排除源基长老和伊泽长老，只剩下石原长老。
　　在对付源基长老之前，先收集一些石原长老的情报，最好能够兵不血刃解决对方，仔细探查一下，看看他有没有隐藏的黑历史。
　　尤其是危害村子的黑历史。”富岳道。
　　宇智波金沉吟道：“石原心思缜密，有点滴水不露，只能让族人们留心，到底有没有黑历史，谁也不敢肯定。”
　　宇智波仁志道：“我们可以制造关于石原长老的黑材料，真真假假，即使不能搬倒他，也要让他在木叶的名声臭大街。
　　石原长老道貌岸然的样子确实让人可恨。”
　　金摇了摇头道：“石原身为木叶长老，想对他进行栽赃陷害并不容易。
　　他手底下没有忍者部队，和团藏的根部不一样，任何行动除非抓住他在现场的证据，否则都没有太大的说服力。”
　　“先从他平时的所作所为以及接触的忍者开始观察，木叶这些高层，没几个真正干净的。
　　根部的团藏能够无故杀害村中忍者，这些长老必定也会有自己的弱点。”藤本道。
　　富岳点头道：“先接触着，实在查不出，等过段时间忍界平静了，想办法将他击杀。
　　忍界终究是实力为尊，只有权力没有相应的实力，一旦干出了超出实力的事情，终究是取死之道。
　　你们也一样，实力始终是最重要的，没有实力的权力终究是空中楼阁。”
　　众人点头，对于富岳的话深有同感，几位长老就是最好的例子。
　　没有相应的实力，明目张胆的排斥宇智波，最终只能自取灭亡。
　　几人先后各自散去，只有宇智波金留了下来。
　　直到密室中只有两人，金道：“富岳，有什么事。”
　　“云隐和木叶的战争短时间很难打起来，趁着这段时间，我打算出村一趟，你使用影分身变成我的模样，每天到后山修炼，或者在家中研究忍术。”
　　“大概多长时间。”
　　“条件允许的话，一周时间差不多就能赶回来。”
　　“好，我尽量帮你遮掩，不过族长那需要你亲自说，这种事瞒不过族长。”
　　“放心，我会和父亲说的。”
　　这次外出他打算去鸟之国的基地看看.而且他手中还有众多尾兽的血肉，可以好好培养一下。
　　飞雷神之术只研究了一点毛皮，基本毫无用处。
　　一夜的时间缓缓过去，富岳很早就已经睡下。
　　用密语写了封信，心中说明自己要出村办事，这几天由宇智波金的影分身变成他的模样。
　　交给值班回来的金，让他代为转交宇智波天常，富岳则直接变化成一名普通的村民混出木叶村。
　　森林中，一道平民打扮的身影快速穿梭，偶尔一双三勾玉写轮眼扫视一下四周的情况。
　　出村之后富岳取消了变身术，进行的简单的化妆，看起来更加自然，偶尔一队巡逻忍者出现在视线中，黑雾瞬间将他遮掩，消失。
　　连续的赶路，夜晚只是保持几个小时的睡眠，第二天下午已经抵达火之国和雨之国的边境。
　　抬头看了一眼天空，两国的边境线依然如此明显，一边晴空万里，一边阴雨连绵。
　　一道道黑雾在体表飘荡，眨眼间已经消失在原地。
　　雨之国境内太过混乱，不仅有着雨忍时刻在国家内巡逻。
　　岩砂两村都有忍者继续留在雨之国，时刻防备着木叶的突然袭击。
　　天色逐渐变的昏暗，前方一道亮光映照在富岳眼中，这是木叶在雨之国的据点，团藏和木叶三忍驻扎在其中。
　　据他最近得到的情报，封印着一尾和五尾两只尾兽的容器都放置在这里，为了防止岩砂两村突然发难。
　　想到团藏，富岳心中一动，直接窜入营地。
　　整个木叶，对宇智波意见最大的始终是团藏，他想了解一下现在团藏在做什么。
　　木叶营地四周虽然遍布着大蛇丸通灵出来的各种蛇类，不过黑雾能够遮挡一切，包括他身体的温度。
　　隐于黑暗的富岳对于蛇来说，和一团空气没什么区别。
　　不知不觉间来到了指挥部帐篷外，从远处看，指挥部有三道影子，看样子纲手没在。
　　作为医疗改革的发起者，现在应该在通过治疗伤员来教导学员，培养医疗忍者。
　　将耳朵紧紧贴在帐篷侧面，倾听里面的谈话。
　　“日斩已经同意了我的岩隐村之行，此行一旦成功，云隐南北两线同时面对岩隐和木叶，即使云隐的实力未损，也要仔细考虑开战的后果。”
　　大蛇丸沙哑的冷笑两声道：“恐怕前辈还有一个目的，就是为了排斥宇智波吧，听说木叶已经将宇智波富岳调离月之国。”

第二百七十章放出五尾
　　“宇智波确实该压制，宇智波富岳作为未来的宇智波族长，论战功，已经完全超越了你们两人。
　　连续击杀多名岩砂云三大忍村高层，实力强大，再不进行压制，恐怕几年以后木叶就变成宇智波的时代了。
　　你们两人虽强，想要压制宇智波富岳却有些困难，我和日斩都不希望有生之年看到宇智波成为木叶的火影。
　　作为二代的弟子，我们同样不希望违背老师当初的理念。”
　　听到团藏的谈话，富岳明白，他被调回村中，还有团藏的参与。
　　否则以当时的情况，三代不会轻易将他调回。
　　再结合团藏将会到土之国岩隐村一行，不难猜出事情的始末。
　　恐怕团藏是用利益拉拢岩隐好维持北线的驻军，牵制云隐主力。
　　同时岩隐本身就对当初云隐出兵多有不满。
　　这次岩隐既能从木叶获得利益，又能破坏云隐的计划，两全其美的好事，以大野木的城府怎么会放弃这种好事。
　　富岳并不在乎月之国的功劳，不过不能平白无故的让人算计，正好他现在还没有五尾的血肉，趁着封印五尾的容器在雨之国。
　　倒不如给团藏几人找点事干。
　　尾兽的气息非常独特，即使被封印进了器皿中，已然散发着一种残暴，让人厌恶的感觉。
　　这种感觉，只要凝神静气，很容易感觉到。
　　送到雨之国的两只尾兽，此时就在指挥部中，想要在三人眼皮底下将容器取走有些困难。
　　脚下一踏地面，直接来到了木叶营地之外，找了一处能够避雨的大石头，解除黑雾隐身，盘膝而坐，缓缓等待。
　　时间一分一秒的过去，天空中雨一直下，一直到夜深，富岳睁开眼睛。
　　起身，一步步向着木叶营地走去，每走一步身体外围飘散的黑雾就变的浓郁几分，只是简单的三四步，已经消失在眼前。
　　此时整个木叶营地变的寂静，只有巡逻的忍者迈动脚步的声音以及雨水击打在帐篷上的声音。
　　富岳从来没有想过，他会以这种形式重新进入木叶营地。
　　此时回想起来，当初在雨之国的一幕幕仿佛历历在目。
　　指挥部中已经没有忍者，不过帐篷的四周站着不少木叶忍者进行守卫，毕竟这是两只尾兽，必要的防范是必不可少的。
　　清风吹动，指挥部帐篷的帘子向着两边飞舞，富岳趁机闪身进入其中。
　　指挥部正中挂着一张雨之国的地图，写轮眼扫过地面，一道并不隐蔽的暗格进入了他的视线。
　　悄然打开暗格，里面放置着两个封印尾兽的器皿，富岳将其中代表五尾的器皿拿出，重新盖好暗格。
　　一旦他拿走代表五尾的暗格，恐怕会立刻惊动营地中的几名高手。
　　尤其是大蛇丸，对气味的感知最为敏感，恐怕在五尾消失在刹那就已经察觉到异常。
　　黑雾瞬间再次涌出，将手中的器皿完全笼罩，同时悄然闪出营地，向着营地之外极速闪动。
　　就在富岳行动的瞬间，营地瞬间变的热闹起来，大蛇丸四人接连跑出帐篷，齐聚指挥部，几人的脸色都不太好看。
　　团藏打开暗格，看着只剩一个封印尾兽的器皿，道：“五尾被人偷走了，到底是谁竟有如此手段，能够神不知鬼不觉在咱们四人眼皮底下将五尾带走。”
　　“现在当务之急是赶紧派出搜索小队，搜索敌人可能留下的线索。”自来也道。
　　纲手走到门口道：“夜里都有谁进入过指挥部。”
　　“没有，我们一直守在这里，从没有人进去过。”
　　此时富岳已经带着五尾逃出了木叶营地，四周没有半点光线，一片漆黑。
　　富岳始终没有解除黑雾隐身，从营地出来一直向着西方前进，万花筒不断扫视着四周。
　　一直到一处隐蔽的乱石堆，才停下脚步，同时一道黑色火焰突兀的出现在封印器皿上。
　　上面刻画的封印术式眨眼间已经全被烧毁，大量的查克拉开始从器皿中向外泄露。
　　一声巨大的嚎叫，五尾突破封印，巨大的身体出现在外界，五根尾巴不断扫动，两只蹄子不断踢打地面。
　　一道淡淡的黑色光幕从富岳身体上升腾而起，五尾瞬间注意到了身边的异常，就在此时，一双缓缓旋转的万花筒映入双眼。
　　简单的大脑甚至来不及思考就已经陷入了富岳的幻境中，这种纯尾兽化的尾兽，要比能够完全掌控尾兽的人柱力要好对付的多。
　　尤其是对于富岳来说，尾兽对幻术的防御力都不强，如果是尾兽加上人柱力，双方总有一个清醒的。
　　一旦使用幻术，只能迷惑其中一个，不过忍界能够完全掌控尾兽的人柱力现在还没有。
　　现在的云隐还没有获得漩涡一族的封印术，封印的尾兽具有极大的缺陷，同样一旦人柱力完全尾兽化，说明尾兽已经失控，即使人柱力也控制不住。
　　五尾刚刚放出，就已经被富岳的万花筒所吸引，解除体表的须佐能乎和黑雾隐身，走到五尾身边咬破手指，快速的在它身上刻画了一个通灵阵法。
　　和五尾缔结了通灵契约，黑色光幕再次升腾，万花筒始终对着五尾的双眼，控制着尾兽安静的站在原地。
　　同时黑色半身须佐能乎升腾而起，一把黑色长刀瞬间出鞘，从五尾身边划过。
　　一块巨大的血肉从身体上分离，剧烈的疼痛显然刺激了五尾的凶性。
　　仰天发出一声巨大的咆哮，万花筒再次旋转，向着尾兽的脑海中传递了大量了疯狂的信息，这些信息足以让尾兽发狂一段时间。
　　须佐能乎长刀归鞘，缓缓消散，富岳快速将血肉封印，体表一阵黑雾涌动，消失在原地。
　　至于留在原地的五尾，会有人收拾的。
　　此时木叶营地中，就在富岳放出五尾的瞬间，一股凶残，带着毁灭气息的查克拉就已经升腾而起。
　　木叶营地内的众人瞬间感觉到了尾兽已经脱困。
　　“尾兽已经脱困，事情不好办啊，看来只有我们几人同时出动，带着封印队伍，将尾兽重新封印。”自来也道。

第二百七十一章实验室
　　团藏同样脸色严肃，五尾是他这次岩隐村之行的主要筹码，自然不希望在这种关键时刻出现意外。
　　“敌人费尽千辛万苦将尾兽偷走，不可能如此简单的放出，恐怕其中有着诸多陷阱，此行一定要小心。”
　　“呵呵，我倒是想见识一下，忍界到底是谁有如此手段，能够神不知鬼不觉的从我们四人眼皮子底下将封印五尾的器皿带走。”
　　大蛇丸略带沙哑的话语同样引起了其他三人的兴趣。
　　“走吧，到底是谁，很快就会知道了，夜间赶路，诸多侦查手段都没有太大的用处，只有日向的白眼还能发挥一些作用。”
　　四人的行动速度很快，几分钟，一支五十人的队伍已经集结完毕，其中有三名日向一族成员负责这次行动侦查。
　　雨之国的荒野中，五尾的脑海已经被万花筒彻底搅成一团乱，只剩下疯狂的念头，充斥着破坏眼前一切的欲望。
　　脚下疯狂踩踏，每一只脚落地都会踩出一个巨大的脚印，雨水顺着脚印快速汇聚，很快在雨之国的地面上形成了一个个灌满水的深坑。
　　五只尾巴接连扫动，一块块巨大的石头直接被打成粉碎，碎石向着四周溅射。
　　仰天发出一声咆哮，一颗尾兽玉快速在嘴前聚集，黑红能量点似慢实快，眨眼间汇聚到中间的尾兽玉中。
　　“嘭。”
　　一声巨响，尾兽玉毫无目标的飞出，下方的大地瞬间凹陷，形成两道极深的凹槽。
　　幸亏这里是雨之国荒野，并无普通平民聚集的村镇，否则后果不堪设想，以五尾现在的疯狂程度会连续屠灭几个村镇。
　　如此巨大的动静早已惊动大半个雨之国
　　“就在前方，白眼负责侦查，小心附近的陷阱。”
　　几名日向一族忍者相继开启白眼，观察四周情况。
　　“五尾四周一切正常，没有任何陷阱，四周并无埋伏的忍者。”
　　“难道对方是看我们太无聊了，费尽心思的偷出尾兽就是为了给我们找点事做，让我们活动活动。
　　驻守雨之国的这段时间确实长胖了很多，看来要经常活动。”自来也打趣的说道。
　　“正经点，总之小心为上。”
　　就在木叶小队忙着封印尾兽的时候，富岳已经远离战场，在一处可以避雨的岩石下闭目休息。
　　偶尔耳边还能听到尾兽的嚎叫，以及尾兽玉爆炸形成的响动，此时的团藏四人应该在围绕着五尾进行大战。
　　就是不知道半藏会不会出现，以五尾的位置到雨忍村的距离，一时半刻即使半藏全力赶路也需要不短的时间。
　　清晨时分，几道身影极速喘息，疯狂的五尾经历过一夜时间的战斗此时已经是强弩之末，此时被封印阵法牢牢捆住。
　　一个封印卷轴放在旁边，封印尾兽用的器皿已经被富岳的天照烧毁，只能用临时制作的封印卷轴。
　　纲手喘息道：”终于将这家伙封印了，敌人还没有出现。”
　　一名日向族人道：“前辈，四周除了巡逻的雨忍没有任何敌人。”
　　“哈哈，看来真让我猜对了，敌人就是为了让我们活动活动。”自来也道。
　　“闭嘴。”纲手脸色苍白的瞪了自来也一眼。团藏的脸色也不太好看。
　　几人忙了半夜，有种被人戏耍的感觉。
　　四人都有些气急败坏。
　　“”尽快撤离这里，雨之国毕竟是半藏的地盘，如此大动静，半藏不可能没有察觉，再不走恐怕会出麻烦。”大蛇丸道。
　　众人点头，眨眼间木叶的队伍已经消失在原地。
　　在大蛇丸几人走后，几名雨忍相继赶到现场，大量着现场狼藉的环境。
　　此时场中大地多处大型凹痕，深坑，沟壑遍布战场。
　　”刚刚的怪物什么，太恐怖了。”
　　“应该是尾兽，刚刚的情况要立即禀报半藏大人。”
　　众多雨忍巡逻部队先后到此地探查，最后不了了之。
　　此时富岳的心情倒不错，一觉睡到天亮，没有受到任何打扰。
　　从四国大战结束以后，少了风土火三国在其中混战，确实显得清净许多，同时少了战争杀伐，气氛也不像以前压抑。
　　再行走的雨之国大地上，没有了以往的战乱，更让人注意到四周的景色，搭配上雨景，有一种凄凉的感觉。
　　一直到下午，鸟之国边境出现在富岳的视线中，连续赶路确实有几分疲惫。
　　将一粒兵粮丸放入口中，向着秘密基地道方向快速前进。
　　夜晚。
　　写轮眼扫过四周森林，确认没有任何眼线，基地大门处留下的预警术式没有动过的痕迹。
　　双手连续结印，引动刻画的预警以及封印术式，将其全部解除，推开门口的石头，走入其中。
　　打开两侧的照明设备，进入实验室中。
　　实验室中原本用宇智波天常的血肉细胞提纯出的遗传物质经过这些天的培养，明显增大了许多。
　　实验室终日不见人影，许多器械上已经落下了一层浮土，双手结印。
　　“风遁，大风吹。”
　　一道狂风裹挟着尘土从实验室最里面吹起，将一些机器擦拭干净。
　　启用了几个培养槽，在其中充满营养液。
　　拿出封印卷轴，挨个解除上面的封印。
　　一块块还在蠕动的血肉出现在眼前，拿起一团仿佛沙子一样的肉块。
　　这是一尾的血肉细胞，包含着一尾的身体本源，这块血肉从一尾身上砍掉之后，一尾只能通过缩小体型来弥补身上的伤口。
　　尽管只是缩小了微小的一丝，从外表根本看不出来。
　　这些尾兽的身体本源从当初六道将十尾划分成九只尾兽的时候就已经固定。
　　尾兽自己不能增加本源，所以几千年过去了，尾兽的实力并不见太大的增长。
　　只是活的时间长了，增长了一些争斗的经验。
　　此时的实验室终于有了几分样子，一个个培养槽里面都放着比较珍贵的血肉。
　　其中包括四只尾兽，一尾二尾四尾五尾的血肉，初代火影千手柱间细胞，宇智波天常血肉中分离出的遗传细胞。
　　这里的每一块尾兽血肉都能够制造出一个伪人柱力。

第二百七十二章对半藏实力的猜测
　　这些尾兽的细胞富岳不知道最后有没有用，也许集齐九只尾兽的血肉能够合成出十尾的查克拉。
　　第三次忍界大战后期的大蛇丸能够通过从八尾的断角上刮下来的一点粉末，经过多年研究培养成一只完整的角。
　　富岳没有大蛇丸的研究能力，这些都可以慢慢培养，而且他已经先后和尾兽签订了通灵契约。
　　随时可以将尾兽召唤出来为自己所用，这些血肉细胞就当作一步闲棋，也许会有意想不到的作用。
　　走到用宇智波天常细胞提取的遗传物质面前，经过一段时间的培养，细胞明显进行了多次分裂，变的比以前大了许多。
　　富岳将其取出，放在显微镜下仔细观察，这些遗传物质都是从和自己写轮眼互补的遗传细胞中提取的。
　　许多细胞已经发育完全，可以进行下一步培养，将血肉分成三块。
　　一大两小，一大块继续放进培养槽中培养，两小块则分别进行克隆制造。
　　制造出遗传信息和自己写轮眼互补的两具身体，等将其中的写轮眼再次培养成万花筒就可以进行永恒万花筒的合成了。
　　所谓的换眼并不是单纯的换眼，否则宇智波一族早就出现多名永恒万花筒的族人了。
　　说是换眼，更像是融合。
　　将两双眼睛的瞳力和其中的遗传物质相融合，形成基因互补。
　　就好像两个参差不齐的半圆合成一个圆满的闭环，所以合成后的万花筒被称为永恒的万花筒，将不会再有瞳力流失。
　　将两份分离出的血肉分别进行克隆改造形成了两份细胞体，放在实验台上。
　　富岳开始在实验台上刻画封印术式，这是抑制克隆体诞生神智的封印术式，他要的是一双和自己眼睛互补的写轮眼。
　　而不是第二个，第三个自己的兄弟亲人
　　只要在实验室彻底成熟之前将其从培养槽中取出，没有了培养槽中的营养摄入，自身就会死亡。
　　施加完封印术，将两份细胞体分别放入不同的培养槽。
　　轻呼了一口气，两天的时间过去了。
　　鸟之国确实距离木叶有些远，雨之国现在毫无战事，富岳在基地内部开始刻画通灵阵法。
　　同时每刻画一座通灵阵法，就在卷轴上刻画出相应的通灵阵法，与之遥相呼应。
　　以后如果找到不错的作为实验室的地方，可以将这些实验仪器通过通灵术转移过去。
　　再次扫了一眼整个实验室，一切都在有条不紊的运行着。
　　几处培养槽里面的血肉都在重新变的活跃，重新回复活力，尤其是初代细胞，其中蕴含的活性甚至要超过尾兽细胞。
　　千手柱间的天赋确实得天独厚，生命力之顽强超乎想象。
　　看了柱间细胞蕴含的活性，富岳现在心中有些怀疑当初的千手柱间到底是怎么死的。
　　即使终结谷一战消耗过大，经过一段时间的修养也能够恢复如初，而不至于直接身死。
　　当年宇智波斑在终结之谷一战利用伊邪那岐假死脱身，伊邪那岐的作用是消除一切不利因素，当时的斑应该正值巅峰。
　　却没有出来搅风搅雨，同样值得怀疑。
　　两名镇压忍界的强者几乎先后同时消失在忍界，不由得让人深思。
　　再次检查了一遍实验室，没有任何疏漏，通灵阵法遍布实验室每一个实验仪器。
　　转身重新将洞口用巨石封上，同时在外围布置好封印阵法和预警阵法。
　　外面天色明媚，是个好天气，富岳快速穿梭在森林中，写轮眼偶尔扫过，查看森林四周情况。
　　直到天黑时已经抵达鸟之国和雨之国的边境。
　　找了一处大树，靠在树上缓缓闭上眼睛休息。
　　从现在的时间看，长门已经被斑移植了轮回眼，用不了几年就会碰到从雨之国归来的自来也。
　　也就是斑的身边已经有了白绝负责侦查，斑的想法是控制一名宇智波族人来帮他看住长门，并在最后控制长门使用轮回天生之术将他复活。
　　现在斑身边的白绝都是使用柱间细胞特制的，如果能够抓住一只特制白绝，对于一般的万花筒，特制白绝细胞比单纯的注入柱间细胞还要好使。
　　毕竟柱间细胞蕴含的力量太强，太过霸道，很容易失控，一旦控制不好，很可能直接将一部分躯体变成树木。
　　特制白绝已经没有了柱间细胞的霸道，其中蕴含的活性却并不差。
　　从宇智波带土能够连续多次不间断的使用神威就能看出其作用。
　　只是白绝神出鬼没，现在还没有活跃在忍界，想要把他抓出来难如登天。
　　斑的隐藏之地同样是个秘密，难以寻找。
　　一夜的时间缓缓过去，富岳再次睁开眼睛，鸟之国的天空已经泛起了鱼肚白，对面雨之国则依然是阴云密布，在雨之国深处依然处于黑暗中。
　　快步踏入雨之国，穿行在绵绵细雨中，夜晚，木叶营地再次出现在富岳视线中。
　　不知道几人捕获五尾时是否顺利，再次窜入营地，仔细感应，营地中依然充斥着两只尾兽的气息。
　　看来几人顺利将尾兽捕获了，半藏竟然没有插手尾兽的事情。
　　半藏虽然号称半神，其实心中很有自知之明，只从即将发生的三忍封号一战中，半藏明明胜利了，却没有痛下杀手就可见一斑。
　　雨之国的体量终究太小，不足以和木叶抗衡，这次的尾兽事件，让富岳心中对半藏更加了解。
　　以前遮挡在半藏身上的迷雾消散了大半，不过对于他的具体实力，富岳还没有见识过。
　　大蛇丸，自来也的实力他都已经亲自感受过了，实力都很强，可以媲美很多忍界的老牌强者。
　　虽没到巅峰，不过已经不可小觑。
　　半藏能够同时战胜大蛇丸，自来也，纲手以及三人所带领的木叶忍者小队。
　　实力之强让人侧目。
　　只有生在这个时代，才能感受到半藏带来的压力，等到长门击杀半藏的时候，他已经是一名老头子了，实力和胆识都已经大幅度下降。
　　否则长门不会一直等到开始尾兽抓捕计划的的时候才动手消灭半藏。

第二百七十三章碰瓷行动
　　两只尾兽依然都在指挥部中，不过这次指挥部不止门口站立着多名护卫。
　　在指挥部内部，可以看到一道身影静静坐在椅子上，看帐篷上映出来的影子，应该是大蛇丸。
　　看来经历过五尾丢失事件，几人已经提高了警惕，每天都有人在指挥部值班，看守两只尾兽的封印器皿。
　　找了一处无人的帐篷，闭上眼睛缓缓休息。
　　恐怕谁也不会想到，几天前偷出尾兽的忍者会明目张胆的在营地帐篷中睡觉。
　　听着屋顶雨水敲打帐篷的声音，这种熟悉的感觉让他不由的回忆起当初在雨之国厮杀的日子。
　　一夜时间平静的过去，没有发生任何事情。
　　黑雾重新将身体遮掩，悄然走出木叶营地，再次奔行在雨幕中。
　　一直到第二天晚上，再次回到了木叶村外。
　　即使傍晚时分，村口依然热闹，有行脚商人就为了赶时间到木叶村中过夜。
　　也有在村子外边劳作了一天时间回家的。
　　将身体隐于黑雾中，进入村子，直接向着宇智波族地而去。
　　家中，宇智波金的影分身依然尽职的变化成自己的样子，看到金的影分身，富岳同样松了口气，金还在继续扮演，说明这几天并没有出事。
　　同样三代也没有事情找自己，估计三代的心中同样充满着矛盾。
　　现在木叶村中忍者捉襟见肘，却不的不将宇智波富岳闲置，所以有的时候事情就是如此奇妙。
　　在院子中解除黑雾隐身显露出身影，坐在客厅中的宇智波金顿时感觉到了富岳的存在。
　　“回来了。此行还顺利吗。”
　　”一切都很顺利，我心中有一个计划想要实施，也许过几天还需要你替我进行遮掩。”
　　金的影分身点了点头，没有问具体计划，看起来神情已经有几分疲惫。
　　“你回来我就可以放松一下了，这几天总是绷紧神经，生怕眼前出现一名暗部成员，通知我火影大人有事。”
　　富岳轻笑道：“我现在功劳已经够多了，恐怕不到万不得已，三代不会轻易通知我，村子的计划应该是冷处理。
　　等过几年我的名声大幅度下跌，再重新启用。”
　　宇智波金的影分身笑了笑道：”这种事并不容易发生，现在木叶已经是强弩之末。
　　现在面对云隐就是虚张声势，一旦全面开战，为了村子的安全，必定会再次让你上战场。”
　　一阵白雾闪过，宇智波金的影分身消失在富岳面前。
　　晚上，宇智波天常没有在警卫队值班，走进家门，一眼看见了坐在客厅中的富岳。
　　富岳起身道：“父亲大人回来了。”
　　宇智波天常点头道：“这些天你去雨之国了？”
　　“父亲大人为何有此一问。”
　　“前两天传出五尾被人偷走放出又再次被逮捕的消息，尾兽对于忍界任何势力都是一个不小的筹码，可以换取大量的利益。
　　我想不到有谁能够在得到之后又给放出，就为了给雨之国木叶营地找点事情做。
　　而且这几天你正好没在村中。”
　　“父亲大人果然慧眼如炬，出村办点事，顺便给他们找点事做。”
　　听到儿子承认，宇智波天常有几分惊讶，这可是在戒备森严的木叶营地，在团藏几人的眼皮底下将封印尾兽的器皿轻易拿走。
　　这份实力已经远超自己，甚至整个宇智波都没有族人能够做到。
　　“你的实力确实让人刮目相看，不过忍界的水太深，万事小心为妙，尽量不要让人摸清了你的实力。”
　　“父亲大人，富岳会小心。”
　　父子两人没有继富岳出村的事情深入探讨，宇智波天常很多问题都是点到即止，没有深究。
　　一夜时间缓缓过去。早上，宇智波天常去了警卫队。
　　富岳则找到了值班归来的宇智波金，两人再次来到到了富岳家中密室。
　　进入密室，金率先问道：“你的计划要实施了？”
　　富岳摇头道：“没那么快，找你就是让你传信暗杀小组的四名外围成员，这几天注意伊泽长老的动向。
　　一旦对方到木叶大街上逛街，注意通知我。”
　　“你想对伊泽长老下手。”
　　“放心，我不会明目张胆的在木叶进行刺杀。
　　既然伊泽长老已经年老体衰，身体孱弱，发挥不出多少实力，就让他安静的在家中养病好了。
　　一把年纪了，手中的权力也该放手，在家中享受一下天伦之色。”
　　宇智波金诧异的看着富岳道：“具体有什么计划。”
　　“很简单，就是简单的碰瓷，直接将伊泽长老碰成重伤。
　　伊泽身体已经老迈，再加上实力发挥不出来，以有心算无心，即使以普通人的身体，直接撞击在身上，也能将他撞成半残。”
　　伊泽经过上次被刺事件，虽被纲手治好了伤势，不过终究年老体衰，身体已经大不如前，被刺事件伤及身体根本。
　　现在轻易不能使用实力，一旦全力爆发战力，随时可能暴毙而亡。
　　而且经过这次受伤，能够发挥实力相比以前有了大幅度退步。
　　“这次的行动由我亲自出手，一旦成功立刻混入人流，即使忍者搜查，也最多查到伊泽长老逛街时被一名村民撞倒在地。
　　因为身体本就虚弱，直接摔成重伤，重伤和直接杀死可是两种完全不同的结果。
　　一种是当街刺杀木叶长老，一种则完全是意外，伊泽摔成重伤，不能行使手中权力相信不少人会心中高兴，暗自庆祝。”
　　宇智波金有了奇怪了看了富岳一眼，没想到能够想出如此绝妙的主意。
　　“好，稍后我会传信牧野四人，让他们留意伊泽长老的动向。”
　　连续两天时间过去，伊泽长老只是在家中调养身体，期间去了一趟火影大楼商议事情。
　　富岳这两天都在后山研究各种忍术，各种查克拉的性质变化。
　　同时暗自沉吟，伊泽毕竟年纪大了，和许多年轻人不同，已经不太喜好大街上的热闹情景，同时身体的老迈也让他没有太多的精力去逛街。
　　伊泽自身没有需求，就只能从他身边的人下手，引诱他走出家门，走上大街。

第二百七十四章试探
　　木叶。
　　天空晴朗，街道上川流不息，人流密集。
　　在一条街道上，几名小孩子正在玩忍者游戏，其中有一名五岁的孩子叫做松岛。
　　松岛是伊泽最小的孙子，同时也是他最疼爱的孙子。
　　木叶的每一个孩子心中都有一个成为火影的梦想，松岛也不例外。
　　几个孩子正在轮流扮演火影，消灭敌对忍者。
　　此时松岛仿若真把自己当成了火影，整个人意气风发，大喊：“我是木叶的火影，前来消灭你们这些坏蛋。”
　　脚下快速跑了起来，前方扮演坏人的孩子眨眼间跑没了踪影。
　　松岛刚刚转过弯，空中，一双万花筒写轮眼缓缓旋转出现在松岛前方。
　　只是看了一眼，小孩子的心神就已经完全被万花筒的瞳力夺去，彻底失去神智，眼神呆滞，被富岳控制。
　　瞬息间一道道信息通过幻术传递进入松岛心神深处，这道信息会潜移默化的影响着他。
　　让他时刻想着让爷爷带自己去村中逛街，买好吃的。
　　这种影响会持续一段时间，直到长时间不再接受万花筒的再次催眠，会逐渐消散。
　　空中的万花筒眨眼间已经消失的无影无踪，松岛缓缓昏倒在地。
　　此时一名一起玩游戏的伙伴跑了过来，使劲推了推松岛道：“松岛，松岛，别睡了。”
　　松岛睡眼惺忪的睁开眼睛看着四周道：“坏了，让几个坏蛋跑了，身为火影我要消灭坏蛋。”
　　“追坏人竟然睡着了，你以后当了火影也是睡觉火影。”
　　“不和你说了，我要去追坏人了。”
　　松岛转身向着之前伙伴逃跑的方向追去，、就在此时，一股淡淡的香气缓缓飘荡而来。
　　松岛顿时停止了脚步，脑海中不由自主的出现了木叶各种美食的画面，口水止不住的流了出来。
　　“松岛，还不快追，再不追该你做坏人了。”后方有小伙伴喊道。
　　“你们几个玩吧，我要回家找爷爷带我去买好吃的，我想吃村子里的章鱼烧，芝麻丸子，烤肉串。”
　　松岛说完，转身向着伊泽长老家中的位置跑去。
　　伊泽有两个儿子，都是木叶常规忍者部队的忍者，结婚后先后搬出家族，自己单独居住。
　　伊泽长老的二儿子前年在雨之国战死，松岛是伊泽长老二儿子的小儿子，是他最小的孙子。
　　因为儿子战死的原因，伊泽极为疼爱这个孙子。
　　松岛从跑进院子开始就一直大喊：“爷爷，爷爷。”
　　伊泽一脸慈爱的走了出来道：“今天是刮的什么风，我孙子想起来看我了，快进来，爷爷这里有好吃的。”
　　“爷爷，我想吃木叶大街上的烤丸子，烤章鱼，爷爷带我去吃好不好。”
　　伊泽毫无怀疑，道：“难得我孙子想吃，走，爷爷带你上街买，想吃什么就买什么，让你吃个够。”
　　松岛顿时高兴的欢呼起来，叫喊道：“爷爷最好了。”
　　在伊泽走出家门的时候，负责监视的宇智波长泽无意中转身离去，就好像正常的巡逻。
　　伊泽毫不在意，这些警卫队的忍者每天都在木叶村中转几圈，观察有无可疑人员。
　　就在伊泽长老走出家门五分钟，木叶一处烤肉店中，宇智波金走进店中，走到富岳对面坐下。
　　“伊泽长老带着松岛去逛街了。”
　　富岳点头，道：“稍安勿躁，行动不一定非要赶在这一次。
　　如果松岛和伊泽第一次逛街就被撞成残疾，很可能引起各方怀疑。
　　村中也许会怀疑有人利用松岛，达到引出伊泽长老的目的。
　　孙子想吃好吃的，去求爷爷这是天经地义的事情，任谁也看不出其中的猫腻。
　　有了第一次，就会有第二次，第三次，尝尝这里的牛肉，都是新鲜的，味道不错。”
　　宇智波金点头，笑道：“这家烤肉店我比你熟悉，从开业的时候，就经常光顾。”
　　富岳笑了笑，没有在这个问题上和宇智波金多纠缠，吃了一口五花牛肉道：“一会我会想办法试探一下伊泽身边的守卫力量的敏感程度。
　　为下次行动做一个铺垫。”
　　“会不会引起伊泽心中的警惕。”
　　“放心，只是简单的试探，人在大街上逛街，和人发生碰撞不是常有的事吗。”
　　“这种事不用你亲自去，暗杀组多名成员都能胜任。”
　　富岳摇头道：“伊泽身体虚弱发挥不出多少实力，不见得他的眼界就降低了，一般的上忍太过刻意很容易让他看出破绽，不刻意又不见的能够试探成功。
　　这和暗杀不一样，用的是技巧而不是实力，别人动手我不放心。“
　　金笑了笑道：“那就辛苦你了。”
　　富岳随手拿起餐巾纸擦了擦嘴道：“我已经吃饱了，你在这里慢慢吃，一会别忘了结账。”
　　“这可是你叫我来的。”
　　富岳此时已经消失在烤肉店中，没有听到宇智波金的抗议。
　　木叶的大街上人来人往，两边布满了各种小吃店，各种叫卖声充斥耳边。
　　“烤山药，热乎的，好吃倍甜。”
　　“窝窝头，十两四个，嘿嘿，窝窝头，十两四个。”
　　街头，一对爷孙两人缓缓走来，孙子看着街道两边的各种小吃，狂咽口水。
　　伊泽长老脸上充满笑意，看着孙子嘴馋的样子。
　　”爷爷，我要吃这种丸子。”
　　“好，爷爷给你买。”
　　此时在街道的另一边，一个普通村民打扮的身影缓缓走了过来，不断在街边的一些小吃摊位买各种美食吃。
　　同时眼睛的余光，时刻注意着伊泽的身影，两边的人流缓缓走动。
　　一道道淡淡的黑色雾气在身体四周徘徊，雾气极为稀薄，和各个小吃店散发出的各种烟火混合在一起，毫不引人注意。
　　村民和伊泽长老各自缓缓前进，伊泽丝毫没有注意到这名普通的村民。
　　此人的表现和街道上成百上千逛街的没有什么两样。
　　随着两人的距离拉近，村民的脚步明显加快了，体表飘荡的黑色雾气瞬间凝聚在左肩。
　　眼睛扫过四周包括屋顶上，没有忍者紧盯着伊泽长老。
　　这里毕竟是木叶的大街，守卫们放松警惕也在情理之中。

第二百七十五章行动
　　伊泽依然正常的带着孙子继续在街道上逛街买小吃，丝毫没有注意到迎面走来的一名普通村民。
　　就在两人交错而过的刹那，伊泽只感觉一股巨大的力量撞击在肩膀上，身形瞬间站立不稳。
　　多年的战斗经验让他的身体瞬间摆出了战斗姿势，同时两名忍者先后出现在伊泽长老两侧。
　　就在伊泽长老摆出战斗姿势的时候，对面的村民挠了挠头道：“老头，不就是撞了一下吗，至于摆出这么大阵仗吗，难道是想讹人。
　　看你年纪挺大的，这么大年纪还想着讹人太不要脸了。”
　　站在伊泽侧面的一名忍者瞬间抓住村民的一只手臂，扭在身后道：“说谁讹人呢，瞎了眼。”
　　“还有帮手，讹人不成功就想动手是吧。”被抓的村民大声嚷道。
　　“负责村民安全的可是宇智波一族，一会等巡逻的队的来了，必定会严惩你们这些败坏木叶风气的家伙。”
　　伊泽长老脸色一阵青一阵红，脸色变的难看无比，突然一口鲜血从嘴中吐出。
　　村民看此情景顿时大声嚷嚷道：“大家都看到了，我没有动他，是他自己吐血的，不能让他讹上我。”
　　伊泽摆了摆手道：“放他走吧，只是无意间撞了一下。”
　　“是。”抓住村民的忍者将手放开，村民顿时跌跌撞撞的跑出了人群，瞬息间消失的无影无踪。
　　“长老，您的伤势？”
　　“无碍，刚才被撞的时候以为是突然袭击，是我太敏感了，一下牵动了以前的伤势。
　　今天难得带我孙子出来逛街，没想到出现意外，松岛，今天的街就逛到这里，你想吃什么直接买回去回家吃好不好。”
　　“爷爷的伤势要紧，等爷爷的伤好了再带着松岛逛街，到时候我要买好多好吃的。”
　　伊泽脸上露出笑容道：“好，到时候松岛想吃什么，爷爷都给你买。”
　　带着孙子向家中的方向走去，边走伊泽的脑海中充满了疑惑。
　　当时对面走来的村民已经进入了伊泽的视线，以他的估计，双方应该撞不上才对，不过最终确实撞上了。
　　难道自己真的老了，有些老眼昏花，对危险已经完全没有了预感。
　　当时撞击在一起之前，伊泽确实没有任何预感。
　　年轻时敏感的身体已经越来越迟钝了，伊泽感叹。
　　至于村民有可能是一名忍界高手假扮的，伊泽的脑海中从来没有想过。
　　宇智波族地，富岳家中。
　　富岳和宇智波金相对而坐。
　　宇智波金脸带笑意道：“演的不错，估计伊泽长老被你气坏了，这些木叶长老都比较注重脸面。
　　竟然被一名村民当众认为想碰瓷，想想伊泽长老当时的脸色我就忍不住想笑。”
　　“这次的试探还算顺利，接下来就是找个合适的时间，直接来一次狠的，直接让他变成彻底的残废，再也不能掺乎村中之事。”
　　伊泽长老的伤势并不重，只是撞击来的太突然，让他误以为是有人当街刺杀，强行爆发了体内的查克拉牵动了伤势。
　　两三天就已经没有大碍，几名长老先后到医院探望。
　　每当想起这事，伊泽就变的脸色难看，这种事一旦传出去，他在木叶的脸面也就丢尽了，当时没觉得怎么样，现在想起来有些丢人
　　在自己村中，让一名村民吓得吐血，还被人污蔑为碰瓷，讹人。
　　幸亏众多木叶忍者都明白，他吐血是因为牵动了身体伤势。
　　这几天，孙子松岛时常来看他，让他老怀大慰，再次带着孙子逛街，吃各种美食，满足孙子的愿望。
　　一路平平安安，并没有再次与人发生碰撞，伊泽长老没当回事，两名负责伊泽的忍者松了口气，看来几天前的碰撞只是意外。
　　时间缓缓流逝，半个月时间过去了，团藏的土之国之行取得了不错的效果，岩隐村再次在边境增兵，牵制了云隐大量忍者。
　　同时云隐派出三千名忍者，由多名云隐高层带队，在月之国边境和木叶对峙。
　　木叶村中则显得风平浪静，富岳这半个月表面过的极为悠闲。
　　暗中则时刻留意着几名长老的情报，尤其是源基长老负责着月之国木叶忍者的粮草补给。
　　暗杀小队将他作为下一人目标，要时刻了解他的一举一动。
　　同时对伊泽长老的行动，时机已经成熟，伊泽这半个月每过一两天就会带着孙子到村中逛街，品尝一下木叶的美食。
　　又是一个晴朗的上午，松岛再次来到伊泽家中，爷孙两人开始到街上闲逛。
　　这半个月，伊泽感受到了天伦之乐，两人走在大街上，拥挤的人群显得异常热闹。
　　在街道的一处僻静胡同中，一阵黑雾涌动，显现出来两名普普通通的村民。
　　这两人，一人是富岳的影分身所变，一人则是本体所变。
　　两人先后向着木叶街道上走去。
　　富岳扫过街道上的人群，伊泽长老的背影很好认，身边带着一个孩子。
　　两人缓缓靠近，边走边说话，逐渐靠近伊泽长老。
　　伊泽已经注意到了身后的两人，不过两人并没有任何可疑之处，和大部分村民一样，偶尔买几个小吃品尝。
　　很快伊泽就将两人忘到了脑后，带着孙子继续品尝下一家美食。
　　此时伊泽长老双手之上已经拿满了各种小吃，烤串。
　　就在此时，身后的两名村民突然炒起了架。
　　“我的甜芝麻丸子好吃。”
　　“咸芝麻丸子好吃，甜的吃多了太腻。”
　　开始两人只是大声的交流，最后甚至变成了吵架。
　　影分身突然一推本体喊道：“去死吧你。”
　　本体瞬间向着后方退去，他的后方就是伊泽长老，富岳本体一只手伸出，跌跌撞撞的向着前方撞去。
　　同时一道道稀薄的黑雾开始在手臂上聚集，富岳手臂收缩，肘部弯曲。
　　肘尖位置黑雾弥漫，如果时刻盯着富岳的肘部就会发现，他的一只伸出的胳膊突兀的消失了。
　　在距离伊泽长老还有一段距离的时候，隐藏于黑雾中的肘部正好顶在伊泽长老后背脊椎中间的关节上。

第二百七十六章碰撞
　　富岳的一只手臂藏于黑雾中，有着拥挤的人流做遮掩。
　　没有几个人注意到他的动作，富岳变化的村民距离伊泽长老还有一定的距离。
　　伊泽虽注意着身后的动静，身体却没有作出任何反应。
　　黑雾隐身起到了作用，让伊泽的身体放松了警惕。
　　突然隐藏于黑雾中的肘尖刹那间顶在伊泽躬起的背部脊椎的中间关节上。
　　这一下富岳暗中用了力，只感觉脊椎上阻挡肘部的骨骼瞬间碎裂。
　　伊泽长老发出一声惨叫，捂着背部缓缓倒下，一口鲜血吐出，倒下的身体不停的抖动。
　　富岳变成的村民似乎吓傻了一般，完全没想到会造成这种严重的后果。
　　嘴唇哆嗦道：“都....都怪你...推我，这次撞伤人了。”
　　影分身道：“这老头明显就是想碰瓷，你只是轻轻的碰了他一下，又是倒地，又是吐血的。
　　前几天我在大街上就看到一个想要碰瓷的老头，和这个长得差不多。
　　赶紧走，别让这老头讹上你。”
　　影分身说完，瞬间窜入人群中，消失的无影无踪。
　　本体变成的村民仔细看了倒在地上的伊泽长老一眼道：“想碰瓷，门都没有，老头你给我去死吧。”
　　村民突然起脚，一脚踢在伊泽的后腰断骨位置。
　　倒地不起的伊泽受此重击，瞬间一口血喷出，整个人痉挛般抖动。
　　村民似乎吓傻了，转身窜入人群中消失的无影无踪。
　　直到此时两名守卫忍者才姗姗来迟，之前半个月连续逛街，什么事也没有发生。
　　伊泽就让他们在自己逛街时可以随意的逛逛，不用只围着他转，而且这可是在木叶村中，没有人敢当众制造暴乱，进行刺杀行动。
　　伊泽做梦也想不到，会有两名村民因为吵架将他打倒在地。
　　两名忍者匆匆走到伊泽长老面前，看着倒地，身体不断抖动的长老，心中瞬间慌了。
　　两人害怕伊泽突然暴毙，到时候他们要承担重要责任。
　　伊泽身边，松岛从爷爷倒地后，有些吓傻了，只顾着哭泣。
　　“我将长老送往医院，你去通知各位长老和火影大人。”
　　“好。”
　　一名忍者想要将伊泽抱起，刚一抬起双腿，伊泽顿时因为疼痛身体剧烈的颤抖。
　　“伊泽长老恐怕伤的不轻，我去木叶医院让他们拿担架过来，你守在长老身边，顺便打探一下长老受伤的原因。”
　　“好，快去快回。”
　　一名忍者瞬间跃上周围屋顶，眨眼间消失在人们的视线中。
　　木叶大街上发生的事情很快惊动了宇智波一族的巡逻队以及直属火影的暗部。
　　一道道宇智波一族的身影出现在伊泽长老四周，暗中一名名暗部成员观察着情况的发展。
　　医疗忍者出现的很快，将伊泽长老抬到担架上，向着木叶医院而去。
　　一名随行医疗忍者看伊泽长老一直捂着后背，双手轻微的摸去。
　　眉头顿时一皱，脊椎骨已经从中间断裂，伊泽长老身体顿时颤抖了一下。
　　一名随身护卫道：“情况怎么样。”
　　“不容乐观，具体情况还要到医院进行具体检验才能看出情况，不过你们要做好心里准备。
　　伊泽长老毕竟年纪大了，适合年轻人的治疗手段已经不适合他这种老年人。”
　　宇智波族地，富岳缓缓走出家门，向着后山走去，装作什么事都没有发生。
　　对于村中发生的冲突，似乎和他毫无关系。
　　一道身影闪过，宇智波金出现在富岳身边，道：“脊椎骨中间一节多处骨折，恐怕伊泽以后只能在轮椅上度过了。”
　　富岳摇了摇头道：“脊椎骨断了还是可以康复的，只是需要休养一段时间。”
　　金无语的笑了笑道：“伊泽年纪已大，即使治好了，光恢复性训练就需要一两年。
　　以他的身体情况，经此一事，恐怕是在没机会正常行走了。”
　　“纲手现在不在木叶医院，也许等她回来，会有意外也说不定。”
　　“你把纲手想的太厉害了，据医院的医疗忍者说，即使纲手亲自出手，情况也不会有太多好转。”
　　医院的一处会议室中，此时三代，三位长老，伊泽的两名护卫，警卫队高层佐木都已聚齐。
　　佐木看了一眼手中的文件道：“情况已经调查清楚了，伊泽长老带着孙子松岛在木叶街道上逛街。
　　身后两人因为芝麻丸子的味道发出争吵，一人突然出手，推倒另一人。
　　这名被推的人就是撞向伊泽长老的人，据说当时伊泽长老毫无防备。
　　伊泽长老被击倒在地以后，村民认为伊泽长老有碰瓷的嫌疑，又在腰上补了一脚。
　　这次案件，我们警卫队认为是一起意外事件，只能算是普通的村民发生冲突。
　　凶手在伤人后，迅速逃离现场，我已经命警卫队成员仔细打探他的长相，尽快将其抓捕。”
　　源基长老冷笑道：“一名长老在木叶大街上被重伤导致残疾，在警卫队口中竟然成了意外，是不是只有当场进行刺杀才算是有预谋的。”
　　“源基认为是刺杀？一名普通的村民对木叶一名长老发动刺杀，一拳一脚将其重伤，真是天大的笑话。”宇智波佐木嘲讽道。
　　“宇智波佐木。”源基长老大喝道：“注意你的态度。”
　　宇智波佐木瞪着源基长老道：“你跟我说态度，我宇智波佐木在战场上为木叶立下过多次战功，轮得到你一个老头子和我说态度。
　　平时看你年纪大了叫你一声长老，真把自己当回事，惹火了老子，小心老子找机会打你一顿。”
　　石原长老道：“宇智波佐木，伊泽长老这次事件，你宇智波一族有着不可推卸的责任，一名长老光天化日之下被打成残疾，这种事在哪都说不过去。”
　　“笑话，在哪都没有一村长老被一名村民打成残疾的事发生，讲笑话都不敢这么讲。
　　伊泽长老明知自己的身体情况还让两名护卫放松警惕，在我看来，只是村民之间逛街时相互碰撞了一下。
　　如果按各位长老所说，以后木叶街上所有意外撞在一起的村民都按照刺杀算好了。
　　谁先撞的人，谁就是刺杀者，到时我会命令警卫队成员当街击杀。”

第二百七十七章胡搅蛮缠
　　石原长老心中怒火升腾，怒吼道：”胡搅蛮缠，导致一名长老可能残疾的事件到了警卫队口中竟然是意外。”
　　宇智波佐木怒吼道：“你说的是后果，我说的是事情的性质，实际就是两名村民发生碰撞，不存在刺杀一说。
　　不能因为受伤的是一村长老就把事情当成刺杀处理，难道长老认为自己在木叶位高权重，生命就比村民的命高级。
　　别忘了，先有了木叶才有了你们这些长老，如果没了这些村民，所谓的长老就是个笑话。”
　　守在会议室门外的宇智波族人心中暗笑，宇智波佐木在家族内部是族中高层。
　　实力强大，有极大的话语权，对外则纯粹是个混不吝，让人头疼。
　　不过他实力强大，确实为木叶立了不少战功，是个让人头痛的人物。
　　三代从来到现场就一直一言不发，始终在思考事情的各种可能。
　　突然听到宇智波佐木的言论，有些意外的看了他一眼。
　　宇智波佐木的这套言论确实很让人意外，不过说的确实是实话。
　　木叶如果没有了村民，就不是木叶，所谓的长老，甚至火影都是个笑话。
　　如果按照事情的性质看，就是两名发生冲突的村民，一名村民无意中把另外一名村民撞伤。
　　当然其中也可能存在着各种阴谋诡计。
　　石原道：”为什么这两名村民谁都不撞，偏偏撞到伊泽长老，其中也许隐藏着阴谋。
　　别和我谈什么巧合，世界上没有那么多巧合，一半以上的巧合都是由各种阴谋设计而成的。”
　　宇智波佐木冷笑道：“既然石原长老说是阴谋，我们就现场推测一下可能的凶手。
　　伊泽长老一个老头子已经发挥不出多少实力，论才智只能说是平庸，没有太多出彩的地方。”
　　石原长老顿时老脸涨的通红，这是讽刺他们长老团，实力一般，才智一般，根本配不上长老一职。
　　“说正事。”三代轻咳一声，道。
　　宇智波佐木点头道：“伊泽长老的情况，基本已经排除火之国之外的国家想要除掉他的可能。
　　火之国内部，伊泽长老家族的主体在国都，主要经营药材生意。
　　国都的复杂关系先不说，其中的各种关系连我短时间都理不清楚。
　　只说木叶村中，和伊泽长老处于竞争关系的有奈良家族，秋道家族。
　　奈良家族同样经营药材生意，秋道家族经营各种秘药和成品药生意。
　　和伊泽长老所在家族有很大的竞争关系，如果按照长老所说，这两大家族都有嫌疑。
　　这些年长老团的人数逐渐减少，火影大人并没有减少长老团的权力，所以每一名长老的权力无形中增大了不少。
　　两位长老和伊泽长老同为长老团成员，同样有嫌疑设计谋划导致伊泽长老残疾。
　　伊泽长老一旦残疾，他手中的权力自然需要另外的长老替他行使。
　　残儿不死，确实是好手段，既夺了权，还让伊泽长老一辈子感恩戴德，一般人可干不出如此阴损的手段。”
　　石原和源基听到宇智波佐木的言论脸都绿了，一旁的真介长老脸色也不太好看。
　　如果按佐木话中的言论，他真介也有嫌疑。
　　“胡说八道，我们几人情同兄弟，曾经多次出生入死，怎么可能会出手导致伊泽长老重伤。”源基长老怒吼道。
　　“这种事情可说不清楚，能够共患难的不少，能够共富贵的古往今来可没有多少。
　　因为权力之争，父子都能成为仇人，更何况只是兄弟。”
　　“如此说来，你宇智波一族同样有嫌疑，伊泽长老曾经多次否定你宇智波一族的提议。
　　很可能是暗中报复，让伊泽长老痛苦的过完下半辈子。”石原长老道。
　　“哈哈，石原长老说的不错，我宇智波一族确实也有嫌疑，所以我宇智波警卫队不适合接手这次事件。
　　倒不如请火影大人派出暗部详细探查，将所有有嫌疑的人都仔细查一遍，看看到底隐藏着什么猫腻。
　　以往和伊泽长老意见不合的家族也要查探清楚，这些都有嫌疑。”
　　石原脸色铁青的看着宇智波佐木，按照他所说，木叶有一半的家族都和伊泽长老发生过理念上的冲突，都要详查。
　　如此一来和云隐还没有开战，自身就已经人心惶惶了。
　　而且这些家族族长或者长老，差不多每个人都有几件见不得人的事情，一旦详查，恐怕这些家族族长都不会同意。
　　三代看着炒成一团的众人，揉了揉眉心，这种犯众怒的事情，他不会轻易去干。
　　否则很可能导致火影之位不稳，木叶终究是以家族忍者为主导的村落。
　　虽经历过多次战乱，真正的精英始终还是各家族的精英忍者。
　　而且宇智波佐木之前提到的奈良和秋道一族都是全力支持他的家族，一旦详查，最终出现某种不好的意外，恐怕会导致这些支持自己的家族离心离德。
　　三代沉吟道：“具体情况等抓住凶手自然水落石出，你们在这里吵再多也没用。
　　晚上伊泽长老应该就能清醒了。
　　作为当事人，应该询问一下他对事情的具体看法，毕竟我们没有一人亲眼目睹过现场情况。
　　都是听周围的村民所说，也许其中会有偏差。”
　　“火影大人说的在理，具体论断还是询问过当事人比较好，警卫队还有很多事情需要处理，我就不多待了。
　　回去后我会督促警卫队成员，尽快将凶手抓拿归案，好让事情早日水落石出。”宇智波佐木道。
　　三代点头道：“这次辛苦你们了。”
　　“火影大人客气，这些本就是警卫队的职责。”佐木道。
　　转身走出医院会议室，带着守在门口的族人向着医院外走去。
　　佐木一走，源基长老道：“这家伙，只会胡搅蛮缠，伊泽长老的事情本身就疑点重重。
　　作为警卫队高层，佐木不可能看不出来。”
　　真介长老看了源基长老一眼，道：“火影大人，老夫有些累了，先回去休息了。
　　等晚上伊泽长老清醒，老夫再来医院看望。”

第二百七十八章竹冈
　　“真介长老就没有一些不同的意见，毕竟你我连同伊泽长老曾经一起并肩作战，出生入死。
　　现在他落的如此下场，你总要发表一些看法。”石原长老的话突兀的响起。
　　真介长老原本将要离开的身影顿时停在原地道：“说什么，事情已经发生，凶手只是一名普通村民。
　　即使存在阴谋，幕后主使者也不可能亲自出面，而且一名村民说出的真相有可能本身就是被误导的。
　　伊泽长老的事件甚至有可能只是一个阴谋的开端，这种事还是交给警卫队审问吧。
　　长老团掺乎其中，只会让事情更加复杂。”
　　看着真介长老走出会议室，石原长老无话可说。
　　三代火影轻叹一声，转身走出了会议室，声音缓缓传出。
　　“等到晚上伊泽长老清醒之后，看看他对这次事件的看法。”
　　石原瞪着伊泽的两名护卫道：”这次事件你们两人有很大的责任，现在重归常规忍者编队，等待后续处罚。”
　　“是。”
　　此时木叶后山中，宇智波富岳盘膝坐在树上，等待事情发展。
　　下午，宇智波金的身影出现在后山，将一份卷轴交给富岳。
　　“这时最新进展，佐木前辈处理的不错，硬顶了石原和源基两位长老。”
　　富岳仔细看过卷轴，笑道：“确实是佐木前辈的风格，宇智波本就和长老们的关系不太好。
　　关键时刻用不着虚以委蛇，走吧，该你出动了。”
　　金疑惑的看着富岳道：“我们不是应该避嫌吗，等待事情慢慢过去没有人会怀疑是我们所为。”
　　“你以为我是随意变化的村民吗，此人本身暗中干过不少缺德事，这次正好到木叶监狱反省几年。
　　他叫竹冈，木叶村东树林中的一名村民，平时很少在村中闲逛，认识的村民也不多，此人已经中了我的幻术。
　　现在应该在家中睡觉，你们只要一逼问，他自然供认不讳。
　　到时可以当着火影和诸位长老的面，用写轮眼进行询问，将事情定性。”
　　金点头道：“放心，既然你已经安排好了，我会将事情处理好的，不过作案的可是两人，还有一人呢。”
　　富岳笑了笑道：“等你们审问竹冈的时候自然知道，放心，我已经都安排好了。
　　半个月的时间谋划，你们能够想到的我都已经想到了，并且将事情做完了。”
　　金笑了笑，匆匆离开后山，刚刚离开族地就接到宇智波佐木的命令。
　　全力搜索撞伤伊泽长老的凶手，务必要在晚上之前将凶手捉拿归案。
　　宇智波金领命而去，十多分钟已经组成了一支搜索小队。
　　向着村东方搜索而去，一路搜索，一路根据掌握的外貌情报询问附近的村民。
　　很轻易的在森林中一处简陋的木屋中找到了正在睡觉的竹冈。
　　一名族人上前将熟睡的竹冈叫醒。
　　“竹冈，你的事犯了。”
　　竹冈迷糊中睁开眼睛道：“什么事，那老头就是想讹人，我只是轻轻的碰了他一下，直接倒地吐血。
　　这不是讹人是什么。”
　　“这些话你还是留着一会说吧，我们是警卫队的，你撞的老头是木叶的伊泽长老。
　　哼，你口中的轻轻碰了一下，直接将伊泽长老的脊椎踢断了。
　　走吧，诸位长老正在等着呢。”
　　竹冈听到自己撞到的是木叶长老，顿时吓傻了，在他看来，忍者们都是杀人如麻，拿普通人不当人的家伙。
　　没想到只是无意中碰了一个人就是木叶长老。
　　“这不可能，长老们都是实力强大的忍者，我只是轻轻碰了一下，怎么会把骨头碰断了，你们都是骗人的。”
　　宇智波金使了个颜色，顿时两名警卫队成员上前将竹冈提了起来，向着外面走去。
　　“队长，就是这种废物将伊泽长老撞成重伤，传出去我木叶不成了忍界的笑话。”一名警卫队成员小声道。
　　宇智波金转身瞪了对方一眼道：“我警卫队只负责抓人，至于后果，自然会有火影大人和众多木叶高层负责。”
　　“是。”
　　此时木叶会议室中，火影和诸位长老，情报部的几名成员，以及警卫队的宇智波佐木。
　　“佐木，怎么宇智波天常不亲自过来，之前是因为事情突然，现在可是过了半天了。
　　是看伊泽长老身体很可能已经残疾，觉得不用他亲自出马了。”石原长老道。
　　佐木冷笑道：“族长大人自然应该坐镇警卫队，伊泽长老遭遇袭击只是一次简单的意外。
　　天常族长需要处理警卫队所有文件，木叶安全的大小事务全部需要他亲自经手。
　　我警卫队所有事情都是秉公办理，我来一样代表了警卫队的态度。
　　警卫队保护的是整个木叶的安全，而不是某个人的安全，孰重孰轻长老应该做到心中有数，而不是在这里质问我。”
　　石原长老顿时怒目而视。
　　“犯人已经抓到了，事情很快就会水落石出，大家稍安勿躁。”情报部的山中景致打了个圆场。
　　走廊中很快传出了脚步声，宇智波金推门而入，后面两名宇智波族人提着一名已经吓傻了的木叶村民。
　　“火影大人，犯人叫做竹冈，是一名体内没有查克拉的普通村民。”
　　几人皱着眉头看着瘫在地上的村民。
　　石原长老问道：“你们恐吓他了？怎么吓成这样。”
　　金笑了笑道：“没有，因为事关重大，我们没有擅自审问，怕出现意外。
　　从村东抓住后，就直接带到了这里，不过我们将伊泽长老的身份告诉他了。”
　　石原长老走到竹冈面前，沉声道：“你为什么要重伤石原长老。”
　　竹冈身体一哆嗦颤抖道：“我..，我不，，，知道他是长老啊。”
　　竹冈眼神惊恐的向着四周观看，扫道三代的时候，眼神中顿时恢复了几分身材。
　　“火影大人要为我做主，我今年才二十岁，还没有结婚，我不想死啊。”竹冈顿时大声嚎叫起来。
　　三代缓缓走到竹冈面前道：“没人会杀你，只是关于你撞伤伊泽长老的事情要一五一十的交代清楚，我才能保住你的性命。”
　　竹冈顿时转悲为喜道：“多谢火影大人，我之前确实不认识伊泽长老，如果早知道那老头是木叶长老，我肯定躲得远远的。
　　根本不敢靠近。”
　　石原长老听到此话顿时瞪了他一眼，竹冈感受到石原的眼神，身体顿时哆嗦起来。
　　三代挥了挥手，石原长老才收回目光。
　　“继续说。”
　　“今天上午我和住在村东的川上说好一起逛街.......。”
　　“川上是谁。”
　　“火影大人，川上就是推竹冈的人。”
　　“将川上也找来。”
　　“是。”

第二百七十九章关押
　　宇智波金去的快，回来的也快，川上和竹冈的情况查不多，都已经被突如其来的警卫队吓傻了。
　　两人再次陈述了一遍上午发生的事情。
　　“火影大人要为我们做主啊，我只是轻轻的碰了一下，没想到伊泽长老骨头就断了。
　　木叶的长老们不都是实力强大的忍者吗，谁也没想到会有个糟老头子，会有一名普通老者作为长老进入村中高层。”
　　“据我所知你在撞到伊泽长老后，临走之前又踢了一脚。”
　　竹冈的脸色顿时变的苍白，之前撞伤可以说是无意，踢的一脚可是完全就是故意的。
　　“别乱看，实话实说。”
　　“是川上说伊泽长老倒地吐血是故意讹人，我当时一听心中愤怒，不知怎么的，脑袋一热，又踢了一脚。”竹冈说道。
　　“川上，你怎么看出伊泽长老是讹人。”
　　“竹冈只是轻轻撞了伊泽长老一下，对方顿时吐血倒地，换成谁第一反应都是对方故意讹人。
　　半个月前据说木叶大街上就发生过一次讹人事件，两人只是走路的时候撞了一下，其中老头顿时口吐鲜血。
　　我就想着都是老头，情况差不多，一样都是碰一下就吐血，肯定是讹人。”
　　“火影大人，半个月前的那次事件，我警卫队曾经过问过，碰撞的双方同样是伊泽长老。
　　伊泽长老带着孙子逛街，和一名村民面对面走路时碰了一下，也许是伊泽长老太过敏感，以为有刺客进行刺杀。
　　表现过于激动，一下动作过大，牵动了以前的伤势，这才口吐鲜血。”宇智波金道。
　　三代点头道：“这次事件我已经知道。”
　　“这次事件疑点重重啊，半个月连续两次有人碰到伊泽长老，其中会不会藏着什么阴谋。”石原长老道。
　　宇智波佐木道：“阴谋？哈哈，石原长老要是去大街上逛街，估计用不了半个月，半天就会和人碰撞上两三次。
　　这些是不是都有阴谋，主要原因还是伊泽长老本身身体就太过虚弱。
　　在身体还没有彻底痊愈之前就带着孙子到木叶大街上乱逛。
　　这两人只能说是遭了无妄之灾，正好赶上了伊泽长老在他们前边。”
　　“火影大人，此事疑点重重，我认为最好的办法就是对这两人搜索记忆，将事情的来龙去脉查个水落石出。”石原道。
　　山中景致站了出来道：“火影大人，石原长老，搜索记忆虽能够看清此人到底经历过什么，不过一旦使用记忆搜索，轻则变成痴傻之人。
　　重则直接身死当场。”
　　两名犯人顿时吓得浑身哆嗦，竹冈顿时跪在火影面前道：“火影大人饶命啊，我俩说的都是实话，不敢欺骗火影大人。
　　我平时只是偷鸡摸狗，一定好好改过，从今以后一定做个好人，伊泽长老不是残废了吗，我每天早出晚归，负责照顾长老，给长老养老送终。”
　　宇智波佐木道：“火影大人，以两人的罪名，最不致死，至于搜索记忆，这一般都是对别国间谍使用的手段。
　　石原长老此举完全不像是对待本村村民该有的态度，我觉得他已经不适合在担任木叶长老一职。
　　如此阴狠毒辣的手段一旦光明正大的使用在本村村民身上，只怕村民全都人心惶惶，走在大街上都要小心翼翼。
　　生怕哪一天无意中再撞残了说是木叶长老的老头，丢了自身的性命。”
　　“宇智波佐木，不要血口喷人，石原长老是因为伊泽长老被伤一事，着急心切，这才口不择言，希望火影大人明查。”
　　三代点头道：“这事以后再说，不过身为长老，对待村民却是不能像对待敌人一样，村民犯错，应以教导为主。
　　错误过大，还有木叶监狱负责惩罚。
　　现在伊泽长老应该已经清醒了，带上两人，等伊泽长老确认了，就可以进行关押。”
　　木叶医院中，伊泽长老已经缓缓睁开了眼睛，此时房间内只有一名忍者守在一旁。
　　听到床上的的动静，忍者顿时扭头看去，道：“长老，您终于醒了，伤您的两名村民已经抓获，火影大人的意思需要您亲自确定一下，然后送入木叶监狱进行关押。”
　　伊泽长老愣了好长一会才反应过来道：“我的情况怎么样，我的脊椎骨是不是断了，从腰部以下已经完全没有感觉了。
　　以后是不是要在轮椅上过完余下的日子。”
　　“脊椎确实断了，不过以木叶的医术，将骨头接好算不上太难，再加上有纲手大人在，还是有希望痊愈的。”
　　伊泽松了口气，却也明白，即使纲手从雨之国回来，帮助他治疗，想要完全恢复正常人的活动也不知道是多少年以后的事情了。
　　而且他的年纪已经大了，再加上身体本就虚弱，恐怕情况并不如对方说的那么乐观。
　　”伊泽长老，伤害你的凶手已经抓获，您是不是确认一下对方的身份。”
　　“也好，让我看看到底是谁撞的我，当时只是模糊的扫了一眼，根本没有具体细看。”
　　十多分钟后，宇智波佐木，宇智波金带着两名普通平民走进病房，后方还跟着几名长老。
　　“伊泽长老，火影大人事务繁忙，等处理完了手里的急事，晚些时候再来看您。”山中景致道。
　　“替我谢谢火影大人关心。”
　　“伊泽长老，就是这两个家伙撞的你，临走时还踢了一脚，这才导致你脊椎骨碎裂，下半身失去感觉。”石原道。
　　“伊泽长老饶命啊，如果早知道是长老，我就是自己跌在地上摔死，也不敢撞在长老身上。”
　　看着哭哭啼啼的两人，伊泽无奈的挥了挥手道：“带下去吧，该怎么处置就怎么处置。”
　　“既然伊泽长老已经确定了凶手，金，将两人送到木叶监狱，进行劳动改造，希望他们能够早日重新做人。”
　　“我们俩一定痛改前非，早日做个对木叶有用的人。”两人感恩戴德的说道。
　　原本以为重伤了木叶长老最终结果只能死路一条，没想到还能捡回一条命。

第二百八十章时机
　　夜色渐浓，喧嚣的一天终于落下帷幕，木叶再次从喧嚣陷入安静，村民们大部分已经进入了梦境中。
　　富岳缓缓睁开眼睛，撬开地板，一条地洞出现在眼前。
　　这条地洞四通八达，木叶几大家族驻地，暗部，根部，以及木叶外围的基础训练场。
　　这些通道既能用来探查情报，关键时刻，也能进行暗杀，渗透。
　　这些都是通灵兽穿山甲的功劳，富岳咬破手指，双手结印。
　　“通灵术。”
　　一阵白雾闪过，露出了穿山甲黑的发亮的甲壳，比起之前，身体暴涨了不少。
　　火影世界的物种很容易突破基因的限制，或者本身基因就已经发生了突变。
　　一条身长两米多，身体粗壮的穿山甲出现在卧室中。
　　漆黑的小眼睛闪过迷茫之色，正在刚刚找到的蚂蚁窝享受美食，怎么突然出现在这里。
　　晃晃脑袋，顿时看到了站在一旁的富岳，伸出脖子蹭了蹭富岳的身体，长长的舌头不断舔着富岳的手臂。
　　抚摸了一下穿山甲的头部，轻笑道：”又到了工作的时候了，顺着这里的地洞继续向下挖掘。
　　在地下深处挖出一个实验室。”
　　穿山甲听不懂人类的话语，不过通过通灵契约还是明白了富岳话中的意思。
　　顺着原来的地洞，钻入其中，两只粗大的前爪每一次划动都能带起不少土，整个身体眨眼间消失在眼前。
　　富岳盘膝坐在洞口旁边的榻榻米上，闭目养神，开始休息。
　　整个地下通道虽然四通八达，却并不深，只有在通过根部和暗部的地下基地的时候，才向下方进行了挖掘。
　　鸟之国的基地虽隐蔽，不过行动确实不太方便。
　　他本以为雨之国的战争会持续多年，没想到现在就已经基本归于平静。
　　将基地放入卧室中，要比放在一些森林或者山洞中更加安全。
　　而且宇智波族地本身就相当于村子的禁区，这里生活的全部都是宇智波族人
　　外人很少会出现在宇智波族地。
　　时间缓缓流逝，忍界的局势似乎陷入了停滞，云隐和木叶在月之国对峙。
　　岩隐和云隐同样互相牵制。
　　岩隐的出兵一方面是不岔云隐关键时刻破坏了岩砂联军合作的契机，另一方面则是团藏许以五尾以及部分利益。
　　如果云隐方面放松警惕，岩隐不介意真的进入雷之国境内夺取更多的利益。
　　五大国本就没有真正的盟友。
　　此时在雷，月，火，三国境内偶尔会出现一支越境小队，刺探情报，或者进行刺杀行动。
　　云隐和木叶虽说在互相对峙，不过暗地里的较量已经开始了。
　　黑夜中，一道道身影跃过雷之国边境，进入雷之国大地。
　　领头忍者一头白色长发，正式未来的木叶白牙期木朔茂。
　　一名日向族人始终开启着白眼观察四周情况，三百六十度加透视的能力，让任何隐藏的敌人都变的无所遁形。
　　“队长，一切正常，没有发现敌人的踪迹。”
　　期木朔茂摊开地图，上面清晰的标注着云隐的线路补给图。
　　这些本就不是太大的秘密，三千人的补给并不少，只要稍微留意其中踪迹，不难发现补给路线。
　　论高端战力，五大国罕有能够比得上木叶的。
　　再加上云隐连续多名高手死于宇智波富岳之手，高端战力更加捉襟见肘。
　　“前方有一处峡谷，是云隐补给的必经之路，在继续深入我们很可能暴露。
　　埋伏在前方峡谷，等待云隐补给部队的到来，以逸待劳，打对方一个措手不及。”期木朔茂指着地图中一处位置道。
　　木叶只有补给路线图，对于云隐的补给时间却并没有确切情报。
　　期木朔茂等人已经做好了长期潜伏的准备，这在忍界执行任务中同样是很正常的事情。
　　收起地图，几人继续赶路，很快消失在黑夜中。
　　自上次撞残伊泽长老已经过了三天，富岳每天基本都是在修炼中度过。
　　研究飞雷神的各个术式。
　　早上，刚要出门，宇智波金从门外走了进来。
　　两人来到客厅，相对而坐，富岳倒了两杯茶，将其中一杯推到了金的面前。
　　“尝尝，这是国都的大商人新送来的，只有木叶几大家族的族长才有。”
　　金笑了笑道：“我对这些不感兴趣，茶水对我来说味道基本都一样，我可没想去研究茶道之类的。”
　　”以前我也不懂，不过宇智波一族毕竟是千年豪门，作为未来的家族继承人，不仅需要有实力。
　　还要有自身的底蕴，接触的多了，也就稍微懂一点。
　　区分茶的好坏也很简单，多喝好茶，时间长了，再喝劣质茶叶很容易就能却分出其中的区别。
　　这和喝酒的道理差不多，经常喝好酒的人，喝的时间长了，自然就能区分出优劣。”
　　金点了点头道：“道理我都懂，就是口味养刁了，源基长老明天要运送补给去月之国，我们用不用动手，
　　补给队伍的具体情况已经查探清楚了，没有棘手的人物。”
　　富岳端起桌上的茶杯，尝了一口道：“现在出手时机不是很好，云隐和木叶的战况本身并不激烈。
　　而且云隐是进攻的一方，木叶已经退无可退，即使破坏了补给路线也不可能导致撤军，只会换上更加强大的忍者负责补给路线。
　　以现在的局势，还没有到云隐出动忍者破坏补给路线的程度。”
　　宇智波金沉吟道：“如果木叶出兵破坏云隐的补给路线呢，一旦成功，云隐的补给一旦断绝，恐怕只有暂时退兵一条路可走。
　　到时无论是泄愤，还是为了报复，派出精英忍者破坏木叶的补给路线就说的通了，无论是谁都会觉得合情合理。”
　　“也许吧，”富岳笑道：“三代雷影为人阴险，如果木叶的补给路线无缘无故被忍者袭击。
　　恐怕以三代雷影阴险的性格会直接说明云隐没有派出忍者破坏补给路线，让木叶高层疑神疑鬼，猜测可能出现新的敌人。
　　我们的目的只是除去源基长老，减少家族的掣肘，我不希望白白让云隐沾了便宜。”
　　宇智波金点了点头道：“我会密切注意月之国和补给队伍的具体情况。
　　一旦出现意外情况，再向你汇报。”
　　富岳点头，看着金的身影逐渐消失在视线中。

第二百八十一章变化
　　看着金远去的身影，富岳陷入沉思，越到关键时刻，越应该冷静。
　　富岳来到这个世界时间并不长，不过只是短短的时间内，木叶九大长老先后死的死，残的残。
　　现在还算完好的只有源基，石原，真介三人。
　　其中自然有团藏等人的谋划，宇智波一族在其中也出了不少力，杀伊藤，废伊泽，再加上要杀的源基。
　　速度太快，很容易露出马脚，引起怀疑。
　　同样富岳此举虽说是为家族除去了阻碍，也是给火影一系除去了阻碍，尤其是团藏，恐怕早就想将长老团的人全部杀光。
　　火影虽说并没有撤销长老团的职责，每一名长老的权力不仅没有消减，反而变的更大了。
　　不过人数已经极具减少，再大的权力一个人也不能成为两个人，从九大长老到现在只有三名。
　　每个长老权力虽然变大了，不过实际上长老团整体的权力已经被消减了不少。
　　以前九大长老辅佐火影，涉及木叶的方方面面，现在除了源基负责村中对月之国的补给。
　　真介和石原两位长老都只是协助火影坐镇木叶，没有了具体负责的事物。
　　长老团的存在感已经越来越弱。
　　击杀源基长老后，就只剩石原和真介，经过上次的伊藤长老刺杀事件。
　　恐怕这些长老同样是团藏的眼中钉，肉中刺，由仅存的石原长老和真介长老引出一直在隐忍的团藏。
　　如果能够一举将长老团和团藏同时消灭，木叶村中排斥宇智波的力量将会减少多一半。
　　抬头看了一眼门外的天空，不知不觉已经到了下午。
　　走上木叶街头，随意的变化成一名普通村民，采购了一些照明设备。
　　防人之心不可无，在这个充斥着阴谋和暴力的世界，稍微大意就有可能暴露所有秘密。
　　重新回到族地，走到卧室中，掀开地板，走入洞中，顺着穿山甲挖出的洞穴一直向下前进，一直前进了两分钟，脚下才踩到地面。
　　从忍具包中拿出一个照明设备打开，放在脚下，继续前进。
　　每隔一段距离就放下一个照明设备，很快通道中就充满了柔和的亮光。
　　前方，穿山甲已经挖出了一个巨大的大厅，可以容纳众多的培养槽。
　　这些培养槽才是实验室的关键，其他的一些器械只要花钱都可以买到。
　　拿出通灵卷轴铺在地上，上面刻画了密密麻麻的通灵术式和通灵阵法。
　　每一个通灵阵法对应着一个同样被刻画了通灵阵的器械和培养槽。
　　咬破手指，双手结印。
　　“通灵术。”
　　接连的白雾飘过，众多培养槽出现在地下基地中。
　　写轮眼扫过，溶液中的血肉都有了细微的变化。
　　尤其中经过克隆的细胞体，成长速度很快，估计有半年时间就能获得两双和自己的写轮眼互补的写轮眼。
　　将整个大厅的周围全部安装好照明设备，转身离开了地下基地。
　　在大厅的另一侧，穿山甲正在卖力的挖掘，相信用不了几天，实验室的整体就会全部挖掘完成。
　　雷之国，天空晴朗，一处峡谷中陡峭石壁的一处沟壑间，几名木叶忍者在其中开凿了一个容身之地。
　　领头的忍者正是旗木朔茂，几人已经在此地潜伏了几天，云隐方面毫无动静。
　　几人和之前的意气风发不同，连续几天的风吹日晒，略显几分狼狈，不过眼神中始终平静。
　　地图始终平铺在地面上，一名忍者轻声道：“云隐的补给快出现了，这次任务之后，云隐有可能退兵吗。
　　两国已经对峙了有一段时间了，既不进攻也不撤退，云隐的目的是什么。”
　　“云隐的目的就是想拖垮木叶，在暗中，双方已经交过多次手了。
　　木叶刚刚经历过雨之国大战损失惨重，云隐就是笃定如此才不着急进行全面进攻。
　　云隐就是想通过这种逐步蚕食，达到一步步消弱木叶的目的。
　　否则一旦进行激烈大战，木叶的高端战力必定倾巢而出，到时谁胜谁负就是未知数了。”
　　时间缓缓流逝，眨眼间到了第二天中午，一只不起眼的小虫子突然从天空中飞过。
　　飘飘荡荡落在山谷中消失不见，山谷中，崖壁间的沟壑中，一名油女一族的忍者摊开手，一只寄坏虫落在上面，不断盘旋飞舞。
　　“队长，有一队忍者向着我们的方向过来了，很可能就是对方的补给队伍。”
　　“警戒，日向浅井，时刻注意可能出现的敌人，这种时候出现在这里，只可能是对方的援军或者补给队伍。”
　　“是。”
　　几名原本精神松懈的忍者瞬间集中精神，静静趴在沟壑的石头上，凝神向着远处观看。
　　“队长，确实是对方的补给队伍，整个队伍由两百名忍者组成，其中运输的大部分都是粮食。”
　　旗木朔茂点头道：“这是对方的第一次大规模进行补给，同时也是第一次正规的补给，粮食肯定是重中之重。
　　各自的起爆苦无准备好，我们的主要目标是对方的补给，其次才是队伍中的忍者。
　　云隐兵力充足，不缺忍者，不过大量的补给一旦损毁，恐怕还要花时间从国都调运。”
　　云隐的补给部队逐渐出现在众人视线中，一辆辆装满粮食的板车一辆挨一辆，其中夹杂着几辆运输苦无手里剑的。
　　期木朔茂凝神观看，领头忍者是上了各国情报榜的一名云隐长老藤村伊。
　　随着距离越来越近，几名木叶忍者屏息凝神，直到补给队伍出现在几人下方的道路上。
　　旗木朔茂看准时机道：“放起爆符。”
　　一道道连接有起爆符的苦无先后从木叶忍者手中飞出。
　　突如其来的袭击确实打了众多云忍一个措手不及，不过云隐毕竟忍者众多，藤村伊战力虽不行，经历过多次战争。
　　临危不乱喊道：“水遁忍者上前使用水阵壁抵御对方的起爆符攻击。
　　雷遁忍者上前，使用雷遁忍术进行攻击，定点清除对方忍者。
　　就在云隐长老指挥战斗的时候，一道白色身影直接从上俯冲而下，几次闪烁已经极速靠近云隐队伍。
　　脚下猛踏地面，瞬间消失在原地，从藤村伊身前一闪而过。
　　一道血线出现在云隐长老的咽喉间，瞬间毙命。
　　期木朔茂起身瞬息间冲入人群中，短刀上面一道道雷电汇聚，划出一道道弧线。
　　指挥官战死，人群中顿时乱了起来，一道道起爆符先后在队伍中爆炸，大量烟尘在队伍中升腾而起。
　　旗木朔茂插回短刀，快速从一辆辆板车前掠过，每跃过一辆板车，都会迅速在上面贴上一两张起爆符。

第二百八十二章人心
　　崖壁之上，一道道苦无密密麻麻的射出，下方的云隐即使全力防御依然有不少漏网之鱼。
　　云隐的补给队伍已经出现了混乱，烟尘四起，连续的爆炸在补给货物中响起。
　　伴随着爆炸的的火焰，一车车运往月之国的粮食先后被旗木朔茂点燃。
　　身影不断在队伍中穿梭，一道道刀芒闪过，护卫在板车身边的忍者先后被短刀击杀。
　　混乱中，期木朔茂的身影在烟尘中连续闪动，从不在一处停留，他的目的始终是队伍中的补给。
　　云隐补给队伍指挥官藤村伊的死给补给队伍造成了短暂的混乱，不过混乱很快就被制止。
　　几名云隐补给队伍的队长先后聚集在一起。
　　“各个云忍听我号令，以小队为基础开始集结，木叶袭击的忍者并不多，不要自乱阵脚。
　　第一二大队负责击杀埋伏在山壁上的木叶忍者，三四大队负责守卫补给，五六大队负责纠缠旗木朔茂。
　　所有来犯的木叶忍者一个都不能放过。”
　　略显混乱的云隐部队逐渐变的有序，一队队忍者自发集结在一起抵御木叶的突然袭击。
　　一道道身影接连冲上崖壁，和埋伏在此的木叶忍者交手。
　　一道道木叶忍者快速冲下崖壁，冲入补给队伍中，帮助旗木朔茂转移注意力。
　　一名木叶忍者顾不上四周袭来的各种武器，瞬间冲破了包围，身体上血如泉涌，连外面的衣服都已经染成了血色。
　　木叶忍者冲破云隐的包围，此时已经多处重伤，快速窜到一处运送粮食的板车前，引爆了忍具包中的起爆符。
　　强大的冲击波夹杂着火光，伴随着起爆符连续被引爆的声音，笼罩了周围的多辆运粮板车。
　　火光散尽，原地只剩下烧焦的木板和烧成灰烬的粮食。
　　一名木叶忍者的行动似乎感染了现场的大量忍者。
　　这些木叶忍者从接到命令开始就已经做好了战死在雷之国的准备。
　　在异国他乡破坏补给路线本身就和找死没有太大的区别。
　　“为了木叶。”
　　“为了木叶。”
　　“为了木叶。”
　　接连的吼声伴随着的是一声声巨响，一道道巨大的火光接连在云隐补给队伍中响起。
　　旗木朔茂脸色平静，不过眼神中却蕴含着巨大的情绪波动，有悲伤，同样有怒火。
　　每一声巨响都是一名木叶忍者引爆了忍具包内的起爆符，和敌人同归于尽。
　　作为一名资深忍者，最基本的要求就是在执行任务时，不能有任何的感情流露。
　　可是每一声巨响都会在他心中留下道道涟漪。
　　短刀上的雷属性查克拉接连暴涨，说明了旗木朔茂内心的不平静。
　　短刀连续划过道道诡异的弧线，比之前更加平稳，速度也更加快速。
　　对于旗木朔茂这种忍者来说，每一次绝境，每一次看到同伴战死，对他都是一次潜力的激发。
　　身上已经出现多处伤口，剧烈的喘息声充斥着耳边，战斗已经持续了一段时间。
　　放眼望去，大部分补给板车都已经冒着滚滚怒浓烟，此次行动算是成功了。
　　身体再次跃出，短刀犹如一道银龙，在云忍间穿行，带起一道道鲜血。
　　旗木朔茂竭尽全力喊道：“任务已经完成，木叶忍者全部撤退。”
　　随着旗木朔茂的话音落下，仅剩的几名木叶忍者也都先后喊出：“任务已经成功，撤退。”
　　一道道烟雾弹在人群中炸响，紫色烟雾遍布战场，仅剩的几名木叶忍者拖着残躯，勉强撤离了战场。
　　一队队云忍准备追击，刚刚离开大部队都被喊停了下来。
　　“不用继续追了，马上轻点损失，通报云隐。”一名补给队伍的队长道。
　　对于补给部队来说，击杀木叶忍者本身就不是他们的主要任务，保护补给的安全才是第一位。
　　距离峡谷不远处，几名人人带伤的木叶忍者艰难的穿行着，旗木朔茂扫视了一眼仅剩了的五名忍者，心中有些沉重。
　　来时算上他在内的三十六名木叶精锐，三个小队，现在只剩半支。
　　战况之惨烈可见一斑，大部分忍者都是死于引爆自身的起爆符，和云隐的补给一起同归于尽。
　　看着队伍的惨状，旗木朔茂的脑海中不由得想起了宇智波富岳。
　　如果对方没有被调回木叶，这次的行动应该是他们两人配合，袭击云隐的补给队伍。
　　想到宇智波富岳的神出鬼没，恐怕战况会比现在好很多，最起码会少许多不必要的伤亡。
　　随手一拳砸在路边的石头上，在这种关键时刻，仅仅因为村中的权力争斗将宇智波富岳调回。
　　旗木朔茂的心中对于现在的木叶高层已经有了一丝不满。
　　从伊藤长老的刺杀，到团藏被囚禁，这些都是木叶高层权力争斗的结果。
　　同样显露出了这些木叶高层的丑恶嘴脸。
　　自来也常年流浪在外写书，一部分是因为大蛤蟆仙人的预言，一部分同样看不惯木叶高层的权力争斗。
　　前进的队伍有些沉默，即使是这些见惯了生死的忍者，突然失去了众多朝夕相处的同伴，也不可能当作什么都没发生。
　　虽然他们的任务成功了。
　　此时的云隐村，雷影办公室。
　　众多云隐高层正在开作战会议。一名情报人员匆匆走了进来，将一份情报放到了三代雷影的桌子上。
　　随意的扫了一眼，心中的怒火瞬间升腾而起。
　　几名云隐高层对视一眼，道：“雷影大人，发生什么事了。”
　　“运往月之国的补给队伍遇到木叶忍者的突然袭击，已经全部烧毁，是木叶的旗木朔茂带队。”
　　三代雷影一拳砸在桌子上，实木桌子瞬间被砸出一个大洞，雷影的拳头从中穿了过去。
　　“雷影大人稍安勿躁，木叶袭击云隐的补给队伍只是早晚的问题。
　　木叶本身在雨之国就已经损失惨重，此时面对云隐的正面对战毫无胜算，只有出奇招，才能增加一两份胜算。”
　　“为了这次对木叶的战争，村中已经准备了大量的补给，这次的被木叶烧毁了，用不了太长时间，第二次补给就能凑齐。”

第二百八十三章陷阱
　　“月之国的补给很快就能凑齐，不过木叶即然已经袭击了一次补给队伍，很可能以后还会有第二回，第三回。
　　我云隐家大业大也不是这么浪费的，虚虚实实，我们可以放出消息，七天之后进行第二次补给运送。
　　队伍中依然是三百人的队伍，不过运粮食的板车中一大半以上隐藏有我云隐精锐。
　　木叶前来袭击，我们可以打对方一个措手不及，木叶不来，补给正常运送到月之国。
　　这些补给够月之国忍者使用一段时间，即使木叶袭击成功，我云隐只是损失一部分补给，依然能够供应月之国战场所需。
　　这是堂堂正正的阳谋，木叶即使看穿了，也只能继续上当，强攻我云隐补给队伍。”
　　“雷影大人，木叶能够派出精英忍者进入我雷之国劫杀补给队伍，我云隐也能派出精锐忍者进入火之国，劫杀木叶的补给队伍。
　　论消耗，木叶刚刚经历了雨之国战场，无论是补给还是忍者部队，都已经捉襟见肘。
　　袭击木叶的补给队伍，不仅能够提升我云隐忍者部队士气，同时也能消耗木叶的有生力量。
　　据我说知，木叶负责运送补给的是长老源基，木叶的九大长老仅仅两三年时间，先后死的死，残的残，实力已经大不如前。
　　如果在袭击木叶补给队伍的时候，将源基击杀，对木叶来说将是一个巨大的打击，木叶的长老团将会彻底的名存实亡。”
　　“木叶确实在衰落，原本的忍界第一大村已经逐渐没落，听说前几天木叶的伊泽长老被一名村民撞成了残废。
　　相比于建村之初，镇压忍界的实力，木叶已经每况愈下，而且村中众多高层争权夺利，甚至到了不惜损害村中利益。
　　这场战斗将是木叶衰落的开始。”
　　云隐的动作很快，在补给被毁以后第二天就有隐蔽的消息传出，云隐将会在七天后运送第二批补给，支援月之国云隐营地。
　　同时一封潜入火之国境内袭击木叶补给队伍的密信，通过传讯鹰飞向月之国营地。
　　月之国木叶营地中，经过连续两天的跋涉，旗木朔茂的队伍终于抵达月之国营地。
　　营地中小春和门炎看着最新收到的情报，脸色都不太好看。
　　旗木朔茂风尘仆仆的从帐篷外面走了进来。
　　“朔茂，这次能够摧毁云隐补给，你功不可没，辛苦了。”门炎道。
　　“都是忍者们拼命才换来的这次成功，我的这点功劳在他们面前显得微不足道。”
　　小春点头道：“每一名为村子牺牲的忍者都值得被铭记，慰灵碑上会刻上他们的名字，让一代代的木叶忍者传颂。
　　学习他们的精神。”
　　木叶的慰灵碑是记载战死木叶忍者的石碑，只有在重要战役中，立下功劳的忍者才有资格被铭记。
　　这次战死的三十人能够被刻在慰灵碑上，算是对他们以及他们的家人最好的安慰。
　　“多谢两位前辈，月之国云隐部队的情况怎么样，补给被摧毁，对方有暂时撤兵的可能吗。”
　　门炎轻叹，将手中的一份情报递给旗木朔茂道：“最新情报，云隐马上就要运送第二批物资到月之国。”
　　“这明显是对方准备好的陷阱。”旗木朔茂道。
　　门炎点头道：“确实是陷阱，不过即使是陷阱，我们也要踩踩看，木叶经不起持久的消耗。
　　别忘了，砂隐和岩隐已经开始休养生息了，我们和岩隐虽然暂时达成了协议，不过一旦对方恢复到巅峰时期。
　　随时有可能联合风之国，再次出兵雨之国，进攻火之国。
　　这次我将亲自出动，看看云隐到底使用什么把戏。”
　　“我和前辈同去。”
　　“不用，你刚刚回来，而且身上有伤，在营地中好好休息，同时辅佐小春，坐镇营地，防止云隐突然进攻。”
　　旗木朔茂点头，道：“我有句话不知当不当讲。”
　　门炎和小春沉默半晌，道：“说吧，是关于宇智波富岳的事情吧。”
　　旗木朔茂点头道：“富岳的实力强大，行踪诡异，让人捉摸不透，正是驻守月之国最好的忍者。
　　有他在，完全可以讲云隐营地折腾的天翻地覆，大幅度消弱云隐的实力。
　　在这种关键时刻，应该以村子的大局为重，而不是继续遵循当年二代排斥宇智波的理念。”
　　“将宇智波富岳调回村中，就是为了大局为重，木叶一旦落入宇智波手中，距离灭亡才是不远了。”门炎道。
　　“富岳的优秀确实有目共睹，不过宇智波家族其他人的表现，相信你平时也看在眼中。
　　如果富岳是一名普通的宇智波族人，村子完全可以重用，不过富岳是宇智波一族的少族长，下一任宇智波族长。
　　众多宇智波族人都以他为榜样，所以在富岳的问题上，我们不得不慎重，走错一步，都有可能将木叶带入万劫不复之地。”小春道。
　　旗木朔茂沉默，门炎和小春的意思他都明白，说了半天还是争权夺利，不希望宇智波一族掌握太多的权力。
　　村中高层将富岳和宇智波看成一个整体本身就是错误的，同样宇智波富岳掌权，不代表宇智波掌权其中的度相信以富岳的为人会自己把握好。
　　旗木朔茂刚要将自己的意见发表，话语停在嘴边又咽了下去。
　　他明白，自己说再多也没用，这是三代连同整个顾问团和长老团的决定。
　　排斥宇智波，不让宇智波一族做大是从二代就已经开始的理念，旗木朔茂明白只凭自己是没用的。
　　木叶村中，宇智波族地。
　　宇智波金，藤本，泷川几人齐聚富岳家中。
　　“富岳，最新情报，旗木朔茂在雷之国偷袭云隐补给部队，据说云隐运往月之国的补给全部损毁。
　　云隐有消息传出将会在七天后再次运输第二次补给，也就是现在的五天后。”金道。
　　富岳沉吟道：“这是摆明了陷阱让木叶踩呀，距离源基长老下一次运送补给，还有多长时间。”
　　“七天后，源基长老护送第二批补给去往月之国。”

第二百八十四章行动
　　“如果云隐同样派出忍者袭击木叶补给队伍的话，这次的可能性很大，毕竟下一次将是一个多月以后了，富岳，我们是不是同样派出暗杀小队和补给部队同行。
　　一旦云隐部队袭击补给队伍，我们好趁机击杀源基长老。”
　　富岳沉吟道：“木叶刚刚袭击完了云隐的补给部队，肯定会防备着云隐的报复。
　　此行在云隐没有行动之前，我们不能露面，木叶部队的侦查能力太强。”
　　宇智波藤本道：“我有一只苍鹰通灵兽，最近刚刚签订的通灵契约，还没有暴露，可以扮成在附近捕食的野生动物，监视队伍的一举一动。”
　　富岳点了点头道：“一切小心，这次行动只我们几人就可以，人越多，暴露的可能性越大。
　　我们的目标只有一个，源基长老，趁乱将源基击杀，立刻撤退。”
　　众人点头。
　　一支补给部队人数基本都在一百到二百，一旦暴露，不可能将所有忍者都杀干净。
　　“源基长老一死，木叶将面临无人可用的境地，到时三代只能启用富岳，真是搬起石头砸自己的脚。
　　其他长老同样年纪老迈，面临着随时被袭击的风险。”
　　富岳摇了摇头道：“没那么简单，这次如果我们不出手，以云隐的实力，想要袭击木叶的补给队伍并不容易。
　　论侦查能力，在五大国中，木叶要高出其他四国太多，常用的伏击手段根本没有太大用处。
　　火之国地处平原，想要隐藏可并不容易，而且木叶的各家族族长实力都不可小觑。
　　包括日向和宇智波家族的一些高层，都能够胜任补给队队长的位置。
　　而且现在的生活正合我意，可以更好的思考自己的不足，进行一定的训练和改进。
　　这个世界，所谓的权力在绝对的实力前面就是个笑话，能够有时间提升自己的实力，比所谓的权力更加重要。”
　　众人点头，以前他们看不清这些，不过从宇智波最近的几次行动中，都明白了实力的重要性。
　　权力在绝对的实力面前都是空中楼阁，随时可能坍塌。
　　“补给队伍中可有我宇智波一族的族人。”富岳问道。
　　金摇头道：“没有，经过之前的雨之国战场，宇智波族人已经折损过半，雨之国营地和月之国营地都有我宇智波族人。
　　现在的族人连维持警卫队都已经有些勉强了，根本拿不出多余的人手参加这些正面战场之外的行动。”
　　富岳点头，战争确实是造成这一切的罪魁祸首，不过战争同样也是机遇。
　　现在木叶各部门的忍者数量都已经降到最低，是安插人手最好的时机。
　　同时也是宇智波一族打破木叶各个部门限制的最好时机，前提是家族中成为忍者的人数要再次大幅度增加。
　　富岳现在每当有机会的时候，都会对族人进行刺激开眼。只要开启了写轮眼，很快就能成为下忍中的精锐。
　　众人商议了两个小时便各自散去，富岳起身来到卧室的地下秘密基地。
　　经过这几天的挖掘，已经初具规模，营养槽中的细胞体成长的非常顺利。
　　时间缓缓流逝，就在第六天下午，一道消息从月之国传回木叶，同时警卫队一名成员将一道卷轴交给富岳。
　　打开卷轴，浏览上面的内容。
　　顾问门炎在前天云隐运送补给的途中，率领众多木叶忍者偷袭。
　　被隐藏在补给队伍中的云隐众多高手重伤，袭击队伍不仅无功而返，而且损失惨重。
　　将情报看完，富岳轻呼了一口气，门炎重伤必定不能继续坐镇月之国。
　　以当前的情况，只能从雨之国营地抽调大将代替门炎的位置。
　　只是不知道三代的最终决定会抽调谁前往月之国。
　　直到晚上有消息传出。
　　三代火影紧急抽调大蛇丸前往月之国，协助小春驻守营地。
　　将大蛇丸留在雨之国确实有些浪费，雨之国已经没有战事。
　　岩砂两村都已经处于休养生息中，轻易不会出兵。
　　而且大蛇丸的通灵术来去自如，无论是骚扰敌营，还是率队偷袭都能起到不错的作用。
　　纷纷扰扰的一夜时间缓缓过去。
　　第二天上午，源基长老的补给队伍已经集结，富岳四人在早上就已经混出了大门，有人则用影分身变成了他们的模样，继续在木叶村中活动。
　　“藤本，时刻注意木叶补给队伍的情况，注意苍鹰的飞行路线，小心暴露。”
　　“放心，这次的补给队伍共有一百五十人，其中日向一族的族人两名，油女一族族人一名，犬冢一族族人一名。
　　雨之国战争中，我宇智波一族首先要保证警卫队的人员充足，损失虽惨重，却保留了元气。
　　其他家族没有警卫队作掩护，损失要远远大于宇智波。
　　这次像油女和犬冢这种小家族能够抽调出一名族人已经是极限。
　　至于日向一族，已经没有实力和我宇智波一族争夺第一家族的位置了。”宇智波藤本道。
　　富岳轻声道：“第一家族的名头终究是虚名，没有任何实质性的好处，普通族人也许沉浸在巨大的虚名中。
　　你们身为暗杀小队成员，目的就是为了家族清除阻碍，切勿沉浸在荣誉和虚名中，时刻保持冷静。”
　　众人点头。
　　一行四人穿着宽大长袍，带着饿鬼面具，面具下同样不是本体的样貌，而是经过变身术变化的普通平民的样貌。
　　火之国境内的巡逻队同样有日向一族的忍者，一旦被发现，最起码不会暴露真实身份。
　　众人的身上没有携带任何能够证明身份的东西。
　　“富岳，补给队伍开始走出木叶了。”
　　富岳停下脚步，拿出地图摊开，几人仔细观察地图上的各种标注。
　　金看着地图到：“火之国境内都是一望无际的森林，想隐藏本身并不容易。
　　只有这里，即将到边境的位置，有一条大河，两边都是用木桥相连。
　　这里是一路上比较不错的伏击位置，我如果是云隐，必定会选择在此处伏击。”
　　藤本道：“你能想到，补给队伍同样能想到，我们最好的办法就是随队前行，一旦云隐暴露踪迹开始袭击，就是我们动手的时候。”

第二百八十五章老一辈猪鹿蝶
　　“藤本，你用苍鹰巡视前方道路，如果能够提前发现云隐埋伏的身影，我们能省很多事情。”宇智波金道。
　　“好。”
　　一声嘹亮的口哨声冲天而起，过了一会，一声鸣叫从天空传出。
　　“唳。”
　　一只黑褐色，在脖颈部位带有白色羽毛的苍鹰出现在几人上空的天空中，盘旋翱翔。
　　宇智波藤本连续吹动口哨，双手比划了几个动作，苍鹰鸣叫一声，瞬息远去。
　　“我们也继续前进吧，这里距离木叶并不远，云隐即使选择袭击补给部队也不可能在这里动手。”
　　时间悄然流逝，一直到天黑的时候，天空中才再次传来苍鹰的鸣叫声。
　　滕本快速走到一处开阔之地，伸出手臂，苍鹰盘旋而下，落在上面。
　　一人一鹰简单的交流了一会，藤本道：“已经发现了可疑忍者的踪迹，对方已然潜入了火之国。”
　　”天黑前找一处地方过夜，明天赶到云隐埋伏的地点。”
　　一夜的时间缓缓过去，天一亮，几人继续赶路，一道道身影快速穿梭在森林中。
　　富岳的饿鬼面具之下，偶尔一双万花筒写轮眼不断向着四周扫视，在露出万花筒的时候，面具下是一团黑雾。
　　即使有日向一族的白眼，也不可能看出他的身份，其他几人的面具下，始终都是使用了变身术的面貌。
　　一直到中午，富岳突然抬手示意，四道身影先后停在周围的树干上。
　　“注意，前方已经发现敌人的身影。”
　　透过层层树木，从树木的缝隙间，可以看到非常微小的身影。
　　如果不是有些写轮眼的强大洞察力，很容易忽略这些微小的细节，从而暴露在云忍下。
　　这里和之前几人猜测的大河位置已经极为接近。
　　“看来这些云隐确实是想在大河的位置动手。”
　　“大河要比森林更容易掩饰，对方可以变成游鱼，藏于河中，一旦木叶补给部队抵达，发动突然袭击。”
　　“找一处下风口作为隐藏之地，等源基的补给队伍抵达。”富岳道。
　　犬冢一族的嗅觉极为灵敏，如果站在上风口，很可能被他们的鼻子闻到。
　　犬冢家族的忍者一旦使用秘术，嗅觉的灵敏程度可以超越他们所饲养的忍犬。
　　云隐通过变化成河中的游鱼的确有几分出人意料，不过恐怕逃不过犬冢家族忍者的嗅觉。
　　几人瞬息间远离道路，隐藏在一棵比较粗大的大树上，静静等待即将发生的战斗。
　　就在富岳几人休息的大后方，源基长老率领的补给队伍正在缓缓前进。
　　队伍中确实如之前探查的消息一样，由一百五十名忍者组成，不过其中隐藏着不少的木叶强者。
　　其中猪鹿蝶三族的家族族长都在这一次的队伍中，木叶已经经不起再一次的失败。
　　一天的时间再次过去，第二天早上，队伍缓缓来到了大河不远处。
　　一队队负责侦查的忍者先后汇报前方的情况。
　　“没有发现可疑人员。”
　　“一切正常。”
　　一名犬冢一族的忍者仰着头，将查克拉集中在鼻子上，仔细嗅了嗅道：“这里存在不少陌生的味道，到现在还没有消散，说明今天早上对方还出现在这里。”
　　源基看着前方的大河以及两座浮桥道；“如果真有云隐负责袭击补给队伍，这里算是个不错的地方。
　　再往后没有太过险峻的地方了，通过前方的两座桥时定要小心。
　　长岛，你带一队忍者前往前往桥边向两侧的河中投掷一部分起爆符，看看情况。”
　　“是。”
　　长岛全名不知火长岛，算是已死的千叶的堂兄，都是不知火家族的精英忍者。
　　一道道身影瞬间脱离队伍，来到桥边，一道道连接起爆符的苦无先后从手中飞出。
　　沉入水中的起爆符瞬间被引爆。
　　“轰轰。”
　　连续的爆炸声伴随着大量的水汽和烟雾瞬间将大河两边笼罩。
　　无数的河水仿佛变成了雨水，击打在水面上，一道道涟漪逐渐在水面扩散。
　　随着一道道水花溅起，伴随着的是一道道灵活的身影从水下窜出。
　　密密麻麻的暗器先后中大桥两边的空中射出。
　　“敌袭，后撤。”
　　不知火长岛吼道，同时抽出后背长刀，快读挥动。
　　一道道火花闪过，众多暗器刺入木桥上。
　　同时，一名名云忍跃上岸边，向着补给队伍冲去，密集的起爆苦无先后从手中飞出，直奔木叶队伍。
　　一声声巨响瞬间扰乱了严阵以待的木叶队形。
　　“源基长老，袭击的云忍有四十人，以我们的实力，足以应对。”
　　源基点了点头，作为老牌木叶忍者，他经历过无数的战争，向今天这种突然袭击，并不能让他的内心慌乱。
　　“各小队快速集结，以小队为基础，进行御敌，守护补给为主，击杀敌人为辅。”
　　隐藏在队伍中的猪鹿蝶三族族长缓缓走到了前方。
　　“该我们出手了，快速消灭敌人，让云忍见识一下木叶的实力。“
　　奈良家族族长奈良鹿角道。
　　秋道家族族长秋道丁一道：“我先给你们做个示范。”
　　秋道丁一一跃而起。
　　“部分倍化术。”
　　手臂瞬间变长，变大，眨眼间形成一道遮天大手，向着下方冲来的云忍拍下。
　　“轰。”
　　一声巨响，两道身影躲闪不及，被巨掌拍在地面，骨断筋折。
　　庞大的手掌，眨眼间变成正常大小。
　　“忍术，肉弹战车。”
　　刚刚落地的秋道丁一迅速膨胀成一个巨大的圆球，快速向着前方的云忍滚了过去。
　　后方的山中景致同样不甘落后，一道瞬身术出现在队伍前方。
　　双手相合，对准前方云忍。
　　“忍法，心乱演武之术。”
　　这是山中一族的秘术，能够同时扰乱多名忍者思维，让其自相残杀。
　　前方的五六名云忍瞬间失去对身体的控制，转身将武器挥向自己的同伴。
　　落在后方的奈良鹿角脸上露出无奈之色，身体快速上前，眨眼间已经冲入了云忍人群中。
　　“影缝术，黑彼岸花。”
　　脚下的影子瞬息间向着四周绽放，就像黄泉彼岸盛开的彼岸花。
　　黑色的影子眨眼间穿过一名名云忍的身体，带起一道道鲜血。
　　猪鹿蝶三位族长刚一出手，就击杀了多名云忍，极大的提高了士气。

第二百八十六章身死
　　“散。”
　　一声大喊传出，众多云忍瞬息间分散开来，窜入森林中，避免了正面冲突。
　　一道道起爆苦无从森林各处飞出，直奔被护卫在中间的补给。
　　一声声爆炸响起，形成一道道冲击波，无数树枝乱飞，尘土飞扬，树木被炸成一截截，被火光点燃，烧成焦黑。
　　“没想到，只是一次小小的补给运送，居然需要动用木叶三大家族，猪鹿蝶家族的族长。
　　看来木叶确实没人了，哼，败亡只是迟早的事情。”
　　“火影大人早已料到云隐必定不会善罢甘休，早就料到云隐会在这次的补给中动手。
　　我们只是为了等你们自投罗网，所有的云忍全部一个不留。”源基长老道。
　　一道道身影瞬间冲出补给队伍，直奔四周的云忍而去。
　　双方的目光都集中的战场，战场不远处，几道身影藏于树干后，悄然观察双方的战斗。
　　“行动，趁着混乱混入云忍人群中。”
　　几人先后变化成云忍的模样，趁着战场上的混乱，各种爆炸和烟尘飞舞，连续几道瞬身术，已经极速接近战场。
　　混乱的战场，无论是云忍还是木叶，都没有人意识到，云忍突然多出来的身影。
　　趁着混乱，富岳悄然出现在一名躲藏在角落的云忍身后，向着四周扫过，并无忍者注意到这里。
　　苦无划过，一张起爆符贴在已经身死的云忍身体上。
　　爆炸声响起，云忍的尸体尸骨无存，富岳变成对方的样子，继续混在人群中
　　接连的起爆符连续炸响，富岳身影快速突进，烟尘接连笼罩整片战场。
　　树叶和烤焦的树枝飞舞，遮挡了无数人的视线，战况顿时陷入焦灼。
　　源基长老心中有种不好的预感，大喊道：“所有人注意，保护好补给。”
　　在源基长老看来，云忍即然对补给队伍发动袭击，主要目的自然是破坏补给，而非杀敌。
　　若想杀敌在战场上有的是机会，而且论实力，补给队伍的实力要远强于袭击的云忍。
　　云忍的目的只有两个，一个是补给，另一个自然是源基长老本人。
　　木叶长老葬身于云忍手中，可以极大的打击木叶忍者部队的信心。
　　双方谁也没想到，行动的云忍中会隐藏着几名不速之客。
　　一声声起爆符的炸响快速笼罩着大片区域，富岳的身影同样隐藏其中，只是眨眼间，一名云忍就已经悄然变成了一名木叶忍者。
　　“保护源基长老，对方的目标是源基长老。”这名木叶忍者大喊道。
　　一道瞬身术，直接窜向源基长老方向，手中苦无接连挥动，抵挡来自四周的暗器攻击。
　　源基长老听到自己的名字，身体一怔，他不知道这名木叶忍者从哪里看出了端倪，不过心中却已经暗自戒备。
　　混乱中先后有几道木叶忍者的身影，听到喊声开始向着源基长老身边靠近。
　　“长老，这里太过危险，相对于补给，我认为云忍的目标主要应该是您。
　　您身为木叶长老，在村中德高望重，一旦出现意外，恐怕对村子是个极大的打击。”
　　源基长老点头道：“不错，考虑的确实全面，不过老夫身为木叶长老，需要临阵指挥，这点小场面还吓不倒老夫。
　　你不错，做事胆大心细，叫什么名字，老夫看你有些眼生，以后就跟着老夫。”
　　木叶忍者顿时心情激动，道：“多谢长老提拔，我叫......。”
　　就在源基长老注意倾听对方的名字的时候，一道寒光乍现，源基长老顿时心中警钟长鸣。
　　抬头看去，只看到一团弥漫的黑雾覆盖在眼前，什么都看不清，黑雾中一双缓缓旋转的万花筒充斥着源基长老的心神。
　　原本后撤的身体顿时定在原地，想要格挡的右手同样僵在原地。
　　寒芒轻易的划过源基长老的咽喉，带起一道血光，同时身上的变身术节解除，露出了一名云忍的身影。
　　云忍动手的手臂此时道道黑雾逐渐消散，一把搂住源基长老，引爆在身上的一张起爆符。
　　“能和木叶长老同归于尽，这辈子值了。”
　　“轰。”
　　伴随着起爆符的接连炸响，源基长老顿时尸骨无存，就在爆炸响起的瞬间。
　　一道淡淡的黑幕从这名云忍的身上升起，变身术瞬间被解除，须佐能乎形成的黑幕轻易的抵挡住了起爆符爆炸冲击波。
　　一道道黑雾同样快速升起，转瞬间，富岳的身影已经消失在原地。
　　一道紫色的烟雾弹升起，一声大喊在森林中响起：“源基老杂毛已死，准备撤退。”
　　众多云忍都目睹了云忍和源基同归于尽的画面，再听到声音，不疑有他，战场中，一道道紫色的烟雾弹炸响。
　　等到烟雾散尽，只剩一片狼籍的森林和众多忍者的尸体。
　　看着已经撤离的众多云忍，猪鹿蝶三族族长脸色都不太好看，这是赤裸裸的打脸。
　　一百多名木叶忍者，还有一名长老以及他们三族族长压阵，没想到只是送一次补给，就被几十名云忍当面和木叶长老同归于尽。
　　尤其是奈良鹿角，自诩算无遗策，却还是出了意外。
　　在奈良鹿角的估计中，以源基长老的实力，即使云忍的实力再多一倍，也不会对他造成任何伤害。
　　毕竟源基长老经历过的战斗无数，有着丰富的经验，即使实力比他强大的忍者想要击杀，恐怕也需要数个回合。
　　不过看着尸骨无存的现场，奈良鹿角即使有太多疑惑也毫无办法，尸体已经不存在了，即使相通过搜索记忆寻找疑惑都不可能。
　　“轻点现场，收敛尸体救治伤员。”
　　有着三族族长在场，即使源基长老身死，也不至于引起太大的混乱。
　　在这一刻，纲手当初提议的医疗改革开始出现成效，随队的医疗忍者快速对现场的伤员进行紧急救治。
　　避免了重伤而死的结果。
　　“云忍已经撤退，不过源基长老身死，我们是继续去月之国，还是返回木叶。”秋道丁一道。
　　“运送补给的事情刻不容缓，我会立即启程率队前往月之国。
　　不过源基长老身死的消息和众多木叶忍者的尸体和伤员需要你和景致带回木叶。
　　并向火影大人汇报事情的具体经过。”

第二百八十七章形势
　　奈良鹿角带量一部分忍者继续前往月之国，剩下的则前往木叶汇报情况。
　　战场中，只剩下烧焦的树木和一道道血迹，云忍的尸体已经被处理完毕。
　　在忍界战场上，发生战斗是常有的事情，除了比较重要的尸体，需要带回村中获取情报。
　　一般战胜方都会帮助战败的一方处理尸体，防止太多的尸体腐烂，发生意外。
　　此时在木叶一处森林中，一道道云忍快速穿梭在森林中。
　　战斗发生的突然，结束的同样快速，不过激烈程度却不可小觑。
　　短短时间，云忍的突袭忍者折损近半，现场只剩二十人。
　　“原本以为这一次会是九死一生，没想到真的击杀了木叶的源基长老。”
　　“谁能想到木叶的长老竟然实力如此低下。”
　　前行的云忍中，有人小声交谈道。
　　几人的谈话似乎惊动了此行云忍的指挥官。
　　“和源基同归于尽的云忍你们谁看清了，如此行为值得通报雷影大人，对他的家属厚待。
　　将他们名字刻在我云隐的慰灵碑上，让后代忍者记住他的事迹。”
　　“队长，我看清了，是岛崎，平时比较沉默的一名忍者，没想到关键时刻竟然爆发了，直接和木叶长老同归于尽。”
　　云忍指挥官沉吟道：“岛崎作的不错，我云隐正是缺少这种关键时刻可以为村子舍弃生命的忍者。
　　沉默有的时候只是不想说话，这种人一旦爆发，会散发出超乎想象的力量。”
　　“队长说的不错，平时岛崎一副沉默寡言的样子，没想到关键时刻毫不含糊。”
　　就在云隐队伍赶路的时候。
　　天空中一只苍鹰时刻在关注着几人的行动，在几人后方，四道穿着长袍，带着饿鬼面具的身影同样穿梭在森林中。
　　”前方一共二十名云忍，一个都不能放过，全部击杀在火之国境内，既然敢越境袭击，就要做好留在火之国的准备。
　　我们袭击木叶补给队伍，击杀源基长老是为了宇智波家族的未来，为家族的前进清除阻碍，这是私事。
　　现在木叶和云隐正在对峙，我们击杀越境的云忍是公事。
　　无论何时，公私都要分明。
　　我们可以击杀源基长老，对方却不能在我们眼皮底下袭击完了木叶的补给队伍再逃出升天。”
　　富岳的话在几人耳边响起。
　　众人点头，富岳的话虽平淡，不过话语中的意思却霸道而又充满豪气，让三人有几分热血沸腾。
　　击杀源基是宇智波的私事，袭杀云忍则是两村之间的公事，确实公私分明。
　　“加速，从侧面包抄，在前往国境线埋伏对方，将剩下的云忍全部击杀在火之国境内。”富岳道。
　　“是。”
　　四道身影瞬间加速，冲入侧面的森林，有着天上的苍鹰进行追踪，几人并不担心会失去云忍的踪迹。
　　而且对方二十人，而不是三五人的小队，即使想隐藏，也会留下明显的痕迹。
　　天色逐渐昏暗，在通往田之国的道路上，一道道身影快速的穿梭在森林中，这正是之前袭击木叶补给队伍的云忍。
　　此时对方是想绕路田之国，从田之国进入月之国，回到云隐营地。
　　前往的森林中，富岳四人藏于四周的森林中已经等候多时。
　　“一旦对方靠近，全力出手，不需要隐藏实力，只要将对方全部击杀再次，不会有任何消息传出。”富岳道。
　　“自从雨之国一战后，已经有段时间没和对手进行生死搏杀了，心中还有几分热血沸腾。”宇智波泷川道。
　　藤本道：“你们还算不错，都参加了雨之国的大战，只有我，始终都被留在警卫队，连和人动手的机会都没有。
　　只有在家族的比试中，才能和人切磋一下。”
　　宇智波金轻笑道：“雨之国战场可不是什么好地方，我宇智波一族先后在其中折损族人近半。
　　我们能够活着回来，实力虽然有一部分作用，不过更多的却是运气。
　　如果没有运气，早已经死在和岩砂联军残酷的厮杀中了。”
　　泷川笑道：“运气也是实力的一部分，如果没有实力，这一份运气也不会降临到你头上。
　　岩砂联军现在进行休养生息，木叶反而和岩隐达成了协议，忍界的局势真实千变万化，唯有利益不变。
　　不过我看木叶迟早还是要和岩砂双方分出个胜负，藤本，到时必定有你的表现机会。”
　　“等那一天真到了，估计你就高兴不起来了，”宇智波金道：“在数千忍者大军面前，个人的实力实在太过渺茫。
　　一旦被战场的形势所感染，失去了思考能力，只剩热血估计距离死亡也就不远了。
　　战场中，无论处于何种形势，一定要冷静的定位自己的位置和形势。
　　在拼命搏杀的途中寻找一线生机，不过如果你有着富岳这种能够在战争上来去自如的实力，就当我什么都没说。”
　　“我就是把富岳当成我毕生追求的目标，希望有朝一日能够达到他现在的实力，在忍者大军面前来去自如。
　　进入敌营如同进入自己村中营地。”
　　富岳点头道：“志向不错，我感觉你们会有这一天的，而且这一天并不遥远。”
　　富岳的话感染了其他三人。
　　“如果我宇智波一族真出几名如你一般的忍者，”宇智波藤本道：“恐怕不仅忍界其他忍村和国家寝食难安。
　　就连这些木叶高层都会睡不着觉，到时所谓的排斥宇智波的政策就是个笑话。”
　　“即使没有如此多的强者，木叶的所谓排斥宇智波也会很快就成为笑话，”宇智波金道：“以我们暗杀小队的行动速度。
　　估计用不了几年就能肃清木叶内部对宇智波排斥之人。
　　现在的木叶各个部门全部人手不足，到时没有了这些高层掣肘，我宇智波一族可以以警卫队为基础，渗透到其他部门。
　　增加家族在木叶的影响力。”
　　藤本道：“现在之所以众多木叶高层全部都在排斥我宇智波一族，还是掌权的基本都是千手一系。
　　无论是火影还是村中高层，都是千手一系忍者。”

第二百八十八章伏击
　　“木叶高层不希望看到我宇智波一族上位，同样我们也不能让千手一系继续把持村中的政权。
　　下一任火影最好能够选出一名平民忍者，能够做到中立。
　　或者千手一系若想继续掌权，必须放弃对我宇智一族的排斥。”泷川道。
　　“事情不会这么简单。三代虽然平时和风细雨，不过心思深沉，不好对付。”藤本道。
　　”三代的实力已经到了极限，不可能再有很大的提高，富岳今年刚刚十五岁，以后的实力定然会超越现在的三代。
　　实力有了和木叶硬抗的资本，很多事情就会简单很多。
　　以前我宇智波遭排斥，却毫无办法，说到底还是实力的差距。
　　没有了实力的差距，所谓的排斥同样也没有太大的用处。”金道。
　　藤本和泷川不由得想起富岳之前的话，若没有相应的实力，所谓的权势始终是空中楼阁。
　　就在此时，不远处的天空中传出一道响亮的苍鹰鸣叫声。
　　“注意，云隐的身影已经靠近，打起精神，不需要保留实力。”富岳再次强调。
　　“放心，定会让对方全部葬送于此。”
　　四道身影先后隐藏在森林中静静观望着云隐的身影。
　　双方的距离缓缓靠近。
　　“行动。”
　　四道身影瞬间跃出，连续几道，瞬身术出现在云隐队伍的侧面。
　　富岳双手快速结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃从嘴中吐出，瞬息间从森林中划过，许多枯枝残叶眨眼间从中间被割断，断口平滑整齐。
　　同时，一棵不算粗壮的大树被直接从中间削断。
　　三名躲闪不及的云忍被快速划过的风刃划过身体，带起一道道鲜血。
　　三道身影在落地的瞬间已经全部身死。
　　风刃之后是密密麻麻的苦无，从四人双手飞出，宇智波一族独有的投掷方法被发挥的淋漓尽致。
　　“铿，铿”
　　飞行的苦无相互碰撞，不断的改变的方向，将云忍的全部忍者笼罩其中，形成了一张死亡之网。
　　“敌袭。”
　　众多云忍看着突然出现在奇怪打扮的四道身影。
　　云隐队长皱眉，已经从四人身上察觉到了危险的气息，这四人每一个都不简单。
　　手中长刀接连挥动，将袭来的暗器格挡出去。
　　“你们是什么人，竟然敢袭击云隐的队伍。”
　　“杀你们的人，既然敢来火之国，就别想着活着回去，杀。”
　　多名云忍连续降暗器格挡出去，同时双手结印。
　　“雷遁，雷球。”
　　“雷遁，地走。”
　　“水遁，水龙弹之术。”
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　顿时间大水肆虐，一条水龙在森林中进行舒展，无数的枯枝败叶被冲走。
　　在水流的表面，雷电肆虐，随着水的流动而肆虐，同时雷球飞舞，发出一声声爆鸣。
　　富岳四人踏前一步，同时双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　四人口中同时喷出滔天火焰，和前方来袭的大瀑布以及水龙冲击在一起。
　　水火相撞，顿时发生了激烈反应，无数的水蒸气从中间蒸腾而起。
　　混在水中的雷电在水火相碰撞的时候，已经逐渐湮灭。
　　富岳的饿鬼面具下，猩红的万花筒缓缓旋转。
　　“行动。”
　　一道瞬身术，
　　直接窜入白雾中，脚下在树干上连续借力，快速接近众多云忍。
　　“小心，对方想要近战，我云忍是对方人数的数倍，不要惊慌，保持冷静，将自己的实力完全发挥出来。”云忍队长大喊道。
　　在水汽笼罩之下，众多云忍每两人背靠背互相警惕的看着四周。
　　雾气中，一双双猩红的眸子一闪而过。
　　云忍队长的脑海中顿时有种不好的预感，脑海中快速回想。
　　顿时回忆起这是宇智波一族的写轮眼特有的红光，虽然看不清眼睛里的勾玉，不过通过双眼的颜色已经可以确定对方的身份。
　　宇智波一族为什么会劫杀他们，难道是为了之前的袭击木叶补给部队。
　　不过对方如此打扮却让云忍不由的多加猜测，也许其中有别的原因。
　　就在云忍队长脑海中响起这些忍者的身份的时候，刚要开口提醒，一双猩红的眸子已经接近。
　　云忍的队长刚要移开目光，红色眸子中的三勾玉突然快速转动，形成了一道诡异的万花筒。
　　云隐队长的双眸顿时被万花筒所吸引，脑海中一片空白，彻底失去了思考能力。
　　两支苦无一支从咽喉间划过，一支直刺对方心脏。
　　一道血线出现在云忍队长的咽喉间，结束了对方的生命。
　　同时一朵鲜艳的花朵在对方胸口间绽放。
　　就在富岳结束对方队长生命的时候，其他三道身影同时冲入浓雾中，写轮眼扫过，将每一道身影的每一个动作都看的一清二楚。
　　宇智波金三人先后从富岳身边跃过，苦无先后划过，写轮眼在和对方对视的瞬间，幻术已经发出。
　　忍者间的生死搏杀，任何一点疏忽都可能丢掉生命，更何况是和宇智波一族进行厮杀。
　　作为宇智波一族的精锐，三人早已经将写轮眼和身体看看结合，在幻术发动的瞬间，苦无已经刺出。
　　富岳结束了云忍首领的生命，同时一道瞬身术消失在原地。
　　出现在两名云忍的身侧，这名云忍察觉到动静瞬间抬头看去。
　　一双饿鬼面具印入眼帘，脑海顿时变的清醒，不过在看到下方的万花筒时，神情顿时陷入呆滞，随手被富岳击杀。
　　接连的惨叫声在人群中响起。
　　“是木叶的宇智波一族，注意他们的眼睛。”人群中有人大声喊道。
　　对于这些云忍来说，没有经过专业的训练，贸然改变战斗方式根本不可能适应，
　　只是眨眼间就有两名云忍反应慢了一筹，被当场击杀。
　　富岳的手中苦无接连划动，击杀了一名又一名云忍，任何的抵挡在万花筒面前都是徒劳的。
　　战场中的水汽逐渐消散，云忍已经战死多人极大的考验着这里的忍者心理素质。
　　“他们只有四人，分开向不同方向突围，能不能活着回去，就看各自的运气。”
　　一道身影大喊道，转身向着森林中退去。
　　富岳只是扫了一眼，双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　一道道风遁仿佛子弹，瞬间划破空间出现在云忍身前，云忍的身体快速闪躲，不过普通眼镜终究有自己的极限。
　　虽然避过了大部分要害的攻击，依然被数道真空玉击中。
　　空中腾起道道血雾，刚刚撤退的云忍顿时栽倒在地。

第二百八十九章接应
　　一道黑影闪过，掉在地上的云忍眨眼间被富岳结束了生命。
　　“既然来到了火之国，就应该做好死在这里的准备。”富岳看着尸体，轻声道。
　　转身，手中苦无脱手而出，眨眼间飞到一名刚刚跃起撤退的云忍眼前。
　　云忍慌忙提起手中武器，将苦无格挡出去，在抬头看时，富岳已经抵达身边。
　　一支苦无迅速穿透对方的咽喉。
　　四名宇智波成员全力出手。
　　二十名云忍，很快就被清理干净，很多云忍一开始就被吓破了胆。
　　忍者搏杀，一旦失去了勇猛精进的心，十成的实力发挥不出七成。
　　有多名云忍是在撤退的时候，被几人击杀的。
　　藤本甩了甩手臂道：“这些云忍还是有些实力的，如果不是富岳率先击杀了对方的队长。
　　恐怕我们还要打些时间，而且想要全部消灭这些云忍也并不容易。”
　　“富岳的实力自然强大，如果富岳不参与这次刺杀，在面对木叶补给队伍的时候，我们很可能就已经暴露了。
　　更别提现在灭杀云忍的袭击队伍。”宇智波金道。
　　几人处理完了尸体，一道火遁忍术将战场烧的面目全非。
　　即使有精通侦查的忍者前来搜索，也看不出任何蛛丝马迹。
　　瞬身术。
　　四道身影已经消失在森林中，只能模糊的看到四道黑影在森林中穿梭，每一道黑影上都有一双缓缓旋转的写轮眼。
　　在黑夜中，猩红的写轮眼配上几人脸上的饿鬼面具，仿若一群从地狱走出的勾魂使者。
　　一夜时间缓缓过去。
　　众人继续赶路，苍鹰在天空中侦查，能够让几人提前发现木叶巡逻忍者的踪迹，进行规避。
　　此时的木叶火影办公室，一名情报人员匆匆敲门而入将一份情报交到三代手中。
　　“火影大人，刚刚收到的绝密情报。”
　　三代打开信封，看起了信件，眉头不知不觉的皱起，道：“你下去吧，通知两名长老以及木叶各部门首领。
　　半个小时后到火影大楼会议室开会。”
　　“是。”
　　三代轻叹了一口气，多事之秋啊，当了十多年火影，第一次有种有力无处使到感觉。
　　长老们平时确实是掣肘，不过在这种关键时刻，每一名能够独当一面的木叶忍者都是宝贵的。
　　源基长老的死让三代的心中升起了道道涟漪。
　　半个小时后，木叶会议室。
　　几名木叶高层领导齐聚会议室，包括警卫队队长宇智波天常。
　　三代火影面无表情的走了进来，将一份情报放在会议桌上。
　　“最新情报，云忍突击补给部队，源基长老被一名云忍同归于尽，众多忍者尸体以及伤员正在运回木叶的途中。”
　　三代的话在会议室中引起巨大的喧嚣，原本在安排补给队伍的时候，加入了猪鹿蝶三族族长众人还以为有些小题大做。
　　云忍的实力有些出乎意料。
　　“三族族长呢，以三人的实力加上一百多名木叶忍者竟然不能保护源基长老的生命。”石原长老最先站了起来。
　　长老团的人死的死残的残，真介长老早已和他们不是一条心。
　　原本在伊泽长老伤残之后，只有源基长老和他有着共同的利益，没想到，只是几天时间，他就成了孤家寡人。
　　长老团只剩两人，还有一人和他貌合神离。
　　“火影大人，景致和丁一带着伤员和尸体返回·木叶，村中应该派出忍者进行接应。
　　云忍的袭击队伍谁也不知道到底有没有离开火之国。如果对方再次对景致等人发动袭击。
　　一旦猪蝶两大家族族长出现意外，对整个木叶都是巨大的损失。”真介长老道。
　　“而且补给队伍分成两队，鹿角所在押送补给的队伍毕定人员紧张，应该尽快传信月之国营地，派出忍者进行接应。”
　　“真介长老所言不错，当务之急是保证整个补给队伍的安全。”
　　“源基长老身死，难道你们就没有什么要说的。”石原长老道。
　　“源基长老战死确实可惜，没想到云隐反击的如此快速，从门炎顾问，到源基长老，如果从大势上看，我木叶已经落入下风。
　　这次云隐越境，恐怕主要目标就是源基长老而不是所谓的补给。
　　这是想打掉我木叶的士气。”宇智波天常沉吟道。
　　三代点头道：“不错，恐怕对方就是冲着源基长老去的，补给即使被摧毁，以火之国的实力却还能凑齐。
　　源基长老在村民和国都中颇有些威望，这是三代雷影的诛心之策。
　　想先瓦解我木叶的士气，再进行战斗，以强势的兵力进攻，到时将会变得容易很多。”
　　“源基长老和门炎顾问的事不能这么简单的算了，”真介长老道：“可以秘密传信大蛇丸，让他不用直接去木叶营地，先去云隐的营地转一圈再返回木叶营地。
　　应该能为我们挽回不少士气。”
　　三代点了点头道：“确实是个不错的主意，有着通灵兽在，大蛇丸进可攻，退可守，行踪诡异，云隐想要摸清他的套路，恐怕需要花费不少的时间。
　　忍者学校二次考核有多少忍者提前通过考核，打算提前毕业。“
　　一名中年忍者站起来道：”一共有一千名忍者通过考核，打算提前毕业，其中年龄最小者刚刚入学一年，只是刚刚学习了提炼查克拉。”
　　三代点了点头，心中却有几分沉重。
　　这一千名忍者都是十岁以下的孩子，算是木叶的未来，现在却要让他们提前面对忍界的残酷。
　　等到战争结束，恐怕会伤亡惨重。
　　“这一千名忍者前期多安排一些教导性任务，等他们适应了身为一名忍者的心态，再安排一些战斗任务，积累经验。
　　真介长老，你从木叶的常规忍者部队中挑选一百名忍者支援山中景致，将尸体和伤员安全带回。”
　　“是。”
　　真介长老起身匆匆离开会议室。
　　真介长老雷厉风行，速度很快，原本他是打算通知宇智波富岳。
　　不过在这种关键时刻，他不想节外生枝，发生不可测的变故。
　　毕竟当初将宇智波富岳从月之谷国调回是木叶高层一致的决定。

第二百九十章计划
　　真介长老带着忍者匆匆出村，富岳四人则依然在森林中穿梭。
　　天空中苍鹰翱翔，能够帮助他们侦查火之国境内的动态。
　　好提前规避巡逻的木叶忍者。
　　直到第二天下午，四人才抵达木叶村外，通过变身术混入村中。
　　此时山中景致和真介长老还没有返回。
　　富岳变化而成的普通村民只是扫了一眼，就在一处角落里看到了真田变成的普通村民。
　　隐晦的打了个手势，真田眨眼间消失在原地。
　　手势的意思很简单，任务完成，行动结束。
　　宇智波族地，富岳家中。
　　八人再次齐聚密室中。
　　“富岳，下次行动可要通知我，在村中待着实在无聊，我还是更喜欢这种和敌人厮杀的感觉。”真田笑道。
　　“以后会有机会的，这几天村中情况怎么样，有没有什么大事发生。”
　　“没有，不过源基长老被杀一事已经传回木叶，真介长老带领一百名木叶忍者前往接应山中景致和秋道丁一。”真田道。
　　“三代派出人接应倒是没有出乎我的意料，现在的木叶长老团只剩两人，石原长老和真介长老。
　　停止对石原长老的一切行动，如果石原再出现意外，恐怕三代和众多高层会察觉出异常。
　　真介长老向来是帮理不帮亲，可以对他进行拉拢。
　　不过不要做的太明显，源基长老一死，云隐恐怕这段时间士气大涨，有全面进攻的可能。”
　　宇智波金沉吟道：“以云隐现在的实力，除非大量增兵，否则想要拿下月之国驻守的木叶忍者有些困难。
　　恐怕最终的结果还是持续对峙，在北方，岩隐牵扯了云隐大量兵力，除非云隐冒着岩隐不会进攻的风险从北方撤回一部分军队。
　　或者再次从村中出兵，不过这很可能造成云隐村内部空虚，忍界终究是五大国。
　　在我看来，云隐已经有了几分骑虎难下的局面。”
　　“一个忍村能够爆发的潜力是无穷的，不要小看云隐，从对峙到现在，云隐还没有出现大规模的人员伤亡。
　　依然处于巅峰时期，云隐没有轻易冒进确实有几分提防水之国的意思。
　　从战争开始以来，水之国虽然有过骚动以及试探，不过从没有出兵的意图，确实不得不小心。
　　不仅云隐要小心，木叶同样要小心，一旦雾隐下场，这场真正很可能就会到达高潮。”
　　藤本沉吟道：“如果雾隐这时出兵对付木叶，恐怕事情会向着最坏的方面发展。”
　　“估计雾隐也在观望，等待木叶或者云隐开出心动的筹码。”金道。
　　众人点头，真田道：“这些都是火影应该考虑的，我们在这里谈论这些都没有太大的用处。
　　倒不如商量一下下一个暗杀的目标是谁。”
　　“木叶的存亡关系着我们所有人的身家性命，这些不只是火影的问题，同样也是所有木叶忍者需要面对的问题。”宇智波金道。
　　“过几天我打算去一趟火之国国都，有些事情在村中不好进行，不过在国都倒是方便。”富岳道
　　“这段时间你们稍安勿躁，都正常在警卫队值班，至于变成我的影分身，依然去后山修炼。
　　木叶形成现在的局面，国都应该发出一些不满的声音。
　　表达一下对三代，对现在的木叶高层不满的情绪。”
　　众人点了点头，露出期待的目光。
　　对于富岳的能力，几人都没有怀疑，这一次村中高层恐怕会受到国都方面的责备。
　　木叶现在面对的局势，主要责任虽不在村中众多高层，不过作为村中高层，依然有着不可推卸的责任。
　　原本木叶的政局由千手一系完全掌控，有着根部和暗部协助，显得密不透风。
　　现在内忧外患之下，很多人已经有了权力提出自身的建议。
　　一直到第二天下午，真介长老和山中景致以及秋道丁一才返回木叶。
　　早上，富岳刚刚走出家门，一道身影走到家门口，让富岳有些意外。
　　“真介长老怎么有空来宇智波族地。”
　　真介长老笑道：“有点事想找你聊聊，怎么，有时间吗。”
　　富岳笑了笑道：“好，修炼可以下午再进行，这里不是谈话的地方，去家里喝杯茶，真介长老有话慢慢说。”
　　真介长老向着四周看了看，仔细扫了一眼宇智波族地道：”真羡慕你这种可以随时修炼的日子，现在的木叶各方面焦头烂额。
　　每天有处理不完的事情。”
　　富岳没有回答真介长老的问题，将真介长老请到客厅，两人相对而坐，面前各放着一杯清茶。
　　“现在的木叶情况危急万分，长老应该很忙才对，不知有什么重要事情寻找富岳。”
　　真介凝神看着宇智波富岳轻声道：“将你调回木叶，在我看来是火影大人做了一个错误的决定。
　　大蛇丸已经动身前往月之国，如果你还在月之国，再加上旗木朔茂，三名大将，有着门炎和小春掌控大局。
　　现在的月之国估计已经没有云隐的事情了。”
　　“由大蛇丸前辈和朔茂前辈两位，云隐想要占便宜同样不容易，而且大蛇丸前辈完全可以通过通灵兽来去云隐营地。”
　　富岳轻啜了一口杯中茶水，轻声道。
　　真介长老摇了摇头道：“没那么简单，两个心高气傲之人，一个是三代的弟子从小，就有天才之名。
　　一个家传渊源，同样实力强大。
　　两人在一起行动不见的是好事，而且两人在行动诡异上面和你终究是查了一筹。
　　当初岩砂联军中多次爆发内乱虽说和他们本身就存在仇怨有一定关系。
　　不过你在其中起到了至关重要的作用，包括云隐的前锋部队，还没有探明情况就被你全部灭杀。
　　从双方对峙到现在，云隐还没有出现过大的损失，整个木叶只有你成规模的消灭过云隐的队伍。”
　　“真介长老谬赞，这些算不上什么，多消灭一名云忍，木叶面临的压力便会减少一分，这些都是富岳份内之死。”
　　真介长老点头道：“你说的没错，每击杀一名云忍，木叶将要面临的压力都会小一分。”
　　昨天第二章没码完，这几天会补上

第二百九十一章真介
　　“现在木叶已经到了关键时刻，几名木叶高层还依然遵循当初二代的理念，置村中的安危于不顾。
　　这种事估计换成任何人心中都不可能当成没有发生。”真介长老道。
　　“我最近打算向火影大人建议，将你派去月之国，给这潭浑水添加点活力，希望你不要介意。
　　就像当初在雨之国一样，依然为木叶出力。”
　　富岳沉吟道：“长老，我今年才十五岁，村中的所谓政策，所谓排斥，所谓压制对我没有任何作用。
　　忍界终究是个弱肉强食的世界，在我看来木叶的所作所为有点舍本逐末。
　　火之国本就地处世界中心，占据着这个世界最肥沃的土地，是所有人的眼中钉肉中刺。
　　只要火之国存在，忍界的战争就不会少，从之前的第一次忍界大战到现在的第二次忍界大战，每一次木叶都是大战的中心。
　　面临着忍界诸国的侵略，也许以后还会有第三次，第四次。
　　以木叶的实力，如此巨大的消耗，不知道能够顶住几次，在这种关键时刻，村中高层都不忘了争权夺利，让我有几分失望。
　　在我看来，木叶村中唯有摒弃前嫌，团结一切能够团结的力量，才能度过这一次次的劫难。
　　群狼环伺之下，唯有团结一心才能不丧命于狼口。
　　对于二代的理念，我不便多说，毕竟我没有经历过他们那个年代。
　　不过木叶成立以后，我宇智波作出的贡献是有目共睹的，从第一次忍界大战到现在的第二次大战。
　　每一次我宇智波家族都是折损将近一半的族人。
　　论对木叶作出的贡献，当初的九大长老和在一起都不如我宇智波作出的贡献大。
　　现在村中高层遵循二代的理念的作为在我看来已经完全变了味了，更多的是用二代的名头争权夺利，给自己加上一层掩饰罢了。”
　　真介长老有些沉默，客厅中陷入短暂的寂静。
　　富岳的话等于将盖在众多木叶高层头上的遮羞布直接掀开，露出了下面丑陋的无耻嘴脸。
　　“这些话最好不要随意跟别人说，否则很容易引起一些不必要的误会。”
　　”真介长老不必介意，我和真介长老曾经在雨之国并肩作战过，才会对长老讲这些话，其他人我不会轻易说出。”
　　真介长老点头道：“对于木叶当前的局势，你有什么看法，云隐始终在虎视眈眈，现在正是木叶虚弱的时候。
　　而且不能太轻信岩隐村，一旦岩隐村撤兵，云隐布置在北线的兵力一旦顺势南下，月之国的防线很可能被攻破。
　　到时情况将会万分危急，损失的利益将是巨大的。”
　　“对此我也没有太好的办法，除非木叶能够说动雾隐出兵雷之国，云隐投鼠忌器定然会撤兵。”
　　真介点头道：“火影大人也提出过联系水之国出兵的建议，并且发出过信件，不过犹如石沉大海，雾隐毫无动静。
　　恐怕是在观望。
　　富岳，村里面还有很多事情等着我处理，我找你就是希望一旦火影下令将你征召进入月之国，不要有抗拒心理。
　　毕竟一切都是为了木叶。”
　　“真介长老一片好意富岳心领了，现在对峙的双方都还没有大动作和较大的损伤，恐怕三代不会轻易同意长老的意见。
　　在这种事情上，石原长老和两名顾问以及团藏意见向来都是一致的，依我看真介长老还是不要浪费唇舌。
　　真到了紧急时刻，三代自然会征召我。”
　　“我不希望看到这种紧急时刻，我只希望木叶能够平稳的度过这次危机。
　　今天就聊到这，我先走了，还有很多事情要去处理。”
　　“长老慢走。”
　　真介长老点了点头，起身缓缓离开。
　　富岳一直将对方送到族地大门口才返回家中。
　　刚刚坐下，宇智波金就到了。
　　“真介长老怎么有时间到宇智波族地来，富岳，是不是木叶高层打算启用你。”
　　富岳笑了笑道：“真介长老是来安抚人心的，同时估计也是替三代试探一下我的想法。
　　木叶现在形势紧张，恐怕三代也没有必胜的把握，需要提前将一切都计划好，以免关键时刻出现意外。”
　　金点了点头道：“未雨绸缪，就是有点晚了，火影如此作为不免显得有些气量狭小。”
　　富岳笑了笑道：“别小看三代，二代早亡，三代能够如此早即位，能力和手腕还是很突出的，不过他受几名顾问影响太深。”
　　“接下来我们怎么做。”
　　“什么都不做，静看事态发展，源基一死，云隐必定会进行一次大规模的进攻，试探一下木叶的反应。
　　什么事情等我从火之国国都返回再安排。”
　　“你什么时候走。”
　　“事不宜迟，真介长老随时可能向火影建议将我调入月之国，参与驻防。
　　明天我会前往国都，尽快将一些计划实施。”
　　“好。”
　　时间缓缓流逝，一天的时间过去，第二天早上，洗簌过后，富岳悄然混入人群中，使用变身术轻易混出村子。
　　森林中，一道普通平民打扮的身影快速穿梭在森林中。
　　刚刚进入下午，国都的大门已经清晰可见。
　　火之国国都算是整个忍界的中心，无论是商业中心还是经济中心。
　　整个世界的所有货物都可以在这里买到，同时大部分商队都是从这里中转货物。
　　此时夕阳西下，依然有一辆辆各种车辆向着国都驶来。
　　富岳混入人群中轻易的进入了国都中。
　　相对于木叶的热闹，国都要更加繁华，马车，行人，商队，接踵而至，一辆接着一辆。
　　相比于上一次来国都，刺杀夕阳家族族长，已经过去了一段时间，现在回想起来，恍如隔日。
　　进入国都先找了一处酒店，暂住两天。
　　国都的情况要比木叶村中更加复杂，各种家族层出不穷，各种联姻和结盟充斥其中。
　　想要摸清其中的具体因果，恐怕需要花费些时间。
　　这些对于富岳来说都不是太大的问题，有着万花筒在，整个国都他可以让任何人发出任何声音。

第二百九十二章国都
　　国都的关系虽然复杂，不过权力结构却还算简单。
　　权力最大的始终是大名，掌管着火之国的所有事物，包括军事和政治。
　　甚至火影在名义上都需要归于大名管辖，每b一届火影选拔都需要经过大名的同意，虽然只是名义上走个过场。
　　不过大名身边戒备森严，而且组建了守护忍十二士常年护卫在身边。
　　想要通过大名对木叶施压有些不太现实。
　　火之国大名之下的第一人就是宰相，现任火之国宰相寺内新一。
　　其次还有掌控钱粮的财政大臣，掌控后勤补给的后勤大臣。
　　这些国都的官员都可以在大名面前说得上话，给现在的木叶上点眼药。
　　一夜时间缓缓过去，富岳没有着急对这些国都官员下手，而是打算先探听一下国都民众的心中想法。
　　中午，一处比较热闹的酒馆中，一名普通平民在角落里喝酒，同时集中精神倾听人群中谈话。
　　不过大部分聊的都是一些城中的八卦，基本没有人提及忍村和忍者的相关话题。
　　即使有，也是大名身边的守护忍十二士，而不是木叶和月之国战争。
　　富岳变成的普通村民缓缓扫过众多已经喝了不少酒的国都村民。
　　漆黑的双眸刹那间变化成了猩红的万花筒，一名平民在和富岳对视的瞬间就被牢牢吸引，瞬间进入了富岳的幻术。
　　只是一瞬间已经被深度催眠，被富岳所控制。
　　国都的平民大口灌了一口酒，大声道：“最近我听从木叶过来的行脚商人说，就在几天前，木叶前往月之国运送补给的途中，木叶的源基长老被云隐的忍者偷袭致死。
　　看木叶现在的情况，恐怕抵挡不住雷之国的忍者大军，一旦云隐突破防线，恐怕会兵临火之国。
　　到时候只怕火之国会落的和雨之国一样的下场，被随意的残杀，只能沦为流民。”
　　“小心点，忘了以前也有国都的官员说过忍村的坏话，没过几天就被人杀了。
　　你敢说木叶的坏话，一旦被木叶的忍者听到恐怕会直接杀了你。
　　忍者们杀人从来不讲道理的。”
　　“为什么不能说，被雷之国忍者杀了也是死，倒不如现在说个痛快。
　　我一个普通平民，烂命一条，大不了就是死。”
　　“我记得之前在对战云隐的时候，木叶不是连续取得了多次胜利吗，怎么现在又变成云隐占据优势了。”
　　“还能怎么样，忍村也有争权夺利，人们自然希望安插自己的亲信，排斥和自己不对付的。”
　　“原本以为忍村里都是一群蛮不讲理，只知道杀人的忍者，没想到忍者也争权夺利，不过因为争权夺利将火之国搞得现在这么被动确实不应该。”
　　“听说我们现在的粮食之所以涨价也和月之国的战争有关系，之前雨之国加上月之国，连年大战，动用的都是整个火之国之前储备的粮食。
　　现在储备粮食已经不太充足，这些粮食商人看到有利可图都在趁机收购粮食，打算囤货居奇，估计过几天粮食还要涨价。”
　　“原来如此，看来我要多备一些粮食，这次对月之国的战争还不知道要打多少年。”
　　“难道国都的大人们都不管，木叶高层竟然明目张胆的争权夺利，排斥异己，最后很有可能导致兵败月之国。
　　当初在雨之国就差点被岩砂联军攻入火之国，据说当时边境城镇的民众大肆向着火之国国都聚集，造成了大量的流民。”
　　“谁敢管，就连大名在面对火影的时候都得客客气气，听说现在这一任火影上位的时候，开始没少杀人。
　　当初反对现任火影上位的时候，国都都快血流成河了。”
　　一名平民顿时拉了对方一把道：“这种话都敢说，你不想活了。”
　　“这一届的木叶高层不行啊，以前的木叶据说一直都是忍界最强，即使发生多次战争都没有波及过火之国。
　　从来没有出现过如此危机的时刻，在我看来，现在的忍村高层，除了知道争权夺利外，连实力都不如以前。”
　　自富岳将话题引导到忍村之上，酒馆中顿时变得纷纷扰扰，高谈阔论起来。
　　各种陈年往事都在酒馆中谈论起来。
　　也许是之前木叶在国都人的心中太过恐怖，不过随着月之国形势变得不利后，都开始发表自己的看法。
　　富岳则悄然离开酒馆，接连转了几处国都比较热闹的地方，一边散发着木叶在和云隐交锋中略占下风的消息。
　　一边探查着国都民众对忍村，对木叶高层的态度问题。
　　相信这些民间的舆论经过一天时间的发酵已经传到了火之国各大臣的耳中，富岳只需要在火之国众多大臣面前将这个引子抛出，让事情自己发展就可以了。
　　喧嚣的一天缓缓过去，国都各处都充斥着关于月之国战局的谈论声。
　　事关火之国安危的话题一旦被提起，再也收不住，除非进行武力镇压，不过能够看出，火之国大名暂时没有这种想法。
　　毕竟国都的民众谈论的都是事实。
　　木叶在月之国的局势确实不太好，云隐随时可能全线进攻。
　　夜色逐渐来临，富岳返回酒店休息。
　　午夜时分，缓缓睁开眼睛，一道道黑雾在体外弥漫。
　　直到富岳的身影消失在原地。
　　忍界的战争已经打了几年，忍者不事生产，仅凭木叶自身的产出恐怕连村中自给自足都做不到。
　　更多的还是来自国都方面的补贴，尤其是一旦发生战争，都是国都在帮助木叶筹备粮食补给。
　　国都的后勤大臣现在是最有资格发表意见的，可以用后勤大臣试探一下大名在对待忍村时的态度。
　　国都几名重要大臣的住址，富岳早已经熟记于心，就连每一名大臣家中的建筑地形都熟悉无比。
　　这些情报，以宇智波的能力早已算不上什么绝密。
　　此时行动，轻车熟路，几分钟已经来到了一处高大的宅院前。
　　这里就是国都中，后勤大臣的住所。
　　一道瞬身术，已经处在院子中，万花筒扫过，防守还算严密，隐藏着不少暗哨
　　不过这些暗哨在富岳面前形同虚设。

说明
　　今天的更新码不完了，只能明后几天补上

请天假
　　请一天假，快过年了，事比较多，明天开始加更，争取这个月把所有欠的章节补上。

第二百九十三章回村
　　一处宽敞豪华的卧室中，富岳静静站立在黑暗中看着眼前陷入熟睡的中年男人。
　　这就是火之国的后勤大臣，在卧室的四周都有忍者负责警戒。
　　体外的黑雾瞬间扩大，将后勤大臣身体四周完全包裹，即使发出一些微小的动静，也不会引起外面忍者的主意。
　　一只手瞬间掀开对方的眼皮，露出两只无神的眼睛，正对着缓缓旋转的万花筒。
　　瞬间便被富岳所吸引，在大名面前提及木叶战事不利的种子种入对方脑海，相信这几天对方就会在大名面前提及。
　　这些国都的大臣，大部分都是唯利是图，富岳同样给对方留下了遵从本心的种子。
　　只要这颗种子开始发挥作用，他自己恐怕就会寻找木叶在战争中的一些所犯的错误。
　　从后勤大臣家中撤出，富岳直接回到了酒店继续休息。
　　一夜时间过去，第二天上午，后勤大臣直接去了大名的皇宫办公。
　　一路上，关于木叶战报的情况不断涌上心头，来到办公地点，刚刚批阅了两份文件，脑海中再次出现木叶战报的情况。
　　后勤大臣起身，向着大名所在的宫殿走去，关于木叶的情况，他需要向大名汇报一下。
　　二十分钟后，皇宫中一处宫殿，后勤大臣缓缓走进。
　　火之国大名跪坐在一处软榻上，手中一纸折扇遮住半边脸面。
　　“不知后勤大臣匆匆求见所谓何事。”
　　“是关于木叶方面的，近日城中又一些关于木叶方面不好的言论。
　　月之国战况紧张，云隐来势汹汹，木叶内部却在争权夺利。
　　最近从门炎重伤到源基被杀，木叶接连损失大将，众多木叶高层的决策似乎出现了根本问题。
　　木叶的实力从建村到现在是每况愈下，近三十年的发展，不仅没有进步，反而大不如前。
　　木叶高层恐怕很多已经不是一心为村了。
　　月之国是云隐进入火之国的最后一道防线，一旦被攻破，后果不堪设想。
　　这些本不该由我提出，不过最近国都的粮价有上涨的迹象，火之国本是富庶之地。
　　不过连年的战争已经消耗了不少我火之国原本的储备，再如此下去，恐怕我火之国会逐渐衰败。“
　　大名的表情一直还算平静，听完后勤大臣的话，沉吟道：“你说的有几分道理，具体情况我会详细调查的。
　　关于木叶方面的补给要确保充足，你先下去吧。”
　　“是。”
　　从宫殿出来，后勤大臣缓缓向着办公地点走去，刚刚坐好，顿时出了一身冷汗。
　　后勤大臣的脸上露出几分惶恐之色，随手拿起一张纸巾擦了擦脸上的汗水。
　　他有些不敢置信，自己竟然敢跑到大名面前表达了对木叶高层的不满。
　　以木叶的情报系统，恐怕这件事情瞒不住
　　当年三代火影上位时掀起的腥风血雨还历历在目，作为国都的后勤大臣，对于忍界的一些阴谋诡异还是有所了解。
　　自己身边的护卫就有从木叶雇佣的忍者，一旦对方在危机时刻估计疏忽一下，后悔都来不及。
　　就在后勤大臣因为说出对木叶不满而惶惶不可终日的时候，富岳反倒悠闲的在国都中闲逛。
　　不断的传播着各种似是而非的言论，揭开木叶一层层神秘的面纱，让这些普通民众了解一下木叶高层的各种龌龊行为。
　　接连两天，富岳又先后对国都的几名重要大臣进行了深度催眠，在他们的脑海中留下了质疑木叶高层的种子，随后便离开了国都。
　　下午，从大门出轻易的混入村中。
　　繁华的街道上，富岳不经意间冲着一名宇智波族人打了个手势，是暗杀小队的外围成员宇智波吉田。
　　吉田注意到手势，眨眼间消失在原地，将富岳回村的消息汇报给宇智波金。
　　二十分钟后，木叶的一处烤肉店。
　　宇智波金，宇智波藤本，富岳三人围坐在一张桌子上边吃边谈着。
　　“这次的国都之行怎么样。”
　　“不好说，毕竟忍村向来自成体系，国都想要干涉忍村内政本身就不容易。
　　而且国都的很多大臣对忍村都存在一定的畏惧，不过国都的舆论已经沸反盈天，恐怕用不了几天，大名的信件就会出现在三代的办公桌上。”
　　藤本道：“根部和暗部这些年以排除间谍的名义可是在国都秘密处决了不少人，没有抵抗的手段，这些大臣虽然位高权重，很多事情却不敢明目张胆。
　　否则没准什么时候就被流窜到火之国的流浪忍者击杀。”
　　“这本身就是一步闲棋，能不能起作用都没有太大的用处，不过一旦大名对忍村施压，三代还是要正视的。”富岳道。
　　“大名毕竟名义上是火之国的最高领导，忍村的财政方面主要依靠国都方面的援助。
　　一旦大名找个理由卡住了木叶的脖子，以木叶现在的实力，只会慢慢衰落。
　　大名可是和大臣们不同，手中掌握着部队，本身又有守护忍十二士守护。
　　这可不是什么流浪忍者能够左右的。”宇智波金道。
　　藤本道：“木叶还是有不少家族是效忠大名的，现在虽然对火影的命令执行的一丝不苟。
　　一旦双方发生矛盾，恐怕会立刻变得阳奉阴违，而且忍村本身就是依附火之国而存在的。
　　到时恐怕只有将木叶的高层全部换一遍。”
　　富岳笑了笑道：“别多想了，三代火影善于审时度势，不会和大名闹出矛盾的，”
　　此时的三代火影确实心情不太好，作为本国国都，木叶对其中的各种情报自然了若指掌。
　　对于最近国都的各种舆论，三代也了解一些，这些舆论有真有假，让他的心情不太好。
　　很多舆论涉及的情报本身就有一定的机密性，如今却明目张胆的在火之国国都流传。
　　对于三代这种搞了十几年阴谋诡计的人来说，一眼就能看出，这是有人在散播和控制舆论。
　　恐怕目的就是为了离间国都和忍村的关系。
　　忍村本身就是依附火之国而存在的。
　　“通知木叶高层前往会议室开会。”三代突然开口。
　　办公室的空地上瞬间出现一道身影恭敬道：“是，火影大人。”
　　办公室再次陷入寂静，只有三代一人独自坐在椅子上沉思。

再请天假
　　今天把房子扫了一下，面前基本没什么事了，明天正常更新，各位书友见谅。

第二百九十四章猜测
　　三代心中猜不出到底是谁在国都中诋毁木叶高层形象，不过很多舆论说的确实是事实。
　　木叶处在现在的境地，和他们这些村中高层确实脱不了关系。
　　说到底还是没有定顶乾坤的实力，一旦木叶处于虚弱状态，即使盟友也想着反咬一口。
　　云隐的行为充分说明了在忍界，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　会议室中，木叶各部门首领已经到齐。
　　三代火影很快出现在会议室中，眼神不断扫视全场，希望能够看清到底是谁在国都煽动舆论。
　　不过终究是徒劳的，这种事不止木叶内部有人会干，忍界其他的村子也不会介意给木叶制造点麻烦。
　　“明天我会前往国都，木叶的安全就拜托各位了。”
　　”火影大人，不知道什么事这么紧急，如果不是太大的事情，我可以替火影大人走一趟。
　　毕竟此时月之国正是紧急时刻，随时可能有紧急消息传来，需要火影大人决断。”石原长老道。
　　三代沉吟道：“国都中舆论沸腾，各种不利于木叶的谣言被肆意传播，我需要亲自走一趟国都，向大名说明具体情况。
　　木叶毕竟和火之国是一体的，一旦双方发生矛盾，情况将会不利于木叶。
　　只有我亲自去，才能安大名的心。”
　　“”火影大人放心，村内有着警卫队负责，必定不会出现打乱，我们会将危险扼杀在萌芽中。”宇智波天常率先说道。
　　三代点了点头道：“我对宇智波的表现还是放心的，这一年多，宇智波一族兢兢业业。
　　即使同时兼顾两处战场，木叶村内人员捉襟见肘，依然能够确保村内安全。
　　天常族长功不可没。”
　　“不如我先走一趟国都，替火影大人探探大名和各位大臣的口风，一旦发生矛盾，也给双方一个缓冲的时间。”真介长老开口道。
　　“国都的舆论情况我也有所耳闻，真真假假确实让人难分真假。”
　　“真介长老的话不错，一旦双方发生矛盾，火影大人再去也有个缓和的台阶，毕竟火影已经是忍村最大的首领。”
　　“不用这么谨慎，国都的流言真真假假，以大名的睿智，是不会轻易相信的。
　　而且火影本身名以上是大名的下属，这不是两国谈判，不讲究王不见王，而是下属去汇报情况。
　　连续的战争对火之国也是不小的负担，我亲自走一趟，更能让大名安心。
　　这两天一旦发生紧急事情，及时传递，我会即刻赶回。”
　　“是。”
　　会议很快结束，三代带着一队暗部忍者匆匆出发。
　　一直徘徊在大门出的数道身影眨眼间全部消失，将三代出村的消息传递给身后之人。
　　烤肉店中，宇智波泷川缓缓走了进来，笑道：“早就猜到你们在这里，金的第一爱好就是吃烤肉。”
　　金笑了笑道：“难得你还记得，发生了什么事情。没事你不会找到这来。”
　　泷川轻声道：“火影大人刚刚出村前往国都了，据说是因为国都出现了不利于木叶高层的舆论，火影大人打算亲自去解释一下。”
　　宇智波金和富岳对视一眼，默然不语。
　　藤本道：“国都的舆论我也听说了，大部分还是还是很中肯的，尤其是其中还有一部分涉及富岳。
　　当初富岳轻易消灭云隐的前锋部队，包括多名高层，富岳回到木叶后。
　　木叶在和月之国的交锋中基本没占到过便宜，即使旗木朔茂炸毁对方物资，也是牺牲我木叶众多忍者才成功的。
　　而且对方马上就再次设下陷阱，重创了木叶顾问门炎。
　　这其中的事情，一旦有人关注，很容易看出其中的差距，从消灭云隐的前锋营地，富岳就被调回木叶。
　　这次火影去国都，必定是涉及月之国战事，到时很可能重新派富岳前往月之国参与战事。”
　　泷川道：“有实力的人是藏不住的，富岳的实力摆在那，谁也不能小看。
　　从发生战争以来，无论是雨之国还是月之国，富岳的表现整个忍界都看在眼里。
　　高层的一些作为只会让我宇智波一族更加离心离德，有失第一忍村的气度。
　　没有实力只会耍阴谋诡计终究上不得台面。”
　　“这次三代回来，很有可能调你去月之国，富岳，你有什么打算。”
　　富岳笑了笑道：“别这么快下定论，木叶可是有两处战场，除了月之国还有雨之国。
　　雨之国可是牵制了木叶不少强者，团藏，自来也，纲手，这些可都是能够独当一面。
　　尤其是团藏，原本就是村中顾问，这种关键时刻，放在雨之国战场让其无所事事有些可惜了。”
　　“你说三代又可能将你调去雨之国，让其他人调入月之国。”泷川道。
　　“这种事谁也说不准，如果我是三代，这种时刻，既要压制宇智波，又想战争向着有利于木叶的方向发展，雨之国是最好的去处。”富岳道。
　　金沉吟道：“雨之国确实是很好的发配之地，风土两国已经进入休养生息阶段。
　　而且土之国现在从木叶处获得了利益，已经出兵牵制云隐。
　　雨之国终究体量太小，不会轻易出兵和木叶结怨，而且以富岳的实力，也是一个巨大的威慑力，可以防止突然发生的意外。”
　　泷川道：“富岳，你有什么想法，守着雨之国一个不毛之地，责任本身又大于其中能获得的功劳。
　　雨之国无战事你就没有功劳，一旦有事反而是你的责任。
　　完全不能和月之国相比，毕竟去了月之国以你的实力定然能够建功立业，闯下更大的名头，立下更多的功劳。
　　再加上以前你在雨之国立下的战功，已经有资格竞选下一届火影了，到时即使成不了火影，也能得一个长老或者顾问的当当。”
　　富岳笑了笑道：“我倒是无所谓，其实我也想再去一次雨之国。
　　在雨之国我还有很多事需要处理，能够调过去倒是省的我亲自跑一趟。
　　不过这些都是我们的猜测，到底如何安排，还要等火影从国都归来。”

第二百九十五章辩论
　　火之国国都。
　　皇宫一处宫殿中。
　　一张长桌摆在中间，大名坐在长桌的尽头，依然拿着一纸折扇，遮着半边脸面。
　　长桌两侧，一侧坐着火之国的众多大臣，一边坐着三代和一名暗部成员。
　　这名暗部成员是暗部的一名队长，三代的心腹，负责他此行的安全。
　　“这次火影亲自来国都不知有什么重要事情。”
　　一名大臣突然发话。
　　三代沉吟道：“最近国都的舆论沸沸扬扬，有不少诋毁木叶的，大名英明睿智，自然能够看清其中真假。
　　不过如此多流言同时爆发，我身为火影，必须亲自过来向大名阐述其中虚实。
　　同时解除各位大臣心中的疑惑，以免国都和木叶之间存在矛盾，防止出现意外。
　　毕竟国都和忍村本是一体。
　　而且如此多流言同时出现必定是心怀叵测之人故意散发，为的就是离间忍村和国都民众的关系。
　　木叶的发展离不开国都的支持，这次我带来了木叶暗部精锐，他们将会查明这次流言爆发的源头。
　　将混入国都的众多各国间谍都清理一遍，让国都变得更加安全。”
　　大名轻摇了两下折扇，笑道：“火影果然考虑的周全。”
　　“火影大人，我火之国处于现在的情况，和木叶脱不了关系，先是雨之国混战，然后是月之国和云隐对峙。
　　即使火之国每年风调雨顺，人民富足也经不起这种长年累月的战争消耗。
　　当然，木叶的情况我也有所了解，同样能战的忍者已经不多。
　　不知道火影大人有什么好的办法解决眼前的困局。
　　只要有两年的修养生息时间，在物资储备上面，以火之国的富足，完全可以恢复到巅峰。”后勤大臣率先说道。
　　三代有些意外的看了后勤大臣一眼，这些大臣中，他原本以为最先发难的会是丞相，没想到会是后勤大臣。
　　忍村和后勤大臣打交道的次数是最多的，毕竟不仅是战争时期，即使和平时期，木叶的很多补给都需要国都进行补偿。
　　这些都要经过后勤大臣的手，木叶有一半的命脉握在对方手中。
　　“云隐见利忘义，原本和木叶是结盟关系，就是看木叶在雨之国混战中损失过大，才想着在其中分一杯羹，从中攫取利益。
　　我木叶已经击杀多名云隐高层，并捕获了对方一只尾兽。
　　尾兽对于任何一个忍村来说都是巨大的威慑，只一只尾兽，我木叶在和云隐的战争中就已经取得了巨大的成功。
　　木叶高端战力未有任何损失，随时可以齐聚一堂，一举横扫月之国的云隐营地。
　　而且我已经派出忍者前往水之国雾隐村，出让一部分利益来换取雾隐出兵。
　　一旦雾隐出兵，云隐就是三面对敌，唯一的办法就是从月之国撤兵，紧守雷之国本土。”
　　“火影大人的想法虽好，却是建立在雾隐答应出兵的条件上，如果云隐同样派出忍者拉拢雾隐。
　　到时情况一旦出现变故，恐怕会变得更加危险，而且木叶请求雾隐出兵所让出的利益，最终还是要国都进行补偿。”
　　财政大臣开口道。
　　国都的大臣两个发言的，一个后勤大臣，一个财政大臣，都和木叶有着很深的关系。
　　后勤大臣掌握补给，财政大臣则掌握着火之国每年向木叶的拨款。
　　木叶想要发展，离不开这些钱财，这算是握着木叶另一半命脉的人。
　　不过三代心中，却并不怎么在乎这两人，他只在乎大名的态度。
　　只要大名对木叶没有意见，后勤大臣和财政大臣即使再不满，也只能隐晦的敲敲边鼓
　　而不敢明目张胆的表达出来，忍界从不缺少实力强大的流浪忍者。
　　这些大臣身边可没有向大名一样有着众多实力强大的忍者守护。
　　三代笑了笑道：“云隐本身就处在巅峰，没有经历过战争，他不可能让出太多利益去拉拢雾隐。
　　和木叶的战争本身就充满不确定性，一旦云隐让出部分利益拉拢雾隐，最终却是木叶取得了胜利，恐怕无论是云隐的村民还是雷之国的民众都会不满。
　　平白丢失了大量利益，恐怕任何人心情都不会好。
　　至于木叶用来拉拢雾隐的利益，最终在战争胜利后，可以在谈判中，通过谈判从云隐获取。
　　别忘了云隐的二尾还在木叶，只一只二尾就能换取给雾隐的全部利益，甚至还有剩余。”
　　坐在上首的火之国大名脸上露出笑意，轻摇两下折扇道：“火影果然算无遗策，各方面利益都已已经考虑周全。
　　我已经有些期待，火之国取得这次战争的胜利，到时雷之国赔偿时雷之国大名难看的嘴脸。”
　　三代笑道：“定不让大名失望。”
　　“火影大人所有的计划都是围绕在雾隐出兵的情况下进行的，可是据我所知，到目前为止，雾隐方面还没有发出消息介入到双方的战争中。”
　　一道声音突然升起，是国都的丞相，在火之国的地位仅次于大名。
　　“丞相大人小看木叶了，火之国人杰地灵，木叶天才忍者层出不穷，强者众多。
　　只要集结众多强者，击败月之国的云隐并不是没有希望。”
　　“可是据我所知，木叶高层因为争权夺利，将立了大功的宇智波富岳调回村中。
　　原本对云隐的战争已经取得了巨大的优势。”火之国丞相道。
　　三代脸上到没有出现意外之色，这些本就是众多流言中的。
　　有人拿宇智波一族难为他倒也在他预料之中。
　　“富岳实力强大，是宇智波一族的下一任族长，对于宇智波一族大名和各位应该知道。
　　当年的宇智波斑所在的家族。”
　　三代扫了一眼，在场众人听到宇智波斑的名字，脸上都露出了不太好的表情。
　　宇智波斑实力强大，足以镇压整个忍界，只有千手柱间能够和他交手。
　　以斑的骄傲，可不会和这些实力只是普通人的大臣好好说话，恐怕没少让国都的这些官员难堪。
　　三代是在提醒这些官员，别忘了当年宇智波斑的前车之鉴。

第二百九十六章实验
　　“只从一个宇智波斑去全盘否定整个宇智波一族，火影大人是不是太过武断。
　　据我所知，宇智波富岳和当年的宇智波斑完全不同，现在木叶正处在内忧外患之时，更应该摒弃前嫌，同心协力。
　　而且这些都是木叶内部的事物，不能因为你们木叶内部的事物而置火之国的安危于不顾。”
　　丞相说完，心中有些惊讶，不知道为什么自己会关心木叶内部的问题，尤其是为宇智波一族说话。
　　三代心中同样惊讶，一般情况国都的这些大臣很少过问木叶的内部事务，即使是大名也从不打探。
　　三代只能归咎于这些大臣已经被当前的局势以及外面流传的谣言吓住了，才在富岳的问题上纠缠不清。
　　之前富岳在月之国的战绩确实不错，只是短短几天就轻易的击杀了众多云隐前锋，包括几名高层。
　　“丞相说的不错，“三代笑了笑道：“我将宇智波富岳从月之国调回同样也不是为了雪藏。
　　富岳实力强大，击杀了多名岩砂云三大忍村高层，没有人敢小看他，如此我才要将他放在重要的位置上。
　　此次调回木叶也是为了观察他的心性，富岳今年才十五岁，正是恃才傲物的时候，而且宇智波一族速来高傲。
　　通过这段时间的观察，富岳确实和其他的宇智波族人不同，心中更有大局观。
　　我决定由他统领雨之国营地，调回团藏，自来也和纲手三人。
　　有这些大将齐聚月之国，云隐败退只是早晚的问题。”
　　“火影思虑周全，不愧为一村之影，木叶的诸多事物以后还要多麻烦火影。”大名摇晃着手中的折扇，轻声道。
　　“这都是我应该做的。”
　　“难得来一趟国都，火影可以在国都内多待些时日，木叶虽繁华，却不能完全和国都相比。”一名大臣开口道。
　　“木叶事务繁忙，此时又处在关键时刻，我需要尽快赶回，处理一些紧急事务，就不多待了。”三代道。
　　告辞了大名，三代走出皇宫，走入国都中的一处建筑，这里是木叶在国都中的一处据点，专门供办事的人员落脚用的。
　　几名暗部站在房间大厅中，三代脸色严肃的站在大厅中道：“国都的安危关系到木叶的存亡，你们的主要任务就是消除这次的舆论对国都民众的影响。
　　同时铲除各国在国都内的间谍，确保国都舆论清明。”
　　“是。”
　　“火影大人，今天那几名大臣要不要仔细调查一下，看看有没有和一些外人勾结。”
　　“可以，不过不要暴露，这些大臣在国都中位高权重，木叶的很多方面还要仰仗这些大臣，不到关键时刻，不好轻易翻脸。
　　通知雨之国营地，近期我会派出宇智波富岳前往雨之国进行交接，让他们做好准备。
　　命令团藏，即刻返回木叶，我有重要事情交代。”
　　“是。”
　　木叶村中，三代去了国都，村中依然平静。
　　有着警卫队时刻巡逻，任何想要捣乱的别国忍者都需要小心应对。
　　宇智波族地的地下实验室中，富岳缓缓走了进来，在各个培养槽前观察这些培养体的发育情况。
　　千手柱间的细胞已经足够进行几次注射，不过富岳的万花筒瞳力充足，并不急需初代细胞。
　　轮回眼同样不是一朝一夕能够形成的，而且初代细胞的力量太强，富岳感觉等双眼晋升永恒眼在使用柱间细胞才是最好的时候。
　　将尾兽血肉细胞放到显微镜下仔细观察，每一头尾兽的血肉都依然充满活性。
　　其中蕴含的生机之力虽不能和柱间细胞相比，不过依然不像是已经离开本体的血肉。
　　尾兽们虽是由十尾分离而出的查克拉体，本体却不完全是由查克拉构成。
　　像一尾的血肉则融合了沙漠中的风沙而成，天生能够操控风沙。
　　二尾则是融合死者的怨灵以及火焰而成，体表的蓝色火焰能够灼烧人体的灵魂。
　　九只尾兽各有不同，不过各个尾兽融合的物质相对于十尾来说都可以算是杂质，其力量层次始终不如十尾。
　　富岳将切割下的一小块一尾血肉放入实验室的高速生物离心机上面，开启开关。
　　实验室中顿时响起了离心机高速转动的声音，富岳的目的是想将一尾的血肉进行分离，将其中的杂质去除。
　　剩下的将是纯碎的查克拉，尽管这些查克拉还不能和十尾的相比，却已经有了几分十尾的特质。
　　将九只尾兽全部放入外道魔像能够合成十尾，同样将九只尾兽的血肉分离，提取其中的查克拉在合成，应该能够得到十尾的查克拉。
　　尽管在量上还有着巨大的差距，不过在质上应该是同一层次的力量。
　　三勾玉写轮眼出现在富岳双眼中，仔细盯着离心机中的血肉部分。
　　在高速离心下，一尾的血肉同样在快速转动，写轮眼已经跟不上对方的转速。
　　富岳将速度提升到最快，整个实验室瞬间响起了“嗡嗡”的巨大噪音。
　　中心处的一尾血肉缓缓分离，一点点杂质被离心机甩出，只剩中心处的一点查克拉本源。
　　直到离心机中再也没有杂质甩出，中央位置只剩一团查克拉本源和融合的纯粹风沙本源。
　　这些风沙本源是这团查克拉能够存在的载体，没有了载体，查克拉就会逸散在天地间。
　　将这一小团查克拉血肉放入一个纯净的密封瓶中，防止它再次吸收天地间的风沙再次涨大。
　　富岳又切割了一部分二尾的血肉，放入离心机中分离。
　　一直到傍晚，才将四只尾兽的血肉都进行了分离，二尾的血肉分离到最后是一团燃烧的蓝色火焰。
　　四尾分离之后则是一团柔软的岩浆球，散发着高温。
　　五尾分离之后则是一块散发着高温气体的血肉查克拉，
　　四个密封瓶中，分别放置着四只尾兽一部分血肉经过分离后的本源。
　　将四块血肉全部放入一个密封瓶中，放入加压机中，启动加压机。
　　密封瓶内瞬间被充入大量气体，四块血肉依然毫无动静。

第二百九十七章新任务
　　将压力开到最大，密封瓶中的四块血肉依然没有融合的迹象。
　　就在此时，富岳微微愣了一下，留在家中的影分身刚刚解除了。
　　三代已经返回木叶，通知他去一趟火影办公室。
　　将四块血肉从加压机上面取出，重新密封在一个瓶子中，放入一处刻画完好的封印阵法中。
　　开启阵法，一道道术式顿时仿佛活了过来，将瓶子完全包裹。
　　走出实验室，外面天色已经完全黑暗，走出家门，跃上族地的房子，连续几道瞬身术，已经出现在族地之外，向着火影大楼的方向走去。
　　火影从国都返回的速度有些太快了，昨天中午走的，今天下午就回来了，也就是说只用了半天就说服了大名和国都众多大臣。
　　意料之外又在情理之中，毕竟忍村本身就是一个暴力机构，一般的大臣都不想和忍村扯上关系。
　　一旦结怨，自身的安全始终是个问题。
　　即使富岳已经对这些大臣进行了深度催眠，毕竟没有他在身边对这些大臣进行控制。
　　时间的消磨和恐怖害怕的情绪会让催眠的效果降低几个档次。
　　办公室中，火影正在批阅这两天的紧急文件。
　　富岳敲门而入，三代面带微笑道：“来了富岳，这两天休息的怎么样。”
　　富岳的脸上同样露出了和煦的笑容道：“多谢火影大人关心，这些天的休息，身体已经完全恢复到巅峰状态。”
　　三代点了点头道：“月之国一行辛苦你了，这次把你调回也是为了给你安排更加重要的任务。
　　而不是外界所说的雪藏，冷处理，谣言不可信，你是我木叶天才忍者。
　　在这种关键时刻，只有团结才能彻底打败眼前的敌人。”
　　富岳点头道：“火影大人放心，我从不听信谣言，这些都是别国忍者用来离间木叶内部以及木叶和国都的关系的。
　　对方所使用的攻心之策有些拙略，让人一眼就能看穿。”
　　三代欣慰的点了点头道：“不错，无论是实力还是头脑都是无可挑剔的人选，足以独当一面。
　　目前木叶有两处战场，雨之国和月之国，我打算将你调到雨之国，单独负责雨之国所有事物。
　　现在岩砂双方都已经休战，暂时并不存在战事。
　　我将你调入雨之国就是为了锻炼你独掌大局的能力。
　　以往都有旗木朔茂或者真介长老陪在左右，能够替你分担大部分琐事。
　　这次没有人会替你分担事务，你就是营地中的最高统领，必定可以快速提高你的领导能力。”
　　富岳点了点头道：“多谢火影大人信任，富岳必定不负所托，处理好雨之国营地内所有事务，监视岩砂雨三忍村的所有动向。”
　　三代点头道：“不错，雨之国虽然停战，不过这三个忍村从不排除突然出兵的可能，即使是体量最小的雨忍。
　　因为村内有着半藏这个首领，也能发挥出巨大的实力。
　　当前形势比较紧迫，我希望你明天早上就开始启程前往雨之国。
　　我已经给雨之国发出信息了，你还有什么需要尽管讲出来。”
　　“火影大人，我希望宇智波金能够和我同行，金在警卫队任职多年，对处理许多琐事方面很有一番经验。
　　而且无论是实力还是谋略都有几分可取之处，我想让他当我的助手。”
　　三代点了点头道：“宇智波金确实不错，这几年无论是在警卫队还是在战场中表现都不错，你可以直接通知他。”
　　“是。”
　　辞别了三代，富岳直接向着警卫队而去，现在的时间，金应该在警卫队值班。
　　刚刚走出火影大楼不久，一道身影在身前闪过，是宇智波泷川。
　　“富岳。”
　　富岳点了点头道：“泷川，替我通知一下宇智波金，今晚不用值班了，有新的任务。”
　　泷川点头道：“好，我立即通知他，这次是月之国还是雨之国。”
　　富岳笑了笑道：“和我们当初猜测的一样。”
　　泷川点了点头，转身一道瞬身术消失在原地。
　　富岳则缓缓向着家中走去，刚刚到家，金随后也赶到了富岳家中。
　　“火影让你去雨之国。”
　　富岳点头道：“全权负责，团藏，自来也，纲手三人都会调回，不过这样也好，没有人掣肘，你则是我的副手。
　　是我亲自向三代要求的。”
　　金点了点头道：“雨之国现在倒还算平静，此去雨之国还不知道要多长时间。
　　我有些话需要叮嘱暗杀小队的几人一番，你也早点休息吧，我先走了。”
　　“好，让他们留意木叶和月之国的情报，定期向雨之国进行汇报，将我即将前往雨之国的消息和族长说一声。
　　我就不用再跑一趟了。”富岳道。
　　“好。”
　　金匆匆的来，匆匆的走。
　　一道影分身出现在身边，富岳本体再次向着地下实验室走去。
　　实验室的封印阵法中，被封印的小瓶子依然平静的放置在阵法中心部位。
　　双手结印，解除其中的封印，将小瓶子拿起。
　　四块原本互不相容的血肉此时已经有了轻微的接触，只要稍微晃动一下，就有可能让各自再次分离。
　　富岳没有轻举妄动，这些查克拉毕竟是从十尾的身体中分离的。
　　此时去除了其中的大量杂质，已经有了轻微融合的迹象，在富岳看来，这些血肉查克拉融为一体只是时间问题。
　　四只尾兽融合而成的查克拉，不知道能够发挥出十尾查克拉的几成实力，使用出来的忍术不知道是血继限界还是血继淘汰。
　　十尾的力量已经相当于七种属性查克拉合成的力量，现在富岳取其中四种。
　　如果能够合成，将这些查克拉当成尾兽一样封入体内，再修炼尘遁的时候恐怕会容易很多。
　　这四只尾兽本身就已经融合了风火土属性的查克拉，直接使用要比自己慢慢合成所谓的血继淘汰要容易得多。
　　既然要动身前往雨之国，富岳将原本大块的尾兽血肉再次进行分割，这次不是分割的小块，而是一分为二。
　　将其中一半重新放回营养液中，另一半则放入离心机中进行分离。

新年快乐
　　祝大家新年快乐，明后两天补发今天的章节

第二百九十八章抵达
　　将四种重新分离的尾兽血肉和原本的四块全部密封进入一个密封的瓶子中。
　　将瓶子封印进入一个随身携带的小型卷轴里面，走出实验室重新回到家中。
　　此时已经是深夜，整个木叶陷入了寂静中。
　　富岳躺在床上沉沉睡去。
　　第二天早上，宇智波金已经出现在富岳家中门口。
　　“都交代清楚了？”
　　金点了点头道：“已经着重交代过藤本和泷川，在我俩去雨之国的这段时间，暗杀小队停止行动。
　　他们几人从今天开始就是一名普通的宇智波族人，安静的在警卫队值班。”
　　“走吧。”
　　连续几道瞬身术，两人已经出了宇智波族地，出现在木叶的大街上，向着村外走去。
　　火影办公大楼中，三代一直在楼顶俯视村中的村民，来来往往，众生百态，包括走出木叶大门的宇智波富岳两人。
　　三代心中轻叹，宇智波富岳的优秀已经超出他的预料，甚至远超当年的宇智波镜，是一名不可多得的大将。
　　如果他不是姓宇智波，三代很想将他作为下一代火影继承人来培养。
　　走出木叶大门，金轻呼了一口气，道：“监视的眼线终于全部收回了，只是出个村，至于如此大阵仗吗。”
　　富岳笑了笑道：“这些人只是职责所在罢了，木叶各个家族都有自己的情报系统。
　　三代既然派我接管雨之国营地，这些情报成员自然要看着我走出木叶才会回去汇报。
　　走吧，还有很长一段路要走。”
　　两人瞬间跃起，窜入森林中，向着雨之国的方向赶去。
　　直到第三天的中午，两人越过边境，进入阴雨连绵的雨之国。
　　下午，两人已经抵达木叶营地外围。
　　一名巡逻忍者匆匆走进营地汇报情况，自来也和纲手紧随其后走出帐篷，出来迎接。
　　自来也脸带笑意道：“富岳，当初我就猜测过会是谁来接替我，不是朔茂就是你。
　　后来接到三代的通知，知道你要坐镇雨之国，有你在我就放心了。”
　　富岳笑了笑道：“前辈谬赞了，雨之国现在毫无战事，主要是起个预警的作用，完全不需要几位前辈继续在此浪费时间。
　　月之国则直面云隐部队，形势更加紧张，几位前辈在月之国更能发挥自身的实力。”
　　几人相继走进帐篷，自来也拿出一个小巧的卷轴交给富岳道：“这是营地中的具体情况，包括现存的补给物资以及忍者数量。”
　　富岳接过卷轴看了一眼递给身旁的宇智波金道：“你去核实一下物资情况。”
　　金接过卷轴，点了点头，走了出去。
　　自来也道：“宇智波金不错，是你们家族少有的可以独当一面的忍者，有他协助，能够少很多琐事。”
　　富岳笑了笑道：“这也是我带他来的原因，金在警卫队工作多年，又经历过多次战争，确实是不可多得的人才。
　　以后在诸多事物上还希望两位前辈多多照顾。”
　　“都是木叶忍者，这些都是份内之事。”自来也道。
　　“两位前辈，不知道最近雨之国情况怎么样，岩砂两村是否安稳。”
　　纲手沉吟道：“雨忍村比较平静，自从岩砂退兵，半藏没有闹出过太大的动静。
　　不过营地周围偶尔会发现岩砂侦查小队的忍者，岩隐相对比较平静，毕竟之前团藏已经促成了木叶和岩隐的交易。
　　砂隐则不好说，砂隐之前付出了太大的代价，却毫无收获，现在虽然平静，不排除砂隐在策划阴谋的可能。
　　你在雨之国的这段时间，自己多加小心。”
　　富岳点头道：“前辈所言不错，砂隐在这场战争中付出的代价最大，最终却什么都没有得到，无论是风影还是砂隐村内部的村民心中必定不平衡。
　　我会多加关注砂隐的具体情况，防止砂隐突然发难。
　　说了这么多，还没有恭喜前辈，医疗改革的时间虽然不长，取得的效果却是显著的。
　　在和云隐的几次冲突中，极大的缓解了重伤忍者的死亡情况。
　　很多重伤忍者得到了及时的救治，从而保住了生命，前辈对于木叶忍者部队是有大功劳的。
　　等医疗改革完全以后，人人都要感谢今天前辈为木叶作出的改变。”
　　纲手不经意笑了笑道：“医疗改革能够通过，你们宇智波一族帮了了不少忙，出了不少人手，我还没有谢过你。”
　　“我只是顺水推舟，即使那天我没有站起来，木叶的各大家族最终也会同意医疗改革的进行。
　　战争让木叶各大家族全部死伤惨重，再大的家族也经不起这种消耗。”
　　三人在帐篷中谈天说地，很快天色就已经完全黑了。
　　宇智波金走进指挥部，将卷轴重新递给富岳道：“物资补给一切正常，和上面记载的分毫不差。”
　　“好，自来也前辈，一切正常，交接完毕。”富岳接过卷轴道。
　　自来也道：“你们两人连续赶了几天的路，应该累了，趁着我和纲手都在，你们先下去休息吧，明天早上接替我们两人就行。”
　　富岳笑了笑道：“多谢前辈体谅，我和金确实有几分疲惫。”
　　两人先后走出指挥部，分别进入提前已经准备好的帐篷休息。
　　指挥部中，只剩自来也和纲手。
　　“你觉得将雨之国营地交到富岳手中怎么样。”纲手率先开口道。
　　自来也沉吟道：“以富岳的实力掌控雨之国营地毫无问题，只是以现在木叶的情况，将富岳放在这里有点大材小用。
　　他以往的战绩我们都看在眼里，月之国才是他最好的去处，雨之国现在的情况放一个守成的老将完全足够。
　　老一辈对宇智波的成见太深，已经影响了自身对事情的判断。
　　富岳的实力进步太快，如此发展下去，对于木叶是好是坏不好判断。”
　　纲手叹气道：“宇智波一族确实情况复杂，以前还有着千手一族可以牵制，现在千手族一族融入木叶，已经不存。
　　一旦宇智波一族发展壮大，在木叶将没有任何制衡，同样，看到如此优秀的忍者而不能完全接受。
　　甚至还要想办法雪藏，打压，不知道是好是坏。”

第二百九十九章
　　“你既然看不惯现在木叶高层的所作所为，倒不如想着去改变。”纲手话音一转，说道。
　　自来也顿时打了和哈哈，道：“这些事太麻烦，我可不想掺乎，等战争结束以后，我还是继续我的流浪创作。
　　大蛤蟆仙人可是预言我会碰到最终改变忍界格局的命运之子，这个世界充满仇恨。
　　这些还是留给命运之子去做吧，我只当个看客好了。”
　　纲手沉默，作为从小一起玩到大的同伴，他们三人彼此都太了解了。
　　自来也平时虽没个正形，骨子里却充满了豪情壮志，这也是十几年来，他们彼此的友情越来越深厚的原因。
　　如果真是一个性格和心理猥琐之人，以纲手和大蛇丸的眼光定然看不上这种性格的自来也，早已敬而远之。
　　一夜时间匆匆而过，早上，富岳和宇智波金目视自来也和纲手逐渐消失在雨幕中。
　　帐篷中，营地的各个忍者小队队长齐聚一堂。
　　富岳扫视了一遍道：“从今天起，我就是木叶在雨之国据点的指挥官，负责雨之国的一切事务，还请各位多多关照。
　　雨之国境内原本的战略计划不变，继续监视岩砂雨三方动向。
　　其中重点是监视风之国的动向，一旦出现大规模部队调动，需要向我汇报。”
　　“是。”
　　就在富岳主持雨之国营地事务的时候，团藏同样已经抵达了木叶。
　　火影办公室中。
　　团藏和三代相对而坐。
　　“门炎的情况怎么样。”团藏道。
　　“已经没有大碍，剩下的就是慢慢修养，今天他就能秘密抵达木叶，月之国的医疗条件毕竟不能和木叶相比。”三代道。
　　团藏道：“听说你将宇智波富岳派往雨之国，主持雨之国所有事务。”
　　三代道：“国都近期的舆论情况想必你应该听说了，而且在此关键时刻，将一名巅峰战力搁置在村中有些浪费。”
　　团藏道：“此时确实不是继续打压宇智波的最好时候，这次将我调回不知道有什么重要任务。”
　　三代沉吟道：“我希望你能够坐镇雷之国，在雷之国境内培养一部分间谍，渗入雷之国的方方面面。
　　这次门炎重伤，虽有云隐故意设置陷阱的嫌疑，情报上面的落后也是一大主要因素。
　　我们对云隐的情报毕竟太过稀少，如果能够有着确切的情报，很多行动将会顺利很多。”
　　办公室的气氛略显压抑。
　　团藏半晌道：“当初如果不是你们听信长老团的谗言将我软禁，怎么会有今日。
　　有这一年多的时间，对雷之国的情况早就应该了若指掌，哪里还需要现在才开始建立雷之国的情报系统。”
　　三代冷哼一声道：“如果你自己做事干净又怎么会被软禁，暗杀村中长老本就是大罪。”
　　团藏心中顿时怒火上涨道：“伊藤之死和我无关，这是有人陷害。”
　　三代摆了摆手道：“事情已经过去一年多了，在讨论这个已经没有意义。
　　对于间谍行业，你已经做了多年，这些东西不用我再重复，能将云隐的每一次大规模行动探查清楚，就是大功一件。
　　等到木叶取得对云隐战争的胜利，你依然是木叶的顾问，根部的掌管者。”
　　团藏点了点头道：“我需要准备一些东西，明天早上出发，长老团的情况怎么样。
　　现在木叶只剩三名长老，而且一名已经成为残疾，长老团已经名存实亡。
　　倒不如借此机会撤销长老团，将权力收回。
　　当年之所以成立长老团是因为你我太过年轻，老一一辈为了不放弃到手的权力，从而促成了长老团的成立，册封了木叶的九大长老。
　　这些年九大长老残的残，死的死，年轻一代已经成长起来了，是时候让出手中权力了。”
　　“长老团确实已经名存实亡，不过还没到裁撤长老团的时候，等这次战争结束，木叶彻底进入休养生息阶段，我会提出裁撤长老团，让仅存的长老可以颐养天年。”三代道。
　　团藏的脸上露出一丝幸灾乐祸之色道：“谁能想到当初不可一世的长老团，现在会落得如此下场。”
　　走出火影办公室，团藏向着原根部基地的位置走去，一名名原本根部忍者的身影在团藏周围进行保护。
　　再次回到熟悉的根部，团藏看了一眼四周，和以前一样，丝毫没有变化。
　　打开几处暗格，取出其中的机密文件，团藏缓缓消失在地下基地中。
　　既然已经解除囚禁，同时已经回到木叶，而且马上就会再次回到权力巅峰，团藏自然会全力调查一下当年伊藤长老被杀一事。
　　第二次刺杀根本不是他派出的忍者，同时当年连续派出的几队忍者直到现在依然没有任何音信。
　　这几队忍者必定已经被真正的凶手杀人灭口。
　　对方能够栽赃一次，谁也不知道会不会出现第二回。
　　团藏可不会被动的等待对方栽赃陷害，他想要主动出击，彻底查出当年的凶手。
　　时间缓缓流逝，雨之国营地一直风平浪静，雨忍们偶尔碰到巡逻的木叶忍者，保持了极大的克制。
　　双方已经很少发生冲突。
　　富岳偶尔会将封印在卷轴中的密封瓶拿出来看看，四种经过分离的尾兽血肉已经开始缓慢的融合。
　　在融合的部分是一种完全未知的查克拉血肉，含有多种属性。
　　富岳感觉，等这些血肉融合，将他们封印进入体内，修炼尘遁将不再是难事。
　　这些天在雨之国营地，富岳一直在暗中策划着一个计划，一个抓捕白绝的计划。
　　现在的白绝都是经过宇智波斑特制的，每一个体内都含有千手柱间的细胞。
　　有柱间细胞的活力和生命力，却没有柱间细胞的霸道和不稳定。
　　每一个白绝都是一个极好的实验材料，可以提取出大量缓解万花筒写轮眼恶化的溶液。
　　现在想找白绝的踪迹简直难如登天，不过有一个人身边必定有着白绝的身影。
　　就是轮回眼的拥有者长门的身边，以现在的年代，长门应该已经被斑换上了轮回眼了。

第三百章寻找
　　雨之国虽不大，不过想要找三个流浪的小孩却并不容易。
　　当然，富岳清楚的知道三人的具体情况，想要找到三人并不困难。
　　雨之国并不大，三人流浪，想要填饱肚子必定不能是小村庄，只能是比较大的城镇。
　　雨之国的城镇并不多，一个一个的进行搜索也用不了太长时间。
　　夜晚的雨之国显得异常安静，木叶营地指挥部中灯火通明。
　　帐篷内部只有富岳和宇智波金两人。
　　“最近我可能要离开几天，这几天你用影分身变成我的样子正常办公就可以了。
　　一旦出现异常，我会及时赶回营地，一些不太重要的事情，你自己拿主意就行。”富岳道。
　　金笑了笑道：“当初你带我来雨之国是不是就是为了今天，我尽量帮你遮掩，不过你一次最好别消失太长时间。
　　否则很容易让人看出破绽，营地中的木叶忍者都是经历过战争的精锐，可不是那么好骗。”
　　富岳点了点头道：“放心，就是在雨之国境内办点事情，明天早上我会秘密离开营地，接下来就交给你了。”
　　和金交代好具体事宜，两人相继回去休息。
　　一夜时间缓缓过去，第二天一早，富岳就利用黑雾隐身走出了木叶营地。
　　摊开雨之国地图，除去一些小村落以及雨忍村，雨之国数得上的城镇有五个。
　　富岳的第一站，也是距离木叶营地最近的一座城镇，横板。
　　横板虽是雨之国数得上的城镇，本身却并不繁华，甚至因为靠近木叶营地，显得有几分萧索。
　　在这些雨之国平民看来，距离忍者的聚集地越近，爆发战争的可能性越大。
　　当然，雨忍村除外。
　　对于雨之国民众来说，任何别国的忍者都是侵略者，即使木叶营地从来没有干过强迫雨之国民众的事情。
　　横板城中流民很多，三五成群，年幼的孩童同样并不稀少，富岳使用变身术变成一名普通的雨之国民众，看起来毫无出彩之处。
　　一连在横版城中转了两天，包括很多偏僻的小巷，看过很多流浪的孩童，没有一人符合他要寻找的三人的特征。
　　富岳没有在横版城中多待，匆匆回了木叶营地。
　　经过一天的修整，处理了一些营地中的琐事，再次出发，这次所去的城镇是位于雨之国中部的明冈。
　　明冈地处雨之国中部，是一处交通要地，算是雨之国最繁华的城镇。
　　此时明冈城中的一条偏僻小巷，一名长相普通的雨之国村民缓缓走过，手中始终拿着几串刚刚烤好的肉串。
　　偶尔会有黑雾覆盖在身体周围，出现在城镇中的高楼上观察城镇中的居民。
　　一直在明冈城转了三天，看遍了大大小小的流民，依然没有长门三人的踪迹，不过这些让富岳对这个世界的认识更加深刻。
　　这是一个残酷的世界，忍者从不在乎普通人的生命。
　　一旦发生战乱，战区的民众成为流民算事幸运的事情，很多人甚至被突然出现的忍者小队残忍杀害。
　　长门的父母就是被木叶忍者当成敌对势力而残忍杀害。
　　再次回到木叶营地，帐篷中，金解除了影分身，道：“这些日子来去匆匆，你在找什么。”
　　富岳笑了笑道：“找有用的东西，现在不方便说，以后我会和你说清楚的。”
　　“神神秘秘的，用不用帮忙，别忘了，我们宇智波一族可是有不少族人都是和忍猫一族签订的通灵契约。
　　在雨之国流浪猫可是一个巨大的群体，通过忍猫一族无论是找人还是找东西，都是事半功倍。”金道。
　　富岳摇了摇头道：“算了，使用忍猫一族只会打草惊蛇，更容易暴露。
　　还是我一个人慢慢找吧。”
　　“好吧，不过这次你可要多待几天，营地中的补给已经不多了，木叶送补给的队伍这两天应该快到了。
　　等交接完补给物资，你再行动。”
　　“好吧。”
　　连续两天风平浪静，第三天上午，木叶营地远处出现了大量密密麻麻的身影。
　　有情报人员已经和他汇报，真介长老率领的补给队伍即将抵达营地。
　　富岳走出营地，一眼就看到了走在队伍前方的真介长老。
　　“真介长老，没想到还要麻烦您亲自跑一趟。”
　　真介长老笑了笑道：“算不了什么，而且现在正是紧张时刻，这些补给虽然是运到雨之国，云隐同样有可能出手拦截，破坏木叶的行动。”
　　“长老思虑周全，里面请。”
　　几人走进帐篷，分别坐好，真介率先开口道：”雨之国最近的情况怎么样，有没有出现太大的异常。”
　　“没有，无论是雨忍村还是岩砂两村，都没有出现大规模调动，只有小规模的侦查队偶尔出现在营地四周，
　　雨之国营地的安全长老不用担心，只是不知道月之国情况怎么样。
　　自来也前辈和纲手前辈按时间算现在应该已经抵达月之国。
　　现在月之国营地应该是木叶精英齐聚，论实力，完全哟能力横扫云隐营地。”富岳道。
　　真介长老笑道：“哪有那么容易，在高端战力上，木叶虽然占据着绝对的优势，不过想拿下云隐营地却并不容易。
　　云隐再次对月之国进行了增兵，高端战力虽不如木叶，普通忍者却比木叶多出太多。
　　当初我的意思是将你调入月之国，和大蛇丸以及旗木朔茂做个搭档，你们三人实力强大，作战风格却又各不相同。
　　相互配合定然能够轻易拿下云隐营地，可惜事情总是不遂人愿。
　　三代还是把你调到雨之国了，现在的雨之国完全是无所事事，让我这种老头子过来养老正好。
　　幸好月之国营地高手众多，固若金汤，聚集着木叶的大量精英。
　　除非三代雷影亲率大军来攻，否则云隐基本不可能攻破月之国防线。
　　同样，木叶想击退云隐也不太可能，现在双方已经陷入了消耗战中。”
　　“听说三代不是打算邀请雾隐村参战，一旦雾隐参战，云隐也只能退兵。
　　云隐虽强，却没有以一敌三的实力。”

第三百零一章抓捕白绝
　　“雾隐暂时还没有回信，估计还在观望中，木叶村中休养生息倒是进行的不错。
　　木叶孤儿院和忍者学校招了不少适龄儿童入学，大部分都是火之国的清白人家。
　　只要熬过这两年，木叶自然会恢复视力，云隐到时只有败亡一条道路。”真介长老道。
　　富岳笑了笑道：“情况如果真像长老所说的如此乐观木叶就可以烧高香了。
　　木叶在恢复实力，砂隐同样也在恢复实力，岩隐始终摇摆不定，随时可能反目。
　　具体情况谁也不好说，不过尽快恢复实力确实是木叶高层做的最正确的一件事。”富岳道。
　　真介长老点了点头道：“不错，提升自身的底蕴永远是最重要的。
　　同样，木叶和云隐的对峙不宜进行太长时间，回去我会再次向三代提议将你调入月之国。
　　尽快结束这场战乱，让木叶彻底进入休养生息中，火之国现在粮食价格上涨，即使以火之国的富裕，维持这种高强度的战乱也有几分费力。”
　　富岳笑了笑道：“真介长老切勿为我操劳，三代既然已经将我调到雨之国，短时间内定然不会再次下命令，将我派去月之国。
　　朝夕令改不是一名领导者应该犯的错误，同样将我调入雨之国必定是火影和三名顾问商量的结果，轻易不回更改。”
　　真介沉默。
　　补给队伍在营地中修整了一天，第二天上午启程，返回木叶。
　　在真介长老走后的第二天早上，富岳再次消失在营地中，宇智波金继续用影分身扮演富岳。
　　这次他探索的城镇是雨之国的第三座城镇，叫做广台。
　　广台是一座小镇，不过却是闻名雨之国的商业小镇，和火之国境内的短册街有几分异曲同工之妙，却不如火之国短册街繁华。
　　街道上行人如织，战乱在这里被淡化了很多，来往的行脚商人充斥着小镇的每一处地方。
　　美食街充斥着各种诱人的香味。
　　富岳缓缓行走在一条街道上，双眼始终向着四周扫视，观察着小镇中的每一名平民。
　　一天时间过去了主要街道已经完全转了一遍，找了一处酒店住下。
　　夜间悄然窜到了酒店的房顶上，向着镇中扫视，在写轮眼的观察下，来往的身影清晰可见。
　　一名幼小的身影突然闯入了富岳的视线中，和弥彦有几分相似，紧随其后是两道幼小的身影，一男一女。
　　一个红色长发遮住了半边脸庞，轮回眼完全遮挡在头发下面。
　　另外一人是一个可爱的小姑娘，亦步亦趋的跟着两人。
　　弥彦的脸上始终挂着不服输的笑容，即使他们的生活已经非常落魄，依然保持着乐观精神。
　　长门和小南似乎是受弥彦乐观的精神影响，同样没有为自己的落魄生活而沮丧。
　　这也许就是弥彦的人格魅力，即使身死多年以后，依然能够影响长门和小南。
　　富岳没有现在对长门出手的打算，现在的长门非常不稳定，一旦遇到危险，会突然激发轮回眼的力量。
　　虽然伤不到他，却很容易惊动隐藏在暗处的宇智波斑，现在的宇智波斑到底是什么情况谁也不知道。
　　而且他也从来没有把长门看成真正的敌人，等到几十年后，晓组织开始捕捉尾兽的时候，
　　恐怕宇智波一族已经成长为忍界的巨无霸了，到时一个轮回眼恐怕根本不需要他亲自出手。
　　看着三名孩子，富岳脸上露出了一丝笑意，长门似乎感觉到了富岳的目光。
　　猛然抬头，向着远处的屋顶上看去，不过黑暗的天空中一无所有。
　　以轮回眼的能力，黑雾隐身恐怕并不能很好的隐藏自身，不过现在的长门和普通人没有太大的区别，还没有开发轮回眼的能力。
　　以富岳的实力，想要隐藏，长门三人根本发现不了他的踪迹。
　　既然已经找到三人，下面的事情就好办了。
　　现在的斑还活着，带土甚至没有出生，只能依靠白绝掌握长门的踪迹以及行为。
　　富岳只要隐藏在长门的身边，自然会发现前往监视长门的白绝。
　　三人在城镇中寻找食物的时候，富岳始终在远处远远的坠着，用眼角的余光注视着三人。
　　一直到三人找到了足够的剩菜剩饭，向着城镇外面走去。
　　在雨之国城镇外面的一处破木头房子中，是三人的一处落脚之地。
　　黑雾将富岳遮掩，始终站在三人身后的一处隐蔽之地，等待着监视长门的白绝出现。
　　富岳偶尔会解除黑雾隐身，藏身在一处石头后方，观察四周情况。
　　有时则是利用黑雾隐身，站在几人住处的屋顶，扫视下方的动静。
　　连续两天毫无动静，期间富岳回了一趟木叶营地，处理了一些事情，在营地中转了两圈，表明一下身份，不让营地的木叶忍者多想。
　　再次回到这里，藏身于黑雾中，盘膝坐在屋顶上，万花筒静静扫视四周的踪迹。
　　一直到天色昏暗，一个白色的脑袋突然从地下冒了出来，观看长门三人住处的动静。
　　这就是白绝，终于出现了，现在的白绝可不是四战时期那种粗制滥造的白绝。
　　现在的每一具白绝都是宇智波斑利用柱间细胞制造出来的。
　　这些白绝虽然实力并不突出，不过每一具都有巨大的研究价值。
　　如果团藏能够得到一具白绝尸体，绝对要比他自己研究的，利用柱间细胞制造的手臂更加稳定。
　　富岳一道瞬身术离开了房顶，缓缓靠近白绝的身边，这些白绝虽然侦查能力不错，却发现不了富岳的黑雾隐身。
　　在逐渐靠近白绝的时候，一道瞬身术突然发动，突兀的出现在白绝身边。
　　体表的黑雾猛然向着外面扩散，瞬间将白绝包裹在其中，同时手中苦无划过对方咽喉。
　　猛然将白绝从土中提了出来，隔绝了他继续传递情报的能力。
　　就这么利用黑雾将白绝的尸体隔绝，富岳连续几道瞬身术消失在原地，找了一处还算干爽的山洞。
　　立即在其中刻画了密密麻麻的隔绝术式，防止白绝尸体的踪迹泄露。
　　这才将尸体放在山洞中。

第三百零二章地下洞窟
　　狭小的山洞中，富岳在不停的刻画隔绝气息的术式，包括四周的墙壁上，都布满了密密麻麻的术式。
　　这些术式大部分都是隔绝气息用的。
　　他必须要保证，即使宇智波斑派出所有白绝，都不可能找到这具白绝的尸体，包括击杀白绝的凶手。
　　现在能够知道长门秘密的只有他和宇智波斑两人，但在斑看来，这种绝密，同样只有他一个人知道。
　　包括长门本人都不知道轮回眼的真正来源，也许在长门看来，轮回眼就是他天生的。
　　在隔绝气息的阵法上，富岳再次刻画了通灵阵法以及几个起爆陷阱。
　　紧接着在一张空白卷轴上刻画了相应的通灵阵法，一旦白绝的尸体被他通灵走，这个山洞布置的起爆陷阱会立即引爆。
　　将所有的踪迹全部销毁。
　　布置好山洞里的一切，找了几块大石头将山洞堵住，别人只会以为这是一个废弃的山洞，而不是隐藏着惊天的秘密。
　　回到木叶营地，宇智波金解除了影分身。
　　“事情办完了，”富岳道：“以后可以安心的在营地处理事务。”
　　金笑道：“有你在营地，我也不用每天提心吊胆了，生怕突然来点紧急事务需要处理，我根本没有决断的权力。”
　　“对你的能力，我还是信得过的，警卫队的大小事务都能处理好，雨之国的这些琐事还不如警卫队的事务重要。
　　毕竟一个是对内，一个是对外，对内一旦出错，可能影响宇智波一族在木叶的名声。
　　对外，只要实力强大，错的也能变成对的、”
　　宇智波金笑了笑没有说话，这种霸道的言论，也只有富岳才有资格发出，别人说出只会引来笑话。
　　夜晚，帐篷中，富岳连续使用了通灵术，将穿山甲和白绝的尸体都召唤了出来。
　　命令穿山甲在他的帐篷中挖洞，富岳则在卷轴上刻画着封印术式。
　　紧接着又在穿山甲挖出的动里刻画了通灵术式，将白绝尸体用封印卷轴密封，隔绝了气息。
　　将其放入挖出的洞中，等到离开雨之国之后，他会将尸体再次进行通灵，放置到实验室进行研究。
　　雨之国的局势陷入平静中，月之国的局势则变得极为紧张，
　　双方连续发生试探性进攻，各有胜负。
　　富岳每天除了处理一些琐事，关注一下月之国的情况，大部分时间都是修炼。
　　拿出一张封印卷轴，解除上面的封印，一个密封瓶出现在手中，密封瓶中，经过这半个月的融合。
　　四种尾兽的查克拉血肉已经融合了大半，融合而成的血肉看上去和一般的尾兽血肉并没有太大的不同。
　　其中蕴含的能量则只有试过才能知道。
　　将血肉倒出，一股风属性查克拉灌注进入苦无中，这些普通的苦无并不是特制武器，风属性查克拉在其中的流动并不流畅。
　　不过富岳灌注的查克拉并不少，手臂快速划过，已经融合的一部分血肉顿时被切割下来。
　　将剩下的没有完全融合的血肉重新放入密封瓶，进行封印。
　　将融合好的血肉封印进卷轴上重新刻画的一处封印阵法中。
　　这些血肉就是一团查克拉血肉，没有尾兽本身的意志，如果封印进体内只会增加他的查克拉，而不会扰乱他的情绪。
　　此时忍界某处的地下洞窟中，一个模样苍老的身影正在活动身体。
　　在洞窟中矗立着一个巨大的魔像，魔像周围，几个白绝的身影在活动，偶尔有一道身影钻入四周的墙壁中消失不见。
　　突然，地下洞窟中，响起了一道低沉的声音：“负责查看长门情况的白绝还没有回来吗。”
　　一名白绝回道：“是的，我已经传递出了信息，却没有收到任何回信，对方失踪之后没有传回任何消息。”
　　“斑大人，这只白绝有没有可能搅入了忍者之间的战斗，被突然出现的忍术所杀死，忍界现在正是战乱时期。”有一名白绝走了过来道。
　　斑皱了皱眉头，白绝的话很有可能，斑的声音再次响起：“现在的雨之国，木叶营地的指挥官是谁。”
　　“一个月前是木叶的自来也，最新指挥官的具体情况还需要调查。”
　　斑缓缓走到地下洞窟的椅子上坐下，深吸了一口气道：“雨之国战事已经停止，长门始终在雨之国活动，白绝怎么会无故失踪。
　　除非有人发现了白绝的踪迹，在瞬间将他制服或击杀。”
　　在斑的心里并不认为有人能够发现长门轮回眼的秘密，而专门守在长门身边就为了抓捕白绝，甚至这种想法在出现的瞬间就被他否定。
　　一道漆黑的身影出现在洞窟中，是黑绝。
　　黑绝缓缓道：“白绝们的好奇心太重，可不会一直安静的守在长门身边，以这些家伙跳脱的性格，去什么危险的地方都有可能。”
　　斑点了点头道：“不错，白绝跳脱的性格从制造出来就不能改变，不过这些无伤大雅。
　　从今以后，黑绝，你就和其中一只白绝合体，负责所有的行动。
　　有你在其中引导，也能让这些白绝变得正常一点。”
　　“是。”
　　黑绝说完，身体缓缓流动，和一只白绝融合在一起，很快，一只半身黑，半身白的身影出现在地下洞窟中。
　　“走吧，去木叶营地，看看现在木叶营地的指挥官是谁。”黑绝的声音响起。
　　“还真有些不适应和黑绝一起行动，一下子从两个人变成一个人，这是进行了合体，只是身体还是和原来一样大。”白绝逗比的声音响了起来。
　　黑绝始终保持高冷状态。
　　几片猪笼草的叶子突然从黑白绝的身上长了出来，一直将这整个身体遮住。
　　“黑绝的身体太黑，太容易暴露，还是用叶子遮上更好一点，我可不想和失踪的白绝一样，不知不觉消失。”白绝的声音再次响起。
　　“闭嘴。”黑绝的声音响起。
　　“啊？”白绝发出疑惑的声音道：“黑绝这是生气了。”
　　黑绝没有再理会白绝的语气，控制着身体快速钻入墙壁中，黑白绝眨眼间消失再地下洞窟中。
　　坐在椅子上的斑缓缓闭上眼睛，开始休息。

第三百零三章封印
　　火之国木叶村。
　　晴空万里，艳阳高照。
　　火之国办公室，气氛透着几分凝重。
　　重伤的门炎已经转移到了木叶，经过这些天的救治，已经没有什么大碍。
　　此时门炎和三代，正在商讨月之国的战事。
　　一名情报人员敲门，走进办公室，将一封绝密情报放到火影办公桌上。
　　打开卷轴，猿飞日斩皱起了眉头。
　　门炎道：“出什么情况了，是不是月之国出现意外。”
　　三代点了点头道：“不是月之国，砂隐村内出现不明情况的调动，看来要立即通知雨之国营地，让他们做好准备。”
　　门炎沉吟道：“以前不是一直想要试探一下宇智波富岳的实力吗，如果砂隐的目标真是雨之国，可以等两天再将消息传递出去。
　　这是绝密情报，里面的信息连情报部门的人都不知道。
　　另外可以通知风之国的情报人员，一旦探查到具体情况，立即汇报。
　　现在村中从忍者学校毕业了不少，可以对月之国和雨之国营地进行轮换，
　　让这些忍者见识一下忍界的残酷，同时做好支援雨之国的准备。
　　一旦雨之国出现意外，宇智波富岳要付主要责任，对他的打压也就可以暂时撤销。
　　而且砂隐大规模进攻的可能性并不大，之前雨之国的战争已经极大的消耗了风之国的战争潜力。
　　现在的风之国大名对砂隐以及风影已经出现不满，最多就是骚扰，给木叶找点事干。”
　　三代陷入沉思，门炎的提议确实不错，砂隐已经不可能派出大军进攻雨之国。
　　通过这些砂隐的异动，可以试探一下富岳的实力。
　　不过三代同样担心，雨之国营地出现大量的损失，现在的木叶，已经经不起大规模的战损了。
　　“如果要试探富岳的实力，你要做好坐镇木叶的准备。
　　一旦雨之国营地出现意外，连富岳都抵挡不住，我必须亲自出马。
　　将消息押后三天在传递到雨之国营地，再长也没有意义。
　　如果砂隐有大动作，三天之后，雨之国营地即使没有情报也会察觉砂隐的异动。”
　　门炎点了点头。
　　雨之国营地中，这几天风平浪静。
　　富岳有时会走出营地，击杀一两名各村的侦查忍者用来震慑这些忍村忍者。
　　帐篷中刻画了密密麻麻的术式，这些术式都是四象封印的术式。
　　是富岳利用闲暇时间一点一点刻画的。
　　他想要将这块融合完成的血肉封印进身体内，不过封印容易，想要取出却非常困难。
　　将尾兽从人柱力体内取出，人柱力必死无疑。
　　所以一旦将这些血肉封印进入体内，就必须做好长时间当人柱力的准备。
　　和金交代了没事不要打扰。
　　富岳盘膝坐在封印阵法的中央位置，一块查克拉血肉始终抓在手中。
　　双手不断结印，逐渐和帐篷中的四象封印术式达成共鸣。
　　一道道术式仿若活过来一半在地面爬动，逐渐蔓延到富岳的腹部。
　　在腹部的位置开始构建封印空间。
　　忍界封印尾兽的封印术式各种各样，构建的封印空间越稳定，封印越牢固。
　　九大尾兽的人柱力封印中，一尾的封印算是最不稳定的，从我爱罗前期的情绪不稳定就能看出一二。
　　最稳定的当属鸣人体内用四象封印布成的八卦封印，即使强如九尾，也毫无办法。
　　此时富岳帐篷中刻画的就是一道道四象封印，通过四象封印的叠加形成更加稳定的封印。
　　一道道术式相互排列结合，封印空间的模样逐渐形成。
　　手中的血肉已经消失，出现在构建的封印空间中。
　　帐篷中的术式逐渐消失在富岳的腹部，在腹部位置，一个近乎四象的图案缓缓出现。
　　这些封印进入体内的血肉没有尾兽的意志，所以富岳并没有对查克拉血肉进行限制。
　　一个简单的封印空间放置着一块查克拉血肉。
　　他能够随时调用这股查克拉。
　　缓缓起身，感受了一下，再不调用体内查克拉血肉中储存的查克拉时，和平时没什么两样，只不过脑海中可以调用的查克拉多了一处。
　　活动了一下身体
　　调动一下封印空间血肉中的查克拉，顿时一股强大的查克拉充斥身体。
　　这股查克拉和原本从体内提取的查克拉完全不同，仿佛更加纯粹，更加强大。
　　富岳没有修炼过仙人模式，不知道仙术查克拉的威力到底有多强大。
　　感受着从血肉中溢出的查克拉，最起码应该和仙术查克拉的威力差不多。
　　具体情况还需要以后进行尝试，对比。
　　就在这时，宇智波金匆匆来到帐篷外面。
　　“富岳，有紧急情报。”
　　富岳切段封印空间的查克拉供应，走出帐篷道：“出什么事了。”
　　“最新情报，砂隐出现异动，这是木叶传来的情报。”
　　富岳结果卷轴，扫了一眼道：“没什么大事，营地中的侦查人员探查到什么重要情报？”
　　“今天负责巡逻的忍者还没有回来，恐怕要晚上才能知道具体情况。”
　　”稍安勿躁，”富岳道：“砂隐的情况比现在的木叶好不了多少，没有岩隐配合，只凭砂隐一个忍村想要攻入火之国简直痴心妄想。
　　我看对方试探的可能性更大，试探的同时能够消耗木叶一部分兵力。
　　现在月之国战事紧张，砂隐这是故意添乱，不让木叶全心备战云隐。”
　　金点了点头道：“砂隐此行确实可恶，需不需要向村中求援。”
　　“不用，”富岳道：“最起码我们要知道砂隐为了此次进攻出动了多少忍者，如果仅仅是一支侦查部队，我们一旦求援就成了笑话。
　　在这种关键时刻，恐怕木叶各大家族更愿意看宇智波一族的笑话，而不是齐心协力共同御敌。
　　再派出两队侦查忍者，扩大巡逻范围，同时注意隐蔽，防止雨忍村狗急跳墙。”
　　“好，我马上安排，如果砂隐出动的忍者太多，以木叶营地现在的兵力恐怕阻挡不住。”金沉吟道。
　　富岳笑了笑，道：“营地中可是有着秘密武器，当初大闹村中的两只尾兽被秘密送往了雨之国营地。
　　一只用来和岩隐做交易，还有一只就在营地中，这只尾兽可是重要筹码。”

明天正常更新
　　明天正常更新。

第三零四章潜入
　　金疑惑的看着富岳道：“一尾？”
　　富岳走到帐篷中间，将上面的浮土拨开，露出了下面的暗格。
　　暗格四周布满封印术式，解除封印术，打开暗格，将里面封印一尾的罐子拿出来。
　　金仔细观察着封印容器道：“一尾就是封印在这里面？
　　封印术确实有几分神奇，能够构建封印空间，以后有时间，我也要研究一下。
　　这次你打算怎么行动，是直接带着一尾去砂隐走一趟，还是半路狙击砂隐部队。”
　　“砂隐情况不明，先等一下侦查小队的情报，确定了砂隐异动的具体情况再说。
　　如果砂隐的目标真是我们，这次就给他个教训。”
　　宇智波金点头，对于富岳的话从不怀疑，这两年的战绩已经说明一切。
　　“村子里怎么回复。”
　　富岳沉吟道：“等到晚上收到具体消息再说。”
　　时间缓缓流逝，雨之国的夜晚总是来的如此快速。
　　天色开始变得昏暗，最早的侦查忍者已经回到营地，进入指挥部汇报情况。
　　“砂隐部队已经进入雨之国，驻扎在距离风之国边境不远的位置，驻扎的忍者最少上千人。”
　　富岳皱了皱眉头道：“是谁率领的队伍。”
　　“没有查探到，砂隐的侦查队伍巡逻范围非常大，一旦靠的太近很可能暴露。
　　在我们之前已经有一队木叶忍者因为不小心暴露，被砂隐围杀致死。”
　　“你们先下去吧，”富岳道：“传令营地所有忍者，从现在营地中开始戒严，晚上加强巡逻范围以及巡逻密度。”
　　“是。”
　　夜晚，又一队忍者侦查忍者回归。侦查队员中有着一名日向一族的忍者。
　　指挥部中，一名日向族人详细的叙述了砂隐部队的具体情况。
　　“砂隐部队这次出动了上千名忍者，由千代的弟弟，砂隐高层海老藏指挥。
　　不过对方在越过雨之国防线之后就停止了前进，驻扎在距离边境不远的地方。”
　　富岳点了点头道：“你先下去休息吧。”
　　“是。”
　　宇智波金沉沉吟道：“两次侦查的情况都差不多，砂隐驻扎在风雨两国边境难道有什么阴谋。”
　　富岳道：“为了牵制木叶的兵力，现在木叶村内的情况并不难猜出。
　　月之国牵制了木叶大量兵力，云隐已经对月之国进行了增兵。
　　木叶在月之国的兵力并不占优势，随时有可能增兵，砂隐选在这时候出兵，就是为了牵制木叶更多的兵力。
　　只需要沉兵雨之国边境，无论进攻与否，都会逼迫我们向村中求援，让村中派出援助。”
　　身边的金道：“砂隐倒是会挑选时间。”
　　富岳笑了笑道：“时机确实挑选的不错，不过他们小看我了，这一千名忍者就想让我向村中发出求援简直痴心妄想。
　　海老藏的实力在砂隐高层中并不突出，甚至连千代都不如，如果是千代或者三代风影也许我还有几分忌惮。
　　这两天先看看砂隐的动向，同时向三代传信，砂隐不足为惧。
　　这是我第一次独自掌握一个营地，同时也是宇智波一族第一次在外独自掌管一个营地。
　　恐怕很多家族都在等着看宇智波一族的笑话。”
　　宇智波金沉吟道：“你有什么打算。”
　　富岳指了指放在地上的封印罐子道：“实在不行只能走一趟砂隐营地。
　　将砂隐指挥官海老藏击杀，海老藏一死，可以极大的震慑砂隐。”
　　金道：“击杀海老藏会不会激怒三代风影，到时三代风影亲率大军进入雨之国，反而更加麻烦。”
　　富岳皱了皱眉头道：“即使三代风影真的出现在雨之国，我也有应对的方法，放心吧。
　　实在不行，还可以向村中求援，海老藏不足为惧，不过三代风影毕竟是一村之影，要对付三代风影，出动火影才对。”
　　金点头，心中同意富岳的观点，如果三代风影出动，确实应该出动火影。
　　随后的两天，雨之国稍显平静。
　　砂隐自从越过雨之国边境便毫无动静，只是偶尔派出巡逻忍者探查周边环境。
　　富岳的回信已经传到了木叶，不过三代和门炎还是时刻关注雨之国的情况。
　　一旦砂隐大军真的攻入火之国，他们负不起责任。
　　第三天中午，指挥部中。
　　“这里就交给你了，我要亲自走一趟砂隐营地。”
　　金点了点头道：“放心，有我在，营地出不了差错。”
　　富岳点了点头，只要注意小心点雨忍村，以宇智波金的能力完全有实力管理好营地。
　　富岳又分别交代了几支营地中的小队长，转身走入雨幕中。
　　雨之国的天气依然阴沉，阴雨连绵，时大时小，中午的天气就和下午差不多。
　　富岳不断在雨幕中跃起，偶尔开启写轮眼观察四周情况，查看砂隐和雨忍的巡逻队。
　　一直道到下午，天色已经极为昏暗。
　　这里距离风雨两国的边境已经没有多远，阴雨天气本身能见度就极地。
　　富岳找了一处遮雨的岩石，躲在下面，拿出地图摊开看了起来。
　　聚集砂隐营地已经没有多远，以砂隐的巡逻范围，这里很可能已经进入对方的巡逻范围。
　　收起地图，缓缓盘膝坐在地上，这里已经极为靠近砂隐营地，没必要再继续向前。
　　等到真正天黑时再开始行动。
　　一时间只有雨水击打在地面石头上的声音，随着天色变得越来越昏暗，雨水也变得越来越大。
　　从开始的轻微细雨到现在的如同暴雨般。
　　密集的雨点击打在地面发出大量的声音，一道道水雾开始从地面生气。
　　突然，几道脚步声混杂在大雨中间从远处传来，不过有岩石遮挡，富岳和过路之人都看不到对方。
　　一道道黑雾开始在体表弥漫，眨眼间，富岳已经消失在原地。
　　“前面有块演石，要不过去避避雨，等这阵雨过去再进行巡逻，木叶营地和我们隔着一个雨之国，没必要太过小心。”一道声音突然响起。
　　“队长，这么大雨，如果不进行躲避，恐怕小队所有人都会感冒生病，一下子损失一个小队的战力，实在得不偿失。”另一名忍者说道。

第三零伍章解封
　　“好吧，”砂隐巡逻队长道：“木叶营地距离我们虽远，却不能掉以轻心。
　　据说现在是宇智波一族的宇智波富岳掌管木叶营地，宇智波富岳的实力你们虽没见识过。
　　不过都应该听说过，此人神出鬼没，最好的防备就是加强巡逻。”
　　“队长，如果我们遇到宇智波富岳，应该怎么战斗。”
　　队长沉吟道：“最好的办法就是赶快逃跑，以我们六人的实力，一旦碰上对方，和送死没有什么区别。”
　　六人的巡逻队伍变得沉默，宇智波富岳行踪诡异，实力强大，让人防不胜防，确实不好对付。
　　“队长，这次村中想出对付宇智波富岳的方法了吗，对方就在雨之国营地，发生战斗时早晚的事情。”
　　“现在还没有太好的办法，只能依靠人数发动人海战术，一旦碰到宇智波一族，注意不要看对方的眼睛。
　　写轮眼的幻术能力很强，宇智波富岳能够有现在的战绩，和他的幻术能力分不开。”
　　“听说村中高层都在进行幻术方面的对抗训练，估计很快就会有效果了，没有了写轮眼的加成，再对付宇智波一族应该容易很多。”一名砂忍队员道。
　　“不要小看宇智波一族，村中高层所进行的幻术训练，施展幻术的只是砂隐的幻术强者。
　　宇智波一族的幻术能到什么程度谁也不知道，尤其是宇智波富岳，能够多次击杀各国高层，所使用的幻术必定不简单。”队长道。
　　砂隐小队长一边讲解着和宇智波一族交手的经验，一边带着队伍向巨石后走去。
　　脚步声越来越清晰。
　　富岳已经隐身于黑雾中，悄然跃到石头的上方，如果从石头近处观察，很容易看出雨幕中有一个人形轮廓。
　　不过此时暴雨如注，几名砂忍没人注意石头上方的异样。
　　富岳没有着急出手，可以通过这几名砂忍的谈话了解一下现在砂隐村内的情况。
　　从这几个人走到巨石下避雨开始，在富岳眼中已经和死人没什么两样，只是早死晚死的问题。
　　“这次我们负责牵制木叶，希望海老藏大人有牵制或者对付宇智波富岳的能力。
　　即使是十二人的小队，也尽量不要和对方纠缠。”
　　“队长，你说的是不是有点夸张了，十二人小队可是有多名上忍。”
　　队长没好气的瞪了说话的忍者一眼，道：“你以为宇智波富岳这些年的战绩都是假的不成。”
　　富岳一直静静盘膝坐在巨石上方倾听砂忍小队的谈话。
　　虽没有什么重要情报，不过对于营地中的具体情况基本已经摸清楚了。
　　砂隐村内部的情况即使几人不说，心中也有个大概。
　　几人很快就陷入沉默，各自看着巨石外的雨景发起呆来，不知道在想什么。
　　富岳悄然跃下巨石，缓缓靠近六名砂忍，两只锋利的苦无陆续出现在双手中。
　　黑雾中，连续两道光影闪过，
　　砂隐小队长以及身边的一名忍者咽喉部位顿时出现一道血痕，两人的眼神中还带着一些思考的意味，没有从眼前的雨景中反应过来。
　　两具尸体先后栽倒在地，小队中的其余四名成员完全没反应过来，不知道队长为什么突然栽倒。
　　“队长，砂木，你们两个怎么回事，怎么突然摔倒了。”一名砂忍说道。
　　富岳没有给几名砂忍查看尸体的时间，双手同时结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃突然划破虚空突兀的出现在几名砂忍面前。
　　几人眼中的骇然之色一闪而过，刚要躲避，几人前方，一双万花筒出现在空中，缓缓旋转。
　　四人的精神陷入恍惚中，动作慢了下来，几道鲜血先后飞出，在雨水中逐渐飘散。
　　仅存的四名砂忍全部身死，风刃划过几人，将身后的雨幕分割开来，逐渐消散。
　　双手再次结印。
　　“土遁，地动核。”
　　“土遁，岩宿崩。”
　　一阵巨石倒塌的声音，地面恢复平静，仿若什么都没有发生。
　　黑雾消散，显出身形，富岳再次盘膝坐在巨石下。
　　砂隐失踪了一队巡逻忍者似乎没引起任何怀疑，毕竟现在雨势很大，有一两队避雨的巡逻忍者耽误在路上是很常见的事情。
　　夜色逐渐变得深沉，一直闭目养神的富岳缓缓睁开眼睛，起身一步步向着砂隐营地的方向走去。
　　体表黑雾飘荡，仅仅几步，身体已经消失在雨幕中，只有在大雨下模糊的轮廓说明了富岳的存在。
　　连续几道瞬身术，前方已经模糊的出现了灯光。
　　逐渐靠近，在砂隐营地外围，摆放了一圈照明设备，将营地四周照的纤毫毕现。
　　轻松跃入营地中，来到营地中央的位置，拿出一个卷轴，解除上面的封印。
　　封印一尾的罐子出现在眼前，一道黑色火焰凭空出现在罐子上，剧烈的燃烧着。
　　罐子上面刻画的封印术式，一道道逐渐瓦解，富岳加大了黑雾的笼罩范围。
　　营地中巡逻的忍者并没有察觉到营地中的动静。
　　封印术式逐渐土崩瓦解，一股强大，凶残的气息开始在四周弥漫。
　　富岳脚下一踏，瞬间离开原地，同时切断了和天照的联系。
　　没有了富岳的瞳力供应，嘿炎逐渐熄灭，不过罐子上的封印术式已经被破坏的七七八八。
　　封印的罐子上面浮现出一道道裂痕，逐渐越来越多。
　　突然出现在罐子已经引起四周巡逻砂忍的注意。
　　几队砂忍快速靠近，突然罐子发出一声爆炸的声音，碎片向着四周溅射。
　　几名靠近的砂忍顿时发出一阵惊呼，碎片在几名忍者的身体上划出一道道伤口。
　　一尾巨大的身影突兀的出现在营地中。
　　一声凶残的吼叫，一尾向着四周看去，突然一双缓缓旋转的万花筒出现在一尾的视线中。
　　本就不大的脑容量顿时只剩两只缓缓旋转的万花筒，完全失去了思考能力。
　　四周的砂忍被突然出现在尾兽吓破了胆，一尾的凶残很多砂忍都见识过，毕竟这只尾兽本身就是砂隐的。
　　“快去禀报海老藏大人，一尾出现在营地中。”
　　“一尾怎么会出现在营地中，不是应该被木叶村封印了吗。”有砂忍颤抖着说着。
　　有的忍者距离太近，吓得手脚发抖，瘫软在地。
　　几支苦无先后掉在地上，被吓得连武器都拿不稳。

第三零六章疯狂的尾兽
　　“完了，营地完了，没有人能够阻挡尾兽的肆虐。”
　　“不一定，这是雨之国，雨水对一尾的沙子有一定的克制作用。”有砂忍上忍喊道。
　　一尾的脑海中充斥着万花筒的影像，一股疯狂的念头不断通过万花筒灌输进尾兽的脑海中。
　　再次发出一声巨大的咆哮，尾巴疯狂在营地中甩动，一座座帐篷顿时被强横的力量摧毁。
　　许多还没有来得及逃出的砂忍被巨大的尾巴擦碰到，骨断筋折，身死当场。
　　地面缓缓流动的水流中，带着淡淡的红色。
　　一声声惨叫夹杂在暴雨中。
　　富岳在营地中找了一处隐蔽之地，解除了黑雾隐身，静静看着一尾在营地中肆虐。
　　他在等待砂隐指挥官海老藏的出现，营地中出现如此巨大的事件，海老藏在营地中待不了太长时间。
　　远处，几道身影在帐篷间快速起落，眨眼间已经抵达一尾附近，这一行忍者正是营地中的砂忍高层。
　　“一尾怎么会出现在营地。”其中一人说道。
　　海老藏同样皱着眉头道：“必定是有木叶忍者潜入营地中，放出尾兽。
　　能够无声无息潜入营地而不被发现的木叶忍者并不多。
　　现在的木叶营地只有宇智波富岳有如此实力，组织人们远离尾兽。
　　这里不是风之国，我们没必要和尾兽硬拼，产生不必要的伤亡。
　　宇智波富岳放出尾兽的目的恐怕就是消耗我砂隐营地的有生力量。”
　　几名营地中的高层纷纷同意海老藏的意见，现在一尾刚刚放出，正是疯狂的时候，没必要现在硬碰硬。
　　倒不如暂避锋芒，在找机会对付尾兽。
　　“各小队注意，远离尾兽，转移营地中的物资，伺机而动。”一名砂忍大声喊道。
　　四周的忍者顿时向着后方退去。
　　一尾的脑海中充斥着疯狂的念头，已经完全丧失了理智，巨尾连续扫动，很多撤退较慢的忍者躲闪不及，瞬间被甩了出去，身死当场。
　　一尾四肢着地，一只前爪不断向着四周拍击。
　　每一次拍击，地面都会出现一个巨大的掌印，伴随着巨大的震动，偶尔有忍者躲闪不及，直接被拍成肉泥。
　　一尾的四周，是一道道向后方撤退的忍者。
　　一尾猛然张开嘴巴，连续数道练空弹飞出，飞向不同的方向。
　　练空弹速度极快，眨眼间已经冲入了撤退忍者的人群中。
　　“轰轰轰。”
　　一声声爆炸声在一尾脑袋前方响起，地面湿润的泥土飞溅，许多忍者直接被炸上天，向着四周飞去。
　　一声声惨叫响起，被练空弹击中，非死即残。
　　忍者相对于尾兽，体型差距实在太大，一尾只是向着前方迈了两步就已经追上了大部分撤退的忍者。
　　练空弹不断在营地周围炸响，带走一名名砂忍的生命，巨尾每一次横扫，都会击中几名砂忍。
　　在一尾的前方，偶尔会浮现出一双旋转的万花筒，对尾兽进行催眠和操控，指挥尾兽的行动。
　　海老藏提出的远离尾兽计划完全没有实现。
　　一尾再次张口，连续几道练空弹飞出，直奔左侧的海老藏。
　　海老藏脚下轻点，快速向着侧方移动，差之毫厘的躲过了练空弹的攻击，不过飞溅的泥水混杂着红色的血水溅的海老藏满身都是。
　　几名营地中的高层没有躲过练空弹密集的攻击，先后身死。
　　富岳悄然出现在海老藏不远的地方，一尾抬起巨爪向着海老藏拍来。
　　海老藏再次后退，原本战力的地方成为了一个巨大的爪印。
　　一道道雨水注入其中，形成了一个小水洼。
　　富岳紧随海老藏而动，始终保持一定距离。
　　一尾连续的抬起巨爪，向着对方抓来，海老藏连续闪避，根本没有喘息的机会。
　　富岳始终平静的跟在对方身后，连续几次过后，海老藏的呼吸变得急促。
　　富岳脚下一动，一把苦无出现在手中，身体再次随着海老藏移动。
　　身体刚刚落地，苦无已经刺出，突然出现在攻击完全打乱了海老藏的节奏。
　　刚开始他还防备着隐藏在暗处的宇智波富岳，尾兽的连续攻击已经让他只顾疲于奔命，完全忘记了潜藏在暗处的宇智波富岳还没有出手。
　　苦无瞬间刺入海老藏后背，同时右腿抬起，揣在对方的腰部。
　　海老藏向着前方扑去，一口鲜血从口中喷出，一尾巨大的爪子紧随其后猛然拍下。
　　“轰。”
　　巨爪收回，原地只剩一团红色的血迹，海老藏尸骨无存。
　　万花筒再次和一尾的双眼对视，只是眨眼间就将对方完全控制。
　　向对方脑海中连续灌输了击杀所有忍者的观念，一尾再次变的疯狂。
　　只要是出现在视线中的所有忍者，都是它的击杀目标。
　　富岳找了一处偏僻的，可以挡雨的地方，盘膝坐好，闭目养神。
　　黑暗中的雨之国本该是安静的，在砂隐营地四周却是残酷的。
　　尾兽的感知十分敏锐，黑夜本是最好的遮掩，在尾兽面前完全没有了作用。
　　一声声爆炸声响起，这是一尾的练空弹，每一次攻击，必定伴随着一名或几名砂忍的死亡。
　　一声声惨叫述说着砂忍们的悲惨遭遇。
　　如果一开始海老藏选择牵制并封印尾兽，也许砂隐还有几分胜算。
　　现在分散在四周的忍者没有了指挥，就像一盘散沙，只能被尾兽分别击杀。
　　即使侥幸逃得了性命，也不可能再组织起有效的进攻。
　　砂隐营地经此一战完全被打残，砂隐如果再想对木叶进行牵制，只能从村中派出援军。
　　有着富岳和尾兽进行配合，砂隐想要对付一尾只会难上加难。
　　除非有人能够一人压制尾兽，砂隐只有三代风影有压制一尾的实力，其他人都要差点。
　　即使是千代也不行，要想对付尾兽，最好的办法就是大规模杀伤性忍术。
　　除非三代风影亲自来雨之国，否则这次砂隐牵制木叶兵力的计划很可能无疾而终。
　　富岳同样通过这一次战斗，向三代以及村中高层证明自身的实力。
　　杀戮还在继续。

第三百零七章守株待兔
　　杀戮和惨叫一直持续了将近半夜的时间，砂隐营地四周已经一片狼藉。
　　杂乱的土地上，遍布着一滩滩血迹，每一摊血迹都是一名忍者的生命。
　　偶尔有一两声轻微的呻吟声传出，这些都是重伤的忍者，经过半夜的时间，已经离死不远。
　　富岳起身，行走在浪迹的雨之国土地上，从这些尸体间走过，苦无从一名名还未咽气的忍者咽喉间划过，结束对方的痛苦。
　　营地的周围已经看不到忍者活动的踪迹，还能活动的基本已经逃出了一尾肆虐的区域。
　　不过砂隐营地已经完全没有了重建的可能，整个营地变成了一片废墟。
　　抢运出的补给物资散落在营地四周，被雨水彻底冲散。
　　一处空旷的平地上，只剩一尾在发泄着多余的精力。
　　富岳连续几道瞬身术出现在一尾前方，万花筒缓缓旋转正对上发狂一尾的眼睛。
　　幻术最大限度的发动，一尾原本疯狂的神态顿时消失，眼皮缓缓下沉，最终彻底昏睡过去。
　　从卷轴中拿出一个刻画了封印术式的容器，这是为了封印尾兽特意制造的。
　　围绕着一尾，快速在地面上刻画封印法阵，一直到黎明前夕，在昏睡的一尾四周，巨大的封印法阵才刻画完毕。
　　将封印罐子放置在阵法的中心位置，富岳双手结印。
　　“封。”
　　一道道封印术式顿时活了过来，连续在地上爬动，密集的交错在一尾的身体上。
　　一道道光影闪过，原地只剩下一个刻画了封印术式的罐子，一尾已经被封印。
　　将罐子封入卷轴中，一切恢复了平静。
　　随着黎明的到来，雨势变小了很多。
　　富岳没有着急返回营地，在原本砂隐营地四周找了一处隐蔽的角落。
　　时间缓缓流逝，天色逐渐明亮，稀稀拉拉的砂隐小队先后向着营地四周聚集。
　　看着一片废墟的营地，许多砂忍已经到了崩溃的边缘。
　　几名砂忍上忍聚集在一起。
　　一名上忍率先开口道：“需要尽快集结失散的忍者，寻找丢失的物资。
　　统计出具体的伤亡，向村中汇报一下这次的情况。”
　　“宇智波富岳确实可恶，等以后攻入火之国，定要报此仇。”
　　“四周已经没有一尾的踪迹，估计已再次被木叶忍者封印起来了，需要小心木叶忍者再次袭击。”
　　天空中的雨势再次变小了，隐藏在不远处的富岳睁开双眼，起身向着砂隐营地的方向走去。
　　黑雾飘散，眨眼间已经消失在原地。
　　一道道呼喊声从聚集的忍者中发出。
　　“所有砂忍自动分组，每十二人为一队，开始统计人数。”
　　四周稀稀拉拉的忍者开始向着中间聚集，以小队为中心分成小队。
　　几位上忍看着稀稀拉拉的队伍，脸色凝重，谁也没想到，只是遭遇的一次尾兽袭击，会造成这么大伤害。
　　一共一千二百人的砂隐部队，聚集在这里的忍者只有三十七队，每个小队十二人。
　　死亡和失踪的人数将近三分之二。
　　“各小队开始向雨之国分散搜索，寻找失踪的忍者和物资，一旦遭遇敌人，立刻发求援信号。”一名上忍道。
　　场中的忍者很多都垂头丧气，一尾的暴乱将这些忍者的精气神吓没了。
　　一名上忍皱了皱眉头，大声喊道：“这场残酷的战争最终的胜利者终究会是我们砂隐，木叶现在腹背受敌，坚持不了多长时间。
　　想想火之国肥沃的土地和茂密的森林，再想想风之国的满地黄沙和狂风。
　　凭什么火之国的人生下来就占据着这个世界最肥美的土地，而我们则只能在艰苦的沙漠中艰难生存。
　　我们要给后辈打下一片肥沃的土地，让他们不再一出生就每天面对恶劣的环境，狂风和黄沙。
　　而是每天沐浴温暖的阳光。”
　　随着上忍的话语传遍整个废墟，一名名砂忍恢复了气势。
　　有人大声喊道：“最终胜利的一定是我们，和木叶的仇恨早晚要报。”
　　“打起精神，聚集散落的忍者，木叶已经到了强弩之末。”
　　一队队忍者瞬间向着四周散去，密密麻麻的黑影闪过，砂隐营地的废墟上只剩几名领头的上忍和两队负责清理废墟的小队。
　　富岳的身影停在了废墟外围，双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　“风遁，真空玉。”
　　一道巨大的风刃夹杂着诸多的风遁查克拉眨眼间划破雨幕，直奔营地中的诸多砂忍。
　　富岳脚下一踏，紧随其后，瞬身术使出。
　　负责指挥的几名上忍都是砂忍的老牌上忍，在风刃出现在瞬间就已经察觉到了。
　　“小心，敌袭，注意闪避敌人的忍术。”一名上忍大喊道，同时控制着身体向着侧面快速闪避。
　　不过就在这名忍者刚刚落地的时候，眼前一道黑色光影闪过，咽喉处顿时多了一道血痕。
　　全身的力量眨眼间全部被抽走，眼神中透着疑惑，栽倒在地。
　　几名上忍在听到喊叫的时候，相继快速闪避，还是有两名上忍动作较慢，没有躲过，被快速划过的真空玉划伤了身体。
　　后方负责清理废墟的砂忍小队，则有三名忍者躲闪不及，身死当场。
　　勉强躲过风遁攻击的几名上忍才刚刚注意到最开始提醒的上忍已经身死。
　　“柴田死了，这附近必定还没埋伏着忍者，大家小心，能够无声无息的杀死柴田，敌人很强。”
　　“很可能是宇智波富岳，对方昨晚放出尾兽之后很可能一直埋伏在这里，等待我们聚集在此。”
　　几名砂隐上忍眼神凝重，缓缓移动，最终背靠背，全部面向外面。
　　废墟中的小队砂忍同时行动起来，每两个人背靠背谨慎的看着外面。
　　突然，在小队砂忍后方，数道苦无从虚空中出现，苦无相互碰撞，不断在变换方向，向着几人刺去。
　　一名忍者凝神看着来袭的苦无，突然脸色大变道：“快躲开，苦无上贴着起爆符。”
　　就在这名忍者传出声音的时候，数道苦无先后被引爆。
　　“轰轰轰。”
　　连续的爆炸声在砂隐营地废墟中响起。

第三零八章毁尸灭迹
　　几道起爆苦无将两队砂忍完全包围，彻底引爆。
　　掀起了大片的烟尘，一道道狼狈的身影向着烟尘外面冲去。
　　“小心对方的攻击，起爆符很可能只是掩人耳目。”
　　“注意不要乱了阵脚，否则只会给对方可趁之机。”
　　砂忍小队中有忍者大喊道。
　　隐藏于黑雾中的富岳双手结印，封印的体内的查克拉血肉顿时提供了充沛的查克拉。
　　这种强大的感觉是以前从没有感觉到的，四种尾兽血肉融合的查克拉不仅强大，而且恢复的很快。
　　虽然只是一小块，不过其中蕴含的查克拉已经比富岳体内的查克拉量要多。
　　毕竟富岳今年才刚刚十五岁，宇智波一族在查克拉量上并不突出。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　铺天盖地的火焰从虚无中出现，眨眼间将大半个营地覆盖，烟尘中，很多忍者还没有回过神来都被突然袭来的火焰烧中身体。
　　现在的豪火灭却已经有了几分气势，虽然还是不如第四次忍界大战时宇智波斑的强大，不过比起以前已经不可同日而语。
　　高温狂暴的火焰不断炙烤着大地，在火焰的中心位置，原本泥泞的地面开始变得干燥。
　　一道道水蒸气升腾而起，瞬间变得遮天蔽日，扰乱了现场所有人的视线。
　　火焰中，连续发出数声惨叫，持续了很短的时间就戛然而止。
　　富岳切断了火遁忍术查克拉的供应，火焰逐渐熄灭，只有道道水汽伴随着热气流逐渐升腾。
　　双手在次结印。
　　“风遁，大突破。”
　　一阵狂风吹过，将四周飘荡的水汽吹散，露出了废墟中两支砂忍小队的惨状。
　　地面上连同之前三名被风遁杀死的忍者，一共八道焦炭状的尸体，其中五具面容扭曲，看来死之前忍受了极大的痛苦。
　　富岳缓缓踏进废墟中，一道瞬身术，出现在一名忍者面前，苦无眨眼间刺入对方的心脏部位。
　　同时一直围绕在体表的黑雾开始消散，露出了里面的身体。
　　“是宇智波富岳，快发求援信号。”一名砂忍控制不住心中的恐怖，喊道。
　　外围的几名上忍瞬息间将富岳包围在中间，脸色凝重。
　　“没想到你还敢出现，原本隐藏在暗中我们还拿你没办法，没想到你竟然自大到直接现身。”
　　“不用和他说那么多，直接动手杀了他，为死去的砂忍报仇。”
　　“切不可小看对方，宇智波富岳的战绩惊人，必须打起十二分精神应对。”
　　富岳脸色平静的看着将自己包围的十几名忍者，写轮眼缓缓扫过。
　　“不要看他的眼睛，对方的写轮眼太强大，一旦和对方对视，很可能会被对方的幻术迷惑。”
　　现场的气氛凝重到极点，一名砂忍受不了这种凝重的气氛，大喊一声，瞬间向着富岳冲了过去。
　　苦无犹如一道黑影直刺富岳胸口，对方的速度虽快，在写轮眼面前却有些不够看。
　　富岳同时向着对方冲去，在即将和对方碰撞的瞬间，扭身避过了对方的苦无，同时右手苦无划过，一道血痕出现在对方的咽喉间。
　　交错而过的身影顿时栽倒在地，眼神中还带着惊骇之色。
　　富岳转身，摔掉了苦无上的血迹道：“实力不行，不过勇气可嘉。”
　　“少说风凉话，大家一起上，双拳难敌四手。”一名上忍说话间将一道信号弹发射出去，信号弹在天空炸响。
　　炸响的信号弹在阴沉的天空下显得异常明亮。
　　十多道身影同时动了，从各个方向向着富岳极速冲来。
　　每一名忍者的手中都有一把锋利的武器。
　　富岳看着四周的身影，心中平静，三勾玉缓缓旋转，突然写轮眼转动的速度加快，三勾玉变成了一双万花筒。
　　一道黑色光幕从身上升起，砂忍此时已经极为靠近，完全来不及思考，武器已经刺出。
　　黑色光幕顿时扩散开来，形成了两排肋骨将富岳保护在中间。
　　各种武器的攻击击打在黑色光幕上，一声声武器折断的声音，所有的攻击都被迫停了下来。
　　须佐能乎的防御不是这些普通忍者的攻击能够破坏的。
　　几名上忍脸色顿时变得难看，眼中充满惊骇之色。
　　一名忍者突然想到了什么，开口说道：“这.......。”
　　富岳没给对方说话的时间，须佐能乎身上延伸出两只巨大的手臂向着四周抡起。
　　巨大的拳头先后砸中围绕在周围的砂忍身上。
　　十多名砂忍顿时飞了出去，一口口鲜血从嘴中喷出。
　　几名身体虚弱的砂忍当场身死，须佐能乎的左手平举，一道勾玉在上方浮现。
　　”这是....这是..宇智波一族的万花筒，”一名重伤热砂忍说道：“没想到你竟然觉醒了万花筒。”
　　”忍界何其不公，为什么没到关键时刻木叶总能出现天才人物力挽狂澜。
　　这次的忍界大战砂忍想要攻入火之国只怕难了。”
　　“各位，宇智波富岳觉醒万花筒的事情一定要传回村子。
　　不能再让村中忍者白白牺牲，没有完全的准备，绝对不能踏足雨之国。”
　　富岳扫过重伤的诸多砂忍，这些砂忍没有机会了，自己不会给他们传信的机会。
　　巨大的黑色勾玉中一道道能量虚影飞出，直奔散落在四周重伤的砂忍。
　　一道道爆炸声响起，伴随着一声声惨叫，十多名砂忍全部身死。
　　这些忍者见识过他使用万花筒的画面，甚至已经猜到了他已经觉醒了万花筒。
　　尸体不能留给砂隐，否则一旦暴露底牌，即使再强大的忍者，也很容易被针对。
　　时刻保留一份神秘感，无论是对敌人还是对自己人都能保持一定的震慑。
　　须佐能乎的双手齐出，将尸体一具具聚集在一起，在上面贴上起爆符。
　　黑色的须佐能乎缓缓消散，旋转的万花筒变成了三勾玉。
　　双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　众多尸体所在地开始向着地下陷落，尸体上的起爆符先后被引爆。。
　　一声声闷响在地下响起，碎裂的巨石夹杂着泥土很快将土坑掩埋成平地。
　　废墟中再次恢复了平静，仿若什么都没有发生。

第三零九章万花筒初显威
　　砂隐废墟营地恢复了平静，只有烤得焦黑的地面和各种爆炸产生的坑洞诉说着这里进行过激烈的战斗。
　　至于战斗的过程，没有人知道。
　　富岳再次藏身在附近，等待着砂忍支援的到来。
　　负责搜寻物资和人员的忍者看到求援信号必定会尽量回援。
　　时间缓缓流逝，轻微的脚步声响起，接连返回了三队三十六名砂忍。
　　“是谁发的求援信号，留在这里负责清理废墟的两支小队怎么不见了。”
　　有人仔细打量了一眼地面道：“这里不久前发生过激烈的战斗，只是不知道战斗结果怎么样。
　　既然我们的人发出了求援信号，必定是敌人占据着一定上风。”
　　“留守在这里的忍者很可能不敌袭击忍者，暂时性撤退了。”一名砂忍说道。
　　这些砂忍不会想到，将近三十名砂忍已经全部身死，尸体就掩埋在几人站立之地的地下。
　　这在许多砂忍看来有几分天方夜谭。
　　“袭击留守忍者的很可能是木叶忍者，雨忍在已经停站的情况下没胆子私自挑起战端。
　　木叶的可能性更大。”
　　“这些家伙，还真是阴魂不散，竟然还敢守在这里。”
　　“现在最要紧的是赶紧将雨之国的情况通知村中，留守忍者不知道去了哪里，我们要赶紧通知村里面，请求支援。
　　否则不仅牵制不了木叶，自身的安危都是问题。”
　　废墟不远处，富岳隐藏于黑雾中，观察着砂忍队伍的动静，远处，又有一支小队赶了回来。
　　现在废墟中聚集了四支小队，一共四十八人。
　　想要将这些忍者全部击杀有些困难，不过利用好了万花筒的能力还是很有可能。
　　天照在面对普通忍者的时候，确实是一大杀器，这些普通忍者一旦被天照染上，基本活命的机会并不大。
　　并不是每一名忍者都有四代雷影的魄力和实力，能够直接将手臂砍断。
　　而且前期的鼬和佐助都不是永恒万花筒，使用天照的负担太大，根本没有将天照的威力发挥出来。
　　富岳则没有这个担忧，他的瞳力充足。
　　而且每击杀一名忍者获得的瞳力足以补充使用天照的消耗。
　　体表的黑雾开始向着周围扩散，范围逐渐扩大。
　　双手结印。
　　“影分身术。”
　　两道影分身出现在身边，三双万花筒不断旋转，封印在体内的查克拉血肉不断弥补着影分身带来的查克拉亏空。
　　一道道黑雾再次在体表弥漫，两名影分身开始向着废墟的另外两侧移动。
　　成正三角形将一众砂忍包围在中间，身体周围的黑雾再次向着外围扩张。
　　同时一道黑幕从本体以及两名影分身体表升腾而起。
　　两只粗壮的手臂先后形成，三个须佐雏形，每一个的手掌上都浮现出一道能量勾玉。
　　中心废墟处，四十多名砂忍还在讨论着遭遇袭击的各种情况，丝毫没有察觉到四周的危险。
　　突然在三个方向，一道道勾玉虚影瞬间划破虚空出现砂忍外围的人群中。
　　突如其来的袭击让几队砂忍完全没有反应过来，四周看不到任何敌人。
　　连续密集的爆炸在人群中响起，伴随着众多砂忍的惨叫。
　　聚集的砂忍顿时乱了起来，忍者们四处闪避，富岳和两个影分身适当的调整勾玉虚影攻击的角度。
　　不让任何一名砂忍逃出封锁区域。
　　勾玉虚影的攻击缓缓移动，攻击范围形成一个等边三角形，将砂忍彻底封死在里面。
　　“快使用防御忍术挡住敌人的攻击，寻找敌人所在地，进行反击。”
　　“敌人的攻击太猛烈，先想办法突围，等突围之后再进行反击。”
　　“好，所有忍者听令，向着外面突围，不能被敌人封死在里面。”
　　“敌人的攻击只有三个方向，大家一起突围，即使对方想逐个攻击也来不及。”
　　一道道身影顿时向着密封三角区域外围冲去。
　　富岳表情淡然，三双万花筒缓缓旋转维持着须佐能乎的存在，突然一只万花筒加速旋转。
　　一道道黑色火焰出现在密封三角区域，随着富岳和影分身的视线移动而移动。
　　眨眼间在外围由天照形成了一片密封三角形，彻底将砂忍堵在中间。
　　爆炸的烟尘中，一道道身影很快冲出了勾玉的封锁范围，向着外面冲去。
　　不过紧随其后的黑色火焰挡在了这些砂忍的前方。
　　富岳双眼中储存的瞳力在使用须佐能乎和天照时疯狂的消耗。
　　不过随着击杀的砂忍越来越多，瞳力在缓缓回复。
　　一名砂忍在冲出烟尘笼罩区的时候丝毫没有想到外面被黑色火焰所包围。
　　速度丝毫不减，瞬间冲入了天照燃烧区域，身体上眨眼间就被黑色火焰点燃。
　　天照顺着忍者的身体剧烈燃烧，冲向外围的忍者顿时栽倒在地，发出一声声凄厉的惨叫。
　　原本想着冲出火焰的砂忍听到惨叫顿时停止了脚步，向着四周看去，黑色火焰已经将中间区域包围。
　　若想冲出去，只有硬闯。
　　“怎么办，谁见过这种黑色火焰。”
　　一名忍者将手中的苦无仍想天照燃烧区域，苦无顿时燃烧起来，眨眼间被彻底气化，消失的无影无踪。
　　几名砂忍脸上露出惊骇之色，充满绝望。
　　“留守的忍者很可能不是逃走了，而是被对方用同样的方法杀害了。
　　木叶忍者竟然有如此手段，我砂隐何其不幸。”
　　中心处有擅长土遁的砂忍开始使用地动核，大片地面升上天空。
　　同时一道道土墙拔地而起，抵挡虚影勾玉的轰炸。
　　富岳转移视线，在天照封锁的边缘上，各自聚集着多名忍者，都在商量逃出生天的办法。
　　须佐能乎开始调整角度，一道道勾玉虚影顿时飞向聚集在一起的砂忍。
　　勾玉虚影的攻击速度极快，很多忍者来不及闪躲，直接被勾玉爆炸的冲击波淹没。
　　运气好的骨断筋折，运气不好的直接身死。
　　一直到富岳感觉不到瞳力的回复，已经没有砂忍死去，能躲的都已经躲藏起来，躲不掉的已经被击杀。
　　三道黑色须佐相继停止攻击，同时须佐能乎的光幕开始消散。

第三一零章清理
　　天照黑炎依然剧烈的燃烧着，虽然天照四周感觉不到太高的热量。
　　不过其中蕴含的毁灭能量让人心惊，只是远远看一眼就让人有种烧尽一切的感觉。·
　　黑色的火焰形成了一个封闭的三角形，牢牢封锁着砂隐营地的中心区域。
　　爆炸产生的烟尘在雨水中很快消散一空，露出了坑坑洼洼的地面。
　　同时密封的三角区域遍布着残肢断臂和一具具砂忍尸体。
　　浓郁的血迹在雨水的冲刷下变得暗淡了许多，战场的凄惨状况向人们诉说着忍界的残酷。
　　躲藏在暗处的砂忍同样向着四周看去，遍布战场的凄惨状况让很多砂忍心中颤抖。
　　这些死者原本都是他们的同伴，此时却残缺不全的躺在地上，没有了呼吸。
　　这伙袭击者的实力让人绝望，还没有看见人影，就已经折损了大部分忍者。
　　从死者的尸体看去，大约有三十多人，依靠各种忍术存活下来的还有十多人。
　　富岳和两名影分身扫视全场，两座地动核形成的高地矗立在三角区域，一座上面站着三人，一座上面站着两人。
　　富岳视线凝聚，万花筒开始旋转，一道道黑色火焰顿时凭空出现在两座地动核上站立的砂忍身上。
　　惨叫声顿时响起，五名忍者拼命挣扎，丝毫不能扑灭身上的火焰。
　　身体蜷缩在地面上滚动，想依靠地面上的水迹消灭黑炎带来的伤害，不过一切都是徒劳的。
　　五名忍者先后从升空的地动核上滚下，巨大的高度瞬间夺去这些忍者的性命。
　　躲藏在下方的几名砂忍顿时心中发凉，完全没有看到木叶忍者是怎么攻击的，简直让人防不胜防。
　　只是凭空站立就能燃起火焰，这种诡异的攻击以前几人完全没有见过。
　　富岳和两名影分身开始向着前方移动，缩小了封锁范围，同时切断了天照黑炎的瞳力供应。
　　密封三角区域燃烧的火焰逐渐变小，最终熄灭。
　　三道身影向着圈内走去，体表包裹着黑雾，不过在外人看来，现场依然一片安静，敌人还没有现身。
　　中心区域，竖立着一道道土墙，阻挡之前勾玉虚影的轰炸。
　　随着黑炎的消失，两道身影开始向着外面张望，整片战场依然空无一人。
　　两人似乎看到了希望，冲出土墙，连续的瞬身术，快速向着外围冲去。
　　为了防止被一网打尽，两人分成了不同的方向。
　　富岳的本体和一名影分身分别扫向突围的两名忍者。
　　万花筒旋转，两人的身体上突然燃烧起黑色火焰，刚刚跃起的身影，因为剧烈的疼痛顿时栽倒在地，再也爬不起来。
　　天照瞬间爬满了两人的身体，急促的掺嚎之后戛然而止，两名忍者已经身死。
　　仅剩的几名忍者心中充满绝望，想要逃走基本没有希望，只要现身，身体上就会凭空出现黑色火焰。
　　富岳再次向着中心区域推进，突然，远处有轻微的脚步声响起。
　　写轮眼扫过，又赶回来一支砂隐小队，随着距离的拉近，十二人脸上同时露出惊骇的神色。
　　战场的残酷让他们原本热血的心中瞬间凉了下来。
　　一名躲在土墙后方的忍者突然站了出来喊道：“快撤，不要靠近这里，通知忍村，暂时不要进攻火之国。”
　　富岳心中平静，双眼扫过逐渐接近的一队忍者，万花筒缓缓旋转。
　　在十二人的后方突然燃起了黑色火焰，火焰凭空出现，快速向着几人延伸。
　　只是一瞬间，几名忍者身上已经燃起了黑色火焰，两名影分身同时动了。
　　刚刚喊话的忍者身上凭空燃起黑色火焰，同时接近的一队忍者眨眼间全部蜷缩在地上滚动惨叫。
　　富岳本体切断了天照的供应，双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　“土遁，岩宿崩。”
　　伴随着一声声惨叫，刚刚赶到的一队砂忍全军覆没，连一丝痕迹都没留下。
　　同时躲在土墙后偷偷观看的忍者充满绝望的情绪，看到这种情景哪还不明白。
　　之前留守的两队砂忍和几名上忍很可能已经全部被敌人击杀，尸体已经掩埋到了地下。
　　两道影分身开始无声无息的向着中心区域靠近，躲藏在土墙后方的忍者毫无察觉，还在想逃出生天的办法。
　　突然一名靠在土墙上的忍者身上凭空燃起黑色火焰，同时一道风刃凭空产生，将对方斩杀。
　　隐藏起来的砂忍顿时心惊肉跳，根本搞不明白敌人到底在什么地方。
　　随着一声声惨叫响起，废墟中的砂忍开始逐渐减少，同时无声的压力开始出现在还活着的砂忍心中。
　　一名砂忍受不了这种压力，瞬间跳了起来大喊道：“出来吧，木叶忍者，我要和你们同归于尽。”
　　这名砂忍精神已经到了崩溃边缘，只顾得上大喊大叫，富岳一个眼神闪过，对方的身体上燃烧起黑色火焰。
　　随着这名砂忍的死亡，整片营地彻底陷入寂静，富岳双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　大地开始颤抖，带着富岳直接升上高空，居高临下的向着下面看去，已经看不到一名活着的砂忍。
　　两名影分身开始深入中心区域，将所有的角落搜索了一遍，已经没有活着的忍者。
　　轻呼了一口气，利用万花筒一次灭杀五队六十名忍者，没有放走一人，对于富岳是一个不小的考验。
　　即使有着封印在体内的查克拉血肉支撑，此时他的身体依然非常疲惫。
　　三道身影各自离开原地，开始将尸体集中，贴上起爆符，利用土遁和起爆符将这些尸体彻底销毁。
　　整片战场变得坑坑洼洼，各种碎石泥土遍布，就好像有人将原本的废墟重新翻了一遍。
　　砂隐原本营地的位置再次恢复了平静。
　　富岳解除了两道影分身，疲惫的感觉顿时涌上心头。
　　同时影分身经历的一道道影像开始出现在脑海中。
　　强忍着疲惫，富岳离开了砂隐营地的位置，回到了之前藏身的巨石之下。
　　盘膝而坐，从忍具包拿出一粒兵粮丸放入口中开始闭目养神。

请假一天
　　请假一天，最近欠了不少更新，过几天开始加更。

第三一零壹章灭杀
　　雨之国的天空依然阴沉，不过雨势再次变小了很多。
　　雨之国的雨水仿佛带着周期性，大部分时间都是绵绵细雨。
　　每积蓄一段时间，都会下一次暴雨，用来清理云彩中储存的水汽。
　　富岳盘膝坐在巨石下闭目养神，恢复体力。
　　天色逐渐变得昏暗，原本砂隐营地的废墟位置再次变得热闹。
　　一队队砂忍开始返回，有着带回来一两名散落的忍者，都的则带回了一些散落的物资。
　　原本的营地再次建立了起来，不过这些聚集的忍者心中则充满了疑惑。
　　从他们回到营地废墟开始，留守的忍者一直没有出现。
　　“情况不容乐观，从现场的迹象表明，在我们外出寻找失散人员的期间，这里发生过激烈的战斗。”
　　“这里确实留下了土遁和火遁的痕迹，”一名砂忍走过来说道。
　　“不知道他们有没有消息传回砂隐村，为了以防万一，我们最好再传递一次消息，现在天色还没有完全陷入黑暗。
　　雨之国处于阴雨天气，天色黑得早，如果现在放出传讯鹰，很快就能抵达风之国。
　　以现在的时间，风之国的天色还处在下午，消息完全可以在明天送到。”
　　几名砂忍点了点头，这是万全之策，不怕一万，就怕万一。
　　很快，一只传讯鹰冲天而起，向着风之国的方向飞去。
　　在下方也有一些失散的砂忍，在昨晚逃出营地之后，直接向着风之国的方向逃去。
　　毕竟风之国要比雨之国安全得多。
　　夜晚，富岳睁开眼睛，起身活动了一下身体，经过大半天的休息，体力和查克拉再次恢复了巅峰。
　　连续几道瞬身术，微弱的亮光远远传来，富岳露出轻笑，没想到这些逃亡的砂忍还敢继续在原本的营地重建营地。
　　击杀砂隐忍者虽然能够积累两村的仇恨，不过同样能够打击砂隐的威信和锐气。
　　富岳要杀的砂隐胆寒，听到他的名字就心里发抖。
　　在木叶内部，宇智波的敌人越来越少，这几次战争已经积累了不少威名。
　　富岳现在要做的就是将宇智波一族在木叶之外的威名建立起来。
　　无论是火之国以内还是火之国以外，他都要重塑宇智波一族的威望。
　　当年的宇智波斑实力要比现在的富岳强，却落得一个众叛亲离的下场。
　　究其原因就是因为宇智波斑继承了宇智波一族骨子里的傲慢和高傲。
　　富岳不会走斑的老路，在村中，他以怀柔为主，在家族中面对族人，则以拉拢扶持为主。
　　同时适当的展示自身的实力，震慑一些别有用心之人，想办法除去对家族不满之人。
　　他始终坚信，宇智波一族在他的领导下指挥越来越强，最终超越历史，重新达到巅峰。
　　当初的宇智波斑如果能够向现在的富岳一样，恐怕现在的木叶，宇智波一族的势力最起码也能够和千手一系分庭抗衡。
　　而不是像现在一样，处处被压制。
　　体表黑雾涌动，无声无息的进入营地，砂隐这次搭建的营地明显比以前小了很多。
　　而且很多帐篷都显得破破烂烂，这些都是从丢失的物资中重新找出来的。
　　有着帐篷上还带着窟窿，雨水顺着窟窿落到了帐篷里面。
　　这次他要让这些砂忍再也不敢继续在这里搭建营地。
　　两道影分身无声无息的出现在身边，被黑雾遮挡，向着营地另外两个方向窜去。
　　营地缩小了，更方便他行动。
　　在营地外围不远处，很快一道道黑色火焰凭空出现，形成了一个等边三角形的两边。
　　本体同样退到了一边，三道身影再次将中心区域封锁。
　　万花筒旋转，一道道黑色火焰开始在营地外围蔓延。
　　眨眼间已经将营地封锁，紧接着营地中的帐篷一座座开始燃烧起来。
　　这次富岳没有使用须佐能乎，只是维持本体和两个影分身的天照，比白天要轻松不少。
　　封印在体内的尾兽融合血肉源源不断的为他提供查克拉。
　　营地中，一座座帐篷中很快有砂忍逃了出来。
　　有人身上燃烧着黑色火焰，不断在地上滚来滚去，发出凄厉的惨叫。
　　不过一起都是徒劳的，天空落下的雨水对于天照毫无用处，并不能减少人们的痛苦。
　　“救命啊，哪里来的黑色火焰。”
　　“营地着火了，想办法逃出去。”
　　“啊，为什么这些火焰扑不灭。”
　　一道道身体上燃烧着黑色火焰的砂忍慌不择路的跑出帐篷最终只能栽倒在雨水中，在挣扎中慢慢丢掉生命。
　　死前脸色扭曲，天照燃烧时造成的痛苦要远照普通火焰燃烧时造成的痛苦。
　　有侥幸躲过天照攻击的，逃出营地后向着外面突围。
　　“这些黑色火焰十分诡异，普通的雨水根本浇不灭，当务之急是突围出去。
　　能活一个是一个。”
　　一道道身影，听到话语顿时向着外面冲去，不过一直逃到营地外围，全部停了脚步。
　　营地外围是一眼看去满满的黑色火焰，已经将营地完全封锁。
　　以火焰窜起的高度，几人根本不可能跃过去。
　　富岳和两名影分身开始转移视线，同时万花筒旋转。
　　聚集在此的砂忍身上同样凭空出现一道道黑色火焰。
　　“难道天要亡我砂隐村，这些黑色火焰是敌人的手段。”
　　“木叶掌握此种手段，我们砂隐该怎么和他们对战。”有人崩溃的大喊大叫。
　　不过很快身上就燃起了黑色火焰。
　　有的忍者一看情况不妙，转身向着中心逃去，不过一切都是徒劳的。
　　天照号称无物不燃，赋予富岳和两个影分身万花筒不断旋转，不断在视线中寻找新的目标，绝不放过任何一名砂忍。
　　这次战斗也让富岳发现了天照的真正威力，他手中还有不少查克拉血肉。
　　甚至和多名尾兽签订了通灵契约，而且永恒万花筒的计划已经有了眉目。
　　一旦有着充足的查克拉和瞳力，利用天照封锁一个忍村都将不是不可能。
　　这些普通忍者即使实力强大，在面对天照的时候同样毫无办法。

第三一二章清场
　　黑色的火焰还在燃烧，伴随着营地中不断传出的惨叫声以及呼喊声。
　　砂隐营地仿佛成了人间炼狱。
　　写轮眼缓缓转动，富岳和两名影分身开始了定点清除。
　　一名名出现在视线中的砂忍，身体上开始凭空出现黑色火焰。
　　天照无物不燃，遍布营地的帐篷很快全部化成了灰烬。
　　封锁的天照黑炎开始向着营地内部燃烧过去。
　　惨叫声逐渐减少，瞳力的恢复也在缓缓减少，活着的砂忍已经没有多少。
　　营地中黑色火焰冲天，有着充足的瞳力供应，任何物体都是燃烧的燃料。
　　富岳再次加大了瞳力的供应，同时天照的燃烧范围开始扩大，逐渐完全覆盖营地所有地方。
　　包括一些不起眼的角落。
　　富岳看着燃烧的黑炎，此时营地中已经看不到还活着的忍者。
　　也许有一两名精通土遁的忍者通过忍术躲到了地下，不过这些都是徒劳的。
　　富岳既然敢明目张胆的使用万花筒的能力，自然不会留下活口。
　　缓缓切断瞳力供应，遍布营地的黑色火焰逐渐熄灭。
　　营地再次陷入安静，富岳没有行动，和两名影分身静静站立在原地。
　　时间缓缓流逝，突然一名砂忍从废墟中钻出，咳嗽了两下，向着四周张望。
　　此时营地中满目疮痍，遍地都是烧焦的尸体，身型扭曲。
　　富岳静静的看着对方，万花筒缓缓旋转，突然一缕黑色火焰从这名躲过一劫的忍者身体上升起。
　　剧烈的疼痛顿时惊醒了陷入绝望中的忍者，看着冒出的黑色火焰，精神彻底陷入崩溃中。
　　“为什么我已经躲了这么长时间，还是没有躲过。”
　　一声声惨叫很快戛然而止。
　　两名影分身隐于黑雾中缓缓走入废墟中，将整个废墟转了一遍，没有发现还活着的忍者。
　　也许有一两名忍者躲在地下还没有出现，不过富岳并不十分在乎。
　　两名影分身后和本体同时双手连续结印，接连施展两种土遁忍术。
　　“土遁，地动核。”
　　“土遁，岩宿崩。”
　　整个砂隐营地的地面不断下陷坍塌，尸体和战斗痕迹一片一片的消失，只剩忍术效果结束后凹凸不平的地面。
　　偶尔响起一声惨叫或者窜出一名隐藏的忍者很快死在凭空出现的天照之中。
　　三道身影连续将整个营地全部犁了一遍，营地废墟中已经看不到一具尸体，全部被掩埋在地下。
　　即使有砂忍躲过了天照的攻击，也逃不过接下来土遁和岩宿崩的掩埋。
　　解除了影分身，富岳轻呼了一口气，再次回到之前的巨石所在地盘膝休息。
　　这次的战斗前后有将近上千名忍者死在他的手中，尤其是看着几百名砂忍在眼前被天照活活烧死。
　　即使心中再冷静，也不太好受，这和直接用武器杀死完全不同。
　　天照黑炎太过残酷，每一名死去的砂忍都经受了巨大的折磨。
　　他需要调整一下心态，天照的威能如此强大，以忍界现在的局势，以后恐怕会经常使用天照对敌。
　　天色逐渐亮了，砂隐营地没有丝毫动静。
　　该回来的昨天就已经回来了，即使有一两个散落在外的，也造成不了多大影响。
　　活动了一下身体，连续几道瞬身术，富岳向着木叶营地的方向走去。
　　连续的赶路，等到下午的时候，木叶营地已经出现在他的视线中。
　　连续数次起落，进入了指挥部，指挥部中宇智波金和几名木叶小队的小队长正在布置营地的防御路线。
　　看到走进来的富岳，金脸上顿时露出了笑容道：“富岳，终于回来了，砂隐营地情况怎么样。”
　　几名小队长也都关心的看了过来。
　　“现在已经没有砂隐营地了，有着一尾配合，砂隐的上千名忍者根本不是对手。
　　不过接下来要小心砂隐方面的援军。你们几名小队长要小心，时刻留意砂隐援军的消息。
　　一旦有情况立即汇报。”
　　听到富岳的话，营地中的这些小队长看相富岳的目光带着几分崇拜。
　　一人能够平定一个上千忍者的营地，这种实力忍界已经多年没有出现过了。
　　即使富岳有一尾配合，传出去也不容小觑，对他的名声将是一次极大的提升。
　　不过谁又能知道富岳在这场战斗中发挥的作用，恐怕大部分都会认为他只是起到了辅助作用。
　　没人会想到天照黑炎的残酷和强大。
　　更不可能有人会想到，他的手中有着多只尾兽查克拉血肉融合而成的查克拉血肉。
　　在富岳回到营地的时候，砂隐营地放飞的传讯鹰终于飞到了砂隐村。
　　三代风影看着手中的情报，久久不能平静，一道道漆黑的铁砂在他的身体四周飘动。
　　三代风影咬牙切齿道：“宇智波富岳。”
　　沉默良久，三代风影开口道：“通知村中高层，半个小时后在风影大楼会议室开会。”
　　一道身影突兀的出现在办公室中，领命而去。
　　半个小时一晃而过，风影的众多高层已经齐聚会议室，等待三代风影的到来。
　　经历过几年的雨之国战争，砂隐原本的高层死伤惨重。
　　很多战死沙场，现在的高层中，很多都是最新提拔起来的年轻面孔。
　　相对于以前的一批砂隐高层的老奸巨猾，现在的这批高层也许在经验上面有所欠缺。
　　不过年龄更加年轻，更加锐意进取，同样更加热血。
　　千代作为砂隐的老牌强者，在砂隐有着自身的消息渠道。
　　她已经知道雨之国传回了绝密情报，具体内容并不清楚。
　　不过心中已经泛起了不好的预感，他的弟弟海老藏就是现在雨之国营地的指挥官。
　　海老藏在砂隐以足智多谋著称，不过千代心中并不放心。
　　雨之国木叶营地，现在是宇智波一族的宇智波富岳执掌。
　　千代和宇智波富岳打过多次交道，深知此人的诡异和狡诈，实力强大。
　　并且千代有种感觉，以前宇智波富岳和自己交手时总有种未尽全力的感觉。
　　这一点从每次的交手中，宇智波富岳都是游刃有余，每次都非常从容。
　　这种从容是装不出来的，这也是千代担心的原因。

第三一三章三代风影的计划
　　一道由远及近的脚步声打断了千代的思想，三代风影缓缓走了过来。
　　脸色严峻，眼神中隐藏着怒火。
　　在场的砂隐高层顿时有了不好的预感。
　　三代风影扫过全场的砂隐高层，缓缓开口道：“木叶袭击了砂隐在雨之国的营地，砂忍部队损失惨重。
　　指挥官海老藏战死，这对于砂隐来说是一个巨大的耻辱。
　　我们和木叶的仇恨再次加深了。”
　　三代风影的话仿若一道惊雷，在千代以及众多砂隐高层中炸开。
　　此时千代只感觉天旋地转，没想到一向足智多谋的弟弟竟然葬身雨之国。
　　坐在千代不远处的几名高层纷纷看向脸色难看的千代道：“前辈请节哀。”
　　“放心吧，我没事，忍者之间的生死我经历了太多了，战死沙场也许是他最好的归宿。
　　风影大人，能说一下具体战况吗。”
　　三代风影点了点头道：“这次的战斗据传信的忍者说没看到木叶忍者露面，全程躲在暗处。
　　不过他们在营地中放出了一尾，一尾发狂，在营地中肆虐才导致砂隐营地损失惨重。”
　　“这是用原本属于我们的尾兽对付我们，木叶的这招等于是对我们当初派出一尾混入木叶破坏进行的报复。
　　当初一尾在木叶村内发狂造成不小的损失，现在木叶将一尾放在我们的营地，同样让砂隐损失惨重。”一名砂隐高层道。
　　“现在雨之国木叶营地的指挥官是宇智波富岳，这次的计策定然是宇智波富岳策划的。
　　此人多次杀我砂隐村中高层和中间力量，一定要想办法除掉他。
　　一是为了死去的众多砂忍报仇，再一个除掉一个有潜力的木叶忍者对于木叶来说是一个不小的打击。”
　　“宇智波富岳确实应该除去，不过我听说宇智波家族和木叶高层之间存在嫌隙。
　　除掉宇智波富岳顶多算是除掉一个攻入火之国的障碍，恐怕众多木叶高层没有人会为此伤心。”
　　“宇智波一族和木叶高层的关系怎么样和我们没关系，不过解决宇智波富岳确实是最主要的。
　　现在挡在我们面前的只有一个宇智波富岳，据我所知，木叶在雨之国的营地只有几百名忍者。
　　攻入火之国指日可待，想想火之国温暖的阳光和舒适的环境。
　　以后你们的孩子再也不用生活在这恶劣的环境中，再也不用担心突然刮起的沙尘暴带走外出亲人的生命。”
　　攻入火之国的诱惑对于砂隐高层来说确实很大，风之国的环境太过恶劣。
　　而且每当刮沙尘暴的季节一旦外出，很有可能迷失在沙漠中，最终脱水而死。
　　这种环境时刻考验着风之国人民。
　　“风影大人，现在进攻并不是最好时机，整个风之国都陷入休养生息的阶段。
　　雨之国之前的战争砂隐投入的太多，木叶村内同样有备用忍者没有派出。
　　而且三代火影亲自坐镇村中，一旦情况有变，恐怕他会亲自出手。
　　倒时一旦再次陷入长时间的消耗战，之前休养生息取得的成果都将付诸东流。”
　　“风影大人，现在的砂隐经不起第二场长时间的消耗战，四周的国家都在虎视眈眈。
　　一旦风之国的国力再次衰弱，恐怕会有人眼红五大国之一的位置。”
　　“雨忍村的半藏素有忍界半神的称谓，雨忍村同样实力强大，是一个不可小觑的敌人。
　　风影大人在对战木叶的时候，一定不要小看此人，半藏同样野心勃勃。”
　　“半藏。”三代风影眼神凝重道：”半藏的实力确实强大，不过雨之国对于忍界五大国来说体量太小。
　　而且雨忍村能够存在到现在依然没收到多大的损失，和半藏的识时务有一定关系。
　　半藏不仅实力强大，为人同样谨慎，他不会轻易得罪五大国的任何一国，即使当初像风土火三国宣战也只是做做样子。”
　　在三代风影的心中，从来没有把雨忍村当过一回事，半藏的实力强大，不过半藏终究只是一个人，代表不了什么
　　砂隐的实力分布复杂，有主战的自然就有主和的，有人看好当前的机会，自然也有人不看好。
　　“风影大人，现在可是千载难逢的良机，云隐同样在和木叶对峙，进行消耗战。
　　木叶的实力时刻都在减弱，倒不如趁此机会联合云隐，一处出出兵同时进攻。
　　以木叶的实力，一旦两线全部陷入大规模的战争，必定顾此失彼，到时攻入火之国将会容易许多。”
　　三代风影点了点头，联合云隐却是时最好的机会，不过派出的大将需要有直面宇智波富岳的实力。
　　宇智波富岳的实力强大，想要找出一个能够力战他的人并不多。
　　之前千代曾经多次牵制对方，不过靠的主要是门左卫门的劲松十人众。
　　劲松十人众在之前的战斗中损毁严重，新的劲松十人众是千代自己根据多年经验修复和建造的。
　　比起原版终究是差了许多。
　　三代风影扫视全场，道：“这次会议后情报部门先连续雷影，商量共同出兵的事情。
　　云隐村没有经历过之前的雨之国混战，底蕴深厚，现在月之国的兵力恐怕还没到云隐的极限。
　　至于雨之国，我打算亲自走一趟，领教一下宇智波富岳的实力。
　　如果能够趁机将其除掉最好不过，即使不能除掉，也要打出我砂隐的威风。”
　　“风影大人，一旦您亲自去了，恐怕三代火影会立即坐镇雨之国，到时对我们攻入火之国更加不利。”
　　三代风影道：“我如果不去，你们谁是宇智波富岳道对手，无论谁去面对尾兽和宇智波富岳的组合都是白白送死。
　　没有对付尾兽的手段，人再多也没用。”
　　砂隐众多高层顿时沉默，只一个宇智波富岳就已经极为棘手。
　　对方手中还掌握着尾兽这一威慑性武器，除了三代风影，任何人都没有把握。
　　“风影大人，这次我请求跟随一起去雨之国。”千代道：“海老藏毕竟是我弟弟，我需要将他的尸骨运回砂隐村。同时手刃宇智波富岳。”
　　三代风影点了点头道：“好，传令下去，调集两千名村中忍者，明天一早启程前往火之国。
　　这次一定要攻入火之国，打下一块肥沃的土地。”

第三一四章再次试探
　　砂隐的行动瞒不过忍界的其余各大国，尤其是木叶。
　　自从木叶重启间谍计划，向风之国派出了不少间谍。
　　砂隐进入休养生息必定会拉拢身家清白的风之国平民，填补砂隐因为战争损失的人口。
　　这些被招收进入砂隐村中的风之国平民其中就混入了木叶培养的间谍。
　　也许他们实力并不强，不过在伪装侦查，探查情报方面都是经过团藏亲自调教的。
　　在砂隐行动不到一天，消息就已经传出。
　　等到三代风影率领部队出兵的第四天，消息已传递到木叶，不过此时三代风影已经率军抵达雨之国边境。
　　随着三代风影出发支援雨之国一同传回木叶的消息还有宇智波富岳一人平掉一个砂隐营地的消息。
　　这个消息在木叶内部引起了巨大的动静。
　　木叶村内无论是普通忍者还是平民，全部弹冠相庆，毕竟月之国的战况给了木叶很大的压力。
　　此时雨之国取得了大胜能够缓解一下村民们紧张的心情。
　　火影办公室中，三代和门炎两人相对而坐，气氛有些沉闷。
　　“看来我们还是低估了宇智波富岳，这次让他坐镇雨之国本是带着几分搁置的意思
　　让他在木叶的热度降下去，没想到一战而名震忍界，宇智波一族出了一个真正的天纵之才。
　　这次的行动听说富岳出动了一尾，就是不知道他和一尾对这场战争谁出的力最多。
　　尾兽的实力还是很强大的，一尾虽不能和九尾相比，不过砂隐营地没有能够抗衡尾兽之人。”门炎道。
　　三代火影一直皱着眉头，沉吟道：“富岳应该是觉醒万花筒了，以前虽然也有过猜测，不过并没有确定。
　　原先的砂隐营地我已经派人探查过了，营地已经完全消失，现在原本的地点没有任何失散的砂忍聚集在此。
　　砂忍袭击之地本身只是雨之国的旷野，砂忍部队完全没必要和一尾拼命。
　　可是营地中依然死伤惨重，没有再组成营地，而且一尾在捣毁砂隐营地之后再次被富岳封印。
　　只有一种可能，就是他觉醒了万花筒，只有万花筒才能操控尾兽。
　　无论是控制尾兽击杀砂隐部队还是封印尾兽对他来说都是易如反掌。”
　　门炎点了点头道：“接下来怎么办，难道要眼睁睁看着，而且这次三代风影率领大量忍者出兵砂隐村。
　　恐怕来势汹汹，情况不容乐观，宇智波富岳不见的能够抵挡得住三代风影。
　　如果放任不管，砂隐很可能借此机会攻入火之国，如果你亲自坐镇雨之国，富岳现在的上升势头将没办法打压。
　　原本冷藏的计划也会无疾而终。”
　　三代轻叹道：“宇智波的事终究是木叶内部的事情，不能因为内部的事情影响整个火之国的大局。
　　先看看风影以及富岳的各自动向，关键时刻我会进行支援。”
　　门炎道：“这次对宇智波富岳道计策再次失败了，只能以后再找机会。”
　　三代摇了摇头道：“没那么容易，火之国本身就处在肥沃之地，忍界的几个大国都在垂涎火之国。
　　以后的战争不会少，富岳的实力已经崛起，没那么容易压制了。
　　只能走一步看一步吧。”
　　一名情报人员敲门走了进来，将一份绝密情报送到三代的桌子上。
　　三代皱了下眉头，现在的木叶被两面夹击，每一次的绝密情报都不什么好事情。
　　将密封的信封打开，仔细看了起来，眉头不断皱起。
　　门炎道：“什么情况？”
　　三代将情报递给门炎道：“云隐出现异动，很可能对月之国进行增兵。”
　　门炎看着情报，道：“三代风影很可能联合了三代雷影一起行动。
　　否则不可能砂隐刚刚大规模出兵，云隐就出现异动，两者必然进行了联系。”
　　三代火影揉了揉眉心道：“接下来恐怕要进行一场激烈的战争了。
　　计划赶不上变化，先把两边的敌人击退再说吧，看来还是免不了走一趟雨之国。”
　　“还是我去吧，”门炎道：“无论是雨之国还是月之国情况都不容乐观，你坐镇村中是最好的选择。
　　无论哪一方出现失误，都能及时支援，一旦你坐镇雨之国，月之国出现变故，情况将会变得更加糟糕。”
　　三代摇了摇头道：“三代风影实力强大，磁遁砂铁不是好抵挡的。
　　至于月之国，有大蛇丸几人驻守，安全问题还是可以保证的，除非三代雷影亲自出手，否则很难攻破月之国营地。”
　　“日斩.....”
　　三代摆了摆手道：“不用再劝了，我意已决。”
　　门炎道：“你去雨之国我不反对，不过砂隐现在只是驻扎在雨之国，还没有采取行动。
　　可以等到三代风影行动的时候你再率军进行支援，先看看三代风影的想法。
　　如果他只是想牵制我们，你一去雨之国岂不是中了砂隐的计策。”
　　三代火影深深看了一眼水户门炎，心中明白门炎的意思，是想用三代风影试探一下宇智波富岳。
　　或者说打压一下，作为多年的老朋友，他们彼此太了解了。
　　三代风影的磁遁见识过，具体的情况也都了解，心中有把握应付三代风影，不过对富岳的万花筒没有半分了解。
　　通过这次的事件看看富岳的具体情况也是个不错的方法。
　　三代点了点头道：“也好。”
　　“我会让人密切关注雨之国的一切情况，一旦砂隐营地开始行动，会立即通知你。”门炎道。
　　“如果富岳开始行动也要通知，富岳可不是坐以待毙之人，也许会先下手为强。
　　就比如这次，砂隐还没有行动，就已经死伤惨重，尾兽和万花筒相结合，也许能够发挥出超乎想象的力量。”
　　“好，”
　　“不过这次三代风影率军抵达雨之国的消息不能再进行押后了，立即传递给雨之国营地，让他们做好准备。
　　同时将我准备坐镇雨之国的意思传递过去。”
　　“好。”
　　几分钟后，一只传讯鹰从木叶出发，向着雨之国的方向飞去。

第三一五章短暂的平静
　　雨之国营地，指挥部中，富岳看着一封最新送到的情报。
　　宇智波金和几名小队长坐在四周，静静的看着富富岳。
　　“村中传来了什么情报。”一名上忍小队长问道。
　　富岳将情报递给几人道：“三代风影亲率大军已经抵达雨之国，此时正驻扎在风雨两国的边境位置，随时可能发动进攻。
　　不过不用着急，火影大人不日将会抵达雨之国，有火影大人坐镇，即使三代风影来袭，也能一战。”
　　几人相继观看着情报上的内容。
　　“有火影大人坐镇雨之国我们就可以放心了，三代风影虽强，火影大人同样不弱。”
　　“前几天的教训看来被他们忘了，富岳刚刚平定了一次砂隐营地，就不怕再次被重创。”
　　“这次可是风影亲自出马，没那么容易对付，别忘了我们在月之国还有一处战场，村中的情况大家都应该知道
　　这次透支了忍者学校，现在这一批提前毕业的都是在各年级中比较强大的忍者。
　　这些提前毕业的都是木叶的未来，一旦出现伤亡过大的现象，木叶的休养生息计划等于打了一个折扣。”
　　“这种情况只要忍界还存在战争就不可能消除，当年的第一次忍界大战打到最后同样忍者不足。
　　刚刚成立的忍者学校里的学生仅仅六岁就已经毕业，现在比以前可是好太多了。
　　现在的自来也大人，大蛇丸大人当年可都是六岁毕业的。”
　　“不过不要忘了，当初提前毕业的忍者很多忍者资质很好，都是各家族精心培养的忍者。
　　一战之后大部分忍者都没有成长起来，导致木叶几年时间人才凋零。
　　要不然火影大人也不会亲自收徒进行教导，就是因为中坚力量太少。”
　　“不要再吵了，忍者们提前毕业也是迫不得已，否则眼睁睁看着敌人攻入火之国。”
　　几名上忍小队长激烈的争吵起来。
　　“富岳，你怎么看，火影大人坐镇木叶是当前最好的局面，一旦火影大人前来雨之国。
　　月之国失守，木叶将会非常被动，你应该见识过三代风影的实力，以你的实力感觉对上三代风影有多大把握。”
　　富岳笑了笑，这名忍者很可能是三代安排在营地的眼线，这次不知道是不是三代的试探，还是处于对方本身的意思。
　　“三代风影被称为历代最强风影，磁遁血继限界威力强大，想要战胜他恐怕很困难。
　　和三代风影战斗别说击杀，只是靠近已经非常困难火影大人实力强大。
　　五种查克拉忍术熟练掌握，再加上有着猿魔的金刚如意棒辅助，比起三代风影不遑多让。
　　至于我，对付对付一些普通忍者还可以，对付磁遁的三代风影有些困难。”
　　、几名忍者点了点头，倒是没有反驳富岳的话，在他们眼中富岳平掉砂隐营地恐怕更多的还是依仗尾兽。
　　当然不止这些忍者，就连忍界的其他忍者也都是以为富岳是依仗尾兽。
　　至于万花筒，各国的高层也都猜测过，不过没有确实的证据，更没有人见识过富岳万花筒所拥有的能力。
　　现在的忍界对于万花筒的能力大部分还是来源于当初的宇智波斑。
　　两天时间过去，雨之国陷入诡异的平静，三代火影既没有前来雨之国。
　　三代风影也没有发动对木叶营地的进攻，反而只是驻扎在风雨两国的边境。
　　富岳加强了巡逻力度，三代没有动身，村中给出的信息是正在调运物资。
　　不过富岳总感觉事情不简单，三代风影恐怕是在等云隐的行动。
　　一旦云隐派出援军抵达月之国发动总攻，风影恐怕会同时发动攻击，就是为了让木叶顾此失彼。
　　指挥部中，金匆匆走了进来将一份情报递给了富岳道：“这是族长传来的情报，其中有村中的也有国都的。”
　　富岳结果情报仔细看了起来，上面详细的描述了木叶高层最近的情况。
　　以及收集到的月之国和云隐村的情报。
　　看着情报，富岳皱起了眉头，据情报上所说，近期无论是国都还是木叶村中都没有物资调动情况。
　　雨之国现在的形势一触即发，以三代火影的为人早已应该抵达雨之国，直面三大风影。
　　木叶营地的后方可就是火之国本土，不过村中还是毫无动静。
　　只怕三代火影更多的是为了安抚人心，其中未尝没有借机除掉自己的意思，或者试探自己的能力极限。
　　“富岳，接下来打算怎么做。”
　　“静观其变。”富岳道：“火影想用三代风影试探我，不过这可是一步险棋。
　　一旦失误，营地的防线失守，砂隐部队将会长驱直入，直接攻入火之国。
　　关键时刻，火影一定会出现，这种失误，木叶所有高层都输不起。
　　一旦三代风影率领部队来袭，我会暂时缠住他，你只要确保自身的安全就可以了。”
　　金点了点头道：“好，不过你要小心，三代风影磁遁不仅威力巨大，而且攻击范围广，一不小心就会受伤。”
　　雨之国和月之国的局势变得更加紧张。
　　自来也，大蛇丸几人多次偷袭云隐营地，都没有占到太大的便宜。
　　云隐营地虽没有绝顶高手，不过精英忍者以及普通忍者的数量要远超木叶。
　　而且大部分忍者精通雷遁忍术，爆发力以及杀伤力强大。
　　富岳这几天除了密切监视砂隐的动向，一直在营地中修炼。
　　密封罐子中被切割剩下的尾兽血肉已经融合完毕，一块新的查克拉血肉出现在其中。
　　富岳解开肚子上的诸多四象封印，将这块血肉同样封印进入体内。
　　两块查克拉血肉在接触的一瞬间就开始了融合，短短几天时间已经看不出是两块血肉。
　　指挥部中，一名情报人员匆匆走了进来，将一份情报交给富岳。
　　看了看情报，富岳皱起了眉头，云隐再次增兵月之国，看来当初的猜测是正确的，砂隐恐怕就是在等这一次的云隐增兵。
　　“情况怎么样。”
　　富岳将情报递给身边的宇智波金道：“看来距离砂隐进攻的日子不远了。
　　通知下去，这几天做好准备，一旦砂隐开始行动，记得向村中请求支援。
　　至于火影来不来得及支援，本身并不重要，在求援的同时秘密通知族长以及暗杀小队成员。
　　将雨之国求援的消息散发出去，但不要弄的沸沸扬扬，最好是无意间将情报泄露出去。”
　　金笑了笑道：“要不要将火影之前打算进驻雨之国的消息一块放出去。
　　这次就看火影如何选择。”
　　富岳点了点头道：“也好，不过不要露出痕迹。”
　　“放心，相信族长大人会将此事处理好的。”金道

第三一六章砂隐行动
　　富岳对宇智波天常的能力从没有怀疑，只是泄露一些情报，对于宇智波家族族长来说并不困难。
　　“接下来就看砂隐什么时候进攻了，金，你组织一下营地中的忍者，在进入火之国的这条防线布置一些陷阱。
　　营地中的忍者进行补给之后，将所有的武器和起爆符都制作成陷阱。
　　这五百名忍者确实抵挡不住风影的攻击，不过我们却要在我们负责的领域让人挑不出毛病。
　　这次即使不能击退砂隐也要在对方身上咬下一块肉来。”
　　“好，我立即带人去布置。”
　　金匆匆走出帐篷，眨眼间消失在雨幕中，营地外围不断响起集结的声音。
　　富岳静静坐在指挥部中，思绪开始放飞。
　　宇智波一族摆脱困境重回巅峰只是时间的问题，至于灭族的危险，从富岳觉醒万花筒的那一刻基本已经不存在了。
　　走出帐篷，天空中的雨水依旧，营地中一道道身影进进出出，远处有忍者在布置陷阱，有人在运输物资。
　　迈步走入雨中，富岳也参与进设置陷阱的队伍中，他主要是参与设置忍术陷阱。
　　陷阱中封印着各种忍术，现在的富岳精通四种遁术，布置陷阱得心应手。
　　很多封印术式也已经熟记于心，刻画起来并不费力。
　　一直到天黑，众多忍者开始回归营地，指挥部中，富岳，宇智波金以及几名上忍小队长正在谈论事情。
　　“形势越来越紧张，就是不知道三代风影什么时候发动攻击。”
　　“我记得前几天火影大人传信说会坐镇雨之国，不知道什么来。”
　　“别忘了现在木叶可是有两处战场，火影大人只有坐镇木叶才能居中调度。
　　现在还没有出现在雨之国，定然是村中事情太多，抽不开身。”
　　“希望火影大人能在三代风影发动进攻之前抵达雨之国，否则只凭我们这些人根本抵挡不了砂隐的进攻。”
　　“如果火影大人不能及时抵达，到时候就是我们为了村子献出生命的时候。
　　即使是死也要将砂隐部队拖在这里，”
　　“想要拖住砂隐的部队不是说说就能完成的，而且这次是有三代风影亲自带队，砂隐气势正盛。”
　　“富岳，你是营地指挥官，有什么好办法。”
　　、富岳沉吟道：“想拖住砂隐并不容易，听说这次不仅三代风影亲自前来，还有千代等几名砂隐高层。
　　一旦双方发生大战，我会尽量拦下三代风影，不让其有机会施展大规模杀伤性忍术。
　　你们都知道三代风影的实力，我即使拼死也不可能打败他，只能尽量拖延时间。
　　不过千代还有其他砂隐高层没有人能够完全抵挡，别忘了千代手中还有残缺的劲松十人众。
　　以他在傀儡上的造诣，修复的傀儡即使赶不上原版也一定有自己的独到之处。
　　你们谁能抵挡千代。”
　　指挥部中陷入安静，各小队上忍队长陷入沉默。
　　他们都明白，双方的差距过大，如果火影不能及时赶到，不仅他们这些人会白白战死，砂隐部队同样会攻入火之国。
　　“先不用沮丧，火影大人经历过无数次战争，这次既然已经发消息说会坐镇雨之国，等到关键时刻一定会出现。
　　以其在这里担心受怕不如相信一下火影大人。”
　　这些话确实是富岳心中所想，三代不会让敌人攻入火之国，否则就是他这个火影的失职。
　　到时即使三代脸厚不引咎辞职，团藏也会行动，团藏野心勃勃，尤其是这些年制衡他的人越来越少。
　　原本还有个长老团，不过现在长老团死的死，残的残，老的老，在村中存在感越来越低。
　　一旦三代出现大的失误，他一定会行动。
　　这时一名侦查忍者匆匆走了进来道：“富岳大人，砂隐出现异动，风影率领大军离开了原地，正向着火之国的方向前进。
　　恐怕用不了几天就能抵达木叶营地。”
　　“富岳，现在应该怎么办，我们是死守，还是.....”金道。
　　营地中的其他忍者也都看向了富岳，先前虽然说的都很热闹，不过真的听到消息都没了主意。
　　富岳道：“现在最好的办法就是依仗之前布置的陷阱进行死守。
　　如果主动出击，一旦处在旷野中，无论是人数还是高手数量我们都处于绝对的下风。很可能一触即溃。
　　同时以最快的速度向木叶发出求援信号。
　　各位都是经历过忍界战争的资深忍者，忍界的残酷都已经见识过了。
　　雨之国的惨状你们也都有所了解，一旦敌人攻入火之国，我们之前的牺牲都将白费。
　　接下来该轮到我们为木叶作出牺牲的时候了，这一次定然死战不退，只要还有一名忍者活着，就不能让砂忍越过防线。
　　慰灵碑上会记载各位的光辉事迹，同时我们的战绩会在木叶村民中流传。
　　肉体虽然死了，不过精神会一直传承下去。”
　　“对，死战不退。”
　　“死战不退。”
　　“死战不退。”
　　几名上忍小队长神情激动，似乎恨不得现在就和敌人同归于尽，好让自己的光辉事迹流传在木叶村民之间。
　　人生在世所求无外乎名利，对于木叶忍者来说背靠木叶，获得钱财并不困难。
　　很多忍者更在意自己的名声，为了名声关键时刻可以悍不畏死。
　　一名负责营地情报的上忍匆匆走出营地，营地中有着专门和传讯鹰签订契约的忍者。
　　这些忍者关键时刻能够将紧急情报以最快的速度传递出去。
　　砂隐前进的消息今天晚上就能送达木叶。
　　夜间，木叶传回消息，明天早上三代将率领忍者从木叶出发，希望富岳能够尽量抵挡。
　　指挥部中，此时只剩富岳和宇智波金两人。
　　“富岳，你打算怎么做，雨之国太小了，砂隐即使明天到不了，后天一定会抵达这里开始进攻。
　　从木叶到这里，大部队行军很难在砂隐到达之前抵达，按时间算，我们肯定会和砂隐打一场。
　　以营地现在的忍者，和送死没什么两样。”

第三一七章逼迫
　　富岳道：“三代不会让砂隐攻入火之国的，这个责任他负不起。
　　从这些天木叶没有丝毫行动就能看出来，雨之国营地基本被三代放弃了。
　　一旦营地忍者被砂隐击溃，三代恐怕会立即率领精英忍者抵达边境。
　　甚至现在已经有一部分暗部忍者抵达边境，等待着砂隐的到来。”
　　金道：“这可是五百名忍者，现在木叶的忍者数量已经禁不起这么大的消耗。
　　这种关键时刻还不忘内斗，看来你给三代的压力越来越大了，为了打压你，他们已经有点丧心病狂了。”
　　富岳道：“我今年才十五岁，他们都已经三十多岁了，能够压得了一时压不了一世。
　　而且忍界终究是看实力的，只要我的实力越来越强，所谓的压制最后只能变成笑话。
　　我会想办法拖延砂隐进攻的时间，逼迫三代支援雨之国营地。”
　　金沉吟道：“只怕到时候三代会驻扎在边境不进入雨之国怎么办，以营地的实力根本挡不住砂隐的进攻。
　　到时三代有无数理由可以将事情推脱。”
　　富岳笑了笑道：“如果三代不来更好，眼睁睁看着五百名木叶忍者战死雨之国而不进行支援。
　　即使有着足够的理由，他在村中的支持率也会下降不少，身为火影如果没有了民众基础，火影的位子也就做不长久。
　　到时自然会有人站出来召开木叶上忍会议讨论此事。
　　三代正值壮年，还没有老糊涂，不会犯下这么大错误的，一旦看到事不可为，肯定会率军支援雨之国营地。”
　　“你打算怎么阻止砂隐的行军，别忘了，砂隐部队中还有三代风影。
　　磁遁血继限界威力强大而且攻防一体。”
　　“放心吧，我自由应对的方法，磁遁虽强不过应付得当完全伤不到我。
　　现在行动，以我的速度黎明时分应该能抵达砂隐营地所在的位置。
　　你替我通知营地中的忍者，免得引起惊慌。”
　　“放心，交给我吧。”
　　富岳点了点头，大步走出营地，连续几个起落出现在营地之外。
　　砂隐即将抵达木叶营地，手中的一尾已经没必要再继续保留。
　　而且他已经和一尾签订了通灵契约，即使砂隐将一尾抓捕，他也能通过通灵术进行召唤。
　　现在使用一尾拖延砂隐的进军速度正是最好的时候。
　　雨之国的夜晚显得安静且黑暗，只有雨水滴落在地面上的声音。
　　富岳脚下不断跃起，速度犹如一道黑影穿梭在大地上。
　　一直到半夜时分，这里已经进入了砂隐的警戒范围，通过写轮眼可以看到远处有巡逻的砂忍从四周匆匆走过。
　　一道道黑雾在体表升腾，前方已经可以看到砂隐营地的点点灯火。
　　夜变得更深了，黎明即将到来，富岳已经抵达营地外围。
　　砂隐营地修炼的非常仓促，三代风影没有打算在这离常驻，只要能够住人就可以了。
　　轻松的窜入营地，营地中一队队砂忍组成的巡逻队伍将整个营地防御的密不透风。
　　看来上次砂隐营地全军覆没让这些人涨了教训，不过在没有确实的防范万花筒的方法之前，一切的防御在富岳面前都是徒劳的。
　　悄然跃上一座帐篷向着营地内扫视，一座明显的要比其他帐篷更加巨大的帐篷吸引了富岳的注意。
　　这里很可能是三代风影的住所兼砂隐的临时指挥部。
　　轻轻走到门口，体表的黑雾开始扩大笼罩范围，富岳则在门口的位置埋下了一排起爆符。
　　以三代风影的实力，这些起爆符也许炸不死三代风影，不过能够让三代风影受到惊吓也是值得的。
　　如果能够让他受伤，就算是起到了巨大的作用。
　　埋好起爆符，悄然离开帐篷前，来到了前门的位置，从这里进攻，一旦砂隐撤退，只能向着风之国的方向撤退，而不是火之国的方向。
　　将封印一尾的罐子拿出，解除上面的封印，一股凶悍的气息瞬间铺面而来。
　　很快一尾庞大的身躯出现在砂隐营地中。
　　万花筒不断旋转，正好对上一尾的眼睛，一股疯狂的念头传递进入其中。
　　一尾疯狂的咆哮一声，嘴巴张开，连续数道练空弹发射而出。
　　砂隐营地中顿时起了数道爆炸声，富岳手中连续飞出数道起爆苦无紧随其后。
　　在练空弹的空隙中刺入营地的帐篷中被引爆。
　　惨叫声不断响起，一尾双眼通红，已经开始发狂，四肢着地开始向着前方爬动。
　　巨大的爪子每一次落下都会将一座帐篷踩成废墟，帐篷中有血水蔓延出来。
　　巨大的轰鸣声连续传遍整个营地，无数忍者匆忙从帐篷中跑了出来。
　　营地的巡逻忍者已经被突然出现在一尾吓傻了。
　　“是守鹤，快去通知风影大人。”
　　此时风影的帐篷中，在爆炸声刚刚响起的瞬间，三代风影就已经醒了。
　　穿好衣服匆匆向着外面走去，听到外面的叫喊声他心中已经知道了来人的身份。
　　“宇智波富岳。”三代风影大喊道。
　　心中的怒火瞬间升腾而起，从进入雨之国开始他就派出忍者寻找之前营地失散的忍者。
　　一千多人的营地，只找到将近一百走散的忍者。
　　其中大部分都是遇到袭击时逃往风之国的。
　　留在雨之国还活着的忍者没有几名，都是看情况不对，隐藏在各处隐蔽之地的忍者
　　现在知道宇智波富岳再次带领一尾闯入营地，心中的怒火再也压制不住。
　　一道道砂铁在他的四周涌动，帐篷的门帘已经被铁砂打成了粉碎。
　　三代风影大步走出营地，脚下猛然一软，一道道火花冒出。
　　连环的爆炸瞬间从脚下响起，三代风影在脚下陷的瞬间已经跃起，一道道铁砂开始在脚下汇聚，形成了一道砂铁防御。
　　将起爆符爆炸的火光完全抵挡在外面，一直到爆炸消散，铁砂撤去，指挥部前面已经被炸的破破烂烂。
　　一道道火光在上面燃烧，又被天上的雨水浇灭。
　　就在三代风影落地的瞬间，一连数道练空弹向着他的四周撞去。
　　刚刚消散的砂铁在此聚集，将三代风影保护在其中。

第三一八章激战
　　几道练空弹在三代风影四周炸响，一道道铁砂开始汇聚。
　　三代风影连续跃起，躲避尾兽的攻击，偶尔铁砂会汇聚在身体四周，抵挡练空弹爆炸传来的冲击波。
　　不远处杀戮还在继续，一尾的攻击不断对准着砂忍聚集的地方。
　　在三代风影冲出帐篷的时候，千代同样冲出了帐篷。
　　看着突然出现的尾兽，千代有了几分失控的迹象，毕竟他的弟弟海老藏就是死在尾兽手中。
　　千代主要修炼的是傀儡以及用毒，在面对忍者的时候也许能够发挥不错的威力。
　　不过在尾兽面前就有些力有未逮，无处下手。
　　千代连续躲避一尾的攻击，偶尔扔出几支起爆苦无，操控着傀儡给一尾造成一道微不足道的伤口。
　　除了能够让一尾更加疯狂起不到其他任何作用。
　　一尾似乎察觉到了脚下这个碍眼的小虫子，巨大的尾巴快速横扫。
　　千代的身体轻盈的躲避过去，不过操控的傀儡直接被撞成粉碎。
　　千代双手结印，一道巨大的风刃快速形成，向着一尾划去。
　　一尾虽疯狂，不过战斗直觉并不弱，一只巨大的爪子猛然挥动，瞬间降风刃打成粉碎。
　　只有一道道微风向着四周吹动。
　　千代深色还算平静喊道：“各小队注意远离尾兽，在后方布置封印阵法，准备尾兽封印事宜，不要和尾兽硬拼。”
　　富岳利用黑雾隐身静静地站立在一旁，一尾连续在营地中踩动，很多撤退慢的忍者先后直接丧命在一尾的爪下。
　　万花筒再次出现在一尾的眼前，将三代风影，千代，封印阵法和众多砂忍的图像传输进了一尾的脑海中。
　　远处众多精通封印术的忍者正在布置封印阵法，一尾疯狂前进几步，口中连续吐出一道道练空弹。
　　刚刚布置了一半的封印阵法顿时被炸的支离破碎，布置阵法的几名忍者死伤惨重。
　　千代再次组织起大量忍者进行攻击，各种起爆符不断在一尾的身边引爆。
　　不过这些起爆符的攻击对于一尾来说和挠痒痒差不多。
　　每一次连续的练空弹都能带走几名忍者的生命，随着一尾转移注意，被连续攻击的三代风影终于有了喘息的时间。
　　大量铁砂开始在体外飘荡，一尾似乎察觉到了危险，一只巨大的爪子猛然向着三代风影拍去。
　　三代风影轻轻向后跃起，铁砂开始在身后汇聚，很快就形成了一双砂铁之翼。
　　“畜生，今天就灭了你，宇智波富岳，多次杀我砂隐忍者，这个仇我早晚要报。”三代风影大喊道。
　　“风影好大的口气，想找我报仇，先把守鹤宰了再说吧，别忘了，一尾可是你们砂隐的尾兽。”
　　一道声音在营地中响起，不过只听声音不见人，没有人能够发现富岳的踪迹。
　　千代听到富岳的声音已经有些冲动，毕竟这是杀害他弟弟的真正元凶。
　　“宇智波富岳，不要逞口舌之力，出来我们一决高下，我要杀了你为我弟弟报仇。”
　　“笑话，砂隐和木叶厮杀了多年，死伤无数，早已积累的大量的仇恨。
　　两村之中谁没有亲人被对方忍村的忍者杀死，你以为只有你想报仇。
　　我宇智波一族在这几年的战斗中折损了几百名成员，这种巨大的仇恨即使将砂隐全部灭绝都不解恨。
　　如果连这一点都看不清，还做什么忍者，还是回家看孩子去吧。
　　听说你孙子刚刚出生没多久，回家守着孙子也许还能多活几年。
　　如果在掺乎砂隐和木叶的战争，只怕下一次就是你身死之时。
　　到时一身高超的傀儡术将会失传。”
　　千代心中怒火中烧，宇智波富岳能够知道她孙子出生没多久的事情千代并不意外。
　　她本身就是砂隐高层，儿子和儿媳妇也都是砂隐的天才忍者，相信用不了几年就能达到她现在的实力。
　　一家都是精英忍者，孩子出生自然不是什么秘密。
　　“别大言不惭了，宇智波富岳今天就是你的死期。”千代喊道。
　　同时也在搜索对方所在的位置，宇智波富岳在忍界战绩惊人。
　　给外界印象以行踪轨迹出名，这也许是对方研究的一种忍术，或者写轮眼衍生的一种能力。
　　至今没有人能够破解，许多忍者都曾经猜测对方很可能有隐身的能力。
　　不过猜测没有任何用处，如果发现不了，只能等对方自动出现，即使猜到也毫无用处。
　　这也是各大忍村忌惮富岳的真正原因，能够随意行动，同时可以隐去身形，让人防不胜防。
　　即使防御再严密的营地和忍村，在他面前都仿佛不设防一样。
　　从富岳能够连续从岩隐村以及各村的营地来去自如就能猜到一二。
　　富岳盘膝坐在一处隐蔽的角落，静静看着一尾发狂。
　　千代和三代风影还在不断寻找富岳的位置，用语言激怒他露出破绽。
　　不过这些言语没有任何用处，反倒是一尾再次发狂，向着三代风影和千代疯狂攻击。
　　三代风影扫了一眼全场，营地已经基本变成了废墟。
　　砂忍的尸体遍地，很多都已经听从命令远离尾兽，不过一尾并不罢休。
　　始终追赶着逃离的忍者进行追杀，从不在一个地方停留。
　　富岳始终控制着一尾的行动，对抗着三代风影的攻击。
　　如果是野生的一尾，很可能已经被三代风影吸引过去，最终只能被封印。
　　不过现在的一尾有富岳控制，风影想捕捉并不容易。
　　天空中的铁砂开始集结，形成了一个巨大的圆柱形，这是三代风影磁遁血继限界中比较强的攻击招式，砂铁结袭
　　巨大的圆柱体向着一尾庞大的身体撞击而来，一尾猛然张开嘴巴，连续两道练空弹喷出。
　　直接撞击在圆柱体上，碎裂的铁砂向着四周飞去，刚刚飞到一半的圆柱体顿时被空气炮的力量冲击的不断后退。
　　撞击在后面雨之国的大地上，柔软的地面被砸出了一个巨大的深坑。
　　一尾仰天大吼，巨大的尾巴紧随其后，向着天空中的三代风影砸去。一道道的铁砂瞬间在三代风影身前聚集。
　　形成了一道铁幕，挡在一尾的尾巴之前。
　　“轰。”
　　一声巨响，被砂铁包围的三代风影顿时飞了出去。
　　远处众多砂忍再次集结，开始刻画封印阵法，守鹤再次张开大嘴，一道道练空弹飞出，眨眼间就将封印阵法覆盖。
　　刚刚刻画了一半的阵法顿时变成废墟，多名躲闪不及的忍者瞬间身死。
　　被人指挥的尾兽和野生的尾兽发挥出的实力完全不可同日而语。
　　同时也说明，三代风影的实力并不算强，如果他有着当初千手柱间的实力，一尾即使再受控制也只能是个玩物，随手就能收拾。

第三百一十九章筹谋
　　激烈的战斗一直在持续着，砂隐营地已经成了一片废墟。
　　一队队砂忍在千代和三代风影的组织下有规律的向着一尾发动攻击。
　　更远的地方一处土坡遮挡之地，一队队砂忍再次刻画封印阵法。
　　这次的砂忍队伍没有在明目张胆的刻画，一尾有着富岳的控制，很多常用的手段已经没有太大用处。
　　一道道群体忍术威力巨大，不断向着守鹤发动进攻。
　　练空弹连续飞出，两只前爪交替攻击依然不能完全将砂忍的攻击打散。
　　毕竟双拳难敌四手，地面上，每一队砂忍占据一个方向，让一尾疲于奔命。
　　一尾身上一块块沙土被打的飞起，不过对于一尾庞大的体型来说有点杯水车薪。
　　起到的作用只是激怒一尾。
　　三代风影四周不断有铁砂飞出，已经越来越多。
　　一尾猛然向着前方窜去，两只前爪连续踩下，营地中，几名躲闪不及的忍者瞬间被踩在脚下。
　　刚刚有点起色的砂隐队伍顿时变得混乱，重新组织起进攻。
　　三代风影身体四周飘荡的铁砂也开始聚集升高，很快就升到了守鹤的上空。
　　“砂铁界法。”
　　三代风影双手合拢，大喊道。
　　这是三代风影磁遁的大招，查克拉的消耗非常惊人，即使三代风影使用都有几分吃力。
　　天空中飘荡的铁砂顿时开始聚集成一朵巨大的网络，砂铁网络开始向着四周扩散。
　　一道道砂铁带着尖刺快速向着四周生长，眨眼间就已经笼罩了大片的面积。
　　铁砂尖刺刚刚向着下方蔓延就已经刺入了一尾的身体中。
　　巨大的疼痛彻底让守鹤发狂，连续几道练空弹发出，炸碎了大片砂铁。
　　不过砂铁的生长速度丝毫不减，从各个方向刺入一尾的身体中，在其体内肆意生长。
　　一尾顿时仰天长啸，两只爪子疯狂挥动，身体横冲直闯，一根根铁砂被巨大的力量折断。
　　三代风影神情专注，双手猛然拍在一起，口中大喊：“啊。”
　　刚刚断裂的铁砂尖刺顿时快速生长，砂铁组成的网络同样快速增大。
　　“噗”“噗”“噗”
　　营地中顿时想起了砂铁尖刺刺入一尾体内的声音，
　　三代风影竭力的控制刺入一尾体内的铁砂，刚刚还在发狂的尾兽动作顿时慢了下来。
　　一尾体内的铁砂开始限制守鹤的行动，富岳自然不能看着一尾被如此轻易的抓捕。
　　一道手里剑猛然掷出，双手结印。
　　“手里剑影分身术。”
　　刚刚飞出去的手里剑顿时开始分化，一变二二变四，眨眼间变得密密麻麻，直奔三代风影。
　　在手里剑后方则是数道起爆苦无，耀眼的火花不断燃烧。
　　三代风影脸色难看，铁砂开始在体表汇聚，眨眼间形成了了一道黑色砂铁墙壁，挡住了手里剑的攻击。
　　紧随其后的爆炸瞬间打断了三代风影的忍术，连续增长的砂铁界法出现短暂的停滞。
　　一尾疯狂咆哮，连续数颗练空弹直奔三代风影所在的位置。
　　“轰轰轰”
　　爆炸声此起彼伏，三代风影瞬息间消失在原地，躲开了练空弹的攻击。
　　就在三代风影跃起的瞬间，一尾巨尾横扫，直奔三代风影的身体。
　　飘散在四周的铁砂顿时开始聚集，挡在身体前方。
　　“嘭。”
　　一道黑影闪过，三代风影顿时飞了出去，砸在废墟中，溅起了大片淤泥。
　　天空中的砂铁网络没有三代风影控制，开始消散，化为碎裂的铁砂落下。
　　连续几道练空弹从一尾嘴中喷出，直奔三代风影撞击的位置。
　　“风影大人。”有人大喊道。
　　“增加攻击密度，不要让一尾有机会再攻击风影大人。”
　　“起爆符攻击，转移尾兽的注意力。”
　　限制身体行动的砂铁界法逐渐消散，一尾再次变得活跃起来。
　　两只爪子连续排击，有几名躲闪不及的砂忍先后直接身死。
　　三代风影撞击的地方传出一声咳嗽声，三代风影缓缓站了出来，身上隔着一层厚厚的铁砂。
　　“风影大人没事太好了。”
　　“风影大人实力强大，岂是这么容易死在尾兽手中。”
　　三代风影凝神看了一尾一眼道：“各砂忍小队后退，先保住自身安全，不要让它脱离我们的视线。”
　　一队队砂忍听到命令顿时开始后退，三代风影同时也在后退，回到了安全范围。
　　众多砂忍没有再贸然进攻，只是一直在外围监视，偶尔扔出一两枚起爆苦无，在一尾身上引爆，让尾兽发狂。
　　富岳看了一眼战场，砂隐想要将队伍组织起来，再次进攻木叶营地，恐怕最少需要两天时间。
　　两天时间加上赶路，足够火影从木叶抵达雨之国。
　　一尾的作用已经完成，天空已经亮了起来，富岳转身向着木叶方向走去。
　　尾兽现在对他没有太大的用处，而且他已经和一尾签订了通灵契约，随时都能召唤。
　　砂隐即使能够顺利抓捕，也只是暂时替他饲养，随时能够取回。
　　没有了富岳的指挥，三代风影在中午的时候已经再次恢复巅峰，等到下午集合众人之力，将一尾封印。
　　看着变成废墟的营地，三代风影心中有着无尽怒火。
　　一直到将一尾封印，都没有见到宇智波富岳的身影。
　　整片战场遍布着砂忍的尸体，即使雨之国的雨水从不停歇，地面依然充斥着淡红色。
　　“清理战场，收敛尸体，医治受伤的忍者。”三代风影道：“清点一下死亡人数，查找走失的忍者，重新修建营地。”
　　“是。”
　　一队队忍者开始忙碌起来，千代脸色同样不太好看，连宇智波富岳的人都没看到，砂隐就已经损失惨重。
　　“风影大人，恐怕进攻木叶的事情要缓几天了，仓促行动只怕会出现意外。
　　三代火影阴险狡猾，雨之国的五百名忍者很可能是他放出的诱饵。
　　就等着我们上当。”
　　三代风影点了点头道：“通知下去，密切注意木叶营地的一切举动。
　　同时命令村中将关于写轮眼的所有记载都给我送过来，不除掉宇智波富岳不能让我心安。”

第三二零章三代的无奈
　　宇智波富岳神出鬼没的手段确实让人棘手，即使是防御森严的砂隐营地他也来去自如。
　　三代风影能够想到，这次如果不是自己的手段对尾兽有些克制，只怕会重蹈上一次营地的覆辙。
　　就在三代风影想着怎么除掉富岳的时候，富岳已经轻松的漫步在雨之国的大地上。
　　忍界想杀他的人不少，无论是木叶之内还是木叶之外，对于这些富岳心知肚明。
　　不过在没有破解万花筒隐身的能力之前，谁也不会率先动手。
　　而且天照的能力在充足的瞳力下是一个更加强大的杀器。
　　来时匆匆忙忙，回去轻松悠闲，一直到第二天中午，富岳才返回营地。
　　营地中情况依旧，指挥部中宇智波金和几名小队长正在商量应付砂忍的办法。
　　富岳掀开门帘走了进来。
　　“富岳。”金惊喜的喊道。
　　几名上忍小队长原本凝重的脸色也变的轻松。
　　富岳这些年的战绩极大的增强了这些忍者的信心，此时看到他安然归来，自然猜到对方已经得手。
　　“放心，我用一尾重创了砂隐营地，最少两天之内对方不会在行动。
　　只重建营地，收拢物资就要花不少时间，足以等到火影大人抵达。”
　　听到富岳的话，众多上忍小队长才算彻底松了口气，之前虽说已经做好了为木叶牺牲的准备。
　　不过能够活着谁愿意死。
　　接下来两天时间，富岳始终密切关注着砂隐的动向。
　　砂隐重新在原地修建了营地，没有继续前进，反倒是加派了许多侦查忍者，监视木叶营地的一举一动。
　　同时火影的队伍距离雨之国边境已经不远，明天一天就能抵达。
　　夜晚，火之国木叶营地指挥部中。
　　三代和几名村中资深忍者正在谈话。
　　今天下午他已经收到了消息，宇智波富岳利用一尾重创了砂隐营地，砂隐想要进攻恐怕还需要一些时间。
　　原本他是想要通过三代风影试探一下富岳的实力，因为当年宇智波斑的缘故。
　　火影心中始终对宇智波富岳心存忌惮，从富岳在雨之国崭露头角开始，三代就已经开始注意他了。
　　当时就猜测富岳很可能已经觉醒万花筒，不过始终没有证据。
　　现在对方的战绩越来越强，论击杀的各国高层已经超越了木叶所有人。
　　他虽然贵为火影，不过这些年参加的战斗并不多，大部分都是起到的威慑作用。
　　“火影大人，明天就能抵达雨之国营地，这次富岳重创砂隐营地，火影大热及时赶到支援。
　　恐怕三代风影已经没胆子继续进攻木叶营地了，双方村内现在的情况都不太好。
　　都处在休养生息阶段。”山中景致道。
　　作为木叶的情报部长，山中景致在这次的队伍中担任军事的角色，同时负责队伍的情报系统。
　　“明天到了雨之国先观察一下砂隐的情况再说。”三代道。
　　翌日上午，木叶支援部队拔营前往雨之国，下午雨之国营地已经遥遥在望。
　　营地外面，宇智波富岳带着众多营地中的上忍小队长等待三代的到来。
　　三代看到站在营地外面的富岳等人率先露出了笑容，快步走了过来道：“雨之国营地能够存在到现在依然安全，辛苦你们了。
　　尤其是富岳，连续两次重创砂隐营地，这次你可是立了大功了。”
　　富岳同样面带笑意到：“我没有出多少力，主要是依仗着尾兽。
　　砂隐缺乏应对尾兽的手段，才让我得手，不过现在尾兽已经被砂忍抓捕，再想重创砂隐只怕并不容易。”
　　三代笑了笑道：“无妨，将尾兽放到雨之国营地本就是应急用的。
　　现在尾兽已经发挥了应有的作用，而且我已经抵达，不需要再拖延时间。”
　　富岳将三代请到营地，营地外面，金和三代带来的忍者开始扩建营地。
　　“这几天砂隐有什么行动。”三代问道。
　　“砂隐一直都很平静，”富岳道：“自从上次重新修建了营地后没有任何行动。
　　倒是派出了不少侦查忍者，火影大人，不知道我们下一步采取什么行动。”
　　“以逸待劳是最好的办法，”三代道：“不过如果砂隐迟迟不进攻只有我们率先发动进攻。
　　你知道，现在月之国情况紧急，我不可能在雨之国待太长时间。
　　这次我打算一劳永逸的解决砂隐这个隐患，然后才能全力对付云隐。”
　　“这确实是解决当前局势最好的办法，”富岳道：“有了火影大人的支援，现在的木叶营地兵力充足。
　　而砂隐营地刚刚经受重创，以我们的兵力完全可以将对方击败。”
　　“富岳分析的不错，”山中景致道：“如果这几天砂隐不采取行动，我们应该主动出击。
　　否则耽误的时间越长，砂隐可能派出援军的可能性越大。
　　而且砂隐很可能一直跟云隐有联系，对方的目的恐怕就是牵制我们的兵力。”
　　三代点了点头道：“不错，这两天队伍现在营地修整，养精蓄锐，同时密切观察砂隐营地。
　　随时准备出击。
　　富岳，你刚刚和对方交过手，晚上我打算召开一个作战会议，有你给大家讲述一下砂隐营地的实力。
　　我们制定一个详细的作战计划。”
　　“好，火影大人一路辛苦，也早点休息。”
　　三代点了点头，连续的赶路确实有几分疲惫，他的帐篷已经修建好。
　　走出指挥部，营地中人来人往，不断有人跟他打着招呼，三代点头微笑回应。
　　身边偶尔响起营地忍者的谈话声，很多都是关于宇智波富岳的。
　　对方自从来到雨之国营地的一举一动他都了如指掌，同时也明白，现在富岳在营地中的威望只怕整个木叶只在他之下。
　　对方每一次出手定然能够解决营地遇到的麻烦，连续两次重创砂隐营地。
　　这种战绩已经让营地的忍者将他当成了一面旗帜，战无不胜的信念已经根植在许多营地忍者的心中。
　　而且三代发现，打压宇智波富岳的计划已经失败。
　　将对方调到雨之国是看着雨之国豪无战事，可以让对方消失在木叶民众眼里。
　　谁能想到对方来到雨之国竟发生了如此多的事情，为木叶立下了大功。
　　现在已经在村中传的沸沸扬扬。
　　本来想用三代风影试探一下富岳的实力，尤其是对方可能觉醒的万花筒的能力。
　　结果再次给了对方扬名的机会，再次重创砂隐，一直拖延到他率领部队抵达。
　　等到了雨之国三代发现，自己还要重用富岳，他手边没有大将可用。
　　山中景致虽强，强的是侦察和搜集情报以及审讯犯人。
　　在战力方面差了富岳不止一筹，他的三名弟子都不在身边，即使在身边也不一定就比富岳做的更好。
　　三代揉了揉眉心，满怀心事的走进了休息的帐篷。

第三二一章三代的懊悔
　　富岳并不知道三代心中所想，即使知道了恐怕也是一笑而过。
　　而且他已经越来越看不起现在的几名木叶高层，实力虽强，却没有足够的心胸。
　　当年初代创建木叶可不只是有着强大的实力，还有着宽广的心胸。
　　在当上火影之后从来没有想过靠打压村中忍者掌握权力。
　　从二代开始情况就变了，因为他们已经没有镇压一切的实力，只能使用一些阴谋诡计来掌握权力。
　　甚至在培养不出第二个千手柱间时，选择对宇智波一族进行打压，因为心中害怕宇智波一族再出一名能够达到斑的实力的高手。
　　只是这些权力在他看来终究是虚浮的，就像一个五彩气泡，看起来漂亮，一戳就破。
　　富岳现在就是要将这些五彩气泡逐渐戳破。
　　天色逐渐昏暗，木叶营地中灯火通明，指挥部中，众多忍者齐聚一堂。
　　除了原本营地的各个上忍小队长，还有跟随三代一起抵达雨之国的中坚力量。
　　三代火影经过一段时间的休息已经精神饱满，眼中有神。
　　营地中摆放着雨之国的沙盘，上面标注着砂隐营地的所在地以及木叶营地的位置。
　　富岳首先站了出来道：”砂隐营地经过我上次重创之后剩下的忍者应该已经不到一千五。
　　最强者当然是三代风影，我已经见识过了对方的磁遁，对他招数也都有所了解。
　　已经将其中的具体情报写在了卷轴上。”
　　富岳从忍具包拿出卷轴，交给了三代。
　　在忍界，很多战斗情报都能够取到决定性的作用，尤其是对于三代火影这种忍者。
　　三代风影得磁遁虽然之前和木叶的交战中众多木叶忍者已经见识过，不过其中很多招式并没有暴露。
　　这次面对一尾，风影可是手段齐出，而且富岳本身就对磁遁的各种招式了若指掌。
　　三代接过卷轴打开看了起来，脸带笑意，很快就将卷轴依次传递出去道：”这份情报非常关键，磁遁的攻击范围广。
　　速度快，有了这份情报最起码有了一个全面的认知，可以从容的应对。”
　　富岳笑了笑道：“只要对火影大人有用就行。”
　　火影现在是营地的总指挥，他则是副指挥，战争败了有火影背锅。
　　战争胜利了同样有他一份功劳，而且是一份不小的功劳。
　　这次富岳用的是堂堂正正的阳谋，从重创砂隐营地到现在的提供风影情报。
　　在这种关键时刻，三代只能眼看着他身上的功劳越来越多，即使想要打压都找不到借口。
　　现在大家是一荣俱荣，一损俱损，而且一旦战争失利，后方就是毫无遮挡的火之国平原。
　　三代如果在这次战争中还想有所保留，等待他的只有引咎辞职。
　　富岳又介绍了一下砂隐其他忍者的信息，其中已经没有太显眼的，和营地中的这些小队长没有太大差距。
　　“火影大人，”山中景致道：“风影现在还没有动手的打算，而且在我们今天抵达营地后收缩了兵力。
　　恐怕是做好了和我们耗下去的准备，而且以现在砂隐营地的实力已经没有把握能够打败现在的木叶营地。
　　恐怕他们现在是等待云隐方面作出突破，在火之国陷入混乱之际再出兵进攻。”
　　三代点了点头道：“月之国现在的确形势紧张，云隐连续增加援兵，对木叶越来越不利。
　　我们不能继续坐以待毙，明天再次出动侦察人员，景致你也率队前往，将砂隐的具体情况探查清楚。
　　富岳和我坐镇营地。”
　　“是。”
　　时间缓缓流逝，一夜时间很快过去了。
　　第二天一早，几队侦察忍者相继离开木叶，其中就有山中景致。
　　作为山中家族的族长，山中景致是感知型忍者，在侦查方面甚至能够媲美日向一族。
　　富岳和三代以及几名上忍则在指挥部中等待着各方面传递过来的消息。
　　同时几人偶尔聊一些忍界各种大小事物用来打发时间。
　　中午时分，前方侦察队的消息还没有收到，倒是收到了木叶方面发来的信息。
　　昨天早上月之国云隐对木叶营地发动了大规模袭击，双方互有损伤。
　　木叶方面高手尽出才将云隐击退，情况一度非常紧急。
　　三代看完情报原本平静的面容变得凝重，神态不再悠闲。
　　富岳反倒没三代着急，即使云隐攻破月之国防线也不可能在火之国占领一块飞地。
　　云隐的情况和风之国完全不同，云隐更多的是觊觎火之国各种丰富的资源。
　　到时肯定会向火之国索要大量的资源，一旦达成了目的，自然会退兵。
　　这些和他没有太大的关系，反而和现在的这些木叶高层有着巨大的关系。
　　宇智波掌管警卫队，如果将宇智波从警卫队的职位上撤出，宇智波一族反而可以在木叶其他各个部门发展壮大。
　　即使只在常规忍者部队，以宇智波高层的实力和战功也能获得不少常规忍者高层的职位。
　　而且二尾还在木叶手中，在谈判时这是一个巨大的筹码。
　　关键时刻，富岳同样可以暴露万花筒的能力将云隐部队击退，取得巨大的声望。
　　他现在进可攻退可守，反而是三代和几名顾问，高处不胜寒，必须确保此次忍界战争的胜利。
　　在获得权力的同时也要负担起相应的责任。
　　三代脸色凝重道：“看来对砂隐的行动要加快速度，等晚上汇总一下收集到的情报。
　　明后两天我们就可以采取行动，先将砂隐解决，再支援月之国，希望月之国营地能够抵挡我我的支援到达。”
　　“放心吧火影大人。”富岳道：“月之国营地有着大蛇丸前辈，自来也前辈等人，云隐想突破月之国防线没那么容易。
　　我和对方打了多次交道，云隐没有顶尖高手，几位前辈完全可以应付。”
　　三代原本凝重的脸色变得更加难看，同时心中也有一部分悔意。
　　如果当初没有将富岳调离月之国，恐怕现在的形势要好很多。
　　富岳看着三代难看的脸色，没有再刺激他，很多话点到即止，大家都是聪明人。
　　即使不说三代也明白，当初富岳在月之国几次都是轻易的重创云隐部队。
　　现在将富岳调离，月之国的形势已经岌岌可危，这种事情，只要稍微都人煽动舆论。
　　富岳的名声恐怕很快就能再次抵达巅峰，甚至还要超越以往。
　　如果对方再取得几次战争的胜利，恐怕整个木叶年轻一代论名声以及战绩已经没有人能够媲美。
　　包括三代的三名弟子，三代想到这里，自己以前对富岳的打压简直就是个笑话。

第三二二章斤两
　　夜晚，雨之国再次陷入寂静，派出的几队侦察忍者相继回归。
　　其中包括山中景致率领的侦察小队。
　　指挥部中，几名侦察小队的队长将搜集到的情报全部提交。
　　山中景致将情报汇总了一下道：“砂隐的确在收缩兵力，而且营地中的防守比以往还要严密。
　　几名砂隐高层时刻有人值班用来处理突发事件，看来富岳的袭击让砂隐已经成了惊弓之鸟。
　　很多忍者砂忍内心都已经对富岳有种天然的恐惧。”
　　三代笑了笑道：“既然如此，行动宜早不宜迟，早点解决了雨之国的事情，也能够早点将精力集中在月之国。
　　传令下去，明天早上五点集结发放补给，六点出发前往进攻砂隐营地。
　　这次我要直接攻入风之国本土，逼迫风影签订赔偿协议。”
　　富岳意外的看了三代一眼，这时的三代才散发出他本来应该具有的气势，锋芒毕露，当仁不让。
　　指挥部中的众多上忍小队长热血沸腾道：“这一次定然让砂隐再也不敢对木叶出兵。”
　　“对，一次就彻底重创他们，让他们一想到雨之国的战争就感觉像做噩梦。”
　　“到时我会亲自出手对付三代风影，富岳负责牵制千代，你们几人负责牵制砂隐营各个小队的队长。”三代道。
　　众多小队长先后离开了指挥部，分散到营地中的各个帐篷中传递情报。
　　富岳和宇智波金将整个营地巡视了一遍，巡逻忍者群情激愤，看来都已经热血沸腾，准备大干一场。
　　“人心可用啊。”金感慨道。
　　富岳笑了笑道：”双方的兵力其实并没有太大差距，关键还是看高层的战斗。
　　如果火影能够击败风影，这次的战斗就算胜利了，否则再高的气势也没有任何用处。”
　　金点了点头道：“如果你能够尽快解决千代，我们同样能取得胜利。
　　千代的傀儡很多都是重新修复的，倒不如明天的战争由我来牵制千代，你负责击杀砂隐营地中的小队长，搅乱对方的阵型。
　　以三勾玉写轮眼的洞察力即使不能击败千代，确保自身的安全还是有把握的。”
　　“好，”富岳点了点头道：“不过你要多加小心，千代被忍界称为十指千代，十根手指可以同时控制十个傀儡攻守协作。
　　不过大部分傀儡都是木制的，火遁对其有一定的克制作用。
　　而且千代是用毒高手，明天出发前记得多带点解毒丸，关键时刻可是能救命。”
　　“放心吧，我会小心的。”
　　两人在营地中巡视了一圈，各自回到帐篷休息，明天好要进行一场大战。
　　尤其是两人都是营地中的高层，需要养精蓄锐。
　　一夜时间平静的过去，早上雨之国还是一片黑暗，天空阴沉，雨水阵阵。
　　富岳睁开双眼走出帐篷，帐篷外面一名名忍者相继醒来，在营地中组成小队开始集结领取补给。
　　富岳身为营地指挥官之一，补给物资昨天晚上已经有忍者帮忙送到了帐篷中。
　　现在他已经补给完毕，其中贴有起爆符的苦无占了大部分。
　　毕竟这些起爆符在关键时刻可以起到扰乱对方阵型的作用。
　　一个小时后，指挥部前方已经集结完毕，三代重新换上了作战服，显得锋芒毕露。
　　富岳则依然是一套印有宇智波家族徽章的传统作战服。
　　三代火影站在队伍的最前方，扫视了一眼营地中的众多忍者。
　　转身喊道：“出发，这次就让我们彻底击败砂隐，结束雨之国的战争。”
　　三代火影一马当先向着营地外冲去，后方众多忍者发出疯狂的吼叫，紧随其后。
　　一道道身影眨眼间消失在营地中，只留守了少量的忍者负责营地中的情报整理工作。
　　富岳跟在三代身后，不紧不慢的前进，一直到中午，天空的雨水变得小了很多。
　　砂隐营地已经出现在几人的视线中，同样木叶开始进攻的消息，早已经被砂隐的侦察忍者汇报了上去。
　　营地外围已经聚集了大量的砂忍，准备迎战到来的木叶忍者。
　　三代火影咬破手指，瞬间施展通灵术，将猿魔召唤出来，变成金刚如意棒。
　　双方的距离进一步拉近，富岳已经可以明显看清对方忍者的面部表情。
　　数把起爆苦无出现在手中，随着双方距离越来越近，富岳猛然向着前方跃起。
　　几道起爆苦无从手中飞出，苦无在空中相互撞击，不断变换着方向，巧妙的绕过了正前方的三代风影等砂隐高层。
　　直奔两侧的砂忍，三代风影脸色平静，一道道铁砂开始在体表盘旋。
　　突然大量铁砂开始漂浮起来，密密麻麻的出现在三代风影前方。
　　“砂铁时雨。”
　　一道道铁砂顿时向着木叶忍者的方向攻击而来，铁砂密密麻麻，看起来声势浩大。
　　几名木叶忍者双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道道土墙从地面升起，将铁砂全部挡下。
　　此时富岳的起爆苦无已经抵达砂隐阵营，一道道防御忍术升起，将起爆符形成的冲击波挡在外面。
　　不过爆炸产生的气浪还是遮蔽了一片区域。
　　三代火影站在土墙后方，一指前方，金刚如意顿时开始延伸。
　　猿魔一族的金刚如意棒号称无坚不摧，无物可伤，虽然有些夸张的成分。
　　不过一般的忍术和刀剑很难让金刚如意棒受损，即使和大蛇丸的草薙剑也能硬碰硬。
　　土流壁的中间位置瞬间被贯穿，金刚如意棒眨眼间延伸进入砂隐的阵营。
　　连续将几名忍者顶翻在地，最前方的一名砂忍顿时重伤吐血。
　　富岳一道瞬身术消失在原地，再出现时已经冲入砂隐人群中。
　　两把苦无连续格挡攻击过来的武器，苦无向前方猛刺，刺入一名砂忍胸口位置。
　　写轮眼扫过，一名和他对视的砂忍顿时陷入幻术中，随后被富岳隔断喉咙。
　　只是眨眼间，已经连续击杀两名砂忍。
　　“宇智波富岳，今天我就为我弟弟报仇。”千代的声音响起。
　　同时一名傀儡向着富岳头上砍来。
　　一把苦无挡在前方，将武器格挡出去。
　　宇智波金站在富岳前方，三勾玉写轮眼快速旋转道：“让我来会会砂隐大名鼎鼎的千代，到底有多少斤两。”

第三二三章风火之战
　　“又来一名宇智波家族的忍者，”千代语气森然道：“想替宇智波富岳拦下我，今天就是你的死期。
　　先把你杀了，再对付宇智波富岳。”
　　“老太婆，和我打，你还可以多活两天，对上富岳，只怕今天就是你的死期。”
　　金说话间猛然前进，绕过前方的傀儡，两只苦无向着后方的千代划去。
　　“铿。”
　　一道火花闪过，千代身边再次出现两道傀儡，金猛然加快了速度。
　　写轮眼快速旋转，千代操控者三只傀儡，手指快速弹动，三只傀儡将宇智波金团团包围。
　　双方的武器连续发出碰撞声，一道道火星不断闪耀。
　　写轮眼旋转，强大的洞察力让宇智波金可以清晰的看清四周傀儡的每一次攻击。
　　能够轻松应对，身边一道长刀袭来，金轻松后退，双手快速结印。
　　“火遁，好火球之术。”
　　一道巨大的火球向着三只木制傀儡冲去，剧烈的高温带起了阵阵水汽。
　　在火球离体的瞬间，宇智波金脚下发力顿时转换了方向双手再次结印。
　　“土遁，土隆枪。”
　　千代脚下的土地顿时发生变化，一道岩石地面硬化形成的尖锐长枪向着千代刺去.。
　　千代脸色平静，脚下轻松跃起，手指弹动，三只傀儡顿时回撤，暂避豪火球的锋芒。
　　同时手指弹动，一道卷轴出现在手中，解除上面的封印。
　　七只傀儡出现在场中，和原本的三只正好凑够十只。
　　十只傀儡看起来虽然精致，不过和当初的劲松十人众始终差了一份韵味。
　　这是千代将原本的劲松十人众零件加上自己对傀儡一道的理解，重新制作出来的新的劲松十人众。
　　虽不如原版，不过也有自己独特的优点。
　　金的眼神变得慎重，千代被称为十指千代，能够一次同时控制十只傀儡。
　　激战到现在十只傀儡才全部出战，千代这是打算一次性直接解决掉宇智波金，好再次寻找富岳报仇。
　　金率先动手，双手结印。
　　“火遁，凤仙火之术。”
　　一道道火星向着千代和十道傀儡覆盖过去。
　　千代十根手指弹动，十只傀儡顿时活了过来，瞬间降她围在中间，轻松的躲避着四周覆盖而来的火星。
　　同时其中四只傀儡一跃而起，将金团团围住，连续挥动武器。
　　金的写轮眼快速旋转，双手苦无连续格挡，防御的滴水不漏。
　　富岳则转身冲入了砂忍的人群中，偶尔余光扫过金和千代的战斗。
　　两人激烈的交手，金以防守为主还能应付千代的进攻。
　　在双方大军的外围，火影和风影已经交上手了，火影心中对风影的各种磁遁忍术了若指掌。
　　此时战斗起来应付的游刃有余。
　　三代火影的身体在雨之国大地上灵活的跳跃着，连续躲避风影的磁遁攻击。
　　磁遁的攻击是强，不过火影已经对磁遁的各种招式了若指掌。
　　而且磁遁的发动都有一定征兆，速度并不快，从看到铁砂开始聚集就已经猜到接下来的招式。
　　天空中一道巨大黑影猛然砸下，是一块铁砂聚集而成的圆柱体。
　　火影轻易的躲过对方的攻击，身体连续突进，金刚如意棒猛然向着风影刺去。
　　如意棒长短能够伸缩自如，眨眼间已经抵达风影身边。
　　一道道铁砂顿时挡灾前方，形成一道黑色盾牌，挡在进攻如意棒前方。
　　“嘭。”
　　如意棒和铁砂碰撞在一起，火影连续控制如意棒变换方位，从各个方向刺向风影。
　　铁砂连续挡在风影四周，丝毫不给三代火影击中的机会。
　　同时一道道铁砂开始在风影的后背聚集，很快形成了一双砂铁之翼。
　　砂铁之翼轻轻扇动带着风影缓缓浮上天空，居高临下的看着火影。
　　两人再次形成了对峙。
　　“闻名不如见面，风影阁下的磁遁果然强大，每一次见都有种惊艳的感觉。”火影率先开口。
　　风影轻笑一声道：“火影阁下同样强大，精通五种遁术，今天就要好好领教领教。
　　只是不知道木叶顾得了雨之国还你能不能顾得上月之国。
　　听说云隐来势汹汹，已经对月之国木叶防线发动了密集的攻势。
　　木叶的兵力应该捉襟见肘了吧。”
　　三代冷哼一声道：“月之国的事情就不劳风影阁下关心，我木叶人才济济，云隐想攻入火之国简直做梦。
　　而且这次我亲自出手就是为了一次将砂隐彻底击溃，风影阁下最好做好心里准备。”
　　“简直是笑话，”风影道：“想让风之国投降就从我的尸体上踏过去吧，砂铁时雨。”
　　风影四周飘荡的铁砂顿时遍布大片天空仿若雨水一样密密麻麻的落了下来。
　　黑色的铁砂混在透明的雨水中将三代完全包围。
　　三代双手结印。
　　“水遁，水龙弹。”
　　天空和大地的雨水顿时开始聚集，眨眼间一只高大栩栩如生水龙凭空生成，向着三代风影吞去。
　　砂铁时雨的攻击落在水龙身上，力量顿时互相抵消，再也不能前进分毫，随着水龙向着上方吞去。
　　同时三代火影再次结印：“雷遁，地走。”
　　一阵刺耳的雷鸣声响起，一道道雷电突然出现缠绕在水龙上更加增强了忍术的威势。
　　三代风影身后的砂铁之翼缓缓煽动，同时一道道铁砂开始在风影前方聚集，形成一道屏障，挡在水龙前方。
　　“轰”
　　一声巨大的撞击声传来，水龙和砂铁屏障发生激烈碰撞。
　　三代风影已经远离砂铁屏障，一道道铁砂在身边汇聚组成各种形状的兵器向着三代火影撞击而去。
　　连续几道棍影闪过，飞来的砂铁武器顿时飞了出去，天空中的铁砂再次组合成了几件砂铁武器，围着三代火影不断攻击。
　　双方再次陷入了僵持阶段，一时间打的难分难解。
　　雨水不断落下，顺着风影的身体低落在大地上。
　　混乱的战场显得异常惨烈，时刻都有忍者丢失生命。
　　也许是木叶忍者，也许是砂隐忍者。
　　整个战场中最轻松的就是富岳，写轮眼扫过，一道道幻术进入和他对视的砂忍双眼中。
　　苦无紧随其后，将愣神的忍者击杀。
　　砂忍的上忍小队长都被木叶的上忍缠住了，富岳现在只需要专心击杀砂隐的中下忍。

第三二四章风影断后
　　雨之国大地上，惨烈的厮杀还在进行。
　　双方的中下层忍者本身实力的差距并不大，不过有富岳在里面搅风搅雨。
　　很多砂忍只感觉眼前突然出现一双猩红的写轮眼，然后就已经失去知觉。
　　密集的人群中，富岳双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃瞬间出现在战场中，向着前方划过，几名砂忍根本来不及闪躲，就被高速划过的风刃带走了生命。
　　富岳的四周顿时空出了一小片，正在和宇智波金交手的千代心中怒火瞬间升腾而起。
　　富岳身为忍界知名的强者，对付这些普通忍者和屠杀没什么两样。
　　千代看了一眼风影和火影的战斗，还处在僵持中，短时间内恐怕分不出胜负。
　　宇智波金已经将自身的实力发挥到极致，写轮眼疯狂捕捉着十只傀儡的攻击。
　　身上已经出现了一道道血痕，不过精神依然旺盛。
　　趁着千代分神的瞬间，金一脚踹飞眼前的傀儡，一道瞬身术跳出了傀儡群的包围。
　　双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　四只火龙从口中喷出，蜿蜒盘旋直奔其中四只傀儡。
　　同时金快速喘息，得到了片刻的休息。
　　这种连续不断的高强度战斗对他来说是一个极大的挑战，同时也能够压榨自身的潜力。
　　他已经很久没有进行过这种拼尽全力酣畅淋漓的战斗了。
　　幸亏四周有着众多木叶忍者偶尔能够帮他分担一些压力，尤其是富岳疯狂杀戮着砂隐的忍者，吸引千代的注意。
　　接连四声爆炸，掀起了大量水汽，水汽逐渐消散，千代的身影却消失不见。
　　金扫过战场，不远处千代控制着十只傀儡向着富岳冲去。
　　脚下一踏地面，金快速追了上去。
　　富岳的眼神始终观察着四面八方的忍者，尤其是千代和金的战斗。
　　宇智波金以后将是他手下的一员大将，他会时刻关注着金的情况。
　　在千代脱离战斗的时候，他就已经注意到了。
　　十道傀儡环绕身边，偶尔手指弹动，十只傀儡同时行动，将靠近的木叶忍者击杀或重伤。
　　富岳双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　千代所在位置地面顿时开始塌陷，连带着十只傀儡向着下方陷落。
　　脚下快速跃起，十只傀儡在千代的操控下同样跃起。
　　富岳双手连续结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　体内封印的查克拉血肉中大量查克拉贝提取出来。漫天火焰从口中喷出，直奔半空的千代。
　　火焰铺天盖地，瞬间将千代前进的方向笼罩。
　　一道道水汽蒸腾而起，几名躲闪不及的砂忍眨眼间被火焰吞噬，发出一声声惨叫。
　　千代脸色凝重，甚至有点心惊肉跳，仅从宇智波富岳火遁的范围就可以猜测出对方身体内蕴含的查克拉必定极为充足。
　　十几岁就有如此充足的查克拉，宇智波富岳的成长速度有些超乎千代的预料。
　　十根手指猛然向着后方拉扯，十道傀儡顿时聚集在千代周围。
　　千代的身体在空中一脚蹬在前方的一道傀儡身上，身体向着后方后退。
　　同时脚下轻点地面，向着侧面躲去。
　　双手舞动，不过连续的行动太多急促，有两只傀儡没有来得及拉出，被火海吞没。
　　算上最开始借力的傀儡，三只傀儡先后被大火吞噬。等到火焰散尽，只剩下一块块焦炭。
　　一道苦无冲破水汽迷雾，直奔千代而来，是一直紧跟千代的宇智波金。
　　千代察觉到了身后的动静，一拉几道傀儡顿时将金的苦无格挡出去。
　　双方再次激烈的交战在一起，这次千代的十只傀儡被富岳消灭了三只。
　　金的压力大减，应付起来要比刚才更加游刃有余。
　　“老太婆，我说过，和我打你还能多活几天，找富岳报仇只能是自寻死路。”
　　千代心中怒火中烧，不过宇智波富岳的成长确实出乎他的意料。
　　“先管好你自己吧，今天就先杀一名宇智波家族的忍者，收点利息。”
　　富岳转身再次开始疯狂杀戮起来，木叶方面占据的优势也在进一步扩大。
　　很多还在和木叶忍者激战的砂忍眨眼间被随手击杀。
　　胜利的天平逐渐倾斜，天色越来越阴沉，小半天时间在杀戮中缓缓流逝。
　　战场中，木叶已经取得了压倒性优势，富岳甩了甩苦无上的鲜血，放慢了杀戮的步伐。
　　三代风影和火影的战场，两人经过小半天的厮杀，都已经极为疲惫。
　　风影扫视全场，明白自己在雨之国的大势已去，现在的当务之急是尽可能多的保住现场砂忍的生命。
　　大量铁砂再次浮现在身体四周。
　　“砂铁时雨。”
　　密集的铁砂向着三代火影而去，同时风影向着后方撤退。
　　“千代，所有砂忍听令，向风之国的方向撤退，我来断后。”
　　还在战斗中的砂忍听到命令一道道起爆苦无从各地炸响。
　　制造了短暂的混乱，一道道身影在昏暗的雨幕中快速撤退。
　　三代风影身后的砂铁之翼煽动，身体快速移动，眨眼间已经停到了雨之国前往风之国的必经之路。
　　身后的砂铁之翼开始消散，大量铁砂在体表浮现，三代风影申请冷峻看着缓缓逼近的众多木叶忍者。
　　一名名砂忍跃过风影的身躯向着后方撤退，不过同样有几名忍者始终停留在风影身后不肯撤退，其中包括千代。
　　“千代，你带领这些忍者撤退，我随后就到，后方就是风之国，我们熟悉的战场，木叶忍者进入风之国就是自寻死路。”
　　“风影大人......”
　　风影摆了摆手，阻止了千代和众多砂忍想说的话，再次命令道：“我有着磁遁血继限界，进可攻退可守，木叶忍者拦不住我。
　　而且我砂隐村现在忍者本就捉襟见肘，每一名忍者都是宝贵的财富，带着他们先撤退。”
　　千代看了一眼狼狈的砂忍们，又看了一眼神情决绝的风影道：“风影大人保重，所有人撤退，进入风之国。”
　　一道道身影带着三分悲痛，三分不舍最终消失在雨幕中。

第三二五章风影断后二
　　“风影阁下看来是打算亲自断后，给砂忍们争取逃跑的时间。”富岳最先出现在风影面前说道。
　　“身为风影亲自断后本就是我的职责，只是没想到这场战斗终究是败了。”三代风影道。
　　“而且败得如此彻底，我们都低估你了，如果早点将你铲除，这场战争真正的结果还不好说。”
　　富岳轻笑道：“我木叶本就人杰地灵，如果不是有之前的岩隐和雨忍以及现在的云隐。
　　只凭一个砂隐早已经战败，木叶忍者现在恐怕已经攻下砂隐村了。
　　砂隐现在还能继续存在而且能够屡次挑衅木叶，你们应该感谢忍界的其他忍村一直在牵制木叶的兵力。
　　而且这个世界哪有什么如果。”
　　风影嗤笑一声道：“火之国四季如春，风调雨顺，凭什么你们木叶就能占据这个世界最肥沃的土地。
　　我们风之国的子民一出生就只能生活在环境恶劣的沙漠。
　　在我有生之年，定要为风之国占据一块肥沃的土地，让风之国的子民在上面繁衍生息。”
　　“风影阁下的志向不小，不过志向终究只是志向，只能说阁下有些痴人说梦。
　　我木叶强者众多，高手层出不穷，只凭我一人就能搅得砂隐营地不得安宁。
　　只凭砂隐的实力还差得远。”
　　风影身体四周一道道铁砂飘荡，他的心中并不平静，身为一大忍村的首领，在这里被一个十几岁的毛头小子冷嘲热讽。
　　风影没有当场暴走就已经算是沉得住气了。
　　富岳身后，一道道木叶忍者相继停在富岳四周，很快三代火影也赶了过来。
　　“风影阁下，只凭你一人想挡住我们这么多木叶忍者只能是自寻死路。”火影道。
　　三代风影冷笑道：“火影阁下应该早就对我的磁遁了若指掌，否则刚才战斗的时候不会游刃有余。
　　看来是宇智波富岳将情报传递给了你，火影阁下应该知道磁遁中有一道攻击范围最广的忍术，我一直到现在都没有使用。”
　　风影身体四周大量铁砂飘荡，很快浮上了天空，凝聚成密集的网状。
　　“砂铁界法。”
　　砂铁网络顿时开始向着四周扩散延伸，一根根风力的尖刺在上面开始生长，向着外面扩散。
　　眨眼间就已经笼罩了大片区域。
　　火影一挥手道：“向着后方撤退，这是风影的绝招，不能硬碰。”
　　众多木叶忍者开始后退，很快前方就布满了密集的砂铁网络，隔断了道路。
　　一道道砂铁尖刺刺入雨之国的大地上，泥泞的土地好像柔软的豆腐被一道道砂铁尖刺切割穿透。
　　砂铁界法后方的三代风影轻呼了一口气，从忍具包中拿出一粒兵粮丸放入口中。
　　连续大半天的战斗再加上现在施展的砂铁界法，风影的身体已经到了极限，只能通过兵粮丸来临时补充体力。
　　眼神通过眼前的砂铁网络深深看了一眼对方的木叶忍者，尤其是宇智波富岳和三代火影。
　　转身，向着风之国的发方向撤去，这次恐怕木叶不会轻易撤兵，很可能进攻风之国。
　　他要在风之国布置几道防线来狙击木叶忍者，不过现在砂隐村内部忍者已经没有多少。
　　昏暗的雨幕中，三代风影的身影缓缓消失，看着有几分萧瑟。
　　成王败寇，世界从来都是如此。
　　等到风影的忍术消散，前方已经空无一物，只有荒凉的雨之国。
　　“就近在营地中补给，”火影道：“修整两天，我再从木叶抽调一部分兵力。
　　过两天直接进攻风之国本土，彻底解决砂隐村这个大患。”
　　富岳指挥着现场的忍者开始清理战场，轻点伤亡。
　　战斗发生在距离砂隐营地不远的地方，营地还完好的保存着，里面有砂隐准备的一部分补给。
　　收尾工作一直持续到天黑，收敛了砂隐忍者八百多名，木叶忍者三百多名。
　　虽是一场胜利，不过木叶忍者折损同样不小。
　　富岳连续两次重创砂隐就让对方折损忍者一千五百多名。
　　再加上这一次，一共两千多名砂忍就在这几天时间先后死在了雨之国的土地上。
　　夜晚，砂隐营地的指挥部现在已经改成了木叶指挥部，
　　火影已经传令木叶营地，明天一早将整个营地搬到这里来。
　　这里距离风之国边境极近，随时可以反攻进入风之国。
　　指挥部中，一众木叶的精兵悍将齐聚一堂，刚刚打了一场胜仗，每一个人都心情激荡，恨不得现在就攻入风之国，彻底拿下砂隐村。
　　“风之国自古环境恶劣，遍地风沙，不能贸然进入。”三代火影道：“一旦刮起沙尘暴，我们就有全军覆没的危险。
　　队伍经过一场激烈的战斗，同样需要修整，重伤的需要想办法运回木叶进行救治。
　　而且现在的侦察忍者严重不足，需要等待木叶方面的侦察援助。
　　风之国遍地沙漠，没有侦察忍者探查出确切的情报，我们只会白白浪费人力物力。”
　　“火影大人所言不错，不过前期的侦察工作不用等待，后天就可以派出侦察小队进入风之国进行侦察。
　　看看砂隐的动向，同时探查一下砂隐的虚实。”山中景致道。
　　“砂隐营地之前已经被我重创了两次，再加上今天的战争，最近几天只在雨之国砂隐就已经折损两千多人。
　　砂隐内部忍者数量已经极为稀缺，风之国可没有火之国的资源充足。
　　每一名忍者的培养都需要付出不小的代价，经历了几次惨烈的战争。
　　这次只要没有意外，拿下砂隐村没有什么困难。”
　　火影点头道：“这次的战争富岳功不可没，只你自己就消灭了大量的砂忍。
　　现在的一尾已经在砂隐手中，这次的战争风影竟然没有放出一尾。”
　　富岳笑了笑道：“守鹤可不会管什么木叶砂隐，所有忍者都是他的攻击目标。
　　风影放出尾兽只会给自己找麻烦，而且一旦再次被木叶捕获，砂隐村随时有可能面临尾兽的袭击。
　　倒不如先封印起来，等以后寻找一名合适的人柱力，更能发挥尾兽的力量。”

第三二六章潜入
　　夜。
　　雨之国营地显得异常寂静，只有一队队木叶忍者巡逻时轻盈的步伐以及雨水滴落在地面的声音。
　　在木叶和砂隐进行对战的时期，雨忍村选择了暂时蛰伏，大量兵力收缩在村中。
　　和雨之国的安静不同，风之国却并不平静，即使是深夜，三代风影依然忙碌。
　　浩瀚的沙漠中，撤回风之国的砂忍已经聚集在一起。
　　每一名忍者身上都透着一股狼狈的感觉，和当初刚刚抵达雨之国时的意气风发完全不同。
　　当初这些忍者对攻入木叶信心十足，谁也没想到他们会败得如此迅速和彻底，就连三代风影都没有想到。
　　风影，千代以及几名砂隐小队长席地而坐。
　　“风影大人，接下来我们怎么做，据侦察忍者汇报，火影等人现在驻扎在我们留在雨之国的营地。
　　对方很可能在想办法攻入风之国，一劳永逸的解决我们。”一名上忍小队长道。
　　“刚刚经历了一场大战，这一两天火影不会进攻的，最起码要等安置好了伤员。
　　而且只凭雨之国的木叶忍者想攻入风之国只是找死。
　　接下来最好的办法就是利用风之国的地形慢慢和对方周旋。
　　木叶忍者没有在沙漠作战的经验，这里是我们的主场，可以将对方拖在这里。
　　月之国现在情况紧急，雷影时刻都想攻入火之国，这几天恐怕月之国还会连续爆发大规模战争，火影在雨之国战场待不了多长时间。
　　返回火之国，支援月之国是木叶近期必须要做的事情，我们只需要拖延时间就可以了，最终的胜利定然是属于我们风之国的。”
　　风影的话给在场的砂忍内心重新注入了活力。
　　而且只要木叶撤军，砂隐可以继续休养生息，过几年再战，到时候谁胜谁负就是未知数了。
　　两天时间缓缓流逝，木叶一直按兵不动，不过木叶村中一批忍者再次出发前往雨之国进行支援，其中有着大量的侦察忍者。
　　同时雨之国取得胜利的消息已经传回村中，村中虽然损失惨重，不过依然有很多民众欢欣鼓舞。
　　雨之国营地指挥部中。
　　山中景致脸色严肃道：“火影大人，富岳，派往风之国侦察的忍者这两天损失了不少。
　　风之国是砂隐的主场，我们没有在沙漠作战的经验，而且有着风沙遮掩，砂隐的很多行动很难发觉。
　　毕竟拥有白眼的忍者并不多，油女一族和犬冢一族在沙漠中受到了很多限制。
　　风影在风之国和我们玩起了游击战术，我们现在的兵力毕竟并不充足。”
　　听到山中景致的汇报，三代火影皱了皱眉头，道：”进入沙漠中探查砂隐情况确实困难。
　　不过这些牺牲都是无法避免的，如果不探查清楚风之国的情况，等支援抵达再进入，只会白白葬送木叶忍者部队的生命。”
　　富岳摊开一张风之国地图道：“从这里到砂隐村有三条比较安全的道路，倒不如有我亲自试探一下砂隐在风之国的布置情况。
　　营地可以通过传讯鹰和我取得联系，我的行踪路线不会脱离这三条线路。”
　　三代沉吟道：“用不用给你配备几名助手，或者带上一两名日向一族的侦察忍者。”
　　“不用了，火影大人。”富岳道：“一旦遇到砂隐的围攻，我一个人更容易脱身。
　　风之国现在危机四伏，带上他们只会白白丢了生命。”
　　三代点了点头道：“好，这次就辛苦你了。”
　　“一切都是为了木叶，算不上什么辛苦。”富岳道：“事不宜迟，越早探查清楚砂隐的动向。
　　我们就能越早攻入风之国，取得胜利，我现在就出发。”
　　“好，我等着你的好消息。”
　　三代起身亲自将木叶送到营地大门口，看着富岳的身影消失在雨幕中。
　　站在三代身边的宇智波金面带笑意，同样目送富岳的身影消失。
　　这次的行动两人早已探讨过，富岳的目的就是为了刷一波名气。
　　他独自前往风之国的消息没有进行封锁，很快就会传遍营地。
　　人的固有印象就是这样一点一滴被瓦解和改变的。
　　富岳现在做的就是渐渐改变木叶忍者心中对宇智波一族的固有印象。
　　这种深入人心的印象和之前的众多战绩不同，更加润雨细无声。
　　雨之国的点点雨滴水落在他的身体上，富岳看了看天色，开始加快速度。
　　脚下一跃而起，一道脚印出现在地面，很快一道道雨水就在脚印上形成了一个浅浅的小水坑。
　　随着雨水的持续冲刷，脚印逐渐暗淡消失。
　　天空中的雨水逐渐变小了很多，富岳已经抵达风雨两国的边境，一边是漫天的雨水，阴云密布。
　　一边是黄沙漫天，艳阳高照，完全就是两个世界。
　　仿佛风之国的雨水全部都下在了雨之国。
　　刚刚踏上风之国境内，远处就有几道黑影闪过，看来这些人都是砂隐布置在此的侦察忍者。
　　这些忍者时刻都在监视着边境的具体情况。
　　写轮眼出现在双眼中，在一处沙丘遮挡处，一道道黑雾出现在体表，很快整个人已经消失在沙漠中。
　　只有地面上，一道道浅浅的脚印缓缓出现又逐渐被风沙掩埋。
　　驻守的边境的一队砂忍看着始终不曾出现的身影，心中并不平静。
　　“刚刚出现的忍者你们看到跑到什么地方去了？”一名砂忍问道。
　　“我只看到被前方的沙丘遮住了，还没出来，是不是躲起来了。”
　　“一个人也敢进入风之国，简直就是找死。”
　　一名砂忍皱了皱眉头道：“木叶忍者没这么傻，否则砂隐也不会在和木叶的战斗中连续失败。
　　敢于一个人进入风之国，定然有着强大的的实力，不可掉以轻心。”
　　沙漠中，富岳没有从正面直接前进，而是绕了一个半圆，绕到了几名砂忍的后方。
　　偶尔有微风吹过，带起阵阵风沙，没有人察觉到一道道浅浅的脚印正在缓缓靠近几人。
　　连续的瞬身术，每一次跃起都是很远的距离。
　　在几人不远处，富岳的身影停了下来，倾听几人的谈话。

第三二七章抓捕
　　万花筒扫视隐藏在沙漠中的几名砂忍，这是一支六人的侦察小队。
　　富岳猛然消失在原地，从人群中穿过，两把苦无从两名砂忍咽喉间穿过，同时解除黑雾隐身。
　　转身，万花筒旋转，强大的瞳力从双眼中宣泄而出，直接传入有点愣神的砂忍脑海中。
　　苦无快速划动，将其中的三人全部斩杀，只剩一名砂忍愣在原地，还没有从富岳的幻术中脱离出来。
　　将五具尸体掩埋，万花筒中再次加大了瞳力的输出，眼前的砂忍完全被富岳所控制。
　　“三代风影派出多少忍者埋伏在沙漠中，你们有什么计划。”富岳的声音在砂忍的耳边响起，如梦似幻。
　　砂忍眼神茫然，没有丝毫挣扎的痕迹，已经完全被富岳催眠，脑海中的意志已经被万花筒篡改。
　　砂忍道：“风影大人在沙漠中埋伏了两千名忍者，准备拖延到云隐突破月之国防线。
　　我们的目的只有一个，拖延时间，对木叶进入风之国的部队进行无休无止的骚扰。”
　　“现在砂隐村中还有多少忍者驻守。”
　　“还有上千名忍者留守在村中。”
　　富岳点了点头，砂隐经过多次战争，已经损失惨重，再从忍者学校提前毕业一批，凑齐三千也说的过去。
　　不过论实力，很多都是还没有经经历过战争的菜鸟，这些人到了战场都只是炮灰。
　　富岳拿出一张地图道：“从雨之国到砂隐的三条道路上，哪条路埋伏的忍者最多，实力分布怎么样。”
　　砂忍看着地图上划出的三条线路道：“我不知道，这些都是砂隐高层的布置。
　　就连村中派出两千人布置在沙漠中我也是在行动之初听别人说的。”
　　富岳皱了皱眉头道：“风影有没有出村。”
　　“风影大人一直驻守在砂隐村，时刻等待情报部门的消息，说是等确定了木叶的位置，再进行狙击。”
　　苦无瞬间穿透了对方的咽喉，结束了砂忍的生命，尸体很快掩埋在黄沙下。
　　一支砂隐侦察小队仿佛从没有出现过。
　　看了一下天空，一只苍鹰不断翱翔，偶尔发出一声高亢的鸣叫。
　　富岳扫了一眼，身体顿时隐藏在沙丘下，这是砂隐饲养的。
　　忍界的忍村都有饲养苍鹰的习惯，无论是传讯还是侦察都能用上。
　　不过各自有各自的特点。
　　只从鸣叫的频率和声调就能区分开来，这些都是忍者学校时期学习的基础。
　　想要获得砂隐的具体情报恐怕还要抓捕一名刚刚离村不久的砂隐上忍。
　　或者亲自走一趟砂隐村，探查一下情况。
　　一阵风沙吹过，富岳的踪影已经消失，向着砂隐村的方向快速前进。
　　脚下不断在沙漠中跃起在落下，富岳没有可以隐藏自己。
　　暴露自己可以吸引沙漠中埋伏的砂隐小队，以此获得最新的情报。
　　漫天黄沙不见一道人影，砂隐村常年生活在沙漠中，可以很好的隐藏自己。
　　写轮眼缓缓旋转，来回扫视着眼前的沙漠，任何一点差异都能清晰的通过写轮眼察觉到。
　　天空再次出现了一只巡视的苍鹰，发出响亮的鸣叫，这次富岳没有再进行躲避。
　　而且加快了速度，苍鹰不断在附近盘旋飞舞，以此来提示附近的砂忍。
　　前面又是一座沙丘，富岳再次跃起，利用沙丘短暂的遮挡，分出了一道影分身。
　　影分身按照原本的路线继续前进，本体则隐藏在黑雾中坠在影分身后方。
　　听到苍鹰的鸣叫，一队队砂隐不断从沙丘中钻出。
　　“是苍鹰的鸣叫声，有敌人进入了风之国。”
　　一名砂忍站在一处沙丘上向着远处看去道：“只有一道身影，很可能是个诱饵。”
　　“苍鹰惊动的砂隐小队不少，完全可以连诱饵还有后面有可能埋伏的木叶忍者全部击杀。”
　　“走，先将现在这名忍者解决。”
　　有同样想法的不止一支小队，都在缓缓靠近影分身。
　　而且很多砂忍根本没有隐藏身体，在他们看来，风之国就是砂隐的地盘，对付一名外来忍者无需隐藏身形。
　　不过随着距离的靠近，进入沙漠的忍者面容清晰的出现在众多砂忍的眼中。
　　围拢过来的砂隐原本轻松的面容逐渐面的凝重，有些甚至身体有些颤抖。
　　“是宇智波富岳，赶紧发出求援信号。”
　　“这里可是风之国沙漠，遍布砂隐忍者，这是我们报仇的最好时机。”
　　“发出信号弹，将消息传递出去，召集更多的砂忍，今天就将宇智波富岳留在这里。
　　决战之前先击杀对方一名大将，可以很好的打击木叶的气势。”
　　一发信号弹升上天空，沙漠中一道道身影从各个地方钻出，快速向着求援的方向前进。
　　富岳的本体则早已混入了砂隐的人群中。
　　影分身始终不动神色的静静立在原地，眼神平静的看着逐渐围住的众多砂忍。
　　人群中，一名砂忍率先开口道：“敢独自一人来风之国，宇智波富岳今天就是你的死期。
　　这片沙漠中埋伏着几千名砂忍，等解决了你，再慢慢和剩下的木叶忍者周旋。”
　　“真是大言不惭，砂隐如果早日投降还能保存几分元气，继续和木叶为敌灭亡只是迟早的下场。”
　　沙漠中越来越多的忍者聚集而来，人虽然越来越多，不过大部分忍者的神情并不轻松。
　　众人对宇智波富岳的战绩了若指掌，知道对方的实力，聚集的忍者虽多，不过大部分砂忍心中都没有太大的底气。
　　更多的是通过不断的叫嚷喊叫来给自己增加信心，进行自我催眠。
　　影分身再次开口道：”看来你就是这群砂忍的最高指挥官，砂隐真是后继无人。
　　竟然需要一个无名小卒来指挥，看来五大忍村很快就会变成四大忍村。
　　如果我是你就应该带着这些砂忍投降，跟着三代风影一起瞎折腾只会自取灭亡。”
　　“敢侮辱风影大人，今天我就替死去的众多风之国忍者报仇，上。”
　　众多砂忍瞬间向着影分身冲来，富岳双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　一道惊天火焰从口中喷出，遮天蔽日的向着众多砂忍笼罩而去。
　　十几名砂忍迅速上前，双手结印
　　“火遁，大喷火。”
　　一道道火焰从口中喷出，眨眼间形成了一道巨大的火焰和富岳的火遁忍者分庭抗衡。
　　火焰逐渐消散，双方势均力敌，不过几道起爆苦无突然穿过刚刚熄灭的火焰冲入了砂隐人群中。
　　聚集而来的忍者顿时变得有几分混乱，富岳的本体一直隐藏在人群中。
　　就在砂忍的精力被影分身吸引的时候，本体出现在刚刚和影分身对话的砂忍身边。
　　身上的黑雾瞬间扩散将对方笼罩，同时万花筒正对对方的视线。
　　眨眼间砂隐的指挥就从沙漠中消失的无影无踪，同时富岳解除了影分身，向着雨之国的方向撤退。

第三二八章谋划
　　富岳和砂忍指挥的消失在人群中引起了巨大的喧嚣。
　　很多人都能猜到，宇智波富岳很可能直接将人掳走，恐怕凶多吉少。
　　“原砂大人被宇智波富岳掳走的消息必须尽快通知风影大人。
　　恐怕风影大人的一些布置最终都会被木叶所熟知，现在正是关键时期，任何马虎大意都有可能让砂隐陷入万劫不复的地步。”
　　众多砂忍商量对策，富岳此时已经远离了砂隐部队，黑雾遮挡之下，原砂一直被万花筒所控制。
　　连续翻过了多个沙丘，富岳寻找了一处无人的沙丘背面，再次扩大了黑雾的遮挡范围。
　　从远处看，沙丘后面一切正常，如果跑到近前就能发现，这里很不对劲，一段沙漠自动下陷，即使有风吹过，上面的沙粒也没有丝毫变化。
　　这是万花筒散发出的黑雾将沙漠的表层遮挡并隐身。
　　两道身影相对而立，万花筒缓缓旋转，散发着妖异的红芒。
　　“一尾是不是被风影带回砂隐村了。”
　　“不知道，自从风影大人将尾兽抓捕之后，没有传出过任何消息。”
　　富岳点了点头，本来还想着直接在砂隐村内将尾兽放出，直接重创砂隐，看来方法行不通，恐怕风影同样想到了暴露尾兽位置的风险。
　　“风影在沙漠中有什么具体布置，砂忍的分布规律。”
　　“没有什么分布规律，天空中有苍鹰负责巡视整个风之国全境。
　　重点监视边境附近，防止木叶忍者部队越境，一旦越境，风影大人也许会亲自率领部队狙击。
　　主要策略就是拖延，风影大人已经和雷影取得了联系，我们的主要目的就是将火影拖延在风之国，一旦云隐突破防线，木叶自然不足为患。”
　　结束对方的生命，将尸体掩埋，富岳没有再继续寻找俘虏。
　　连续审问了两名砂忍，风影的计划他已经猜的八九不离十。
　　月之国这些天恐怕并不好过，正在承受云隐的猛烈进攻。
　　富岳没有着急返回雨之国，而是向着沙漠中之前砂忍聚集的地方而去，他要再观察一下砂隐有没有什么后续行动。
　　解除黑雾隐身，将自身藏身于沙丘中，开启写轮眼静静观察下方的砂忍部队。
　　一队队砂忍在富岳消失后相继离去，同时一只只传讯鹰向着砂隐村的方向飞去。
　　一夜时间过去，富岳换了几次埋伏的位置，一直在跟着放出传讯鹰的其中一名负责情报工作的忍者。
　　心中估算着时间，身体隐于黑雾中向着砂隐村的方向而去，从时间算，传讯鹰今天就能将风影的命令传递回来。
　　他要赶在对方行动收到消息之前截获其中一份命令。
　　沙漠中偶尔吹起一阵风沙，让人不得不眯着眼睛，富岳盘膝坐在一个沙丘的背面，静静等待着传讯鹰的出现。
　　这里已经极为深入风之国，天空中突然出现一个快速移动的黑点。
　　富岳轻笑，写轮眼已经变成了万花筒，在苍鹰即将飞到他头顶的时候。
　　万花筒旋转，苍鹰的身上凭空燃烧起了黑色火焰。
　　在黑色火焰出现的瞬间富岳再次切断了万花筒的瞳力供应，他担心如果晚几秒钟可能整个苍鹰全部烧成飞灰。
　　苍鹰发出一声悲惨的鸣叫向着下方沙漠中坠落，一直坠落到半空突然消失。
　　黑雾中，富岳拿着烧焦了一半的苍鹰从背后的盒子中取出三代风影的命令。
　　命令和之前审问出的没什么太大的差别，都是密切监视风之国境内，等待木叶忍者的到来。
　　同时在一些战略要地布置陷阱，拖延对方进攻的时间。
　　信件掉落在地上的半只苍鹰尸体上，万花筒旋转，一道黑炎再次燃烧了起来。
　　眨眼间苍鹰连同信件全部变为灰烬，微风吹过，灰烬融入风沙中消失的无影无踪。
　　富岳转身向着之前监视的砂忍情报人员所在位置走去，像这种命令，砂隐村每一次都是发出数道。
　　每一片区域都有一名砂隐情报人员负责接收，并传递收集到的最新情报。
　　将几名请报人员神不知古不绝的杀死，这才向着雨之国的方向走去。
　　一直到第二天中午，靠近风之国边境的木叶营地已经出现在富岳视线中。
　　营地中增加了不少新搭建的帐篷，巡逻忍者中也出现了不少的新面孔。
　　看来木叶的援军已经抵达营地。
　　富岳的身影刚刚出现，一队队的忍者相继打着招呼，富岳微笑回应。
　　一名负责情报系统的迅速向着指挥部跑出，将富岳返回的消息传递给三代。
　　富岳刚刚走到指挥部不远处，三代就已经满脸笑容的走了出来。
　　身边跟着宇智波金，山中景致，以及这次带队支援的加藤断，夕日深红等人。
　　富岳一一和众人打了声招呼，虽不是很熟不过同为木叶忍者，见过几次面。
　　“这一次辛苦了。”三代道。
　　“一切都是为了木叶，算不上什么。”
　　三代笑着点了点头道：“好。”
　　几人走进指挥部，相继坐好，三代道：“风之国的情况怎么样。”
　　“风影已经将大部分砂忍分布在沙漠中，只等着木叶进攻。
　　砂隐打算使用拖延战术，利用沙漠拖延我们的进攻时间。
　　同时已经和云隐取得了联系，恐怕月之国最近会接连爆发激烈的战斗。
　　砂隐打算将火影大人拖在沙漠中，让云隐在月之国突破木叶的防线好迫使木叶退兵。”
　　富岳走到指挥部中间的风之国沙盘前，指着其中几处地方道：“这几处重要的地方砂隐都布置了大量陷阱和大量兵力。”
　　三代看了一眼沙盘，陷入沉默，山中景致道：“火影大人，当务之急是率先拿下砂隐好集中兵力支援月之国。”
　　加藤断道：“云隐连续向月之国增兵，现在月之国的压力确实很大，大蛇丸和自来也已经多次发来告急信件。”
　　三代沉吟道：“砂隐村是一定要拿下的，不过直接硬闯过去无论是伤亡还是需要的时间，都不是我们能够承受的。
　　三代风影的具体动向探查的怎么样。”
　　“三代风影现在一直守在砂隐村，等待着我们进攻的消息，”
　　富岳道：“至于具体动向，我从审问的砂忍空中得知，风影有亲率大军狙击木叶忍者部队的计划。
　　不过具体情况还道等到进入风之国才能知道，火影大人是想......”
　　三代点头道：“将风影引出来，拖在外面，在派出一支奇兵，直接绕路袭击砂隐村。
　　只要占领了砂隐村，砂隐自然会放弃反抗直接投降。”
　　富岳点了点头道：“到时还可以用减少赔偿资源的条件，要求砂隐派出援军和木叶组成联军，一起开赴月之国对付云隐。”

第三二九章埋伏
　　三代点了点头道：“不错，此方法确实可以缓解木叶兵力不足的局势。
　　传令下去，明天早晨部队开拔，越过边境，直捣砂隐村。
　　至于攻入风之国之内的行动，就看三代风影的选择，如果三代风影出村迎战，在沙漠中拖延我们。
　　富岳，你率领一支精锐直奔砂隐村，务必要将砂隐拿下。
　　如果三代风影不出现沙漠中，我们就一路平推过去。”
　　“火影大人放心，三代风影一旦出村，我会即刻拿下砂隐村，迫使对方投降。”富岳道。
　　三代点了点头，众人又商议了一些细节上面的作战方案便各自散去。
　　夜晚，富岳的帐篷中，宇智波金带着一名忍者走了进来，是宇智波泷川。
　　富岳站起来笑道：“没想到你也被征召来了，看来木叶村中已经没有多少人可派了。”
　　“富岳，”泷川笑着打了个招呼道：“确实没有多少人了，现在木叶村中的宇智波族人连警卫队的工作都无法正常完成。
　　月之国又情况紧急，眼前可以算是木叶成立几十年来少见的危机。
　　现在的局面，木叶的领导层最少有七八成的责任，当初要是将你留在月之国，也许现在月之国的战争已经结束了。”
　　富岳笑了笑道：“你太高看我了。”
　　金压低声音道：“今天的三代是不是有诈，攻下砂隐村这么大的功劳，他会这么好心让给你。
　　砂隐即使再虚弱也是五大忍村之一，忍界发展到现在木叶经历的战争无数。
　　获得的胜利也数不清，不过还没有出现过攻陷一个大忍村的巨大战绩。
　　这不像三代的作风。”
　　富岳笑了笑道：“都是没影的事，而且现在营地中除了我没有任何人能够胜任。
　　火影的作用是牵制风影，他不能去，否则他一旦不在，风影很可能察觉木叶的计划，及时回防。
　　加藤断和夕日深红的实力也许算是出类拔萃，不过砂隐和他们实力差不多的忍者并不少。
　　三代的三名弟子和旗木朔茂都在月之国，远水解不了近火。
　　这是战胜砂隐的最快最有效率的方法，否则很可能这里的木叶忍者都要耗死在沙漠中。”
　　金道：“确实，只有你是最合适的，火影如果想胜利就不得不让你立下大功。”
　　“哈哈，没想到刚刚抵达雨之国就可以跟着你立功，攻入砂隐村这是多少忍者做梦都想不到的战绩。”泷川笑道。
　　富岳摇了摇头道：”现在还为时过早，这里面需要满足的条件刚才你也听了，等明天到了风之国再说。”
　　金点了点头道：“解除了心中的疑惑，早点休息，明天还有一场艰苦的战斗，泷川别打扰富岳休息了。”
　　”好吧。“
　　两人起身向着帐篷外面走去，富岳同样很快陷入梦乡中。
　　只有雨水滴落在帐篷上的声音。
　　翌日天还没亮，营地中就已经开始集结，发放完战争使用的补给，众多木叶忍者开拔，向着风之国而去。
　　两千多忍者看着浩浩荡荡，队伍四周各有一名日向族人负责警戒，防止敌人布置的陷阱。
　　等到天光大亮的时候，风之国边境已经历历在目，天空中有几只苍鹰在鸣叫盘旋。
　　远处的沙丘中有一道道人影浮现，向着雨之国的方向观看。
　　很快一道道信号弹升空，在天空中炸响。
　　一直传递到很远的地方，短短几分钟恐怕远在砂隐村的风影已经收到木叶大举进攻的消息了。
　　前方负责监视的砂忍很快消失的无影无踪，几名日向族人先后开启白眼，向着四周看去。
　　同时一名名油女一族的族人发出成群的寄坏虫向着四面八方扩散，侦察砂忍的动向。
　　酷热的沙漠就连日向一族的白眼也受到了极大的限制，沙漠中沙丘林立。
　　白眼的透视能力也是有极限的，庞大的沙丘只能透视自己所面对的一面，如果敌人躲在背面，即使拥有白眼也完全发现不了。
　　同时一支支侦察小队被派了出去，侦察砂隐的动向。
　　木叶虽然已经洞悉了风影的策略，不过具体交战一旦大意就是万劫不复。
　　一队队侦察小队消失在部队的视线中，要想拿下砂隐，这些牺牲都是必不可少的。
　　队伍每前进一段沙漠都要经过详细的侦察，现在木叶兵力严重不足，每一名忍者的生命都是宝贵的。
　　很快一队队派出去侦察的忍者开始陆续的返回，有的遇到了砂隐的埋伏，折损了几名成员才返回。
　　有的则没有遇到砂隐的埋伏，还有的小队已经全军覆没。
　　一直到下午，队伍的行进速度开始加快，越过一座座山丘。
　　人群中，富岳同样开启了写轮眼不断扫视，队伍刚要越过一个巨大的沙丘，在沙丘的另一侧突然出现了无数的砂隐。
　　同时前后左右的沙丘中也都钻出一道道砂忍，将木叶忍者包围的中间。
　　看着呈包围之势的砂忍，三代反而露出了笑容。
　　“原本还担心砂隐有什么阴谋诡计，现在明目张胆的出现反而让我松了口气。
　　正面对决可比时刻防备对方的冷箭更加容易。”
　　“火影大人所言极是，就是不知道风影来了没有，如果风影不来只凭这些忍者不过是白白送命。”富岳道。
　　写轮眼扫过，没有风影的身影，富岳心中还有几分失望。
　　不过很快千代出现在视线中。
　　“风影没来，先将千代解决了也不错，千代可是砂隐现在最精通傀儡之术的忍者。”富岳道。
　　“大言不惭，今天就让你见识一下砂隐傀儡的厉害。”
　　外围的众多砂忍全部拿出一个卷轴，解除上面的封印，每一名砂忍前方都出现一两道傀儡。
　　“是砂隐的傀儡部队，做好防御准备。”
　　三代话音刚落，外围的傀儡全部举起了手臂，一道道密密麻麻的毒针从傀儡身体中飞出，直奔包围在中间的木叶忍者。
　　“土遁忍者使用土流壁进行防御。”三代喊道。
　　一名名木叶忍者先后走出，双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一排排土墙先后升起，形成了一道封闭的不规则高墙，将木叶忍者护在中间。

第三三零章扫射
　　无数的毒针转瞬之间钉在刚刚立起的土墙上，千代脸色平静的站在砂忍人群中。
　　这批傀儡从风影前往雨之国的时候就开始制作了，本想在雨之国战场大放异彩。
　　没想到却用在了风之国，在制作之时就是要起到出其不意的作用。
　　牺牲了大部分功能，最重要的攻击手段就是暗器，每一名傀儡都安装了大量的暗器储备装置。
　　巨大的钢针接连撞击在土墙上，很快升起的土墙布满了裂痕。
　　众多土遁忍者再次结印，又一道土墙升起。
　　“风遁忍者上前使用风遁忍术。”富岳喊道。
　　瞬间有几十名风遁忍者走向外围同时双手结印。
　　“风遁，大风吹。”
　　几十名风遁忍者同时从口中吹出狂风开始汇聚在一起，遍地的黄沙在狂风吹拂下冲天而起。
　　形成了遮天蔽日的沙尘暴。
　　早已蠢蠢欲动的众多木叶忍者瞬间冲破土墙，无数黑影在沙尘暴的遮掩下冲向砂忍。
　　千代显然没有继续和木叶硬碰硬的打算，一挥手道：“撤退，去下一个埋伏地点。”
　　四周的砂忍瞬间向着后方退去，一边撤退一边还不忘操控傀儡发射了几轮毒针。
　　富岳的写轮眼快速旋转，苦无连续格挡，身边不断有忍者被毒针击中倒地不起。
　　双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃划过风沙直奔前方后撤的砂忍，几声惨叫响起，三名忍者身死当场，还有几人躲闪不及，受了轻伤。
　　富岳脚下查克拉爆发，瞬间跃起，出现在一名砂忍身后，苦无刺入对方心脏。
　　无数毒针再次来袭，写轮眼旋转，两只苦无疯狂挥舞，将身体四周防御的密不透风。
　　“叮叮叮叮。”
　　毒针和苦无碰撞的声音响成一片，同时一颗颗烟雾弹被砂忍扔出，成片的紫色烟雾升腾。
　　借着烟雾，一队队砂忍相继撤退。
　　战斗开始的快，结束的也同样迅速，不过三代火影的脸色并不好看。
　　死亡的忍者并不多，不过受伤的不少，即使吃下解毒丸，也需要休养一段时间。
　　光救治伤员恐怕就要花一两天时间。
　　前方还不知道砂隐埋伏了多少陷阱等待着他们前往。
　　天色已经开始昏暗，只能就地扎营。
　　营地的外围布置了大量的照明设备，只要砂忍靠近，立刻就能发现。
　　指挥部中，众多木叶上忍聚集在此，风之国的情况没有太出乎众人的预料。
　　沙漠毕竟是砂隐的主场，他们生在此，长在此，早已熟悉。
　　“火影大人，不如由我带领一部分忍者组成前锋部队，在前方开路，火影大人在后方压阵。
　　前后忍者部队遥相呼应，无论砂隐对付哪一支，剩下的一支部队都能从外围破解砂隐的陷阱。
　　砂隐的主要目的就是拖延时间，就像今天这样打伏击战。同样我们的目的就是在最短的时间内解决掉砂隐，好支援月之国。”富岳道。
　　三代点了点头道：“好，不过不要冒进，小心对方的陷阱。”
　　第二天一早，部队开始拔营前进，队伍很快分成了两队，在沙漠中快速前进。
　　一名日向族人开启白眼，时刻关注着四周的情况，包括地下。
　　昨天砂隐的埋伏确实提醒了他们，很多情况即使透视也不是万能的。
　　遮天蔽日的寄坏虫散落在队伍的四周，监视着四周的一切行动。
　　前进了两个小时，富岳看了看地图，前方是地图标注的一处布置了陷阱的重要地点。
　　两侧是一条横穿大半个风之国的大裂谷，只有眼前的一条道路。
　　大裂谷的另一侧，千代率领着一部分砂忍驻扎在此。
　　队伍放慢了脚步，泷川走了上来道：“不好过啊，砂隐必定在前方布置了大量陷阱。
　　而且千代带领傀儡部队守在前方，要想过去只怕要用无数忍者的生命去填。”
　　“不用，”富岳仔细打量着对面的情况，道：“你们掩护我制造混乱，这次我亲自出手。”
　　队伍继续向着前方前进，前方的人群中，千代走了出来道：“宇智波富岳，这里就是你的死期。”
　　富岳轻笑一声，一道瞬身术消失在原地，数道起爆苦无从手中甩出，直奔前方的空地。
　　剧烈的爆炸接连响起，一道道黄沙向着四周分散，烟尘四起。
　　千代手臂一挥道：“发射暗器。”
　　一排排傀儡身体中快速发射出一道道毒针，冲入了烟尘中。
　　“前进。”
　　后方的忍者跟随者富岳的脚步缓缓前进。
　　富岳脚下速度丝毫不减，双手连续甩出起爆苦无，起爆符的爆炸接连响起。
　　密集的毒针很快出现在富岳身前，一层淡淡的黑幕从他的身体上升腾而起。
　　毒针打在须佐能乎上只是发出一声金属碰撞声便被弹落在地。
　　千代的傀儡部队对他丝毫没有效果，连续几道瞬身术，富岳的身影已经极为接近砂隐的阵地。
　　双手连续结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　遮天蔽日的火焰从口中喷出，眨眼间已经将千代的傀儡部队覆盖。
　　在雨之国面对富岳的火遁忍术还可以使用水遁抵消。
　　这里可是沙漠，水遁忍者的实力被大量消弱。
　　在铺天盖地的大火面前，千代脸色难看，不得不带领着傀儡部队向着后方撤退。
　　她实在想不明白，富岳是怎么抵挡傀儡部队的无数毒针的。
　　在她和三代风影的设想中，只这一处就可以拖延木叶几天时间，除非木叶舍得用无数忍者的生命进行强攻。
　　千代指挥着傀儡部队，一边后撤，一边发射毒针，不过所有的毒针碰到富岳体表的黑色光幕全部被挡了下来。
　　这里已经极为靠近砂忍的部队，火焰逐渐熄灭，几道起爆苦无再次飞出，同时富岳紧随其后。
　　双手再次结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　“风遁，真空玉。”
　　一道巨大的风刃夹杂着无数的风遁查克拉子弹瞬间遍布千代的视线，向着四周的砂忍的冲去。
　　体内封印的查克拉血肉为富岳提供了大量的查克拉。
　　“噗噗噗噗。”
　　犹如机关枪一样从左到右不断扫射，同时双手还在连续不断结印。

第三三一章针锋相对
　　双手连续不断的结印，结的都是风遁真空玉的印。
　　体内的查克拉血肉源源不断的为富岳提供查克拉。
　　同时口中犹如机关枪扫射，接连发射出一道道真空玉，一个人犹如一队风遁忍者。
　　如此连续使用忍术的情况有些出乎砂忍的意料，尤其是千代。
　　密密麻麻的风遁查克拉将砂隐的傀儡部队完全覆盖，大批木叶忍者出现在富岳后方。
　　千代带领的傀儡部队接连后退，同时几名砂忍双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一排厚重的土墙接连升起，挡在真空玉的前方。
　　“嘭嘭嘭。”
　　接连的撞击声响起，一块块碎土块向着四周溅射，很多土墙只是被真空玉撞击了几下就出现了裂痕。
　　本是被当成重要关隘的大裂谷丝毫没有阻挡富岳前进的脚步。
　　千代神色冰冷，看了富岳一眼，带着傀儡部队向着后方撤退。
　　富岳带领队伍停留在此处，等待着三代火影的到来，否则很容易被四周监视的砂忍再次趁机占领。
　　三代率领的忍者部队很快就已经抵达大裂谷，这里的地形他已经从地图上得知。
　　原本以为富岳会被拦在此处，却没想到已经通过，
　　三代的脸上带着笑意，不过在富岳看来有几分勉强，没有死伤一名忍者拿下一处重要关隘。
　　这些跟随富岳的忍者自然会将他的战绩流传出去，继续增加他的战绩。
　　“火影大人，幸不辱命，没有损失一名忍者拿下一处重要的阵地。
　　砂隐部队已经没有了和木叶忍者正面对抗的胆气，除了偷袭，布置陷阱，已经不堪一击。”富岳道。
　　三代的脸上露出和煦的笑容道：“不错，有你们这些年轻忍者在，这场艰难的战争最终胜利者一定会是木叶。
　　前方还有一处重要关卡，如果砂隐不能在此地阻止我们，后方就是一片平坦的沙漠，直达砂隐村。
　　三代风影很可能会出现在此地，前进时一定要小心。”
　　富岳点头道：“放心，火影大人，没有天险阻挡，砂隐出现就是找死。
　　现在的砂隐总兵力将尽三千，他们的情况比木叶还要糟糕。
　　小规模的骚扰同样是白白送死。”
　　三代点了点头目送富岳带着一部分忍者部队消失在沙漠中，眼神中并无喜悦之色。
　　原本就被木叶高层所排斥的家族，就在他们眼皮底下一点点发展壮大了起来。
　　而且宇智波富岳已经有了一飞冲天，势不可挡之势。
　　前锋部队快速前进，四周偶尔会出现一两队砂忍，不过都是侦察部队，只是远远的看着前锋部队从不接近。
　　一名日向一族的忍者突然跑到富岳身边到：“前方出现大量砂忍，从查克拉上看还是之前千代率领的傀儡部队。”
　　富岳露出几分意外，原本以为千代已经没有胆气在和富岳在沙漠中正面碰撞，没想到反而停在了前方。
　　越过一座小沙丘，砂忍傀儡部队的身影出现在富岳的视线中。
　　金站在前方道：“老太婆，以你的实力根本抵挡不住木叶的前锋部队，趁早投降才是你最好的归宿。
　　这里我自己就能牵制你，一旦富岳出手，你就是死路一条。”
　　千代不仅没有生气，反而脸上带了一丝笑意道：“你们没有和火影一起行动就是最大的错误。”
　　傀儡部队开始向着两边散开，一道身影缓缓走了出来，是三代风影。
　　“宇智波富岳，恭候多时，相对于火影，其实我更想杀的人是你。
　　我砂隐村无数忍者葬身在你手中，多次击杀村中高手，这个仇我已经记了很久。
　　从你们兵分两路开始，我就已经等在这里了，今天就先拿你的生命祭奠死去的砂忍。”
　　“风影阁下真是大言不惭，木叶已经攻入风之国，投降是你们最好的结果。
　　火影大人仁慈，没有骚扰风之国的平民，如果你们一再阻拦，到时候整个风之国将会变成一片死地。
　　不知道到时候风影阁下的一村之长还干不干得下去，风之国大名将会怎么看砂隐村。
　　这些风之国平民可都是因为砂隐的无能才葬送了生命。”富岳道。
　　三代风影嗤笑一声道：“不能大肆屠杀平民已经是忍界不成文的规定，否则今天木叶能屠杀风之国的平民。
　　明天我自然能够亲自去火之国灭掉一两个城镇，这种威胁对我没用。
　　不过今天就是你的死期，火影短时间赶不到这里，我有足够的时间击杀你。”
　　“看来让风影阁下看轻了，今天就领教一下风影的实力，金你和泷川缠住千代。”
　　“好。”
　　富岳脚下一跃而起，直奔前方的风影而去，磁遁的攻击范围太大，他距离前锋部队太近，只会伤及更多的木叶忍者。
　　率先出击，拉开和前锋部队的距离更能减少木叶忍者的伤亡。
　　双手结印。
　　“土遁，土隆枪。”
　　风影身边的沙漠顿时形成了一道锋利的长枪刺向风影。
　　一道道铁砂浮现，瞬间凝结在土隆枪的前方，土遁撞击在砂铁上。
　　“铿。”
　　土刺断成两截，重新变成了沙子。
　　砂铁再次浮现。
　　“砂铁时雨。”
　　富岳脸色平静，双手连续结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　“土遁，土流壁。”
　　连续两道厚重的土墙先后升起，挡在砂铁时雨的前方。
　　相对于砂铁来说，土墙更加柔软，只是短短的时间，第一道土墙就已经坍塌。
　　一道道砂铁撞击在土墙上一时间碎石飞舞，沙尘四起。
　　很快第二道土墙再次坍塌，不过后方已经失去了富岳的身影。
　　三代风影的脸色逐渐变得凝重，富岳的各种战绩逐渐浮上心头。
　　双眼扫视四周的情况，寻找对方的身影，同时一道道铁砂在四周浮现。
　　他可以感知到身边每一粒铁砂的情况，将铁砂散布在身体四周，只要宇智波富岳碰撞到了任何一粒都能被他感知到。
　　富岳同样察觉到了三代风影的难缠，磁遁进可攻，退可守，想要利用黑雾隐身靠近的方法根本行不通。
　　一道道铁砂开始在风影身后凝聚，很快一双砂铁之翼出现在后背。
　　三代风影升上天空，俯视着下方的战场，静静等待宇智波富岳的出现。

第三三二章三代出现
　　三代风影凝神感应四周的情况，四周每一粒铁砂的情况都在他的感知之中。
　　富岳悄然出现在风影下方，双手结印。
　　“火遁，火龙弹。”
　　一条巨大的火龙冲天而起，张开巨口，向着风影吞去。
　　飘散的铁砂在火龙出现在瞬间就开始聚集，形成一道巨大的黑铁屏障，将火龙挡在外面。
　　同时一道砂铁组成的锥形尖刺穿透火龙向着富岳原先站立的位置刺去。
　　瞬身术。
　　铁锥擦着富岳的身体刺入身后的沙漠中，消失不见。
　　富岳则解除了黑雾隐身，出现在风影侧面的沙漠中，手中八支苦无甩出。
　　苦无在空中连续碰撞改变着方向，其中四支都贴有起爆符，已经开始燃烧。
　　铁砂连续聚集，在风影四周形成了一道道屏障，抵挡苦无的袭击。
　　四支起爆符接连在空中爆炸，碎裂的铁砂四溅，巨大的烟尘笼罩着三代风影。
　　富岳从忍具包拿出信号弹发射，一道璀璨的紫色信号弹在天空中炸响。
　　这是木叶特制的信号弹，火影队伍中的情报人员可以识别求援信号。
　　以他现在的实力，缠住三代风影绰绰有余，只是不想浪费现在的大好机会罢了。
　　风影亲自出村对他进行狙击，砂隐村定然群龙无首，正是夺取砂隐的最佳时机。
　　“求援？”风影嗤笑一声道：“我已经派了一支部队去拦截火影。
　　他们会将火影拖在原地一段时间，根本没时间过来救你。”
　　富岳脸色平静道：“砂隐的几名高层我如数家珍，木叶的强者不知道风影又认识几人。
　　木叶高手无数，只凭现在砂隐的实力想拦下火影只能是痴人说梦。”
　　三代风影面无表情，心中却并不平静，加藤断和夕日深红都是最近几天才刚刚抵达雨之国营地。
　　以他们两人加上木叶部队的实力，完全可以抵挡风影派去的拦截部队，将三代火影解放出来。
　　接下来就看火影心中所想，是争权夺利重要，还是解除木叶现在的困境重要。
　　三代风影没有和富岳在语言上纠缠，身后的砂铁之翼煽动，缓缓降落在地面。
　　同时双手结印。
　　“风遁，风刃斩。”
　　一道道风刃在风影四周形成，眨眼间划破空气直奔富岳而来。
　　富岳同样双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　一道道风遁查克拉犹如子弹一般，瞬间和风刃撞击在一起，纷纷消散的空中。
　　两人同时动了，腿部查克拉爆发，犹如两道黑影，手中苦无刺出。
　　“铿。”
　　一道耀眼的火花闪过。
　　两支苦无犹如两道残影疯狂向着风影身体刺去，体内查克拉连续爆发。
　　一道道雷电查克拉开始在手臂上显现，顺着手臂延伸到苦无上。
　　“铿铿铿。”
　　连续的苦无碰撞声响起，每一次碰撞都有一道雷属性查克拉通过富岳的苦无传导出去。
　　三代风影身边的铁砂再次组成一道尖锥飞舞着抵挡苦无的攻击。
　　突然地下一道尖锥猛然飞出，这是刚才交手时刺入沙漠的铁锥，直穿向富岳的下巴。
　　脚下一踏，连续躲过两支铁锥的攻击，同时双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　一道巨大的火球从口中喷出，同时双手再次结印。
　　“风遁，突破。”
　　狂风乍起，火借风势，风助火势，两者顿时结合在一起，形成了一道狂暴的火龙卷向着三代风影席卷而去。
　　地面上一道道黄沙被卷入其中，松软的沙漠被犁出一道宽阔的壕沟。
　　风影原本轻松的脸色变得慎重，双手连续结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　“土遁，土流壁。”
　　连续两道土墙拔地而起，风影连续后退。
　　火龙卷摧枯拉朽般摧毁了两道土墙，风影再次结印。
　　“风遁，狂风。”
　　狂风和火龙卷顿时撞击在一起，巨大的火焰向着天空席卷，一股热浪吹向四周，最终双双湮灭。
　　两人之间一道道热气升起，这是沙漠在火焰炙烤后散发出来的热量。
　　三代风影的脸色变得不太好看，宇智波富岳之前战绩惊人，不过风影并没有放在眼里。
　　本以为以他的实力对付宇智波富岳还不是手到擒来，没想到对方的实力已经到了这种程度。
　　两人再次纠缠在一起，风影的心中已经开始着急，他虽然派出了忍者阻拦三代火影。
　　不过也只能拖延一段时间，连他都没有把握能够对付火影。
　　此时另一边，宇智波金和泷川联手对付千代则要轻松不少。
　　两双三勾玉写轮眼一前一后，从两个方向对千代进行夹击。
　　即使千代能同时操控十只傀儡依然显得捉襟见肘，毕竟真正的本体只有他一人。
　　不可能同时看向两个方向。
　　战斗一直在持续，木叶的前锋部队和砂隐的傀儡部队都已经出现了不小的损伤。
　　天空的太阳也已经开始向着西方落下，就在此时，远处一道黑影极速赶向战场的方向，是三代火影。
　　富岳看了一眼天色，心中估计了一下三代火影抵达这里需要的时间。
　　火影在求援信号发射之后一个小时才开始向这里赶来，或者早已经赶到，只是一直没有显露身影，趁机观察自己的实力。
　　不知道自己在三代心中有着多强的实力，到底能不能抵挡风影一个小时。
　　不过这些现在都不太重要，拿下砂隐村才是当前的重中之重。
　　看到三代火影出现，原本疲惫的众多木叶忍者再次爆发出强大的斗志。
　　富岳则尽量缠住风影，不让他有逃走的机会。
　　连续几道瞬身术，火影已经出现在战场附近，猛然跃起，手中金刚如意棒向着风影抽来。
　　大量铁砂开始凝结，挡在金刚如意棒的前方。
　　“碰。”
　　一声金属碰撞声响起，砂铁屏障顿时布满裂痕。
　　三代火影看着完好无损的宇智波富岳，眼神中没有任何意外之色，像是早已猜到富岳能够抵挡风影的进攻。
　　这也是对他的一次试探，能够和风影打得难分难解，足以看出富岳已经觉醒万花筒。
　　只是觉醒的能力还是未知数，不过火影心中已经有了大致的猜测，富岳能够深处鬼没，很可能具有隐身之类的能力。

第三三三章追击
　　“火影大人。”
　　三代火影笑着点了点头道：“不错，这次多亏了你，否则前锋部队很可能全军覆没。
　　之前接到求援信号，我们刚刚要加快速度，突然出现一支砂隐精锐部队将我们拦下。
　　现在断和深红带领部队还在和对方厮杀，我在解除了危机后就立刻赶来了。
　　对你的实力我是非常有信心的，只凭风影一人想要杀你难如登天。”
　　富岳笑了笑道：是“火影大人谬赞，三代风影的实力确实比我想象中的弱了很多。
　　风影阁下，砂隐村的败亡就在眼前，趁早投降还能给砂隐保留一份元气。
　　否则等待木叶攻陷砂隐村，再想投降就不是这么容易了。”
　　火影的眉毛抖了抖，他听出来了富岳话语中一语双关的意思，上次战争中，自己和风影打成了平手。
　　风影的实力不怎么样，和风影打成平手的自己自然在富岳的眼中也变成了不怎么样。
　　眼前的两位一村之影心中都有几分郁闷，两人已经站立在忍界巅峰多年，没想到今天被一个十五岁的少年嘲讽了。
　　三代风影心中的怒火瞬间燃烧起来道：“大言不惭，今天就让你们两人真正见识一下磁遁的威力。”
　　三代火影心中一阵阵怒火同样升腾而起，不过却只能冲着风影发。
　　现场还有大量木叶忍者，而且既然他已经出现，富岳完全没必要在继续留在这里。
　　继续前进，直取砂隐村才是最重要的。
　　金刚如意棒连续舞动，形成数道棍花向着三代风影砸去。
　　“富岳，我在这里对付风影，你直接进攻砂隐村。”
　　“好，火影大人多加小心。”
　　富岳转身，一道瞬身术消失在原地。
　　风影扫了一眼战场，此时木叶已经对砂隐形成压制，这里已经没有多余的忍者能够阻拦宇智波富岳。
　　只能眼睁睁看着对方向远处飞奔而去，几道瞬身术，身影已经消失在沙漠中。
　　此时已经到达下午，这里距离砂隐村已经没有多远的距离。
　　如果日夜兼程，一刻不停的话，明天早上就能抵达砂隐村外。
　　风影和火影的战斗很快进入了白热化，风影已经见识过了富岳的实力。
　　砂隐原本只留守了上千名忍者，自从知道了木叶分兵之后，他又调出了五百名和沙漠中的一支忍者部队共同抵挡三代火影。
　　此时村中只有五百名忍者，而且其中有一部分是刚从忍者学校毕业的菜鸟下忍。
　　风影想尽早返回村中坐镇，还能利用地形优势和木叶打一场攻坚战，到时不见得谁胜谁负。
　　火影自然不想风影脱身而去，月之国的情况万分紧急，只有解决了砂隐才能将精力集中在月之国。
　　砂铁之翼再次在风影身后凝结，轻轻扇动，向着砂隐村的方向撤退。
　　”千代，带领傀儡部队撤退，一定要在对方抵达砂隐村之前将对方拦下。”
　　千代点头，十根手指疯狂弹动，七只拼凑而成的劲松十人众，三只普通傀儡开始疯狂挥舞手中武器。
　　一瞬间将金和泷川逼退，同时一道道烟雾弹在战场中炸响。
　　等到烟雾散尽，千代已经带领着傀儡部队飞奔而去。
　　“宇智波金，由你率领这支部队立即追击千代，想尽一切办法缠住对方。”火影道。
　　“是，火影大人，所有人听我命令，全力追击，胜败在此一举。”金大喊道。
　　仅剩的木叶忍者变得热血沸腾，胜利就在眼前，强大的意志瞬间让他们忘却了身上的疲惫，紧紧跟随在宇智波金身后，消失在战场上。
　　原本的沙漠中，只剩风影和火影两人在继续战斗。
　　风影每次想甩掉火影都被金刚如意棒挡了回来。
　　金刚如意棒能够随意变化，即使三代风影飞到空中也依然没有太大用处。
　　这里是宽阔的大沙漠，磁遁的大招砂铁界法在这种宽阔地域单对单的战斗中，威力将大打折扣。
　　而且砂铁界法太过消耗查克拉，他已经连续战斗了不少时间，再使用大招就只能休息一段时间，到时候恐怕对方已经抵达砂隐村。
　　紧追不舍的千代看着远处富岳的身影，一发信号弹升上天空。
　　同时几声嘹亮的口哨响起。
　　“唳。”
　　一声清脆的鸣叫声响起，是一只砂隐饲养的苍鹰盘旋着飞了过来。
　　砂忍的人群中响起了此起彼伏的口哨声，这是砂隐情报部门和苍鹰交流的暗号。
　　苍鹰发出一声鸣叫向着前方飞去，盘旋在富岳上空，给砂隐忍者部队定位。
　　富岳自然发现了头顶的苍鹰，不过他并没有停留，体表一道道稀薄的黑雾逐渐在四周飘荡。
　　刚刚越过一座沙丘，黑雾瞬间扩散，将身体包围，消失的无影无踪。
　　苍鹰只能在原地盘旋鸣叫，眼中已经失去了富岳的踪影。
　　千代率领的傀儡部队很快已经抵达了苍鹰盘旋的地方，却没有宇智波富岳的踪影。
　　千代皱着眉头向四周看去。
　　一名砂忍道：“宇智波富岳向来以神出鬼没著称，对方很可能有办法躲避苍鹰的跟踪。”
　　“走，无论宇智波富岳用什么方法躲避，他最终的目标都是砂隐村。
　　通知散落在风之国的其余砂忍，全部在砂隐村集结，抵御木叶忍者的进攻。”千代道。
　　“是。”
　　连续数声口哨响起，苍鹰发出一声鸣叫，再次翱翔在沙漠上空，向着其他砂忍传递信号。
　　此时天色已经昏暗，富岳没有丝毫停留的打算，继续赶路。
　　沙漠中散落的砂忍同样不敢休息，拼命向着砂隐奔跑。
　　富岳早已经解除了黑雾隐身，夜色就是他最好的掩饰。
　　写轮眼缓缓转动，在夜晚依然看的清清楚楚，至于后方追赶的砂忍只能凭借对沙漠的熟悉盲目追击。
　　一夜时间缓缓过去，天空已经泛起了鱼肚白，沙漠中的日出是一道极美的景色。
　　不过富岳现在没有时间观看，他已经抵达了砂隐村的外围。
　　此时村口两侧的阶梯山上驻扎着不少砂忍等待富岳的到来。
　　利用黑雾隐身轻易进入了村中，拿出一粒兵粮丸放入口中，盘膝坐在一处无人的房屋中，开始闭目养神。

第三三四章破坏
　　清晨，砂隐村外面，一队队散落在外的忍者小队相继赶回。
　　大门处的阶梯上每一层都聚集了大量砂忍严阵以待，等待宇智波富岳的出现。
　　村中同样有众多忍者巡逻探查，防止宇智波富岳突然出现。
　　却没有人想过，富岳已然进入村中，藏在一处房间中恢复查克拉。
　　“情况居然发展到现在的地步，还没有宇智波富岳的消息吗。”一名砂忍道。
　　“没有，现在确实是木叶占着上风，不过我们风之国的忍者完全多于木叶进攻的忍者。
　　只要大家同心协力，一定能将木叶赶出风之国。”
　　“不错，将木叶忍者赶出风之国。”
　　“木叶两线作战已经是强弩之末，只要我们拼死反抗，最终失败的一定是他们。”
　　众多砂忍大声喊叫着，通过这种方法给自己增强信心，自我催眠，只有这样才能让他们原本恐怖的心生出一丝反抗的勇气。
　　富岳缓缓睁开双眼，黑雾再次隐去身形，行走在砂隐村中。
　　一沓起爆符出现在手中，每走过一栋建筑就会在其中埋设两张。
　　一个小时的时间，砂隐村中心一半的区域已经被起爆符覆盖。
　　双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　燃烧的火球凭空出现，接连点燃了几处刚刚埋设好的起爆符。
　　“轰轰轰轰。”
　　清晨的宁静瞬间被打破，一道道火光向着四周溅射，起爆符接连被引爆。
　　砂隐村中心区域响起了连环爆炸，尖叫声，惨嚎声。
　　一栋栋建筑接连爆炸，土石四溅，巨大的圆顶被掀飞。
　　中心区域正是砂隐村商业最繁华的地方，民众四散奔逃。
　　一名刚刚走出家门的砂隐村民正在大街上吃早餐，一声巨响，只剩下残缺的尸体。
　　谁也没想到袭击来的如此突然，即使是村中巡逻的忍者也没想到还没有看到对方的人影，就已经造成了这么大破坏。
　　几条繁华街区全部冒出了滚滚浓烟，建筑大量倒塌，地面上一具具尸体随意的散落着。
　　“木叶开始进攻了，注意疏散平民，将平民带到避难所。”一名忍者大喊。
　　“清理废墟，将被困的平民救出来，减少不必要的伤亡。”
　　村内的砂忍开始忙碌，富岳静静站立在一处完好的建筑上看着下方的砂忍们，不断在来回跑动救治伤员。
　　体表的黑雾隐身缓缓撤去，露出了富岳的身影，来回跑动的忍者逐渐放慢了脚步，抬头看着出现的宇智波富岳。
　　“是宇智波富岳，这场爆炸一定是他策划的。”
　　“这是砂隐村，不能让他继续破坏下去，否则砂隐多年的发展将毁于一旦。”
　　“宇智波富岳，有种堂堂正正的打一场，暗地里搞破坏只会让人看不起。”
　　富岳看着下方的砂忍，道：“投降是你们唯一的出路，否则下次爆炸的就是整个砂隐村，三十年的发展最后成为一团废墟。
　　三代风影妄自尊大只会带领砂隐走上绝路，跟着他没有出路。
　　想想几年以前，砂隐村可是拥有上万忍者的大忍村，现在算上刚毕业的连三千忍者都拿不出来。
　　投降是你们最好的出路，否则等待你们的只有灭亡。”
　　富岳的话音落下，众多砂忍陷入平静，富岳的话虽然不好听，不过确实有几分道理。
　　风之国环境艰苦，砂忍从小就在恶劣的环境中长大，论单人的战斗力在五大国中名列前茅。
　　经过几年的战争，现在的砂隐恐怕在五大国中是垫底的存在。
　　“不要听他妖言惑众，木叶才是强弩之末，我们还有风影大人，还有千代大人。
　　等风影大人赶到，一定能够击杀宇智波富岳，为死去的砂隐村民们报仇。”一名砂忍大喊道。
　　“击杀宇智波富岳，为死去的村民报仇。”
　　“击杀宇智波.......”
　　刚刚平静的众多砂忍瞬间变得喧嚣，富岳倒没觉得意外。
　　下方一部分砂忍已经开始疏散村中的平民，一部分忍者将富岳包围。
　　猩红的写轮眼出现在双眼中，扫过四周的忍者。
　　瞬身术。
　　连续两次起落直接窜入人群中，两把苦无接连刺出，结束了一名砂忍的是生命。
　　四周的忍者吓得连连后退，他对这些普通砂忍有着极大的威慑力，两支苦无重新放入忍具包中，双手结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　一道巨大的风刃一闪而过，两名忍者躲闪不及直接身死，身后还算完好的建筑一分为二，从中间坍塌滑落。
　　建筑中几名平民还没有来得及逃出，直接被坍塌的建筑掩埋。
　　“缠住他，不能让他在伤害村中的平民。”有忍者大喊道。
　　一道道身影转眼间将富岳围了起来，写轮眼扫过，几名忍者急忙低头。
　　一道瞬身术，富岳消失在原地，四道起爆苦无从手中甩出，撞击在不远处的建筑上被引爆。
　　又倒塌一座高大的建筑，引得附近的平民连连尖叫，混乱奔跑。
　　富岳没有在一个地方停留，不断在村中跳跃奔跑，偶尔扔出一把起爆苦无引起一阵混乱。
　　偌大的砂隐村遍布倒塌的建筑，滚滚浓烟飘荡。
　　此时千代率领的傀儡部队终于抵达村外的阶梯山前。
　　通过中间的峡谷看着砂隐村中逐渐升起的浓烟以及不断响起的爆炸声，原本平静的面容顿时变得有几分扭曲。
　　“宇智波富岳。”千代咬牙切齿喊道，脚下疯狂奔跑，只是几次起落已经进入砂隐村中。
　　村中，富岳依然在搞着破坏，很少和砂忍们直接交手。
　　千代直接跃上了一座建筑，向着村中扫视，很多建筑已经变成了残垣断壁。
　　尤其是中心区域，几条繁华街道都受到了巨大的破坏。
　　一阵阵哭声传出，不难猜出，死伤不小。
　　“千代大人回来了，太好了，终于有人能够牵制宇智波富岳了。”有砂忍看到了站立在建筑物上的千代。
　　“千代大人，宇智波富岳欺人太甚，还请大人亲自出手制止，给平民们争取进入避难所的时间。”
　　“我既然回来了，宇智波富岳就交给我吧，村中的忍者分成两部分。
　　一半负责疏散平民，一半和我一起对付宇智波富岳。”

第三三五章齐聚砂隐村
　　原本混乱的砂忍部队在千代指挥下重新变得有序起来。
　　一队队砂忍随着富岳移动而移动，千代十指挥动。
　　“唰”
　　“唰”
　　”....”
　　十道傀儡出现在富岳身体四周。
　　这些傀儡看起来有几分狼狈，在昨天的战斗中有一定的损伤。
　　富岳笑了笑道：“你既然出现了，宇智波金率领的木叶部队距离砂隐村应该不远了。
　　砂隐只有败亡一条道路，负隅顽抗只会死路一条，昨天如果你们投降，现在的砂隐村不会出现任何损伤。
　　继续战斗下去，无论是村子，还是村中的平民受到的伤害只会更多。”
　　千代脸色森寒道：“死到临头还嘴硬，砂隐大门处有大量忍者埋伏，足够拖延到我们将你击杀。”
　　写轮眼扫过眼前的众多砂忍，脸上已经没有了笑容，道：“既然找死，我就成全你们。”
　　瞬身术。
　　脚下快速后退，同时双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　五条火龙蜿蜒而出，从各个方向锁定千代，同时一道影分身出现在身边。
　　本体和影分身同时跃起，窜入不同方向的建筑中，双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　“土遁，岩宿崩。”
　　街道两侧的完好建筑大面积下陷，同时伴随着两侧的岩石开始崩碎，眨眼间将建筑掩埋。
　　等到忍术消失，街道两侧的大片区域全部变成废墟，包括一部分还没有撤走的平民全部被掩埋。
　　远处，千代终于摆脱了豪火龙的攻击，十只傀儡变得更加狼狈。
　　看着变成废墟的建筑，只感觉心中在滴血，四周的砂忍则感觉阵阵绝望。
　　他们对宇智波富岳的围剿不仅没有成功，反而被对方造成了更大的伤亡。
　　施展完土遁忍术，富岳本体和影分身再次向着砂隐的两侧冲去。一道道起爆苦无接连甩出。
　　火光一阵接着一阵，冲击波四散升起，砂隐的圆形建筑一栋接着一栋倒塌。
　　两道身影接连在砂隐村中造成巨大破坏，砂忍已经分不清影分身和本体。
　　千代只能自己亲自追击一道身影，砂忍小队追击另一道身影。
　　“千代，再继续下去，砂隐村将彻底毁于一旦，到时你将是砂隐村的罪人。”
　　千代一言不发，不过从她通红的眼睛可以看出心中的怒火。
　　她也想过投降，不过风影马上就能抵达村中，是降是战还要看风影的意思。
　　她只是村中高层，这种大事没有决断的权利。
　　就在此时，砂隐村外响起了爆炸声和喊杀声，宇智波金率领的木叶前锋部队抵达。
　　本体调整了一下逃窜的角度，在一处隐蔽的建筑下黑雾将身体遮住，消失不见。
　　后方的砂忍分散在四周，丝毫没有富岳的踪影。
　　“咱们追击的很可能是影分身，现在影分身解除，彻底消散。”
　　“看看千代大人的情况，绝对不能让宇智波富岳逃了。”
　　一道道身影转变了方向，直奔千代追击的方向而去。
　　富岳则隐于黑雾中，偶尔在死去的砂忍身上搜集一点苦无，起爆符之类的进行补给。
　　砂隐村大门处的阶梯山前，金和泷川带领的木叶前锋部队已经和砂忍交上手。
　　富岳则从后方直接窜入阶梯山，阶梯山上分布着不少忍者。
　　尤其是面向沙漠的方向，每一层都驻扎着众多忍者。
　　众多砂忍看着下方的战斗，随时准备出手解决下方混战的木叶忍者。
　　富岳双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　在使用风遁忍术的瞬间，解除了黑雾隐身，犹如机关枪扫射，一道道风遁查克拉从口中喷出，眨眼间覆盖了阶梯山的最上层区域。
　　突如其来的忍术让这些砂忍没有丝毫防备，很多忍者还在关注下方的战斗，就被后方突然出现的风遁结束了生命。
　　山顶的战斗已经传递到了阶梯山两侧的阶梯上，不过富岳的速度更快，一道瞬身术跃起，双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　铺天盖地的火焰笼罩了脚下和侧方的两座阶梯山，炙热的火焰带着滚滚热浪，还没有靠近，高温就已经侵袭到了两侧驻扎的砂忍。
　　两侧的砂忍纷纷跃起，跳向下方的沙漠，很多忍者刚刚跃起，就被后方的火海吞噬。
　　一声声惨叫从火海中响起，偶尔有一两道燃烧的身影冲出火海将地上来回滚动。
　　等身上的火焰熄灭已经受了重伤，没有在参加战斗的能力。
　　砂隐村中，影分身已经解除，千代带着众多砂忍看着空空的街道，一口鲜血喷了出来。
　　这是挤压多日的怒火加上多日战斗引发的心火。
　　“千代大人，你没事吧，现在你可是村中的主心骨。”
　　千代摆了摆手，道：“没事，我们都被宇智波富岳耍了，木叶部队正在阶梯山处战斗。
　　宇智波富岳定然是去接应木叶忍者，走，去村子门口。”
　　就在千代赶往阶梯山时，沙漠中一道身影快速向着砂隐村赶来。
　　仔细看了一眼，是三代风影。风影后方火影的身影同样出现在富岳的视线中。
　　收回视线，一跃而起，冲入下方混战的人群中，两支苦无连续刺出，解决掉两名砂忍。
　　这些砂忍的实力要比在雨之国交战实力遇到的弱了不少，有的甚至还是一名八九岁的小孩。
　　击杀这些砂忍对富岳来说实在没什么成就感。
　　三代风影的出现引起了现场砂忍们的欢呼，不过在富岳看来风影已经是强弩之末。
　　连续一夜的赶路，身后已经没有砂铁之翼，而且透着几分狼狈。
　　“风影大人，您终于回来了。”
　　“村子情况怎么样，木叶还没有攻入砂隐村吧。”风影问道。
　　“风影大人，之前宇智波富岳已经潜入过村子，恐怕大部分建筑都需要重新建造。
　　而且村里的平民死伤惨重。”
　　三代风影看着交战的双方，尤其是宇智波富岳，双眼几乎要喷出火焰。
　　“风影阁下，投降是你们现在最好的归宿，否则只有死路一条。”富岳继续刺激三代风影。
　　此时火影已经抵达富岳身边，通过阶梯山中间的道路已经看到了砂隐村的情况。

第三三六章砂隐战败
　　“风影，执迷不悟最终只能自寻死路，我木叶另一路部队马上就能抵达，砂隐村已经无力阻挡。”火影手持金刚如意棒指着风影道。
　　砂隐村内，千代带着一部分砂忍赶到阶梯山处，和风影汇合。
　　“谁胜谁负可不一定，只要将你们全部消灭在此，木叶已经没有兵力出兵援助。
　　到了捍卫砂隐尊严的时刻，成败在此一举，杀。”
　　火影挥动金刚如意棒迎了上去，富岳一道瞬身术同样冲向了三代风影。
　　只要拿下风影，这场战斗就算结束了。
　　此时的风影经过一夜的狂奔，无论是体力还是查克拉都已经到了极限。
　　两道铁砂凝聚成兵器艰难抵挡火影的攻击，同时富岳在风影身后，苦无猛然刺出。
　　飘荡的铁砂形成了一道黑铁屏障阻挡在前方。
　　火影加快了攻击速度，金属碰撞声接连响起，富岳则像一条毒蛇，游弋在两人战斗的外围，伺机而动。
　　他的行动极大的分散了风影的精力，被火影打得节节败退。
　　“铿。”
　　又一次的碰撞，砂铁组成的两把武器被金刚如意棒重新打成碎裂的砂铁。
　　就在这瞬间，富岳动了，写轮眼将三代风影的动作捕捉的一清二楚。
　　苦无从腰间划过，带起一道血花，特制的风影战斗服被开了一个口子。
　　鲜红的血液瞬间浸湿了四周的衣服。
　　左手同时刺出，风影强忍着伤口的疼痛，扭转身体，一柄断裂的砂铁短刀挡在苦无前方。
　　另一侧，火影猛然挥动金刚如意棒，抽在风影胸口。
　　一口鲜血喷出，风影顿时变得萎靡，富岳的苦无出现在风影的咽喉部位。
　　“风影阁下，战争结束了，所有人停止战斗，否则今天就是风影的死期。”
　　风影脸色难看，刚要行动，富岳的手顿时压的更低，一道血痕出现在咽喉部位，几滴鲜血从伤口处流下。
　　“风影阁下不要乱动，你一旦身死，砂隐村内变得群龙无首，恐怕还要经历一番劫难。”
　　风影眼神冰寒，死死盯着富岳。
　　战场中双方已经停止了战斗，风影开口道：“将苦无拿开吧，这场战斗你们胜利了。”
　　富岳收回苦无，他并不担心风影突然反悔，能够镇压一次就能镇压第二次。
　　这一次风影对木叶还有些作用，如果出尔反尔，富岳只能下狠手。
　　砂隐投降，接下来事情变得简单许多，双方的谈判需要通知风火两国的大名。
　　从国都派出官员配合联合村中高层组成谈判队伍再进行交涉。
　　木叶部队直接驻扎在砂隐村的外面，由砂隐村进行补给，等待火之国国都官员的抵达。
　　同时木叶方面派出奈良家族族长奈良鹿角和水户门炎参与谈判。
　　第二日早上，三代火影以及加藤断，带着上千名忍者离开了风之国。
　　月之国情况紧急，火影等不及谈判结束，现在就进行增援，夕日深红被留在了营地，谈判时他会跟随在门炎身边学习。
　　三代在他身上花费的心血不少，同样这也是给下一任火影培养心腹。
　　富岳对这些没兴趣，只要实力到了，应得的利益少不了，如果谈判不能达成协议，他可以再走一趟砂隐村。
　　砂隐村距离月之国还有段不短的距离，即使全速前进最少也需要七八天时间，甚至更长。
　　“富岳，这里的事情就拜托你了，具体的谈判细则我已经传递给了门炎。
　　木叶的利益，他会争取，你的任务只有一个，盯着砂隐，别让他们狗急跳墙。
　　关键时刻可以给予适当的震慑，以你的实力，除了风影，砂隐已经没人是你的对手。”
　　富岳点了点头道：“放心吧火影大人，我会看住砂隐村的，现在的砂隐村已经极为虚弱，相信三代风影是个识时务的人。”
　　火影带着一千名木叶精锐消失在沙漠尽头，富岳收回视线，转身看着不远处的阶梯山。
　　这是砂隐村的门户，平时都会有大量忍者驻扎，今天一名忍者都没有。
　　所有的忍者都在村中参加砂隐村的重建工作，昨天一战，富岳击杀的忍者并不多，主要破坏了村中的建筑，逼迫砂隐投降。
　　帐篷中，富岳把之前封印查克拉血肉的密封瓶拿了出来。
　　经过这些天的融合，剩下的查克拉血肉已经融合完毕。
　　将这一块融合完成的血肉同样封印在体内，两块查克拉血肉在接触的瞬间就开始结合，估计用不了几天就可以重新组合成一块更大的查克拉血肉。
　　在木叶的地下实验室中，还有不少四只尾兽的查克拉血肉，回去以后可以进行融合。
　　现在体内的查克拉血肉蕴含的查克拉并不多，很多大威力忍术只能使用两三次。
　　下午，风之国国都的官员率先抵达砂隐村，富岳没有和对方见面，一直在帐篷中修炼。
　　金和泷川则负责监视砂隐的一举一动，任何一点可疑的举动都会进行汇报。
　　之前的战斗木叶已经把砂隐的精气神打没了，最近的几场战争，每一场砂隐都是损兵折将。
　　一直到第十天，火之国的队伍才抵达砂隐村，主要是几名国都的官员都是普通人，赶路的速度太慢。
　　木叶营地中，富岳带着金和泷川以及深红在营地门口欢迎。
　　“门炎前辈，鹿角前辈，这一路辛苦了。”
　　门炎满脸笑意道：“和你们比差远了，一直打到砂隐村，我已经听火影大人说了。
　　砂隐村被你炸毁了一大半，要不然砂隐可能还会负隅顽抗。
　　打下砂隐，接下来的战争就好大多了，木叶可以全力应付云隐。”
　　鹿角满脸笑意道：“和你们这些年轻一代相比，这门这一代感觉跟不上时代了。
　　接下来的谈判就交给我们吧，木叶应该得到的利益一分都不会少，这次一定要让风之国出点血，否则风之国大名和风影心中不长记性。
　　这次来的还有掌管火之国后勤工作和财政工作的两位大臣。
　　他们对风之国的各种情况了若指掌。”
　　富岳几人分别和国都的官员打了声招呼，安排好国都官员的休息情况。
　　营地指挥部中，几人相对而坐。
　　“门炎前辈，月之国情况怎么样。”
　　门炎脸色严肃道：”不是很乐观，不过有着日斩带领的一千名精锐支援可以暂时缓解月之国的情况。
　　双方还要对峙一段时间，现在已经解决了砂隐，木叶的局势一片大好。
　　月之国已经有将近五千名云隐，每天的消耗都是一个天文数字。
　　只出不进，即使雷之国家大业大也经不起这种消耗，用不了多长时间雷影看出无利可图，肯定会撤军的。”

第三三七章阶梯山条约
　　经过一天的休息，第二天双方就开启了谈判。
　　在砂隐村外面重新布置了一个帐篷，富岳虽然不想参与谈判，不过门炎和鹿角依然希望他能够参与旁听。
　　他在风之国有着不小的威慑力，有他在，火之国在谈判上可以占据不少优势。
　　上午十点，帐篷已经搭建完成，双方代表分别入场。
　　风之国几名国都的官员，砂隐村两名长老以及千代参与谈判。
　　风影没有出现，毕竟身为砂隐的首领，最终却将风之国带到如此境地，让他参与谈判简直就是对他的侮辱。
　　而且砂隐实力不如人，风影参不参与对最后的结果影响并不大，甚至有可能再次激化双方的矛盾重启战端，这是双方都不愿意看到的。
　　奈良鹿角拿出一份文件率先开口道：“我先说说火之国提出的条件，然后依照条件进行讨论。”
　　风之国方面脸色都不太好看，这种不平等的谈判让他们没有太大的兴致，尤其是千代，一直冷着脸，偶尔目光森寒的盯着富岳。
　　“第一条，砂隐村和木叶签订攻守同盟，村中忍者数量不能超过四千。”
　　奈良鹿角刚念完第一条，千代顿时拍案而起道：“不可能，砂隐村可是忍界五大忍村之一，面积广阔，四千忍者根本不能兼顾。”
　　富岳同样站了起来，写轮眼旋转，一股杀气散发出来，直接压向对面的风之国众人。
　　“听鹿角前辈讲条件念完再进行讨论，否则我不介意再走一趟砂隐村。”
　　富岳的声音在帐篷中响起。
　　这是赤裸裸的威胁，千代眼中充满怒火，瞪着宇智波富岳，直到一名长老道：“千代，先坐下，现在是进行谈判，发火也没用。
　　如果当初你们争气点，哪用现在受这种屈辱，既然实力不行就认命。”
　　“你......”
　　千代气急，瞪了这名长老一眼，最终还是坐下了，实力不行其他的终究是浮云。
　　富岳也缓缓走下道：“鹿角前辈继续。”
　　奈良鹿角点了点头道：”第二条，风之国境内的矿物开采每年上交火之国百分之六十，持续二十年，百分之四十自用。
　　第三条，风之国每年的税收上交火之国百分之六十，持续二十年。
　　第四条，鉴于战争中木叶忍者损失惨重，风之国需向火之国支付七十亿两的战争赔款，用于木叶伤亡的财政补贴。
　　第五条，砂隐村的补给情况必须向火之国采购，不得从其他国家采购。
　　第六条，鉴于攻守同盟成立的前提下，砂隐需要即刻派出两千名忍者和木叶组成火风联军前往月之国，抵挡云隐的入侵。
　　以上就是火之国方面提出的条件，诸位可以讨论一下，如果同意的话，我可以现在就拟定条约，双方代表签字。”
　　“这种条约我们不可能答应的，丧权辱国，同意这六条合约我们就成了风之国罪人。”一名砂隐村长老道。
　　“风之国境内本身就充满了沙漠，资源稀少，商业凋零，民众贫瘠，根本拿不出这么多资源和钱财。”一名风之国官员道。
　　“我是火之国的财政大臣。”火之国阵营一名开口道：“来之前我调查了一下风之国往年的财政情况。
　　我们开出的条件都是根据风之国的实力情况拟定的，风之国每年财政收入在一百二十亿两，平均支出一百一十亿两。
　　这两年虽然发生了战争，不过每年财政上面都会有结余，把这几年的结余拿出来。
　　而且从今年开始砂隐的忍者将会大规模减少，支出部分又可以省下一大笔钱财，稍微节俭一下完全可以拿出来。”
　　财政大臣话音刚落后勤大臣开口道：“风之国国土虽然百分之九十九都是沙漠，不过其中蕴含的矿藏并不少。
　　无论是金矿还是铁矿含量都不少，而且据说砂隐村的忍者们可以在沙漠的黄沙中提炼砂金，这些都是数不尽的财富。”
　　“鉴于风之国方面需要赔偿的钱财过多，对风之国上交的百分之六十税收可以从明年开始。”门炎道。
　　谈判顿时陷入了僵局，第一天双方只通过了两条，双方结成攻守同盟，不过出兵月之国的人数还有待商议。
　　同时风之国同意砂隐方面的补给采购只从火之国进行。
　　不过这些对于六条条约来说都是细枝末节，其他几条才是最重要的。
　　第二天上午谈判再次开始，今天的主要议题是砂隐的忍者数量。
　　“风之国身为忍界五大国，砂隐作为五大忍村之一，四千名忍者太少，本身风之国的面积就是五大国中最大的。
　　有多处重要据点需要驻守，四千名忍者分布在广阔的疆土上连轮换都做不到。
　　忍者的数量最少要提高到九千才能兼顾风之国全境。”一名砂隐长老道。
　　“这不可能，风之国一直觊觎火之国的土地，风影野心勃勃，一旦让砂隐恢复了实力很可能再次掀起战火。
　　我们木叶不可能将全部精力放在防范砂隐村上。”门炎道。
　　双方再次就忍者的数量讨论了起来，一直到傍晚时分，才确定下来，砂隐的忍者数量可以提升到六千。
　　等于巅峰时期的一半，其中不包括风影的直属影卫队，不过暗部要算入其中。
　　接下来是最重要的三条，这些都是风之国实实在在要让出去的利益。
　　其中七十亿的战争赔款最终谈到五十亿，矿物和税收每年上交百分之四十，持续十年。
　　“关于派出忍者组成联军，砂隐村还有忍者两千多人，村子已经被损毁大半，急需建设。
　　最多只能派出一千名忍者前往月之国协助。”砂隐一名长老道。
　　火之国当面讨论良久同意了几条条约的内容，奈良鹿久亲自拟定，双方代表签字。
　　为期六天的谈判终于落下帷幕，因为签订条约的地方在砂隐村外的阶梯山下，这次的条约被称为：
　　“阶梯山条约”
　　同时”阶梯山条约”的内容快速的向着忍界各地扩散，一只只传讯鹰从风之国飞向忍界各国。

第三三八章韬光
　　“阶梯山条约”签订的第二天千代组织了一千名砂忍和驻扎在砂隐村的宇智波富岳等人组成了联军。
　　说是联军，其实更像是各自为战，赶路都是一前一后，双方积累的仇恨实在太多。
　　不可能之前还打生打死几天后就联手对敌
　　砂隐能出兵其中被逼迫的成分比较大，现在村子已经被损毁了一小半。
　　如果不答应出兵最终很可能整个砂隐村都要被推倒重建，这是风之国谁也不希望看到的。
　　富岳率领这队伍在前，千代带领的砂忍队伍在后，这次没有经过雨之国，而是直接穿过川之国。
　　从川之国抵达木叶村外进行修整，再从木叶前往月之国。
　　队伍的行进速度很慢，以这种速度抵达木叶估计需要七八天时间。
　　队伍中还有参加谈判的火之国官员以及门炎和奈良鹿角，这些官员都是普通人，即使想加速都不可能。
　　七天后队伍进入火之国，门炎派出两队精英忍者护送两名火之国大臣前往国都，富岳等人则前往村中休整。
　　砂隐驻扎在木叶村外面，自由度很高，不过外围布置着大量不叶忍者，这是防止砂隐狗急跳墙。
　　木叶大门口，真介长老带着一部分村中忍者前来迎接，此时月之国已经到了紧急时刻，他们回村休整并没有兴师动众。
　　这次的休整主要是为了参加战争前忍者们可以再和家人团聚一次。
　　木叶这几年连番大战，忍者部队损失惨重，木叶民众们聚少离多。
　　这次参加月之国战争还不知道最终会战死多少人，休整一番，和家人聚聚，也许能够爆发更强的力量。
　　下午，宇智波天常专门请了半天假，将宇智波美琴喊来一起吃了顿饭。
　　吃完饭宇智波天常匆匆回了警卫队，富岳将美琴送回家。
　　宇智波美琴刚从忍者学校毕业就进入了警卫队，在警卫队中负责一些简单的文件工作。
　　作为未来的宇智波家族族长夫人，本身就有不用上战场的权利。
　　夜晚，暗杀小队的四名成员齐聚富岳家中，其他几人都已经被征召去了月之国。
　　宇智波金和泷川是随他一起从砂隐回来的，另外还有贤一和真田在村中。
　　“局势已经紧张到这种程度了吗，警卫队和之前相比已经被抽掉了一大半。
　　现在村中已经看不到多少巡逻的族人了。”金道。
　　“木叶在月之国的兵力毕竟相对于云隐还是太少，现在除了你们回村休整的这一批忍者已经没有多少人了。
　　月之国来势汹汹，看起来声势浩大，不过从对峙到现在没有占过多大便宜。。”真田道。
　　贤一道：“而且这次宇智波征召的队伍有佐木前辈带队，藤本从旁辅助，不用太担心。
　　藤本可是咱们暗杀小队的军师，头脑灵活，足智多谋，一定会将伤亡减至最低。
　　而且两天后富岳将会亲自前往月之国，有富岳在，云隐还不立刻土崩瓦解，乖乖投降。”
　　“哈哈.....”
　　金几人顿时顿时露出了笑容。
　　“三代想打压富岳，最后遇到难处还不是请富岳去了雨之国，最终攻下砂隐村，逼迫砂隐签订协议。
　　这次如果不是富岳，木叶不见的能够胜利，阶梯山条约已经传遍忍界。
　　现在富岳在忍界的名声大涨，木叶高层以后即使想打压也要考虑考虑，小心最后自己打脸。”真田道。
　　“真田说的不错，只要有了绝对的实力，其他一切阴谋诡计都是浮云。
　　以现在富岳你的战绩，足够有资格竞争火影之位，用不用我们现在就开始暗中宣传，先造一波声势。”泷川道。
　　“现在还太早，我才刚刚十五岁，年龄是个不小的弊端，倒不如先扩大宇智波在木叶的话语权。
　　等到年龄到了，自然而然就能上位，到时再宣传也不迟，而且此时三代正值壮年，恐怕还能再火影的位置上在干一二十年。
　　况且火影并不轻松，很多行动都会直接暴露在村民的目光下，我宇智波一族人才济济，相信活不了几年一定会再次出现不少天才。
　　对了，我去雨之国的这段时间有二尾的消息吗，封印二尾的器皿是否还在村子里。”富岳道。
　　真田沉吟道：“高层没有消息传出，只在当初你将尾兽捕捉以后传出过一点消息。
　　现在估计还藏在村中某个地方，门炎顾问和真介长老应该有尾兽的消息。
　　你在雨之国利用尾兽连续重创砂隐的消息早已经传遍木叶，这次是不是有同样的想法。”
　　富岳点了点头道：“尾兽本身就是一个大杀器，具有巨大的威慑力，将尾兽藏在村中而不用等于舍本逐末。
　　现在月之国有五千多名云隐，只要利用的好，一次就能重创云隐，月之国的局势自然迎刃而解。”
　　第二天上午，富岳直接去了火影大楼顾问办公室，这里是门炎办公的地方。
　　敲门进入，此时办公室中门炎正在处理文件，现在火影不在，木叶所有的大小事物基本都需要门炎过目。
　　在三代这一代中，门炎的实力算是比较低的，尤其是还活着的四人中。
　　无论是团藏还是火影，甚至晓春的实力都要强过门炎，不过在处理一些琐事以及村中政务上比较拿手。
　　看着走进来的是富岳，门炎脸上顿时挂满了笑容道：“富岳，怎么有时间到我这里，你们只有两天休息时间，不是应该和你的小未婚妻多待一段时间。”
　　“门炎顾问说笑了，”富岳道：“现在月之国情况紧急，战事才是第一位。
　　等到击败了云隐，有的是时间在一起，我这次来是想问一下门炎顾问。
　　当初送回村中的二尾现在还在村子里吗。”
　　门炎道：”看来你是想在月之国实行雨之国时的计划，利用尾兽打头阵，
　　在你第一次利用尾兽重创砂隐的时候，日斩就已经秘密将二尾送往月之国，交给小春了。
　　这可是能在关键时刻逆转战局的重要筹码，我们自然不会让明珠蒙尘。
　　放心吧，此时月之国营地估计正在策划这个计划，等你到了月之国，计划可以更好的执行。
　　争取一次就彻底重创云隐，逼迫云隐撤军。”

第三三九章谋划
　　听完门炎的话，富岳倒是一愣，他使用尾兽连续多次重创砂隐是因为他有万花筒，能够随时控制尾兽。
　　三代如果也想复制他的战绩，直接在云隐营地放出尾兽恐怕最后只能让云隐轻易将尾兽捕获。
　　野生的尾兽还是有一部分智慧的，一旦不敌会立即逃跑，而且一旦被激怒，尾兽会敌我不分的攻击。
　　“既然已经送入月之国我就放心了，关键时刻二尾也是一个扭转情况的重要筹码。
　　听说前几天火影大人向水之国发出一封公函，邀请雾隐参战，不知道雾隐对于这一战是什么态度。
　　雾隐如果能够参战，恐怕云隐会立刻撤兵，云隐的实力还不足以三线作战。”富岳道。
　　门炎有些意外的看了富岳一眼道：“当初确实情况紧急，最终石沉大海，雾隐没有任何回应。
　　不过现在情况发生了逆转，你们直接逼迫砂隐签订了攻守同盟，云隐想突破月之国简直痴人说梦。”
　　又和门炎聊了一些村中的琐事才告辞离开。
　　休整的两天时间很快过去了，翌日上午，队伍再次在大门口集结。
　　众多木叶民众前来送行，其中有留守的忍者，也有普通的平民。
　　战场的凶险木叶的民众们都已经领略过了，一去就是九死一生。
　　一千名砂忍早已经整装待发。
　　富岳仔细的扫视了一眼送行的队伍道：“门炎前辈，诸位，木叶就拜托你们了，此去月之国定然彻底击败云隐。
　　云隐不撤，誓死不归。”
　　“云隐不撤，誓死不归。”
　　“云隐不撤，誓死.....”
　　从富岳一人一直传播到出征的木叶忍者，几百人齐声呐喊，喊出了几千人的气势。
　　“出发。”
　　富岳一声令下，风火两国一千多名忍者向着月之国出发。
　　行进的队伍依然的泾渭分明，互不相容。
　　宇智波金和泷川始终跟随在富岳身边，处理一些比较紧急的琐事。
　　之前火影已经率领一千名忍者支援了月之国，队伍走的并不着急。
　　一直走了两天时间，直到第三天中午才抵达月之国营地。
　　营地外，旗木朔茂，大蛇丸和自来也亲自走出营地迎接。
　　富岳先后和三人握了下手，大蛇丸率先开口道：”富岳君在雨之国和风之国的战绩此时已经传遍忍界。
　　现在的年轻一代，整个忍界已经无人能及，即使是我们三人也甘拜下风，很难取得富岳君如此辉煌的战绩。”
　　富岳笑了笑道：“前辈谬赞，这次支援的不止有木叶的忍者还有砂隐的一千名忍者，由砂隐的千代率领。
　　木叶现在已经和砂隐签订了攻守同盟，云隐战败只是时间问题。”
　　“哈哈，阶梯山条约，我们都已经看过了，这次砂隐可是大出血了一把，
　　风之国每年的资源将尽一半要上交火之国，恐怕砂隐想恢复到巅峰最少需要十几年。
　　就是不知道到时候砂隐还有没有胆子撕毁协议在启战端。”自来也哈哈大笑道。
　　突然笑声消失，脸色变得严肃道：“有杀气。”
　　眼神警惕的向着四周扫视，正对上一双充满怒火的眼睛。
　　是砂隐的千代。
　　“前辈，砂隐现在毕竟是木叶的盟友，前辈说话小声点。”富岳笑道。
　　自来也顿时尴尬的笑了笑，背后说人坏话被人抓个正着。
　　“砂隐的千代，既然已经来了，一起到指挥部商议一下对付云隐的办法。”大蛇丸说道。
　　千代点了点头道：“好。”
　　木叶和砂隐签订的是攻守同盟，两者的关系是等同的，而不是隶属。
　　在之前的战争中砂隐虽然败了，不过现在却不能弱了砂隐的名头。
　　如果连砂隐自己都看不起自己，外人只会更加看不起砂隐。
　　走进指挥部，三代正对着月之国的沙盘凝神观看，看见走进来的几人。
　　火影脸上露出了笑意，率先站了起来和千代握了握手道：“这次的战争感谢砂隐能够及时伸出援手。”
　　千代皮笑肉不笑的点了点头，估计心中早就把三代骂得狗血淋头，三代的虚伪也让富岳刮目相看。
　　“没想到我们还有并肩作战的一天。”纲手走了过来道。
　　千代讽刺的笑了笑道：“我也没想到有一天会和大名鼎鼎的纲手公主并肩作战。”
　　看着指挥部中的众人，千代只感觉心情更加沉重。
　　老一辈的三代火影，转寝小春，年轻一辈三代的三名弟子，旗木朔茂，宇智波富岳。
　　这些人里面随便一个的实力都可以和他打个不相上下。
　　而在砂隐村，除了风影基本已经没有比他更厉害的，这还不算不在这里的团藏以及木叶各大家族族长。
　　论底蕴，砂隐和木叶确实存在巨大的差距。
　　“火影大人，现在月之国的局势怎么样。”富岳开口道。
　　三代脸色严肃道：“据团藏汇报，三代雷影已经离开了云隐村，很可能向着月之国进发了。
　　现在的月之国虽然忍者众多，不过都是一盘散沙，完全不发挥不出应有的战力。
　　一旦三代雷影抵达，统帅所有忍者，恐怕云隐的整体实力会上升不少。”
　　“恐怕阶梯山条约的签订以及火影大人亲自坐镇给了雷影太大的压力，才让他不得不亲自走一趟。
　　雷影可不想步砂隐的后尘，最终不仅抢不到任何资源，还要赔偿一部分利益。”旗木朔茂道。
　　富岳笑了笑道：“云隐已经损失了不少利益了，二尾现在就在我们手里。
　　这只尾兽就足以换回这些天月之国损失的利益。”
　　“不错，尾兽是一个重要的筹码，不过三代雷影不好对付。
　　听说三代雷影拥有最强之矛和最强之盾，攻守兼备，能够以一己之力镇压云隐村的八尾。
　　之前想用尾兽对付云隐的手段恐怕在三代雷影到来之后将没有任何用处。
　　而且想用尾兽换取利益恐怕要在接下来的战争中击败三代雷影的进攻才行。”自来也道。
　　大蛇丸道：”雷影既然已经出发前往前往月之国，云隐村内部必然空虚，雷影既然敢离开，我们不妨派一支精英小队直接袭击云隐村。
　　再将雷影逼回去。”

第三四零章震慑
　　夜。
　　繁星点点。
　　几名云忍围坐在一起，其中一人身材雄壮，皮肤呈深色，一边的肩膀上纹着一个雷字。
　　这是云隐的三代雷影，在阶梯山条约传到云隐的时候，雷影就已经坐不住了。
　　木叶的韧性出乎他的意料，尤其是得知三代火影亲自坐镇月之国。
　　雷影将云隐的事物稍微安排了一下就立刻出发前往月之国。
　　此时宿营的地点已经非常接近月之国，明天下午就能抵达营地。
　　“雷影大人，目前月之国战事焦灼，持续下去只能是长年累月的消耗战。
　　和当初计划的快速攻入火之国的计划完全不同，而且现在又有三代火影坐镇。
　　宇智波富岳等人辅助，正面突破防线更是不可能。”一名云隐高层道。
　　雷影点了点头道：“原本以为木叶已是强弩之末，没想到会形成现在的局面，你们谁有好的办法。”
　　“雷影大人，木叶的主要精锐都集中在月之国，火之国以及木叶村中空虚。
　　可以派出一支部队走水路，直接抵达火之国，进攻木叶，只要拿下木叶，火之国自然不战而降。
　　木叶可以逼迫砂隐签订阶梯山条约，到时我们同样可以逼迫木叶签订一系列条约。
　　如此不仅木叶从砂隐吞下的所有利益都需要吐出来，火之国本土也要让出部分利益。”
　　雷影点了点头道：“确实是个好主意，等到了月之国再仔细完善一下，最好能够一次成功。
　　否则木叶方面有了警惕，再想进行第二次基本不可能。”
　　“是，雷影大人。”
　　雷影扫了一眼众人道：“这条信息列为机密，切不可传出去，木叶的间谍系统发达。
　　谁也不知道月之国营地被渗透到什么程度。”
　　“是。”
　　间谍战同样是战争的一部分，渗透与反渗透，时刻都在上演。
　　“木叶精英齐聚月之国，却一直没有团藏的消息，据潜伏在木叶的暗探汇报，木叶村中只有水户门炎一名高层驻守。
　　之前在雨之国的战争也同样没有发现团藏的踪迹，此人阴险毒辣，而且掌管着木叶的间谍系统。
　　传令云隐村中，近期的行动一定要小心，团藏既然还没露面，此时最有可能隐藏在雷之国。”
　　说到此处，雷影的脸色变得有些阴沉，之前他确实没有向这个方向猜想。
　　直到此时，商量直接进攻火之国本土才想起团藏已经有段时间没有露面了。
　　对于这名一直隐藏在阴暗处的毒蛇，三代雷影心中还是有几分忌惮的。
　　木叶能够有现在的威势，团藏功不可没。
　　“雷影大人，进攻木叶本土的事情宜早不宜迟，一旦木叶方面反应过来，定然会在海岸线的各个重要区域布置陷阱。
　　阻止我们从水路进攻。”
　　“不错，同时通知村中，加强边境和海域的巡逻力度，既然我们能够想到直接进攻火之国本土。
　　木叶没理由想不到直接进攻雷之国逼迫我们回援撤兵，同时村中也要加强巡逻。
　　防止有忍者潜入，砂隐之所以战败和被宇智波富岳潜入村中造成大量破坏有一定关系。
　　如果只是单纯的进攻，有我们和砂隐遥相呼应，足以拖垮木叶。”雷影道。
　　“谁能想到砂隐竟然败的这么快，村中的一只尾兽还在木叶手中，这一点不得不防。
　　宇智波富岳当初可是利用尾兽连续重创了砂隐多次，必须要防止他利用同样的方法对付我们。”一名云忍道。
　　三代雷影脸上露出冷笑道：“木叶如果想用尾兽故技重施对付云隐，只能说他们找错方法了。
　　这次我会让他们见识一下什么叫做最强之盾和最强之矛。”
　　“有雷影大人亲自出手，木叶营地还不是手到擒来，根据阶梯山条约的内容。
　　现在木叶营地不止有木叶忍者，还有上千名砂隐忍者，到时可以和砂隐取得联系。
　　只要我们在接下来的战斗中占据绝对的优势，就不愁他们不倒戈。
　　阶梯山条约可是极大的削弱了风之国实力，砂隐定然时刻想着撕毁协议，反攻木叶。”
　　雷影点了点头道：“不错，无论成不成功都可以试试，即使砂隐不倒戈，也要在他们之间埋下一颗钉子。
　　让双方时刻都要互相防备，不能在战斗中全力配合。”
　　随同雷影一起前往月之国的都是他的心腹，所以说话没有什么避讳。
　　一次简单的作战会议之后，小队陷入沉静，众人开始休息。
　　忍界的某处地下洞窟中，略显苍老的宇智波斑坐在椅子上闭目养神。
　　“丢失的白绝有消息了吗。”
　　斑的声音突然响起。
　　一道黑白分明的身影突然从墙壁中钻了出来道：“没有，感应不到任何白绝的信息，连他的尸体都没有看到。
　　很可能偷偷跑出观看木叶和砂隐的战斗被波及了，尸骨无存。
　　不过这次在外面可是发现了一名宇智波家族的天才。
　　年纪轻轻就已经率领木叶打败了砂隐，逼迫砂隐签订赔偿条约。
　　比你年少的时候可是风光多了。”
　　斑脸色平静，不为所动，道：“不要轻易接触这些所谓的宇智波天才。
　　宇智波的骄傲都是刻在骨子里，融进血脉中的，你们的主要目标应该放在一些比较单纯的宇智波族人身上。
　　越单纯的宇智波一族越容易控制，只要抓住对方的弱点，很容易觉醒万花筒，让对方为我所用，继续替我们执行月之眼计划。
　　这些年忍界战乱频发，有的是时间可以慢慢留意。”
　　“好吧。”绝点头。
　　“长门身边有没有什么异常，有没有人留意到他眼睛的变化。”
　　“没有，这些天我主要监视在长门身边，没发觉任何异常，白绝的失踪不可能是有人以长门做饵。
　　轮回眼的吸引力可比白绝的吸引力大多了。”
　　斑点了点头道：“不错，看到轮回眼而不心动的在忍界恐怕除了传说中的六道仙人已经没有人了。”
　　和白绝合体的黑绝突然开口道：“轮回眼已经替换，难道任由长门自由发展下去。
　　这对于我们的计划没有任何帮助，而且想让他认同月之眼计划也不容易。”
　　斑道：“此事并不着急，轮回眼威力巨大，长门现在年龄太小，想要适应轮回眼恐怕需要几年的时间。
　　而且一名普通忍者在轮回眼面前毫无用处，最终还是需要一名宇智波一族的忍者对长门进行引导。
　　没有失明隐患的万花筒，无论最终觉醒的能力是什么，都强的可怕。
　　即使胜不了长门也能全身而退，你们出去行动的时候留意一下宇智波一族的年轻族人们。”
　　“好吧。”
　　昏暗的地窟再次陷入寂静，宇智波斑坐在椅子上闭目养神。
　　几名白绝在墙壁上钻来钻去，有的则直接外出探查情报。
　　月之国木叶营地。
　　众人齐聚一堂，木叶精锐已经全部抵达月之国。
　　是该出手试探一下云隐的深浅了。
　　三代扫过帐篷内种人，脸上露出一丝笑意道：“我木叶人才济济，这次你们五人每人率领一支队伍出发。
　　在月之国境内震慑一下云隐部队的忍者们，现在拖延的时间越长，对木叶越有利。
　　这次得到了砂隐的赔偿，村子的恢复速度可以加快一些。”
　　富岳，旗木朔茂以及三代的三名弟子点了点头，同意了三代的观点。
　　祝大家正月十五元宵节快乐，合家团圆。

第三四一章族人
　　几人刚要行动，帐篷外一名情报人员匆匆走了进来。
　　“火影大人，据情报人员汇报，三代雷影抵达云隐营地。”
　　“没想到雷影速度如此之快，你们五人稍安勿躁，暂时先不要单独行动。
　　防止雷影各个击破，雷影号称最强之矛和最强之盾，攻防一体。
　　今天你们好好休息，明天上午陪我见识一下雷影的实力。”
　　“是。”
　　富岳独自一人回到帐篷，整个木叶营地中，估计他是压力最小的。
　　别人也许忌惮三代雷影的实力，他并不怎么忌惮，有着万花筒在，进可攻退可守。
　　即使正面遇上三代雷影，也可以刚一下，在不完全暴露自身能力的情况下全身而退。
　　在帐篷中坐了一会，起身走出帐篷，向着宇智波佐木的帐篷走去。
　　宇智波佐木身为家族高层，同样是富岳的长辈，自己来到月之国营地，理应前去拜访。
　　昨天抵达时，事情太多，今天正是时候。
　　宇智波佐木的帐篷中十分热闹，里面聚集着不少宇智波一族的族人。
　　毕竟佐木是营地中宇智波一族职位最高的，而且实力强大，营地中的族人自然愿意在这里听从佐木的指导。
　　包括泷川，金，藤本几人都在，正在谈论云隐的战斗力问题。
　　富岳掀开帘子走了进去，佐木原本严肃的脸上顿时露出了笑容。
　　“富岳，刚才大家还一个劲的说起你，有你在，月之国的族人心中就有了主心骨。
　　这次在雨之国和风之国攻破砂隐部队，逼迫对方签订阶梯山条约，大涨我宇智波一族的脸面。
　　这次有你在，木叶要想拿下云隐还不是手到擒来。”
　　富岳笑了笑道：“前辈谬赞，云隐忍者众多，而且听说雷影刚刚抵达月之国。
　　你们下次出击的时候一定要小心，遇到雷影以保住性命为主。”
　　“没想到雷影竟然亲自出马，不过现在才赶到，已经有些晚了。
　　如果开战之初，雷影亲自率队前来月之国，也许早已攻入火之国。
　　现在月之国聚集着大量的木叶精英，雷影想突破防线可不容易。”佐木道。
　　众人点头，比较赞同佐木的观点。
　　“云隐忍者的实力还算稀松平常，就是占据了数量上的优势。
　　从第一次忍界大战过后，十多年来，我木叶每年战争不断，云隐深居雷之国，坐看忍界风云变化。
　　十多年没有经历过大的战争，实力自然不能和木叶相提并论。
　　倒是雷影修炼的云隐一直秘传的雷遁铠甲，不可小觑。”藤本道。
　　“以前情况确实不利于木叶，不过现在木叶有了从砂隐处得到的五十亿两赔偿，再加上风之国上供的矿藏和税收。
　　完全可以和云隐来一场消耗战，现在火之国钱粮充足，云隐执迷不悟只会步了砂隐的后尘。”金道。
　　“不错，没过一天，木叶就会强盛一分，如果对峙个两三年，到时以木叶的实力直接打到云隐村，逼迫对方再签一份协议。”泷川道。
　　富岳道：我倒是希望战争能够早点结束，木叶经得起消耗，宇智波一族已经经不起大的消耗了。
　　我的族人们，几年前家族还有四百多名敢打敢杀的精锐，几年时间，现在还有不到两百名族人。
　　宇智波一族从古到今一直繁衍到现在，即使遭遇几次大劫难的时候都没有现在虚弱。
　　再继续下去，恐怕木叶各大家族都会退出历史舞台，以后的木叶将会变成平民忍者的天下。
　　宇智波一族的崛起将会无从谈起。”
　　众人陷入沉默。
　　“富岳，你有什么好的办法，当下除非云隐撤兵，否则只能继续下去。”
　　”这种事没有太好的办法，只有不断提醒族人们，在战斗中多注意。
　　同时加大资源培养家族中还没有开眼的年轻族人，我相信，这种危机不止我宇智波一族察觉到了。
　　木叶的其他家族也已经察觉到了，倒是可以以此为借口，让驻守在木叶的族人和木叶其他家族的族人接触一下。
　　缓和一下彼此的关系。”
　　众人点了点头，这确实是当前最好的办法。
　　木叶营地指挥部中。
　　只有三代和晓春两人。
　　“三代雷影抵达月之国，日斩，你有什么好的办法可以应对。”
　　三代沉吟道：“之前大蛇丸不是提出一个建议，可以组建一支精锐部队，直接袭击云隐村，迫使雷影率兵支援。”
　　“直接袭击云隐村确实是个不错的主意，不过你心中有具体的人选没有。
　　宇智波富岳行事诡异，实力强大，不过他终究是宇智波一族的人，而且又立了如此大功劳。
　　如果这次再因为他的事情而使得云隐退兵，我觉得你可以退位让贤了。”晓春道。
　　三代叹了口气道：“这次我打算派出大蛇丸去，大蛇丸和龙地洞签订了通灵契约。
　　在这方面天生就占据着巨大的优势，这次让他带着封印二尾的器皿。
　　到时直接在云隐村中释放尾兽，足以造成大量的破坏。
　　现在的云隐可不比以前，在北方为了防止岩隐突然进攻，云隐驻扎了一支不少的部队。
　　现在云隐村内部必然空虚，大不如前，这就是大蛇丸的机会。
　　有着通灵兽辅助，雷影不在，云隐村没人能够留下他。”
　　“可以，不过等明天探清了雷影的虚实再行动，三代雷影心思狡诈。
　　如果多次战斗中都见不到大蛇丸的身影，恐怕心中起疑，给大蛇丸的雷之国之行凭添变数。”
　　“不错，确实有这个可能，等明天的战斗结束，再让大蛇丸出发。”
　　“通知大蛇丸来指挥部一趟。”晓春对一名情报人员说道。
　　“是。”
　　没过一会，大蛇丸匆匆走了进来。
　　“不知道老师和晓春前辈着急相召有什么重要事情。”
　　“昨天的作战会议中，你提议派出一支精英小队袭击云隐村。
　　逼迫雷影率兵回防，我和晓春讨论一下，觉得可行，明天参加完上午的战斗，下午你就可以行动。带上封印二尾的器皿，关键时刻可以扭转战局。”
　　三代火影说道。

第三四二章雷影的速度
　　大蛇丸脸色平静，看不出喜怒，道：“只有我一个人去？”
　　三代点了点头道：“只有你一人，有着通灵兽相助，你一人更加方便。
　　人多了不仅起不到作用，反而是累赘，到了雷之国可以先联系团藏。
　　团藏已经隐藏在雷之国有一段时间，可以为你提供比较详细的情报。”
　　大蛇丸点了点头，心中却明白，三代如此着急一方面是因为月之国的情况确实紧急。
　　另一方面则是风之国一战，恐怕宇智波富岳带给木叶高层的压力太大。
　　三代需要自己作出成绩，以此分担身上的压力，转移人们的视线。
　　对于这种事，大蛇丸本身并不排斥，独自深入云隐村，对自己也是一个巨大的考验。
　　“八尾人柱力的身份确定了吗，云隐虽然空虚，不过八尾是个不小的威胁。”大蛇丸道。
　　三道摇了摇头道：“云隐对八尾人柱力的身份保密的很好，以团藏的能力暂时都查不到。
　　不过你的目的并不是八尾，有通灵术辅助，完全可以来去自如。
　　等到八尾出现时，可以暂时性撤退，八尾也只有一个人，不可能看住整个云隐村。
　　而且在村中使用尾兽的力量，一旦失控，没有三代雷影在村中压制，相对于你的破坏，云隐恐怕更加害怕八尾失控。”
　　大蛇丸若有所思的点了点头，走出帐篷，脸上露出了一丝笑意，通过这次任务可以和宇智波富岳较量一下。
　　原本注射了白蛇细胞的身体，竟然有种热血沸腾的感觉。
　　他已经很久没有这种感觉了，木叶年轻一代最强五人中，宇智波富岳是他最重视的一人。
　　第二天上午，木叶忍者再次开始集结，火影，晓春，以及富岳五人率领部队走出营地。
　　同时云隐营地中，三代雷影带领着营地中的众多忍者向着木叶营地的方向冲来。
　　双方行进的速度很快，月之国本身就不大，两个小时后，各自出现在对方视线中。
　　三代火影身穿一身作战服，凝神看着云隐阵营中的高大身影，不由皱了皱眉头。
　　三代雷影的情报在忍界并不是什么太大的秘密，应该说历代雷影的修炼情况都差不多。
　　都是以云隐村流传的锻体秘术，雷遁铠甲为主。
　　而且经过一代代雷影的完善，雷遁铠甲已经越来越强。
　　三代雷影在原本的雷遁铠甲上完善了许多的不足，实力甚至远超二代雷影。
　　两方在聚集五十米的地方停止了脚步，雷影率先开口道：“火影阁下，一别十多年，依然风采依旧。”
　　火影曾经在陪同二代火影前往雷之国签订协议的时候见过年轻时的三代雷影。
　　当年的三代雷影已经开始崭露头角，是雷之国年轻一代的领军人物。
　　之后第一次忍界大战彻底爆发，两人处在不同的战场，十多年再没有见过面，倒是经常听说彼此的战绩。
　　火影道：“雷影阁下说笑了，云隐突然撕毁盟约，趁着木叶虚弱时期突然出兵月之国。
　　这可不向原本雷影的作风，如此作为，简直就是小人行径。
　　当初两国的结盟可是让二代火影和二代雷影付出了生命的代价。
　　雷影阁下就这么轻飘飘的撕毁协议，简直就是无视先辈的生命。”
　　三代雷影原本深色的脸上顿时黑了起来，道：“时代不同了，在我看来，云隐的利益高于一切。
　　火之国陷入虚弱，却占据着忍界最富有的土地，就好像虚弱的孩子拿着大量钱财招摇过市。
　　在这个以实力为尊的世界，谁的拳头硬，谁就应该获得更多的资源。”
　　雷影话落，身上不断迸射出一道道雷电，一直覆盖全部身体，形成了一层雷遁铠甲。
　　强大的威势瞬间笼罩全场，脆弱的地面在强大雷遁的冲击下变得碎裂，身体在刹那间下陷。
　　三代火影脸色凝重，雷影的眼神扫过三代火影以及身边的五道身影。
　　木叶真是人才济济，雷影心中感叹，从左到右，仅从外表就能看出五人的身份。
　　雷影打算先下手为强，就在雷影爆发出雷遁铠甲的时候。
　　火影脸色凝重道：“都小心雷影的攻击。”
　　突然雷影的身影消失在原地，只有碎裂的土地向着四周散开。
　　富岳的写轮眼快速旋转，雷影移动的轨迹清晰的出现在富岳的眼中。
　　不过速度太快了，能够看的如此清晰主要还是双方距离太远的缘故。
　　这也就是富岳，瞳力充足，远超一般的宇智波族人。
　　恐怕其他的宇智波家族成员，想用写轮眼捕捉雷影的身影有些困难。
　　一支连接着起爆符的苦无已经被他甩了出去。
　　同时在三代雷影消失在瞬间，火影已经开始结印。
　　“火遁，火龙弹之术。”
　　雷影丝毫没有停下的打算，连续两声爆炸，一道是起爆苦无的，一道是火龙弹的。
　　连续两道攻击先后在雷影身体上炸响，却丝毫没有影响对方前进的速度。
　　雷遁铠甲的防御力可见一斑
　　再次结印已经来不及，写轮眼快速旋转，雷影行动的轨迹清晰的出现在富岳眼中。
　　“自来也前辈小心，他的目标是你。”
　　富岳话音刚落，雷影已经出现在自来也面前，一拳直接砸了下去。
　　自来也脸色凝重，双臂交叉，身后的长发瞬间降将身体包裹住，向着后方跃起。
　　“轰。”
　　一声巨响，雷影的拳头砸在自来也的长发上，跃在空中的自来也向着后方飞去。
　　一直飞出十多米远，被后方的大树拦了下来，一拳砸飞自来也，三代雷影消失在原地，再次回到云隐阵营。
　　纲手快速向着自来也跑去，包裹着自来也的长发自动返回，大声咳嗽了几下才勉强站了起来，一丝瘀血从嘴角流下。
　　“情况怎么样。”
　　自来也又咳嗽了两声道：“没什么大碍，幸亏我利用阵地藏及时防御，又跳跃到空中卸去了一部分力量。
　　否则就危险了，三代雷影的实力没想到竟然如此强大。”
　　看到自来也没事，众人松了口气，火影道：“雷影的速度太快，对方一旦再次进攻，注意使用土遁忍术进行拦截。
　　只有将对方的速度降下来，我们的攻击才能奏效。”

第三四三章雷遁铠甲
　　看着自来也只是吐了一口淤血，就已经能够活动自如，三代雷影皱了皱眉头。
　　看来他之前有些小看木叶这些年轻一代的天才了，原本在他的想法中，这些所谓的天才在他面前不过时土鸡瓦狗。
　　“木叶的年轻一代果然都不简单，硬接我一拳居然只是吐了一口淤血。”
　　说话间，三代雷影再次消失在原地，富岳凝神，看准雷影前进的方向，双手结印。
　　“土遁，黄泉沼。”
　　“风遁，真空波。”
　　火影和大蛇丸同样快速结印。
　　“土遁，地动核。”
　　“风遁，突破。”
　　接连数道忍术出现在雷影前进的道路上，雷影的前方突然变成了一片沼泽，沼泽的后方则开始下陷。
　　雷影的身影停止在沼泽前方，没有继续前进，两道风遁忍术攻击被他轻易避开。
　　“火影大人，依我看当前克制雷影最好的办法就是和云隐混在一起，让雷影的速度发挥不出来。
　　雷影可没有写轮眼和白眼，只要木叶忍者和云忍和战斗在一起，雷影的速度优势反而会变成累赘。”富岳轻声道。
　　三代点头道：“不错，我也有这个想法，一旦木叶忍者和云忍纠缠到一起，雷影再如此横冲直撞很可能误伤自己人。”
　　火影咬破手指，召唤出金刚如意棒大喊道：“前进，富岳，大蛇丸，你们两人负责掩护部队。
　　在雷影进攻时，拖慢对方的速度。”
　　“是。”
　　众多木叶忍者快速前进，雷影重新进行冲刺，前方陡然冒出一道土墙。
　　脆弱的土墙在雷影面前不堪一击，仿若纸糊的一般，瞬间被砸的四分五裂。
　　就在雷影穿过土墙的瞬间，前方再次出现了一道沼泽，这次雷影没有停下脚步。
　　身体一跃而起，眨眼间已经冲入空中，一条火龙从沼泽后方的大地上探出头来，向着雷影吞去。
　　雷影丝毫没有防御的意思，速度不减，手掌上的雷遁查克拉变得更加激烈。
　　就在火龙接近的瞬间，猛然拍下。
　　强大的冲击力向着四面飞舞，狰狞的火龙直接被怕成了一道道火花，向着四周溅射。
　　大蛇丸同时快速结印，三代雷影落下的地方猛然下陷，雷影脚下在下落的墙壁间一点，再次跃了出来。
　　富岳踏前一步，双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　铺天盖地的火焰从口中喷出，之前的火龙是有形之物，可以被拍散。
　　现在可是铺天盖地的火焰，富岳倒想看看雷影是不是有能力将这些火焰全部拍灭。
　　雷遁铠甲的防御虽强，不过每次抵御攻击时都需要消耗不少的雷遁查克拉来抵消攻击带来的伤害。
　　雷影在接触豪火灭却火焰的瞬间，身体快速后退，静静等待火焰消失。
　　豪火灭却持续了数秒才逐渐消散，地面已经被炙烤的一片焦黑。
　　三代雷影道：“你就是宇智波富岳，能够领悟火遁的精髓，木叶的宇智波一族看来的确出了一个天才。”
　　刚才宇智波富岳使用的火遁忍术确实又些出乎雷影的预料。
　　在和火焰接触的瞬间，查克拉开始大量消耗，他虽然可以直接从火焰中冲出，身体上却很很可能被对方高强度的火遁烧伤。
　　这不是他愿意看到的，一旦受伤，将会极大的打击云隐营地的士气。
　　富岳眼神一直盯着雷影，写轮眼缓缓转动，丝毫不敢放松。
　　现在的月之国可是聚集着木叶几乎所有精锐，以后木叶进入休养生息阶段，这些忍者将是木叶扩张忍者部队的基础。
　　最差以后也会晋升为中忍小队长，富岳此时就是要在这些忍者面前留下一个强大无私，力挽狂澜的的印象。
　　这种印象会随着时间的推移逐渐扩大影响。
　　“继续前进。”富岳喊道。
　　众多木叶忍者再次加速冲去，雷影一个闪身，出现在云隐前方，一指木叶忍者部队大喊道：
　　“冲。”
　　众多云忍同样快速行动起来，雷影冲在队伍最前方，随着双方忍者越来越近。
　　雷影猛然停下脚步，双手合十，指向木叶忍者方向。
　　一道强力的黑色雷电飞向木叶阵营，这种黑色雷电是三代雷影所独有的。
　　突如其来的攻击打了木叶忍者一个措手不及，不过富岳心中清楚，雷影除了雷遁铠甲和地狱突刺，还有一手以点击面的黑色雷遁忍术。
　　第四次忍界大战时，达鲁伊曾经以黑色雷电击杀了大量白绝。
　　富岳双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道土墙从地下冒出，不过土墙在接触黑色雷电的瞬间就停止了生长。
　　雷克土。
　　黑色雷电越过升起一半的土墙，直奔后方的木叶忍者部队。
　　同时在看到黑色雷电的瞬间，三代火影已经开始结印。
　　也许在体术方面，雷影比他略强一筹，论对五种忍术的精通，雷影差得远。
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　平坦的地面上，一道水流凭空出现，很快形成一道强大的瀑布向着黑色雷电撞击而去。
　　月之国本身就靠近大海，水汽充足，使用水遁忍术并不费力。
　　黑色雷电和大瀑布撞击的瞬间，快速扩散开来，不断在水面溅射。
　　两道忍术逐渐消散，双方忍者眨眼间撞击在一起，富岳手中的苦无接连抵挡着对面云隐的连续攻击。
　　写轮眼快速旋转，猛然看向一名冲来的云隐，幻术发动，对方的动作出现停滞。
　　苦无划过，结束对方的生命。
　　随着双方人流混在一起，雷影的速度受到了很大的制约，不过强大的实力依然让人心惊。
　　两只铁拳疯狂挥舞，每一拳都能砸飞一名木叶忍者，被雷影攻击的忍者非死即残，瞬间失去战斗力。
　　一名木叶忍者突然出现在雷影后方，苦无向着雷影腰间刺去，不过刚刚碰到腰间的雷遁查克拉就停止了前进。
　　磅礴的雷电能量通过苦无迅速蔓延，将偷袭的忍者重创。
　　紧紧围在雷影身边的忍者快速后退，没想到雷影身上的雷遁铠甲还有这种能力。
　　一道苦无猛然飞出，还没有靠近雷影的身体，同样被雷遁铠甲档了下来。

第三四四章雷影激战火影
　　混乱的战场充斥着残酷的杀戮，云隐的忍者部队虽然忍者数量众多。
　　不过论忍者的质量却和木叶有着不小的差距，自来也，纲手两人同时加入了战斗。
　　木叶五大战将如入无人之境，云忍没有一名忍者能够将其完全拦下。
　　尤其是旗木朔茂，大蛇丸，以及宇智波富岳三人，一个刀光纵横，刀光每一次闪烁都会带走一名云忍的生命。
　　大蛇丸自创的各种蛇类忍术同样大放异彩，加上强大的风遁忍术，即使云忍上忍在他手下也只能坚持几个回合。
　　富岳则让云忍重新认识了宇智波一族写轮眼的强大，普通忍者即使有了心里准备依然挡不住幻术的入侵。
　　三代火影接连跳跃，金刚如意棒向着雷影的后背抽去。
　　雷光闪动间，雷影已经消失在原地，后方，火影紧追不舍，如意棒直指雷影后背。
　　“唰，唰。”
　　一道道棍影带着无坚不摧的气势直刺而去，雷影身边的一名木叶忍者向着前方扑去，打算以自己的生命拖延雷影的行动。
　　雷影拳头上雷芒乍现，一拳打在对方的胸口位置。
　　“砰。”
　　一声巨响，挡在雷影前方的忍者瞬间飞了出去，胸口塌陷，已经死于非命。
　　此时如意棒已经抵达雷影的后背位置，带着巨大的力量直接顶了上去。
　　雷影右手快速伸出，向着如意棒抓去，就在此时如意棒上伸出一只猿猴的爪子，一把抓住雷影抓出的手。
　　延伸的金刚如意棒带着势大力沉的力量顶在雷影的胸口。
　　“砰。”
　　一声巨响，雷影借着如意棒巨大的撞击力瞬间挣脱猿魔的手掌，身影一动，快速向着后方退去。
　　一位三代雷影，一位三代火影，两人都是现在忍界的巅峰强者。
　　雷影的忍体术雷遁铠甲虽强，火影同样不弱。
　　两人只是对视了片刻再次纠缠在一起，三代火影五形遁术信手拈来。
　　雷影再次冲来，散发着强大的威势，拳头上雷光乍现。
　　三代火影脸色平静，毕竟是身经百战的巅峰人物，双手快速结印。
　　“土遁，土流大河。”
　　雷影脚下的大地瞬间变成了打滑的泥土，带着他的身体向后方滑去。
　　三代火影再次结印。
　　“土遁，地动核。”
　　刚刚向后滑动的地面眨眼间向着天空中升起，雷影脚下猛然踏动地面，一道道裂痕出现在大地上。
　　一道蓝色身影眨眼间从天空中俯冲而下，三代火影再次结印。
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　大量水汽眨眼间聚集在一起形成强大的冲击波，雷影在空中无处借力，转瞬间就已被裹入水流中，向着后方退去。
　　火影再次结印。
　　“土遁，地动核。”
　　“土遁，岩宿崩。”
　　冲击的水流裹挟着雷影眨眼间流入了后方地动核出现的深坑中。
　　紧接着深坑的四周开始碎裂，一块块大石头向着下方砸落。
　　“嘭嘭。”
　　接连几声巨响，砸下的石头被雷影打成粉碎，脚下在坑洞的墙壁上连续踩踏，身体犹如一道闪电跳了上来。
　　两人只是短短时间已经交手数个回合，三代雷影虽没有受伤，不过略显几分狼狈。
　　火影的五形忍术变换自如，即使雷影有着雷遁铠甲护体，也依然拿对方没办法。
　　“火影果然名不虚传，只是简单的五形遁术却能够变换自如，让我毫无办法。”
　　“雷影阁下的雷遁铠甲也是名不虚传，不愧为云隐村历代秘传的锻体秘术，防御力之强确实让我侧目。”
　　雷影凝神，却是不为所动，不过右手紧握的拳头却变成了手掌。
　　大拇指内扣，四根伸出的手指上雷遁查克拉再次暴涨，这是他的绝技。
　　地狱突刺，忍界称呼他为最强之矛和最强之盾，却很少有人知道地狱突刺的威能。
　　地狱突刺是将雷属性查克拉集中在指尖，进行冲刺，随着手指的减少，威力越强。
　　当只使用一根手指时就是最强之矛的由来，地狱突刺，一本惯手。
　　现在四根手指，则是四本惯手。
　　雷影身上的雷属性查克拉瞬间暴涨，手中的四根手指之上形成了一道锋锐的雷属性查克拉之刃。
　　脚下一动，右手抬起直接向着火影冲刺而去。
　　火影脸色凝重，双手再次结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道黑色泥土从嘴中突出，眨眼间形成一道高大的石山挡在雷影前方。
　　三代火影灵活的跳跃上爬，眨眼间已经站在石山的最上方。
　　下方雷影同样一跃而起，火影手中金刚如意棒斜指雷影，快速延伸过去，直奔雷影的四根手指。
　　雷影的地狱突刺号称最强之矛，同样猿魔变化的金刚如意棒号称金刚不坏。
　　雷影的脸色变得并不好看，火影的武器在忍界拥有不小的名声。
　　地狱突刺虽说号称最强之矛，不过终究是血肉之躯，用血肉之躯硬抗金刚不坏的兵器，雷影并不傻。
　　即使两败俱伤也是他输了，毕竟对方伤的只是兵器。
　　关键时刻，三代雷影化指为掌，直接拍在顶来的金刚如意棒上，借着这股力量退回地面。
　　三代火影同样返回地面，解除了土遁忍术，两人再次回答了之前交手时的状态。
　　两人心中都明白，想要击败或者击杀对方，只怕不是短时间能够完成的。
　　注定是一场消耗战，只有当一方先将查克拉消耗干净，才能决出胜负。
　　在两人之外的战场，同样打的异常激烈，木叶五大年轻高手在人群众五人能挡。
　　只是几个回合，就已经有不少云忍死在五人手中，众人之前从来没有打得如此顺畅。
　　厮杀一直持续到下午，双方忍者已经筋疲力尽才各自返回营地。
　　木叶营地指挥部中，三代，小春以及几名大将先后进入。
　　“自来也前辈，你的伤势怎么样。”富岳率先开口道。
　　“哈哈，没什么事，这次多亏你及时提醒，否则只这一拳就能让我受伤。
　　三代雷影的速度和力量确是让人心惊。”自来也道。
　　“老师，大蛇丸呢，战争结束的就没有看见他。”纲手道。
　　“我派他去执行一项秘密任务，过几天你们就知道了。”
　　众人点了点头，没有多问，有些绝密信息知道的人越少越好。

第三四五章针锋相对
　　“今天的战斗我们占据着巨大的优势，现在月之国营地高手众多。
　　有日斩你负责牵制三代雷影，其他人只管放心对付云忍的普通忍者就可以。
　　只要保持今天的战绩，此消彼长之下，胜利只是时间问题。”
　　小春通过今天的战斗一眼就看出了当前的局势，之前木叶和云忍在忍者数量上差距巨大。
　　自从三代火影和富岳先后来援，忍者的总数量虽然还有差距，不过多了众多高手。
　　甚至包括加藤断，夕日深红，以及宇智波佐木这些在木叶之外可以担任村中高层的忍者。
　　这让木叶在面对云忍时占据着大量的优势。
　　“不错，我木叶高手数量无数，以前一直有雨之国的战事分担了木叶的精力。
　　现在砂隐已经被解决，可以一心对付云忍，这次就让云忍尝尝战败的滋味。”自来也道。
　　“今天这场战斗，砂隐基本没有太大的存在感，简直出工不出力，尤其是千代，正常战斗基本看不到他的身影，这是心里还有怨气。
　　败军之将，看来对他们还是太仁慈了，从今天晚上开始，对他们的食物补给减半，一直持续三天。
　　下次战斗如果还是这样，就停止他们的食物补给，让他们空着肚子好好反省一下。”小春道。
　　火影沉吟道：“你的方法太过激烈了，很容易激化双方本就激烈的矛盾，一旦有人煽动，很可能直接在营地中爆发内乱。
　　这样只会便宜了云隐，让他们有机可乘，可以先和千代以及砂隐中的上忍小队长们沟通一下。
　　实在沟通不下去再进行减少补给的计划，砂隐每多出一分力，木叶很可能少牺牲一名忍者。”
　　“好吧，不过我们和砂隐交战多年，而且当初我率领的营地就是被岩砂联军击溃的。
　　看到千代心中的火气自然升腾而起，还是让别人去吧。”小春道。
　　火影点了点头，看着帐篷中的几名大将道：“富岳，辛苦你走一趟。
　　木叶忍者中，你对砂隐的威慑力最强，砂隐营地被你重创多次。
　　甚至连砂隐村都被你损毁了一部分，他们心中对你充斥着大量的恐怖。
　　只要你找到千代和几名上忍小队长，小之以情动之以礼，陈述其中厉害关系，相信砂隐自然会想通的。”
　　“放心吧，火影大人，我现在就去。”
　　富岳没有推辞，起身向着外面走去。
　　砂隐的帐篷虽然也在木叶营地中，不过两者泾渭分明。
　　原本三代火影的意思是将砂隐的帐篷混在木叶帐篷之间，一方面是防止砂隐有异心。
　　另一方面就是想通过这种相处方式快速消除双方的仇恨，这样才能发挥出最大的战斗力。
　　不过砂隐最终没有同意，千代的顽固恐怕直到死才会有所改变。
　　刚刚参加完战斗，一名名砂忍正在营地外闲聊，随着富岳的到来，逐渐停止了谈话。
　　一名砂忍匆匆跑进不远处千代的帐篷，不一会千代带着几名砂忍走了出来。
　　“宇智波富岳，你来干什么。”
　　富岳没说话，猩红的写轮眼缓缓扫过几名跟在千代身后的砂忍。
　　强大的威慑让几名砂忍连续后退，作出防御姿势。
　　“走吧，去帐篷里面谈，你们这些砂忍上忍也一起来。”富岳脸色平静道。
　　千代脸上露出冷笑道：“你一个人和我们一群人去帐篷谈，就不怕我们临时反悔，将你击杀。”
　　富岳轻笑一声道：“雄壮的狮子什么时候在乎过瘦弱豺狗的想法。
　　当初我纵横雨之国和风之国，在砂隐营地中杀进杀出，连风影都奈何不了，就凭眼前这些毫无斗志的砂忍只是白白送死。”
　　千代以及众多砂忍上忍的脸色顿时变的难看，不过却没办法反驳。
　　当初但凡有一点能够限制宇智波富岳的办法，砂隐也不至于落到现在这种地步。
　　富岳没有再理会几人，率先向着千代的帐篷走了过去，千代和几名砂忍上忍最终还是跟了上来。
　　帐篷中，众人分别做好。
　　富岳率先开口道：“千代身为忍界前辈应该已经猜到我今天来此的目的，之前的战斗砂隐出工不出力。
　　前辈身为现在砂隐的二号人物，战斗数个小时，不知道击杀了几名云忍。
　　整个砂隐上千名忍者击杀的云忍恐怕还没有我一人杀得多，当初可是签订了攻守同盟。
　　砂隐就是如此履行条约的，当初你们和岩隐组成联军可不是现在这种状态。”
　　“宇智波富岳，不要欺人太甚，砂隐能够派出忍者已经给足了木叶面子，想让我们帮你们卖命，即使我同意，下面的忍者也不会同意。
　　我砂隐死在木叶手中的忍者无数，替自己的大仇人战斗，很多砂忍宁愿去死。”千代针锋相对道。
　　“前辈名镇忍界多年，眼光还是如此短浅，怪不得砂隐最终失败了。
　　听说现在砂隐村正在紧锣密鼓的修复中，半个砂隐想要完全修好，恐怕需要不少的人力物力。
　　五十亿的赔偿款，还有风之国的税收以及矿藏可还没有上交。
　　我可以立即修书一封送去国都，请求大名派出使臣前往风之国国都催缴。
　　只怕到时候大名会直接减少或停止砂隐村的财政补贴和拨款。
　　一个只会打败仗的忍村，在大名的心目中只怕已经没有多少地位。”
　　千代顿时咬牙切实，眼中充满怒火:“你...卑鄙......”
　　“忍界从来都是成王败寇，如果不是当初砂隐执意要入侵火之国，怎么会有今天的局面。
　　以其说我卑鄙不是好好反省一下你们自己。大家都是为了各自忍村的利益。
　　我是木叶忍者，最先考虑的自然是木叶的利益，而且帮助木叶也是帮助你们自己。
　　越早战胜云隐你们就能越早反回风之国，参与砂隐村的建设。
　　同时我会说服火影大人，对砂隐阵亡的忍者给予同木叶忍者一样的抚恤金。
　　经历过这次战败，砂隐以后会更加艰难，这笔抚恤金对于现在贫困的砂隐来说也是一笔不小的钱财。
　　可以帮助你们继续培养更多的忍者。”

第三四六章大蛇丸再行动
　　众多砂忍陷入沉默，富岳的话有几分道理，砂隐村这些年发生了无数次战争。
　　胜利的次数寥寥无几，风之国高层已经多次表达了对砂隐村以及三代风影的不满。
　　几年时间浪费了大量的钱财和资源，最后不仅没有收获，还被迫签订了阶梯山条约。
　　“我会考虑考虑。”千代说道。
　　富岳点了点头道：“我只给你一天，别忘了砂隐现在的形势，而且即使没有砂隐，木叶也能取得这场战争的胜利。
　　今天的情况你应该看到了，云隐除了有一部分人数优势，其他方面和木叶还是有差距的。
　　如果砂隐还是和今天一样出工不出力，就不要怪木叶采取措施，千代前辈好好想想。
　　到时只怕这一千砂忍能不能平安返回砂隐村都是个问题。”
　　富岳起身离开帐篷，只剩下一群脸色难看的砂忍，直到富岳走远，帐篷中才有人说话。
　　“实在是欺人太甚，千代前辈，我们怎么办，难道要答应木叶的要求，为他们卖命，和云忍拼杀。”
　　“实在不行就和他们拼了，我们直接秘密联系雷影，和云隐里应外合，一举消灭木叶忍者，攻入火之国。
　　到时刚刚签订的阶梯山条约就是一张废纸，没有任何约束力。”
　　“我看不如先答应对方，暗中联系风影大人，征得风影大人的同意，到时在联系雷影里应外合。
　　而且此时雨之国并没有驻扎木叶忍者，风影大人完全可以亲率村中一千多名忍者率先攻打木叶。
　　到时候要让阶梯山条约反过来，让火之国向我风之国上交税收和矿藏。”
　　千代轻叹道：“木叶怎么可能犯这么大错误，一旦出现异常，，砂隐村有灭亡的危险。
　　而且木叶尤为擅长间谍行动，此时的砂隐村谁也不知道有多少木叶的眼线。
　　恐怕风影还没有行动，木叶就已经收到消息，先将我们斩杀，当前的情况还是以砂隐的大局为重，不能有任何冒险行为。
　　形势比人强，如果没有意外，这场战斗木叶获胜的几率要远高于云忍。
　　现在风之国的所有忍者合在一起才有两千多人，砂隐村只有一千多名忍者，只有履行协议才能带领大家安全返回风之国。
　　等到修养生息几年，到时再报今日之仇。”
　　众人沉默，这是目前最好的办法。
　　富岳返回营地指挥部，向火影汇报了砂隐的情况，三代基本同意了富岳的抚恤建议。
　　此时的云隐营地，众多营地高层齐聚一堂，三代雷影凝神思考道：“木叶的高手众多，我们的兵力虽然比木叶多，不过战斗的伤亡情况却多于木叶。
　　传令回村，命达木伊长老率领一千忍者走水路前往月之国，到时月之国营地派出两千忍者，合计三千登陆火之国，直捣木叶隐村。
　　这次的命令为绝密任务，无论是从云隐村上船，还是抵达月之国都要在晚上完成，要在神不知鬼不觉间登陆火之国。”
　　“是，雷影大人。”
　　“雷影大人，现在形势对我们不利，接下来除了通知村中准备奇袭木叶，月之国有什么应对计划。
　　而且木叶村中还有当年千手柱间的妻子漩涡水户在，九尾人柱力可是能发挥不小的威力。”
　　雷影点了点头道：“九尾人柱力确实难对付，不过我们的目的主要是让木叶首尾不能相顾。
　　等到部队抵达木叶村外，木叶定然会向月之国求援，月之国一旦大量分兵，我们的机会就来了。
　　至于月之国现在的局势，从明天开始我会对木叶部队进行牵制。”
　　时间就在木叶和云忍的僵持中流逝，五天后雷之国靠近云隐村的一处山洞中。
　　大蛇丸缓缓走了进来，脸上带着若有若无的笑意，双眼扫过深不见底的山洞道：“前辈找的地方真是隐蔽，即使是我也花了一些时间才找到前辈的隐藏之地。”
　　轻微的脚步声在山洞深处响起，团藏的身影逐渐从山洞深处走了出来。
　　眼神依然锐利，全身散发着锋芒，看了大蛇丸一眼道：“日斩派你来有什么事情。”
　　“前辈，老师让我想办法偷袭云隐村，将雷影逼回村中，我来此处就是想跟前辈了解一下现在云隐的情况。”
　　“只有你一人。”团藏皱着眉头道。
　　”只有我一人，人多反而是累赘，我的目标主要是破坏云隐的建筑，好达到逼迫雷影的目的。“
　　”如果只想破坏，凭你的实力加上通灵兽的辅助确实可行，不过要小心八尾人柱力。
　　现在的云隐可是有八尾人柱力驻守，一个不好，很可能丢掉性命。”
　　“前辈可有八尾的具体情报。”
　　“没有，从我来到雷之国后，八尾从来没有露出过任何消息。
　　如果不是之前的囚禁，八尾的具体情报早已经探查清楚了，何必等到现在，长老团这几个老家伙只会坏事。”
　　大蛇丸轻笑一声道：“长老团现在已经名存实亡了，我们在月之国已经取得了绝对的优势。
　　战胜云隐村只是时间问题，到时以前辈立下的功劳，足以重回顾问之位，重掌根部。”
　　团藏严肃的脸上露出一丝笑意道：“整个木叶只有我才是根部最适合的领导者。
　　现在的云隐村内大约还驻守着三千名忍者，其中有一部分是今年刚刚毕业的，你自己多加小心。”
　　“前辈放心。”
　　大蛇丸一直在山洞中待到天色完全昏暗，才向着云隐村走去。
　　一路上走的极为小心，有大量通灵出的小蛇作为他的耳目，很好的避过了云隐的巡逻队伍。
　　此时云隐村灯火通明，布满了照明设备，大街上，一对对巡逻忍者来回巡视。
　　各个角落都有专门的云忍蹲点，而且是两人一组，大蛇丸躲藏在村子边缘一处无人房屋中向着外面看去。
　　心中一阵惊讶，云隐的防御程度太过严密，即使在木叶人员充足的也没有如此大张旗鼓过。
　　大蛇丸不得不怀疑是不是自己前来云隐的消息走漏了，不过很快就否定了这个想法。
　　他来云隐乃是绝密，自己消失的消息恐怕只有几名营地高层知道。
　　既然不是泄密，只能是现在云隐的指挥官心思缜密，早已经提前防备有人会袭击。
　　再结合富岳前后袭击岩砂两村的战绩，云隐有此防备也算合理。

第三四七章肆虐
　　几张起爆符被大蛇丸随手贴在建筑的角落，再次悄然潜出云隐，咬破手指，召唤出一条巨蟒。
　　大蛇丸走进巨蟒口中，巨蟒一头钻入地下，消失不见，整个云隐村依然平静。
　　只有巡逻队伍轻微的脚步声，没有人会想到此时一条巨蟒正在云隐村的地下快速前行。
　　一直到云隐的中心区域，巨蟒才开始向着上方前行。
　　“轰”
　　坚硬的地面瞬间碎裂，地面的岩石向着四周溅射，一条巨蟒从地下钻了出来。
　　大蛇丸从巨蟒嘴中走出，一道道连接着起爆符的苦无从手中飞出。
　　同时咬破手指使用通灵术，两只巨蟒再次被召唤出来。
　　三只巨蟒在云隐村的中心位置随意的舒展身体，肆意进行破坏。
　　大蛇丸眨眼间消失在原地，向着云隐其他位置跑出，一张张起爆符被他随手贴在路边的建筑。
　　连续的爆炸声从云隐各处建筑中响起，此时已经是深夜，平静了十几年的云隐村再一次经受了战乱。
　　无数的平民从建筑从跑出，同时一队队云隐聚集在三条巨蟒的身边。
　　“有敌人潜入，很可能是木叶的大蛇丸，忍界只有他擅长召唤巨蟒作战。
　　各小队联手击杀巨蟒，阻止对方破坏我云隐建筑。”
　　一名戴着面具的忍者同样出现在现场，看着在村中破坏的巨蟒，一道信号弹升上空中。
　　片刻间，一道道带着面具的云隐暗部出现在四周。
　　“最新命令，寻找闯入村中的木叶忍者，尤其是大蛇丸，散。”
　　众多云隐暗部自动组成一支支暗部小队向着整个村中扩散。
　　此时大蛇丸前方已经出现了一队巡逻云忍，完全堵住了他前进的道路。
　　”木叶的大蛇丸，敢独自闯入云隐村，就拿你的生命来为死去的云隐平民陪葬，上。”
　　大蛇丸脸上露出冷笑，双手一甩，数条毒蛇飞了出来，向着几名云忍咬去。
　　同时双手结印。
　　“风遁，突破。”
　　狂风乍起，瞬间将地面的泥土掀起，向着云忍而去。
　　几名云忍脚下一点，眨眼间拉开聚集，同时结印。
　　“雷遁，地走。”
　　一道道雷电从几名忍者身上涌出，向着空中的毒蛇而去。
　　一阵阵爆鸣声响起，几条毒蛇先后掉在地上抽搐，就在这片刻间。
　　现场又出现数道身影，每一名忍者身上都带着面具，这是云隐的暗部，看到这里有争斗，即刻赶了过来。
　　同时一道求援信号升空，只是眨眼间越来越多的忍者出现在场中。
　　大蛇丸原本掌控一切的脸上变得有些勉强，没想到只是短短时间就已经出现如此多的云忍。
　　“大蛇丸，就凭你也想硬闯云隐，我云隐早已做好了万全准备，就是宇智波富岳来了也是白跑一趟。”
　　“乖乖束手就擒还能留你一条性命，反抗只有死路一条。”
　　大蛇丸的脸色变得有几分难看，从这些云忍的口中，自己明显不如宇智波富岳，这是他万万不能忍受的。
　　平时自己说不如对方这是谦虚，被别人说不如这是对他的蔑视。
　　“万蛇罗之阵。”
　　场中无数毒蛇凭空出现，向着四面八方的忍者进攻，同时一道烟雾弹升腾而起。
　　几十名云忍踏前一步，双手结印。
　　“雷遁，雷球。”
　　一道道球形闪电从忍者体内散发而出，逐渐连接在一起将万蛇罗之阵召唤的各种蛇类全部包围。
　　一道道雷电从雷球上溢出，劈向下方爬行的各种蛇类，一时间数十道雷球下了一场雷电之雨，场中的各种蛇类全部消散。
　　一同消散的还有大蛇丸的身影。
　　一队队云忍开始在附近搜索，不过大蛇丸已经趁着烟雾弹升起的时间躲了起来。
　　此时外面已经恢复了平静，大蛇丸召唤的三条巨蟒已经被众多云忍重新打回通灵界。
　　从忍具包中拿出之前三代火影交给他的封印二尾的器皿，是一个布满封印术式的罐子。
　　接连解除上面的封印术式，大蛇丸脸上带着玩味的笑容。
　　不知道云忍们看到原本属于村中的尾兽在村里发狂是什么表情。
　　随着各种封印的解除，一股凶悍的气息透过罐子散发出来。
　　原本外面巡逻的忍者，感觉敏锐的已经察觉到了这股凶残的气息。
　　大量忍者开始聚集，突然一声巨大的吼声，二尾巨大的身躯出现在村中。
　　一道道火焰从二尾的口中喷出，多座完好的建筑顿时燃起熊熊火焰。
　　几名忍者躲闪不及，被火焰烧伤，连续发出数声惨叫。
　　“二尾怎么会出现在村中，难道人柱力失控了。”
　　“之前二尾人柱力前往月之国执行击杀宇智波富岳的任务，据说被木叶抓捕了。
　　大蛇丸出现在村中，二尾很可能就是他放出来的。”
　　众多云忍快速聚集在二尾身边，之前的暗部首领大喊道：“常规忍者部队第一二大队快速疏散村中的平民，掩护他们进入避难所。
　　其他人随我牵制尾兽，想办法将其封印。”
　　此时的大蛇丸已经混入云忍的人群中，看起来毫不起眼。
　　此时二尾在刚刚逃出罐子就已经开始发狂，四只爪子连续跑动，尾巴胡乱摇动。
　　无数忍者被踩死，街道两侧的建筑接连被晃动的尾巴扫榻，建筑砸落，无数民众从里面跑出来。
　　整个街道一片血腥之色，一队队训练有素的云忍开始向着二尾身边聚集。
　　几十名云忍几乎同时结印。
　　“雷遁，十六柱束缚之术。”
　　在二尾的四周，十六根石柱突然拔地而起，将其团团围住。
　　一道道粗大的雷电从柱子上涌出，击打在尾兽身上，一瞬间密集的雷电响成一片，夹杂着二尾的惨叫声。
　　同时有云忍不断在四周刻画封印术式，十六根雷柱还在持续放电。
　　在人群中再次出现几十名云忍开始结印，又是十六根雷柱，一时间战场中里里外外三十二根雷柱矗立在场中。
　　连续不断的雷电从柱子上溢出，交织成一道道粗大的电网。
　　电网的中心处就是二尾，大蛇丸明白，自己必须破坏场中的雷柱，否则二尾很快就可能被封印。

第三四八章八尾露面
　　就在大蛇丸准备动手，阻止云隐抓捕尾兽之时，在战场附近，一道身影正观察着云忍们的战斗。
　　此人的头发一半黑，一半白，精神看着有几分萎靡，看起来在精神上没少受折磨。
　　他在等待潜入的木叶忍者出手，或是大蛇丸，或者是其他人。
　　二尾仰天咆哮，不过四周的雷柱依然释放者一道道雷电，雷电的麻痹作用让二尾完全被固定在原地。
　　地面的封印阵法已经刻画完毕，一道道锁链从阵法中延伸出来，将二尾的身躯完全封锁住。
　　三十二根雷柱依然在释放雷电，每当有一轮雷柱释放完成，又会有新的雷柱延伸出来。
　　就在此时，场中一名云忍咬破手指，使用通灵术。
　　三条巨蟒再次出现在场中，瞬间冲入封印阵法中，巨尾横扫，刚刚刻画完成的封印阵法变得分崩离析。
　　三条巨蟒快速爬行，丝毫不顾四周忍者的攻击，一个翻滚，三十二根雷柱接连倒塌。
　　三条巨蟒转身向着四周的建筑盘旋而去，接连破坏四周的建筑。
　　一些来不及撤退的平民接连发出尖叫，很多直接被巨蟒的爬行压的骨断筋折，死于非命。
　　饱受折磨的二尾发出一声咆哮。
　　向着前方跑出，口中黑红能量聚集，一道巨大的尾兽玉被喷了出来。
　　一道巨大的壕沟出现在云隐村中正中央，就好像一张画作被人在中间用墨水划了一道，看起来异常醒目。
　　“封锁尾兽和三条巨蟒，这次绝对不能让大蛇丸再次逃跑了。”
　　众多云忍再次行动，大蛇丸已经暴露。
　　一道道云忍身影将大蛇丸围在中间，就在大蛇丸和敌人交手的瞬间。
　　一道身影瞬间出现在场中，速度极快，完全趁着大蛇丸和云忍交手的空档出现在身前。
　　一拳砸在大蛇丸的胸口，一口鲜血狂喷而出，大蛇丸瞬间被砸入身边的建筑中。
　　来人轻呼了一口气，半黑半白的头发微微飘荡。
　　“弗卡伊大人，没想到竟然惊动了您。”
　　弗卡伊点了点头，没有说话，身为云隐的八尾人柱力，他要比普通的忍者敏感的多。
　　这些普通忍者虽然表面对他尊敬，暗地里很多时候都把他当成怪物。
　　经过刚才的限制，二尾变得更加狂暴，火焰不断向着喷吐。
　　大片的建筑被点燃，众多云忍再次开始行动，举行封印仪式。
　　大蛇丸的三条巨蟒直接被众多云忍重伤，打回通灵界，三只通灵巨蟒接连被召唤，已经受了极重的伤。
　　恐怕短时间根本恢复不过来，弗卡伊看着大蛇丸消失在建筑，一直没有见对方出来。
　　以他对大蛇丸请把的了解，自己刚才一拳根本不可能直接将对方击杀。
　　两名云忍走进建筑，喊道：“没有大蛇丸的踪迹，只有一些干枯的碎屑，大蛇丸很可能已经逃走了。”
　　弗卡伊走进建筑，看着残留的碎屑，就好像一张皮，想到大蛇丸能够召唤各种蛇类，以及各种蛇的忍术。
　　对方能够学会蛇类的生活方式也说的过去，就是有点不可思议。
　　就在云隐对付二尾之时，大蛇丸已经出现在云隐村之外，此时的大蛇丸脸色不太好看。
　　虽然对云隐造成了一定的破坏，不过总感觉和宇智波富岳来去自如游刃有余的情况还有几分差距。
　　他并不是自己想走，而是被敌人驱赶出来了，蜕皮之术是他刚刚开发不久的忍术。
　　每蜕皮一次，都需要一段时间修养才能补足元气。
　　再次回到之前团藏藏身的山洞，听到动静，团藏从山洞深处走了出来。
　　“看你狼狈的样子，这次行动不尽如人意啊。”团藏扫了大蛇丸一眼道。
　　大蛇丸笑了笑道：“我在云隐村中释放了二尾，即使不尽如人意，对云隐造成的伤害也不小。”
　　团藏点了点头道：“确实，在村中释放尾兽，即使很快被镇压，也会造成大量损失。
　　云隐已经去过一次了，接下来有什么打算，是返回月之国，还是继续在这里休息一段时间。”
　　大蛇丸玩味的说道：”还要打扰前辈一段时间，等我休息两天还要再去一趟云隐村。
　　这次打伤我的是云隐的八尾人柱力，我已经记住了对方的样子，也许有机会给云隐一个惊喜。”
　　团藏一些意外道：“没想到你竟然会和八尾交上手，有没有他的具体情报。
　　现在木叶对于八尾人柱力还是一头雾水，没有他的半点情报，如果你能提供八尾的情报，对我的间谍计划算是不小的帮助。”
　　大蛇丸点了点头，很快就将八尾人柱力的外貌画了出来。
　　八尾人柱力半黑半白的头发实在太显眼，在整个云隐村中都是独一份，有了这份情报，想查对方的具体身份对于团藏来说并不困难。
　　就在大蛇丸躲避在山洞中修养的时候，几条大船已经航行在大海上，向着月之国进发。
　　上面有一千名从云隐选出的精锐，参与这次的火之国登陆计划。
　　大船已经在海上航行了两天，每天都有水遁忍者使用忍术进行加速。在领头的大船上，有一名感知型忍者，可以帮助船队规避风险，避免提前暴露。
　　三天时间一晃而过，船队经过五天的航行，终于在夜里抵达月之国附近海域。
　　一名忍者悄然潜入月之国云隐营地，向雷影汇报。
　　“两千名忍者已经准备完毕，即刻上船，我亲自走一趟木叶营地，牵制对方。”三代雷影道。
　　“雷影大人，是不是太危险，倒不如多带些人。”
　　雷影摆了摆手道：“不必，去了也只是徒增伤亡，我一人前往反而更加方便。
　　木叶派出大蛇丸前往雷之国云隐村破坏，主要目的就是想逼我回防，却不会想到，我也会派出忍者袭击木叶。
　　而且是三千名忍者，这场战争已经到了关键时刻，如果不能在这次计划中逼迫木叶分兵，这场战争就没有继续打下去的必要了。
　　即刻组织部队上船，尽量减小动静，沿途碰到的所有人，一律格杀勿论，这种关键时刻，不能让一两个意外坏了云隐的计划。”
　　“是。”
　　交代完手下，雷影起身向着营地外走去

第三四九章雷影的强悍
　　三代雷影深知，一旦自己返回云隐村，这场战争云隐将没有半点机会。
　　这段时间消耗的人力物力都将白费，而且从云隐村的来信得知，大蛇丸竟然在村中释放了尾兽。
　　导致村中建筑损失严重，这仇一定要报，今晚的行动就当收点利息。
　　雷影的速度犹如一道残影，在森林中跳跃，即使不使用雷遁铠甲，雷影的速度也远超一般忍者。
　　此时木叶营地中依然灯火通明，在距离木叶营地五十米的位置就布满了大量的照明设备。
　　将营地四周照的亮如白昼，一队队木叶忍者丝毫不敢懈怠，整个营地犹如铁桶。
　　三代雷影隐藏在营地不远处的一棵大树后方，观察营地的情况。
　　此时营地指挥部中，几名营地高层正在制定作战计划。
　　“大蛇丸一已经袭击了云隐村，并且在村中释放了尾兽，不过看雷影丝毫没有离开的意思。
　　他是铁了心了想和木叶耗下去。”小春道。
　　“雷影向来小肚鸡肠，为了利益不择手段，这次耗费巨大，却没有任何收获，雷影自然不甘心。
　　以当前的形势，一旦雷影回村，剩下的这些云隐留在月之国只有等死的份，如果全部回村恐怕他也不甘心。”自来也道。
　　“就让大蛇丸继续留在雷之国，慢慢和对方周旋，有这么一个游荡在村子之外的强敌在，恐怕整个云隐村都寝食难安。
　　过几天袭击一次哪怕造不成任何破坏，只要让云隐村心惊胆战就已经完成任务。
　　时间一长，我不信雷影还能在月之国继续待下去。”小春道。
　　富岳有些意外的看了小春一眼，道：“前辈的建议确实不错，骚扰战术，配合大蛇丸前辈能够起到意想不到的效果。”
　　就在几人谈话的时候，雷影变化成三代火影的样子向着营地中走去，速度极快。
　　巡逻的忍者看着突然出现在人影，“什么人。”
　　“是我。”三代火影的声音响起，同时快步走近。
　　“火影大人。”巡逻忍者恭敬的叫了一声，心中虽然疑惑火影大人怎么是从外面走进来的，不过身为巡逻忍者，没敢问出心中的疑惑。
　　突然响起，火影大人一直在指挥部中商议事情，刚刚他路过指挥部时还听到火影大人说话。
　　“拦下他，他是假的火影。”一道声音响起。
　　此时雷影已经走进木叶营地，既然已经被认出就没有必要继续隐瞒。
　　解除变身术，雷影的身影出现在场中，揭穿的家伙顿时吓得目瞪口呆：“雷.....雷..雷影。”
　　雷影闪身来到对方面前，一拳结束对方的生命，体内的雷遁查克拉瞬间爆发，在体表形成了雷遁铠甲，四指张开。
　　转眼间消失在原地，向着营地中第一座帐篷冲去，四根手指上充满着狂暴的雷遁查克拉。
　　只是接触的一瞬间，帐篷就被撕成粉碎，帐篷内的四名忍者有两名处在雷影前进的路线上，直接被撞飞出去。
　　在空中狂吐鲜血，非死即残，两张睡觉的木床直接被撞成了粉碎。
　　雷影速度丝毫不见，紧接着四本惯手撕裂后方的第二座帐篷，在撞毁第一座帐篷的时候，里面的忍者就已经清醒了。
　　不过雷影的速度太快，还没等四人行动，又有两名忍者死于非命。
　　指挥部中众人还在商讨怎么对付云隐，三代火影站在沙盘前演练战术。
　　就在此时，一声巨响从营地外面响起，接着是一声声惊呼以及巨大的喧嚣。
　　一名忍者匆匆跑了进来道；“火影大人，雷影前来袭营。”
　　三代火影眉头皱了皱道：“一共有多少人。”
　　“只有他一人。”
　　富岳，自来也几人赶忙跑了出去，营地外已经乱成一团。
　　雷影身体四周遍布雷遁查克拉，四根手指上雷光闪烁，在营地中穿行。
　　眼下的三代雷影丝毫不顾四周的帐篷，直接发动地狱突刺四本惯手在营地中横冲直撞。
　　此时雷影已经凿穿了大半个营地，很多待在营地中的忍者还没有反应过来就已经被强大的力量撞飞出去。
　　雷影的强悍完全发挥了出来，木叶忍者反而有些束手束脚，在木叶营地使用大威力忍术只会误伤自己人。
　　此时的雷影比一些尾兽还要难对付，最起码尾兽没有人的智商。
　　“所有忍者向着开阔地带撤退，尽量远离雷影，我们几人拦下他。”富岳喊道。
　　自来也，旗木朔茂以及纲手几人全部向着雷影冲了过去。
　　一道道身影很快从帐篷里跑了出来，连续几次跳跃，或躲在几人身后随时准备一起出手。
　　或退出营地范围，从远处观望。营地中的忍者短时间变得稀疏起来。
　　富岳几人出手少了几分顾忌，雷影却丝毫不为所动，扫了一眼冲过来的几人，脚下一踏，再次消失在原地。
　　犹如一道蓝色光影冲向营地外的忍者，惨叫声再次响起。
　　一片照明设备接连在雷影的冲刺中被损毁，不过雷遁铠甲的光芒显得更加显眼。
　　此时三代火影同样穿着一身作战服和小春走了出来，看到现场的惨状，脸色变得难看。
　　没想到雷影只是闯入营地一会，就造成这么大伤亡。
　　大片的帐篷被摧毁，很多忍者身死当场，也有一部分侥幸捡回来一条生命，很快就被忍者部队带走救治。
　　雷影丝毫没有停手的打算，挡在前方的木叶忍者纷纷被打飞出去。
　　富岳连续两道瞬身术，已经极为靠近雷影，连续几道起爆苦无飞出，接连在雷影的身体四周爆炸。
　　不过起爆符的攻击丝毫不能阻止雷影的速度，冲击波连雷遁铠甲的防御都没有突破。
　　三代火影同时出现在富岳身边，金刚如意棒已经被他召唤出来。
　　其他几人也都出现在雷影四周。
　　雷影扫过现场几名木叶高手道：“用高手进行骚扰，这种战术云隐也会，今天晚上就当收点利息。
　　木叶在云隐的所作所为我们会成倍的找回来。”
　　雷光再次暴涨，一道光影闪过，雷影从外围几名木叶忍者身上直接冲撞而过，消失在森林中。

第三百五十章日向佐藤
　　营地中，看着雷影远去的身影却没有任何办法，论速度没一人能够胜过雷影。
　　三代火影立即命人统计损失，同时纲手带领医疗队的忍者开始救治伤员。
　　雷影实力虽强，不过还是有不少人侥幸活了下来。
　　统计损失，收治伤员，搭建帐篷，众人一直忙到半夜，真正的伤亡并不大
　　死亡六十多人，重伤三十多人，不过雷影这次的突然袭击对当前木叶的士气是一个极大的打击。
　　就在木叶营地忙统计损失的时候，云隐的两千名忍者悄然上了停靠在岸边的几艘大船，向着火之国行驶而去。
　　上午，木叶指挥部中，几名大将齐聚在此。
　　经历了昨晚的战事，众人的心情并不好，原本十拿九稳的战争，没想到会出现意外
　　“你们都是木叶的中流砥柱，对雷影袭营这一招可有什么好办法。
　　雷遁铠甲的防御力太强，再加上无人能敌的速度，如此下去我们太被动。”小春道。
　　“现在最好的办法就是加强巡逻，我们这些高层每两人一组，加入巡逻队。
　　一旦雷影来袭，最起码能够抵挡一二，拖延到大家全部到齐。
　　另外通知雷之国的大蛇丸前辈，加强在云隐的破坏力度。”富岳道。
　　“当前也只能如此，不过雷影给我们带来的这份耻辱却不能不报。
　　这几天密切注意云隐营地的行动，找好时机，将丢失的颜面找回来。”三代火影道。
　　一连三天风平浪静，不过木叶营地中暗流涌动，早已准备齐全，随时可以出击，直奔云隐营地。
　　指挥部中，众人再次齐聚，三代火影这两天再次意气风发。
　　“经过这两天的治疗，伤员已经度过危险期，剩下的只要慢慢修养就可以。”纲手道。
　　“云隐这些天派出了不少小队在月之国境内活动，看来之前雷影的一次袭营，让云隐士气大涨。”旗木朔茂道。
　　“之前的大规模战斗，云隐没有占到任何便宜，反而因为忍者太多，对雷影造成多方掣肘。
　　现在直接化整为零，分散在月之国国各处，反而不太好对付。
　　雷影身边的忍者越少，雷影越能发挥出实力，对我木叶的威胁就越大。
　　只是如此就只能陷入僵持，雷影此举最多只是放慢了云隐败亡的速度。
　　雷影此人可不会如此看不清形势。”自来也道。
　　自来也的话让众人陷入沉默，富岳突然道：“火影大人，村中现在有些空虚啊。
　　大蛇丸既然能够奇袭云隐，云隐没理由想不到绕开我们，直接袭击火之国本土。
　　以雷之国的兵力，完全可以走水路神不知鬼不觉的抵达火之国。”
　　三代火影脸色变得凝重道：“确实有这种可能，我会传信门炎，让他注意火之国海岸线的情况，一旦情况有变，立刻汇报。”
　　“日斩，等情况有变再汇报就什么都晚了，最好的方法现在就开始加强村中的实力。
　　抽调两名大将和部分兵力回防。”小春道。
　　三代沉吟过道：“如果现在分兵，月之国的兵力将很难抵挡云隐的攻势，这种事情没有具体情报我们最好不要盲目行动。
　　我会传信给雷之国的团藏，让他重点调查一下云隐最近有没有可疑的兵力调动。
　　同时从明天开始，木叶营地四处出击，既然云隐打算分散兵力，我们就开始各个击破。
　　无论形势怎么样，多消灭云隐的有生力量总归是能够逐渐消弱对方的实力。”
　　一场会议下来，众人的脸色都不太好看，木叶当前的弊端就是可用忍者数量太少。
　　就在月之国营地开作战会议的时候，火之国一处大海边上，几艘大船缓缓靠岸。
　　一道道身影悄然从船上跃下，这些身影丝毫没有停歇，转眼间已经冲入森林中，快速前进。
　　“从这里到木叶，以大军的行进速度，需要两天时间，今天晚上先赶一段路。
　　然后开始休息，明天早上再次赶路，后天中午差不多就能抵达木叶村外。”一名云隐说道。
　　“达罗伊队长所言不错，两天时间足以赶到木叶，此行赶路一定要小心。
　　木叶越晚发现我们，我们的机会就越大，现在木叶的主要指挥官是水户门炎。
　　曾经二代火影的弟子，不过他的实力据说在这些弟子中是最弱的。
　　不过九尾人柱力还在村中，不得不防。”
　　“我们的主要目的是木叶村，碰上九尾人柱力不要硬碰硬。
　　在村外面以分散攻击为主，到了村里面，即使九尾也不能完全发挥全部实力。
　　否则还没有击杀我们，木叶自身就会损失惨重。”
　　“哈哈，不错，前两天刚刚接到消息，大蛇丸袭击的云隐村，在村中释放了尾兽，云隐损失惨重。
　　这次我们要成倍的还回去。”
　　“奧由伊注意感知附近巡逻的木叶忍者。”达罗伊队长道。
　　“是。”
　　奧由伊是一名感知型忍者，也是云隐能够在夜晚航行的保证。
　　奧由伊始终在队伍的最前方没有任何放松，论侦查能力，五大国中木叶是第一。
　　木叶的几大家族中，侦查忍者占了不少。日向一族的白眼，犬冢一族的嗅觉，油女一族的虫子，以及山中一族的感知。
　　这些大大小小的家族在忍界都有不小的名气。
　　佐藤是日向分家的一名中忍，此时正在带领队伍在火之国境内巡逻。
　　中午，天气有几分炎热，几人正躲在一棵大树下纳凉。
　　“队长，这场战斗不知道还要持续多少年，这几年木叶忍者损失惨重。”
　　“快了，砂隐已经投降，现在木叶只有云隐一个敌人，只要打败云隐，这场战斗就可以结束了。
　　到时木叶就会迎来大发展，就是你们这些新毕业的忍者大战拳脚的时候。”
　　几名木叶忍者露出憧憬之色，在他们的印象中，从懂事开始，木叶就处在战乱中。
　　慰灵碑前的葬礼每过几天就会举行一次，和平对他们来说似乎是个很遥远的词语。
　　只有经历过战乱，才更能明白和平的可贵，看着有些入神的几名手下。
　　佐藤拍了拍手道：“该巡逻了。”

第三百五十一章紧急会议
　　佐藤的话让陷入憧憬中的几名下忍清醒过来，纷纷起身开始巡逻。
　　“队长，砂隐已经被我们拿下，四周这些国家还有谁敢入侵火之国。”
　　佐藤摇了摇头道：“越到关键时刻，越要小心，而且不只是国家入侵。
　　火之国是忍界最富有的国家，很多混不下去的流浪忍者也会趁着木叶虚弱时来火之国打秋风。
　　掠夺一些村子或者有钱的商人，我们木叶既然隶属于火之国，就要做好保护整个火之国的准备。
　　跟着我去前面看看，在巡逻一段时间就可以休息了。”
　　“是。”
　　日向佐藤不时开启白眼向着前方看去，白眼的视线是一个圆形，除了后脑正中因为笼中鸟封印有所遮挡外。
　　三百六十度再无任何遮掩，队伍快速前进，日向佐藤再次开启白眼。
　　在他的视线中出现了密密麻麻的身影，每一道身影腹部都有查克拉反应。
　　冷汗瞬间从佐藤的额头流了下来，“停止前进，前方发现大量敌人，赶紧向着木叶方向撤退，不要惊动对方。”
　　佐藤说话的声音带着几分颤抖，从这些查克拉反应来看，最少有数千忍者，以木叶当前的兵力，根本挡不住对方的进攻。
　　没想到云隐竟然选择了从海路进发。
　　几名下忍看着队长的样子，同样意识到了事情的严重性。
　　几道身影转身向着木叶的方向疯狂奔跑，后方的云隐还没有察觉，他们已经被敌人发现。
　　不过即使知道被发现，几人也并不着急，这里距离木叶只有一天的路程。
　　即使木叶知道了消息，从这里通知月之国部队，再到月之国赶到木叶支援，速度再快也需要三天时间。
　　前方，日向佐藤小队依然在狂奔，一名下忍道：“队长，你到底看到了什么，竟然如此紧急。”
　　佐藤咽了口口水，压下心中惊骇，：“云隐，数千云忍，对方很可能是走水路从火之国海岸线登陆。
　　现在当务之急是将事情禀报给村中，木叶眼下这一关不好过啊。”
　　“这里距离木叶只有一天的路程，即使通知月之国也已经来不及了。
　　只有集合村中力量进行死守，希望能够拖延到月之国进行支援。”
　　几人狂奔了一段距离，此时已经远离后方的云隐部队。
　　一声响亮的口哨声响起，一只苍鹰很快飞到几人头顶，降落在佐藤不远处。
　　佐藤立刻将发现的情报写在纸上，塞进苍鹰身后的小盒子中。
　　看着苍鹰远去，才彻底松了口气。
　　时间缓缓流逝，下午，夕阳西下，苍鹰降落在木叶村火影办公大楼，有情报人员从苍鹰后背的盒子中拿出情报，打开看了起来。
　　看完情报上的内容，转身向着门炎的办公室跑去。
　　此时门炎正在办公室中查看文件，情报人员连门都没顾得上敲，直接闯了进去。
　　门炎看着闯入的情报人员一眼，脸色变得凝重道：”什么情况。“
　　能够让请把人员紧张到连门都顾不上敲，必然是十万火急。
　　“门炎大人，最新消息，有数千云隐已经从海路登陆火之国，明天中午对方就可能抵达木叶。”
　　说完，将手中的情报递给门炎。
　　门炎脸色大变，接过情报看了起来，如果消息是真的，只凭现在木叶这几百名忍者是不可能挡住云忍数千忍者的进攻。
　　作为驻守在木叶村中的唯一高层，这次云隐能够悄无声息的登陆火之国，他这个顾问付有不可推卸的责任。
　　“马上召集村中高层，同时通知水户前辈，有前辈在，最起码木叶还有和对方周旋一下的实力。
　　立刻给月之国营地传信，希望火影大人尽快派人回援，以现在木叶的兵力，即使挡得住一时，也不可能挡住太长时间。”
　　“是。”
　　发布完命令，门炎快速向着会议室走去，同在火影大楼办公的两名长老，真介和石原同时抵达会议室
　　仅仅十分钟，驻守在木叶的各个部门指挥官便相继到齐了。
　　“门炎，如此着急召集大家前来，到底出了什么事情。”真介长老道。
　　门炎的脸色从进入会议室就一直不太好看，众人也变得忐忑不安。
　　”刚刚接到情报，数千云忍已经从火之国出海口登陆，明天中午就有可能抵达木叶村外。
　　现在的形势对于木叶来说非常严峻，我们要打一场艰难的攻防战。”
　　门炎的话在会议室中引起了极大的喧嚣，前几天才收到战报，说木叶在月之国占据着巨大的优势。
　　没想到只是转眼间，就出现如此大的纰漏，就在众人各自着急的时候。
　　走廊中传来一声一声轻微的拐杖声，漩涡水户缓缓走了进来。
　　老太太依然慈眉善目，看不出任何着急的的样子。
　　门炎快速起身，走上前去道：“前辈，麻烦您还要亲自走一趟，都是门炎没用，竟然没有提前发现云隐的计谋。”
　　水户道：“这事以后再说，当务之急是先过去这道难关，我这个老太婆还能在活动一下。
　　云隐的兵力确定了吗。”
　　“负责侦查的是日向一族的一名忍者，在发现大量的云隐时只想着赶紧汇报了。
　　具体人数应该晚上就能送到，不过他估计最少也有两千多名忍者。”
　　漩涡水户点了点头道：“马上将散落在外的巡逻忍者脸连夜召回来，以木叶现在的兵力，雷影是料定我们会向月之国求援。
　　现在火影在月之国占据着巨大的优势，一旦分兵，再想取得胜利恐怕就困难了。
　　如果不分兵，就只能眼睁睁看着木叶背对方摧毁，雷影用兵果然歹毒至极。”
　　门炎听到漩涡水户的话，脸色变得更加难看。
　　“木叶是根，现在木叶高手众多，将雷之国的团藏和大蛇丸召回月之国。
　　在月之国留下几名大将和部分兵力，继续和雷影互相牵制，其余人则返回木叶，共同对抗云隐。
　　只要保住了木叶，打赢了这场木叶保卫战，其他的都好说。
　　现在火之国钱粮充足，月之国的战事可以慢慢僵持。”漩涡水户继续道。
　　“前辈所言不错。”众人纷纷附和。

请一天假
　　请一天假

第三百五十二章瓮中捉鳖
　　会议室中，宇智波天常站起来道：”当务之急时紧急疏散村中的平民，只要有了这些村民在，木叶的根就在。
　　到时水户前辈可以放心的施展全力而不用担心误伤到村民。
　　只要确保村民的安全，我们不如将木叶村布置成一个巨大的陷阱。”
　　真介长老沉吟道：“天常族长说的不错，只要木叶的村民存活下来，损坏的建筑都可以再建。
　　只要胜了这场战斗，损失的利益以后自然可以慢慢从云隐身上找回来。”
　　会议一直开了两个多小时。
　　会议结束后，木叶各部门全力运转，动员村民，转移到避难所。
　　这是木叶以前经常演练的一个项目，作为忍界最富裕的国家，发生战乱已经是常有的事情。
　　木叶成立三十多年来虽然没有大军打进过木叶村中，不过刺杀以及爆炸袭击从来没有少过。
　　尤其是随着一二代火影先后逝去，木叶在忍界的威慑力大减，在利益面前，很多忍村都会选择铤而走险。
　　村中，众多忍者开始在地下布置封印法阵和起爆符，众多木叶忍者连续在地面刻画封印阵法，掩盖起爆符和陷阱的踪迹。
　　时间在木叶的紧张布置中缓缓流逝，天色逐渐亮了起来，木叶外围的城墙上，几名留守的村中高层聚集在此。
　　他们的任务只有一个，引诱云隐进入村中，门炎的脸色平静中透着几分焦急。
　　这次云隐顺利登陆火之国，是他的一个重大失误，如果陷阱能够发挥出巨大的作用。
　　一次重创云隐，同时保住了村中的平民，以他的罪名也许能够安静的过完下半生。
　　不过这次的计划一旦失败，只怕他将彻底成为木叶的罪人。
　　太阳逐渐升空，空气中温度缓缓上升，远处的森林中开始出现一道道身影，以极快的速度向着木叶的方向冲来。
　　眨眼间，木叶前方已经聚集了三千名木叶忍者。
　　达罗伊看着站在木叶城墙上的水户门炎，扫过上面的几道身影，基本确定了身份。
　　达罗伊右臂猛烈挥舞，身后的三千名云忍顿时分散开来。
　　“进攻，今天晚上，我们要在木叶村中过夜。”
　　身后的众多忍者快步向着木叶城墙冲去，脚下一踏，飞身而起。
　　“冲入木叶，拿下火之国。”
　　一声声大喊从众多云忍口中喊出，众多云忍纷纷跃上城墙。
　　门炎等几名村中高层看着密集的人流，转身冲入村中消失不见。
　　达罗伊此时已经顾不上木叶村中的诡异，以及消失的几名木叶高层。
　　拿下木叶就是泼天的功劳，木叶能够逼迫砂隐签订阶梯山条约。
　　云隐自然能够逼迫木叶签订其他条约，想到其中巨大的利益，其他的一些小节全部被他忽略。
　　众多云忍疯狂向着村中冲去，一道道身影丝毫没有停留，就仿佛前方有所谓的绝世珍宝。
　　“队长，情况有些诡异，木叶村中竟然一个人都没有，是不是有什么阴谋诡计。”
　　达罗伊压下心中的喜悦，道：“你带领一队忍者进入四周的房屋中看看。”
　　“是。”
　　一队忍者匆匆离去，闯入附近的房屋中，很快就跑了出来道：“队长，没人。”
　　“看来木叶已经将村中民众提前转移走了，不过想就此隐藏起来简直就是做梦。
　　传令下去，全军前往火影办公大楼。”
　　“是。”
　　“就不信我们将火影大楼占据了，木叶方面依然无动于衷。”
　　身边的云忍上忍顿时纷纷附和，一村之影办公的地方是一个忍村的象征。
　　他相信，云隐占据火影大楼定然能逼出隐藏的木叶忍者，让木叶高层全体投降。
　　就在众多云忍聚集在火影大楼周边时，达罗伊站在高楼之上的天台上，仿佛即将就任的火影。
　　”木叶忍者们，最好早点出来投降，反抗只有思路一条，投降还有一条活路。
　　负隅顽抗只有死路一条，这里应该是木叶火影宣布就职的地方，现在已经被我们云忍占据。
　　如果木叶忍者再不出现，十分钟后，从我开始，三千名云忍回轮流站到此处宣布就职火影。
　　从此以后，木叶在忍界的地位将一落千丈，忍界第一村的名声彻底变成笑话。”
　　达罗伊话音刚落，远处的建筑上出现了门炎几人的身影。
　　此时门炎双眼通红，没想到云隐竟然敢如此行事，一旦让云隐的计划完成。
　　火之国木叶村将会彻底成为忍界的一个笑话，他水户门炎只有一死谢罪。
　　“混帐，木叶的荣光岂是你们能够侮辱的。”门炎的生音在木叶村中响起。
　　达罗伊扭头看去，在靠近城墙的位置，站立着几名木叶忍者。
　　“你就是水户门炎吧，现在投降还能留你一条命，否则我会将整个木叶变成一片废墟。”
　　“呵呵，用不着你来做，木叶是我们一手建立起来的，今天为了消灭敌人，就让我们亲手覆灭他。”
　　一个机关出现在几人前方。
　　“今天为了消灭强敌，不得已将建设了几十年的建筑毁灭，所有罪孽都有我水户门炎一人承担。”
　　说完，门炎安全身前的陷阱机关，机关连接着村中布置的所有陷阱。
　　就在门炎按下的瞬间，村中布置的众多起爆符和各种陷阱同时引爆。
　　巨大的冲击波从村中各处地面，众多建筑中喷涌而出。
　　“轰轰轰轰。”
　　连续不断的响声从村中地下和各个建筑中响起，尤其是达罗伊站立的地方猛然爆炸开来。
　　就在这一瞬间，众多云忍毫无防备的被各种爆炸冲击波淹没，铺天盖地的烟尘升腾而起。
　　整个火影大楼直接坍塌了一半，达罗伊及时从火影大楼跃下，却被炸飞的石头连续划出几道伤口。
　　一场突如其来的爆炸彻底将云忍打蒙了，云忍从来没有看过这种以整个忍村为诱饵布置陷阱的战斗。
　　惨叫声，哀嚎声接连响起，之前志得意满的心中充满了无尽的悔意。
　　谁也没想到这些木叶忍者竟然有如此大魄力，竟然直接在村中布置陷阱。

第三百五十三章九尾发威
　　烟尘彻底淹没了闯入村中的云忍，达罗伊看着场中的情况，眼睛瞬间红了。
　　这次的行动是他贪功冒进，中了木叶忍者的陷阱，当初如果能够稳步推进，就不会有现在的局面。
　　“所有云忍注意，全部撤出木叶村，重新推进，胜利一定会属于我们。”
　　“唰”“唰。”
　　就在云忍打算撤出的同时，一道道木叶忍者的身影出现在四周的建筑上。
　　“进攻。”
　　五百名木叶忍者同时出手，铺天盖地的暗器冲向被包围的中间的云忍。
　　“组织防御，所有忍者向中间收缩，使用防御忍术阻挡木叶的暗器攻击。”一道身影在混乱的人群中响起。
　　现场的云忍听到指挥快速行动起来，向着火影大楼的方向汇聚。
　　外围忍者快速结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　“水遁，水阵壁。”
　　同时一道道手里剑，苦无从云忍人群中飞出，对木叶的攻击进行拦截。
　　火光连续暴起，一道道冲击波连成一片，四周的建筑在冲击波下接连破碎。
　　众多碎石随着冲击波向四周扩散，许多没有被防御忍术遮掩的云忍接连被碎石划伤身体。
　　漩涡水户出现在场中，静静看着下方混乱的场景。
　　“前辈。”
　　几名木叶高层围绕在漩涡水户身边。
　　“前辈，这次全是因为我一人疏忽大意，接下来由我做前锋，以死激发村中忍者的斗志。
　　等我去到净土也有几分脸面面对对众多死去的木叶前辈。”门炎道。
　　漩涡水户脸色平静道：“我已经老了，没多少时间可活，日斩不在，木叶还需要你的领导。”
　　门炎和众多木叶高层顿时露出担心的表情，漩涡一族基本没有威力太大的忍术。
　　漩涡水户想阻止云忍的行动，只能使用尾兽的力量，以她的年纪，使用完尾兽的力量很可能直接丧命。”
　　“前辈.....”
　　漩涡水户摆了摆手道：“木叶现在兵力严重不足，每一名忍者的生命都是珍贵的，九尾封印多年，今天是该活动活动了。”
　　漩涡水户说完，身上开始浮现出一股妖异的红色查克拉，就连瞳孔也开始变色。
　　身后查克拉形成的深红色尾巴开始出现，四周的尘土开始向着空中浮现。
　　一股强大的气势逐渐向着四周蔓延，“砰。”房顶承受不住太大的压力，开始碎裂下陷。
　　第二只尾巴开始出现，门炎等几名木叶高层向着后方退去，脸色凝重的看着场中逐渐释放九尾之力的漩涡水户。
　　门炎的心中在这些人中是最复杂的，他们几人虽说是二代的弟子。
　　当初的初代同样那他们当自己的孩子看待，教导他们忍术，教导他们做人的道理，向他们传递火之意志。
　　一幕幕在脑海中出现，门炎的心中经受着巨大的折磨。
　　漩涡水户身表已经出现了一层尾兽外衣，身后开始出现第三只尾巴，以她的实力，现在还能保持思维清晰。
　　身后第四只尾巴开始显现，气势再上一层楼，已经开始对四周形成不小的冲击。
　　猩红的眼睛盯着被围在中间的云忍，头部上扬，一道道黑红能能顿时向着中间似慢实快的聚集。
　　这是尾兽的常用大招，尾兽玉，砰，瞬间脱离漩涡水户向着下方发射而去。
　　浮起的烟尘形成了一条悠长的通道，尾兽玉眨眼间撞击在地面。
　　“轰隆。”
　　众多云忍还没有反应过来，就被强大的冲击波淹没，爆炸形成的能量风暴瞬间笼罩火影办公大楼所在区域。
　　许多严阵以待的云忍还没有反应过来，已然身死。
　　漩涡水户脚下一动，屋顶瞬间坍塌，身体犹如一道深红色影子从屋顶上穿梭而过，冲入人群中。
　　身后的尾巴猛然甩动，几名云忍躲闪不及重伤飞了出去。
　　前爪上的查克拉向着前方延伸，快速拍下，一道十多米长的沟壑出现在地面上，沟壑的四周躺着几名云忍。
　　释放出九尾之力的漩涡水户犹如一台精准的杀戮机器，清醒的头脑能够让她很好的控制九尾释放出的力量。
　　作为初代的妻子，见证过忍界从家族式逐渐演变成现在的一国一村。
　　见证过当初宇智波斑和千手柱间镇压忍界的时代，论对力量的理解，这个世界没有多少人能够和她媲美。
　　杀戮还在继续，地上云忍的尸体开始增多，几名云忍的指挥官很快察觉出了异常。
　　四周的烟尘也开始变得稀薄起来，一名云忍看着场中大肆杀戮的红色身影，眼中透露出惊骇之色。
　　“木叶....木叶出动九尾了。”
　　一声充满惊悸的嚎叫从战场中传出，紧接着砰的一声巨响。
　　发出声音的云忍被漩涡水户一爪拍进了大地里，身死当场，血液溅射在四周的建筑上。
　　随着烟尘逐渐消散，战场出现在众人视线中，地面上铺满了云忍的尸体，有的甚至残缺不全，宛如一座修罗场。
　　火影大楼成了一堆废墟，废墟不远处是被尾兽玉炸出的一个深坑。
　　杀戮还在继续，漩涡水户控制着九尾之力，场中没有一合之敌。
　　“云忍向我这里聚集，先拿下九尾人柱力，否则一切都是空谈，利用群体忍术限制她的行动。”一名云忍上忍喊道。
　　不过这些忍者刚刚开始聚集，四周的木叶忍者手中的暗器先后甩出，直奔聚集在一起的忍者，帮助漩涡水户进行牵制。
　　一名落单的云忍双手结印，一道雷电从身上蔓延而出，直接打在九尾身上，不过却丝毫没有效果。
　　漩涡水户转动脑袋，看了对方一眼，一只查克拉形成的爪子直接从身体上延伸而出。
　　从云忍身体上穿过，查克拉收回，云忍的身体上出现一个大洞，彻底死亡。
　　尾兽外衣就是她最好的防御，云忍的攻击打在上面丝毫没有效果。
　　这些进攻的忍者实力还没有到能够威胁尾兽的地步。
　　达罗伊一边格挡四周忍者的攻击，一边观察四周的情况。
　　现在云忍唯一的手段就是突围，冲破木叶忍者的封锁，否则外部有木叶忍者包围，内部有九尾发威。
　　如此下去，最终很可能全军覆没。
　　Ps：这一章补昨天少更的一章

第三百五十四章雷影拦截
　　“突围，全部云忍听令，不惜一切代价突围，在木叶村外集结。”达罗伊德喊声在人群中响起。
　　云忍中看清形势的忍者并不少，迎着四面飞来的武器，双手不断格挡。
　　众多云忍丝毫没有恋战，迎头向着外面冲去。
　　兵器碰撞声响成一片，其间夹杂着忍者的惨叫声，很多云忍根本抵挡不住密集的暗器攻击。
　　只是僵持了几分钟，云忍率先突围的忍者就已经和四周的木叶忍者交上手了。
　　早已已经跃跃欲试的几名木叶高层瞬间冲向云忍部队。
　　尤其是水户门炎，这次战争他的责任最大，第一时间冲在最前方，厮杀最为凶猛，完全不顾突围云忍的攻击。
　　两只苦无犹如两条毒蛇，只是短短几分钟，已经有数名云忍倒在他的手下，大部分都是一击毙命。
　　关键时刻，水户门炎彻底爆发，发挥出超出平时的实力。
　　同时门炎的身上也出现了一道道伤口，通过眼镜可以看到门炎的双眼极为平静，冷静的让人害怕。
　　众多云忍顾不上木叶忍者的拦截，拼命向着外面冲去，连续的冲击已经极大的打击了这些云忍的士气。
　　按照达罗伊的观点，尽快突围出去，重整旗鼓，稳扎稳打，一次性拿下木叶。
　　战斗已经持续到下午，逃出去的云忍聚集在木叶村外的森林中。
　　重新轻点人数，三千名忍者只逃出来九百人，在木叶葬送了两千多名忍者，伤亡三分之二，损失惨重。
　　一众云忍上忍脸色变得难看起来，以现在的兵力向占领木叶将变得更加困难。
　　月之国战场，自从上次云忍分散兵力，木叶同样开始分散兵力，各个击破。
　　双方已经僵持了几天时间，这几天雷影每一次出击，都会有多名木叶营地的大将进行拦截。
　　双方虽然谁都奈何不了谁，不过却能互相牵制。
　　指挥部中，众多木叶高手齐聚一堂。
　　“这几天我们对云忍取得了不小的优势，按照现在的情况，云忍投降是早晚的事情。”自来也笑道。
　　“大蛇丸那边情况怎么样，有什么突破性进展吗。”三代火影道。
　　一直坐在火影身边的山中景致道：“最近大蛇丸都在想办法骚扰云隐村，不过取得的效果都不大。
　　云隐方面防御太过密集，没有太好的下手机会，不过大蛇丸已经盯上了云隐村的八尾。
　　一旦让八尾暴走，云隐村最起码也要毁掉一半。”
　　三代点了点头，就在这时，一名情报人员匆匆走了进来，将一封绝密信件递给三代。
　　“火影大人，村中送来的绝密信件。”
　　三代接过信件，上面写着火影亲启，帐篷内的气氛变得凝重，能够让村中发出绝密信件，必然是发生了大事。
　　火影迅速撕开信封，看了起来，原本平静的脸色逐渐充满了愤怒。
　　”日斩，村中发生了什么情况。”小春问道。
　　火影将信件递给小春道：“云隐派出三千忍者走水路，已经登陆火之国。
　　以现在的时间，应该已经抵达木叶。”
　　“怎么可能。”纲手第一个站了起来，简直不敢相信火影的话。
　　他的弟弟，奶奶都在木叶，随时都有生命危险。
　　“确实是真的，原本我还怀疑雷影为什么要分兵，竟然是想着先拿下木叶。
　　以木叶的兵力很难抵挡云隐的三千大军，月之国营地必须进行支援。
　　传令，命令大蛇丸和团藏即日返回月之国营地，富岳，你和纲手，自来也带领一千名忍者支援木叶，现在就出发。
　　一旦木叶已经被占据，不要盲目行动。”
　　“放心，木叶有着门炎和水户前辈在，还有众多家族族长辅助，没那么容易被拿下。”小春道。
　　三人快速走出帐篷，紧急召集齐一千名忍者向着木叶的方向前进。
　　一道道身影瞬间消失在营地，穿梭在月之国的森林中。
　　一名日向一族的忍者匆匆来到对方前方道：“前方有人挡路，体内查克拉非常多，不可小觑。”
　　“看来这是云隐预谋好的，知道我们必然会分兵支援木叶，这是打算半路劫杀。
　　云隐敢单独出现在这里进行劫杀，只有雷影一人，情况有点棘手啊。”自来也道。
　　“一会前辈和我一起缠住雷影，纲手前辈率领部队直接越过雷影赶路。
　　现在木叶的情况万分紧急，绝对不能在这浪费时间，雷影虽强，我们两人进行牵制已经足够。”富岳道。
　　纲手意外的看了富岳一眼。
　　富岳察觉到纲手的目光道：“前辈似乎很意外。”
　　纲手摇了摇头道：“从你的身上让我重新认识了宇智波一族。”
　　富岳轻笑道：“宇智波一族太过重感情，所以身边一旦发生异变就容易被刺激开眼，从而导致性情大变。
　　写轮眼能够极大的放大族人的情感，这也是为什么许多族人性格乖张，傲慢自大。
　　当然族中也有很多优秀的能够控制自身情感的族人。”
　　纲手点了点头道：“这一点我以前听二爷爷提起过，只是时间过的太久，早已经淡忘了。”
　　随着三人的谈话，雷影的身影出现在不远处的森林中。
　　“想支援木叶，先过我这一关，这次的战争，云隐定然是最后的胜利者。”
　　没想到雷影如此强大的忍者也喜欢白日做梦，想打赢这场战争先推平月之国营地再说吧。”富岳道。
　　一甩手，四道起爆苦无从手中飞出，苦无在天空中相互碰撞，从前后左右四个方向将雷影包围在中间。
　　“轰轰轰。”
　　连续数声爆炸在雷影身边响起，一道耀眼的雷点在雷影身上闪过，眨眼间覆盖全身，形成一层雷遁铠甲。
　　起爆符的冲击波只是让雷影的外表显得有几分狼狈，丝毫没有受到实质性的伤害。
　　就在爆炸的瞬间，自来也双手结印。
　　“火遁，大炎弹。”
　　一个巨大的火球直奔雷影，身影一闪，雷影消失在原地，避开了自来也的大炎弹。
　　大炎弹中含有蛤蟆油，一旦触碰会持续燃烧，和大部分火遁都不同。

第三百五十五章第二次进攻
　　就在雷影后退，躲避大炎弹的同时，自来也连续跨越数步，头发猛然伸长，瞬间跨过森林，犹如一只白色怪兽向着雷影咬去。
　　雷影再次闪避，身上雷光闪烁，躲避自来也的攻击，白色的长发茫然咬在身后的大树上。
　　两人合抱粗的大树直接从中间断开，白色长发重新回到自来也身后。
　　纲手率领着一千名忍者快速转向，打算从旁边逃开雷影，直奔木叶而去。
　　富岳和自来也站在雷影两边，阻挡雷影的追击，在这种密布树木的森林中，雷影的速度受到了一定的限制。
　　一旦展开全速，没有白眼和写轮眼的强大洞察力辅助，唯一的下场就是撞击在大树上。
　　富岳双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　后方，自来也同样双手结印。
　　“火遁，炎弹。”
　　前方是密集的风遁查克拉，后方则是带着蛤蟆油的火遁攻击。
　　雷影身形一闪，从风遁中穿过，直奔富岳而来，在雷影的心中，这场战争进行到现在，心中只有两个愿望。
　　第一个就是战胜木叶，迫使木叶签订条约，帮助云隐获取资源。
　　第二个就是击杀宇智波富岳，宇智波富岳连续击杀多名云隐高手，在雷影心中恨不得将对方挫骨扬灰。
　　富岳脚下一踏，身体连续后撤，在森林中穿梭，借助密集的大树限制雷影的速度。
　　同时双手结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　一道铺天盖地的火焰从口中喷出，眨眼间就将雷影覆盖。
　　火焰中雷电爆闪，一道蓝色身影眨眼间冲出火焰，身影透着几分狼狈。
　　后方自来也同样和雷影保持着一定距离，远距离发动忍术，从不靠近进行近战。
　　三人在森林中僵持了下来，一直到纲手带领的一千名忍者消失在森林中。
　　“自来也前辈，你先走，我来拖住雷影。”
　　雷影脸上露出轻蔑的笑容道：“只凭你，整个木叶中我最想击杀的就是你，宇智波富岳。
　　整个前锋营地当初因为你全军覆没，这个仇我时刻记得。”
　　自来也哈哈大笑道：”我自来也怎么会扔下同伴，自己逃走，大不了就继续僵持。
　　营地中有火影大人和众多木叶高层，村中有门炎前辈和水户前辈，再加上纲手率领的一千名忍者足以和云忍纠缠。
　　不过云隐营地没有了雷影指挥，定然会自乱阵脚，发挥不出太大的实力，而且木叶的一众高手将无人能挡。”
　　三代雷影盯着富岳两人，转身消失在森林中，看来是被自来也的话吓住了。
　　“前辈果然高瞻远瞩，一句话就让雷影返回。”富岳道。
　　自来也哈哈大笑道：“算不得什么，雷影为人精于算计，在我们这占不到便宜，撤退只是迟早的问题。”
　　富岳点了点头，两人飞速跃起，重新穿梭在森林中，向着纲手的大部队追赶而去。
　　时间缓缓流逝，一直到晚上，富岳和自来也才追上纲手的队伍。
　　队伍并没有进行休整，他们打算连夜赶路，等抵达木叶在看情况而行动。
　　木叶村中，门炎正在组织忍者统计伤亡情况，一场战争下来，半个村子变得满目疮痍。
　　漩涡水户收敛了九尾的查克拉，整个人变得极为虚弱，几名木叶高层纷纷围了上来。
　　“没事，调养一段时间，还能在发动一次九尾之力，这点场面还要不了我的命。”
　　听到漩涡水户的话，众人松了口气，漩涡水户作为初代的妻子，在木叶的象征意义更大于实际意义。
　　他是很多木叶老一辈忍者心中的主心骨，很多老一辈看到她就仿佛看到当年的初代，看到当初如日中天的木叶。
　　“前辈，”门炎走了过来道：“这次共击杀和俘虏云忍两千多人，我木叶阵亡一百多人。
　　云隐三千部队现在还有八百到九百人，双方的差距进一步缩小了。
　　以云忍的情况，今天不可能再次进攻，这次的战斗对云忍的士气是一个巨大的打击。
　　甚至如果明天云忍的士气依然低落，这场攻防战可以提前宣布木叶胜利了。”
　　漩涡水户点了点头道：“不错，不过不能大意，如果云忍步步为营，以现在双方忍者数量的差距，我们会变得非常艰难。”
　　众人点了点头，门炎道：“现在的确不能放松，当务之急是尽快布置陷阱，无论是木叶村内还是村外。
　　让云忍寸步难行，从时间算，传讯鹰现在应该已经抵达月之国。
　　只要守住明天一天云忍的攻势，就可以等到援军抵达，到时就是我们反击的时候。”
　　仅剩的几百名木叶忍者再次开始在现场布置陷阱，夜晚很快来临，火之国陷入安静中。
　　木叶村内外灯火通明，村外五十米范围内都摆满了照明设备。
　　城墙上，一队队巡逻忍者一刻不停的进行巡逻，值班的忍者分成了两班，使这些忍者能够得到充足的休息。
　　天空逐渐泛起了鱼肚白，一夜时间过去了，在村外的森林中，云忍再次集结。
　　达罗伊明白必须在今天拿下木叶，否则这次的登陆计划将彻底失败。
　　他达罗伊来之前所有的美好想象都将化为泡影，再无翻身的可能。
　　“打败木叶，云隐将会获得无数的资源，各位将会被铭记史册。
　　这次进攻以击杀对方忍者为主要目的，不要贪功冒进，木叶村中留守的忍者只是我们的二分之一或者三分之一。
　　只要我们稳扎稳打，最终的胜利一定是属于我们，前进。”
　　九百名云忍被说的热血沸腾，瞬间行动起来，以极快的速度穿梭在森林中。
　　云忍行动的瞬间，早就有木叶的情报人员察觉到了云忍的行动。
　　一发信号弹升上天空，耀眼的火花在清晨的天空显得极为明亮。
　　木叶村内的侦察忍者瞬间察觉到了天空中的信号，转身向着一直站在城墙上的几名木叶高层汇报。
　　只是几分钟，所有木叶忍者已经汇聚在此严阵以待。
　　只是半个小时，九百名云忍从森林中冲出，达罗伊在距离城墙还有一百多米的位置举起了手，队伍顿时停了下来。

第三百五十六章拼杀
　　众多木叶忍者立于城墙之上，从上方俯瞰着远处的云忍。
　　达罗伊叫停了前进的忍者部队，一队侦察忍者从人群中走出，其中就有云忍部队这次出行的唯一一名感知型忍者。
　　几名忍者缓慢前行，猛然跃起，每人甩出数道起爆苦无，昨天刚刚布置的陷阱瞬间被引爆一部分。
　　城墙上的木叶高层不为所动，昨天云忍已经上过一回当，这次定然会小心。
　　出动侦察忍者进行试探也在这些人的意料之中，这些陷阱本就是为了消耗云忍的物资的。
　　云忍远道而来，身上的补给物资必定不会太多，每消耗一点就少一点。
　　每前进一段距集，几名侦察忍者就会放出几道起爆苦无，引爆木叶方面设置的陷阱。
　　起爆符爆炸的声音一直持续了两个小时，云忍的队伍才行动到城墙下面。
　　“各位，到了我们为木叶出力的时候了，只要再拖延今天一天，援军就能及时赶到。”
　　门炎说完，第一个从城墙上跳了下去，双臂疯狂挥舞，两把苦无左右劈砍，完全没有往日的冷静。
　　心中怒火熊熊燃烧，愤怒就是最好的动力，连续击杀两名云忍，门炎直接向着云忍方面的指挥官达罗伊冲去。
　　达罗伊看着冲过来的水户门炎，两把苦无同时出现在手中。
　　水户门炎的情报他不知道已经看了多少遍，尤其是被选中作为这次计划的指挥官。
　　只要在这里解决了对方，这次的计划就已经成功了一半。
　　达罗伊同样向着门炎冲去，身影一闪，已经窜出去一段距离，双方极为接近。
　　门炎全然不顾对方刺来的苦无，双臂猛然用力，直刺对方的心脏和肋部。
　　就在双方快要刺入对方身体的时候，达罗伊苦无猛然变向，将门炎的苦无先后格挡出去。
　　”铿。“
　　一道耀眼的火花在两人之间湛耀，门炎丝毫没有停手的意思，双手变化一下方向。
　　重新从不同的方向刺来，每一击都是拼尽全力，每一击都仿佛想直接将达罗伊击杀。
　　达罗伊连续进行格挡，双方顿时纠缠在一起。
　　门炎一副不杀对方誓不罢休的模样，完全不顾防御只是凶猛的进攻。
　　两人只是交手几分钟，达罗伊身上已经鲜血淋漓，同样门炎的身体上也出现了几道伤口。
　　高强度的对战，即使只是几分钟，两人已经气喘吁吁，只是几个呼吸，脚下一踏飞身而起，两人再次冲击在一起。
　　一阵阵金属碰撞声接连响起，达罗伊手臂上雷遁查克拉隐现，速度猛然快了一筹。
　　门炎眯了眯眼，身体却是没有任何迟疑的迎了上去，达罗伊手中苦无再次加速向着门炎的胸口位置刺去。
　　门炎脚下轻动，向着右边侧了一下，同时双手拼尽全力直奔达罗伊身体。
　　达罗伊的眼中带着几丝疯狂，门炎的眼神中则是绝对的冷静，冷静的眼神中蕴含着滔天的愤怒。
　　这愤怒既是对云忍的，也有一部分是对自己的，愤怒云忍登陆火之国，给木叶带来的巨大损失。
　　同样愤怒自己没有即使察觉云忍的计划，给木叶带来了极大的损失。
　　“噗嗤。”
　　一道血花在门炎的左胸位置绽放，同样门炎的两把苦无已经刺入达罗伊的身体。
　　双方几乎同时拔出苦无，门炎强忍着疼痛，苦无再次刺出，直接穿透了达罗伊的咽喉，结束了对方的生命。
　　门炎极速的喘息了几口气，后退几步，直接坐在了地上。
　　几名木叶忍者快速跑了过来，将门炎搀扶起来向着后方撤去。
　　“门炎前辈.....”
　　门炎摆了摆手道：“我没事，还死不了，对方刺过来的时候，我避开了心脏位置。”
　　听到他的话，几名木叶忍者松了口气，现在门炎可是村中的主心骨，一旦出现意外，很可能导致木叶防线全面崩溃。
　　漩涡水户出现在门炎旁边道：“你先下去养伤，这里交给吧，以我的实力，还可以阻挡对方一次。
　　以月之国援军的速度，今天夜里或者明天早上就能抵达。”
　　“前辈，我还能继续战斗，您在木叶起到的作用要比我大的多。”门炎着急说道。
　　漩涡水户笑了笑道：“我已经老了，即使活着也没有多少天可活，而且柱间已经故去多年，我该去净土找他了。”
　　“前辈......”
　　“还记得木叶一直流传的火之意志吗，由我们这些老家伙保护你们这些木叶的中流砥柱，也算是完成了当初柱间所提出的火之意志。
　　这是木叶的传承精神，现在我将它传承给你们，你们以后也要传承下去，记的将漩涡玖辛奈从避难所接出来。”
　　“是，前辈。”
　　泪水已经模糊了门炎的双眼，几名木叶忍者搀扶着他迅速撤回村中进行救治。
　　看着门炎远去的身影，漩涡水户转身喊道：“所有木叶忍者全部撤离战场，重新回到城墙。”
　　正在对战的几名木叶高层听到漩涡水户的话语顿时跑了过来，尤其是真介和石原两位长老。
　　他们两人是在木叶建立之前就已经依附在千手家族的忍者，对漩涡水户的感情要比门炎这些小辈还要深。
　　“水户大人，以我们的实力完全可以挡住云忍的进攻，昨天您已经使用了一次九尾之力，在使用恐怕......”
　　“没事，带着他们撤退吧。”
　　话音刚落，一道道深红色的查克拉快速从身体里冒出来。
　　身后快速延伸出一道道尾巴，一直到出现五尾，这已经快要接近漩涡水户能够控制的极限。
　　如果再多，很有可能失控。
　　巨大的威势形成了一道道狂风向着四周吹去。
　　“轰。”
　　一声巨响，漩涡水户消失在原地，一条红线从木叶城墙一直延伸到远处的森林。
　　这一条直线上的云忍瞬间被打飞出去，口吐鲜血，非死即伤。
　　漩涡水户的深红尾兽外衣上开始延伸出两只巨大的爪子猛然向着地面拍来，速度快速无比。
　　多名云忍躲闪不及，直接被拍在地上，一道道血迹将大地染出一朵朵花。
　　深红色的身影丝毫没有停留，每一次行动都是横穿整个战场，带走多名云忍的生命。
　　第二更估计今天写不完了，明天再发布。

第三百五十七章抵达
　　太阳缓缓升空，战场重新变得安静，在九尾发狂的时候，云忍就已经开始撤退。
　　九尾的实力太强，云忍的攻击对她基本没有太大的用处。
　　地面上七零八落的散落着上百具尸体，有木叶的，也有云忍的。
　　漩涡水户一直追杀出去很远的距离，感觉意志开始模糊，才向着木叶的方向回返。
　　九尾查克拉开始收缩，逐渐显出本来面目，疲惫开始侵蚀她的身体。
　　一股虚弱感萦绕在心头，漩涡水户深知，她已经没有多少天可以活了。
　　本就已经年老体衰，再加上连续使用九尾查克拉，让她衰老的身体雪上加霜。
　　现在当务之急是回到木叶，将体内的九尾重新封印在漩涡玖辛奈体内。
　　趁着她还活着，可以交代一下后事，两名木叶忍者快速出现她面前，将她搀扶到木叶医院。
　　从之前木叶战争结束，团藏就已经通知了在避难所避难的木叶医生们。
　　此时医院中人来人往，短暂的战斗让木叶再次折损几十名忍者，上百人受伤。
　　“前辈，情况怎么样。”
　　漩涡水户刚一出现在医院，众多木叶任何就已经围了上来。
　　就连刚刚爆炸完毕的水户门炎都出现在身边。
　　“将玖辛奈接过来，我的身体撑不了多长时间，最后的日子让她陪我几天。
　　我有很多的关于封印术和九尾的知识需要传授给他。”
　　“是，前辈，我马上让人去办。”
　　几名医疗忍者开始给漩涡水户进行检查，输送营养液，用来维持体内器官的衰竭。
　　此时，火之国的一处森林中，富岳等一千名木叶忍者依然在全速前进。
　　一声惊天的口哨声响起，过了半晌，一声鹰啼从空中响起。
　　这是木叶巡逻的苍鹰，木叶虽然所剩的忍者不多，不过监视整个火之国的情报系统并没有受到多大的损伤。
　　损失的只是村中忍者，传讯鹰和各种侦察动物依然在监视着整个火之国的一切风吹草动。
　　“看来木叶还没有被云忍攻陷，否则巡逻的苍鹰不可能还在继续巡视整个火之国。”
　　将几人已经抵达火之国境内的消息放入苍鹰脚环处，富岳将苍鹰放飞。
　　此次传信主要是安心，安村内忍者和平民的心，即使木叶村久经战乱。
　　这种被几千忍者登陆火之国的情况以前也从没发生过，此时村民定然极为恐慌。
　　这则传信可以很好的安慰他们恐慌的心灵。
　　从昨天下午到现在队伍已经连续赶了一天一夜的路，每一名忍者已经极为疲惫。
　　“两位前辈，这里距离木叶已经没有多远的距离，现在最好是休息一段时间再继续赶路。
　　很多忍者都已经太累了，连续二十四小时赶路，一旦遇到云忍埋伏，恐怕很多人都已经没有任何精力应对战斗。”
　　纲手和自来也看了看身后的众多忍者，身多人已经汗如雨下，只是心中都憋着一口气，这才没有停歇，不过都已经极为疲惫。
　　行进了一天一夜的队伍开始放慢速度，就地休息，很多忍者刚刚停下就已经靠在大树上睡了过去。
　　两个小时一晃而过，再次继续赶路，一直到第二天早上，木叶出现在众人眼中。
　　城墙上，一队队木叶忍者正在巡逻，看到安然无恙的村子，众人终于松了口气。
　　“走吧，进村。”
　　就在队伍出现在森林中的时候，木叶城墙上巡逻的忍者已经发现了抵达的富岳一行人。
　　“是援军回来了，自来也大人，富岳大人带领的队伍。”有人大喊道。
　　一名名木叶巡逻忍者直接从城墙上跳了下来，向富岳等人迎去。
　　这两天，驻扎在木叶的每一名忍者都承受了巨大的压力，现在看到援军赶来，终于可以松一口气。
　　接到消息的水户门炎顾不得身上的伤势，带领着众多木叶高层出村迎接。
　　“前辈，现在木叶的情况怎么样。”自来也道。
　　门炎沉吟道：“情况不容乐观，你们来的很及时。”
　　门炎将这两天发生的事情给几人说了一遍，包括漩涡水户两次使用九尾之力。
　　纲手当即向着木叶医院跑去，病房中，漩涡水户正在和漩涡玖辛奈说话，偶尔传出一两声清脆的笑声。
　　富岳等人同样走进了村子，整个木叶和之前已经全然不同，满目疮痍。
　　原本繁华的村庄，现在一大半地区已经成为一片废墟，只能进行重建。
　　“万幸没有出现大量的人员伤亡，前辈，既然我们已经到了，木叶的村民们就不用继续躲在避难所里了。
　　以现在木叶的兵力，接下来就是我们反击的时候，登陆火之国的三千云忍，一个都跑不了。”富岳道。
　　门炎勉强的笑了笑，或许是牵扯到了左胸的伤口，皱了皱眉头道：“有你们几员大将，我也能松一口气。”
　　“前辈还是好好养伤，消灭云忍的事情就交给我们几人。”自来也道。
　　“想要消灭云忍，先要确定对方的位置，门炎前辈，村中有云忍的具体位置吗。”
　　“情报部的忍者负责监视云忍的下落，云忍的行踪一直在我们的监视之中。
　　以云忍现在的兵力，如果知道木叶的援军已经抵达，恐怕第一时间就是逃跑。”
　　门炎转身叫来一个情报道：“查一下云忍现在的位置。”
　　“是。”
　　门炎有交代了一些村中的事物，带着两名忍者去了木叶医院，他的伤势需要静养。
　　在避难所待了几天的木叶村民被众多忍者安排着走了出来，很多村民的房子都被破坏，需要重新搭建。
　　清理废墟，搭建帐篷，分配住处，这些琐事就花费了大量时间。
　　临时搭建的指挥部中，几名村中高层齐聚一堂。
　　“现在还处在战争时期，只能先住在帐篷中，先动员一下村中的村民清理一下废墟。
　　等打退了云隐村，在对村子进行重建，到时一些原本不满意的地方可以进行重新规划。
　　到时砂隐的战争补偿应该能够先支付一部分，可以用在木叶的重建工作上。”富岳道。
　　众多木叶高层点了点头，基本同意了富岳的观点，
　　补昨天的第二更。

第三百五十八章追击
　　一名情报人员走进帐篷道：“前方发来云忍方面的具体位置以及剩余忍者数量。”
　　一封信件交到了自来也手中，自来也打开，上面是一张标记好的地图。
　　自来也将信件递给富岳，富岳看了一眼，依次传递出去道：“现在云忍还有七百多名忍者，以我们的人数完全足够将对方击溃。
　　不过我认为最好派出一队忍者先将对方逃跑的后路断了。”
　　自来也点了点头。
　　此时纲手匆匆走了进来，眼圈有些发红，看来是刚刚哭过。
　　“不用管我，继续开会吧。”
　　“我们正在讨论由谁领队前往火之国海岸线将对方的海船截获。”自来也道。
　　纲手点了点头道：“你们应付云忍部队吧，我去抄对方的后路。
　　云忍既然敢登陆火之国，就别想回去，三千忍者足以让云隐肉疼一阵子。”
　　“云隐既要应付北方的岩隐村，村中还要驻扎一部分忍者，月之国又牵扯着大量兵力。
　　这三处地方已经牵扯了云隐的部分兵力，五大忍村各村巅峰时期的忍者数量其实差距并不大。
　　连同各部门的工作人员，每个忍村基本都在一万三千人左右。
　　从情报来看，云忍派出的这三千名忍者都是精锐，可不是一些还没毕业的小孩子。
　　从大蛇丸前辈传回的情报可以看出，云隐村中防御森严，常规忍者和暗部忍者众多，最少有两千多人。
　　雷影能够抽调忍者的地方只有这三处，此时月之国必定最少抽掉了一千忍者。
　　到不妨给火影大人去信，在团藏前辈和大蛇丸前辈抵达月之国后，率军直扑云隐营地。
　　既能探查一下对方的虚实，也是逼迫对方早日和我们进行决战。
　　之前雷影进行分兵，看来就是怕我方的侦察忍者察觉到对方忍者数量的变动。”富岳道。
　　自来也哈哈笑道：“不错，经历过几次对战，月之国云隐营地应该还有四千多忍者。
　　如果抽调一千就剩三千多，如果抽调两千，则只剩三千多名忍者，如果.....”
　　纲手打断了自来也的话道“不可能抽调三千，雷影没这么大胆子，不过如果对方真从月之国抽调两千忍者。
　　月之国战场取得胜利的日子就不远了，现在就给老头子传信，将情况说清楚，让他集结忍者试探一下。”
　　情报人员领命，匆匆走出帐篷。
　　“事情宜早不宜迟，我们最好现在就行动，出海口距离这里有一天的路程，纲手前辈晚上小心。”富岳道。
　　纲手轻蔑的笑笑，没有说话。
　　众人起身向着外面，自来也道：“木叶原本的忍者继续驻扎在木叶，纲手你带三百名忍者，以防意外。
　　我和富岳带着剩下的七百名忍者对付云忍，云忍指挥官已死，现在就是一盘散沙。
　　对方定然会向着海岸线的方向逃跑，你要做好准备。”
　　“放心吧，我会直接将对方的船只全部凿沉，除非他们横穿海洋，从海面上跑回雷之国。”
　　一千名忍者刚刚休息了几个小时，暂时缓解了身体的疲惫，再次出发。
　　在木叶大门处直接分兵两处，自来也和富岳直奔云忍藏身之处。
　　木叶的一处森林中，仅剩的云忍全部聚集在此，达罗伊已经身死。
　　现在则是几名上忍负责整个队伍的行动，仅存的七百多名忍者看着有几分狼狈。
　　”现在我们怎么办，还要继续进攻木叶吗。”一名上忍道。
　　“来的时候三千人，意气风发，现在只剩七百多人，你们甘心就这么狼狈的回去。
　　木叶驻扎的忍者只有三百多，以我们现在的人数完全可以再拼一把，直接占领木叶。”
　　“九尾的实力你已经见识过了，以我们的实力根本不可能对他造成任何伤害。”
　　“九尾人柱力了漩涡水户年纪已经不小了，已经连续两次使用尾兽的力量。
　　以她的身体肯定会造成严重的后遗症，否则木叶早就横扫忍界各大国了。
　　忍界大战也发展不到现在这种情况，木叶前后阵亡了有上万名忍者，足以说明情况。
　　九尾更多的是起到威慑作用。”
　　就在几人谈话的时候，远处负责警戒的云忍发出了信号弹。
　　几百名云忍瞬间严阵以待，“发生了什么情况。”
　　“有木叶忍者来袭，已经快要接近。”有情报人员汇报。
　　“木叶村中还有三百多名忍者，还敢出村对我们进行追杀，简直找死。”
　　“稍安勿躁，木叶忍者没那么傻，很可能是月之国2援军已经抵达木叶，这对我们极其不利。”
　　“当前最好的办法就是暂时性撤退，木叶援军已到，我们再继续待在火之国就是自寻死路。
　　倒不如及时撤回海岸线，登船返回雷之国，现在云隐兵力也有几分捉襟见肘，七百多名忍者也是一股不小的实力。
　　回到云隐村这七百名忍者能够发挥出不小的实力。”
　　几人点了点头，当即发布命令，所有人向着海岸线的方向撤退。
　　其中有几人却是是害怕了，这次本身是一个完美的计划，三千奇袭只有几百人放手的木叶，本身就是手到擒来的事情。
　　结果刚开始就中了敌人的陷阱，阵亡了两千多名忍者，仅第一场战斗已经打没了许多云忍的精气神。
　　只是达罗伊身为指挥官，他没有说撤退，几人自然不敢提，否则雷影一旦追究责任，众人都会成为云隐的罪人。
　　现在达罗伊已死，木叶兵力充足，撤退则是为了保存兵力。
　　后方森林中，富岳几人一直紧追不舍，一直到之前云忍落脚的地方。
　　负责监视的木叶忍者道：”之前他们就是在这里驻扎，肯定是提前得知我们到来的消息，撤退了。”
　　“唳”
　　天空中，一声鹰啼响起，在远处天空盘旋。
　　”走，有苍鹰进行监视，对方跑不了，自来也前辈，我先走一步，你率领部队在后方为我压阵。”富岳道。
　　“好，自己小心。”
　　自来也对富岳的实力还是很有信心的，能够独闯砂隐和岩隐的人，云忍几百名忍者想杀他恐怕有些困难。
　　富岳脚下一踏前方树干，飞身而起，速度瞬间提了起来，转瞬间就将部队甩在了身后。
　　一直高速奔行了一个多小时，远处的森林中出现了云忍的身影。
　　再次起身跳跃在一棵大树后方，彻底消失不见，只有急促的脚步声，丝毫看不见人影。
　　前方的云忍一边奔跑，一边向着后方张望，丝毫没有木叶忍者的踪迹。
　　不过几名云忍上忍都明白，天空中盘旋的苍鹰定然是木叶饲养的，负责监视他们的一举一动。
　　虽然看不见木叶忍者的身影，不过危险还没有解除，需要等到登上海船，彻底航行在大海上才算解除了危机。
　　第二更明天补上

第三百五十九章追杀
　　富岳没有任何停留，加快速度，瞬间冲入了云忍部队中，再次加速，越过云忍部队。
　　直到看不见云忍的身影才停下脚步，解除隐身，站立在一处开阔的地方，静静等待云忍的到来。
　　后方的自来也同样加快了速度，富岳一人虽然没有危险，不过很难拦下七百多名忍者。
　　大部分最终都会逃跑，一旦这些忍者散落在整个火之国，将会给火之国的治安带来巨大隐患。
　　无数家庭也许会因此支离破碎，这些最终都需要木叶来负责。
　　再想进行清除，将会非常困难。而且现在的木叶兵力严重不足。
　　尽量在这一次的战斗中，将敌人全部歼灭。
　　众多云忍快速在森林中穿梭，刚刚越过一片森林，一道身影出现在众人的视线中。
　　宇智波富岳。
　　对于众多云忍来说，几乎是噩梦般的存在。
　　“是宇智波富岳。”
　　人群中发生了一阵骚动，很多云忍几乎本能的停下了脚步，毕竟人的名，树的影。
　　“对方只有一个人，所有人注意，直接冲过去，他一个人不可能挡住我们几百人。”
　　富岳听到对方的喊叫，轻笑一声，身边瞬间出现两道影分身。
　　三道身影呈一道直线般分散开来，挡在云忍部队前进的路线上同时结印。
　　“火遁，豪火灭却。”
　　铺天盖地的火焰从三道身影口中喷出，瞬间向着云忍覆盖而去。
　　众多云忍脸色顿时变得难看起来，前方的云忍同时结印。
　　“水遁，水阵壁。”
　　一道道水幕先后升起，将来袭的火焰全部挡在外面，水火刚一碰撞，一道道水蒸气蒸腾而起，转瞬间笼罩着大片区域。
　　就在火焰消失的时候，一道道云忍顾不得水汽消散，直接飞身而起，快速前进，想趁着混乱突围而去。
　　三道身影体内封印的查克拉血肉中，一道道查克拉被提取出来。
　　补充着忍术消耗的查克拉，三道身影再次同时结印。
　　“风遁，真空连波。”
　　三道巨大的风忍几乎同时从口中喷出，划过空间，转眼间从最前方的十多名云忍身上一闪而过。
　　一道道鲜血从这些云忍身体上飞出，随着一声声惨叫，十多名云忍先后身死。
　　“所有人不要停止行动，全部注意开始突围，在海岸线集结。”
　　一道道苦无手里剑先后从手中甩出，密密麻麻犹如一片铁幕向着宇智波富岳而去。
　　写轮眼旋转，每一道暗器的攻击都捕捉的一清二楚，双手疯狂舞动，带出道道残影。
　　金属碰撞声连成一片，众多暗器全部堆积在三道身影脚下。
　　后方自来也等人的身影已经出现，一片寄坏虫瞬间笼罩整个区域，趁着云忍不住意，每一名云忍身上几乎都落上了几只。
　　写轮眼强大的洞察力将这些细节看的清清楚楚，他知道有着油女家族的寄坏虫标记，这些云忍一个都跑不了。
　　脚下连续跃起，向着后方退去，避开了众多云忍的暗器攻击。
　　三道身影同时双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　脚下的大地开始晃动，刚刚接近的云忍变得站立不稳。
　　连续三块巨大的区域开始下陷，在云忍前进的路线上出现了三道巨大的深坑。
　　云忍前进的脚步被逼停。
　　后方，一道道暗器先后被甩出，直奔前方的云忍部队，双方瞬间交战在一起。
　　富岳清呼了一口气，一个人想拦住七百名逃跑的忍者基本是不可能的。
　　即使是他也只能使用这种方法拖延对方一两分钟，自来也如果再不出现，只能让对方逃之夭夭。
　　”不要恋战，向着四周逃跑，能活一个是一个。”
　　一名云忍上忍大喊道，同时一道烟雾弹被对方扔出，紫色的烟雾向着四周膨胀。
　　以此同时一名名云忍先后引爆烟雾弹，紫色的烟雾此起彼伏的升腾而起，眨眼间布满了整片战场。
　　趁着混乱，一道道身影向着四面八方开始逃窜，木叶的部队同样瞬间分散成一队队的忍者。
　　每十二人是一个小队，开始对逃窜的云忍进行追杀。
　　富岳的目光始终盯着其中一名云忍上忍，脚下连续窜动，已经接近对方。
　　一甩手，八道手里剑划过空间向着对方后背而去，也许是听到了手里剑的破空声。
　　逃窜出一段距离的云忍在空中强行转身，手中苦无刚要挥动，双眼顿时和富岳的写轮眼对上。
　　旋转的写轮眼猛然瞪着对方，一道幻术发动，云忍上忍大脑变得一片空白，虽只是瞬间，手里剑已经分别刺中对方的身体。
　　一股股鲜血从云忍上忍身体上流出，转瞬之间已经身死。
　　结束了一名上忍的生命，再次向着不愿处刚刚突围的一名云忍冲去，苦无在对方不敢置信中刺入对方心脏。
　　战场随着云忍的逃窜迅速扩大，喊杀声充斥着森林中大片区域。
　　富岳和自来也两名高手根本没有任何一名云忍能够抗衡，最强的上忍也只是坚持十多个回合。
　　追杀一直持续了两个多小时，战斗的声音才逐渐消失，情报部门的忍者迅速轻点人数。
　　天空中几只巡逻的苍鹰不断盘旋，一声响亮的哨声响起，几只苍鹰发出高昂的鸣叫，转瞬间向着四周飞去，开始追踪成建制的云忍。
　　队伍中，每三支小队合成一支追踪小队，开始跟着苍鹰追杀突围的云忍。
　　情报人员很快就将击杀和俘虏的云忍统计出来，现场一共找到云忍尸体三百名。
　　俘虏两百人，还有两百人多人突围而去。
　　“先找个地方休息吧，这些逃跑的云忍第一去处就是登陆火之国的地方，纲手前辈早已在哪里布下了天罗地网。
　　这些想逃跑的云忍只能是自寻死路，刚才我看到这些云忍的身体上都已经落下了寄坏虫。
　　有寄坏虫进行引导，这些人一个都跑不了，我们可以等一下纲手前辈的消息，看看落到她手里多少人。
　　再根据情况进行定点清除。”富岳道。
　　自来也点了点道：“不错，连续赶了两天的路，这些忍者确实累了。”
　　众多木叶忍者就地休息，同时一队忍者被派出，前往木叶汇报情况。
　　补昨天的一更

第三六零章埋伏
　　“自来也前辈，这次战争结束，有什么打算。”
　　自来也望着黄昏的天空，哈哈笑了起来道：“还是和以前一样，到妙木山进行修炼，我在妙木山的修练还没有完成。
　　或者继续流浪，寻找素材写书，和以前几乎没什么区别，我这一辈子也许就这样过去了。
　　倒是你，才十五岁就已经有了忍界巅峰的实力，以后有什么打算。”
　　富岳笑了笑道：“以前辈现在的实力还要修炼，看来我也不能懈怠。
　　我没有前辈这么自在，可以自由的在忍界游荡，我已经想到了我的命运。
　　就和我的父亲一样，以后继承宇智波家族族长和警卫队队长的位置，然后结婚，生个孩子，教导他长大，继承我的位置。
　　继续将宇智波一族传承下去，向我们这种家族子弟，从出生开始，这一辈子的命运就已经和家族绑定在一起了。
　　尤其是我这种家族继承人，容不得半点差错。”
　　自来也深有同感的点了点头，对富岳的话还是比较认同的。
　　“不知道这场战争还要持续多久，整天的来回厮杀已经让我有几分厌倦。
　　等结束了战斗，我的第一站就是汤之国，好好泡泡温泉，堕落一下。”
　　富岳笑了笑道：“快了，用不了几天时间，火影大人就能试探出月之国云忍的虚实。
　　而且我们这边剿灭了云忍还可以对月之国进行支援，胜利只是迟早的事情。”
　　时间就在两人闲聊中缓缓流逝。
　　天色逐渐昏暗，很多忍者已经靠在大树上睡了起来，远处一阵脚步声传来。
　　紧接着几声鸟鸣声响起，这是木叶忍者特有的暗号，负责追击的木叶小队开始回归。
　　去的时候三队合一队，共三十六人，回来则只有二十五名忍者，其中十一名名忍者背上背着身死的同伴。
　　“自来也大人，富岳大人，被苍鹰盯上的是一支二十人的云忍小队，已经全歼对方。
　　同时一共击杀了八名落单的云忍。”
　　“好，大家辛苦了，将同伴的尸体收敛好，等回到木叶再为他们举行葬礼。”自来也道。
　　随着第一支小队的回归，后面的六支队伍也先后回归，六支小队共阵亡五十三人，零散的和成建制的共击杀一百三十名云忍。
　　算上之前的二十五人，一共一百五十多人，还在逃窜的云忍则不到两百人。
　　一只传讯鹰冲天而起，带着传给纲手的信件，其中记载了云忍的实际情况。
　　队伍开始在此地休整，等到明天再开始行动。
　　一夜时间过去，天空逐渐亮了起来，木叶一处森林中，纲手带领的队伍随即起身继续前进。
　　等到中午，海岸线已经遥遥在望，在一处荒野的海面上，几艘大船静静地停靠在距离海岸几十米的海洋中。
　　每一搜海船上都有几名云忍负责守卫，木叶忍者没有贸然行动。
　　“一共八艘海船，一会随着我的手势，同时行动，一次性将八艘海船全部夺下。”
　　“是。”
　　“行动。”
　　三百名忍者一跃而起，直接窜到海面上，踩水而行，平静的海面上眨眼间出现几百道身影奔行。
　　负责守卫船只的几名云忍在木叶忍者出现的瞬间就已经发现了对方。
　　“是木叶忍者，快开船，向着大海深处航行。”
　　“木叶忍者怎么会知道我们是从这里登陆，达罗伊大人可是率领着三千名忍者。”
　　“达罗伊大人现在差不多已经占领木叶了，这些木叶忍者不想着回援，竟然还敢对我们云忍的海船动手。”
　　八艘船上的云忍开始行动，不过短短的一百米对于快速奔跑的木叶忍者只是几秒钟。
　　云忍只是刚刚拉好了风帆，一队队木叶忍者就已经窜上了海船，和云忍交起手来。
　　纲手瞬间出现在一艘海船侧方，右拳猛然挥动，直接砸在船身的中间位置。
　　“轰。”
　　一声巨响，巨大的木制帆船被强大的力量破开一个大洞，打横的帆船向着后方横移了数米。
　　被砸出的大洞位置布满了裂痕，一阵木头段断裂的声音响起，裂痕逐渐向着四周蔓延。
　　最终一条大船彻底断为两截，逐渐沉没。
　　“达罗伊队长已经前往木叶，为什么你们不去支援木叶，而是前来袭击我们。”
　　一名云忍大声喊出了心中的疑问。
　　“因为达罗伊率领的三千忍者已经被木叶全部歼灭，现在杀了你，去净土的路上也许你们能碰在一起。
　　到时候心中再有疑问可以让他给你解答。”
　　只是几分钟，船上的忍者全部被击杀，这时一只传讯鹰出现在海边的天空上，来回盘旋。
　　最终落在一处海船的船沿上，一名忍者将传讯鹰传递的消息拿出，递给纲手。
　　纲手撕开信封看了起来，嘴角露出一丝笑意道：“自来也传来的信件，有一百多名云忍突围，有可能向着我们的方向汇聚。
　　两百名忍者隐藏在船舱中，将云忍的尸体销毁，找几名忍者变成云忍的样子，等待对方的到来。
　　剩下的一百名忍者隐藏在岸上的森林中，防止对方向着森林中逃跑。
　　“是。”
　　众多木叶忍者顿时开始行动起来海面重新恢复平静，七艘帆船静静停靠在海面上。
　　偶尔有一两名云热出现在船沿上，向着火之国的方向眺望。
　　和之前云忍的表现一摸一样，纲手藏身在一棵大树后面，等待云忍的出现。
　　太阳开始向着西方降落，一阵微风吹过，远处火之国的森林中传来哗啦啦树叶飞舞的声音。
　　随着一阵树枝晃动的声音，一队三十名云忍出现在海岸线上。
　　其中几名忍者露出了劫后余生的表情，想想死去的忍者，众人之间的气氛又透着几分沉重。
　　“海船还在，木叶终究是没有将我们全部歼灭，这个仇我们一定要报。
　　先登船吧，在船上等已经突围的忍者，这次不知道有多少同伴能够逃过木叶的追杀。”
　　“我们等到什么时候，太长的话，木叶忍者很可能会追上来。”
　　“现在是中午，等三个小时，到时无论集结多少人，我们都要开船。”

第三六一章阳谋
　　海船上巡逻的船员看到出现在海边的忍者顿时高兴的呼喊起来。
　　“达罗伊队长是不是将木叶打下来了。”一名船员大喊道。
　　一名云忍看了一眼海船，脸上露出疑惑的表情道：“我记得一共是八艘海船，现在只有七艘，另外一艘去了什么地方。
　　我不记得达罗伊大人下过让海船离开的命令。”
　　云忍小队顿时安静了下来，几名领头的心神不宁起来。
　　他们的行动极为隐蔽，八艘海船都是秘密行驶过来的，不可能有人下命令让海船离开，增加他们被发现的几率。
　　一名忍者走出人群向着海船的方向喊道：“海船怎么少了一艘。”
　　海船上，一名船员趴在船沿上说道：“船上补给缺失，海船出海捕鱼去了，可以增加一部分补给。
　　等到下午就会回来，达罗伊队长是不是拿下木叶了。”
　　一边说着，来人脸上露出了憧憬的表情。
　　众多云忍依然心中充斥着警惕，现在他们可是正在被木叶追杀。
　　“你们几个去船上看看，是不是有异常。”一名云忍上忍对着其他几人道。
　　几人点了点头，向着海船的方向窜去，几个起落，已经到了船上。
　　海船上只有几名船员在清理甲板，看不出丝毫异常。
　　“去船舱看看。”
　　几人转身向着船舱的方向走去，不过刚刚走到门口，船舱的大门突然被人从里到外的踹开。
　　一道道手里剑苦无从大门处甩了出来，紧接着一道道身影从里面跃出，向着几名云忍杀去。
　　森林中，上百名木叶忍者从四面八方包围而来，转眼间将云忍全部包围。
　　七艘海船上，两百名忍者先后加入了战团，只是短短几分钟，刚刚抵达的一队云忍全部身死。
　　纲手走了出来道：“清理现场，继续隐蔽，不知道这次有多少云忍会自寻死路，想着通过海船返回雷之国。”
　　一名奈良一族的上忍笑道：”前来海岸线的都是一些心存侥幸，认不清现实的人。
　　木叶援军及时回援，云忍部队已经被打散，木叶怎么可能不在他们登陆的地方埋伏兵力。
　　云忍多年没有经历战争，已经把忍界的残酷和阴险狡诈忘得一干二净。
　　这次战争就当消耗大量资源和人力买个教训。”
　　纲手听了笑道：“如果三代雷影听到这话，恐怕找你拼命的心思都有了，谁会拿几千忍者的生命买教训。
　　这场战争目前木叶胜算很大，不过不能大意，雷影最擅长使用各种阴谋诡计。”
　　时间缓缓流逝，纲手的守株待兔计划进行的还算顺利，一下午的时间，击杀了一百五十多名前来集结的云忍。
　　大部分都是两三个人组成的小队，很少有二三十人一起前来的。
　　人越多，越容易被木叶的巡逻苍鹰发现。
　　不过随着时间的推移，前来集结的云忍越来越少，直到最后，从下午五点一直到夜晚，没有一名云忍前来集结。
　　纲手明白，她的计划到现在已经结束了，集结埋伏在此的木叶忍者，将七艘海船全部凿沉，在海边驻扎了下来。
　　月之国木叶营地。
　　三代火影刚刚收到了村中的来信，木叶没有出现太大的伤亡让他松了口气。
　　漩涡水户连续使用九尾之力，很可能坚持不了多长时间又让他担心不已。
　　信中提到的关于月之国云忍的具体兵力让三代陷入了沉思，木叶营地高手众多。
　　团藏和大蛇丸还没到，旗木朔茂的实力足够了，还有加藤断，夕日深红这些木叶精英辅助。
　　用来试探一下云忍的虚实完全足够了。
　　“景致。”
　　山中景致正看着沙盘出神，听到火影的呼喊，回神道：“火影大人。”
　　三代将手中的信件递给对方道：“我打算集结木叶忍者探查一下云忍的虚实。
　　如果真像信中所说，雷影很可能在月之国营地抽调了大量兵力。
　　这场战争结束的日子就不远了。”
　　山中景致仔细看着信中内容道：“不错，雷影最近的行动确实可疑，我即刻传令下午，明天早上集结，直奔云忍营地。”
　　火影点了点。
　　山中景致走出帐篷传令，十分钟后，旗木朔茂，加藤断等人先后走进了指挥部开作战会议。
　　这场会议一直持续了两个小时，确定了明天具体的作战计划。
　　翌日早上，众多木叶忍者开始集结，算上三代火影，共有两千多名忍者。
　　三代火影换好作战服，部队开拔，直奔云隐营地。
　　一道道身影飞身而起，转瞬间营地中集结的忍者全部冲出营地，只有几名下忍留了下来负责看守营地。
　　木叶营地附近一处森林中，一名负责侦察的云忍看着冲出营地的众多木叶忍者，心中一惊。
　　从忍具包中拿出传讯鹰，将消息传给云隐营地，直到看着传讯鹰飞天而起才松了口气。
　　“消息都传回去了？”
　　一道声音在云忍的身后响起，刚刚松了一口气的云忍瞬间向前方跃起，转身，从忍具包中拿出苦无，警惕的看着突然出现的说话之人。
　　映入眼帘的是一名身背短刀的木叶年轻木叶忍者，木叶和云忍对战多时，几名年轻的木叶天才早就被云忍侦察的一清二楚。
　　“木叶的夕日深红，你怎么会在这里。”
　　“从你出现在这里的时候就被木叶盯上了，论侦察能力，木叶甩五大国的其他四国几条街。
　　之前只是不想打草惊蛇，现在自然不能留你。”
　　身影一闪，夕日深红消失在原地，一道寒芒一闪而逝，直奔对方咽喉部位。
　　“铿。”
　　一道火花闪过，夕日深红丝毫没有留手的打算，每一次挥动都带起道道寒芒。
　　只是几个回合，云忍被刺入心脏而死，他的目的只有一个，在对方发出信息后，结束对方的生命。
　　雷影接到消息后，定然会集结散落在月之国的忍者，到时云隐的虚实一眼就能看清。
　　如果雷影继续藏拙，木叶同样可以先拿下云隐营地，月之国的云忍没有补给，自然不战而败。
　　这是堂堂正正的阳谋，比的就是综合实力，

第三六二章虚实
　　月之国云隐营地，众多云忍都已经回到了营地进行补给。
　　只有一些距离太远的小队选择在外过夜，每隔几天再返回营地补给。
　　指挥部中，雷影独自站在沙盘前沉思，沙盘囊括着整个月之国和火之国。
　　雷影此时看的正是木叶村，三千忍者已经登陆火之国，结果还是个未知数。
　　不过这些天除了木叶派出部分援兵外，再没有任何动静，雷影有些不太看好登陆的三千忍者。
　　如果能够拿下木叶，现在月之国的木叶营地早已投降。
　　火之国的云忍其实只有三天的机会，前三天如果拿不下木叶，现在宇智波富岳等人已经支援，更不可能。
　　一名匆匆闯进来的情报人员打断了雷影的沉思。
　　“雷影大人，紧急情报，三代火影率领大批木叶忍者冲出营地，据侦察忍者汇报，很可能是冲着我们来的。”
　　雷影点了点头道：“集结兵力，不能弱了云隐的气势。”
　　“可.....”
　　雷影摆了摆手道：“营地的这两千名忍者完全够了，木叶几名大将已经回援，兵力和我们差不多。
　　砂隐阴奉阳违，出工不出力，谁胜谁负可不好说，这场战争已经到了关键时刻。”
　　“是。”
　　情报人员匆匆走出营地，雷影看着眼前的沙盘，心中却明白，这场战斗云隐已经输了。
　　火之国登陆计划失败，是这场战争的重要转折，以前依靠着大量的兵力，云隐还有一拼的实力。
　　现在双方兵力已经没有差距，而且木叶高手众多，远不是云隐能比。
　　雷影的心中对木叶并没有多大恨意，成王败寇，古往今来都是如此。
　　心中反而对岩隐的恨意要多于木叶，如果不是大野木横插一手，牵制了云隐将近一半的兵力。
　　以云隐巅峰实力对上半残的木叶，再加上砂隐的牵制，恐怕此时他的营地已经建立在木叶村之外了。
　　岩隐的仇，雷影记在了心里，一拳将眼前的沙盘砸成粉碎，转身向着营地外面走去。
　　帐篷外，两千多名云忍已经集结完毕，雷影从左到右在人群中扫视了一遍。
　　“出发。”
　　两千多人快速向着营地外冲去，两个小时后，双方在一处开阔地带相遇。
　　火影看着雷影身后明显少了将近一半的人手道：“雷影阁下，几日不见，云隐只剩下一半人手，看来为了袭击火之国。
　　云隐营地没少抽调忍者，只是三千忍者已经全部葬送在火之国，八艘海船全部被凿沉。
　　雷影阁下，现在投降还可以给云隐保存几分元气，否则现在的砂隐就是以后的云隐。”
　　两千多名木叶忍者后方则是砂隐的阵营，千代听到火影的话，脸色再次变得难看。
　　众多砂忍也都脸红脖子粗，眼中充满着怒火，只是仅存的一丝理智没有让他们当场爆发。
　　雷影目光锐利，早就看清了后方众多砂忍的表情，指着和尚骂秃驴，看来三代火影心里有些膨胀啊。
　　三代火影说出话的瞬间就已经意识到砂隐部队的反应，他只是在敲打这些砂忍，顺便让他们积攒一些怒气。
　　一会开战的时候将这些怒气发泄在云忍身上。
　　“千代，砂隐村同为五大国，就心甘情愿被木叶如此侮辱，现在我们两面夹击，完全可以将火影留在这里。
　　只要消灭了这支木叶部队，火之国仅剩的一千忍者完全没有能力守住整个火之国。
　　到时砂隐和云隐共同瓜分火之国，阶梯山条约也会变成一张废纸。
　　有了火之国的资源，砂隐可以一跃成为五大国最强大的忍村。”
　　两千多木叶忍者心中顿时紧张起来，一旦砂隐反叛，他们会瞬间转身消灭身后的砂忍部队。
　　在千代不远处，旗木朔茂始终沉默，不过锐利的眼神盯着千代。
　　他出现在这里本身就是火影安排好，严防千代和砂忍反叛的。
　　火影并不害怕砂忍叛乱，一共一千名忍者，经过几次战争，只剩八百多人。
　　旗木朔茂还有后方安排的木叶精锐完全可以应付，剩下的一千多木叶忍者对付雷影率领的两千云忍绰绰有余。
　　千代强忍住心中的怒气，脸色平静道：”多谢雷影好意，不过砂隐已经和木叶签订攻守同盟。
　　既然云隐一意孤行想要进攻火之国，砂隐帮助木叶抵御云隐的进攻义不容辞。”
　　火影脸上顿时露出了笑容道：“千代阁下果然深明大义，雷影，现在我们的兵力完全超过云忍，失败只是早晚的事情，进攻。”
　　火影率先向着雷影冲去，延长数米的金刚如意棒带起一道道棍风向着雷影身体上抽去。
　　雷影身上雷光乍现，转眼间覆盖全身，躲过火影的攻击，脚下快速迈动，双腿犹如一道道残影，眨眼间绕过火影，向着后方的木叶忍者冲去。
　　右臂抬起，四根手指直指前方，直面雷影的木叶忍者还没有反应过来就被打飞了出去，一口鲜血喷出，身死当场。
　　一道刀光闪过，雷影的身影消失在原地，从木叶人群中退了回来。
　　旗木朔茂缓缓收刀，刀光上的雷属性查克拉逐渐消散。
　　雷影深深的看了一眼对方，木叶的旗木朔茂在忍界的名声一点不逊色于火影的三名弟子。
　　甚至还要超过三人，因为他是纯靠修炼旗木家族的刀法出名的，一刀一刀杀出来的名声。
　　火影的三名弟子则多少借助了火影的威名才有现在的名声，而且纲手和自来也都没有名震忍界的战绩。
　　雷影刚刚停下，火影的棍子已经出现在雷影身边，两人顿时纠缠在一起。
　　这次的混战和上次完全不同，之前的混战，云隐兵力充足，砂隐全程摸鱼。
　　现在则反了过来，木叶兵力充足，砂隐同样开始全力以赴。
　　旗木朔茂窜入云忍人群中，短刀连续挥动，带走一名名云忍的生命。
　　雷影身上的雷遁铠甲爆发出璀璨的光芒，一本惯手连续催动，在人群中横冲直撞。
　　不过在面对三代火影的时候总有种力不从心的感觉，三代火影精通五种遁术，可以随意变换，实力足以牵制他。
　　Ps：上一章补昨天，今天第二章明天补。

第三百六十二章漩涡水户去世
　　太阳逐渐升高，厮杀依然灿烈，木叶和砂隐忍者数量众多，占据着绝对的上风。
　　千代的十道傀儡又被她重新修复了一遍，上面门左卫门的痕迹越来越少，同样威力也下降不少。
　　十指不断抖动，十道傀儡灵活多变，没有一名云忍能够匹敌，即使是几名云忍小队长，也只是勉强僵持几个回合，就不得不退走。
　　雷影静气凝神，心中却是明白，他是挽回颓势的关键点。
　　身上的雷遁铠甲爆发的更加璀璨，脚下一踏速度提升到极限，随手击杀两名碍事的木叶忍者。
　　看着连续斩杀多名云忍的千代，身影一闪消失在原地，甩开三代火影，四指张开，指尖汇聚着锋利的雷遁查克拉。
　　“砰。”
　　强大的速度和力量瞬间撞击在千代的傀儡之上，三道傀儡直接被撞成了碎片。
　　千代脸色平静，双手一拉傀儡，向着人群中窜去，同时三代火影再次出现在雷影前方。
　　雷影眼神微眯，身形快速跃起，向着三代火影冲去，火影凝神看着雷影，金刚如意棒穿直穿而来。
　　这次雷影没有闪躲，右拳紧握，拳头上充满了雷遁查克拉，雷光发出万鸟齐鸣的声音。
　　“轰。”
　　充斥着雷属性查克拉的铁拳直接砸在金刚如意棒上面，一道鲜血出现在雷影的拳头上面。
　　同时巨大的力量通过金刚如意棒传递到三代火影的双手上。
　　“滋”
　　巨大的摩擦伴随着一股滚烫的感觉从手掌上传来，火影快速后退，用来减轻如意棒受力后的巨大冲击。
　　雷影丝毫不顾受伤的伤势，脚下再次爆发，消失在原地，直逼三代火影。
　　“轰。”
　　充满雷遁查克拉的肘部直接撞击在火影的胸口部位，火影胸口瞬间塌陷，鲜血四溅。
　　转眼间，飞溅的鲜血变成了黑黄色的泥土，身体变成了一团烂泥，瘫软在地。
　　这是一具土分身，火影的拿手忍术，在雷影撞击在如意棒，火影后退的时候就已经分了出来。
　　烂在地上的泥土转眼间滑到雷影的脚下，让停留在原地的雷影站立不稳，向着后方滑去。
　　同时三代火影从雷影后方的土地中钻了出来，金刚如意棒带着巨大的力量猛然向着雷影抽了过去。
　　“轰。”
　　雷影脚下发力，立即止住了滑动的趋势，丝毫不管火影的如意棒，右拳犹如闪电砸向火影的胸口。
　　以伤换伤。
　　作为从小就开始修炼雷遁铠甲的忍者，他对这门云隐的锻体秘书有着巨大的信心。
　　火影的如意棒砸在他身上也许会造成一定的伤势，他的拳头如果砸在火影瘦弱的身体上，最少也会让对方重伤。
　　如意棒快速改变方向，横在雷影的铁拳前方。
　　“轰。”
　　三代火影向着后方连续翻跃以此来卸掉雷影拳头上的力量。
　　双方再次激烈的纠缠在一起，更加激励，现在云隐已经处在下风，雷影开始拼命，只有率先击败火影，才能挽回颓势。
　　战斗一直持续了两个多小时，雷影和火影身体上都带着大小不一的伤口。
　　点点鲜血渗透在衣服上，显得有几分狼狈，最终以云隐的败退而结束。
　　木叶森林中，对残余云忍的搜索还在继续，不过富岳等木叶高手已经回到木叶。
　　这两天漩涡水户的身体越来越差，看来坚持不了几天，此时漩涡水户的病房中只有她和漩涡玖辛奈。
　　“九尾是邪恶的集合体，充满着负面情绪，要想驾驭九尾的力量，并不容易。”
　　漩涡水户眼神中充满了慈祥道：“现在你还太小，本想等你长大了再将九尾交给你，不过最近意外频发。
　　你只需要记住我说的话就可以了，等你长大了再慢慢理解。
　　九尾转入你体内后，无论消息封锁的多么严密，必然会泄露出去，到时你的世界将会变的一片灰暗。
　　在这方面，我会让我的孙女纲手照顾你，有她在没人能欺负你。
　　等你长大以后，找一个自己喜欢而且喜欢自己的人嫁了，爱能冲淡心里积累的怨恨。”
　　玖辛奈似懂非懂的点了点头，漩涡水户抚摸着玖辛奈酒红色的长发，双眼中满是愧疚。
　　漩涡一族拥有着忍界最合适的人柱力体制，而且他们一旦觉醒了血脉之力，金刚封锁，完全克制尾兽。
　　涡之国拥有忍界最齐全的封印术，最强大的体制，却没有相应实力的忍者。
　　只有通过这种方式绑在木叶身上，这才能够在纷乱的忍界继续存在下去。
　　漩涡水户喊来了门外面等待已久的纲手和众多木叶高层，开始布置九尾的封印转移术。
　　事情一直忙碌到天黑才终于结束，漩涡水户满脸苍白的躺在病床上。
　　尾兽从体内抽出，她已经活不了多长时间。
　　看着房间内众多关心的眼神，尤其是孙女通红的双眼，漩涡水户露出了慈祥的笑容。
　　“生老病死本就是人之常情，你们应该为我高兴，我和柱间自小相识，在木叶成立之前就已经结婚。
　　柱间去世已经多年，现在我们终于可以团聚，纲手，以后玖辛奈就和你一起住，好好照顾她。
　　关于她的身份，不要轻易透露，人柱力的身份是悲惨的，你们要给她营造一个充满爱的世界，我希望她能有个快乐的童年。”
　　众多木叶高层纷纷点头，纲手此时已经泪流满面。
　　晚上，漩涡水户在木叶医院去世。
　　第二天，村子在慰灵碑前举行了浩大的葬礼，大部分木叶村民都前来参加。
　　漩涡水户去世后的第三天，月之国传来消息，云隐退兵了，雷影带领剩余的一千多名云忍返回了雷之国。
　　至此，月之国持续几个月的战争结束，木叶没有进行追击，木叶本身的兵力就已经捉襟见肘。
　　雷之国北方还布置着大量兵力。随着雷影撤并，在北方和云隐对峙的岩隐同样开始撤兵。
　　以前云隐是双线作战，大野木只是牵制，他不率先挑起战端，云隐不会先动手。
　　现在则不同，云隐兵败月之国，雷影正是有气没处撒的时候，现在的岩隐还处在休养生息阶段，并不想面对全力以赴的云隐。
　　两天后，月之国营地拔营返回木叶，随行的还有刚刚返回的大蛇丸和团藏。
　　补昨天的一更，今天的两更明天补上。

第三百六十三章局势
　　上一章的章节错误了，没改，不影响阅读。
　　仅用了两天时间，火影带领的木叶部队就已经回到村中，云隐的退兵预示着战争暂时结束。
　　火影办公室，三代和木叶的三名顾问齐聚在此。
　　“门炎，不知道今天召集我们过来有什么事情。”团藏率先开口问道。
　　三代则是若有所思的看着门炎，心中大约清楚。
　　“我要辞去顾问的职位，这次云隐登陆火之国，给木叶带来了巨大的损失。
　　漩涡水户前辈甚至因此身死，我要负主要责任，以其等着以后被村中舆论赶下台，还不如现在就辞职。
　　还能留点脸面，如果真要被逼迫辞职，就连最后一点脸面都没有了。”
　　办公室中陷入沉默。
　　“云隐登陆不能全怪你，木叶村连续经历战乱，忍者数量已经极为稀少。
　　以当时的情况，任何人坐在你现在的位置，都不会做的更好，而且你成功重创了来犯的云忍。
　　这次木叶战胜云隐，也有你一份功劳。”小春道。
　　门炎勉强笑了笑道：“无数的木叶忍者正在看着我们这些高层的态度，如果这次什么都不做，以后再有忍者犯错，惩罚机制将会完全丧失形同虚设。
　　木叶高层好不容易建立起来的威信，也会彻底失去作用。“
　　小春沉默。
　　火影点了点头道：“好，我同意你的辞职，不过鉴于你在这次作战中的表现，功过相抵。”
　　门炎点了点头，仿佛卸下了重担。
　　“事情说清楚了，我也要回去了，你们三个应该还有事情聊，我先走了。”
　　三代制止了门炎的动作道：“我们是从小到达的同伴，这次云隐登陆火之国的责任并不在你，你可以为了木叶的制度能够顺利执行从顾问的职位上辞职。
　　现在你是一名普通的木叶村民，我可以雇佣你作为我的助手，协助我处理事情。”
　　门炎点了点头道：“雇佣的事情可以等一等，等风声过去，否则即使村村民们可以接受
　　大名那里也不好交代，这次云隐登陆，国都的众多官员和大名恐怕受到了不小的惊吓。
　　等木叶的事情忙完了，你需要亲自走一趟国都，向大名请罪。”
　　“我会的。”
　　一直坐在一边的团藏向着小春使了个颜色。
　　小春道：“这次能够战胜砂隐和云隐，团藏功不可没，如果不是他亲自说服了大野木出兵牵制云隐。
　　藏身在雷之国为木叶收集云隐活动的情报，木叶想要胜利恐怕没这么容易。
　　上次团藏被撤职并囚禁了一年，长老团根本没有确实的证据，这次团藏立了不小的功劳，足以官复原职。
　　恢复木叶顾问的职位，重新掌管根部，没有隐藏的黑暗中分根部，木叶在各个方面非常被动。”
　　三代沉吟道：“我原则上同意让团藏继续执掌根部，通知下去，明天上午召开上忍会议。
　　只要投票通过，团藏就能恢复以前的职位，团藏，你要提前做好准备。”
　　“之前安排的雷之国间谍计划还有点瑕疵，我需要处理一下，先走了。”
　　团藏起身走出了火影办公室。
　　三人都明白，团藏是利用这一天的时间争取选票，身为多年的同伴，几人都明白团藏对权利的痴迷。
　　木叶家中，一名警卫队成员送来一个情报卷轴，富岳打开卷轴。
　　上面是砂隐的情报，三代风影因为这次的失败，辞去风影的职位，以长老的职位管理砂隐村，风影一职暂时空缺。
　　富岳心中却是明白，风影此举就是做给风之国民众看的，给大名一个台阶下。
　　阶梯山条约让风之国损失了大量的资源和钱财，不过现在砂隐百废待兴，没有比三代风影更合适的人选。
　　恐怕等过了这段时间，三代风影会再次接管风影的位置。
　　刚刚放下情报，金和泷川走进了院子。
　　“富岳，刚刚火影传令，明天召开上忍会议，据说是商议团藏官复原职的事情。”金开口道。
　　“富岳，团藏向来和我宇智波一族不对付，我们怎么办，是反对还是支持。”泷川道。
　　富岳沉吟道：“原本长老团的证据就不是很充足，只是当初团藏野心膨胀，火影才囚禁他。
　　这种人一旦掌控权力就会忘乎所以，野心膨胀，谋求更多的权力。
　　明天进行投票的时候，我们静观其变，以三代的手段，即使我们几人反对，也无济于事。
　　团藏和火影看似是多年同伴，不过两人同样矛盾重重，团藏之前一直觊觎火影的位置。
　　只是他在阴暗里待的时间太长，使用的都是一些见不得人的手段，难登大雅之堂。
　　想对付团藏，除了强杀，就只能通过离间他和火影的矛盾，再从中寻找机会。
　　现在团藏正处在巅峰，想强杀他并不容易，我们两手都要准备，有机会就进行暗杀。
　　暗杀不行就找机会栽赃陷害，一点一点让他和顾问团离心离德。他在明我们在暗，可以慢慢谋划。
　　现在团藏对宇智波的态度还只是继承二代的意志，想着排斥和打压宇智波，这就是我们最大的优势。”
　　金道：“既然团藏官复原职已经不可阻挡，倒不如明天我们全部支持他，卖个人情，让他对我们更加没有防备。”
　　富岳道：“明天先不要表态，宇智波本身就和团藏的关系不太好，团藏本就多疑，贸然支持只会让他心中警惕。
　　上忍会议之前，如果团藏找上我们，可以卖他个人情，如果不找，会议上我们就保持中立，既不同意也不反对。”
　　“好。”
　　晚上，宇智波天常难得回家一趟。
　　客厅中，富岳泡了两杯清茶。
　　“上忍会议的事情你应该知道了吧。”
　　“是的，父亲大人，听说这次是为了讨论团藏的事情。”
　　宇智波天常喝了一口清茶道：“不止如此，原顾问水户门炎这次领导不力，导致云隐登陆火之国。
　　造成严重后果，明天会在会议上提出辞职，辞去顾问的职位。”
　　富岳轻笑道：“他倒会明哲保身，以退为进。”

第三百六十四章撤去顾问团的提议
　　”门炎倒是聪明，现在辞职还能保存一份脸面。”富岳道。
　　“哼，门炎此举更多的是做给大名看的，至于村民，只要火影散发一部分有利于门炎的言论。
　　用不了多长时间，即使不能官复原职，火影也会重新启用。”
　　富岳点了点头，心中却是比较平静，门炎在木叶的四名高层中虽然是最足智多谋的。
　　不过也是实力最弱的，在忍界，很多时候最终还看实力，没有实力，任你智力通天也是枉然。
　　在他看来，门炎反而是最好对付的，现在他没有了顾问的职位，基本可以忽略。
　　“现在战争暂时结束了，你有什么打算。”
　　富岳沉吟道：“等到木叶恢复正常状态再说吧，现在各个部门严重缺乏人手，这几天我先在警卫队帮忙。
　　顺便指导一下最近新毕业的族人。”
　　“也好，家族里的小家伙有你指导定然进步神速，到时候不知道多高兴。”
　　宇智波天常脸上带着一丝笑意说道。
　　翌日上午，火影大楼会议室中，众多木叶上忍齐聚在此，富岳的身边围坐着暗杀小组的几名成员。
　　一直到上午十点，火影和三名顾问先后走进会议室。
　　三代扫过现场，上忍的数量已经寥寥无几，和几年前相比简直天差地远。
　　木叶巅峰时期有忍者一万三千多，现在算上从忍者学校提前毕业的才三千人。
　　原本上忍会议只需要将各上忍班班长集合在一起就可以，几年时间损失一万多名忍者，连编制都凑不齐。
　　一丝伤感之色从三代的眼神中闪过。
　　“今天将大家集合在这里，主要有几件事情要说，第一件，水户门炎将辞去木叶顾问的职位。”三代道。
　　门炎站起身道：“这次云隐登陆，我要负主要责任，现在我辞去顾问职位，在家闭门思过，从今以后我只是一名普通的木叶村民。”
　　门炎的话在人群中引起阵阵喧嚣，云隐登陆事件在火之国引起了巨大的恐慌。
　　在场的木叶上忍都明白，门炎可能会受到一定的惩罚，没想到他会主动辞职。
　　能成为上忍的忍者没一个简单的，不仅需要实力，还需要一定的领导能力和情报分析能力。
　　很多人几乎瞬间就明白了门炎心中的想法，只是没有人再说话，这次的云隐登陆事件本身没有给木叶村民带来太大的损失。
　　主要是建筑物的损坏，这些只要村中出钱，用不了多长时间就能建好。
　　而且门炎和火影是多年好友，为了这件事得罪火影并不值得。
　　火影点了点头道：“门炎辞职，过几天我会亲自前往火之国向大名说明情况。”
　　富岳静静看着台上的三代，突然举起手来，他现在就想离间一下火影和团藏之间的关系。
　　看着突然举手的富岳，三代脸上露出了一丝笑意道：“富岳，你有什么话要说。”
　　门炎脸上也露出了一丝疑惑的表情。
　　“火影大人，各位顾问，长老，当初火影大人继位时年龄尚小，为了防止火影大人在管理上出现错误，所以设置了顾问一职。
　　由几名同伴辅助，木叶在火影大人和几名顾问的治理下井井有条。
　　时间一晃十多年过去了，现在火影大人无论是实力还是领导能力都已经达到了巅峰。
　　我认为既然门炎顾问已经辞职，不如就此取消顾问这一职位，将木叶大权全部归于火影。
　　至于管理问题，可以多设置几名火影助手，忍界所有忍村只有木叶有顾问一职。
　　至于小春顾问可以成为木叶的长老，同样可以帮助火影大人管理村中事物。
　　或者重新建立一个部门，交给小春顾问。“
　　富岳发言之后，整个会议室中显得异常安静，身边的宇智波金暗中给富岳挑了个大拇指。
　　这就是实实在在的阳谋，消减顾问团的整体话语权，增加火影的权力。
　　无论火影同不同意，几人之间肯定会心有嫌隙，尤其是团藏，为了重回顾问的职位，他这段时间付出了太多。
　　一旦取消顾问职位，他在木叶将没有任何超然之处，只是根部首领的职位和木叶其他部门的首领没有什么区别。
　　此时团藏眼神中充满着怒火以及一丝恐慌，顾问职位距离火影只有一步，至于长老在他看来就是个笑话。
　　“宇智波富岳，我看你是狼子野心，故意挑拨我们几人的关系。”团藏站起来说道，他已经有点失去了冷静。
　　富岳脸色平静道：“不知道团藏前辈是以什么身份和我说话，阁下现在并不是木叶的顾问，小春前辈和火影大人现在才是最有发言权的。
　　而且关系的好坏和是不是顾问本身没有任何关系，难道门炎前辈辞去顾问之职就不是火影的好朋友了。
　　忍界五大国，其他四国权力基本都集中在火影一人手中，只有木叶，火影的权力是最分散的。
　　这种分散的权力非常不利于村中的发展，现在是三代大人掌权，政令还能能够顺利实行。
　　如果十年二十年后，火影大人退位，新的火影上位，到时木叶只知有顾问，不知有火影。完全可能出现架空火影的现象。”
　　富岳的话音刚落，会议室中顿时变得极为热闹，众多上忍议论纷纷。
　　“顾问团的权力确实太大的，很多时候都会出现顾问掣肘火影的情况。”
　　“富岳的提议不错，以前不仅要听火影大人的，还要听顾问们的，如果真撤去顾问，头上的压力要减小很多。”
　　“新火影上位后，顾问团的掣肘确实是个问题，就连三代很多时候都要听从顾问团的，等到下一任火影很可能权力会进一步被分散。”
　　团藏拳头紧握，眼中充满怒火的瞪着宇智波富岳。
　　“如果火影是一位志大才疏之人，顾问团的存在岂不是将火影造成的危害减轻了不少。”团藏说道。
　　“团藏前辈说笑了，我木叶人杰地灵，天才辈出，继承火影职位的必定是一名战功赫赫，获得村民敬仰，德才兼备的人杰。
　　又怎么可能是一位志大才疏之人，这种人别说当上火影，就连作为火影候选都不可能。”富岳道。

第三白六十五章团藏的怒火
　　一直坐在一边的大蛇丸脸上露出了玩味的神色，大蛇丸是个唯恐天下不乱的性格，这种激烈的场面更加让他兴奋。
　　而且他以后也非常有可能继承火影的职位，从现在三代对他的种种安排就是按照火影继承人的方式在培养。
　　如果不是宇智波富岳横空出世，现在的木叶只有旗木朔茂能够和他分庭抗衡。
　　对于自己的提议，如果进行上忍投票的话，富岳有绝对的把握会通过，没有人会希望自己头上出现多名顶头上司。
　　尤其是村中的几名顾问没有给木叶做出过太大的贡献，反而作出不少让人忌惮的事情。
　　村中忍者对他们更多的是忌惮大过于尊敬，尤其是团藏，有不少木叶天才进入根部，都没有太好的下场。
　　各大家族却不得不继续向根部派出家族子弟。
　　门炎静静的站立在一边，他现在已经辞去顾问职位，说话已经没有任何话语权。
　　小春则不知道说什么，她现在是村中唯一的顾问。
　　无论说什么都有揽权的嫌疑，忍村本就应该集权在火影一人身上，而不是像现在这样，将权力分散。
　　三代脑海中思绪纷乱，继承火影十多年，从没有像现在这样纷乱，他想现在就答应，被顾问团掣肘的滋味并不好受。
　　独掌大权的滋味让人向往，不过毕竟几人都是他的同伴，他必须要顾及同伴的感受。
　　“现在木叶百废待兴，当务之急是将村子建设好，战争刚刚结束，很多事情都需要我亲自出村去争取。
　　顾问的职位暂时先保留，等到木叶忙过这段时间，进入正轨，我们再来讨论顾问团是否有存在的必要。”三代道。
　　“村子的建设需要重新规划，毕竟木叶刚刚建立的时候有些仓促，许多地方都不太完善。
　　趁着这次重建的机会，可以请木叶的工匠们好好设计设计，街道也要进行拓宽。”
　　“火影大人，不知道村中能够拿出多少预算。”
　　“预算方面不用担心，火之国从阶梯山条约上得到了大量的资源和钱财，这些钱财都会有木叶一份。
　　而且火之国遍地都是植被，材料充足，真正花钱的地方并不多。
　　今天说的第三件事就是团藏重回顾问的事情，这次的战争团藏立下了不小的功劳，完全有资格重新回到顾问的位置。
　　而且当初刺杀长老一事疑点重重，在场的都是木叶的中流砥柱，可以随意发言。”
　　富岳扫过全场，没有一人站起来发言，笑了笑再次举起了手。
　　三代伸手指了一下，团藏则再次充满怒火的瞪着富岳。
　　“火影大人，从现在开始到木叶恢复正轨，我估计最多三个月时间就够了。
　　我木叶忍者向来齐心协力，有可能甚至用不了三个月，既然等木叶恢复正轨后在讨论是否废除顾问职位。
　　倒不如等结果出来再进行选举，如果到时选出的结果是废除顾问，现在官复原职，团藏前辈岂不是白忙一场，只当了三个月的顾问。
　　是人就有欲望，如果现在让前辈恢复了职位，三个月后再解除，到时恐怕前辈也会心中不好受。
　　如果到时不废除这一职位，前辈只是晚三个月，对村中影响并不大。”
　　团藏粗重的呼出一口气到：”我志村团藏岂是贪恋权势之人，自从当了根部的首领，就已经将全部的身心都献给了木叶。
　　只是当上顾问职位之后更加方便行事，更加方便为木叶做出贡献。”
　　“前辈一心为村中思考的拳拳之心让富岳既敬佩，又感到汗颜。
　　前辈现在身为根部首领，连续几年的战争，根部同样损兵折将，前辈不如趁着这段时间多为根部培养一些忍者。
　　让根部能够正常运转，木叶虽然打败了砂隐和云隐，水之国在这场战争中可是丝毫未损。
　　还有岩隐同样未损元气，又从木叶得到了部分利益，前辈负责木叶的间谍项目，应该明白其中的凶险。
　　只先前的这些事情就需要一两年的时间进行布局和谋划。”
　　“火影大人，我也认为等三个月后再进行讨论比较好。”最先站出来的是真介长老。
　　真介长老以前虽然不参加长老团的事物，不过对于团藏做的很多事情都看不上眼。
　　石原长老同样站了起来表示支持真介长老的话，他则完全是因为之前长老团和团藏的矛盾，自然不能眼看着团藏这个眼中钉上位。
　　长老团现在只剩两人，很早以前石原长老就开始怀疑这里面有人故意使阴招。
　　要不然几名长老自从和团藏闹翻以后先后死的死残的残，石原长老有理由相信这就是团藏的报复，只是没有切实的证据。
　　团藏的脸色变得难看，原本心中以为今天会是他重回顾问的日子，现在则变得希望渺茫。
　　三代火影看着现场的众多忍者，从人们的眼神中他已经知道了众人心中的大致想法，恐怕都是支持三个月之后再进行选举。
　　团藏在村中的名声一直都不太好，三代也不想得罪太多人。
　　即使他是火影，如果多次犯了众怒，同样有下台的可能。
　　“好，我相信大家的本意都是不想团藏刚刚当上顾问就被撤职，心中不忍，
　　既然如此，这件事等木叶走上正轨后，村中商量出顾问是否继续存在，再商量关于团藏任命的问题。”
　　众人点了点头。
　　团藏这时站了起来道：“持续几年的战争让木叶损失惨重，宇智波一族同样损伤不小，以现在的人数恐怕连完成村中的巡逻都是个问题。
　　木叶的安全问题是村中的头等大事，宇智波人数不足，倒不如从常规部队中抽调一部分人手补充进去。
　　如此。木叶的安全得到了保障，村民们也放心。”
　　宇智波天常脸色平静道：“我宇智波族人对木叶的安全问题一直兢兢业业，族中精锐众多，而且富岳也会暂时帮助警卫队进行巡逻。
　　只是很多族人因为在警卫队待的时间过长，难免有几分性格骄纵。
　　倒不如将他们调入村中其他部门，看看各个部门都是怎么运转的，让他们和木叶的其他优秀忍者接触一下，省的一天狂妄自大。”

第三百六十六章哑口无言
　　让出警卫队一部分职位，宇智波一族可以在木叶其他部门全面开花，在富岳看来完全值得。
　　自二代火影将警卫队划归宇智波一族之后，木叶的其他部门很少能见到宇智波一族的身影。
　　即使有，也都是通过利益交换，相互妥协的结果，根本不可能有太大的发展。
　　团藏想在警卫队安插人手，富岳倒是不太在乎，有他在，火影一系对警卫队的渗透形同虚设。
　　到时对方探查到的所谓秘密，都是他想让对方知道的。
　　“好了，天常族长多辛苦一点，木叶的安全方面就拜托你了，木叶各个部门都人手短缺。
　　各部门根本抽调不出人手协助警卫队，今天的会议就到这里，现在木叶最重要的是村子的重建工作。
　　真介长老负责联系木叶的各个工匠，一会在我办公室开会，规划一下村中建设。”
　　“是。”
　　众多忍者相继走出会议室，最终只剩三代，团藏四人。
　　团藏眼神阴冷道：“宇智波富岳，这是故意挑拨我们之间的关系，居心不良，实在该杀。”
　　“团藏。”
　　三代皱眉看着他道：“以后这种话不要随意说出口，宇智波富岳在这次战争中居功至伟。
　　你身为木叶高层不进行夸奖，反而在这里散步不当言论，现在富岳在村中有着巨大的声望。
　　我不希望你无缘无故的和他在明面上起冲突，如果再发生之前刺杀长老这种丑闻。
　　即使是我也保不住你。”
　　团藏眼中怒火更胜：“日斩，你是不是对宇智波富岳提议的撤销顾问一职心动了，他这是狼子野心，故意消弱我们的权力。
　　门炎，小春你们两个怎么看，发表一下看法，不能看着富岳一步一步瓦解我们千手一系从木叶之初就建立的优势。
　　而且难道你没看出来，宇智波天常已经不满足只掌管警卫队一职，宇智波一族的野心今天已经爆出出来了。
　　这是想着向木叶的其他部门渗透，一旦让宇智波发展到足够强大的时候，就是对方夺权之时。”
　　门炎走过来，怕了拍团藏的肩膀道：“团藏，冷静一下，别忘了是你先挑起话题，在警卫队安插人手，宇智波天常在进行反击。
　　而且整个宇智波才多少人，巅峰时期才几百名忍者，现在连同刚毕业的才凑齐一百来人。
　　等他们恢复到巅峰，木叶早已经恢复巅峰时期，宇智波想增加家族忍者数量只能依靠时间慢慢积累。
　　木叶却有着无数的平民，用不了几年就能选出无数平民忍者填充常规部队。
　　即使让他们渗透，最终的结果只能是警卫队被木叶的平民忍者占据。
　　宇智波的人数相对于整个木叶来说根本微不足道，而且木叶现在的安静团结来之不易。
　　宇智波毕竟是木叶的一份子，我们只是理念不同，这些日子警卫队做的不错。
　　这次战争也发挥了巨大的作用，如果我们做的太过分，只会让木叶的其他家族寒心，没有了这些下层忍者的基础，我们这些高层根本做不长久。”
　　小春脸色平静道：”富岳的话虽然不好听，不过取消顾问，增加火影的权力确实是一个不错的主意。
　　今天富岳的言论一出，我已经被逼上了风口浪尖，这么多年过去了，我也不是什么贪恋权势之人。
　　等木叶走上正轨，我会主动辞去顾问的职位，省的被村里面说三道四。
　　当初我们三人成为顾问，最主要原因还是木叶内忧外患，为了帮助日斩尽快成为火影，尽早的掌握木叶的大部分权力。
　　一晃十多年过去了，现在所有的一切都已经发展到井井有条，老一辈死的死，退的退，就连长老团也只剩两位。
　　是到了我们将权力还给日斩的时候，作为从小到大的同伴，不要让日斩难做。
　　现在日斩顾及同伴的情谊，过个十年二十年，新的火影上位，难道还要任我们一群老家伙摆布。
　　到时，一旦双方的矛盾爆发，就不是这么简单能够平息的了。
　　当初我们是怎么对付木叶的老一辈，最终木叶的年轻一辈就会怎么对付我们。”
　　“小春，你.....”
　　团藏心中无言以对，一旦小春从顾问职位退下来，这一职位就没有存在的必要了，他的一切报复都将变成一场空。
　　“时代不同了，一代新人换旧人，这样也好，符合当初初代大人的火之意志，团藏，把心胸放大一点。”
　　门炎轻叹一声走出了会议室。他已经从顾问的位置退了下来，木叶的局势和他已经没有太大的关系。
　　而且无论局势怎么变化，只要日斩的火影之位不变，对他来说都没有太大的关系。
　　门炎走后，小春也走出了会议室，只剩下三代和团藏两人。
　　“日斩，我想知道你的想法，只要你不同意撤销顾问的职位，谁也不能影响你。”
　　三代沉吟道：“我会仔细考虑这个问题，你最近最好不要有出格的举动，全村的人都在看着我们。
　　根部经过几次战争，损失了不少人手，趁着现在还没有战争，尽快将根部补充完整。
　　敌人不会给我们太长时间休养生息。”
　　三代火影走出会议室，向着火影办公室走去，接下来还有很多事情等着他处理。
　　今天会议上富岳说出的这番话有些出乎他的意料，撤掉顾问团，他以前从来没有想过这个问题。
　　宇智波族地，富岳家中密室。
　　富岳和金以及泷川三人聚集在此，其他五人则在警卫队值班。
　　“今天富岳的发言真是大快人心，团藏的脸色当时就变了，富岳这是彻底断了他的念想。
　　昨天还在想办法拉票，没想到白忙了一天，没了顾问的职位，他最多只是根部的首领。
　　甚至当个村中长老，再也不能在我宇智波一族面前作威作福了。”泷川道。
　　“团藏此人不能小看，根部之中精锐不小，富岳，以后要多加小心团藏此人。
　　这次你断了他的念想，我怕他会找机会对你出手。”

第三百六十七章潜入根部
　　“是啊富岳，团藏此人睚眦必报，野心勃勃，你今天的作为，已经彻底得罪他了，他很可能找机会出手。”泷川道。
　　“无妨，我只是说出了三代所想，三代也许没有这个想法，今天我一提，他必然会想到独掌大权的种种好处。
　　没了顾问团，三代依然是火影，而且看起来权力更加大了，再好的同伴，当身份地位渐行渐远时，关系也会慢慢疏远。
　　原本一个完整的四人团体，用不了多长时间就会逐渐瓦解。
　　至于团藏的刺杀，他暂时不敢，现在全村都盯着他们几人，而且以根部的实力，前来杀我只是送死。
　　根部一旦行动，反倒给了我在明面上对付他的借口，如果团藏不想身败名裂，最好什么都不要做。”
　　现在他在木叶有着不小的声望，声势已成，只要不犯原则性的错误，很多问题可以直接发言。
　　不需要向以前一样隐藏，而且这样有助于提升他在村民中的声望。
　　会议结束之后，随着村中上忍各归各位，关于裁撤顾问团的事情在村中闹的沸沸扬扬。
　　团藏没有回到顾问的职位对于村中很多忍者来说都是值得庆祝的事情。
　　尤其是木叶很多家族的族长和各个部门的指挥官，等到三个月后，顾问团一旦裁撤，他们的顶头上司则只有火影一人。
　　普通村民则对这件事没有太大的反应，村民除了对火影印象深刻，对另外三位顾问，根本没有太深的印象。
　　只是知道村中有这么几位高层，至于对方做了什么对木叶有贡献的事情，则完全没有印象。
　　在村民中的印象还不如富岳等几名木叶年前强者，最起码他们这些人在战场上履立战功。
　　一天的时间就在这种喧嚣的环境中缓缓结束，晚上，富岳去了警卫队，代替宇智波天常坐镇总部。
　　身为宇智波少族长，从现在开始，他要开始慢慢掌权了，通过几年的时间，完成权力的交接，等到完婚之后，就是他继承族长之位的时候。
　　警卫队中，宇智波天常的办公室。
　　富岳敲门而入。
　　“来了，我先给你介绍下现在警卫队的情况。”
　　“好，麻烦父亲大人了。”
　　宇智波天常点了点头道：“经过几次战争，宇智波现在还有忍者一百二十人，包括今年刚刚毕业的。
　　其中有一部分在医院休养，能够参加巡逻的忍者只有一百人，其中包括新人。
　　一百人两班倒，每十二小时换一班，除了总部坐镇的五名忍者，负责巡逻的则只有四十多人。
　　这四十多人分散到整个木叶根本就是杯水车薪，不过也只能如此。
　　你的任务就是坐镇总部，一旦出现意外，及时进行支援，现在刚刚结束战争，木叶连续取得两场胜利，基本没有人敢在这时候挑衅木叶。”
　　富岳点头道：“放心吧父亲，这里交给我就行，定然不会出现纰漏。”
　　宇智波天常脸上露出欣慰之色，对这个儿子，他心中无比满意，青出于蓝而胜于蓝，他这个儿子已经超越他很多。
　　真希望时间过的快一点，到时候将族长的位置交给儿子，自己在家里教导孙子，颐养天年，可比现在舒服多了。
　　宇智波天常交代了一番，随即走出警卫队，向着家中走去，他已经没日没夜的忙了很长时间，现在有个人能够接替他，可以回家好好休息。
　　富岳看着一眼桌子上的资料，拿起写着木叶人口登记的卷轴，随意的打开看了起来。
　　木叶现在的全部村民加起来共有十多万，从上面的记载可以看出。
　　木叶成立之初，基本没有多少平民，基本全是由大大小小的家族组成。
　　当时的木叶总人口只有不到三万，随着一国一村的制度出现，混乱了上千年的忍界终于迎来了短暂的和平。
　　很多向往和平的平民涌向各大忍村，以初代宽广的心胸，自然来者不拒。
　　从以前的家族子弟为主，到现在各大小家族在木叶占有的比例越来越低。
　　虽然现在各个部门的重要成员还是家族子弟，不过平民忍者正在逐渐侵占家族子弟原有的空间。
　　家族忍者想要补充，只能慢慢等待年轻一旦逐渐成长，这些基数在庞大的平民面前，现在愈来愈微不足道。
　　这一点谁也无法改变，这也是从初代到三代一直在做的事情，增加平民忍者的比例。
　　随手放下卷轴，富岳心中思绪万千。
　　就在此时，敲门声响起，宇智波金从外面走了进来。
　　“警卫队的感觉怎么样。”金笑道。
　　“别忘了，以前我在警卫队实习过几天，虽然是在外面巡逻。”富岳道：“如果硬要说有什么不同，一个是在外面巡逻，一个是在办公室坐着。
　　趁着现在没什么事，不如和我到外面转一圈，看看有没有疏漏。”
　　“好。”
　　夜晚的木叶，天空中群星闪耀，偶尔有一阵微风吹过，让人感觉一阵阵凉爽。
　　富岳和金的身影穿梭在木叶高大的建筑上，两双缓缓旋转的三勾玉写轮眼表明了两人的身份。
　　没有巡逻的宇智波族人前来问话，偶尔路过坍塌的建筑，和村民搭建的帐篷，富岳会留意一下。
　　两人花了三个多小时，将整个木叶完全的巡逻了一遍，警卫队门口。
　　“你进去了，我在外面凉快一会。”富岳道。
　　金点了点头，没有说什么，逐渐消失在警卫队。
　　连续两道瞬身术，富岳跃上了警卫队大楼的楼顶，盘膝而坐，写轮眼扫过整个木叶村。
　　一道影分身出现在身旁，本体则在黑屋遮掩下悄然离开了警卫队。
　　今天团藏让他断去了重回顾问团的念想，心中必然有着想法。富岳的目标只有一个，根部的地下基地。
　　来到一处墙壁不远处，悄然在地面刻画了大量术式，这些术式就是木叶结界的密码，悄然从结界上打开了一处出口。
　　身影一闪，已经出现在村外，直接向着根部所在的出口快速前行。
　　他之前已经多次潜入过根部的地下基地，根部在村外的出口他了若指掌。

第三百六十八章团藏的心腹
　　夜晚的木叶显得异常静谧，警卫队中灯火通明，屋顶之上，富岳的影分身盘膝而坐，闭目养神。
　　偶尔睁开双眼，猩红的三勾玉写轮眼扫视着整个木叶。
　　富岳的本体则在木叶之外快速窜行，根部在村外的出口是一处极为隐蔽的山洞。
　　看起来毫无异常，随着战争的结束，大量根部成员回归，现在的基地里面必然戒备森严。
　　富岳没有任何犹豫，直接窜入了山洞中，万花筒缓缓旋转，将山洞中的情况看的一清二楚。
　　过了荒废的山洞便是根部的本部，和一年前进入时基本没有太大的变化。
　　现在的根部还没有恢复到巅峰时期，巡逻的忍者并不多。
　　即使还没到根部的中心区域，就已经隐隐听到团藏的怒吼声。
　　根部占地巨大，都归团藏管辖，在这里他可以肆无忌惮的将心中的怨气发散出来，而不用担心被任何人传出去。
　　舌根祸绝之术可以确保根部没有任何人能够出卖关于他的任何情报。
　　对于团藏这种野心滔天之人，断了他的前路比杀了他还令他心中难受。
　　而且团藏还妄想吞并五大国，没有绝对的实力，却总想着妄想通过一些见不得人的阴谋诡异就想将忍界统一。
　　富岳缓缓前进，终于抵达根部的地下基地大厅中，在大厅的侧方有着一处办公室，这里就是团藏办公的地方。
　　门口站着两名戴着动物面具的根部成员，富岳缓缓靠近，将耳朵贴在大门上，仔细倾听里面的谈话。
　　“团藏大人，宇智波富岳现在羽翼已经逐渐丰满，这两年战功赫赫。
　　以前他在您面前谦虚是因为他的战功还不足以他这么做，而且您在木叶位高权重。
　　即使后来没有了顾问的职位，重回顾问也只是时间问题。
　　大人对宇智波一族从来都是不假辞色，宇智波富岳身为少族长恐怕早己怀恨在心。
　　这一次就是利用撤销顾问的事情挑拨您和三代火影的关系，独自掌控木叶大权的诱惑没有人能够拒绝。
　　而且根部本身就处在木叶的黑暗中，接触的都是肮脏的一面，大人一心为木叶的拳拳之心恐怕会被很多木叶忍者误会。
　　从而让民众的舆论不利于大人，现在恐怕即使火影也想撤销顾问的职位。”
　　团藏的脑海里不断回响着根部忍者的声音“没有人能够拒绝独掌木叶的诱惑。”
　　“灰蛇，你来带根部已经多年，我一直把你当作心腹，现在根部人手稀缺。
　　这次你亲自出手，监视宇智波富岳的一举一动，忍者都有自己的弱点，你的目的就是寻找宇智波富岳的弱点。
　　现在对方正处在木叶的风口浪尖，刺杀行动很容易被识破，先从对方的弱点下手。”
　　“是，不过宇智波富岳实力强大，暴露的可能性很大。”
　　“只要是在宇智波族地之外，即使被发现了也没有任何事情，根部的行动不需要向火影之外的任何人汇报。”
　　“属下明白。”
　　“嗯，去把水鸟叫过来。”
　　“是。”
　　富岳瞬间远离团藏办公室的门口，看着灰蛇的身影逐渐消失，脸上露出一丝笑意。
　　根部忍者都戴着面具，真实身份只有团藏和三代知道，甚至很多人的具体身份三代都不知道。
　　他正愁找不到团藏的心腹，现在就送上门一个。
　　不一会，有一道身影向着团藏的办公室走来，想来这就是水鸟。
　　“团藏大人。”
　　“嗯，叫你来的目的只有一个，现在木叶关于根部和我的舆论不太好。
　　根部本就是木叶的黑暗面，干的就是见不得人的事情，我们做的事情虽然不好宣传，不过同样都是为了木叶。
　　你的任务只有一个，扭转根部在木叶民众中的固有印象，我们所做的一切都是为了木叶。
　　根部虽然生活在黑暗中，不过比任何人都向往光明。”
　　“是。”
　　水鸟很快离开了团藏的办公室，整个地下基地彻底陷入安静。
　　富岳悄然离开了根部基地，回到警卫队楼顶，替换了影分身，再次扫了一眼整个木叶，跳入街道中，巡逻了一圈，回到警卫队办公室。
　　一夜时间安静的过去，早上宇智波天常来到了警卫队换班。
　　“昨晚怎么样。”
　　“一夜无事，就是有点无聊。”
　　“哈哈，警卫队大部分时间都挺无聊，要不然很多族人也不会不思进取，实力进展缓慢。”
　　富岳点了点头，心中却思绪万千，有的人还是要逼迫一把，才能认识到实力的重要性。
　　经历过两年的战争，现在家族中剩下的大部分都是精英，再次出现这种现场恐怕得等到几年以后，忍界进入和平时期。
　　走出警卫队已经天光大亮，隐秘的分出一道影分身，本体则隐藏在黑雾中，远远的坠在后方。
　　影分身则向着村子外围的一处训练场走去，写轮眼通过黑雾连续扫过四周的情况。
　　在一处不起眼的角落，果然有一道平平无奇的身影在隐晦的监视影分身的行动。
　　行动够迅速，昨天团藏刚刚交代完，今天就开始行动了。
　　木叶的几处训练场显得异常安静，现在村子百废待兴，光是任务就需要大量的人手。
　　而且很多被毁掉的房屋需要建造，众多木叶忍者根本没有时间到训练场进行训练。
　　影分身来到训练场的一颗大树下面，盘膝而坐闭目养神，装成修炼的模样。
　　灰蛇则隐藏在训练场里面的一处森林中，静静观看。
　　富岳悄然来到了灰蛇的前方，顿时感觉到一股阴冷的气息。
　　这是在黑暗中待的太久了，恐怕已经忘了阳光的味道，根部果然不是一个好地方。
　　眼前的身影平平无奇，扔到人堆里很容易让人忽视，估计很可能使用的变身术。
　　遮住本体的黑雾逐渐变得稀薄，尤其是眼部，万花筒旋转的速度逐渐加快，在眼部黑雾消失，万花筒和对方双眼对视的瞬间。
　　一道幻术瞬间发动，灰蛇只感觉大脑一片空白，完全失去了思考能力。
　　身为根部的精锐，灰蛇经历多很多幻术的实验，不过如此强大的幻术还是第一次遇上。

第三百六十九章白绝细胞
　　灰蛇的反抗很激烈，如此强大的幻术让他瞬间明白自己已经被发现。
　　右手颤抖着想去忍具包中拿出苦无，通过剧烈的疼痛让自身清醒。
　　不过一切都是徒劳的，富岳再次加大了瞳力的输出，灰蛇最后一点意识彻底被淹没。
　　此时的灰蛇已经完全被富岳催眠，富岳的声音在灰蛇的脑海中响起。
　　“从今以后，你就是潜伏在团藏身边的卧底，定时向团藏传递我的情况，同时将团藏的秘密情报汇报给我。”
　　“是。”
　　现在的灰蛇已经完全被他控制，以后只要每隔几天进行一次深度催眠就可以。
　　就好像带土控制四代水影一样，外表看不出任何异常，不过忍者本身已经成为了傀儡。
　　除非长时间不接触万花筒，经过一些刺激能够自己醒过来。
　　“跟我说一下根部的具体情况。”
　　“团藏这次接手后，感觉到木叶的危险局面，打算将根部的忍者数量扩编到四百人，不过现在只有五十人，这五十人大部分都是精锐。”
　　“四百！团藏是想叛乱吗，火影同意了？”
　　“没有，不过团藏打算暗中培养，不从木叶找人，忍界大战结束，不过一些局部并不平静，各国都有很多无家可归的孤儿。
　　这些孤儿经过团藏的调教和洗脑，在加上几年的训练，就是一名合格的忍者。”
　　富岳笑了笑，道：“从今以后，你继续监视我，将一些信息汇报给团藏，至于我的弱点，这几天我会想一个，由你汇报给团藏。”
　　“是。”
　　四百多名忍者，又是一个可以离间团藏和三代关系的强大的理由，只是不知道三代对这个从小一起长大的同伴会忍受到什么程度。
　　记得原著中，团藏为了坐上火影的位置，安排了对三代火影的刺杀，如此重大的罪行，都让三代隐瞒了下来。
　　否则以团藏的罪责，最轻也要被撤职查办，甚至有可能终生囚禁。
　　他们两人的关系，并不像外人看上去的那么恶劣，从这一点看来，从三代方面下手，想要拿下团藏有些不可能。
　　只能从木叶的其他忍者方面下手，然后制造大量的舆论，逼迫三代下定决心。
　　团藏身为根部首领，精通各种阴谋诡计，现在他将灰蛇这名团藏心腹收为手下。
　　以后团藏的很多秘密行动对于他来说就都不是秘密，往后的日子还很长。
　　团藏少不了对村中忍者下手，这些都会成为他扳倒团藏的筹码。
　　解除了影分身，本体向着宇智波族地走去，灰蛇则继续的后方的隐蔽角落进行监视。
　　到了宇智波族地，灰蛇没有进入，宇智波族地中高手众多，而且写轮眼有着强大的洞察力，以他的实力想潜入宇智波族地基本不可能。
　　家中，富岳拿着最新的族谱开始查看家族中适龄的儿童。
　　只靠家族的自身发展，想回复到巅峰时期，恐怕需要多年时间，这还是木叶处在和平时期。
　　以现在的状况，恐怕用不了几年就会再次爆发战争，现在的忍界，五大国虽然各自没有交战。
　　不过一些小国之间的战乱并不少，这些小的战乱随时可能扩大成为忍界大战。
　　通过族谱查看，现在家族中，八岁到十五岁还没有开眼的族人并不少。
　　其中一大半如果没有外力刺激，最后只能沦为普通族人，富岳现在的计划就是给予这其中资质不太好的一大半族人刺激，让他们顺利开眼。
　　他应该算是比较另类的一名少族长，以前的宇智波斑和止水，从来没有对族人进行过刺激，帮助族人开眼。
　　斑是性格高傲，不屑去帮助族人提高实力，而且在他的内心深处，看不上宇智波一族的普通族人。
　　止水虽然心中的格局宏大，不过已经被火影一系所拉拢，在他的意识中就没有帮助家族提升实力的念头。
　　到了鼬的时候，已经是箭到弦上不得不发的地步，而且因为止水之死的缘故，鼬和族人充满了矛盾，最终也只是刺激了他弟弟佐助一人。
　　富岳则和他们完全不同，他没有宇智波一族所特有的性格缺陷，他的心中更加理性，只会让事情向着对自己有利的一面发展。
　　从名单上选出接下来几天需要刺激的族人，放下名单，起身向着卧室走去。
　　通过卧室进入到地下基地，基地中培养的几具身体已经发育出婴儿的形状，营养槽中的柱间细胞也在营养液的滋润中变得比以前大了许多。
　　走到地下基地中央位置，富岳咬破手指，双手结印，施展通灵术。
　　被他埋在雨之国的白绝尸体出现在实验中，实验室的四周已经被他刻画上了隔绝气息的术式。
　　斑的耳目探查不到这里，而且现在他所有的精力都在长门身上，派出白绝前往木叶，一旦被俘虏，很可能将他暴露出来。
　　这些白绝的尸体每一具都是宇智波斑用柱间细胞精心培养出来的，而不是四战时期批量制造的劣质货色。
　　寒光一闪，白绝身上的一块血肉被割了下来，将血肉放到高倍显微镜下观察起来。
　　可以看到其中的细胞活性非常活跃，即使白绝已经死亡，丝毫没有影响身体的细胞。
　　将这一块白绝的血肉放到高速离心机上，经过细胞分离，一小团液体被分离出来。
　　其他物质都是一些杂志，将这团液体放入密封瓶中，又随手将几支一次性针管装进了忍具包中。
　　一次性针管在忍界并不罕见，木叶医院就能自己生产，医院库房中存在着大量的一次性医疗器具。
　　这些分离出的细胞液还要经过大量实验，证明对人体无害，才能进行注射。
　　富岳的瞳力现在完全够用，只是他不想等到和宇智波斑一样，等到老年再觉醒轮回眼。
　　现在先注射一部分，让体内的宇智波血脉和千手细胞先合成一丝万象之力。
　　第二次忍界大战现在已经完全偏离了方向，不过忍界现在同样变得有些诡异。
　　第二次忍界大战随时有可能再次变得激烈，再加上接下来的第三次忍界大战，这些都是觉醒轮回眼的契机。

第三百七十章流言出现
　　木叶后山中，富岳开始寻找实验用的小动物，一组实验他打算选择三只动物。
　　一只正常的，什么东西都不注射，一只注射从白绝细胞中提取的细胞液，最后一只则注射柱间细胞。
　　他想看看纯粹的柱间细胞究竟有多霸道，写轮眼从森林中扫过，很容易抓住了三只野兔和三只小野猪。
　　随手用绳子将六只小动物捆上，黑雾在体表弥漫，转眼间富岳连同六只小动物全部消失。
　　二十分钟后，实验中，六只小动物全部被装入笼子中。
　　从密封营养槽中将柱间血肉去除，切割了一小块，将其制作成了溶液，装进密封瓶中。
　　看着六只活波的小动物，苦无连续划过，在每一只小动物的身上都划出了一道伤口，将其中一只野猪和野兔进行了简单的包扎。
　　又拿出了一只野兔和野猪注入了白绝细胞，在最后的两只小动物体内注射了少量的柱间细胞。
　　将小动物全部放入笼子中静静观察，时间缓缓流逝，最先出现反应的是注射了柱间细胞的。
　　两只小动物注射了柱间细胞没多久就开始出现剧烈的反应，双眼通红，在笼子中胡乱的撞击着。
　　皮肤下面似乎又东西在快速蠕动，野猪发出狂乱了鸣叫声，兔子已经瘫倒在地，皮肤下的蠕动越来越剧烈。
　　很快一颗树苗破开野兔的身体快速长大，富岳手中雷芒乍现，转瞬间蔓延到苦无上。
　　一道银白色寒光闪动，刚刚成长到一人高的小树被富岳从根部切断，野兔的身体破开一个大洞，彻底死亡。
　　野兔刚刚死亡没多久，野猪的叫声同样戛然而止，身体被破开一个大洞，一颗树苗快速生长，寒芒闪过，树苗被割断。
　　其中正常包扎的两只小动物毫无异常，两只注射了白绝细胞的小动物则变得比较活跃，没有之前注射了柱间细胞的小动物疯狂，还在正常范围之内。
　　两只小动物身上的伤口已经停止流血，伤口长在缓慢愈合。
　　一天时间过去，仅剩了的四只小动物都很正常，注射了白绝细胞的小动物要更加兴奋。
　　根部基地中，团藏办公室中，灰蛇正在向团藏汇报富岳的具体情况。
　　“团藏大人，今天宇智波富岳从警卫队下班后，率先去了练习场修炼，主要修炼的是查克拉。
　　下午在木叶大街逛了一圈，大部分时间都是待在宇智波族地，写轮眼的洞察力太强，为了防止暴露，我没有进入。”
　　团藏点了点头道：“下去休息吧，以后如果没有关于宇智波富岳的重要情报，每三天向我汇报一次就好。”
　　“是，团藏大人。”
　　警卫队中，富岳的影分身留在此处，本体则隐身在黑雾中，返回族地，对族人进行刺激。
　　为了防止有人察觉出异常，他不会每天对族人进行刺激，而是每个星期适当的出手一两次。
　　如果时机合适，最多出手三次，前期也许会有几分忙碌，到了后期，恐怕家族中出生孩子的速度完全跟不上他的刺激速度。
　　连续几天，四只小动物都相安无事，只是注射了白绝细胞的小动物更加活跃更加强壮。
　　富岳又在其中注射了一些白绝细胞，观察反应，几天下来，体型明显增长了一圈，两只小动物变得更加活跃。
　　写轮眼扫过两只注射了白绝细胞的小动物，在小动物的体内已经出现了明显的查克拉。
　　不过他没有白眼，更加具体的情况没办法检测，又观察了几天，小动物依然相安无事。
　　随手将两只野兔击杀，解刨，放在显微镜下进行观察。
　　注射了白绝细胞的动物血肉和普通动物出现明显差别，其体内大量细胞已经和白绝细胞出现融合现象。
　　而且其中可以发现活跃的还没有被吸收的白绝细胞，如果将白绝细胞全部吸收，野兔恐怕还要成长。
　　将两只野兔放在显微镜下对比，现在还没有发现其中的副作用。
　　不过富岳不敢太冒险，他还要看看野猪的极限在哪里。
　　随手在小野猪身上划了一下，血液顿时流了出来，伤口只是短短几分钟就开始停止了流血，缓缓愈合。
　　将密封罐中所有的白绝细胞全部注射进野猪体内。
　　只是几分钟，就出现了之前注射柱间细胞的症状，只是没有之前的强烈，这些白绝细胞看来已经超出了野猪的承受极限。
　　苦无划过，快速结束野猪的生命，在野猪死后，皮肤下方还在有剧烈的抖动，很快一颗树苗破开野猪的皮肤开始成长。
　　随手砍断了树苗，现在实验室中就只剩一只正常的野猪，再次提取了一部分白绝细胞，注射进野猪体内。
　　这一只野猪他打算饲养一段时间，进行长期观察，如果没有副作用，他会考虑给自己的通灵兽，穿山甲进行注射。
　　穿山甲虽然经常被喂养含有查克拉的蚂蚁，成长的速度依然很慢。
　　火之国的天空依然晴朗，中午时分，富岳带着金和泷川去了一家烤肉店吃饭。
　　金脸上露出几丝笑意道：“怎么想起来请我们两人吃饭了，是不是有什么重要事情。”
　　富岳笑了笑道：“没什么事，就是带着你们看看戏。”
　　泷川道：“看来富岳心中又有计划了，我们可以跟着开开眼界。
　　富岳摇了摇头道：”我还没有出手。“
　　三人找了一个座位，富岳点了菜，金刚要说话，富岳挥了挥手道：“今天我们只要听着就好，不说话。”
　　不到半个小时，烤肉店就已经爆满，各种嘈杂的谈话声充斥三人的耳边。
　　坐在三人不远处的一桌几名普通村民突然高声道：“最近村中废除顾问职位的事情传的沸沸扬扬，我对顾问职位不太了解，只知道是火影大人的左右手，帮助火影辅助处理村中政事的。”
　　身边的一名村民道：“我倒是知道一些大致的情况，原本木叶有三名顾问。
　　这三名顾问都是火影大人从小到大的同伴，同为二代大人的弟子，其中有门炎大人，小春大人，以及团藏大人。”

第三百七十一章栽赃陷害
　　“门炎和小春两位大人我都听说过，团藏大人是不是之前传出暗杀木叶长老的村中高层。”
　　“别胡说，团藏大人的事情根本没有证据，火影大人是看在长老团的面子上才暂时囚禁了团藏大人。
　　没想到团藏大人刚一囚禁，根部停止了运转，才让砂隐和岩隐有机可乘，如果团藏大人当时没有被裁撤，我木叶也不会损失这么多忍者。”
　　“根部又是什么部门。”
　　“根部是木叶的一个秘密部门，有光就有暗，根部的忍者才算是木叶中的大英雄。
　　为了村子自愿投身黑暗，只有一个代号，从今以后没有名字和亲人，心中只有村子。
　　他们虽然处在黑暗中，却是木叶最向往光明的一批人。”
　　几人点了点头道：“不错，没有人愿意永远待在黑暗中，根部的忍者为了木叶放弃光明，投身黑暗，确实伟大。”
　　“这次的顾问裁撤事件，我认为还没有到时机，三名顾问都是一心为木叶，在这种关键时刻不能进行裁撤。
　　即使想要裁撤，也要等几年，木叶恢复到巅峰时期，尤其是团藏大人，本身就对忍界其他国家有着巨大的震慑作用。
　　这次如果裁撤团藏顾问，恐怕这份震慑能力会减弱很多，到时只怕忍界有些国家会再次跳出来，想找木叶的麻烦，现在的木叶正处在虚弱状态。”
　　几人之间的谈话，富岳三人听的清清楚楚，又听了一些其他忍者的谈话，这里面大部分人都是团藏安排的。
　　否则木叶平民之间也许听说过暗部，至于根部根本不可能知道，就连很多平民忍者刚刚毕业的时候都不知道有根部这个部门。
　　而且很多理由看起来合情合理，从各个方面都是为根部说话，这些话对于刚刚经历了战乱的木叶村民具有强大的迷惑性。
　　这些村民大部分都是一知半解，对根部的了解都是道听途说，根本没有真正接触过。
　　实际情况确实和传言相去甚远，恐怕即使听到传言，木叶的忍者们忌惮团藏从而不敢公开澄清
　　三人快速吃完饭，起身回到宇智波族地。
　　富岳家中客厅，三人相继坐下。
　　泷川给富岳和金一人倒了一杯清茶道：“团藏的动作够快，这才过了几天，就开始行动了，而且安排的理由合情合理，现在很多村民估计都开始相信他了。”
　　“富岳是不是有了具体计划，团藏想进行洗白，我们偏要爆出关于他的黑料。
　　只要同样形成大量舆论，将事情搞得扑朔迷离，团藏的计划就已经夭折了一半。”金道。
　　泷川道：“另一半呢。”
　　“另一半就要看火影大人的态度，村民的意愿占据一部分，火影的态度同样站了一部分。”金道。
　　“火影和团藏作为多年的同伴，只要团藏开口，恐怕火影很难拒绝吧。”泷川道。
　　富岳道：“以前也许会，现在则不确定，顾问团已经对火影形成了掣肘。
　　裁撤顾问团，他同样可以继续任用他的三名同伴，反而权力变得更大，更集中了。
　　我们现在主要任务同样是制造大量舆论，秘密在木叶村内散步，而且我手中还有一个能够继续离间火影和团藏的筹码。
　　关键时刻也许能够起到意想不到的作用。”
　　“我们现在就开始行动，只是根部的黑材料虽多，却没有确切的证据。”泷川道。
　　“不需要确切的证据，只要捕风捉影就可以，伪造证据，栽赃陷害这些都是团藏擅长的。
　　我们就在他擅长的领域让他一败涂地，彻底断道他当上顾问的念想。
　　比如团藏暗杀长老的事情，现在外面传当初的事情证据不足，我们可以说是证据确凿。
　　只是火影大人顾及多年同伴的情谊和当前紧张的局势，本想对团藏终生囚禁。
　　只是因为临时爆发了大量的战乱，才不得不临时启用团藏。
　　还有之前长老团污蔑团藏暗杀同伴宇智波镜和秋道取风的事情，也可以在润色一下，传出去。”
　　金道：“富岳，关于镜前辈的死，到底是不是团藏干的，当年的镜前辈可是我宇智波一族第一天才。
　　而且跟在二代火影身边，深的二代信任，可以说是前途无量，没想到最后死的不明不白。”
　　“这种事没有人能够确定，不过以团藏的作风完全做的出来。
　　他比二代火影更加极端，也更加仇视宇智波一族，镜前辈无论出身还是资质都远超过团藏。
　　还有秋道取风，和镜前辈同样背景深厚，实力和资质都不弱于团藏。
　　团藏出手的可能很大，门炎和小春则对他没有任何威胁，三代则是二代亲自任命的火影，实力强大。
　　一般人想对他进行暗杀，基本不可能，而且身为火影，影卫队必定跟随，团藏即使想动手也没有机会。
　　另外团藏还强迫天才忍者进入根部，一旦拒绝就会遭到根部的暗杀，如果进入根部则会被洗脑成为毫无感情的杀戮机器。
　　你们完全可以发挥想象，将听说过的团藏的黑历史全部变成一个个故事，散布在村中。”
　　“相信到时团藏的表情一定很精彩，每次他想通过舆论翻身的时候，都会出现对他不利的传言。
　　恐怕他做梦也想不到会是我们干的。”泷川道。
　　金笑道：“团藏在木叶得罪的人太多，恐怕连他自己都不知道是谁在暗中对付他。”
　　“你们行动的时候小心点，最好不要让别人看出明显的破绽。”
　　“放心吧，我宇智波一族制造舆论可比别的忍者更加简单，而且有些事甚至不需要真正出面。
　　只要印刷一些似是而非的资料，随意的丢在村中的一些角落，消息自然就会传播开来。”
　　富岳点了点头，金和泷川开始行动，富岳则离开宇智波族地，直接向着村边的训练场走去，等待灰蛇的出现。
　　“大人。”
　　一道身影出现在富岳身边。“
　　富岳点了点头，先对灰蛇重新催眠的一遍，才开口问道：“在根部，还有多少忠于火影的忍者。”

第三百七十二章火影心腹
　　“根部现在还有多少忠于火影的忍者，你身为团藏的心腹，应该清楚吧。”富岳道。
　　灰蛇道：“团藏这些年一直在不留痕迹的清理忠于火影的忍者，尤其是这几次和岩砂云三大忍村的战争。
　　更是死了大量忍者，现在根部还忠于火影大人的忍者已经不多，我只知道三名，具体的数字恐怕只有团藏知道。”
　　富岳点头道：“说说他们三人在根部的身份，平时一般在什么地方。”
　　“这三人分别是黑狐，天禾，飞鸟，现在根部缺人，没有具体的职务。
　　大部分时间都是驻扎在根部基地，因为团藏知道三人是火影的人，所以既不重用，也不冷落。
　　如果是对村子有利的任务，团藏有时候会派出他们，可以对火影进行一些欺骗。
　　至于他自己的私事，则全都都是派出自己的心腹。”
　　富岳挥了挥手，灰蛇消失在原地，团藏的行动在富岳看来大部分都是掩耳盗铃。
　　很多事情即使不用三代的人，以火影的城府也能猜出来，只是火影眼不见为净，事情还没有拿到明面上，他并不愿意和团藏撕破脸。
　　这两人不愧是从小到大的同伴，一个脸后心黑冠冕堂皇，一个阴险毒辣野心勃勃。
　　时间就在这种平静中缓缓度过，木叶村内的建筑进行的如火如荼，整个木叶的村民基本都加入了建设中，村中一天一个变化。
　　同时不利于团藏的各种流言也开始铺天盖地的出现，原本对团藏还算有利的局势瞬间反转。
　　两种不同的消息充斥在村民之间，谁也分不清真假，无论哪一种传言都编的有鼻子有眼。
　　火影办公室中。
　　三代火影四人全部聚集在此。
　　四人中只有团藏有几分气急败坏，其他三人还算淡然。
　　“日斩，能够查出是谁在败坏根部的名声吗，这帮家伙，一旦让我查出来，一定要把他们挫骨扬灰。”团藏咬牙切齿道。
　　几人看着气急败坏的团藏，心中明白，这次木叶的舆论是他引起的。
　　团藏虽然对木叶的贡献很大，黑材料同样不少，而且这次就是想通过舆论影响裁撤顾问一事。
　　三代道：“传播舆论的人做的十分隐晦，无从查起，而且现在木叶各部门都很缺人，即使想查也无从下手。”
　　团藏道：”哼，这次关于抵制根部的很多理由中，和上次长老团散发的流言有很多相似之处。
　　很可能是石原那个老家伙做的，自从上次双方接下矛盾，这些长老恨不得致我于死地。
　　这次宇智波富岳给了他们一个好机会，一个看到一步步扳倒我的机会。”
　　小春打断了团藏的话：“别胡乱猜测，这样只会给你树立更多的敌人，
　　之前你以顾问的身份掌管根部，可是得罪了不少人，木叶的各大家族哪个没有被你针对过。
　　这次留会议流言的声势不小，恐怕不是一家策划的，而是看到了机会，同时出手。
　　这件事即使日斩也不好帮你，一旦帮了你就是犯了众怒，我们虽然一再消减各大家族在木叶的话语权。
　　不过效果并不大，平民忍者没有传承，在底蕴上还是差了不少。
　　而且撤销顾问一职基本已经成为定局，等到我宣布辞去顾问一职，甚至不需要上忍会议，没有人担任顾问，职位自然就消失了。
　　你想留住顾问的职位，我们都理解，不过身为一名忍者要学会控制自己的野心，否则只会让自己一败涂地。“
　　“哼，这次的事情我一定会查个水落石出，这些污蔑根部的忍者我一个都不会放过。”团藏低沉的说道。
　　“够了，”三代道：“外面舆论中传出的事情虽然是流言，不过其中恐怕有不少是真实发生的吧。
　　你现在已经犯了众怒，想以自身的实力硬拼木叶各大家族，最后的结果只能是粉身碎骨。
　　我早就和你说过，不要和木叶各大家族闹的太僵，你所使用的阴谋诡计太过上不得台面。
　　这次宇智波富岳直接使了一招釜底抽薪的阳谋，就破了你所有的阴谋诡计，让你无从下手。
　　现在恐怕不光各大家族，木叶大部分忍者都不会支持你。”
　　团藏冷哼一声，走出了火影办公室。
　　办公室中陷入了短暂了沉默。
　　“日斩，团藏毕竟是我们从小一起长大的同伴，能帮一把还是帮一把。”门炎突然开口道。
　　“这次的事情我无从下手，裁撤顾问团现在已经成了民意，我虽然是火影，不过很多事情却不是我一个人能够说了算的。
　　现在的情况恐怕很可能已经传入了国都，进入了大名的耳中，国都的很多大臣甚至大名同样看不惯团藏。
　　以前的很多次火之国战略会议上团藏曾经多次顶撞大名，顾问这一职位并不是忍村的原有职位。
　　而是当年特意添加的一个特殊职位，现在忍村步入正轨，九大长老也只剩两人。
　　之前只是没有想到裁撤顾问，现在有人提了出来，即使团藏能够笼络大部分上忍，国都那一关可不好过。”
　　门炎长叹一声，起身走了出去，小春也跟着走出了火影办公室。
　　三代坐在椅子上看不出喜怒哀乐，他的心中这些天始终处于迷茫和矛盾的状态。
　　门外的门炎和小春并肩向着外面走去。
　　“日斩变了。”门炎道：“以前的他即使即使改变不了结局，也会平息流言，帮助团藏消除负面舆论，毕竟这些年团藏为木叶做出了不少贡献。”
　　小春轻叹一声道：“是权力逼着他改变，这么些年我们也都变了，从坐上顾问的位子开始，就开始改变。
　　尤其是团藏，改变的最明显，原本他只是不服输，现在则为了实现自身的目的开始不择手段。
　　团藏始终不服日斩能够做到火影的位置，只是他却不明白，想当上火影的位置，只靠阴谋诡异和栽赃陷害是没用的。
　　让他断了念想也好，否则他们两人的矛盾只会越积越深，最后我怕团藏会控制不住自己的野心，彻底走上不归路。
　　到时即使我们都救不了他，现在放弃顾问的位置，最起码可以保住他的命。”

第三百七十三章致命一击
　　听了小春的话，门炎陷入了长久的沉默，团藏的为人他还是了解的。
　　顾问这个职位已经脱离了原本的职责，当初成立是因为火影太过年轻，有几名顾问辅助一个可以对抗当时木叶的老一辈，另一个就是帮助年轻的火影处理政事，放止火影因为年轻而出错。
　　现在的顾问，已经完全变了味道，成了木叶一人之下，万人之上的存在。
　　“希望他好自为之吧。”两人在火影大楼门口分道扬镳。
　　村中的舆论有越来越激烈的趋势，富岳明白，这是有外人插手了，只凭金和泷川根本制造不出这么大声势。
　　甚至在一开始就有人在推波助澜，毕竟在木叶看不惯团藏的忍者以及家族太多了。
　　富岳家中密室，三人再次聚集在这里。
　　“事情已经开始发酵，估计很多家族都开始出手，墙倒众人推，接下来我们就看热闹好了，静待事情的发展。
　　现在的团藏已经到了疯狂的边缘，定然安排了大量的忍者进行追查。”富岳道。
　　泷川哈哈直笑道：“我说怎么会引起这么大声势，最开始我们两人只是进行了小范围传播。
　　可是传言一出现就开始爆发，原来是团藏已经惹了众怒，咱们也是做了件好事。”
　　金道：“别高兴的太早，事情的最终结果还要看火影的意思，而且即使没有了顾问的职位。
　　团藏还是根部的首领，掌管着木叶的间谍系统，除了明面上不能以势压人暗中的行动并不受影响。”
　　“慢慢看下去吧。”富岳道：“以团藏的性格不会这么坐以待毙，即使没有了顾问的职位，时机到了他也会出来搞事情。”
　　夜晚，经历过一天的喧嚣之后，木叶陷入寂静。
　　影分身依然代替富岳去警卫队值班，村子外围的一处训练场边，灰蛇和富岳在这里相见。
　　“大人。”
　　“你返回根部，看看火影在根部的三名心腹到底在什么位置，到时可以随便找个理由和其中一人进行交谈，我要确定其中一人的身份。”
　　“是，只是根部戒备森严，不知道大人怎么进入。”
　　“这些你不用管。”
　　“是。”
　　灰蛇一道瞬身术消失在原地，富岳则隐藏在黑雾中坠在灰蛇之后，根部在木叶的两个入口，一个在村外，一个在村里。
　　村里的入口则是和暗部相连，都在火影大楼的地下，灰蛇轻车熟路的通过火影大楼进入地下基地。
　　富岳则悄然跟在灰蛇身后，灰蛇虽然神智被富岳控制，智商却还算正常。
　　偶尔回头看看身后，一片空荡荡，丝毫没有富岳的身影。
　　将脑海中的疑惑压下，心中却是明白，这不是他能探究的。
　　过了暗部基地很快就出现了根部基地，视线扫过整个大厅，只有几名根部成员在值班。
　　灰蛇直接向着其中一名带着雄鹰面具的忍者走去，其人也在看着灰蛇。
　　尽管都带着面具，经过长时间的相处，却都清楚对方的真正身份。
　　“黑狐，团藏大人在基地吗。”
　　“团藏大人今晚没来基地，你找团藏大人有什么急事。”
　　“没事，只是正常汇报，既然大人没来，等明天再进行汇报。”
　　灰蛇不知道宇智波富岳让自己说话的目的，也不打算问，在根部待了多年，虽然被万花筒迷惑了，不过多年的做事风格并没有变。
　　干这一行，知道的越少越安全，灰蛇从进入根部的第一年就明白这个道理，所以他能活到现在，而且成为团藏的心腹。
　　转身离开了根部，富岳交给他的任务已经完成，接下来可以回去休息。
　　根部再次陷入寂静，确定了黑狐的身份，富岳停留在根部外面的森林中。
　　找了一棵大树的背面，解除隐身，藏身在此处，等待根部成员换班。
　　上午八点，再次隐身在黑暗中进入根部基地，跟在黑狐的后方等待对方回家。
　　仅仅过去几分钟，根部就开始换班，值班的忍者回去休息。
　　黑狐的家在木叶东面的一片住宅区，回到家中，刚刚摘下面具，坐在床上，前方就出现了一双旋转的万花筒。
　　黑狐的心神完全被吸引了进去，任何的挣扎都是徒劳，只是几秒钟，双眼已然呆滞。
　　在他的脑海中，团藏和众多心腹在办公室中制定了一个根部扩张计划，计划将根部的忍者扩充到六百人。
　　这些忍者将会大肆收留忍界其他国家的孤儿，这个信息是黑狐值班室无意中听到了。
　　明天值班结束将会直接向三代火影进行汇报，同时消除了自己出现的痕迹。
　　这是他针对团藏的致命一击，也许之前三代还有些犹豫，听到这个消息定然会下定决心，虽然团藏扩张的总人数并不是六百人。
　　具体人数不重要，只要团藏有收留孤儿扩张根部的动作，三代就会相信。
　　离开黑狐的家，回到宇智波族地，影分身已经解除，一夜时间一切正常。
　　一天时间转瞬即逝，第二天早上，暗部基地值班小队长门口突兀的出现一封密信，上面写着火影亲启。
　　这名小队长是三代火影的心腹，向着四周看看，办公室四周空空荡荡的，没有半个人影。
　　大部分暗部都被火影派出去了，现在的暗部是最空虚的时候。
　　暗部小队长没有私自打开，将信拿起，直奔火影办公室。
　　此时三代已经开始办公，现在正是繁忙的时候，工作千头万绪，非常繁琐。
　　“火影大人，收到一封密信，说是火影大人亲启。”暗部小队长将信拿了出来，撕开信封递给三代。
　　三代接过信，仔细看了起来，上面的字数不多，只写着”团藏收留各国流浪孤儿，根部忍者扩充到六百。
　　在下方则有一个表示身份的代号，这些代号只有三代火影能够明白。
　　三代皱了皱眉头，挥了挥手，暗部小队长消失在原地。
　　信中的内容让他陷入沉思，看到落款时已经明白，是自己安排在根部的情报人员。
　　不过以团藏的谨慎，这种情报怎么会如此简单的被获取。

第三百七十四章卡卡西的母亲
　　以团藏的谨慎，黑狐根本不可能探查到如此隐蔽的情报，不过最近团藏确实有几分气急败坏。
　　人有失足马有失蹄，上面的情报到底是真是假，只要探查一番自然知道。
　　“来人。”
　　一名暗部的身影出现在办公室中。
　　“火影大人。”
　　“带领暗部小队查看一下最近根部的动向，是不是有在各国收留孤儿的举动。”
　　“是。”
　　暗部的身影消失在原地，最近团藏的种种作为不断在他的脑海中翻涌。
　　从之前团藏被囚禁，到现在裁撤顾问一职，团藏的起起落落都仿佛有人在控制。
　　好像暗中有人始终不想团藏坐上顾问的职位，三代心中也明白，这些都是木叶大部分忍者心中的想法。
　　这些情况他并不想追查，查的岳清楚，只怕会越来越离心离德。
　　团藏没了顾问的职位也还好，一个根部就够他折腾了，其他乱七八糟的琐事他一参与只会更乱。
　　中午，木叶街道上人来人往，富岳刚刚吃完午餐，随意的在大街上逛着。
　　一男一女吸引了他的注意，男子一头银白色长发，后背插着短刀，正是旗木朔茂。
　　“朔茂前辈。”
　　旗木朔茂转身，脸上露出了一丝意外的神色，笑到：“富岳，好几天不见了。”
　　富岳哈哈笑道：“不给介绍一下。”
　　“这是我未婚妻玲子，还没有来得及通知你们，我们下个月月中结婚，到时候过来喝杯喜酒。
　　自从月之国战争结束后，已经多日不见，听说你现在在警卫队值班。”朔茂道。
　　富岳不着痕迹的看了一眼玲子，这就是未来卡卡西的母亲，长的确实温婉动人，文静娴熟，很有感染力。
　　怪不得能够降服旗木朔茂这种铁面杀神，以柔克刚，不错。
　　富岳点头道：“先恭喜前辈了，现在警卫队人手不足，而且我也应该为将来继承族长之位提前适应一下。”
　　“哈哈，我先陪玲子买点东西，下午如果没事我们两人好好聊聊。”
　　“好，前辈先忙，到时随便通知一名警卫队成员都可以找到我。”
　　和旗木朔茂分别，富岳陷入沉思，旗木朔茂快要结婚了，意味着卡卡西的出生就在这几年。
　　木叶的中生代，未来的顶梁柱基本也都在这几年出生。
　　下午，烤肉店中，富岳和旗木朔茂相对而坐，。
　　“这次你的行为确实让我非常震惊。”朔茂道。
　　富岳轻笑道：“前辈说的是撤销顾问一事，这件事本就存在巨大的漏洞，三大顾问分散了火影的权力。
　　裁撤顾问只会更加有利于火影掌权，木叶是所有木叶村民的木叶，不是某几个人的村子，对村子不利的情况自然要提出来。
　　现在是三代掌权，还能够压制这些顾问，等到四代上位，谁也不知道火影还能不能掌握大权，未雨绸缪总好过到时再想办法。”
　　旗木朔茂点头道：“确实如此，新的火影上位必定会安排自己的亲信，结果下面都是老一辈掌权，只会爆发出更加激烈的冲突。”
　　“这些天怎么没看到自来也前辈，以他的个性，早就应该到木叶的女温泉浴池偷窥去了。”富岳道。
　　旗木朔茂哈哈大笑道：“确实是他的性格，只是开完上忍会议后就出村流浪去了。
　　你应该清楚他的性格，不是个能够闲下来的人，自来也年纪也不小了，以后结了婚应该就稳定了。
　　他们三人都不是正常人，大蛇丸整天神神秘秘的，据说正在研究各种忍术，顺便教导纲手的弟弟绳树。
　　毕竟这可是初代火影唯一的孙子，以后很可能继承火影的位置。
　　纲手则在木叶医院培养医疗忍者，偶尔会和加藤断出来逛逛，战争结束，这些精英忍者都在忙碌各自的事情。”
　　“自来也前辈竟然已经走了，还想找他聊聊，下个月中旬结婚，准备活动现在就应该开始了。
　　否则就显得太过仓促了，前辈如果需要人手尽管说一声，到时我可以找来大量帮忙的人。”
　　朔茂点头道：“确实有几分仓促，不过忍界现在并不太平，一旦再次爆发战乱还不知道要打多少年，早日结婚也能早日给玲子一个安定的家。
　　旗木家族本就没有多少人，根本没有什么准备的，主要是宴请一下这些相熟的忍者，还有曾经并肩作战的战友。”
　　富岳点头，用不了几年他也要举行订婚典礼，宇智波是大家族，他又是少族长，各种礼仪都很繁琐，订婚结婚都不能少。
　　订婚仪式之后，紧接着就是学习处理家族的各项事务，一点一点过度族长的权力。
　　就在富岳和旗木朔茂聊天的时候，木叶的一处训练场，两道身影也在相互聊着一些秘密话题。
　　其中一人是大蛇丸，另外一人则是团藏。
　　“不知前辈叫我来有什么重要事情。”
　　“最近绳树跟你修炼，情况怎么样。”
　　提起绳树，大蛇丸哪脸上露出一丝笑意，可以看出，绳树在他心中还是有着一定的地位，不只是好朋友的弟弟那么简单。
　　“绳树资质不错，进步很快，磨练几年木叶会再多一名顶级高手。”
　　“绳树有没有露出觉醒木遁的资质。”
　　大蛇丸摇了摇头，神情也有些遗憾，当年初代依靠木遁镇压整个忍界，无人能挡，是无数人羡慕的能力。
　　团藏也有几分可惜，无论从哪方面看他都属于千手一系，出一个少年英才自然值得高兴。
　　不过大蛇丸很了解团藏的为人，他不会为这些事轻易找自己，关于绳树的情报，随便派出一名根部成员就能探查清楚。
　　“木叶现在的形式你应该了解，这些年我为了木叶兢兢业业，最后却落得如此下场，我希望你能劝说日斩保留顾问的职位。”
　　大蛇丸眼神中玩味之色一闪而过道：“前辈应该清楚，裁撤顾问团已经成为定局，木叶现在的舆论情况不可能是一两个家族的手笔。
　　毕竟是众多家族联合才造出这么大声势，即使我在老师面前陈述顾问的种种好处，恐怕老师也会不为多动。
　　现在裁撤顾问一事已经成了滚滚大势，除非能够请动大名亲自出面。
　　团藏同样明白，只是大名岂是他能请得动的，一旦惹怒了大名，情况只怕会更加糟糕。
　　“现在木叶高手众多，这几年的战争很多精英忍者都取得了赫赫战功。
　　其中包括宇智波富岳和旗木朔茂几人，这几人都有着竞选火影职位的资格。
　　我虽然在木叶得罪的忍者和家族不少，不过也有一批自己的心腹。
　　只要你能替我游说日斩，几年后竞选火影之时，这些人都是你的有力支持者。”

第三百七十五章大蛇丸的错觉
　　听了团藏的话，大蛇丸有几分心动，木叶这些年天才辈出，能跟大蛇丸竞争的人不少。
　　尤其是这两年的大战，很多优秀忍者脱颖而出，让人望而侧目。
　　就一个旗木朔茂他就必有必胜的把握。
　　“好，我会和老师说说，不过老师一向独断专行，他决定事情很难进行改变。
　　而且这次木叶恐怕许多大家族都已经暗中出手，前辈不要怀有太大的希望。”
　　团藏点头，他心中清楚，大蛇丸成功的希望并不大，他只是通过这种方法拉拢大蛇丸。
　　毕竟木叶的这些天才中，大蛇丸和他的关系最好，而且并不在乎他做事的手段。
　　在和团藏见面以后，大蛇丸静下来思考了两天，才向着火影办公室走去。
　　不过一旦他支持团藏，恐怕就会站立在木叶很多家族的对立面。
　　这次的情况虽然没有家族站出来发言，不过暗地中肯定没少活动。
　　在木叶，现在他真正的竞争对手只有两人，一个旗木朔茂，一个宇智波富岳。
　　这两人都不是千手一系的忍者，而且木叶高层奉行的政策就是排斥宇智波一族。
　　至于自来也和纲手并不被大蛇丸当成对手，毕竟他们是多年的伙伴，对彼此都知之甚深。
　　而且他这次行动成功的可能性并不大，失败了他还是千手一系为数不多的火影继承人之一。
　　一旦成功了，团藏还可以继续保留顾问的职位，到时他得到的支持将会远超现在。
　　火影办公室中，大蛇丸推门进入，三代火影正看着窗外出神。
　　看到进来的大蛇丸，脸上露出一丝笑意，三名弟子中，最让他满意的就是大蛇丸。
　　很好的继承了他的衣钵，自来也和纲手虽然也是他的弟子，不过各自都有自己的修炼体系。
　　“大蛇丸呦，找我有什么事。”
　　“老师，是关于裁撤顾问一事的。”
　　三代点头，道：“团藏找过你了。”
　　“是。”
　　大蛇丸痛快的承认了，他和团藏见面本就不是秘密，而且这里面并不牵扯到他的利益，只能是有人说动他来的。
　　“说说你的理由。”
　　“裁撤顾问，将所有权力归于火影这本身没有错。”
　　三代点头，露出了笑意。
　　“不过裁撤顾问却消减了千手一系在木叶的话语权，火影本就是木叶的最高指挥官。
　　裁撤顾问，将权力还于火影本身就是个悖论，顾问存在也不会影响火影的决策。
　　老师登上火影之位以来，实行的各种政策，有哪一条被顾问团否定的，可以说是寥寥无几。
　　而且有几位顾问帮助出谋划策，可以让提出的计划更加完善。
　　助理则完全不同，虽然都是火影的助手，级别却差了很多，双方实力的差距将会严重影响各自的发挥。
　　而且身份差距太大，也会影响三位前辈的积极性，门炎小春两位前辈嘴上说不在乎，心中必然留着疙瘩。”
　　火影陷入沉思，过了半晌才道：“你说的有一定道理，不过门炎已经辞去顾问之职，除非有天大的功劳，才可能官复原职。
　　小春也有了辞职的意思，现在实际上想要留存顾问职位只有团藏一人。
　　我和团藏是从小到大的伙伴，对他的秉性我还是有几分了解的，这份情报是暗部最新调查的，你先看看。”
　　三代将一份卷轴递给大蛇丸，大蛇丸脸色有些意外，打开卷轴看了起来。
　　上面有根部暗中收留各地孤儿补充根部的行动，只在火之国就建立了两个秘密基地。
　　“根部私自扩充人数，而且是大量的扩充，他既然想扩充忍者部队，定然要限制手中的权力。
　　一个有野心的人，手中掌握着巨大的权力，还掌握着大量的精锐忍者，必然会引发不可预料的后果。”
　　大蛇丸愣了一下，私自扩军这种行为很符合团藏的行事风格，只是这么快就暴露在三代面前让他有些意外。
　　看来三代在根部安插的人手不止表面上这么简单，恐怕很多事团藏自以为绝密，三代早已经知道。
　　“老师，我知道了，团藏这次的行为确实过分。”
　　“嗯，团藏和我虽然是同生共死的同伴，不过他性格阴险毒辣，你以后和他来往要小心。”
　　“是。”
　　从火影办公室出来，大蛇丸心中再次重新审视了自己的老师，团藏的行动竟然被查的一清二楚。
　　团藏一直在暗中留意大蛇丸的行动，得知他已经走出火影办公室，在大蛇丸刚刚回到家中，团藏就已经登门。
　　“情况怎么样，日斩是什么态度。”
　　“情况不容乐观，前辈的很多事情老师都了若指掌，前辈既要掌权又要掌握大量的忍者部队，在老师看来有些太贪心了。”
　　大蛇丸的话半真半假，不过团藏却明白一点，三代在根部的耳目不止明面上的几人。
　　定然还有自己不知道的隐藏起来，甚至在根部的地位并不低，要不然以他的谨慎，不可能泄露太多情报。
　　团藏转身走出了大蛇丸家，他要回根部彻底查一查，除了明面上的几人，还有谁可能是火影的暗探。
　　明面上的几人他不打算动，这几个人的存在并不影响他的行动。
　　看着团藏离去的身影，大蛇丸的眼神中夹杂着几分幸灾乐祸。
　　从小就是孤儿的大蛇丸最喜欢看的就是这些位高权重的村中高层折戟沉沙，看着他们跌落尘埃，他心中总有一种痛快的感觉，虽然这并不符合他的利益。
　　大蛇丸最近打算培养一只专属的通灵兽，以前的巨蟒虽强，在很多战斗中却显得力有未逮。
　　近期他打算去一趟龙地洞，一是修炼，二是培养通灵兽，短则半年，长则一年。
　　正好可以避开最近木叶的这些乱七八糟的事情，这些事情和他没有半分关系，也没有太大的利益纠葛。
　　坐山观虎斗才是他的风格。
　　自从将情报透露给黑狐后，富岳对事情的关注就开始下降。
　　团藏已经无力回天，他还有好几招给团藏留着，以后会慢慢施展，让他也尝尝栽赃嫁祸，被人抹黑的滋味。

第三百七十六章清除
　　刚刚从警卫队值班结束，走到木叶的大街上，大蛇丸出现在富岳的前方。
　　“几日不见，前辈风采依旧。”
　　大蛇丸露出一丝笑意道：“和你比不了，富岳君一出手就震惊了整个木叶甚至火之国，让人佩服。”
　　“前辈来此看来是故意等我的，不知道有什么重要事情。”
　　“的确有点事情，我要去龙地洞修炼了，短期内恐怕回不来，过来道个别。”
　　富岳沉默了一会，紧接着道：“那就祝前辈一路顺风，等前辈回来再一起谈天论地。”
　　“好，下个月旗木朔茂的婚礼我就不参加了，替我祝他新婚快乐。
　　木叶的这批中坚力量没想到他是最早结婚的，原本我以为以旗木朔茂的高冷想要找到女朋友会很困难。”
　　听了大蛇丸的话，富岳大笑起来，他虽然早就知道旗木朔茂会在这一两年内结婚，毕竟卡卡西用不了几年就会出生。
　　只是见到本人后也有几分好奇，他为什么会是同代人中最早结婚的，直到看到玲子，一切都迎刃而解。
　　这个世界就是如此奇特，世间万事的变换莫测又有谁能猜测得到，恐怕谁也不会想到用不了几年，木叶会先后损失了大量高端力量，从而开始变得虚弱。
　　不过这个世界有他在，也许会变得不一样。
　　和大蛇丸告了别，看着他的身影逐渐消失在视线中，心中思绪万千。
　　三忍暂时离开了两个，也许这也预示着将来这两人会永远的离开木叶。
　　团藏这两天没有再管外面的舆论情况，一心查处根部不存在的间谍，恐怕他怎么也不会想到，这次的事情是富岳亲自出手。
　　灰蛇每天继续监视富岳，同时每隔三天向团藏汇报一次。
　　晚上，真身去了警卫队，这几天需要刺激的族人已经够了，不需要影分身坐镇。
　　夜晚的木叶显得有几分安静，即使暗部现在晚上也很少活动。
　　一名值班成员匆匆敲响警卫队富岳房间的门。
　　“大人，门口突然收到一封信件，上面说是给你的。”
　　富岳接过信件，让对方先出去继续值班。
　　撕开信封，是灰蛇传递的信件。
　　最近团藏在根部彻查泄密事件，已经不信任任何人，就连他也被根部的其他成员监视，同时也在监视富岳本人。
　　富岳脸上露出一丝笑意，看来这次给根部造成的麻烦不小。
　　团藏控制根部的主要就是手段洗脑和通过咒印控制，否则以团藏的为人，根部早已分崩离析。
　　团藏派人监视灰蛇估计更多的是试探，火影察觉到根部的秘密行动，团藏心中开始慌了。
　　既然敢派人，富岳同样可以进行策反，控制，让他给团藏传递虚假情报。
　　一夜时间很快过去，分出一个影分身向着宇智波族地走去，本人则隐藏在黑雾中，观察一下根部派出的忍者。
　　在灰蛇的不远处，一道身影很快就吸引了他的注意，看来这就是根部的另一名成员。
　　体内的查克拉要比灰蛇多，就是不知道手段怎么样，影分身回到宇智波族地。
　　灰蛇则在外面的大街上随意的逛着，作出一副等待宇智波富岳出来继续监视的样子。
　　另外一道身影同样隐藏在人群中，盯着灰蛇。
　　很快影分身就出现在宇智波族地之外，向着村中偏僻之地而去。
　　两名根部忍者同时小心的跟在身后，富岳的本体则坠在这名刚出现在根部成员后方。
　　只是几分钟，几人已经到了一片偏僻的小树林，正在树林中穿梭的根部忍者眼前突然出现一双旋转的万花筒。
　　仅仅几分钟，第二名根部成员被富岳彻底洗脑控制，让两人自由活动，富岳解除了影分身，返回家中休息。
　　就在团藏严查的这几天，火影已经打算行动，团藏这种大肆扩充忍者部队的举动，让他有几分忌惮。
　　“来人。”
　　早已守候在火影办公室的暗部走出。
　　“根部在忍界的几处培养忍者的秘密基地查清楚了吗。”
　　“火影大人，现在已经查出来八处，不算根部基地，火之国有两处，雨之国有两处，月之国一处，雷之国两处，土之国一处。”
　　通知村中所有闲置暗部秘密集结，分成几队从最近的月之国和雨之国开始，一处一处的清理干净。
　　团藏既然想培养根部成员，只留下火之国的就可以了，这些从外国招募的忍者很可能混杂着大量的间谍，务必清理干净，行动也要隐秘。”
　　“是。”
　　很快大量暗部成员开始行动起来，队伍没有大张旗鼓的行动，而是通过变身术，神不知鬼不觉的出了木叶。
　　分成几队，向着忍界其他国家而去。
　　团藏做梦也不会想到，火影会派出忍者击杀他在外面的秘密基地，即使知道了也只能有苦说不出。
　　这些秘密基地根本没有在木叶报备过，都是团藏偷偷建立，收养孤儿的。
　　几天时间过去，根部的自查已然毫无所获，根部地下基地中，团藏脸色严肃。
　　“暗一，你是最早跟着我的，当初创建根部时你就在，一晃十几年过去了。
　　现在的根部这些人中很多人当初培训的时候，都是你亲自负责的。
　　你心中有没有可疑的人选。”团藏的眼神中带着审视。
　　“属下没有确切的目标，这些人都经历过长时间的洗脑，而且被舌根祸绝之术所控制，根本没有背叛的可能。
　　会不会是有人无意中泄露了其中的情报，让火影在根部的眼线探听到了，这才让火影察觉到根部的秘密行动。”
　　团藏陷入沉思，这个可能性还是很大的，他虽然做事谨慎，根部的其他人虽然经过严格的训练，毕竟眼界有限，也许会无意识的谈论。
　　团藏心中一股怒火升腾，当初留着这几名忍者的性命是为了减轻日斩的怀疑，没想到最终还是坏在了他们几人身上。
　　就在这时，一名根部成员匆匆走了进来。
　　“团藏大人，紧急情报。”
　　“说。”
　　“我们在雨之国和月之国的秘密基地都失去联系，已经多日没有回报具体情况。”
　　团藏愣了一下，道：“其他国家呢。”
　　“因为距离太远，即使使用传讯鹰，也还要两日后才能传到。
　　火之国境内的两处基地一切正常，毫无任何异常。”
　　团藏的心中不好的预感越来越强烈，心中已经有了大致的猜测，不过他希望这都是自己吓自己。
　　“暗一，暂时停止间谍的调查，你带领一队忍者前往雨之国秘密基地。
　　同时传令白鸭，让他率领一队忍者前往月之国基地，一旦两处基地出现意外，立即前往雷之国和土之国查看情况。”
　　“是。”

请假
　　请假一天。

第三百七十七章劫杀暗部
　　暗一转身出了团藏办公室，现在的根部正处在多事之秋。
　　暗一能够大致猜出团藏现在的心情，这次的行动很可能是火影下的手，团藏已经引起火影的忌惮和猜忌了。
　　这并不是一个好现象，当信任逐渐消失，所谓的情谊也就没有了多大意义。
　　暗一和白鸭同时开始召集忍者，当天离开木叶，分道扬镳，前往根部的秘密基地。
　　同时暗中一支根部小队时刻注意着暗部的动向，秘密基地出现意外，最可能出手的只有火影。
　　木叶村的建设活动热火朝天，同时各种舆论传遍整个木叶，就连平时很少外出的平民都已经听说。
　　火影的三位弟子两位外出，纲手则整天待在医院研究医疗忍术，都没有参与进来。
　　团藏和三代的行动虽然隐蔽，富岳却一清二楚，监视他的两人早已将根部的行动通知了他。
　　通过这些情报分析，很容易看出这次的行动就是三代下的手。
　　从两地的距离看，前往土之国的暗部忍者这些天就要回来了。
　　能被三代派出去执行秘密任务，必定是心腹中的心腹，他要把这潭水搅的更混。
　　结束了一夜的警卫队工作，富岳家中，金和泷川也被他叫来了。
　　“这几天我需要出去一趟，警卫队的事情就拜托你们了，金继续使用影分身变成我的模样，每天来往于警卫队和族地之间。
　　尽量不要让人看出破绽，这一次出去，快则两三天，慢的话四五天。”
　　金点了点头道：“能透露一下具体计划吗，我们可以帮你参谋一下。”
　　“过几天你们就知道了，这种事只可意会不可言传。”
　　“放心吧，这些天木叶还算平静，警卫队没有多少事情。”泷川道。
　　富岳点了点头，叮嘱了两人一番，让他们先回去，将补给全部补齐，同时将自己打扮成根部忍者的样子。
　　这次他要扮成根部忍者的身份劫杀暗部忍者，这种事情，即使团藏否认，恐怕三代也不会相信，因为他太了解团藏。
　　劫杀本村忍者的事，团藏做的出来，甚至经常做，只是以前劫杀的不是暗部。
　　利用黑雾隐身轻易的走出木叶，窜入森林中，解除黑雾隐身，直接以根部忍者的样子隐蔽的行动。
　　这些只要精于侦查的木叶忍者留心，还是能察觉到的，这就给了火影调查时提供有效的证据。
　　分出三道影分身组成一个四人小队快速穿梭在森林中，同时开始抽取体内查克拉的血肉储存的查克拉补充自身查克拉。
　　一直赶了大半天的路，直到下午才停下来，解除影分身躲藏在一处大树的背阴处，他要在这里埋伏暗部忍者。
　　根部的基地在雨之国和土之国都有，富岳不知道火影派出了几队忍者。
　　他只知道暗部忍者想要返回木叶，这条路是最快的，天色逐渐昏暗，木叶的森林中陷入寂静。
　　富岳则靠在大树上看着漫天的繁星，这个世界的环境很好，森林中偶尔传出一声动物的嚎叫。
　　不知不觉一夜时间已经过去，太阳逐渐升高，远处传来轻微的脚步声。
　　三道影分身出现在富岳身边，几道身影连续闪烁，已然消失在原地。
　　脚步声逐渐接近，是一队带着面具的暗部忍者，身上还有着战斗留下的伤势，一共是九道身影。
　　富岳一眼就能看出，这队忍者经历了激烈的战斗，能够被根部派在外面的忍者都是精挑细选的精锐。
　　这里已经进入火之国，暗部忍者没有丝毫放松警惕。
　　不过注定是徒劳的，隐藏在黑雾中的四道身影将九名暗部成员团团围住，几乎同时双手结印。
　　“风遁，真空玉。”
　　“风遁，真空连波。”
　　在释放忍术的同时，四道身影先后解除黑雾隐身，露出身为根部忍者的装束。
　　四道巨大的风刃夹杂着密集的风遁查克拉眨眼间划过空间出现在九人面前。
　　风遁攻击最大的特点就是快，三名暗部成员躲闪不及，当场身死，剩下的六人则人人带伤。
　　领头的暗部成员看着四周的四道身影，一道信号弹迅速飞上天空。
　　根部忍者毫无情感可言，一个个好像杀戮机器，和这些人没有什么好说的。
　　”突围，想办法汇报给火影大人。”
　　六人瞬间加速，向着前方冲去，四道身影同时拿出苦无，一道瞬身术闪过，消失在原地，苦无直刺速度快如闪电。
　　只一个回合就有两名暗部成员死在当场。
　　“这些都是根部精锐，小心。”
　　不过暗部成员的反抗终究是徒劳，只是十多个回合就已经全部被击杀。
　　四道身影装出要清理尸体的动作，很快，远处出现了支援忍者的身影。
　　四道根部身影转身消失在原地，支援忍者仅仅几分钟已然抵达战场。
　　是一支十二人的巡逻队，队长看着死去的身影，心中一惊，这些带着面具的身影明显是外出执行秘密任务的暗部成员。
　　没想到在回村途中被击杀，巡逻队小队长走上前去，掀开几人的面具。
　　面具下的面容有几个是他见过的木叶忍者，这些都是货真价实的暗部成员。
　　“队长，情况不妙，死去的都是暗部成员，恐怕这次事件又是一次不小的风波，木叶现在可是多事之秋。”
　　小队长又仔细查看了被杀之人的伤口以及还在流血的伤口，尤其是摸了摸几人的体温。
　　“这些忍者都是刚刚被杀的，从我们接到求援信号，前后将近三十分钟。
　　能在这么短的时间内击杀暗部的精锐，敌人看来也都是精锐忍者，发求援信号，最好让村子派出更多忍者前来处理。”
　　“是。”
　　一发和之前的信号弹完全不同的信号弹升上天空。
　　几名忍者再次仔细观察现场情况。
　　”从死者身上的伤口和四周树上的划痕看，这些暗部忍者很可能被敌人包围，一部分人死于风遁忍术。
　　剩下的忍者想要突围，不过全部在搏杀中被利刃击杀，九名暗部精锐在被埋伏的情况下竟然连突围都没有逃出一人。
　　敌人的实力之强让人侧目。”

第三百七十八章熟悉的感觉
　　在支援忍者抵达之际，富岳早已离开原地，解除三道影分身，向着月之国而去。
　　有这一次栽赃嫁祸就够团藏难受一段时间，这些暗部忍者都是火影的心腹。
　　每一名恐怕都需要经过层层选拔，每死一人都够三代心疼一段时间。
　　死的越多，三代和团藏之间的隔阂将会越大，这些都将为以后除去团藏埋下导火索。
　　在等待援助的同时，支援小队派出两名忍者前往木叶，向火影汇报具体情况。
　　木叶村，火影正在视察村里的建设工作，查看一下工程进度。
　　一名忍者出现在火影身边轻声道：“火影大人，巡逻忍者在火之国森林中接到求援信号。
　　现场发现九名暗部成员的尸体，没有找到凶手。”
　　三代心中一惊，道：“知道了，你先下去吧。”
　　听到消息三代心中思绪万千，九人的小队只能是被他派出铲除团藏秘密基地的忍者。
　　不知不觉间皱起了眉头。
　　“来人。”
　　一名暗部成员出现在眼前。
　　“你带领暗部小队将死在森林中的暗部尸体带到情报部门，随后通知我。”
　　“是。”
　　十多分钟后，十二道身影开始行动，直奔事发地点。
　　富岳快速穿梭在森林中，心中则对接下来村中发生的事情有了一丝期待。
　　案发现场，随着求援信号的发布，又有一队巡逻忍者赶来。
　　“小泽队长，什么情况。”
　　“有九名暗部成员被劫杀，我们赶来已经结束战斗，我已经派出两名忍者前往村中，通知火影大人。”
　　“等着吧，估计很快就会有人来处理，情况已经超出了我们的处理范围。”
　　下午，暗部的成员出现在现场。
　　“这里交给我们就可以，你们将事情经过说一遍就可以继续巡逻，记住保密条例。”
　　“好。”
　　两队巡逻忍者将出现在这里的大致情况讲了一遍，先后消失在原地，这种烫手山芋他们不想参与。
　　暗部成员开始检查伤口以及战场上的各种遗留痕迹，在结合之前巡逻忍者口述的情况，将战斗过程大致推测了出来。
　　几名暗部成员都可以从彼此的眼神中看出震惊之色，行动的人不多，手段凌厉，战斗的时间非常迅速。
　　九名暗部成员只是勉强的抵挡了几个回合，先后被对方干脆利落的杀死。
　　现场没有留下明显的证据，这种行事风格和他们有几分类似，都是行走在黑暗之中的忍者。
　　“将尸体运会木叶，到了情报部门一查便知。”
　　队伍中走出九名暗部成员，将尸体分别背在身后，十二道身影先后消失在原地。
　　几人没敢耽误，连夜赶路。
　　在暗部赶路的同时，富岳同样没有丝毫停留，他要赶在事情传出之前赶回木叶。
　　否则一旦火影或者团藏召开上忍会议，影分身的事情很可能暴露。
　　深夜，森林中一片寂静，只有富岳身体穿梭时发出的摩擦声。
　　此时暗部成员已经抵达木叶，小队成员直接前往情报部。
　　山中景致已经等待多时，火影早已提前和山中景致打了招呼。
　　暗部小队长则前往火影家中通知。
　　深夜，安静的情报部门顿时热闹起来，山中景致安排暗部成员将尸体分别放在停放尸体的床上，等待火影到来，再对尸体进行记忆搜索。
　　暗部如此重大的行动根本瞒不住木叶的各大家族，尤其是团藏的根部。
　　根部的地下基地，团藏一直在等待消息，一道身影出现在团藏眼前。
　　“这些被杀的暗部所执行的任务查清楚了吗。”
　　“大人，这些人很可能和灭杀根部在外的分基地是同一伙人，据巡逻队成员口述。
　　这些忍者在被杀之前经历过比较惨烈的战斗，各地的情报人员没有比较异常的情报。
　　火之国以西没有听说有哪个国家的重要成员被刺杀。”
　　团藏的心中顿时升起不太好的预感，火影派出暗部清除根部在火之国之外的基地，暗部在回归途中被人劫杀在火之国境内。
　　这种事情怎么看怎么像根部的手段，团藏却明白，他没有派出过一名忍者。
　　凶手很可能是想栽赃陷害，向他身上泼脏水。
　　“宇智波富岳在什么地方，最近两天有没有异常。”
　　“现在在警卫队值班，这几天没有任何异常，包括灰蛇看不出异常。”
　　团藏点了点头，这种阴险毒辣的手段他不认为会是宇智波一族能够使用的手段。
　　和宇智波一族打了几十年交道，在他的感觉中，所有的宇智波族人都有一种自大的毛病。
　　即使是刺杀，也会让人知道是宇智波一族动的手，以此来提高家族的威望。
　　这么多年从来没听说过宇智波一族干过栽赃嫁祸的事情，这也是他看不起宇智波一族的原因。
　　“密切注意情报部的探查结果，随时进行汇报。”
　　“是。”
　　眼前的根部成员消失在原地，团藏的心中还是无法平静，死几个暗部成员他不在乎。
　　让他无法容忍的是这种一而再的被人栽赃陷害，当初伊藤长老被杀一事就让他毫无办法。
　　根部不仅折损了几十名精锐，最终他也被囚禁了一年，这种滋味他不想再感受了。
　　团藏起身，向着根部外面走去，无论最终怎么样，他都需要未雨绸缪。
　　此时情报部门传来急促的脚步声，三代火影带着几名暗部成员快步走了过来。
　　“火影大人。”
　　众人先后打着招呼。
　　三代点了点头。
　　“带我看看尸体。”
　　“是。”
　　九名尸体的面具已经摘下，能被选入暗部的忍者都有自己的一技之长，这些忍者都是他一个一个从常规忍者部队中挑选出来的。
　　他能叫出每一个人名字，看着九具尸体，扫过每一名暗部成员已经没有呼吸的面容。
　　三代感觉到阵阵心疼，连续几年的战争，暗部立了不少功劳，损失同样惨重，这次的任务派出的都是暗部中的精锐小队。
　　“开始搜索记忆吧，我要看看到底是谁竟敢再火之国境内劫杀木叶忍者。”
　　“是。”
　　山中景致带着几名情报部门的忍者快速行动起来。
　　ps：补昨天的

第三百七十九章搜索记忆
　　情报部中灯火通明，三代火影亲自作镇，等待结果，山中景致将其中一具尸体固定在仪器上。
　　几名情报成员先后将意识集中在仪器上，顿时进入了死者的脑海中。
　　一幕幕记忆出现在几名情报人员的脑海中，山中景致查看的非常细致。
　　从这名忍者很小时期的记忆开始，逐渐递进，一直到几人接到任务清除根部在雨之国和土之国的秘密基地。
　　山中景致心中一惊，火影铲除团藏的势力，两者的关系看来并没有想象中好。
　　记忆终于到了最关键的时刻，经过激烈的战斗，终于完成任务，其中三名暗部忍者藏身在雨土两国的根部基地，几人开始向木叶的方向赶去。
　　山中景致开始集中精神，袭击者随时可能出现，最先出现在记忆中的是密密麻麻的风遁。
　　被搜索记忆的忍者勉强躲过去一劫，不过受了不轻的伤，同时四道带着面具的身影出现在山中景致脑海中。
　　在这一刻山中景致心中巨震，四道根部忍者打扮的身影出现在场中，将暗部全部包围。
　　巨大的冲击直接粉碎了山中景致以来的三观，他虽然经历了很多阴谋诡异，包括忍村内部的互相倾轧。
　　却第一次从新认识了这个世界的复杂，三代和团藏算是相互扶持了十几年。
　　从三代当上火影，团藏当上顾问创建根部，做的大部分事情都是为了巩固千手一系在木叶的权力。
　　巩固火影的真正地位，消除众多老一辈对火影的干扰。
　　现在，山中景致真正知道了什么叫做政治，暗部可以清除根部的基地，根部同样可以派人劫杀暗部忍者。
　　表面上两人一片和气，甚至多次联手，背地里却互相杀伐，击杀对方手下的忍者，消减对方的势力。
　　不过很快山中景致将脑海中的种种杂念全部清除，这里面疑点重重，并不能确定对方就一定是根部忍者。
　　将戴在头上的仪器拿下，火影的目光集中在山中景致身上。
　　“凶手是谁，竟然敢在火之国击杀木叶忍者。”
　　山中景致扫了一眼四周，不止有暗部忍者在看着他，情报部门也有几名忍者再盯着他。
　　他心中明白，情报部门的严密程度在木叶就像一个筛子，恐怕他现在说出来，明天早上整个木叶都知道根部忍者劫杀暗部的事情。
　　这不是他不负责任，而是没办法清除，本身情报部门就有很多是从木叶各大家族选出的忍者。
　　再不危害木叶的前提下，这些忍者自然会将情报泄露给自身所在的家族。
　　而有的情报人员则完全是被收买，用情报换取利益，包括忍术或者钱财。
　　甚至像团藏或者其他顾问，都是直接在情报部门安插自己的眼线，好获取一些比较隐秘的情报。
　　“火影大人，事情比较棘手，我们还是到情报部门的密室中谈。”
　　三代火影怔了一下，脸色顿时变得难看，如果是别国忍者，山中景致根本不用顾虑，最大的可能是木叶中人出手。
　　三代火影心中已经有了大致的猜测，起身和山中景致向着密室走去。
　　密室中，两人相对而立，密室中陷入安静中。
　　“是根部做的吧，从你带我来密室，我心中就已经有了猜测。”
　　三代火影低沉的声音响起，其中似乎蕴含着无穷怒火以及无尽的伤感。
　　“是的，不过没有办法确认真假，出手的一共四名忍者，手段干脆利落，实力强大，行事雷厉风行毫不拖泥带水。
　　先用风遁击杀了三名暗部，同时伤了六名，近身搏杀只用了十多个回合。
　　双方交手总共用了不到五分钟，这些人使用的手段虽然接近根部，不过还是有很多疑点无法确切具体身份。
　　毕竟我们都没有在现场，而记忆是可以造假的，通过记忆很难看出一些细节上的东西，包括易容术和高深的变身术。”
　　三代火影平复了一下心情道：“说说。”
　　“第一他们带着面具，没有露出真面目，只从装束很容易被人模仿。
　　暗部无论去雨之国还是去土之国清除根部基地，都有可能暴露自己，无论是土影还是半藏都有实力将九名暗部击杀而不漏出任何破绽。”
　　三代点头道：“确实如此，这些忍者虽是暗部精锐，不过和岩隐以及雨忍中精通暗杀的高层强者相比还是有一定差距。”
　　“第二点，这四人的实力太强了，现在的根部除去团藏大人，能够挑出一人有如此实力就不错了。
　　四人击杀九名暗部精锐，显得游刃有余，这种实力早就应该在忍界大战的时期崭露头角。”
　　三代点了点头，没有说话，心中已经信了三分，不过他没有见过对方真正出手。
　　而且团藏此人心思阴沉，即使是他也猜测不出根部的真正底牌有多少。
　　这次的事情肯定不能进行公布，根部和暗部都是武力机构，如果被村民知道他们两人利用手下的忍者相互攻杀，恐怕木叶眼前的安定局面将一去不复返。
　　“对情报部的人员下封口令吧，今天晚上的任何事情严禁讨论和外泄，违反者以间谍论处。”
　　“是。”
　　火影带着暗部成员走出，暗部小队长看着火影沉思的表情，将疑问憋在了心底。
　　“是不是想问我是谁击杀了暗部成员。”
　　三代突然开口问道。
　　“没有。”
　　“今天的事情就当没有发生，即使心中有猜测也不能说出去。”
　　“是。”
　　“都回去休息吧，我还要在街上走走看看。”
　　“是。”
　　一队暗部成员先后消失在原地，不过他们并没有全部回家，有六名成员隐没在火影四周，负责三代的安全，这是他们的职责。
　　就在火影漫无目的的行走在木叶大街上的时候，团藏已经抵达村中一处宽阔的院子中。
　　院子里面灯还亮着，这里是门炎的家，里面隐约传来淡淡的传话声。
　　团藏缓缓走了进去，清晰的脚步声在院子中传出，交谈声顿时停止，门炎走了出来，看着进来的团藏并不吃惊。

第三百八十章争执
　　“进来吧，我们正在讨论你，没想到你已经来了。”
　　团藏跟随门炎走进了房间中，里面只有小春一人。
　　团藏愣了一下道：“你们两人这么晚了还在谈论事情。”
　　“暗部忍者执行任务归来被劫杀在火之国境内，这件事很可能是一次别国忍者的挑衅。
　　我们两人自然需要讨论一下，现在估计日斩还在情报部，只是你怎么来了。”
　　“我同样得到消息，想找个人商量一下对策，我已经让人注意情报部的情况了，一旦确认身份会立即通知。”团藏道。
　　团藏刚刚说完，一名根部忍者出现在院子外面。
　　“进来吧。”
　　根部忍者走进房间中。
　　团藏扫了一眼道：“情报部查出来什么情况了。”
　　“没有，山中景致只向火影大人做了汇报，其他人包括情报部门的忍者没有人知道山中景致到底看到了什么。
　　火影大人下达了封口令，不准任何人泄露今天的事情。”
　　门炎和小春心中疑惑，不太明白三代的意思，团藏的心却不断下沉，不好的预感越来越强烈。
　　“火影现在在哪。”
　　“正在查看村中的施工进度。”
　　“回去休息吧。”
　　“是。”
　　“我们也去看看吧，咱们四人正好借这个机会好好聊聊，消除一下彼此的误会。”门炎道。
　　“不错，确实该好好谈谈，彼此放下心中成见的好好谈谈。”小春道。
　　三人同时起身，向着村中走去。
　　此时火之国明月高悬，富岳继续穿梭在森林中，村中的情况不知道发展到哪一步了。
　　现在情报部门应该已经搜索了几名暗部的记忆，不知道火影会有什么表现。
　　木叶村中，一处刚刚搭建的木质建筑前，木叶四大高层齐聚在此。
　　宇智波的巡逻忍者看到如此情况立即返回警卫队，汇报情况。
　　几名木叶高层大半夜不在家休息，反而半夜在建筑工地查看进度。
　　“今晚夜色不错，还记得十几年前二代带领我们六人从雷之国返回，被金角银角包围的那一次吗。
　　二代火影以身犯险，亲自吸引追兵，给我们制造逃生的希望，那晚的月色和今晚很像。
　　一晃十几年过去了，当年的六人只剩现在的四人，记得之前我们六人始终敞开心扉，无话不谈。
　　尤其是团藏和日斩，你们两人虽然经常闹矛盾，可是你们两人却是关系最好。
　　真想回到过去，那时候每天和木叶的老一辈斗智斗勇，一心只为壮大木叶，为稳固日斩的火影之位。”小春感慨道。
　　三代眼神中闪过怀念之色，笑了一声道：“怎么开始多愁善感起来了，这可不像你。”
　　“咱们四人有很长时间没有坦诚的谈一谈彼此的心中所想了，自从我们逐渐掌权后，这种行动基本消失。
　　这些年每一次见面谈论的都是村中的各种事物，木叶的或者个人的种种利益。
　　之所以闹成现在这样，也和彼此的很多行动没有进行沟通，最后形成各种误会，导致我们之间原本亲密无间的同伴关系充满隔阂。”门炎道。
　　“找个地方，咱们四人好好谈一谈吧。”小春道。
　　“走吧，还是老地方，火影大楼的地下密室，那里不会有人打扰。”三代道。
　　小春轻笑一声道：“这里确实不是说话的地方，我们几位木叶高层大半夜前来视察工程进度，没看将警卫队的巡逻人员都给吓跑了。
　　明天不知道会传出什么版本的留言。”
　　三代和门炎几乎同时露出了一丝微笑，就连团藏都扯了扯嘴角，显得有些勉强。
　　四人共同视察村中建筑工程确实吓了警卫队几人一条，尤其是泷川和金，万一他们前来警卫队视察，只怕一眼就能看出影分身身上的破绽。
　　“现在最重要的就是冷静，同时时刻注意火影四人的动向，村中高层一般轻易不会前来警卫队，我们不要自己吓自己。”金道。
　　泷川点了点头道：“刚才巡逻的忍者看到一队暗部背回来九名被击杀的暗部，你说会不会....”
　　金制止了泷川的话道：”这件事只有我们三人知道，绝对不能向第四个人知道，否则很容易将富岳暴露出去。
　　这种事没有直接的证据，谁也不能确定身份。”
　　泷川点头。
　　很快一名警卫队成员再次走了进来，汇报火影四人已经去了火影大楼。
　　两人松了口气。
　　“下次再有这种事，不能再冒险，一旦出现意外，很可能就是万劫不复，最好也要找个正当出村的理由。”金道。
　　泷川笑了笑道：“以富岳的性格你应该了解，富岳表面虽然和善，内心却十分坚定，一旦认准的事情，很难改变，就连撤销顾问这种问题都赶在大会上提。
　　尤其是这种事，恐怕他心中已经做好了被发现的准备，只是不知道他的底牌是什么。”
　　“如果你能猜出来，你就不会仅仅是现在的宇智波泷川了。”金道。
　　泷川同时笑了起来。
　　木叶火影大楼的地下密室中，四周的照明设备被点燃。
　　团藏从刚才到现在一直显得沉默寡言，几人刚刚做好，他率先打破了沉寂。
　　“从死去暗部忍者的记忆中搜索到了什么，他们是被谁所杀。”
　　门炎和小春同时看了过来。
　　“你这是明知故问，他们的死因你应该最清楚。”
　　三代心中刚刚平静的火气瞬间升腾而起。
　　门炎和小春脸上闪过震惊之色，不敢置信的看着团藏。
　　“团藏，这些暗部难道是你派人劫杀的。”小春交集的声音响起。
　　团藏摇了摇头道：“不是我，我以前虽然劫杀过村中忍者，不过那都是阻碍木叶发展的顽固分子。
　　而且想要无声无息间灭掉九名暗部忍者，除非根部大举出动，我之前虽然派出了两队忍着，不过都是查看根部建立在别国的基地。”
　　“我记得你从来没有跟我报备过根部在火之国之外建立分基地的事情，就连火之国的两个都是你秘密建造的。
　　收留忍界各国战争孤儿扩充部队，建立基地进行培养，这些都是你干的。”

第三百八十一章回村
　　门炎和小春从两人的对话中听出了很多信息，没想到短短几天两人之间发生了这么多事情。
　　“团藏，这次的事情主要责任在你，在忍村外面偷偷发展秘密基地，你想干什么，想从木叶分裂出去。
　　还是感觉现在的位置已经容不下你，想获得更大的权力。”
　　小春义正严辞的说道。
　　门炎道：“这次团藏的确犯下了比较严重的过错，事情一旦败露出去，我们几人联手也保不住。
　　不过日斩已经下了封口令，事情不会牵连到你，团藏，在这一点上你要好好谢谢日斩”
　　团藏的脸色还算平静，事情已经说开了，无非就是损失几个别国基地，这些东西随时可以再建。
　　“这些孤儿才刚刚收留，其中很多都是以后冲入间谍系统中，而且最近几年的形势你们还没有看出来吗。
　　忍界的几个大国都在觊觎火之国，我建立分基地也是为了防止关键时刻被敌人打个措手不及。
　　这些分基地关键时刻也是一股力量，可以直接偷袭敌人的忍村，起到拖延时间的作用。
　　我这么多年做的这些事哪一件不是为了木叶。”
　　“伊藤长老的事情怎么说，这次的事情明显是根部刺杀，如果不是我们帮你压制长老团的人，你以为事情会这么简单的过去。”三代道。
　　团藏脸色变得严肃道：“有些人的存在已经严重阻碍了村子的发展，自然要想办法清除。
　　这样才能保证村子的正常发展，当初建立根部的主要目的就是为了做这些事情。
　　根部本就是行走在黑暗中的组织，而且我说了多少遍了，伊藤根本不是死于根部之手。
　　我前后派出了三队三十六名根部精锐小队，最终一人都没有返回。
　　只这一次就让根部伤筋动骨，再加上这一次，明显就是有人栽赃嫁祸，向根部身上泼脏水。
　　木叶虽然表面平静，不过暗流汹涌，很多事情都仿佛又人暗中操控。
　　几年前长老团在木叶如日中天，仅仅两年就只剩两人，你不觉得事情太过蹊跷了吗。”
　　团藏的话三代只信了三分，多年的同伴生涯让他明白，团藏此人很多时候都是当面一套背后一套。
　　什么话都信，最终结果只会害了自己。
　　至于团藏所说的三十多人者前往劫杀伊藤长老，三代有几分相信，不过一人都没有返回则完全不相信。
　　即使敌人强大，以根部的实力，完全可以逃回几人。
　　即使是他也不可能阻止这么多人突围，除非有人出动大量忍者部队。
　　如此一来，木叶的巡逻队早已经能够察觉。
　　最终四人敞开心扉畅谈的想法无疾而终，四人不欢而散。
　　最不想看到这种情况的只有小春和门炎，团藏和三代各自都有自己的理由。
　　不过理念的不同只会让他们渐行渐远。
　　火之国边境。
　　富岳依靠在一棵大树上休息，茂密的树枝将身体完全遮住，如果不仔细看，根本发现不了。
　　突然远处传来衣服和树枝摩擦的轻微声音。
　　睁开双眼，三道身影出现在身边，黑雾涌动，四道身影同时消失在原地。
　　短暂且激烈的战斗突兀的发生又快速的结束，十名返回的暗部全部身死。
　　手段和之前的战斗想差不大，风遁偷袭，紧接着近身搏杀。
　　这些尸体富岳没有清理而是留在了原地，从几人的身上搜出求援信号，发射出去。
　　会有木叶忍者前来收尸，富岳转身，向着木叶的方向狂奔而去。
　　一天一夜的狂奔，终于回到木叶，同时暗部忍者在边境被劫杀的消息已经传了回来。
　　火影办公室中，三代脸色平静，不过眼神中蕴含的怒火，用同样的方法将另一队暗部击杀。
　　这是赤裸裸的挑衅，同时火影心中再次怀疑起团藏。
　　他相信，等运回尸体，搜索记忆的结果定然和之前毫无差别。
　　三代揉了揉眉心，最近的事情让他有几分疲惫，如果这次的事情真是团藏干的，事情将变得非常简单。
　　无非是团藏不服暗清除了根部的基地，心里不平衡，只是木叶内部的权力倾轧。
　　如果不是团藏干的才复杂，隐藏在暗处的敌人更加可怕，也更让人捉摸不透。
　　“来人。”
　　“火影大人。”
　　“劫杀暗部的事情调查的怎么样了。”
　　“还在查，不过已经有些眉目了，在案发前一天白天有人看到几名根部打扮的忍者在火之国境内森林穿梭。
　　通过行动方向可以判定出是从木叶的方向出发的。”
　　三代皱起了眉头，感觉事情变得更棘手了，如果凶手是从木叶村内出去的，除了根部最可能的就是木叶各大家族的忍者。
　　木叶各大家族对现在村中的情况不满，想通过这种手段嫁祸团藏，顺便消弱一下自身的实力。
　　难道他们已经察觉到村中高层的计划，想用平民忍者消弱家族忍者的实力。
　　三代摇了摇头，感觉事情乱如麻，还有一种可能，这些人就是团藏杀的，然后制造种种疑问好脱离嫌疑。
　　轻呼了一口气，将种种杂念全部驱离出脑海，再过一段时间就是木叶上忍会议之时。
　　无论暗部的忍者是谁劫杀的，顾问团都要被取消，没有了顾问团，村中的各种倾轧可以减轻很多。
　　到时团藏无论培养多少忍者都不可能再次做大，除非他秘密基地的忍者能够彻底击败木叶。
　　以此同时，富岳家中密室。
　　三人聚在这里。
　　“你回来我就放心了，你没在这几天我们两人总是提心吊胆，生怕火影回去视察警卫队，到时候露馅。”泷川道。
　　“放心吧，一切都在我的掌握中，暗部被劫杀的事情一旦传回，火影和团藏两人只顾着互相问责，不会察觉到警卫队。
　　而且在我身边时刻都有两名根部忍者监视，最起码团藏不会怀疑宇智波一族。
　　现在宇智波一族的族人只有有数的一百多名，每一名的去向都清清楚楚。
　　没有人可以把这次的事情栽赃在我们头上，倒是团藏恐怕会怀疑木叶的其他各大家族人员。”

第三百八十二章上忍会议
　　团藏此时确实就像富岳所说，心中开始怀疑是木叶各大家族所为。
　　只是怀疑对象太多，根本无从下手，最近纷纷扰扰的事情实在太多。
　　团藏已经看清了，这次的上忍会议顾问团必然会被裁撤，他之前确实低估了火影对权力的掌控欲。
　　同时团藏已经感觉到，自己和火影两人之间有一道巨大的沟壑。
　　再也不能回到以前无话不谈的时期了。
　　时间就在这种纷纷扰扰中缓缓过去，旗木朔茂的婚礼就在这种平静的日子中过去了。
　　没有大肆庆祝，旗木家族本就是一个小家族，家族忍者只有有数的几人。
　　今天就是举行上忍会议，决定顾问一职是否存在的日子，村中被破坏的建筑经过三个月的紧急建设已经全部竣工。
　　木叶村再次恢复了往日的繁华，街道上到处都是最新建造的建筑。
　　此时一道道身影向着火影大楼聚集，富岳，金和泷川三人几乎同时走出家族。
　　“这次团藏的顾问彻底没戏了，没了这些顾问压在我们头上，可以轻松一下了。”泷川道。
　　金说道：“必要的低调还是需要的，我们做的很多事都是见不得人的。”
　　几人在村中的房屋上跳跃。
　　富岳道：“没必要刻意装低调，宇智波一族向来高傲，只要正常表现就可以，太刻意反而引人怀疑。”
　　金脸上出现思索之色，道：“有几分道理，宇智波一族还没有出过低调的族人，我一旦过于低调反而更加引人注意。”
　　只是几句话间，已经抵达火影大楼，会议室中已经聚集了不少木叶上忍。
　　三人在宇智波一族的地方坐下。
　　“父亲大人。”
　　宇智波天常点了点头道：“这次的事情因你而起，谁也没想到的事情，居然成功了。
　　看来木叶众多忍者和顾问团的隔阂不小，尤其是团藏。”
　　富岳看了一眼宇智波天常，道：”父亲大人猜的不错，当初我就是看出了木叶不服顾问团的忍者众多，才提出取消顾问团这一策略。
　　没想到效果不错，在村中引发了不小的舆论。”
　　宇智波天常对儿子的话不置可否，对这个儿子他经过长时间观察，没有十足的把握很少会冒进。
　　恐怕早就看出了木叶众多忍者对顾问团的不满，借着门炎辞职的事情提出事情。
　　以当时的情况，只有小春一人算是顾问，直接将团藏的众多算计全部破坏。
　　随着众多忍者全部到齐，三代和团藏以及小春才走了进来，门炎没有参加这次的会议。
　　现在的门炎在村中没有职位，只能算是一名村民，或者说是一名忍界前辈，即使参加也只能以普通上忍的身份。
　　富岳扫过全场，纲手和加藤断没有出现在场中，看来是弃权了，纲手身为三代的孙女，却没有在木叶争权夺利的想法。
　　而且她的大部分希望都集中在他弟弟绳树身上。
　　随着三代的出现，会议室变得安静起来。
　　“三个月前富岳提出撤销顾问团一事，现在木叶已经进入正轨，经过三个月的考虑，你们心中也都有了结果。
　　都说说各自的看法吧，你们都是木叶的栋梁，现在场中不分职位高低，畅所欲言。”
　　现场变得安静，众人虽然心中跃跃欲试，却没有人真正行动。
　　坐在前方的团藏站了起来道：“没人发言的话我来说两句。
　　我不同意之前宇智波富岳提出的撤销顾问一事，木叶现在正处在多事之秋，各方面都在快速发展。
　　只凭火影一人很难全部完成，而且和火之国包括忍界其他各国进行交流同样需要位高权重之人。
　　只凭火影一人根本忙不过来，现在废除顾问一职只会更加误事。”
　　团藏的话在会议室中引起了不小的喧嚣，富岳有些意外的看了团藏一眼，没想到一个只会玩阴谋诡异的人竟然还有几分诡辩之才。
　　不过他不可能看着团藏继续下去，否则所谓的裁撤只会困难重重。
　　“团藏前辈的话看似有道理，不过大部分都是强词夺理罢，在忍界我木叶伦实力当排在第一位。
　　其他四大国从不敢单独挑衅火之国，其他忍村进行交流一般一村之影不会轻动，除非是非常重大的事件。
　　各大忍村平时只会派出村中长老或者常规部队的队长，或者上忍班班长。
　　我木叶身为最强忍村，对外交流方面只要出动长老就已经足够，石原长老和真介长老都是德高望重之人。
　　而且从木叶创立之初就已经加入了忍村，完全可以代表村子和别国交流，或者前往国都和众多大臣讨论各种政策。
　　至于小春前辈如果从顾问上退下来，可以任职长老一职，做的都是同样的工作。
　　而且小春前辈身为二代弟子，更能代表木叶的脸面。”
　　团藏的脸上还算平静，看来早就预料到了现在的场景。
　　“我不同意宇智波富岳的意见。”
　　一名普通上忍站了起来说道。
　　富岳看了他一眼，有些印象，野村，木叶平民上忍，不过并不熟悉，看来是团藏的人。
　　整个会议室的目光都集中在他身上，野村向着团藏看了一眼，似乎鼓起了巨大的勇气。
　　“木叶原本的三位顾问都曾经为木叶立下了巨大的功劳，尤其是这十几年时间，如果不是他们的兢兢业业，根本没有现在的木叶。
　　现在直接撤销顾问只会显得木叶无情无义，难道就因为其他忍村没有顾问，木叶就不能有吗。
　　木叶是忍界第一大村，所要面对的困难同样远超其他忍村。
　　自然应该设置几名顾问用来帮助火影协调村中的工作，让普通村民更能感受到村子带给他们的巨大安全感。”
　　野村的话在会议室中引起了巨大反响，而且很多大家族的忍者脸色都不太好看，如果这次裁撤顾问一事失败，之前的各种布置都白忙了，而且得罪了团藏，只怕以后更加不好过。
　　团藏脸上则露出了胜券在握的神色，野村的很多话都说到团藏的心里去了。
　　富岳听完野村的话笑了，道：“按你所说只要对木叶做出了巨大的贡献就能当上顾问一职。”
　　“不仅需要贡献，更需要资历。”野村道。

第三百八十三章裁撤顾问团
　　“论资历，两位长老完全可以晋升为顾问一职，石原长老和真介长老是随着初代建立木叶的元老。
　　论资历完全足够，论贡献可以说不输现场任何一人，在做的有谁认为自己对木叶的贡献远超两位长老。
　　木叶各大家族族长，包括我的父亲宇智波天常哪一个对木叶没有巨大的贡献，木叶建立三十多年，前后我宇智波一族战死忍者上千。
　　这种资历和功劳够不够一个顾问的职位，日向一族同样是千年大族，论对木叶的贡献虽不如宇智波，不过这些年损失的忍者并不少。
　　日向一族的族长能不能担任顾问一职，火影大人的三名弟子，旗木朔茂这些木叶的年轻天才哪一个对木叶的贡献都不小，论资历，论实力论对木叶的贡献哪一个配不上顾问的职位。”
　　坐在场中的日向一族对着宇智波富岳怒目而视，日向的族人从来都是认为自己为木叶第一大家族，对木叶的贡献当属第一。
　　没想到却在这里被宇智波一族的贬低了，不过此时却不是反驳的最好时机，而且宇智波富岳的战绩确实没有太好反驳的借口。
　　日向一族虽强，却没有一个像宇智波富岳这种优秀的族人，即使族长的两个孩子日向日足和日向日差也都差了不止一筹。
　　富岳的话说的野村哑口无言，这些忍者无论哪一样都不比现在的顾问差。
　　团藏的脸色铁青，眼神凶悍的瞪着宇智波富岳。
　　又一名忍者站了起来道：“我不认同宇智波富岳的意见，顾问的职位主要死协助火影处理村中事物。
　　不是资历和实力到了就能担任，最重要的是统筹全局的能力，宇智波富岳刚才提出的人中确实都很优秀，不过距离担任顾问一职还欠缺火候。
　　也许再历练一二十年就可以提名顾问之位，而且火影大人还年轻，最起码一二十年并不用担心新任火影被夺权的问题。”
　　“我记得木叶的三位顾问当初任职的时候不到二十岁，还非常稚嫩，远没有现在各部门主管成熟，我想问一句为什么当年几位前辈就能年纪轻轻当上顾问。
　　换成现在就不能，仅仅因为他们三人是二代火影的弟子吗。”
　　“闭嘴，二代火影的伟大岂是你能置喙的。”
　　团藏的眼神瞬间闪过大量怒火，就连小春脸色也变得难看。
　　“火影大人刚刚开会时已经说清楚了，今天畅所欲言，有什么想法都可以提出来。”
　　富岳看了一眼发言的忍者，这一番话直接将木叶的老一辈得罪了个遍，这人如果不是傻子，恐怕就是三代火影或者各大家族安排出来的。
　　一句话就怀疑当年三位顾问得位不正，当然他也说出了事情的真相，二代当年身死之时，几人还只是十几岁的小年。
　　顾问之位只怕是火影通过各种妥协加上漩涡水户的施压才得到的，否则以十几岁的年纪在如日中天的木叶村中掌权，基本不可能。
　　火影依然脸色平静的坐在上首看着现场的情况，不知道再想什么，团藏则盯着说话的忍者，眼神中可以看到丝丝杀意。
　　小春看着现场的情况，她明白，该自己出手了，眼前的情况再不制止恐怕会闹出更大的乱局。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲桌子的声音传出，是小春发出的。
　　“在裁撤顾问投票之前，我有件事要宣布。”小春扫过全场的忍者道：“我决定辞去顾问之位，担任村中长老的位置。
　　这也是我思考良久得出的想法，同时已经征得火影大人同意。”
　　小春的话等于压死骆驼的最后一根稻草，团藏虽然早知道小春会提出辞职，只是心中还抱着侥幸的心里。
　　这一次彻底没有希望。
　　小春的辞职在人群中引起不小的波澜，虽然之前就已经传出小春辞职的信息，不过都没有得到证实。
　　“小春前辈辞职，现在木叶已经没有顾问一职，不知道还需不需要继续投票。”
　　很多忍者面露喜色，顾问一职现在名存实亡，三代冲着小春点了点头。
　　开口道：“小春辞去顾问一职确实和我商议过，现在木叶已经没有顾问，接下来直接进入投票环节。
　　同意撤销顾问职位的上忍请举手。”
　　场中除了个别的忠于团藏的一部分以及不想参与的，其他上忍都齐刷刷的举起右手，包括宇智波富岳。
　　三代扫过会议室，点了点头道：“少数战胜多数，从现在开始，木叶将会取消顾问一职，资历高年龄已经大的忍者可以申请长老一职。
　　长老协助火影处理木叶事物。”
　　火影话音刚落，现场响起热烈的掌声。
　　“转寝小春辞去顾问一职，从现在开始担任木叶长老一职，原本负责职务不变。
　　团藏，原木叶顾问，在之前的战争中屡立战功，建立的间谍系统为木叶的情报系统提供了大量的重要情报，现提名为长老。
　　木叶的建立是为了大家能够在忍界这个残酷的世界彼此相互扶持，建立一片充满和平的村落。
　　木叶的长老机制将会一直存在，接下来村中将会实施一个五年的复苏计划。
　　鼓励村中各行各业重新开业，之前因为建设村子而缩小规模的任务系统，从今天全面开始。
　　各部门从今天开始全力运转，争取在五年以内将木叶恢复到巅峰状态。”
　　人群中再次爆发出激烈的掌声。
　　火影看着现场的掌声，心中复杂难明，谁也没想到只是撤销了顾问一职会引起这么大反响。
　　裁撤了顾问团，富岳心中有几分成就感，不枉他这两年连续布置，又是立功，又是栽赃陷害。
　　接下来就是发展家族势力，没有了顾问团的大量掣肘，许多事也方便许多。
　　随着会议的结束，顾问团彻底成为历史，这一天被记载得木叶历史上。
　　木叶三十一年末，权力巨大的顾问团在上忍会议中被裁撤，顾问转寝小春降职为长老，原顾问志村团藏被提名为长老。
　　木叶三十一年就在这种喧嚣声中过去了。

第三百八十四章忽悠波风水门
　　火之国阳光明媚，木叶村中人流如织，各种叫卖声此起彼伏，安定的生活让村中的民众脸上露出祥和的笑容。
　　此时已经到了木叶三十二年下半年，森林中，一名金黄色短发，面容俊朗的少年在森林中修炼暗器投掷。
　　一道身影无声无息的出现在少年身后的大树上。
　　“苦无可不是这么投掷的。”
　　突如其来的声音似乎下了少年一跳，少年转头看去，对方十六七的年纪，身穿宇智波一族的制服，透着不俗的气质。
　　眼神凌厉中透着深邃，来人手中出现八支苦无同时甩出，苦无在飞行途中不断来回碰撞，同时连续变更飞行轨迹。
　　几声苦无刺入木头的声音接连响起，八支苦无全部刺入靶心。
　　少年脸上露出震惊之色，道：“前辈，太厉害了，我以前从来没见过这种投掷方法，难道是前辈自创的。”
　　“这些算不得什么，宇智波家族的优秀忍者基本都掌握着这种技术。”
　　少年眼中闪过羡慕之色，不过没有开口索要，这种独门的技术很多都是一个家族的不传之秘。
　　他听说过宇智波家族，是木叶第一家族，位高权重，他一个平民家庭的孩子想学习只怕难如登天。
　　“想不想学。”
　　一道声音出现在金发少年耳边响起，树上已经没有了来人的身影，只感觉脑袋一沉，一只大手按在了上边。
　　“前辈，这应该是宇智波家族的秘术吧，我能学吗。”
　　“哈哈，这算什么秘术，只是一点小技巧罢了，对于高手来说，只能起到骚扰的作用。
　　而且这种小技巧，只要是高手，经过一段时间的潜心研究，很容易明白其中的原理。
　　对了，我还不知道你叫什么名字，看你的年龄应该还在读忍者学校吧。”
　　黄发少年露出开朗的笑容，看着犹如一个小太阳，让人不自觉的产生好感。
　　“前辈，我叫波风水门，现在在忍者学校读三年级。”
　　“不错，能在三年级有现在的实力，在忍者学校算得上是天才了。”
　　揉了揉少年金黄色头发道：“我叫宇智波富岳，你应该听说过我的名字。”
　　波风水门皱着眉头想了想，脸上露出不敢置信之色道：”前...前辈就是宇智波富岳，我听说过前辈很多战绩，我们这一届学生很多都把前辈当成偶像。”
　　“哦？”富岳来了兴趣，脸上带着一丝微笑道：“没想到还有人崇拜我。”
　　“当然，前辈在雨之国和月之国的众多战绩在我们平民中流传很广。”
　　富岳笑了笑道：“想不想拜我为师，我会悉心指导你，最起码修炼的资源不会短缺，各种忍术也不会短缺。”
　　波风水门脸上露出疑惑之色道：“前辈怎么会收我为徒，我只是个平民忍者，在忍者学校比我强的人很多。”
　　富岳笑了笑道：“你相信缘分吗，人世间很多事情本身是没有目的的，我今天巡逻正好看见你修炼。
　　我感觉这就是缘分，忍界本就是个残酷的世界，人要活的肆意一些。
　　我看你顺眼，很合我胃口，就收你为徒，就是这么简单，我宇智波富岳想收徒弟从不看出身。
　　如果是一个大家族天才子弟，也许我还看不上，有时候缘分就是如此妙不可言。”
　　波风水门眼神懵懂，根本听不懂富岳的意思，却觉得对方说的很厉害，让他心中有一点激动。
　　“老师。”
　　富岳点了点头，脸上露出爽朗的笑容道：“不错，不错，今天我先教你苦无的投掷方法和技巧。
　　你自己有时间多练习一下，精湛的苦无投掷在高手争斗中虽然没有太大用处。
　　在中下忍战斗中却能取得主要作用。”
　　波风水门点了点头道：“老师，我一定用心学习。”
　　富岳伸出了双手，两只手空空如也，突然八只苦无出现在手中。
　　水门露出了惊讶之色，苦无的出现他根本没有察觉，这就是高手的实力吗。”
　　富岳看着水门崇拜加震惊的表情，心中涌出一丝成就感。
　　当即将苦无投掷的各种小技巧一一讲解，同时双手不断演示，四周的靶子上已经出现不少的苦无。
　　一直到下午，太阳西斜，才将暗器投掷的各种手法讲解完成。
　　“接下来就是训练，每个星期天我会出现在这里给你讲解其中的技巧。”
　　波风水门小脸严肃道：“多谢老师教导，水门定然艰苦训练，不辜负老师的教导。”
　　“早点回家吧，天快黑了。”
　　“是。”
　　目视水门的身影消失在森林中，富岳才离开原地，穿梭在森林中，写轮眼扫过四周的森林。
　　回到警卫队交接工作，这大半年，宇智波天常将警卫队的大部分工作全部交到他手中。
　　走出警卫队，行走在木叶的街道上，天空中星光灿烂，泷川和藤本跟在他身后。
　　宇智波金被富岳安排在了夜班，年轻一辈除了富岳，他就是顶梁柱。
　　“走吧，今天请你们两人吃烤肉。”富岳开口道。
　　泷川脸色露出一丝笑意道：“这可不像你，是不是有什么好事。”
　　藤本也看着富岳，在他的印象中，富岳每次请客吃饭都是有事情要谈。
　　“你们想多了，只是今天看见一个资质不错的孩子，还在上忍者学校，被我收为了弟子，心中有几分高兴。”富岳脸色平静道。
　　这些事根本不可能隐瞒，恐怕今天他教导波风水门暗器投掷的情报已经出现在木叶各大家族的书桌上了。
　　消息传开只是早晚的问题，倒不如现在说开。
　　宇智波泷川的脸上震惊之色一闪而过道：“还在上忍者学校？能够被你看在眼里，是木叶哪个家族的天才子弟。”
　　藤本也有些不敢置信：“富岳的眼光之高，被他看中的孩子，定然不简单，只怕在忍者学校也是首席生。”
　　富岳想起波风水门拜师时局促的样子笑道：“你们想多了，如果是大家族子弟我还看不上。
　　对方是一名平民家庭的孩子，现在还在上忍者学校三年级，距离毕业还有一两年。”

第三百八十五章打架斗殴
　　木叶火影办公室。
　　三代看着一份情报陷入沉思，上面标注了今天宇智波富岳在森林中教导一名平民子弟的情报。
　　三代想不明白，以宇智波富岳的实力，木叶各大家族都会同意家族中的天才子弟拜师，他为什么会看上一名平民子弟。
　　难道是想提升宇智波一族在平民中的威望？
　　拿起一份卷轴，上边标注着波风水门的所有情报，包括出生到现在所做的每一件事。
　　在忍者学校虽然学习不错，不过并不算出类拔萃，这就是一名优秀的平民子弟。
　　三代看了看照片，这是波风水门进入忍者学校报名时拍的，笑起来很帅，也很有感染力，不过对他来说依然很普通。
　　下面则介绍了波风水门的班级情况，直到看到一个人的名字才让三代重视起来。
　　漩涡玖辛奈。
　　难道富岳是想通过波风水门接近九尾人柱力，随即否定了这个念头。
　　三代揉了揉眉心，心中没有丝毫头绪，放下情报，让事情静观其变吧，让暗部平时多注意对方的行动。
　　富岳现在在村中威名不小，在对方没有犯错的情况没必要针对。
　　木叶烤肉店中，三人已经吃了起来。
　　“富岳，从你的描述中我没有看到对方有任何过人之处，你怎么想起来收对方为徒弟。”
　　富岳露出一丝笑意道：“也许是因为缘分吧，在看到他的一瞬间，我就有了收他为弟子的念头。”
　　藤本无奈的笑了笑道：“缘分就是这么妙不可言。”
　　“富岳，什么时候让我们见识一下你新收的弟子，看看和你有缘在哪。”泷川道。
　　“哈哈，他现在还只是个小毛孩子，没什么好看的，不过我很看好他的未来。
　　如果像认想识，和巡逻的忍者交代一声，自然会有人认识，不过我不希望这么早打扰他。”
　　泷川道：“看来你不是一般的看好他，我越来越对这名叫做波风水门的平民忍者感兴趣了。”
　　富岳扫了泷川一眼，这是宇智波一族素有的高傲，他的实力在家族中无人能挡。
　　只是在担任指导上忍的时候收过三名弟子，只有一人是宇智波一族，现在居然正大光明的看好一名平民子弟。
　　这让速来高傲的宇智波心里不太好受，不过富岳在家族积累的威势太重，他们也不好说什么。
　　几人吃完烤肉相继回家。
　　卧室中富岳掀开地板，露出通往地下实验室的洞口，向着地下基地内走去。
　　地下基地中，原本注射了白绝细胞的小野猪这大半年涨势惊人，已经远超一般野猪大小。
　　苦无划过，在野猪的身体表面出现一道伤口，伤口只是刚刚流下几滴血就已经自动止血。
　　野猪没有丝毫影响，将滴落的鲜血收集好，野猪丝毫没有察觉，依然在笼子中呼呼大睡。
　　富岳喂养野猪的食物中夹杂了大量的镇静药物，睡眠更容易促进野猪体内对白绝细胞的吸收。
　　而且现在的野猪太过强壮，很容易跑出铁笼，钻到别的地方。
　　实验进行了大半年，野猪没有看出任何异常，富岳召唤出穿山甲。
　　穿山甲经过半年的成长再次增加了不少，从头到尾已经接近三米长。
　　穿山甲的脑袋蹭了蹭富岳，眼神依然懵懂，这种动物的智商本身并不高，却有着丰富的感情。
　　富岳取出白绝细胞，从穿山甲身上鳞甲的缝隙中扎入身体，将白绝细胞注射入穿山甲体内。
　　原本还算安静的穿山甲顿时变得躁动起来，两只前爪在基地中四处刨动，口中发出意义不明的叫声。
　　写轮眼出现在双眼中，富岳盯着穿山甲的情况，写轮眼看不到经脉中查克拉的流动。
　　不过却可以看到穿山甲的查克拉总量在快速增长。
　　一直持续了半个小时，穿山甲才恢复了平静，静静躺在地上，身体也已经恢复了正常。
　　小眼睛看着富岳，似乎搞不清刚才的情况。
　　“回去吧。”
　　一阵白雾闪过，穿山甲消失在原地，
　　又看了一眼各个培养槽，将其中剩余的尾兽血肉全部取出，四块血肉经过营养液的培养，已经比刚从尾兽身上割下时大了许多。
　　经过分离提纯，再次将四块血肉放在一起，等待他慢慢融合成一块，再进行封印。
　　一番忙碌下来，已经到了深夜，离开实验室，将地板铺好，很快进入睡眠。
　　翌日上午，准时到警卫队报道。
　　在警卫队里面坐镇太过无聊，和宇智波金交接完成，富岳便来到了大街上，一道瞬身术跃上一座建筑开始了一天的巡逻。
　　根部的监视忍者灰蛇在撤销顾问团没几天就撤退了，没有了顾问团，团藏最大的优势消失了。
　　从会议之后，团藏收敛了许多，也许是三代对他承诺了什么重要的事情。
　　不过在富岳看来，狗改不了吃翔，团藏的反复只是时间问题。
　　突然前方一片嘈杂的喊叫声打断了富岳的沉思，前方的街道上很多平民聚集在一起，而且其中夹杂着各种谩骂。
　　四周巡逻的警卫队忍者快速赶了过来，一道瞬身术，富岳已经到了人群附近的建筑上。
　　“警卫队成员维持现场秩序，不要出现踩踏事件，疏散人群，围观的民众快速远离这里。”
　　随着富岳的话音落下，一名名警卫队成员开始疏散聚集的平民，露出了中间鼻青脸肿的几名平民。
　　富岳一眼就能看出，这是两伙平民喝醉了，不知道因为什么原因打起来了。
　　“将现场打架的全部带回警卫队审问。”
　　“是。”
　　原本还气势汹汹的两伙人面对警卫队顿时老实了起来，乖乖的向着警卫队走去。
　　这些都是普通的平民，最强的也许上过忍者学校，有的甚至连忍者学校都没上过。
　　宇智波掌管警卫队二十多年来，在普通平民中还是很有威势的。
　　平民们打交道最多的部门就是警卫队，无论是打架斗殴还是杀人放火这些都在警卫队掌管之内。
　　再加上宇智波一族速来傲慢，能进警卫队的基本都已经开启写轮眼，基本都看不起这些平民。
　　这也让平民们对警卫队更加敬畏。

第三百八十六章倒霉的自来也
　　随着打架斗殴的双方被带走，街道上恢复了平民，富岳转身离开了原地。
　　两伙人还需要审问，最终的定案需要他确定，警卫队中每审理的一件案件，最终结果都需要他的确认才能实行。
　　两伙人打架的原因很简单，都喝了不少酒，在饭店中走路时碰到了一起。
　　因为口角而引发的冲突，最终警卫队的判决结果，口头教育外加十五天的村中劳动，主要是帮助村民干一些平时的农活。
　　村中劳动不需要警卫队监督，警卫队本身人数就不足，而是发布d级任务，由村中下忍进行监督，发布任务的费用算做警卫队的经费，由村中拨款。
　　处理了两伙打架斗殴的平民之后，再次陷入了无聊中，坐在办公室中，靠在椅子上向着外面看去。
　　街道上人来人往，一道鬼鬼祟祟的身影出现在富岳的视线中，此人一头白色长发，看着有几分猥琐。
　　此时一边走路一边偷笑，富岳的脸上露出了一丝笑意，白色长发的正是自来也。
　　一年不见，依然没有任何变化，看此时的猥琐劲头，恐怕刚一回村就想去女温泉池偷窥。
　　富岳起身不紧不慢的跟在自来也身后，同时变化成一名普通平民的样子，丝毫没有引起自来也的怀疑。
　　经过警卫队再过两条街就是木叶的温泉中心，温泉中心人来人往，富岳看着自来也的背影感觉越来越猥琐。
　　眼看着自来也来到女温泉池想要偷窥，富岳身为警卫队负责人自然不能看着有人明目张胆的进行着中无耻行径。
　　从路边捡起一块石头，一把扔出，石头快速撞击在自来也不远的墙上。
　　同时一声巨大的喊声传来：“有色狼偷窥。”
　　“啊。”
　　几声高亢的尖叫接连响起，其中有女忍者直接砸开温泉池的墙壁，发现了躲在外面的自来也。
　　“抓住色狼。”
　　“打死他。”
　　“打断他的第五肢。”
　　自来也看着来势汹涌的人群，顿时打了个冷颤，转身向着村外跑去。
　　富岳看着自来也狼狈的样子哈哈大笑，一道瞬身术消失在原地，再次出现时已经站在了自来也行进路线的前方。
　　“前辈，什么时候回来的。”富岳不怀好意的问道。
　　自来也脸上尴尬之色一闪而过道：“今天刚回来，我还有事先走了，改天再和你聚。”
　　说完不等富岳回话，再次向着前方跑去，不过就在自来也迈动腿部的时候，一只脚挡在了自来也前进的路线。
　　刚刚提速的自来也瞬间栽倒在地，后方追逐的人群顿时将自来也围在中间，一时间四周传出一声声拳拳到肉的声音。
　　富岳脸上露出一丝笑意，悄然消失在原地。
　　人群中，一道鼻青脸肿的身影艰难的从围殴中钻了出来，同样消失在原地，只留下大批人群还在四周找人。
　　木叶边缘的森林中，富岳看着狼狈跑来的自来也，脸上露出灿烂的笑容。
　　“还好意思笑，看来我之前完全看错你了，没想到你竟然是一个无耻小人。
　　看到前辈落难不仅不出手相救，还暗中使坏，真是人心不古，道德沦丧。”
　　看着自来也一本正经的样子，富岳再次哈哈大笑道：“前辈，我这人天生正直善良，最见不得偷窥耍流氓，有的时候即使不想管，手脚就跟不听话一样，自动就会出手。
　　前辈身为众多木叶忍者的偶像不能怪我，要不然我们找火影大人评评理。”
　　“哼，富岳，一年不见你学坏了，记得一年前你还是一个单纯的少年，没想到一年不见已经变得越来越腹黑了。”
　　“哈哈，估计火影大人已经得知你回村的消息了，别让他老人家等久了，等晚上我们在好好聚聚，聊聊前辈在忍界的各种见闻。”
　　富岳说完，身影直接变成了一堆白雾。
　　自来也气急，骂道：“臭小子，竟然用影分身糊弄我，等见完了老头子再想办法报今日之仇。”
　　自来也悠哉悠哉的向着火影大楼走去，这一年中他虽然人在外面，却时刻关注着木叶的消息。
　　富岳提出的裁撤顾问团一事已经传遍了忍界，他也已经听说，不过并没有阻止。
　　顾问团中的很多做法他都看不惯，而且木叶高层争权夺利让他深深厌恶，这也是他常年在外流浪的原因。
　　没有了顾问团，村中的权力机构更加清晰，而且对下一任火影没有太大的掣肘。
　　晚上，木叶的一家烤肉店，自来也，纲手，加藤断，富岳四人齐聚。
　　刚一见面，自来也就喊道：“今天你小子太不够意思了，必须要罚酒三杯，表示表示诚意。”
　　富岳笑了笑，道：“前辈，我今年还没满十八岁，没到喝酒的年龄。”
　　倒是纲手前辈和加藤前辈估计很快就会谈婚论嫁了，前辈身为纲手前辈的同伴，是不是应该祝福一下。”
　　纲手脸上闪过温情之色，随即不满道：“想转移话题，门都没有，不过自来也也是活该。
　　从小养成的偷窥女生洗澡的毛病现在都没改，我看你早晚得喷血而死。”
　　加藤断只顾得在一旁笑，偶尔温情的看一眼纲手。
　　自来也脸上尴尬之色一闪而逝道：“什么叫偷窥，我是为了收集素材，只有好的素材才能写出好的书。
　　等到我成为世界知名作家，到时候各国的漂亮女人还不对我投怀送抱。“
　　原本一本正经的自来也一句话没说完就变成了老流氓。
　　纲手一拳打在自来也头上道：“注意形象，我可不想跟着你一块丢人。”
　　“加藤前辈，你和纲手前辈打算什么时候完婚，你们一辈的朔茂前辈已经结婚一年了。
　　前几天我看到玲子前辈，看样子已经怀孕了，估计明年朔茂前辈的孩子就要出生了。”
　　自来也笑道：“当初我也没想到，我们这群人中竟然是朔茂最早结婚，没想到木叶白牙也有闷骚的一面。
　　结婚没赶上，等朔茂的孩子出生，我一定要去一趟，祝贺祝贺，顺便看看到底什么女人能够降服朔茂。”

第三百八十七章团藏又不老实了
　　“暂时还没有确定结婚的时间，纲手的医疗改革正到关键时刻，我不想在这种关键时刻让他分心。
　　等过几年医疗改革成功，再定日期，到时候你们一定要来喝几杯。”加藤断道。
　　富岳从自来也的眼神中看到了一闪而逝的伤感，表面大大咧咧的人，内心也有细腻的一面。
　　从自来也选择流浪生活开始，这种结果就已经注定了，即使后来加藤断死亡，两人也没有在一起。
　　直到时过境迁，纲手当上火影，几十年的时间让两人都已经看透世事才下定决心，不过自来也却死在了雨之国，最终没有完成和纲手的承诺。
　　四人一直吃到烤肉店打烊，自来也和纲手喝的醉醺醺的，富岳和加藤断相视无奈的笑了笑。
　　一人扶着一个回家，一直到深夜，富岳才回到家中。
　　火之国一如以往的温暖如春，今天是教导波风水门的日子。
　　一早先去警卫队报了道，由藤本暂时掌管警卫队事物，富岳直接去了和水门约好的地点。
　　森林中，水门已经提前抵达，正在练习苦无投掷，各种手法已经练的像模像样。
　　虽说还做不到八支苦无，四只苦无的相互碰撞已经可以做到准确击中目标了。
　　站在不远处的大树上看了一会，心中点了点头，不愧是未来的四代火影，论天资，恐怕现在的木叶没几个人比得上，而且勤奋程度要超过大部分忍者。
　　有天资还勤奋的人，再加上一个好的老师教导，只要不夭折，出头只是早晚的事情。
　　“不错，进步很快。”
　　富岳出现在水门身边。
　　“老师。”
　　“暗器的投掷基本上都掌握了，只是需要时间慢慢修炼，这些今天就不教了。
　　你今年上三年级，已经学会提炼查克拉了吧。”
　　水门点了点头道：“是的老师，不过我现在年纪太小，查克拉并不充足。”
　　“查克拉是个积累的过程，我像你这么大的时候，恐怕还不如你。”富岳说道。
　　水门不好意思的笑了笑道：“老师说笑了，我可是听着老师的故事长大的，当初老师在学校就是首席生。
　　我现在连首席生都不是，老师一定是怕我气馁，故意安慰我。”
　　富岳无奈的笑了笑，忍者学校的生活他早就忘的差不多了，刚来到这个世界就已经毕业几年了，以前的生活只有一个模糊的印象。
　　“首席生只是个虚名，火影大人的弟子自来也在忍者学校的时候调皮捣蛋，学习成绩不好还经常逃课，偷窥女洗澡堂。
　　毕业后还几次差点把火影大人气吐血，现在依然成为了年轻一代的顶级高手。”富岳道。
　　“富岳，在背后编排人可不是你的风格。”
　　自来也一脸黑线的出现在森林中，看着黄色碎发的波风水门，心中有几分明白富岳为什么会收他为徒，只凭这个长相就容易让人心生好感。
　　看着突然出现的白发男子，波风水门看了一眼老师，脸上闪过尴尬之色，没想到老师背后说人坏话被人抓个正着，：“自....自来也前辈，没想到您也来了。”
　　自来也哈哈笑了笑道：“别听富岳乱说，我当初在忍者学校可是和大蛇丸并驾齐驱的天才，要不然火影大人怎么可能看得上我，收我为徒。”
　　波风水门脸上闪过疑惑之色道：“前辈，忍者学校毕业分班不是都需要平均一下成绩吗，一般都是首席生和吊车尾分在一班。
　　看来是之后的分班规划改了，我就觉得老师刚才的话是在开玩笑。”
　　“呃......”
　　富岳满脸笑意的看着自来也，自来也丝毫没有不好意思，只是哈哈大笑将尴尬掩饰过去。
　　“我还有点事，先走了。”
　　看着波风水门略带疑惑的眼神，自来也落荒而逃，再待下去只会更加尴尬。
　　“自来也前辈原来也这么平易近人。”
　　富岳笑了笑道：“我们继续刚才的话题，查克拉会随着年龄和阅历增长而增长的，今天主要教你一些查克拉的控制方法。”
　　走到一颗大树面前，轻松的走了上去，一直到大树顶端。
　　水门脸上露出不敢置信之色道：“老师太厉害了，查克拉还能这么运用。”
　　“你试试，方法很简单，将查克拉附着在脚底只要保持着持续的稳定性，在脚下形成一个回流。”
　　水门露出思索之色，向着大树走去，一步两步，一直走到大树中央，脸上露出灿烂的笑容道：“老师，我走上来....”
　　刚说到一半，顿时站立不稳从树上摔了下来，水门控制者身体一个空翻站立在地上。
　　“在熟练之前不要分心，等到形成本能到时自然能够一心二用。”
　　水门不好意思笑了笑，继续开始训练。
　　下午富岳又教了踩水，站在水面上，脚下的查克拉随着水流的变化而变化。
　　一天的时间不知不觉间过去，两人向着村中走去，一直到了繁华街区才相互分开。
　　就在这时，一道身影出现在富岳的视线中，是灰蛇，借着天黑拥挤的人流，灰蛇将一个小纸团交到富岳手中。
　　团藏已经令人监视波风水门，甚至一旦发现波风水门资质不错，打算暗中吸纳进根部，或者让其永远消失。
　　看着纸团，富岳心中一想就基本明白了团藏想法，一是报复上次裁撤顾问团一事。
　　裁撤顾问等于断了团藏的前路，以团藏的性格自然要进行报复，不过富岳现在无论是实力还是在木叶的威望都不可小觑。
　　还没毕业的波风水门就是最好的报复对象，另外一点，波风水门是平民子弟。
　　平民忍者在木叶的比例越来越大，当初的三代收自来也为徒也是为了拉拢平民子弟。
　　大蛇丸是首席生，用来继承衣钵传承，纲手是千手一族的子弟，代表着木叶大部分派系权贵，自来也算是给了平民阶层一个安慰，表明火影一视同仁。
　　可以说三代收的三个弟子是一箭三雕。
　　团藏此举恐怕更多的是担心宇智波一族笼络了平民阶层，平民阶层虽然没有占据高位，不过却是木叶的基础，谁也不能忽视。

说明一下昨天欠更的事情
　　最近手机出毛病了，电池损坏严重，昨天在网上买了块电池，一只弄了半天才安装好，今天去超市买东西，扫码的时候摄像头一片黑暗，估计换电池把摄像头弄坏了，挺尴尬的。
　　昨天欠的更新今天争取补上

第三百八十八章欲让其灭亡先让其疯狂
　　大半年没有搭理团藏，没想到他又蹦出来恶心人，看来是要给他找点事情做。
　　翌日上午富岳去了火影办公室，办公室中只有火影一人在批改文件。
　　“富岳，有什么事情。”三代满脸笑意道。
　　“火影大人，我想申请查看一下封印之书。”
　　火影愣了一下，本能的想去否定，不过话到嘴边生生止住了，他没有拒绝的理由。
　　“以你在战争时期对木叶做出的贡献完全足够了，只是我好奇的问一句，怎么会想起来看封印之术。
　　上面记载的都是一些禁术，一旦出现意外甚至有可能伤害自几，以你的实力完全用不着再冒险学习上面的忍术。”
　　富岳道：“最近我研究各种术式的时候遇到了瓶颈，听闻当年二代大人利用术式形成的坐标可以进行空间穿越。
　　也就是后来的飞雷神之术，我想参考一下飞雷神之术的原理，也许对我会有不小的帮助。”
　　再次听到飞雷神这个名字让三代火影陷入了回忆，飞雷神之术是二代火影在成立木叶之前就已经研究出的空间忍术。
　　据说当年初代都没有学会，没有一定的天赋才情连看都看不懂，当年他们同伴六人一起研究过。
　　不过没有一人能够学会，当上火影后三代也曾经独自修炼过，一直没什么进展，后来就不了了之。
　　几人只能感叹，二代的天赋才情无人能比，富岳想要研究飞雷神，三代并不看好。
　　封印之书上的忍术虽然厉害却没有几个实用的，不是难以领悟就是容易伤到自己。
　　“好，拿着我的手令，可以观看三天时间，不过没有经过村中允许不许传给其他人。”
　　“是。”
　　在他的秘密基地中收藏着整本的封印之书，只是不方便拿出来，现在有了这个借口，可以明目张胆的学习和修炼。
　　在收藏封印之书的屋子中装模作样的待了三天时间，更多的是闭目眼神，在脑海中构思飞雷神之术的空间坐标。
　　各种术式他已经全部背下来了，已经有了一些头绪，只差一个契机。
　　木叶边缘的一处森林中，富岳静静站在森林中，很快一道身影出现在富岳身边，是灰蛇。
　　每隔一段时间他就会给灰蛇深度催眠，防止灰蛇清醒过来。
　　“说说团藏的情况吧。”
　　“团藏这大半年时间基本都在根部坐镇，之前根部被摧毁的秘密基地大部分被重建。
　　不过这回团藏没有贸然培养忍者而是培养间谍，向着忍界其他国家渗透。”
　　富岳点了点头，团藏确实聪明多了，不过恐怕这些间谍都只是借口，以团藏的为人怎么可能不从中培养自己的心腹和根部的忍者。
　　以根部的洗脑手段，这些被收留的孤儿最终恐怕大部分都被团藏隐藏了起来，成为了他的私人武装力量。
　　“根部现在还在进行初代细胞的实验吗。”
　　灰蛇心里一惊，立即压下心中杂乱的想法，他不知道富岳怎么会知道根部在进行木遁的实验，这些也不是他能了解的。
　　“已经重新开始了，从去年团藏感觉到事情不受控制就想研究，一旦掌握了木遁，整个木叶将无人能敌。
　　只是事情太多，再加上裁撤顾问的事情所以耽误了，现在根部步入正轨，在两个月前已经重新开始。”
　　“实验体从哪里找的，最近木叶没发生过人口失踪事件。”
　　“都是从村外，火之国其他地方，甚至有其他国家的平民被根部忍者掳了过来。”
　　富岳陷入沉思，木叶早就有研究木遁的想法，只是以前漩涡水户还活着，初代的孙子和孙女都在木叶不好下手。
　　现在虽然漩涡水户死了，不过即使爆发出来团藏在用初代细胞做实验也不会受到太重的处罚，除非有受害者的家人发现根部行动的踪迹然后捅到大名面前。
　　火之国其他地区虽然和木叶没什么关系，不过他们都是大名的子民，到时恐怕最轻也是个撤职反省的惩罚。
　　如果团藏直接用木叶村中之人进行人体试验，一旦暴露必然在木叶村内引起巨大的反对浪潮，到时恐怕还要更加严重。
　　“你先回去。”
　　“是。”
　　看着灰蛇的背影，富岳陷入沉思，如果两件事同时爆发，富岳能够想象得到团藏的悲惨后果。
　　他需要仔细筹划一下，团藏之所以选择从村外抓捕实验体恐怕最主要的目的是现在还看不到希望，团藏还没有丧失理智。
　　欲让人灭亡必先让人疯狂，先给团藏点甜头尝尝，一旦他失去冷静，开始在村内大肆抓捕实验体，到时就是他的死期。
　　回到地下基地，取出一瓶白绝细胞，白绝细胞比初代细胞温柔许多，很容易让人误以为融合初代细胞的假象。
　　一旦出现效果，恐怕团藏会迫不及待的进行大量人体试验，这也是富岳的目的。
　　此时的根部基地依然灯火通明，秘密监狱中关押着一部分被根部忍者从各地抓捕回来的实验体。
　　在实验室的营养槽中还有许多被注射了柱间细胞的人，无论男女老幼都不缺少。
　　监狱中人们蓬头垢面，各种哭喊声丝毫没有效果，守卫的门外的根部忍者不为所动，很多根部忍者在进入根部以后都会进行洗脑，大部分已经成了机器。
　　实验室中，几名实验人员不断查看着各种数据，同时留意着实验体的一举一动。
　　团藏坐在后方的椅子上闭目养神，即使闭着眼睛，整个人依然散发着一股锋芒气息，让人望而生畏。
　　团藏心中十分明白，这次的实验还是失败的可能性更大，初代细胞的霸道他是亲眼见过的。
　　不过最近两年很多事情让他十分憋屈，很多计划不得不终止，而且现在他距离火影之位越来越远，初代细胞给了他一线希望，他要抓住着一线希望。ps
　　“团藏大人。”
　　实验人员的声音在团藏耳边响起，打算了他的思考。
　　“什么事情。”
　　“初代细胞中的查克拉属性大部分都是呈阳属性，而且异常霸道，如果想实验成功，恐怕会耗费无数人的生命，到最后能不能成功则只能看运气。”
　　Ps:这两章补昨天的

第三百八十九章短暂的混乱
　　团藏脸色不变，人命在忍界是最不值钱的东西，如果能够实验成功木遁，他不介意多死几个人。
　　“你有什么想法。”
　　“初代细胞中的阳属性查克拉太过霸道，倒不如用阴属性查克拉中和一下，也许能够起到意想不到的后果。”
　　团藏陷入沉思，阴属性查克拉，团藏最先想到的就是宇智波一族的写轮眼。
　　凡是开启写轮眼的宇智波忍者基本都带有阴属性查克拉，初代的细胞太过霸道，只要有足够的宇智波成员总能实验出来。
　　只是现在属于和平时期，宇智波一族元气大伤，仅警卫队一个部门都忙不过来，自然没有人会出村执行任务。
　　“阴属性查克拉的事情我来想办法，融合初代细胞的实验继续做，实验体不够就派根部忍者去抓。
　　忍界平民有的是，死点平民不会引起多大动荡。”
　　“是。”
　　又观察一会实验情况，团藏起身离开了实验室，他要去策划抓捕一些宇智波家族的忍者，阴阳平衡说不定会成功。
　　一条通往巅峰的道路出现在他面前，他没理由不抓住，只是在村中动手很容易暴露。
　　而且现在宇智波富岳坐镇警卫队，对宇智波富岳的实力，团藏心中有几分忌惮，因为常年累月的战争下来从来没有人看透过宇智波富岳的真实实力。
　　很多人都猜测他已经觉醒万花筒，只是从来没亲眼见过，这也是团藏最忌惮的。
　　就在团藏和根部的几名成员商议怎么抓捕宇智波家族成员进行实验的时候。
　　富岳已经悄然进入了根部基地，先去实验室看了一眼，扫过营养槽内的众多实验体。
　　以初代细胞的霸道，恐怕没有一个人能够活下来，转身去了关押实验体的监狱，里面都是准备进行实验的人。
　　在大门外有根部忍者守卫，很难进入，不过这些对于富岳来说没什么难度。
　　黑雾在体表弥漫，逐渐靠近监狱的大门，门口站岗的根部成员丝毫没有察觉。
　　看了一眼监狱的大门，上面的锁并不复杂，只是几下就已经被打开。
　　心中默数。
　　“砰”
　　大门被猛然推开，里面关押的平民有些愣在了当场，似乎完全没反应过来怎么会这样。
　　就在此时，富岳窜入其中，钻入人群中，解除隐身喊道：“跑，和他们拼了，不拼命就只能等死。
　　这里是木叶忍者村的秘密基地，只要跑出去就能得救。到时让大名为我们做主，木叶忍者不拿我们这些火之国平民当人看，随意宰杀，大名一定会为我们做主。”
　　刚刚愣神的众多平民顿时向着门外跑去，门口的守卫以及四周的几名根部成员听到动静顿时向着这里聚集而来。
　　“怎么回事，这些人怎么会跑出来，全部抓回去，否则惊动了暗部，事情很可能出现意外。”
　　富岳变成的平民手中隐藏着一把锋利的苦无，随着混乱的人群向着根部忍者冲去，整间监狱原本应该是一座大厅，因为抓捕的人太多才临时改成监狱。
　　挡在前方的根部忍者根本没将这些平民看在眼里，富岳的身影突兀的出现在根部成员的面前，一道寒芒闪过，咽喉部位出现一道血线。
　　众多平民根本没看清发生了什么，一名根部忍者已经身死。
　　“队长，秃鹫死了，人群中恐怕隐藏着忍者。”
　　根部小队长心中一惊，如果被对方逃出去，根部会很被动，虽说他们没有抓捕木叶的村民，并不妨碍有些人泼脏水，挑拨离间。
　　“尽量抓捕，有反抗者就地击杀。”
　　“是。”
　　随着堵门的忍者身死，众人顿时冲出牢房进入根部的走廊，众多根部忍者连忙冲着人群冲了过来，每一次攻击都能打倒一名平民。
　　就在人群中爆发混乱的时候，富岳依然离开了原地，重新去了实验室。
　　实验室的实验还在继续，听到外面巨大的动静，有不少科研人员跑了出去查看情况。
　　富岳悄然来到实验台前，这里摆放着众多的装有柱间细胞的针管。
　　将其中一支针管换成白绝细胞，两者看起来并没有差距，换完后悄然离开了实验室。
　　监狱中一百多名实验体已经全部被制服，虽然这些人反抗的非常激烈。
　　其中被就地击杀的占了一大半，根部死了一名忍者，这些忍者自然不会留手，只要稍有反抗立刻击杀。
　　想要抓捕这些实验体恐怕团藏花了不少时间，现在实验体损失惨重，一旦实验有了突破，心急的团藏恐怕会将目标放在木叶村民头上。
　　一旦团藏动手就是他出手的时机，这回就让团藏彻底身败名裂，省的时不时蹦出来恶心人。
　　只是十多分钟，整个根部基地再次恢复平静，富岳在基地中转了一圈，找到了灰蛇，将一张纸条隐晦的放入他的口袋中，悄然离开了根部。
　　根部，团藏办公室，几名小队长齐聚在此。
　　“到底怎么回事，实验体怎么会跑出牢狱，其中又怎么会隐藏着忍者，击杀了根部一名精锐。”
　　团藏此刻正在大发雷霆，心中的怒火升腾，近期诸事不顺已经让他积压了大量的怒火。
　　“我检查了一下，大门使用的时间太久，锁已经失效，至于被杀的暗部，则是大意了。
　　他没想到这些抓捕的平民中竟然有人藏有武器，在混乱中被人割断喉咙。”
　　团藏压下心中怒火，说道：“所有人都被抓了吗，具体的人数确定了没有如果有一个人逃出去，根部会非常被动。”
　　“团藏大人放心，已经确定过具体人数了，一个不多一个不少，不可能有人混进来。”
　　尽管心中还有众多疑问，团藏没有再问下去，只要不发生意外，其他的他并不在意。
　　灰蛇隐藏在人群中，将众人的反应都看在眼里，团藏挥了挥手，众人先后走出根部办公室。
　　灰蛇随意的将手插进衣兜中，心中一惊，口袋中有东西，一道冷汗从脑门上冒出，到底是谁塞进的纸条他完全没有感觉，如果对方想杀他，他根本没有反应的机会。

第三百九十章劫杀
　　灰蛇将纸条拿出，看到署名，明白这是富岳传给他的，恐怕刚才的混乱也是宇智波富岳造成的。
　　对方的实力再次让灰蛇侧目，恐怕团藏的好日子快要到头了，纸条上的内容很简单，密切注意实验室的情况，一旦有了突破立即报告。
　　或者团藏一旦对村中平民下手，做人体试验，立刻通知他。
　　看完随手将纸条销毁，灰蛇若无其事的继续工作。
　　富岳的生活再次恢复了平静，根部的实验还在继续。
　　正在观察的一批实验体纷纷受不了初代细胞的霸道，先后全部身死。
　　请死去的平民尸体全部清理，从监狱中重新抓捕了二十多名平民。
　　实验室中，团藏依然在观察实验情况，这是他的希望，翻身的机会，自然会亲自盯着。
　　“团藏大人，经过上次的暴乱，实验体已经不足，只够在做两组实验。”
　　“我会通知根部忍者继续去抓捕实验体，来人。”
　　一名根部忍者出现在实验中。
　　“你率领一队根部忍者去村外抓捕一些平民，记得不要总在一个地方出手。”
　　”是。“
　　团藏挥了挥手，根部忍者消失在原地，忍界的平民生死根本无人在意，不过团藏心中还有有着忌惮的，一旦暴露恐怕会有人将事情捅到大名处，让他非常被动。
　　只要不是大面积失踪，没人会在意，忍界的流浪忍者和流浪武士众多，平民们根本没有安全感，谁也不知道什么时候就会碰到抢劫的流浪忍者被杀害。
　　随着一队根部忍者离开基地，灰蛇将一切都看在眼里，虽说实验室没有突破，不过他依然要汇报。
　　这也是他做人的准则，大小事勤汇报，有时候小事中也会隐藏着重要情报。
　　晚上下班时，灰蛇借着拥挤的人流，将一张纸条塞进富岳手中。
　　看着纸条上的内容，富岳笑了笑，团藏已经开始抓实验体了，他的机会同样到了。
　　第二天一大早，和藤本打了声招呼，随即钻入人群中混出木叶，藤本则分出一道影分身变化成富岳的模样，替他坐镇警卫队。
　　来到根部在村外的基地，根部小队行动的痕迹并没有被抹除，木叶只要有点实力的忍者基本都知道这里就是根部基地。
　　没有人会到这里探查根部成员的行动轨迹，而且四周有根部忍者负责监视，一旦有陌生忍者出现在这里恐怕会被立即逮捕。
　　通过根部忍者的行动轨迹，富岳悄然潜行，一直到远离根部基地，进入森林中，再次前进了一段距离，完全失去了根部忍者的踪迹。
　　这里已经远离木叶，根部忍者开始清理行动时留下的轨迹。
　　富岳没有继续前进，转身藏身在一棵大树后面隐藏起来，根部忍者昨天开始行动，今明两天就应该回来了。
　　如果明天根部忍者没有归来他会直接返回木叶，以后的机会有的是，团藏看到了希望不会轻易放弃。
　　即使这次没有堵住根部的忍者，以后也有的是机会，只要团藏没有大量的写轮眼，他的木遁计划就不可能会成功。
　　即使有了写轮眼也很难成功，最多就是使用一下伊邪那岐。
　　富岳隐藏在大树后方闭目养神同时集中精神倾听着可能出现的脚步声。
　　天色逐渐暗了下来，富岳一坐就是一天，在太阳即将落山的时候，森林中传来了脚步声，声音很大，显然根部的战果很丰厚。
　　否则以根部忍者的素质不可能造成这么大声音，一道道黑雾在富岳体表弥漫，转瞬间消失在原地，随手在此地布置了一个简易陷阱，等待根部忍者的出现。
　　随着脚步声越来越近，根部忍者的身影出现在富岳视线中，一共十二名忍者，每人提着两名昏迷的平民。
　　从实验室的情况来看，每一次行动抓捕的实验体刚好够一次实验。
　　富岳脸上露出一丝笑意，一名忍者带着两名累赘，更容易对付，只是不知道这些根部忍者是把命看的重要还是完成任务重要。
　　随着十二名根部忍者越来越近，终于踏入了富岳布置陷阱的地方。
　　提前埋下的烟雾弹瞬间被引爆，紫色厌恶眨眼间弥漫着大片森林，将根部忍者全部笼罩。
　　“有陷阱，注意警戒四周情况，使用风遁忍者将烟雾吹散，先将实验体放下，等应付完了来袭的敌人，再将实验体带回基地。”
　　十二名根部行动迅速，不过富岳速度更快，在根部队长说话的瞬间，富岳直接窜入烟雾中。
　　两把苦无疯狂划动，两名根部成员根本没有发现人影已经身死当场。
　　“风遁，突破。”
　　狂风吹散了烟雾，剩下的十人谨慎的看着四周，森林中丝毫没有敌人的踪迹。
　　富岳解除隐身，从森林中走了出来，是一个穿着长袍头戴饿鬼面具的身影。
　　随着富岳的出现，另外三个方向同样出现三代一模一样打扮的忍者，这三道身影都是富岳的影分身。
　　“你们是什么人。”
　　“专杀你们的人。”
　　根部小队长脸色慎重，心中有种不好的预感，他从来没有见过这种装扮的忍者，仅有四个人就敢劫杀他们根部小队，而且这里可是火之国。
　　看着四道身影，根部小队长猛然想到了之前暗部被劫杀的情况，据说也是四道身影，而且是冒充他们根部。
　　暗部究竟是不是根部劫杀的，他身为根部小队长非常清楚，这四人很可能和之前劫杀暗部的忍者是一伙人。
　　“你们是之前劫杀木叶暗部的忍者。”
　　“猜对了，可惜没奖励，今天你们没人能够活着回去。”
　　“所有人注意，突围。”
　　小队长刚要行动，四道身影的眼神瞬间变化成了猩红的万花筒，万花筒缓缓旋转。
　　十名根部忍者身上凭空出现了一道道黑色火焰，这种突如其来的手段让人防不胜防，不过紧接着身上的剧痛开始传遍根部忍者的身体。
　　将十名忍者全部击杀，利用土遁忍术毁尸灭迹，上前看了看倒地不起的平民，没有什么大碍，过不了多长时间就会醒来。

第一百九十一章施压
　　章节错误，不影响阅读。
　　根部基地，实验还在继续，从监狱中重新选取了二十多人作为新一组实验的实验体。
　　实验人员拿出之前制作好的初代细胞，分别注入每一名平民身体中，同时将众多平民放入营养液中。
　　初代细胞太过霸道，如果没有营养液的支撑，恐怕很多人连一个小时都坚持不下来。
　　二十多名实验体刚刚放入营养槽就开始出现反应，身躯剧烈挣扎。
　　只是几个小时，开始出现死亡的现象，不过其中一人的反应并不如其他几人剧烈，引起了团藏和实验人员的注意。
　　团藏眼神中精芒闪烁，隐藏着激动，他从来没有想过实验的进程会这么快。
　　以他原本的想法是通过实验慢慢改变初代细胞的形态，最后再通过大量的幼儿进行实验。
　　相比于成年人，幼儿更容易洗脑也更容易控制，只是没想到实验的进展才开始没多久就出现了突破，虽然这次是个例。
　　实验人员通过仪器看着表现异常的实验体的生命情况道：“团藏大人，实验体的生命虽然有些不稳定，不过无论是心跳还是血压都在可控范围内。
　　恐怕体内细胞已经开始融合，实验了两个月终于迈出了一大步，恭喜团藏大人。“
　　团藏严肃的脸上露出隐藏不住的笑容，道：”这次你们功不可没，实验还要继续，争取再接再厉，一直到实验成功。“
　　”是。“
　　团藏没有在实验室中继续待下去，他还有事情要处理，第二天实验体基本死了一半，表现平静的实验体出现了一些不太严重的排斥反应。
　　同时根部派出去抓捕实验体的小队还没有传回任何消息。
　　“这两天，苍蛇有没有传回消息。”
　　“没有，团藏大人。”
　　团藏心中闪过不好的预感，不过被他强自压下，这些年似乎有人在一直针对着根部，他这两年也在暗中布局，同时秘密调查暗中出手之人。
　　只是一直都没有线索，让他无从下手，就在此时，一名根部忍者匆匆跑了过来。
　　“团藏大人，实验室出现意外，重要实验体出现异常情况。”
　　团藏脸色瞬间变了，顾不得思考根部小队的情况，快步向着实验室走去，这可是他翻身的希望，绝对不能现在出现意外。
　　实验中原本还算平静的实验体开始出现剧烈反应，团藏走进实验室道：“情况怎么样。”
　　“情况不容乐观，开始出现排斥反应了，不过这也是件值得高兴的事情。
　　说明我们培养分离出来的初代细胞还是有用的，下一组实验我打算减少剂量，一旦再出现这种合适的体制，很可能会完全吸收细胞的力量。”
　　团藏点了点头，眼睁睁的看着唯一的个体慢慢死去，心中还是有几分失望，人的心中总是希望奇迹会出现。
　　“将尸体简单处理一下，我要进行解刨，查看一下他和其他实验体的差距，也许能够从中找出不同之处。”实验人员道。
　　团藏点了点头，他也想看看，为什么这人会比其他人坚持的长。
　　解刨一直持续了一天时间，实验人员才结束实验。
　　“团藏大人，实验体内部的细胞已经出现融合现象，不过从解刨中没有发现任何异常。
　　从尸体中解刨而出的初代细胞中，原本霸道的力量柔和了许多，更容易被人体吸收。
　　如果我们可以人为的制造出这种细胞，细胞中的活性不会降低，对人体的排斥性却下降许多。
　　看来还要进行大量实验，同时通过实验慢慢改变细胞的结构。”
　　团藏对这些只是一知半解，并不发表意见。
　　“尸体中的初代细胞看看能不能分离出来。”
　　众多实验助手快速开始行动，不过想在死人身体内分理处初代细胞并不容易。
　　“将下一批实验体带过来。”
　　“是。”
　　监狱中最后的二十多名平民被带到实验室，一名根部忍者跑到团藏耳边汇报，已经没有实验体。
　　“派出两队忍者出村继续抓捕，距离木叶远一点，不要引起怀疑。”
　　“是。”
　　实验人员再次将初代细胞注射入最新的实验体中，这次的初代细胞中没有混入白绝细胞，尽管量要比每次的少，还是很快就产生了排斥反应。
　　看着现场二十多名平民的反应，团藏的心中说不出的失望。
　　这次根部继续抓捕实验体，富岳没有进行劫杀，不过他连续几次潜入根部，将根部准备的初代细胞换成白绝细胞。
　　连续多次让团藏看到了希望，团藏现在已经又些迫不及待，根部大肆出动在火之国境内抓捕平民。
　　短短两个月时间，火之国失踪了大量平民，已经引起了大名的注意。
　　大名向木叶村中施压，要求木叶尽快将事情查清楚，制止火之国人口失踪事件。
　　火影办公室中，三代揉了揉眉心，对于火之国境内的失踪人口事件，他心中有了些许的猜想。
　　毕竟根部的行动最近太过频繁，很容易就能猜出，在火之国能够做出这种事情的，只有木叶。
　　其他国家如果大量潜入火之国，早就被发现了，只能是自己人才能做出这种大案。
　　同时三代通过私密渠道已经猜测出根部正在进行的实验，看根部疯狂的样子，恐怕实验取得了不小的突破。
　　“来人，通知团藏到火影办公室来一趟。”
　　“是。”
　　一名忍者出现在三代面前，转身消失在原地。
　　二十分钟后，走廊中传出脚步声，团藏走了进来。
　　“日斩，什么事情。”
　　三代紧盯着团藏道：“最近火之国失踪了大量人口，是不是你干的，在进行初代的细胞实验。”
　　“被你察觉了，木遁的威力你是知道的，一旦研究出来，木叶就拥有了统一忍界的力量。
　　现在实验有了突破，木遁很快就能重新在木叶诞生。”
　　“暂时收手吧，大名已经向我施压了，最近根部的出动太频繁了，根本不可能隐瞒太久。
　　实验是需要长年累月而不是急功近利，放缓速度，延长实验时间。”

第三百九十二章宇智波的集结
　　“最近我会加大火之国境内的巡逻力度，如果你不听劝告，被巡逻忍者遇到，消息一旦传出去，我很难保住你。”
　　团藏沉默半晌道：“我会让根部忍者前往临近国家进行抓捕，远离火之国。”
　　“你好自为之吧，初代的力量不是这么好获得的。”
　　团藏转身出了火影办公室，回到根部立即命人前往火之国之外抓捕实验体。
　　同时三代火影召集了村中几名长老以及各部门指挥官。
　　“火之国的情况你们都已经听说了，大名向着木叶施压，我的意思是加强火之国境内的巡逻。
　　不光是常规忍者部队，你们各个部门也要派出一些忍者进行配合，让今年新毕业的忍者全部加入巡逻队伍。
　　在村中做一些d级任务倒不如出村历练一下，更能适应忍者的生活。”
　　“火影大人，失踪人口的事情有线索吗，到底是何人所为，竟然胆大包天到在火之国境内公然作案。”
　　真介长老开口道。
　　三代叹了口气道：”暂时还没有头绪，不过能在火之国境内猖狂几个月时间，想来不是简单人物，你们这次行动要小心。”
　　“是。”
　　火影办公室很快人去楼空，村中一队队忍者开始集结，向着火之国境内辐射而去。
　　火之国境内搭起一座座帐篷，每一座帐篷就是一个小型据点，里面驻扎着一到两队忍者，负责巡逻一片区域。
　　只用了三天，火之国全境就已经全部被监视起来。
　　根部，实验已经进行到了关键时刻，连续几次出现的个例让团藏心中很是高兴，仿佛下一刻实验就能成功。
　　“团藏大人，现在的实验已经到了瓶颈，这些普通人虽然偶尔会出现能够适应初代细胞的情况。
　　真正能够坚持到最后的却没有几人，大部分都死在了细胞融合的过程中。
　　没有相对应的阴属性查克拉进行调和，想觉醒出木遁还不知道要做多长时间的实验。以现在的情况，恐怕需要长年累月不间断的实验，最后的结果更不好说。”
　　团藏陷入沉思，道：“你们先下去休息，接下来我好好考虑考虑。”
　　打发走了实验人员，团藏召集了根部的几名小队长，灰蛇也在其中。
　　团藏扫过现场的这些根部小队长，都是他亲亲自培养的心腹，在根部他只相信这些人。
　　“调查一下，这次的火之国巡逻队伍中，宇智波一族的忍者分布地图，三天后汇报给我。”
　　“是。”
　　众多根部小队长眨眼间消失，同时一队队根部忍者开始行动起来，有的前往村中探查情况，有人则前往火之国境内进行侦查。
　　根部这么大动静根本不可能保密，木叶各大家族的忍者察觉到了根部的动作，
　　不过大部分人都没有放在心上，很多人以为团藏是在配合火影，进行驻防和巡逻。
　　警卫队中，富岳听说根部也参与了行动，心中冷笑，贼喊捉贼，团藏的心思并不难猜，恐怕是有所图谋。
　　起身离开了警卫队，行走在木叶拥挤的大街上，在和一名长相普通的平民擦肩而过的瞬间，对方将一张纸条隐晦的塞入了富岳的手中。
　　这名平民是灰蛇的影分身变化而成，根部这么大行动，灰蛇肯定会想办法汇报。
　　回到警卫队，打开纸条看了起来，团藏想要抓捕宇智波家族成员，进行人体试验。
　　将纸条销毁，初代的细胞含有大量阳属性查克拉并不是秘密，只要稍微研究就能察觉出来。
　　宇智波的写轮眼是名镇忍界的阴属性血继限界，能够想到平衡阴阳并不困难，恐怕任何一名实验人员都会想到这种方法。
　　让宇智波一族出现木遁忍者，这些本就是富岳未来的打算，团藏此举正和他心意。
　　而且正好借此机会将团藏除去，村中，警卫队办公室。
　　富岳和七名暗杀小队人员齐聚在此。
　　“这几天全部做好准备，接下来有个艰巨的任务需要我们完成。”
　　“什么任务。”金问道。
　　“暂时不便透露，不过你们要做好准备，这次的任务我可是关注和布置了很久。
　　你们记得时刻和驻防在火之国的族人保持联系，一旦有族人出现意外，立即通知。”
　　几人点头，忍者的保密条例几人都明白，提前说出很容易泄露。
　　时间缓缓流逝，六天时间一晃而过，早上富岳刚刚抵达警卫队，家族中负责情报的忍者敲响了办公室的大门。
　　“紧急情况，我们在火之国驻防的忍者有两人消失不见。”
　　“什么时候的事情。”
　　“据说昨天晚上就不见了，只是没有人当回事，以为是到森林中训练去了，直到今天凌晨才发现，一直到现在都没有回据点。”
　　富岳接过情报看了起来，两名族人失踪，这两人都是最近一年才从忍者学校毕业，今年十岁。
　　都是经过富岳刺激才开启了写轮眼，一人叫做宇智波风火，另一人叫宇智波广太。
　　“传令下去，召集警卫队中的三勾玉族人集合，这次我到要看看到底是谁敢在我宇智波一族头上动土，另外通知族长大人到警卫队坐镇。”
　　“是。”
　　传令的宇智波成员满怀激动的出去传信，宇智波很久没有大规模行动了，看来这一次少族长要显示一下宇智波一族的威信了。
　　二十分钟后，警卫队中众多三勾玉写轮眼在大厅中集结完毕，同时宇智波天常已经抵达警卫队。
　　“父亲大人，两名族人在驻防中消失，恐怕是被别有用心之人抓走，这次我要亲自带人行动。
　　无论是谁，只要敢动宇智波一族忍者，我都不会放过。”
　　“放心的去吧，我们这些老家伙还能撑一段时间，佐木，和我一起坐镇警卫队。”
　　宇智波佐木站了出来道：“富岳，放手去做吧，让木叶其他人见识一下我宇智波一族的真正实力。
　　在警卫队中待了这么多年，世人早就忘了我宇智波一族的威名。”
　　‘好，前辈放心，这一次定然会壮大宇智波一族的威望，警卫队除了日常巡逻的忍者全部跟我走。
　　前往事发地点查看情况，敢在如此严密的巡逻情况下下手，敌人的胆子不小。”

第三百九十三章不欢而散
　　“父亲大人向火影备案，我们即刻出发。”富岳道。
　　宇智波天常点了点头，转身出了警卫队，向着火影办公室走去。
　　富岳则带着几十名警卫队成员直奔村外，将近一年时间的休养生息，宇智波家族恢复了不少。
　　再加上富岳的刺激，新开眼的族人有四十多，现在的年轻一代出生速度已经跟不上他的刺激速度。
　　等解决了团藏之后，他打算在家族中施行一个生育鼓励措施。
　　宇智波的大行动瞬间就引爆了整个木叶，作为木叶警卫队成员，在平民中的地位非常高。
　　不过警卫队大部分行动都是以小队的形式，从来没出现过这种集体行动。
　　“宇智波集体行动，看来是出了什么重要事情，从木叶建立以来，宇智波一族从来没有集体行动过。”
　　“听说是在村外驻防的宇智波族人出现了失踪现象，这次直接惹怒了宇智波一族。”
　　“原本还只是平民失踪，没想到这次连忍者都开始失踪，到底是谁有这么大胆子敢在火之国制造这种惊天大案。”
　　“估计很快就能破解，宇智波出动了大半个警卫队，定然已经有了怀疑目标，否则不会一次出动这么大人力。”
　　就在富岳等人快要抵达木叶大门的时候，一名暗部成员带着火影的手令追了上了，将出村守令交给富岳。
　　看来是宇智波天常说服了火影，将手令交给木叶的守门人，众多宇智波族人直接窜入森林中逐渐消失。
　　火影办公室，三代火影站在火影大楼上看着远去的宇智波一族，轻叹了一口气。
　　宇智波兴师动众的出村调查失踪事件，三代本想拒绝，不过实在找不到理由，警卫队还在正常运转，而且警卫队出村调查失踪案件也是在帮助木叶。
　　毕竟这是大名亲自下令彻查的案件。
　　“来人，叫团藏来这里见我。”
　　一名暗部出现在三代身后，转身再次消失。
　　二十分钟后，团藏的身影出现在大楼顶端。
　　“日斩，你在担心什么。”
　　三代火影转身凝神看着团藏道：“你在玩火，宇智波族人是不是你秘密抓捕的。”
　　“初代细胞中含有大量阳属性查克拉，必须要写轮眼的阴属性才能中和，否则即使死再多人也不可能觉醒木遁。”
　　“上次我怎么和你说的，让你延缓实验的过程，想用宇智波一族实验以后有的是机会。
　　忍界并不太平，战争迟早会发生，到时想要获得宇智波尸体易如反掌。
　　现在宇智波富岳带着大部分警卫队成员前往查看情况，一旦寻找到任何蛛丝马迹，你以为你能逃得了干系。”
　　“就凭宇智波富岳也想找到线索，简直是天大的笑话，这次的行动是我亲自指挥进行的，没有留下任何痕迹。”
　　“团藏，你现在如此急功近利，到底在着急什么。”
　　团藏哈哈大笑道：“我着急什么，我再不着急木叶就要容不下我了。”
　　“原本唯唯诺诺的木叶各个家族现在都在密谋怎么排挤根部怎么排挤我.....”
　　“团藏。”三代打断了团藏的话：“别忘了当初初代大人建立木叶的最终目的，是为了结束乱世，让人们过上和平的生活。
　　这种和平是需要木叶的各大家族共同努力才能达成，你将自己置身于所有人之上，最终的结果只会让所有人都会排斥你。”
　　两人最终不欢而散，团藏回到实验室继续实验，三代看着热闹的村落暗自叹了口气。
　　他心中越发的不安起来，宇智波富岳一次调动如此大的人力，难保不是掌握着什么重要线索。
　　三代转身走下楼顶，会到办公室，团藏的执迷不悟让他毫无办法，他能够猜到团藏心中的一点想法。
　　恐怕团藏的最终目的还是火影之位，这么多年的同伴，三代对他尤为了解。
　　森林中，大批宇智波忍者在森林中穿梭，富岳手中拿着地图，上边标注着宇智波一族失踪人口所在的据点。
　　宇智波金悄然来到了富岳身边，轻声道：“富岳你心中是不是已经有了结果，这些都是你布置好的，前几天你就提醒我们有重大行动。”
　　“猜得不错，确实是我布局很久的一个计划，只是让我没想到的是，最先失踪的是我宇智波一族的族人。”
　　“是谁动的手，竟敢先拿宇智波一族开刀。”宇智波金问道。
　　“自己猜，不用说出来，心中知道就行。”
　　金心中疑惑不已，想起之前富岳就说过，布局很久，心中顿时有了人选，脸上闪过震惊之色。
　　同时也明白了富岳为什么一次找这么多人，完全不符合他以往的风格。
　　恐怕这次富岳的目的是直接置对方于死地，不给对方翻身的机会。
　　一直到下午才抵达据点，据点的小队长是月光家族的一名上忍。
　　在富岳抵达营地之前，家族已经给他传来了信息，富岳率领大批宇智波忍者前往据点，让他不要轻易和对方发生冲突，现在的宇智波恐怕正在气头上。
　　平白无故失踪两名族人，而且是在火之国如此密集布置的前提下，这是赤裸裸的挑衅，对宇智波一族的挑衅。
　　“富岳，没想到你亲自率队赶来，风火和广太两人都是很优秀的忍者，没想到刚开始驻防就发生了这种事，这次的事情我要负主要责任。”
　　“月光前辈不必自责，敌人猖狂至极，已经连续在火之国做了多次大案，这次对宇智波下手，恐怕有着别样的目的。
　　前辈率领队伍继续巡逻不必管我们，我会亲自将敌人揪出来。”
　　对方点了点头，富岳又向他了解了一些细节，尤其是失踪的具体时间，以及失踪前后附近有没有什么异常。
　　“自驻防以后，我们基本白天巡逻，晚上回据点休息，同时在附近的村落都设置有暗哨。
　　这几天基本没有发生人口失踪的事情，只是没想到.....”
　　富岳点了点头，和对方辞行，转身看着身后的宇智波一族道：“全部分散，在方圆十公里范围内开始搜索，绝不放过任何蜘丝马迹。”
　　“是。”

第三百九十四章血债血偿
　　众多宇智波族人转瞬间全部散入森林中寻找线索，昏暗的森林中，只有一双双猩红的写轮眼在不断闪动。
　　一直到天黑，没有寻找到任何线索，富岳召集族人就地扎营。
　　晚上，富岳的帐篷中，几名宇智波一族上忍全部聚集在此。
　　“富岳，你心中到底有多大把握，这次出动了警卫队一半的忍者，一旦没有发现线索，宇智波一族恐怕会成为笑话。”一名家族中上忍道。
　　“放心，失踪的两名族人虽然不是三勾玉族人，不过敌人想瞬间制服我宇智波一族的忍者没那么容易，他们两人必定在森林中留下了重要线索。
　　想拿我宇智波一族开刀，无论是谁都要承受宇智波一族的怒火。”
　　“希望如此吧。”
　　“众位回去好好休息，明天也许会有意想不到的收获，到时等待各位的恐怕是一场艰难的战斗。
　　敌人能够在层层布防下，神不知鬼不觉的抓捕两名宇智波族人，其实力不容小觑。”
　　“好，富岳你也好好休息。”
　　“你现在是我宇智波一族的主心骨，有你在大家才有精气神。”
　　众多宇智波一族上忍纷纷起身离开了富岳的帐篷，只有金和暗杀小队的几人留了下来，这七人是宇智波一族年轻一代的代表。
　　也是富岳选出的骨干，现在看来表现的都还不错。
　　“富岳，你是不是心中早就有了线索，以你的作风必然是谋定而后动，没有确切的消息，你不会如此兴师动众。”藤本道。
　　“不错，不过现在还不能告诉你们，你们自己猜吧，真正的凶手并不难猜。”
　　“富岳，现在还没有任何线索，你想怎么办。”金道。
　　“用对方最擅长的方法。”
　　金疑惑道：“对方最擅长的.......”
　　“别胡思乱想，明天早晨你就知道了，你们也都回去休息吧。”
　　“好吧。”
　　七人没有多待，起身纷纷出了帐篷，富岳则坐在椅子上闭目养神，一直到深夜，据点中陷入寂静，一道道黑雾在体表弥漫。
　　眨眼间帐篷变得空无一人，森林中只有风吹树叶的哗哗声。
　　富岳一直奔跑出去三四里，在一棵茂密的大树前停下了脚步，几下窜上大树。
　　一把锋利的苦无出现在手中，在大树上方，长满树叶的树枝的侧下方，树叶遮挡之地悄然刻下了一个字。
　　字显得歪歪扭扭，仿佛是有人在仓促之下刻成，同时在手指上划出了一道伤口。
　　拨开地面的树叶，将几滴血滴在地上，再用树叶覆盖住，仔细打量了一下自己的杰作，转身向着据点中穿梭而去。
　　据点中依然寂静，众多宇智波族人没有任何察觉，天色逐渐亮了起来。
　　据点中的族人纷纷起床，富岳走出帐篷道：“今天继续搜索，不找到线索誓不罢休。”
　　“是。”
　　众多宇智波族人心中激动，他们从来没有感受过这种待遇，此次行动虽说有些兴师动众。
　　不过每个族人心中都希望等到自己遇难的时候，家族能够为自己一次出动这么多忍者寻找线索，即使为此失去生命都是值得的。
　　也是在这一刻，富岳在这几十名警卫队成员的心中留下了深刻的烙印，以前更多的是个人崇拜和弱者对强者的无条件顺从。
　　随着众多宇智波族人消失在原地，富岳也开始行动起来，在森林中寻找本不存在的线索。
　　他逐渐向着晚上做好记号的大树靠近，一直到一个小时以后，才抵达大树下。
　　假装在四周寻找线索，几步间窜上了大树，来到了昨晚刻上信号的地方，掀开四周的枝枝叶叶，露出了一个走形的“根”字。
　　一抹冷笑出现在富岳的脸上，转身变成了愤怒的表情，同时眼神中闪动着汹涌的怒火。
　　跳下大树，拨开地面厚厚的树叶，露出了几点暗红色的血迹。
　　”传令，通知所有上忍到此处集结，我有重大线索。”
　　“是。”
　　一名宇智波族人转身消失在森林中，一直等了半个多下时，众多宇智波一族上忍纷纷抵达。
　　“果然有线索，不枉我们出动半数警卫队成员。”
　　“富岳，线索在什么地方，让我们都看看，到底是谁如此大胆，敢在火之国动手。”
　　富岳指了指脚下暗淡的血迹道：“这几滴血刚刚出现没几天，还没有完全消失，想来是他们两人和敌人有了短暂的交手。”
　　宇智波金装模作样的低头看去，用手抹了一下放在鼻端闻了闻道：“确实是最近几天刚滴上去的，听巡逻队的人说，这片森林中没有发生过激烈的战斗。
　　既然巡逻队的人都不知道发生过战斗，必定是掳走两名族人时动的手。”
　　“不错，在我发现血迹的时候，心中推测了一下整个过程，两名族人在这里驻防或者修炼。
　　然后突然出现了袭击者，两人经过战斗后不敌，被敌人击伤后带走。
　　顺着这条线索我又在大树上发现了更加重要的线索，是两人在被抓捕时留下的字迹，大家可以上去看一下，不过千万不要声张。
　　事关重大，一旦走漏消息后果不堪设想。”
　　几名上忍先后跃上大树，按照富岳的指点很快找到了刻着“根”字的位置。
　　看着这个走形的字，众人脸色纷纷大变，变得难看了许多。
　　宇智波金和暗杀小队的几名成员也都纷纷跃上大树，看着这个字。
　　七人心中已经明白富岳昨晚说的，所谓的对方最擅长的手段。
　　这是明目张胆的栽赃陷害，只是七人并没有揭穿，心中感觉很解气，富岳终于对团藏出手了，这次就能置他于死地。
　　“富岳，你的意思这是根部所为，团藏为什么要掳走两名宇智波的族人，如果是觊觎写轮眼，他应该清楚，没有宇智波血脉，即使移植了写轮眼也会出现强大的排斥反应，最终的结果只有两种。
　　重新挖出写轮眼，或者是等死。”
　　“团藏有什么目的我不知道，他为何抓宇智波族人我也不知道，我只知道这次的事情我宇智波一族和他没完。
　　如果两名族人还活着一切都好说，如果两名族人出现意外，血债必须用血偿。”
　　富岳

第三百九十五章黑色虚佐
　　“富岳，对方可是团藏，根部的首领，现在火影大人的同伴，二代的弟子。”一名上忍道。
　　富岳冷笑一声道：“谁也不行，在火之国做下这么大案子，现在还对我宇智波一族族人出手，我就是要将事情闹大。
　　闹到整个火之国人尽皆知，既然他敢做，就要做好承担事情败露的后果。
　　你以为这次事情暴露之后团藏还能安心的掌管根部吗，只大名这一关他就过不了。
　　这件事我不信火影会出面包保他，集结所有忍者，随我前往根部抓人。团藏犯下如此大罪，我警卫队作为维护木叶治安的机构，有权利对他进行抓捕。”
　　“是。”
　　一道信号弹在天空炸响，这是宇智波一族的集结信号。
　　一道道身影快速在森林中穿梭，二十分钟后，全部集结在富岳面前。
　　“出发，抓捕团藏，解救同伴。”
　　众多上忍紧跟着喊了出来。
　　“抓捕团藏，解救同伴。”
　　刚刚集结的众多警卫队成员瞬间被现场气氛所感染，所有人都大声呼喊起来。
　　富岳满意的看着现场热血沸腾的众多宇智波成员，转身直接一跃而起，快速穿梭在森林中，后方众多宇智波成员紧跟在富岳身后。
　　跟在后方的众多宇智波成员议论纷纷，谁都没有想到，这次他们的敌人会是团藏。
　　在宇智波，有很多人仇视团藏，因为团藏是当初木叶高层对宇智波排斥最严重的。
　　除掉团藏，宇智波在木叶明面上的将少一个大敌，三代身为火影，即使想要打压宇智波也不会在明面上，没有了团藏这把枪，很多手段都会无法施展。
　　在富岳等人开始行动的时候，四周布防的木叶小队已经发现了踪迹。
　　大部分木叶忍者之前就知道了宇智波一族的行动，只是不知道这次他们的行动目的是哪。
　　根部实验室，两名宇智波成员早在被掳来没多久就被注射了少量的初代细胞，身体放进了营养液中。
　　“团藏大人，在这种关键时刻直接对宇智波一族出手是不是太过冒险了。”
　　团藏眼中寒芒闪过，实验人员后背顿时冒出冷汗。
　　“做好你自己的事物就行，其他的不用管。”
　　“是。”
　　一名根部成员匆匆走进实验室。
　　“团藏大人，宇智波富岳等人开始行动了，只是不知道具体的目标是哪，他们是向着木叶的方向而来。”
　　团藏冷笑道：“警卫队肯定是无功而返，根部的行动不会让对方找到证据。
　　一个小毛孩子，只是失踪了两名族人就如此沉不住气，跟我斗，他还差得远，密切监视警卫队的一切行动。
　　等对方返回木叶，我要到火影那里告他一状，半数警卫队成员跟着他一起出村却无功而返，这是造成了巨大的人员浪费。”
　　“是。”
　　听到汇报，团藏的心情好了不少，丝毫没有考虑到富岳就是冲着他来的。
　　中午刚过，木叶村已经遥遥在望，木叶各大家族同时收到了消息，富岳即将返回木叶，此次行动无功而返。
　　木叶众多大小家族，有幸灾乐祸的，也有沉默不语的。
　　不过就在即将进入木叶的时候，众多宇智波成员直接转身，去了木叶侧方，根部基地的方向。
　　直到现在，木叶各大家族才开始猜测富岳到底得到了什么消息。
　　三代得到消息的瞬间，心顿时开始下沉，不好的预感越来越强。
　　同时团藏也得到了消息，宇智波富岳正带领大批警卫队成员直奔根部而来。
　　众多根部忍者开始集结，团藏眼神阴沉，他没想到宇智波富岳竟敢直奔根部而来。
　　同时心中疑惑，到底哪里出现了遗漏，让对方得到线索，抓捕两名宇智波成员的时候，两人没有任何的反抗，瞬间就被根部忍者制服。
　　将这些杂念全部清除脑海，团藏身上的锋芒之色更盛，自从雨之国战争结束以后，他已经很久没有亲自动过手，整个木叶恐怕已经忘了他的实力。
　　现在是时候震慑一下木叶的各家族忍者，如果能够顺便除掉宇智波富岳就更好了。
　　团藏领头，后方跟着五六十名根部忍者，根部经过这一年的发展，招收了不少忍者。
　　不过很多忍者都被团藏派了出去，其中一部分在忍界的其他国家建立秘密基地，同时还有一批则在周边国家负责抓捕实验体。
　　团藏刚刚走出根部在村外的出口，就已经看到了宇智波富岳的大量警卫队成员正在急速赶来。
　　“宇智波富岳，根部乃是木叶秘密机构，你竟敢如此大胆，带人强闯根部地界。
　　哼，宇智波一族是不是要跟着宇智波富岳同时叛乱，今天就怪不得我为木叶清理门户。”
　　“团藏，到了这种时候还想狡辩，火之国的案子就是你做下的吧，我已经找到了确切的证据证明你就是掳走我宇智波两名成员的幕后元凶。
　　将我宇智波的两名族人叫出来束手就擒，否则整个火之国的怒火你承受不起。”
　　富岳的话瞬间将现场引爆，四周无数的探子简直不敢相信自己的耳朵，这次的大案竟然是团藏做出来的。
　　一名名忍者迅速转身进入木叶村中，向各自身后之人汇报最新消息。
　　“混账，简直一派胡言，全部上，将所有宇智波一族全部拿下，如有反抗格杀勿论。”
　　众多根部忍者瞬间冲了过来。
　　富岳扬手，阻止了准备冲击的宇智波族人，看着团藏阴毒的目光道：“今天就让你们见识一下宇智波一族能够在忍界屹立千年不倒的依仗。”
　　就在富岳说话的瞬间，团藏的一道风遁忍术已经发出，后发而先至，瞬间超越了众多根部忍者，直奔富岳而来。
　　后方的众多宇智波族人眼中担忧之色一闪而过。
　　一道黑色光幕瞬间出现在富岳的体表，眨眼间向着四周快速扩张长高。
　　一具半身的黑色骷髅状须佐能乎出现在场中，随后一层层黑色光幕犹如一层层肌肉纤维覆盖在骷髅半身上，两只粗大的手臂瞬间舒展开。

第三百九十六章抓捕团藏
　　两只强壮的手臂瞬间舒展开来，一只黑色巨大的手臂猛然想着前方挥去。
　　“砰。”
　　团藏吐出的巨大风遁忍术瞬间被打散，形成一股股微风向着四周吹拂。
　　另一只巨手同时挥动，刚刚冲到富岳身边的几名根部成员全部被打飞了出去，在空中口吐鲜血。
　　连续的变故让所有人都没有想到，尤其是团藏原本阴毒的眼神充斥着震惊夹杂着几分恐怖。
　　他虽然早就想到了宇智波富岳可能觉醒了万花筒，等到真见到万花筒时，心中还是不敢相信。
　　后方的宇智波一族忍者脸上露出兴奋之色，富岳能够觉醒万花筒让他们看到了宇智波一族崛起的希望。
　　“没想到富岳已经觉醒万花筒，怪不得能够出入各大忍村如入无人之境。”
　　“这次定然要让团藏付出代价，以前他多次刻意打压我宇智波一族。”
　　“金，富岳觉醒万花筒的事情你是不是早就知道啊。”泷川看着金说道。
　　金苦笑一下道：“以前确实有过这方面的猜测，三勾玉写轮眼的实力你们都应该了解，根本不可能达到富岳的高度。
　　不过他从来没有主动提起过，也没有在人前展现过万花筒的实力。”
　　暗杀小队的几名成员纷纷点头，富岳确实隐藏的太深了。
　　后方的众多木叶侦查忍者迅速将消息传回村中，这次的情报不下于富岳率领警卫队进攻根部基地。
　　黑色的半身须佐能乎展现出巨大的威慑力，众多根部忍者没敢继续向前冲。
　　“须佐能乎，我不信你的防御能够抵挡众多忍者的进攻，全部远程忍术暗器进攻。”
　　众多根部忍者同时后退，双手结印，各种忍术夹杂着暗器甚至还有起爆符连绵不绝的攻击而来。
　　富岳冷笑，须佐能乎的左手上浮现出一道漂浮的巨大的勾玉，转瞬间无数的勾玉虚影从中飞去，直接撞击在前方的众多忍术上。
　　一时间剧烈的爆炸声不断响起，根部忍者的忍术大部分被引爆，即使偶尔有一两个漏网之鱼撞击在须佐能乎上也毫无作用。
　　看着毫发无伤的须佐能乎，现场的众多忍者简直不敢置信，就连团藏也没想到须佐能乎的防御能够做这种程度。
　　他当年可是见识过宇智波斑的完全体须佐，现在的半身须佐就已经如此强大，当年的宇智波斑的全身须佐只怕更强。
　　而能够击败宇智波斑的木遁之强，团藏已经不敢想象。
　　“全部冲，须佐能乎需要消耗大量的瞳力，宇智波富岳已经到了强弩之末。”
　　“根部忍者，念在你们都是听命于团藏，现在退下我可以既往不咎，否则接下来我要大开杀戒。”
　　左手上巨大的勾玉消失，一把巨大的长刀连同刀鞘具现出来。
　　右手握住长刀刀柄猛然抽出，一柄闪烁着黑色光芒的巨大长刀出现在须佐能乎手中。
　　黑色长刀猛然向着前方劈砍而来，一道巨大的裂缝出现在前方的大地上。
　　众多根部忍者顿时开始后退，即使已经被洗脑，身体本能的恐怖还是让他们不断后退，这事来自灵魂深处的恐怖。
　　富岳向着前方逼进同时道：“所有宇智波一族族人听令，全速前进，冲入根部基地，解救被抓捕的族人，团藏交给我了。
　　根部忍者但凡有阻挡者，格杀勿论。”
　　“是。”
　　一道道身影瞬间跃过须佐能乎，向着根部冲去，眼神中充满着激动和兴奋。
　　富岳解除了须佐能乎，同时向着前方冲去，直奔团藏而来，双眼中万花筒缓缓旋转。
　　团藏抽出身后长刀，直奔富岳而来，眼神中闪烁着疯狂之色，富岳放弃使用须佐能乎正中他的下怀。
　　长刀划过一道银芒，似慢实快转眼间已经到了富岳身边。
　　“铿。”
　　锋利的长刀顿时崩碎，碎片向着死走飞去，在富岳的体表弥漫着一道黑色光幕。
　　旋转的万花筒中透露着一种对团藏的蔑视，仿佛在说，想用这种破铜烂铁杀我，你在开玩笑。
　　团藏凶戾的眼神露出愕然之色，紧接着眼神中被旋转的万花筒所吸引，完全愣在了当场。
　　一把苦无瞬间刺穿了团藏的肩部，同时一脚踢出，团藏倒飞了出去，鲜血汹涌流出。
　　巨大的疼痛让团藏清醒了过来，同时脸色变得难看起来，身体刚要站起来，一把锋利的苦无放在了团藏的咽喉部位。
　　富岳静静站立在团藏身后，众多根部忍者同时停止了手中的动作。
　　团藏的脸上闪过疯狂之色喊道：“宇智波富岳，有胆子你就沙了我。”
　　团藏完全不顾咽喉间的苦无向着转身进行攻击，富岳充满力量的一拳直接打在团藏后腰位置的脊椎位置，将团藏打瘫在地。
　　“封印他的查克拉，将人捆起来。”
　　”是。“
　　一直守在一旁的两名宇智波一族成员瞬间行动起来，团藏想要挣扎，不过都是徒劳的，所有的一切在强大的实力面前都是浮云。
　　“宇智波富岳，我是二代的弟子，是木叶的长老，是火影的同伴，你私自动手可是大罪，即使宇智波一族也保不住你，我等着看你死的那一天。”
　　“啪。”
　　富岳一巴掌直接拍在团藏的脸上，一颗牙齿被吐了出来。
　　“几个月间在火之国抓捕数百名平民，谁也保不住你，”富岳靠近团藏轻生说道：“用火之国平名的生命做人体试验，实验初代细胞。
　　火之国没有人能够保住你，犯下这么大罪，最轻也是终身监禁。
　　你的长老，你的所有的一切很快就会化为乌有。”
　　团藏眼肿露出不敢置信之色喊道：“你怎么知道我在做人体试验和实验内容。”
　　“这个世界上没人是傻瓜，任何事情都有一定线索，从火之国传出人口失踪的时候，我就已经怀疑你了。
　　这种大案，只有木叶能够做的出来，在木叶只有你才能做出这种丧尽天良的事情。”
　　“哈哈哈哈，说我丧尽天良，我所做的一切都是为了木叶，对此我志村团藏无怨无悔。”
　　富岳直接一拳打在团藏的脸上道：“收起你的虚伪，分明是为了你自己的自私自利，木叶的名字都让你玷污了。”

第三百九十七章三代到来
　　根部基地前，团藏被控制，围拢过来的根部忍者已经全部停手。
　　团藏终于闭嘴，他明白，说再多也没用，现在明显宇智波一族占上风。
　　“走吧，团藏前辈，让我们看看根部到底藏着哪些污垢，到底做了多少丧尽天良的事情。”
　　富岳带着团藏向着根部基地走去，四周有根部忍者也有宇智波一族忍者相互对峙着。
　　原本冷清阴森的根部基地今天显得格外热闹，几名宇智波族人在和根部之内驻守的忍者对峙。
　　同时很多宇智波成员在根部基地搜索。
　　“所有警卫队成员跟我走。”
　　富岳带着团藏，缓缓走了进来，大步向着实验室走去。
　　距离实验室越近，团藏的脸色越难看。
　　“团藏，你做的所有丑事都会暴露在整个木叶之下，这次你没有翻身的机会，没有人能够救的了你。”
　　团藏再也不能保持平静，看着宇智波富岳道：“你都知道什么，为什么对根部了解这么多。”
　　“我知道的并不多，不过从你嚣张狂妄的态度就能看出你的为人，你的权力心太重，根部在你手中注定会藏污纳垢。”
　　实验室很快出现在众人眼前，宇智波金带着一队警卫队成员提前进入，将里面的实验人员全部控制。
　　刚已进入实验室众人全部被里面的情况惊呆了，一排排的营养槽，里面是一具具被注射了初代细胞的实验体。
　　很多实验体刚刚死亡，还没有来的及处理，有的还活着，不过距离死亡已经不远，在努力的挣扎。
　　宇智波一族的两名成员都在其中，表现并不是太好，虽说阴阳相济，不过这两人才刚刚开眼没多久，也只是勉强抵挡柱间细胞的霸道。
　　富岳走到实验台前，拿起上面的实验数据看了一眼，反手一巴掌抽在团藏的脸上。
　　一道血色手印出现在团藏脸上，团藏整个人直接扑倒在地。
　　富岳一脸愤怒吼道：“团藏，你竟然亵渎先人，用初代火影的细胞做实验，这次的事情没人能够救你。
　　初代火影一己之力结束了忍界的乱局，让混乱的战国时代进入到了现在这种一国一村的情况。
　　木叶人们对初代大人的尊敬是刻在灵魂中的，你竟然亵渎他的遗体，偷盗先人遗体做实验，只这一条死一万次都不能饶恕你的罪责。”
　　富岳的话在宇智波族群众引起了巨大的轰动，宇智波一族对初代的尊敬虽然不如其他木叶村民，毕竟当初平定忍界战乱，宇智波斑也是出了不少力的。
　　只是没想到团藏竟然敢做这种事。
　　“初代当年镇压整个忍界，无人能出其右，其细胞的霸道毕竟不是一般人能够抵挡。
　　火之国人口失踪的案件已经持续了好几个月，这些被你抓住的平民现在恐怕没几个活口。
　　说吧，处理尸体的地方在哪。”
　　团藏冷哼一声，一言不发，他现在说的越多死的越快。
　　富岳看着营养槽中的众多还有呼吸的民众道：“将这些全部送入木叶医院，尤其是两名宇智波一族的同胞。
　　这是团藏的实验数据副本，全部带上交给纲手前辈，两名族人的反应现在还不是很大，还能救回来。”
　　“是。”
　　“将这里的事情通知火影大人，根部出了这么大事情，也只有火影才能主持大局，团藏身为木叶长老，二代的弟子，我没有资格亲自审判。”
　　站在富岳身边的金嘴角抽了抽，看着鼻青脸肿，身上不断渗血的团藏，不知道说什么。
　　不过团藏作恶多端，这些都是应得的。
　　“不用通知了，我已经来了。”
　　一队队暗部块步进入根部基地，后方三代火影缓缓走了过来。
　　他早就知道警卫队和团藏的冲突，不过没有着急出手，一个是想给团藏个教训。
　　团藏这次已经到了无法无天的地步，如果再不加以制止，以后还不知道要闹到多大的乱子，这次将团藏关起来，只要他还是火影，团藏总有放出来的时候。
　　另一个就是利用团藏试探一下宇智波富岳的实力，以前只听说过万花筒的厉害，并没有见过宇智波富岳真正使用。
　　这次面对团藏，富岳用出的须佐能乎让三代对万花筒有了一个大致的了解，确实非常强。
　　三代看着团藏，实在想象不到平时意气风发的团藏被宇智波富岳打得如此凄惨。
　　“火影大人。”
　　火影冲着富岳点了点头，道：“将团藏押下去，等这件事情全部捋清楚了再进行审判。”
　　“是。”
　　两名暗部成员将团藏带走，团藏的脸上露出了一丝得意的笑意，仿佛在对富岳说，这次我死不了。
　　富岳没有阻拦，从实验室暴露以后，团藏在木叶已经没有未来了。
　　而且富岳不会让团藏继续活下去，让一只时刻准备攻击自己的猛兽潜伏在身边，这不是他的作风。
　　“富岳，团藏研究初代的细胞也是为了村子好，前几次的大战让木叶元气大伤，他想让木叶再出一位能够镇压忍界的存在，只是太着急了。”
　　“火影大人，团藏的野心之大你应该知道，现在不是我的问题，而是大名肯不肯放过他，火之国人民肯不肯放过他。
　　现在他已经开始用宇智波一族做人体试验，以初代细胞的霸道，这两名宇智波族人根本承受不住。
　　以后他恐怕还会抓捕更多的木叶忍者进行人体实验到时候就不只是利用几平民做人体实验这么简单的事情了。
　　木叶各大家族是因为想过和平的生活才团结在木叶周围，一旦各大家族开始离心离德，再想将他们团藏在一起，就不是现在这么简单了。
　　短短几个月，火之国失踪人口无数，现在这些平民恐怕都已经身死。
　　而且一旦团藏获得了木遁的力量，恐怕第一个下手的就是火影大人。”
　　火影沉默，以他的对团藏的了解，团藏做的出来这种事，现在的团藏已经被权力迷失了心智，只有对权力和实力的追求。
　　人一旦迷失了心智，什么事情都做的出来。
　　“警卫队忍者跟我走。”
　　三代脸上露出疑惑的表情。
　　富岳道：“这次火之国失踪人口无数，事情肯定瞒不住，我去将死者的尸体找来，为木叶挽回最后一点脸面。
　　否则一旦激发火之国民众的排斥之心，木叶的任务量恐怕会急剧下降。
　　只靠国都的拨款终究不是长久之计，而且经过这次事件，大名恐怕会消减木叶每年的经费。”
　　三代原本还算平静的脸色顿时变得不太好看，木叶现在正是发展的黄金时期，一旦消减费用，只怕木叶的所有发展计划都要打乱。

第三百九十八章密谋
　　富岳带着警卫队成员出了根部基地，三代立刻将整个根部封锁。
　　根部的后方是一片空地，根据灰蛇的信息，尸体就被根部忍者利用土遁忍术埋在这一片地方。
　　包括后方的小山下方都掩埋着的大量的尸体。
　　“土属性忍者和我一起使用土遁，将地面升上来，看看这下面到底掩埋着多少平民的尸体。”
　　“是。”
　　“土遁，地动核。”
　　根部旁边的整片大地猛烈震动起来，紧接着开始向着上方升起，一股让人恶心的味道瞬间传遍大片区域。
　　升起的大片土地中夹杂着大量开始腐烂和即将腐烂的尸体，密密麻麻，让人望而生畏。
　　一道黑色光幕从富岳身上升起，转瞬间一道半身的须佐能乎出现在场中。
　　在场的宇智波一族即使看过一次，再次见到依然觉得不敢置信，写轮眼竟然能够发出这么强大的力量。
　　听说和传说终究不如亲眼来的震撼，这也是对所有宇智波一族来了一次巨大的鼓舞。
　　恐怕现在家族中所有的三勾玉族人都想着怎么觉醒万花筒，拥有这种非人的力量。
　　一旦觉醒就是一飞冲天，这个诱惑实在太大，以前家族中没有人拥有万花筒，所以很多人还没有太过强烈的想法。
　　现在就在身边出现了一位万花筒，对他们有着巨大的激励作用。
　　长刀接连划过，刚刚升起的巨大土柱直接从底部断裂，夹杂着大量尸体的土块倒在地上，溅起了大量尘土。
　　很快，三代火影带着大量的暗部成员抵达了这里，看着满地的尸体，三代皱了皱眉头。
　　原本死亡的平民在众多木叶眼中只是一串数字，现在看到真正的尸体，即使经历过多次忍界大战的忍者都有些不适应。
　　毕竟一个是和敌人战斗，一个则是毫无反抗之力的平民，这是完完全全的屠杀。
　　“将这些尸体全部用裹尸袋装起来，等查明了身份再通知其家属前来领取尸体。”三代命令道。
　　“火影大人，倒不如组织忍者将尸体送入其家中，木叶赔偿对方一笔抚恤金。
　　只这一点就可以挽回我木叶大部分脸面，在忍界这种朝不保夕的日子，死后能够获得抚恤金已经是天大的待遇了。”
　　三代沉吟了一下道：“好，这些事情就交给今年新毕业的忍者去做，也算对他们的一个历练。”
　　以忍者的骄傲原本是看不上火之国其他平民的，不过火之国的平民发布任务都是选择木叶。
　　可以说是木叶的衣食父母，只要是能够挽救木叶的脸面，这种时刻，三代都想去尝试。”
　　木叶医院中，纲手正在进行一组医疗实验，一名医疗忍者匆匆走了进来。
　　“纲手大人，警卫队送来了一批病人，请您去看看，其中有人坚持不住已经死了。”
　　纲手心中一惊，警卫队和根部的冲突早就闹的木叶人尽皆知，看来这些忍者就是警卫队从根部救出来的。
　　团藏这家伙果然不是什么好人，竟然抓捕村中忍者做人体试验。
　　“这些病人都有什么症状。”
　　“纲手大人，您还是亲自去看看吧，警卫队的人带来了实验数据。”
　　纲手点了点头，大步向外面走去，大厅中众多警卫队成员带着十多名还活着的实验体安静的等待。
　　看着走来的纲手，为首的警卫队成员走上前轻声道：“前辈，这些人都是被团藏注射了初代大人的身体细胞，这是根部的实验数据。”
　　纲手脚下的地板瞬间碎裂，大地塌陷，咬牙切齿的道：“团藏这个混蛋，我饶不了他。”
　　他爷爷生前有多强他可是深有感触，以这些平民的体质活下来的几率很小。
　　“将所有人转移到实验室，这次我要亲自治疗，能不能活过来就看他们的命有多大。”
　　纲手脸色铁青的向着实验室走去，在她看来，团藏这种妄想通过人体实验就想拥有强大的实力的人，根本就是做梦。
　　初代的全身细胞中全部充满着阳属性查克拉，而这些实验体，只是被注射了被稀释的一小针管初代细胞。
　　两者根本不是一个量级的，这种实验，即使真正觉醒了木遁，也只是摆设，用来搞搞建筑还差不多，想用它镇压忍界，基本没有可能。
　　一天的时间就在这种喧嚣中过去了，晚上富岳再次回到警卫队。
　　警卫队的值班人员已经长时间没有休息，需要轮休。
　　这批返回的警卫队成员正好继续值班。
　　“富岳，明天火影会召开上忍会议，提出对团藏的惩罚，用来抵抗大名的问责，恐怕火影更多的是想保住团藏一条命。”
　　金走进富岳的办公室，说道。
　　富岳脸色平静，没有任何愤怒的表现。
　　“团藏活不过两年，即使三代火影保住了团藏的性命，木叶想要团藏死的人数不胜数。
　　他等不到被放出的那一天，一个众叛亲离的人，死是他唯一的下场。”
　　此时团藏被关在了火影大楼的一处临时牢房中，牢房犹如一个密室，四面都布有隔音设备。
　　三代火影走了进来，团藏正在里面喝茶，眼神已经没有了以往的疯狂，和之前判若两人。
　　“你来了，日斩。”团藏语气平静的说道。
　　三代火影皱了皱眉头，都已经到了这种时候，团藏竟然还在这里装深沉。
　　“我早就让你延缓实验时间，不要急于出手，没想到你还是如此急于求成。
　　这次我会尽量留住你的生命，明天我会召开木叶的上忍大会，到时只要通过了上忍会议，木叶做出了宣判。
　　大名不会再做出别的选择。”
　　团藏抬头看了火影一眼道：”你想用木叶的判决去堵大名的嘴，如果最终结果不让大名满意，你应该知道最终的后果。”
　　“大名会满意的，别忘了，阶梯山条约才刚刚签订了一年，这些利益都是木叶为他争取来的。
　　到时我会亲自前往国都和大名面面谈，死去的每一名平民，木叶都会发放足额的抚恤金。
　　只这一条就可以安抚大部分死去的平民，大名更多的是要个面子，象征性的消减一点木叶的预算资金。”

第三百九十八章上忍会议
　　标题和上一章重复，不影响阅读。
　　清晨的火之国晴空万里，木叶村中却透着几分肃静，团藏的事情已经传遍全村。
　　今天就是对团藏的审判日子，和村民没有多大关系，不过普通民众还是奔走相告，一名原本的村中高层就要接受严厉的惩罚。
　　而且大部分平民都有种兔死狐悲的感觉，这些平民和火之国平民唯一的不同就是他们居住在木叶村内。
　　上午十点，火影大楼会议室中已经坐满了忍者，团藏没有出现在现场，继续被关在火影大楼的秘密监狱中。
　　毕竟是三代火影的同伴，二代的弟子，必要的脸面还是要给的，否则当着众多木叶上忍的面进行审判，最终丢人的还是木叶的千手一系。
　　最上方坐着三代火影，接下来是长老团，现在只有三人，小春，真介，石原。
　　石原脸上不自觉的露出了微笑，团藏这次走了招臭棋，以后可以不用担心团藏的报复。
　　以前他担惊受怕的很长一段时间，毕竟根部势力不小，他虽为长老，不过没有自己真正的势力。
　　真介长老沉默不语，小春则显得并不太高兴，她当初提出辞去顾问职位其中一个原因就是不想团藏的野心无限扩大，最终变得无法收拾。
　　没想到事情还是出现了变故，辞去顾问之位才一年时间就发生了如此重大的事情。
　　三代火影扫视全场，道：“团藏的事情大家都应该听说了，今天召开会议的主要目的就是商讨关于团藏的处罚决定。
　　下面我先宣布一下团藏所犯的各项罪名，第一点亵渎先人尸体，盗取初代火影的部分尸体进行细胞实验。
　　第二点就是私自抓捕火之国居民以及木叶忍者用来做人体实验，几个月时间，先后死亡火之国平民一千两百多名，剩下的则为周边国家之人。
　　接下来木叶会将所有死者的尸体送回其所在地，给予部分抚恤，下面开始探讨一下团藏的罪名。”
　　第一个站出来的是宇智波天常。
　　“团藏随意抓捕村中忍者进行人体实验，死亡一千多名火之国平民，我木叶村三十年建立起来的信誉一朝丧尽。
　　此等丧心病狂之人，在我看来应该立刻处以极刑，也好挽回我木叶的损失。”
　　三代火影还算平静，团藏用宇智波一族做实验，宇智波天常身为族长率先发言本就在火影的意料之中。
　　只是小春脸色不善的看着宇智波天常，团藏毕竟是他多年好友。
　　一名上忍站了起来道：“天常族长此话严重了，被抓捕的两名宇智波族人现在还没死，至于死去的上千名平民，以忍界的残酷，如果不是我木叶进行庇护，因为战乱而死的平民远不止这一千多人。
　　在忍界，平名的生命是最不值钱的，能够获得抚恤金已经是他们天大的荣幸。”
　　”私自盗取初代大人的身体损坏先人仪容，团藏此举万劫不复，初代大人是木叶的创建者。
　　如果没有初代，各位谁也不能安心的坐在这里开会，也许早就死在战国时代混乱的厮杀中了。”另一名上忍说道。
　　千手一系只是一个利益集团而不是一个真正的派系，千手掌权木叶三十多年。
　　除了宇智波一族以及部分中立家族只遵从火影的命令，剩下的基本都和千手有说不清道不明的关系
　　这两人都属于千手一系，不过一个倾向于团藏，一个倾向于纲手。
　　初代细胞被盗，现在最生气的应该是纲手，他是千手柱间的孙女，其他人只是有几分若有若无的关系。
　　加藤断则一直在纲手身边不断的安慰。
　　“富岳，是你识破了团藏的阴谋，将团藏逮捕，说说你的看法。”
　　三代火影突然说道。
　　直到三代发言，众人才反应过来，宇智波在和团藏战斗的过程中可是使用了万花筒。
　　宇智波斑的事情结束到现在才二十多年，许多老一辈现在想起宇智波斑的强大，依然有几分心惊胆战。
　　“这次的事情大名曾经亲自关照过，倒不如问问大名的意见，毕竟我木叶的很多经费还要仰仗国都的拨款。”
　　火影和小春脸色变得不太好看，依照大名的意见，直接处死的可能性更大。
　　大名本身就有几分不待见团藏，团藏的手段太过阴森，此次犯了大错，正好一杀了之，落的个清净。
　　火影摇了摇头道：“大名轻易不会干涉忍村的意见，这是当初建立木叶时已经定下的规矩。”
　　言外之意，一旦大名开始干涉，忍村权力不能统一，距离分崩离析就不远了。
　　“团藏长老毕竟对木叶劳苦功高，他用初代大人的细胞做实验也是为了研究初能够使用木遁的忍者。
　　此时我木叶式微，一旦木叶研究成功，我木叶就有了立于不败的底气。”
　　“纲手前辈，你精通医疗，应该清楚，同时身为初代后辈，和初代大人有着至亲的关系，应该清楚木遁觉醒的困难。”一名上忍发言道。
　　纲手站了起来道：“根部的实验资料我全程研究了一遍，觉醒木遁的几率很小，而觉醒如同初代一样能够镇压忍界的木遁则为零。
　　木遁本身并不强，强的是初代身体中含有无穷无尽的生命能量和阳属性查克拉。
　　有着这两点想配合才能够爆发出如此威力，团藏的整个实验都是错误的。
　　仅凭一点点细胞，起不到多大的作用，就是这一点细胞，也不是一般人能够承受的，最终整个身体全部木化，注射细胞的位置彻底变成一颗大树。
　　昨天刚刚送到医院的十多名患者，其中有三人已经有一部分变成了大树，彻底死于非命。”
　　纲手的话让现场陷入寂静，原本在团藏事情爆发后，有的人心中还存在着一点小心思。
　　现在听到这样的结果，彻底打消了心思。
　　“团藏虽然罪大恶极，不过罪不致死。”小春站了起来道：“从一战开始到现在木叶三十二年，团藏为木叶立了不少的功劳。
　　功过相抵，依我看倒不如将他囚禁，留他一条性命，否则恐怕会寒了很多人的心。”

第三百九十九章裁撤根部
　　小春的话确实说到了几名老一辈忍者心中，谁也不敢保证自己一生都不犯错误。
　　如果一旦犯下大错就要被处死，之前所立下的战功将来都将毫无意义，现场出现了短暂的安静。
　　宇智波富岳站了起来道：“团藏前辈是木叶的第一个个体，这和忍者的叛逃不同。
　　倒不如依照这个个例建立个规矩，依靠战功而减免犯错时应该经受的惩罚。
　　或者是只能免于死刑，监禁和坐牢还是要继续。”
　　三代火影看了宇智波一眼，道：“只能免除死刑，否则连一般的刑法都能免除，到时免不了一些立下战功的忍者依仗自己的战功做一些不利于木叶的事情。”
　　现场再次陷入安静，三代火影发话，事情似乎已经定性，其他人不好说什么。
　　一直等了几分钟，现场依然安静。
　　“既然无人发话，现在我宣布对团藏的处罚，念在其曾为木叶立过不少功劳，免其死罪，囚禁终生。”
　　“火影大人，现在团藏囚禁，根部无人掌控，根部忍者何去何从。”一名忍者提出了心中疑惑。
　　现场所有忍者精神一振，根部可是一块肥肉，谁都想手下掌握着几百名忍者的私人武装。
　　一旦当上根部忍者，在木叶的话语权和势力自然会水涨创高。
　　“火影大人，根部隐藏于暗中，虽说是为了木叶做一些见不得光的事情，自身同样容易滋生阴暗，这次团藏的事情就是个教训。
　　在我看来，不如解散根部，根部忍者很多都是从木叶各个家族选出的忍者，在根部被洗脑，变成杀戮机器，丝毫没有情感，只知道听从命令。
　　他们已经为木叶叶付出了太多，倒不如趁此机会解除根部，很多事情其实可以拿在明面上来干。
　　这些根部忍者可以先在暗部适应一下生活，等到完全适应再让他们回归阳光之下，过上正常忍者的生活。”
　　宇智波富岳道。
　　现场再次变得安静，没有人开口说话，有不少人看着宇智波富岳眼神中流露出不善的目光，不过碍于对方的威名，没有人敢站出来反对。
　　团藏怎么倒的，现场所有人都一清二楚，就是宇智波富岳一点一点扳倒的，先是提出了裁撤顾问团，彻底断了团藏的上进之路。
　　在带人直接攻入根部，抓捕团藏，揭露团藏的丑事，如果没有宇智波富岳，恐怕现在团藏还在顾问的位置上逍遥快活。
　　从团藏处处和宇智波一族为难，恐怕宇智波富岳就已经想着怎么除掉团藏了。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　随后几名长老和火影商议起事情的可行性。
　　三代重新看着现场道：“根部的存在利弊参半，是裁撤还是保留，下面进入举手表决，如果保留，今天就选出一名根部首领。
　　如果裁撤，根部从今天起将不复存在，所有根部忍者解除咒印，全部加入木叶暗部，最终回归常规部队，现在支持裁撤根部的请举手。”
　　现场的大部分上忍都聚起了手，毕竟现在的木叶上忍中还是各个家族占据主要地位，根部中有不少各大家族的优秀子弟。
　　这些大家族子弟没有多少把握争取根部首领的位置，倒不如直接裁撤，从今以后，家族中优秀子弟没有了后顾之忧。
　　三代看着现场情况道：“统一裁撤根部的上忍占据大多数，从今天开始，根部将不复存在。
　　随后我会通过根部的情报系统，将信息传到根部在火之国之外的各处基地，让驻扎的各地的忍者返回。”
　　这次的上忍会议一直开到中午，会议室中的上忍陆陆续续散去。
　　警卫队，富岳办公室中，暗杀小队成员全部聚集在此。
　　“此次裁撤根部，算是彻底断去团藏的希望，他以后再无翻身的可能。”泷川脸带笑意道。
　　富岳笑了笑，三代想的很好，不过他不会放过团藏，等过了这段风声，他会让团藏死的不明不白。
　　“应该说富岳布局深远，早已察觉团藏的阴谋，在关键时刻，一举拿下根部彻底奠定了胜局。”藤本不着痕迹的说道。
　　“住在医院的两名族人怎么样，有没有脱离危险期。”富岳道。
　　金摇了摇头道：“还没有，不过纲手大人说两人要比其他注射了初代细胞的平民更加稳定。
　　如果有人能够在这次实验中活命，他们两人是可能性最大的。”
　　真田道：“现在团藏已除，我宇智波一族在木叶的最大敌人彻底消失，接下来就是我们彻底崛起的时机。”
　　富岳点了点头道：”现在最重要的是先恢复到之前的巅峰状态。
　　现在家族中的族人只有这么多，即使现在的年轻一代全部开眼，依然不够，现在宇智波一族最缺的就是年轻的族人。”
　　“富岳，你有什么好方法，家族的体量只有这么大，即使实力再强也变不出人来，只能慢慢发展，忍界有几年和平就能恢复到巅峰。”
　　“和平可不是那么容易能够争取的，忍界什么时候彻底平静过，我现在是有一个不太成熟的想法，让你们给我参考一下。”
　　几人都露出了洗耳恭听的神色。
　　“宇智波一族现在忍者虽然不多，不过如果算上所有族人，人口并不少。
　　按我的意思就是鼓励生育，多生多育，尤其是那些没有开眼的忍者，多生几个孩子也算为家族做出了贡献。
　　人口基数大了，开眼的几率自然也会大增，家庭条件不好的，家族进行补助。
　　这是一个长期发展的过程，我们可以先定一个十年计划，十年将现在人口提升五倍，到五千。
　　这五千的开眼几率即使按照五分之一算也能有一千名忍者拥有写轮眼，到时即使我们什么也不做，宇智波也将是木叶最强大的家族。
　　一个警卫队自然不可能装下上千名忍者，最少会多出五百到六百名忍者，相当于多出来一个巅峰时期的宇智波。
　　这几百名忍者无论放在哪个部门，都将是一股不小的势力。”
　　整个办公室陷入了诡异的安静，七人眼中都闪动着不敢置信，激动难耐的光芒。
　　几人眼前似乎已经出现整个木叶遍布宇智波家族的情景，到时即使什么都不做，木叶的权力自然而然会掌握在宇智波一族手中。

第四百章密谈
　　夜晚，木叶村中凉风习习，灯火通明，大街上人流拥挤。
　　忍界的残酷让这里的平民变得更容易忘却烦恼，只是一年多时间，人们的脸上已然恢复了欢声笑语。
　　在靠近木叶监狱的地方，有一排封锁严密的二层小楼，中午的上忍会议结束以后，下午团藏就被送到了这里。
　　团藏的脸上没有丝毫沮丧之色，反倒是比以往更加平淡，这次的事情太过巧合。
　　让团藏好好的反省了一下，发现了许多显而易见的漏洞，团藏感觉，宇智波富岳对根部的很多行动太了解了。
　　他根本不相信在抓捕两名宇智波族人途中留下了把柄，两人还没有反应过来就已经被抓捕了。
　　再联系前后的众多变化，团藏开始怀疑宇智波富岳在根部安插了间谍，如果按这种想法推算。
　　所有不合理的地方都变得合理起来，最近两年他一直被各种针对，各方面都不太顺利。
　　如果富岳是从两年前开始觉醒万花筒，伊藤长老被杀的事情同样可以说得通。
　　最开始富岳营救伊藤，击杀根部忍者嫁祸自己，第二次击杀伊藤同样是嫁祸自己。
　　团藏咬牙切齿，一拳砸在身前的桌子上，厚实的木桌直接四分五裂。
　　‘现在他已经成了阶下囚，而且这些都只是他的想象，没有任何证据，即使说出去，也不会有人相信他。
　　上忍会议的结果是终身囚禁，不过他不可能在这里待一辈子，只要日斩还在位置上，几年以后木叶再次遭遇危机，自己很可能被释放。
　　轻微切杂乱的声音从外面传了进来，三代火影，门炎，小春三人相继走了进来。
　　曾经的同伴四人再次在这里相见，走进房间的三人看了一眼散落一地的碎木屑。
　　“换一个房间谈。”团藏道。
　　三人没有说什么，相继走到外面的客厅，团藏毕竟曾经是木叶的高层，即使囚禁也不会关押在监狱中。
　　三人相继在客厅中坐下，团藏给三人各倒了一杯茶水，心情显然已经陷入了平静。
　　“根部已经被我解散，进入暗部了。”三代率先开口道。
　　团藏的手不经意间抖了一下，根部毕竟是他创建了十多年的组织，陡然听到身体不免有些反应。
　　“解散了也好，一时半会我估计出不去了，对他们有什么安排。”
　　“毕竟都是对木叶做出过不少贡献的忍者，等过段时间我会让他们过上正常人的生活。”
　　团藏沉默。
　　“这次日斩和小春用尽了方法保住你一命，在囚禁的这段时间，团藏你要好好反省。”门炎开口道。
　　“现在日斩保住了你的性命，过几年等事情慢慢淡化，一旦发生战争，自然会有机会再放出去。”小春道。
　　“这次是我太激进了，没有看清现实，日斩，以后你要小心宇智波富岳。”
　　三代火影露出疑惑的表情。
　　“从始至终，你不觉得事情太过巧合了吗，整件事都好像被安排好了，警卫队忍者失踪的当天，富岳就已经出动了一半的警卫队忍者。
　　从以往事件可以看出，宇智波富岳向来谋定而后动，绝不轻易犯险，他虽然是宇智波一族少族长，根部所抓的两名宇智波族人和他并不熟悉。
　　甚至出事之前富岳都不见的认识他们叫出他们的名字。
　　刚刚失踪一天就如此兴师动众，我更相信这一切都是有预谋的，根部有宇智波富岳的间谍，我所做的一切行动他都一清二楚。
　　甚至之前根部在火之国之外建立基地的事情也是他透露给暗部的。”
　　三代火影直皱眉头，门炎和小春则被团藏的话完全惊到了。
　　如果团藏的话都是真的，宇智波富岳此人就太危险了，根部的严密，即使三代想安排人都不容易，团藏看在火影和多年同伴的份上睁一只眼闭一只眼。
　　宇智波富岳的间谍能够提供重要情报，显然已经成为了团藏的心腹。
　　现在这些人已经进了暗部，看来要留意一下，三代如此想道。
　　“这些都只是我的猜测，并没有确切证据，不过你们一定要小心，宇智波一族以前一直是被打压的一族。
　　虽然人数不少，不过没有太大的发展，自从宇智波富岳崛起的这两年，整个宇智波一族精神面貌焕然一变。
　　尤其是现在村中平民已经没有多少人排斥宇智波了，各大家族大部分都开始保持中立。
　　长此以往，恐怕宇智波一族在火之国的声望会不断增加，一旦抵达一个临界点就是爆发之时。
　　到时木叶的政权恐怕不见的还在我们的控制之中，最主要一点，年轻一代的忍者中，没有一人能够完全制衡宇智波富岳。
　　万花筒的威力你们都已经见识过了，即使是我在正面对抗中也坚持不了几个回合。
　　而且现在宇智波富岳刚刚收了一名平民子弟作为弟子，开始布局平民忍者，只这一点就让他在平民中增长不少声望。
　　随着战争的不断爆发，恐怕以后平民忍者在村中的比例和地位还会不断提高。
　　基数大了，难免会出几个天纵之才，只从大蛇丸和自来也两人的实力就可以看出来。”
　　门炎沉吟道：“也许从裁撤顾问团开始，宇智波富岳就已经开始布局，日斩身为火影自然不能明目张胆的对宇智波一族进行打压。
　　原本我和小春身为顾问，完全可以将宇智波一族目前的气焰打压下去，现在我辞去了顾问一职，小春因为各种原因已经成为长老。
　　再想打压宇智波一族，已经没有合适的人选了，长老团的权力和力度终究和顾问团差着一级。
　　而且中介长老大部分时间都是保持中立，石原此人成事不足败事有余，不能指望。
　　只有小春一人，恐怕根本没有太大的力度，而且之前日斩在上忍会议上说过。
　　一旦各大家族族长年龄和资历到了，可以申请族长之位。
　　一旦宇智波天常将宇智波一族族长之位传于富岳，他完全可以申请木叶的长老之位，这些年，宇智波一族为木叶所做出的贡献完全足够。”

第四百零一章家族会议
　　门炎的话让房间中陷入短暂的安静。
　　“门炎的担心不无道理，日斩，你对第四代火影的候选人有没有具体的人选。”小春突然问道。
　　“大蛇丸完美的继承了我的衣钵，而且为人冷静，有大局观，在三名弟子中最让我满意的就是他。”三代道。
　　“大蛇丸去龙地洞已经一年时间了，三大圣地由三大仙人掌管，如果大蛇丸能够学会仙术就有一定的把握制衡宇智波富岳。
　　当年初代火影仙人模式的威力你们都应该有所耳闻，说是毁天灭地也不为过。”门炎道。
　　“没那么容易，初代的天资即使纵观忍界也没有几个人能够与之相比，自来也这些年一边流浪一边修炼仙术。
　　这么多年依然还差一点，从这一点可以看出修炼仙术的难度，明天我会给大蛇丸传信，将木叶这段时间发生的事情告诉他。
　　同时询问一下修成仙人模式的可能性。”三代说道。
　　四人一直聊到深夜才各自散去。
　　时间缓缓流逝，富岳这几天除了在警卫队值班，基本都在完善他的生育计划，这个计划一旦实行，可以作为宇智波一族的基本策略。
　　一直忙了一个星期，终于将所有细节考虑的差不多，至于实行过程中出现的问题，只能到时在想办法解决。
　　晚上，家中，富岳和宇智波天常同时都在家中。
　　“父亲大人，我有一个振兴宇智波一族的计划，这是大致内容，想在明天上午召开一次家族高层会议。”
　　宇智波天常拿过计划书看了起来，计划书的内容有些意外，他本以为会是一些关于训练或者一些提升实力的计划，没想到....
　　“计划还算完善，自从你万花筒的事情暴露以后，在家族忍者心目中的地位已经远超我们这些老一辈。
　　年轻忍者大部分都是你的崇拜者，这是你提出的计划，家族中大部分忍者估计都是持支持态度。
　　家族高层会议的事情我会安排，你只要做好准备就可以了，到时候别被家族中的老家伙们问住了。”
　　“父亲大人放心，一切尽皆在我心中。”
　　宇智波天常点了点头，他非常喜欢富岳这种成竹在胸的样子，这才是一家之主该有的气度。
　　“如果计划实行顺利的话，我打算卸任宇智波一族的族长之位，由你接任，身为族长，如果实行一些政策可以让你少去很多掣肘。”
　　“父亲大人，我的年龄是不是还太小，木叶的大家族没有一任族长是在十几岁时继承的族长之位。”
　　“哈哈，我说可以就可以，木叶各大家族的继承人尽是一些庸才，自然需要经过多年的培养。
　　你现在觉醒了万花筒，要知道即使是当年的宇智波斑在你这个年龄的时候都没有觉醒万花筒。
　　忍界终究是一个实力为尊的世界，以你的实力，完全可以镇压家族内部所有反对的声音，而且有着大部分年轻人支持，恐怕没人敢反对。”
　　“父亲将族长之位让给我，您以后有什么打算。”
　　“我会申请木叶的长老之位，为你为宇智波一族挡下来自家族之外的一些暗箭。
　　团藏被囚禁的这些天，门炎和小春经常出入团藏囚禁的地方，估计在密谋什么事情，就连三代也去过一次。”
　　“那就辛苦父亲了。”
　　“为了宇智波的未来，没有什么辛不辛苦。”
　　从房间返回卧室，富岳心中思绪万千，当上族长后，确实方便很多，不过也将自己推到了风口浪尖。
　　以前很多事情他可以躲在幕后慢慢谋划，现在则直接站在了台前，不过对他来说利大于弊。
　　至于团藏几人密谋的计划，无外乎争权夺利，打压宇智波一族，想办法对付自己。
　　团藏本身的格局就不大，三代也许有点眼光，门炎和小春恐怕受团藏影响不小。
　　击杀团藏的计划要提前了，论阴谋诡计，阴险毒辣，火影三人绑在一起恐怕都不如团藏一人。
　　回到卧室，掀开地板进入地下基地，基地中一切正常。
　　柱间细胞依然泡在营养液中，细胞活跃度很高，而且自行分裂了不少，霸道的性质依然没有任何改变。
　　躺在木叶医院的两名宇智波族人已经度过了危险期，不过暂时还没有醒来，是否觉醒木遁现在还不好确定。
　　一个大型的密封罐中，四块尾兽的血肉已经完全融合，富岳将其再次封印进体内。
　　身体内储存的查克拉血肉越来越多，他的查克拉量也会出现明显的增加。
　　克隆的身体经过一年多将近两年时间的培养，已然快要成型，他的永恒万花筒的道路已经不远。
　　咬破手指，施展通灵术，一只体长四米的穿山甲出现在地下基地中。
　　对于四米的穿山甲，现在的地下基地房间显得有些拥挤。
　　检查了一下穿山甲的身体，成长的很健康，没有出现任何意外，少量的注射白绝细胞对身体的危害确实要比柱间细胞小很多。
　　解除通灵术，富岳起身离开了地下基地，明天还有重要会议，不适合现在进行注射。
　　一夜时间安静的过去。
　　第二天上午十点，家族会议室中，众多家族高层齐聚一堂，在警卫队值班的则进行了调整。
　　现在的宇智波一族高层和上一次相比，人数要少了不少，之前的忍界大战，宇智波元气大伤。
　　这一年多提拔了不少年轻一辈，其中就有宇智波金和藤本，这两人有勇有谋，被老一辈普遍看好。
　　宇智波天常和富岳一起走进了会议室，这次的会议内容宇智波天常没有提前透露，只是说可以提升家族的实力。
　　金和藤本两人早已经清楚富岳的计划，两人在富岳完善计划的途中提出了不少建设性意见。
　　外界对宇智波一族这次的家族会议同样重视，作为木叶第一家族，宇智波一族很少开这种正式的家族高层会议。
　　即使有事情，族长和几名高层商量一下基本就开始实行，听说这次是宇智波富岳提出来的。
　　大家还对上次的宇智波家族会议记忆犹新，那一次会议将宇智波一族的整体实力提升了不少。

第四百零二章宇智波的幼儿园
　　“今天的会议主要由富岳主持，我们老一辈要多给年轻一代机会，他们才是宇智波一族的未来。”
　　宇智波天常简单说了几句，很快结束了讲话。
　　众多宇智波高层看向富岳。
　　“上次的指导计划进行的只能说差强人意，主要是连续的战争不断爆发，人员损失严重，不得不临时中断。
　　现在家族还没有恢复元气，指导计划要想实行还要等一段时间。
　　这次我想出的计划正好可以解决宇智波一族目前人员稀少局面。
　　我将这个计划取名为多生多育计划，计划本身很好理解，简单讲就是多生孩子，家族的人口数量上来了，开眼的族人自然也会增多。
　　我宇智波基本不和家族之外的人进行通婚，即使吸纳外人也是女人，而不是外嫁，最主要的一点就是防止宇智波血统外流。
　　以目前家族忍者的恢复速度，恢复到两年前的巅峰状态恐怕需要几年时间，一旦爆发战争，之前的努力一切都是白费。”
　　富岳的话音刚落，现场顿时议论纷纷。
　　多生孩子增加人口数量，从而提升家族实力，这种方法众多宇智波高层以前全都想过。
　　不过基本都是无疾而终，各方面条件都不合适。
　　“富岳，你说的计划我们都持支持态度，不过很多条件都不能满足，现在一家基本都是一到两个孩子。
　　两个以上的基本没有，最主要是一名家庭主妇根本没有同时照看几名孩子的能力。
　　不只是人力，还有财力，很多家庭过的并不富裕，如果是忍者家庭还好一点，可以依靠在警卫队工作获得薪水。
　　这些普通族人只能依靠在家族中找点谋生的工作，勉强糊口。”
　　富岳点了点头道：“这些我都考虑进去了，先从第一点人力方面。
　　之前的战争中有不少家族忍者战死，大部分都留有遗孀，家族可以将他们统计出来帮助家中孩子多的家庭照顾孩子。
　　对方付出一定的钱财进行补偿，同时将家族中闲散人员集中一下，以此类推。
　　最起码照顾孩子的人手解决了，同时我打算在家族内部成立一个幼儿园。
　　选择一些经验丰富的家庭妇女担任幼儿园的老师，教导一些忍者的理论知识。
　　当然，最要的还是看孩子，这也是幼儿园最大的作用，将家长完全解放出来，同时让家族子弟们从小就多多接触，培养感情。
　　从小养成的默契要比忍者学校毕业后更加牢固，等到孩子到了五六岁基本就到了进入忍者学校的年纪。
　　前期孩子不多，可以进入忍者学校，等到了后期，家族发展起来，可以在家族内部建立一个专门的忍者学校，内容可以参考木叶。
　　至于最后的财力问题，这一点同样不难解决，前期以家族的财政完全可以支撑。
　　等到了后期，家族忍者开始暴涨的时候，在保持警卫队正常运转，村中分配的任务能够完成的前提下组成商队。
　　以我宇智波一族强者的威名，一路上的一些流浪忍者，毛贼盗匪只会望风而逃。
　　在多生多育方面，家族也要对每一个家庭每出生一个孩子给予一定补偿。
　　补偿的金钱和资源足够孩子成长到十岁，完全从忍者学校毕业。”
　　“各位，这是富岳的计划，众位可以发表一下意见，或者什么地方不足，都可以提出来，一个家族，只有群策群力才能更加强大。”宇智波天常看着安静的众人，开口说道。
　　宇智波佐木笑道：“主要是信息量太大，一时没反应过来，富岳，你说的幼儿园能不能具体的说一下，我感觉这个能够起到不小的作用。
　　小孩子从两岁开始正是进入最淘气的时候，只有到了五六岁上了忍者学校才好许多。”
　　富岳点了点头道：”没问题，佐木前辈，其实幼儿园和忍者学校产生的意义都差不多。
　　忍者学校是将适龄的孩子集中起来教导孩子们怎么成为一名合格的忍者。
　　幼儿园的主要意义，就是将孩子们集中起来，有人带着他们一起玩，主要目的是玩，孩子一旦集中，两三个大人就能照看几十名孩子，节省了大量的人力物力。
　　同时在带领孩子们玩的途中穿插着教导一些忍者方面的知识，不需要多深奥，只要最基础的，甚至查克拉的提炼方法都不需要教导。”
　　宇智波佐木点了点头，道：“这一点很好，从两三岁就开始统一教导，孩子有了去处，没事干的父母可以继续考虑在家生孩子。
　　对于家族的具体规模你有没有考虑过，这种模式打算实行多久，前期也许为了家族的发展，很多家庭并不会反对。
　　不过如果以后孩子太多了，恐怕大部分家庭根本受不了这种政策，而且现在家族的土地也是有极限的，如果一旦超过巅峰时期太过，族地根本装不下。”
　　“我的意思是先实行一个十年计划，在十年中将人口提升到五千人，忍者数量最少要达到一千。
　　等到实现了目标，到时宇智波一族就不必再为人口的事情担心，到时可以考虑进行变更。
　　至于族地的问题，从这里到后山还有一段距离，完全可以利用起来，到时可以向火影申请，扩建族地。
　　木叶四周都是无边无际的森林，完全可以想办法进行扩建，至于组建商队，恐怕要到三年以后了，现在家族中还算富裕。”
　　“现在可以举手表决，同意实行计划的可以举手。”宇智波天常道。
　　说完，他第一个举起了手，紧接着是宇智波富岳，金，藤本等年轻一代。
　　富岳扫过现场，基本大部分都举起了手。
　　宇智波天常点了点头道：“大部分高层同意，计划的内容从明天起全家族公布。
　　同时统计一下家族中具体人数以及男女比例的情况，大家有一个月的适应期。
　　从木叶三十三年开始，宇智波一族正式实行多生多育计划，从明天开始从村中选拔幼儿园老师，进行培训，培训时间一个月。”

第四百零三章忍者预备役
　　“这次的计划虽然对这一代宇智波的年轻人牺牲很大，有付出就会有回报。
　　我们这两代做出的牺牲，在以后的家族忍者会感激我们这两代人的。
　　宇智波一族从古代经历千年传承到现在，以后各位所做的事情会清楚的记载在家族的历史上，众位都将见证历史，并被历史所铭记。
　　就好像栽树一样，我们付出了辛苦，将大树种下，后人乘凉的时候自然会想到栽树的先辈，而我们这两代就是宇智波的种树人。”
　　富岳扫过全场，语气激昂的说道。
　　现场顿时响起了连绵不绝的掌声。
　　会议到此完全结束，众多宇智波高层先后离开会议室，同时会议的内容开始在木叶村中传播。
　　火影办公室中，三代火影和门炎小春以及猪鹿蝶三大家族族长齐聚一堂。
　　三代火影听着情报部门传回来的情报，简直不敢相信。
　　“日斩，宇智波富岳的野心昭然若揭，十年内将人口提升到五千，以宇智波家族忍者的比例。
　　到时最少会出现一千五百名忍者，这将是一股巨大的势力，完全不是现在的警卫队能够比拟的。
　　一千五百名忍者等于巅峰木叶时期的十分之一，木叶已经多少年没有出现过一万五千名忍者的时候了。”门炎道。
　　猪鹿蝶三族族长一言不发，只是听着，他们和宇智波一族没有太大的矛盾，只是三大家族向来是和三代火影同一战线。
　　三代火影道：“我考虑的不是十年后的问题，宇智波能不能达到预期谁也不知道，我现在想的是富岳在会议中提出的幼儿园一事。
　　在两三岁时就将孩子们集中起来进行教导，通过玩乐灌输一些忍者方面知识，富岳这一建议不仅适用于宇智波一族。
　　同样适用于整个木叶，通过学前教育，在上忍者学校之前，很多孩子已经又了一定的基础。
　　到时在学习忍者学校中的知识将会事半功倍，而且很多理念从小开始灌输更加印象深刻。
　　一旦这个幼儿园办好了，可是能够提高整个木叶实力的计划。
　　到时忍者学校中的知识可以更深一点，最起码可以给忍者学校的学生们节省出一年的时间。
　　有这一年的时间完全可以让孩子们在村中实习一下，接取一些简单任务，更加适应忍者的生活。”
　　“火影大人所言极是，富岳提出的所谓幼儿园，初看只是将适龄的孩子们集中起来进行看管，没有什么大不了的。
　　实际上只要深入研究，这里面他肯定没少费心思，最起码节省了很多人力物力，宇智波实行多生多育，管理孩子就是一个最大的问题。
　　现在三言两语被他解决，最重要的一点，通过寓教于乐的方式，在玩耍中就学了一些基础知识。
　　在忍者很多时候领先一步恐怕需要用一辈子去追赶，幼儿园这个计划，木叶同样应该尽快实施。
　　宇智波血脉的孩子本身比其他孩子更有优势，等到幼儿园建立起来，木叶如果不跟进，只怕过几年忍者学校中前几名都是宇智波一族的。
　　其他家族和平民子弟很难有出头的机会，尤其是平民子弟，除非碰上大蛇丸这种天纵奇才。”奈良族长道。
　　众人点了点头，小春道：“宇智波此举倒是给木叶指明了一条提升实力的方向，不过建立幼儿园并不能限制宇智波实力的壮大。
　　宇智波家大业大，上千年的积累可不只是说说，他们经得起多生多育计划的消耗，木叶的其他家族和平民家庭可不见得经受得起。
　　尤其是平民家庭，能够养一两个孩子已经是极限，以村子的情况根本不可能进行补贴。”
　　三代火影眉头皱起，富岳这次的计划直指忍界的本质就是人口。
　　这种增加人口的方式一般的家族根本没有实施的实力，眼前的木叶能够实施多生多育的家族全部加起来也就五个。
　　宇智波，日向以及猪鹿蝶所在的家族，其他要么已经破败，没有足够的钱财要么人口凋零，已经剩不下多少人。
　　就好像旗木一族，战国时期还是一个名震忍界的武士家族，现在只有大猫小猫两三只。
　　如果不是出了一个天纵之才旗木朔茂，恐怕现在木叶已经没有多少人会记得木叶有一个旗木家族。
　　“火影大人不用太过苦恼，富岳这次的计划不知道已经酝酿了多长时间，不可能没有想到来自村子的阻挠。
　　火影大人一时间没有太好的办法实属正常，富岳提出的十年计划，这十年谁也不知道会发生什么事情，以后可以慢慢谋划。”山中景致道。
　　“景致说的不错，木叶并不是只有宇智波一个大家族，你们猪鹿蝶三族论经济能够并不比宇智波差。
　　在人口方面更是差了一个量级，完全可以在家族中实施这个计划，起到制衡宇智波一族的作用。”门炎道。
　　奈良族长点了点头道：“在刚听到这个计划的时候我也有同样的想法，我们三族近期会想办法将计划完善一下再进行公布。”
　　“日斩，可以找一下日向一族族长，日向和宇智波两大家族向来是竞争关系。
　　两者都想争木叶第一大家族，如果日向一族也参与进来，制衡宇智波就更有把我了。
　　同时村中也要鼓励生育，木叶虽然没有实行多生多育计划的实力，不过每一个平民家庭最少要生两个孩子，这一点还是很好做到的。”小春道。
　　门炎沉吟道：“小春，你的计划太激进了，忍村的忍者数量是有极限的，村民们孩子过多，而忍者的数量是有限的。
　　大家族中都有自己的传承，如果进行考试，最终刷下里的将是大批的平民子弟。”
　　“火影大人，依我看木叶在常规忍者部队的基础上，再建立一个预备役部队，火之国处于四战之地，战争非常频繁。
　　倒不如将这些上过忍者学校，成绩又不算优秀的编入预备役，每过一段时间可以进行训练和考核。
　　常规部队的忍者一旦大量战死，可以用预备役的忍者进行补充。”奈良族长道。

第四 百零四章大蛇丸回村
　　短短两天，整个木叶因为修建幼儿园的事情闹的沸沸扬扬，不止宇智波在规划，木叶各大家族也在规划自身的幼儿园。
　　同样村子也在规划公共幼儿园，整个木叶划分成四块区域，每块区域一个幼儿园，整个木叶大部分家庭主妇都可以解放，不必每天在家里看孩子。
　　宇智波家族内对这个计划大部分都是持支持态度的，多生多育的政策也没有出现反对浪潮。
　　在宇智波更加注重家族的利益，凡是能够提升家族利益的，只要不是太过过分的要求，很少有人会反对，作为骄傲的一族，家族的荣誉很多时候要高于自身的得失。
　　木叶三十二年就在这种喧嚣中过去了，纵观整个火影世界，木叶三十三年是非常重要的一年。
　　这一年木叶的中生代基本全部出生，包括旗木卡卡西，宇智波带土，迈特凯等。
　　新的一年刚刚开始，消失了一年多的大蛇丸返回了木叶，木叶街道上，大蛇丸的身影缓缓前进，脸上始终挂着玩味的笑容。
　　一年多的时间，木叶的情报断断续续的传递给他，让他也了解了个大概。
　　真正回到村中，才察觉到这巨大的变化，一道身影出现在大蛇丸身前，是宇智波富岳。
　　”真是物是人非啊，富岳君，没想到短短一年时间，你会做出这么多让人侧目的事情。
　　这些事情即使是我当初也没有把握成功。”
　　“没想到前辈当年一走就是一年多，不如找个地方聊聊。”
　　大蛇丸还是一种一切尽在掌握的神态，和一年前丝毫没有变过，这也许就是他心中的骄傲吧，尽管现在他还没有接触各种禁术。
　　现在团藏被囚禁，没有了团藏的引导，不知道大蛇丸会走上什么样的路。
　　而且最重要的一点，绳树和加藤断现在还活着，死亡还没有对大蛇丸的精神造成强大的冲击。
　　路边的一家酒馆，晚上才是最热闹的时候，现在还是上午，基本没什么人。
　　“前辈见过火影大人了？”
　　“见过了，这一年多我看老头子有些力不从心，富岳君真是好手段，只是短短一年多时间就将火影变成了现在的孤家寡人。”
　　“前辈说笑了，富岳在木叶人微言轻，所作所为都是为了木叶的良性发展，团藏能有今天完全是咎由自取。”
　　大大蛇丸笑了笑道：“富岳君和我说话不需要遮遮掩掩，团藏的野心太大而且完全不知道遮掩。
　　这种人能够在木叶掌权十多年完全是因为他是二代的弟子，如果不是出身好，早就被抓捕了。
　　这次团藏闹出如此巨大的丑闻，很多人都有连带责任，这些消息在还没有回到木叶时就已经听说了。
　　现在火之国对木叶的评价可不太好，虽然木叶积极对死者进行补偿，不过固有的偏见并不容易改变。
　　原本木叶是火之国的守护者，从现在开始，很多村落都会对木叶忍者进行防备。
　　听说在火之国边境，有些村民已经开始向着更近的草之国发布一些不在火之国境内的行商任务。
　　富岳君应该明白这代表了什么。”
　　富岳点了点头道：“木叶先辈们花费三十年辛辛苦苦建立起来的信任体系有即将崩溃的趋势。
　　看来当初是我们小看了这些平民的想法，当初我提出抚恤的时候同样没有将对方放在和我一样的位置上。
　　木叶势大，是这个世界最强的武装力量，不过忍村同样需要依赖这些平民，否则一旦任务系统崩溃，忍村存在的价值将会大大缩减。
　　村中忍者的收益同样会大规模减少，这是直指根本的事情。”
　　大蛇丸道：“富岳君还是和以前一样高瞻远瞩，以点看面，从我短短几句话就能推测出最终结果。
　　整个木叶能够有富岳君这种眼光的并不多，大部分都是鼠目寸光之辈，整个忍界有百分之九十多的人口是普通平民。
　　任务系统的百分之九十的任务都是这些平民发布的，但是大部分忍者眼中根本没有平民。
　　如果将平民按照一个个体来看，确实什么都不是，可以随手击杀，不过如果看整体。
　　这个世界如果没有了平民，忍者的存在也就失去了意义，这也是我通过团藏事件从新审视了这个世界。”
　　“前辈的智慧让富岳汗颜。”
　　大蛇丸摇了摇头道：“最主要的是你始终待在木叶，以前即使执行任务，也是和忍者打交道，从来没有好好的走一走看一看，放下所有的成见接触一下这个世界。
　　离开木叶的这一年多，除了在龙地洞，其他大部分时间都在忍界四处流浪，我想看一看，自来也为什么如此喜欢在忍界流浪。”
　　“现在前辈知道答案了吗。”
　　大蛇丸只是笑了笑，没有再继续这个话题，不过富岳感觉到了大蛇丸心中的一丝迷茫。
　　和自己说这么多，只是将心中的一丝迷茫倾诉出来，自来也算是大蛇丸最好的朋友，他想要通过这种方式去了解自己的同伴。
　　不过两人的经历，想法完全不同，做同样的事情得出的结果也不尽相同。
　　“听说朔茂的孩子快要出生了。”大蛇丸突然岔开话题道。
　　“估计就在这几个月。”
　　“老师的第二个孩子也快出生了，没想到他们会是同一届学生，两人一个火影，一个刀术冠绝忍界。
　　看来这一届最终的首席生之争会非常热闹。”
　　“我和前辈的看法不同，朔茂的孩子定然会夺得第一名。”
　　大蛇丸露出疑惑的表情道：“富岳君不妨说说。”
　　“火影精通五行遁术，朔茂前辈精通刀术，最终的结果也许殊途同归。
　　不过在前期修炼刀术基本都强于修炼遁术的，十岁从忍者学校毕业，能够明白查克拉的性质变化和形态变化就可以说是天才了。
　　刀术则没有遁术复杂，只要肯刻苦修炼，前期的进步是非常明显的。”
　　大蛇丸露出了一丝笑意道：“是我没想到两者的差距，遁术要想发挥出强大的威力，基本上都在成年以后，前期确实是刀术更强。”

第四百零五章两名族人醒来
　　“幼儿园这个创意，富岳君是怎么想起来的，如果忍者学校不是为了培养忍者，他存在的价值甚至还不如幼儿园。
　　木叶很多平民家庭，孩子并没有送进忍者学校，却将第二个孩子送进了幼儿园。”大蛇丸说出了心中的疑惑。
　　“前辈应该知道最近宇智波一族实行的计划，当时想的是将所有孩子都集中起来，建立一个像忍者学校差不多的机构。
　　后来一点点完善，幼儿园的结构慢慢的勾画了出来，前辈也对这些感兴趣。”
　　“木叶的一些理念需要传承，幼儿园可以起到很大的作用。”
　　“冒昧的问一句，前辈这次的龙地洞之行还算顺利吗。”
　　大蛇丸点了点头，没有谈其他。
　　不过富岳基本知道个大概，估计大蛇丸已经和万蛇签订了契约，至于仙人模式，大蛇丸并没有学会。
　　两人一直聊到下午才相互散去，富岳继续去了警卫队巡逻。
　　晚上，团藏的住处，大蛇丸的身影悄然出现在客厅中，团藏早已等候在这里。
　　“大蛇丸，我等你很久了，和宇智波富岳聊的怎么样。”
　　“前辈输的不冤，你和他看问题的格局不同，富岳的眼光更加长远，看到的更多，前辈则被眼前的利益和权势迷失了双眼。
　　一年多没见，我已经看不出他的深浅，越来越深不可测，写轮眼真是一个让人捉摸不透的血继限界。”
　　团藏点了点头，道：“我希望你帮我调查一下根部，富岳能够对根部了若指掌，必定在其中安插了间谍。
　　甚至在我培养的心腹中被他安插了钉子，我希望你能够帮我找出来。
　　至少让我知道到底是谁背叛了我，日斩毕竟是火影，这种事他不好亲自出手。”
　　大蛇丸点了点头道：“可以，我也想看看，一个隐藏在暗处的组织是在怎么被人渗透的。
　　还请前辈将以前的心腹全部告诉我，我会一一进行甄别和调查。”
　　团藏略微迟疑了一下就答应了，他还不知道要关多少年，最起码两三年内不可能放他出去。
　　原本根部忍者的咒印已经被解除，等他出去恐怕这些人早已经适应了阳光下的生活，只能重新培养。
　　大蛇丸将团藏写出的名单收好，脸上带着几分笑意道：“前辈以后还请多家小心。”
　　团藏露出疑惑的表情。
　　大蛇丸笑了笑道：“前辈，富岳已经将你得罪到这种程度了，自然不希望前辈出去后再找他麻烦。
　　恐怕随时都会对前辈出手，富岳虽然从表面看不出什么，不过从几次接触中，我却对他有几分了解。
　　他其实和前辈是一种人，做事情很多时候都是不择手段，不过他比前辈聪明的一点就是，他很会隐藏自己。
　　一旦出手，让人防不胜防，就连万花筒也是在抓捕前辈的途中暴露出来的。
　　真正觉醒的时间，谁也不知道，万花筒到底觉醒了什么样的具体能力，他这段时间利用这些能力做了什么同样谁也不知道。
　　他将自己隐藏的太深，而前辈虽然是根部首领，却将自己摆在了明面，所有的一切都是有迹可循。”
　　团藏的脸色并不好看，不过却不得不承认大蛇丸说的话很有道理。
　　“前辈好自为之，我会尽快将原本根部的叛徒查出来的。”
　　大蛇丸很快就出了囚禁团藏的住处。
　　同时富岳也从警卫队下班了，去年年底的时间，大部分时间都用来忙碌家族中现在实行的几个计划。
　　现在终于空闲下来，回到家中，掀开卧室中的地板，来到了地下实验室。
　　经过这段时间的实验，白绝细胞的所有特性他基本已经了解，对他基本没有太大的副作用。
　　一道影分身出现在身边，离开了地下基地，向着警卫队而去。
　　他要提前请两天假，白绝细胞虽然没有初代的细胞霸道，为了防止出现意外，还是请了两天假。
　　将白绝细胞注射进体内，开始并没有任何不适，不过很快出现了反应。
　　全身仿若充满了力量，万花筒不断旋转，原本快速流失的瞳力，现在白绝细胞产生的能量开始填补流失的瞳力，虽然不多，不过正在向好的方向发展。
　　富岳一边感受着体内的变化，一边离开了地下基地，将地板铺好，开始睡觉。
　　睡梦中，脑海中不断变换，纷纷扰扰，一夜时间很快就过去了。
　　第二天起床，身体除了轻松了一点，并没有太的变化，白绝细胞对身体的变化更多的是潜移默化的。
　　而不像初代细胞那么霸道，不过如果没有宇智波的血脉，大部分人连白绝细胞都承受不住。
　　上午，富岳刚准备回警卫队销假，一名警卫队成员出现在富岳家大门口。
　　两名原本被注射了初代的细胞的族人已经苏醒，富岳点了点头，走出家门，一道身术消失在原地，向着木叶医院快速前进。
　　两名族人一昏迷就是一个月，原本家族中已经不抱太大的希望了，就连他们的家人都不抱着太大的希望，不过富岳一直在坚持。
　　当初的大和基本已经必死的情况下还是活了过来，这两名族人毕竟开启了写轮眼，比大和不知道要强多少。
　　只要前几天没有死亡，希望还是很大的，这一个多月很可能身体在融合初代的细胞。
　　阴阳相合能够形成万象之力，两名族人一旦觉醒永恒眼，有形成轮回眼的机会。
　　不过富岳并不打算公布轮回眼和永恒眼的修炼方法，完全看个人的机缘。
　　木叶医院，两人能够醒过来在木叶医院中引起了小范围的轰动。
　　毕竟其他注射了初代的细胞的平民已经全部死亡，只有他们两人活了过来。
　　纲手很快带着两人进行全身检查，同时富岳已经出现在医院中。
　　检查一直持续了两个多小时，两人的身体好无异常。
　　病房中，富岳走了进来。
　　“富岳前辈，没想到你回来看我们，我还以为这一辈子都看不到前辈呢。”
　　富岳笑了笑道：“你们是被根部抓捕做人体试验了，我已经为你们讨回了公道，现在根部已经不存在，团藏也被囚禁了起来。”

第四百零六章
　　“多谢前辈为我们讨回公道，在知道是根部进行了绑架以后，我们两人一度以为最后会被根部灭口。
　　没想到醒来就是在木叶医院。”
　　两名族人才刚刚从忍者学校毕业没多久，没有想太多，更没有询问富岳是怎么找到他们的。
　　在小孩子看来，现在的宇智波富岳几乎无所不能，神通广大，找两个人还不是易如反掌。
　　就在这时，敲门声响起，是一道暗部的身影。
　　“火影大人要见两人。”
　　富岳点了点头，团藏已经进去了，三代例行问话也在情理之中。
　　“两人刚醒，在根部受到了不少惊吓，以免他们说话冲撞了火影大人，我需要全程陪同在身边。
　　作为未来的宇智波族长，我同样要为自己的族人负责。”富岳漫不经心的话语响起。
　　暗部忍者深深看了富岳一眼，转身消失在原地。
　　“暗部这帮家伙真没礼貌，以后你们可不能学这种人，我宇智波是木叶第一大家族。
　　即使看不起对方，必要的礼貌还是要表现到位的，这也能体现我们身为千年家族的底蕴。”
　　两名小孩子面面相觑，同时答应。
　　“现在能下床行动吗。”
　　“可以，感觉比以前还要强壮，身体中充满了力量。”
　　富岳点了点头，初代细胞还是有点用的。
　　“既然没什么事，和我去一趟火影办公室，你们两人是根部这次实验中唯一存活的两人。
　　火影恐怕有很多事需要询问，去了之后不用害怕，将知道的都说出来，有我在必定会保证你们的安全。”
　　“是。”
　　十分钟后，富岳带着两人走进火影办公室，办公室中，门炎和小春也都在这里。
　　“火影大人，两位前辈，短发的是风火，长发的是广太，今天刚刚从医院苏醒。”
　　“麻烦你了富岳，他们两人是这次的实验中唯一存活的两人，按照规定肯定回接受问询。”
　　“火影大人放心，我不会干涉村中的决定，这两人刚刚苏醒，年龄也小，我怕他们言语不当触犯了火影大人。”
　　三代点了点头看着两人道：“说说你们被抓进根部后都经历了什么。”
　　“根部忍者在被我们识破以后就将我们打晕了，后来的事情基本都不知道，醒过来就在木叶医院。”
　　门炎和小春神情一怔，门炎道：“你们没有和根部交手，没有在大树上刻字吗。”
　　两人露出疑惑的表情，风火道：“我们一直到了根部基地才发现对方的身份，之前并不知道是自己村中的忍者。
　　直到现在我们两人都没明白团藏长老为什么要抓我们两人，根部竟然对自己村中的忍者下手，实在太过分了。”
　　富岳在一边笑了笑，三代沉默不语，门炎和小春则怒火上升。
　　“富岳，森林中的刻字是怎么来的，你应该知道污蔑一名木叶长老是什么罪名。”门炎愤怒的说道。
　　“门炎前辈有些本末倒置了，既然不是他们两人刻上的，肯定是发现了真相的人。
　　附近可是木叶的巡逻据点，木叶的侦查忍者在忍界排第一，团藏自以为自己做的天衣无缝，也许早就暴露在附近据点中的侦查忍者眼中。
　　后面的话不用我多说，诸位前辈就能明白，而且最重要的一点，他们两人是在根部的实验室找到的。
　　同时找到的还有上千具火之国平民的尸体以及注射了初代细胞的二十名实验体，这些都是无可辩解的证据。
　　因为团藏一己之私，让我木叶几十年的信誉毁于一旦，这次事件已经伤了根本，如果不是团藏以前对木叶做过巨大的贡献，只这次的事情就够处死他了。”
　　门炎还想说什么被三代制止了。
　　“好了，团藏犯下大错确实罪有应得，大蛇丸已经和我说了火之国民众对这件事的反应。
　　这次确实是我疏忽了，富岳，你有什么好的办法，能够挽回木叶在火之国民众间的的颓势。”
　　“暂时还没有太好的办法，只能通过时间去弥补，同时巡逻队在巡逻时可以经常去一些路过的村落，解决一下村中的难题。
　　估计有五六年时间人们就会将事情淡忘，重新建立起对木叶的信任。”
　　火影沉默，深深的叹了口气，重新将目光看向两人。
　　“醒来后身体有感觉身体有什么变化。”
　　“感觉浑身充满力量感。”
　　“醒来后应该在木叶医院做过检测了吧，医院怎么说。”
　　“医院说完全正常，可以随时出院。”
　　“来人，将检测结果拿来我看一下。”
　　一道暗部的身影出现在办公室中，将一份文件交到三代手中。
　　之前富岳在医院中已经看过，没有什么重要东西，而且如果两人真觉醒了木遁，他也没有想过隐瞒。
　　大和的实力已经是两人的极限，没必要遮遮掩掩，而且暴露了木遁之后，更容易为家族争取利益。
　　现在的木遁已经让当年的初代变得有些神化。
　　三代仔细看了一下检查报告，两人的身体一切健康，而且细胞的活跃度要强于一般人。
　　三代的表情显得认真的许多，身为火影看的多了自然就会了解。
　　也许一般人看不出什么，他却知道，现在两人的细胞活跃度已经超过十岁的正常宇智波孩童，甚至比一些天才还要高。
　　“富岳应该看过检查报告了吧。”
　　“是的，火影大人。”
　　“这两个孩子的细胞活跃度富岳没感觉有些太高了，应该超过一般的宇智波孩童了吧。”
　　“两人全部注射了初代细胞，看来是将初代的细胞吸收了，火影大人的意思是他们两人有可能觉醒了木遁。”
　　富岳装出一副惊讶的表情。
　　“现在还不能确定，最好让纲手做一个更加细致的检测，同时对他们进行一下引导。”
　　富岳点了点头：“一切全凭火影大人安排。”
　　门炎和小春先后拿过检查报告仔细看了起来。
　　小春感叹道：“简直不敢置信，团藏的实验竟然有可能回成功。”
　　三代看着两名宇智波族人表情和蔼了许多，毕竟是传说中的木遁，让人不得不重视。

第四百零七章两人的归属
　　“你们两人感受一下体内的查克拉，想着地上的木地板逐渐生根发芽。”
　　三代看着两人，循循善诱道。
　　风火脸色变得郑重，在办公室听了半天几人的谈话，他基本明白了三代要自己做的事情。
　　木遁，在木叶是传说中的存在，当年的初代火影就是用木遁镇压整个忍界，分配尾兽，重新规划了忍界的格局。
　　宇智波风火仔细感应体内情况，查克拉在体内缓缓流动，木制的地板逐渐变形，开始向着上方延伸，很快就长到了一人高。
　　风火呼吸有些急促，显然还没有完全适应。
　　“可以了。”富岳的声音响起。
　　风火点了点头，脸上露出了止不住的笑意，毕竟是传说中的木遁。
　　火影门炎小春眼中说不出的惊讶和热切，尽管和初代没法比，不过毕竟是木遁，而且刚刚觉醒，谁也不知道最终会发展到什么程度。
　　“来人，通知纲手来一趟火影办公室。”
　　一道暗部身影一闪而逝，三代的目光再次看向了广太，广太和风火一样，同样能够将木制地板延伸到和自己一样高。
　　“不错，没想到有生之年还能看到木遁。”三代感叹了一句。
　　“富岳，木遁关乎木叶的未来，这两人不能完全放在宇智波，宇智波也没有木遁方面的卷轴。
　　最好是让他们进入暗部，有三代亲自教导，同时他们能够尽快熟悉木遁忍术。”门炎道。
　　“前辈先别急，还是等纲手前辈进行了细致的检测再说其他，两人现在只是下忍，暗部的任务对他们来说太过危险。
　　而且两人一旦在执行任务途中使用木遁，很可能会暴露在忍界中，到时忍界的其他国家恐怕都会出手。
　　毕竟没有哪一个忍村希望木叶再次出现一个千手柱间，虽然两人和初代比还有一定差距。”富岳道。
　　纲手的身影很快出现在办公室中，一进门看到两名宇智波身影微微愣了一下，随即看到了办公室中向上方缠绕延伸的木制地板。
　　“木遁？”
　　纲手不由自主的说道。
　　三代点了点头道：“你从之前的检测结果中没有看出来？两人的细胞活跃度远超一般人。
　　这次叫你过来，是想对他们进行一个详细的检测。”
　　纲手点了点头，脸色郑重了许多。
　　检测结果当天晚上就出来了，富岳将两个小家伙送回家，再次来到办公室。
　　两人毕竟是宇智波一族的忍者，这次宇智波天常和富岳一起来的，木叶方面的各种想法不可能绕过他这个族长。
　　“检测结果已经出来，不过可能让你们失望了，这次我将原本根部实验室剩余的细胞一同进行了检测，这是检测结果。”
　　纲手将两份检测结果交给火影道：“两人体内的细胞活性有所提高，同时在阴属性查克拉的基础上出现了阳属性查克拉。
　　不过极为稀疏，就像我在之前上忍会议上说的，用来搞搞建筑，或者正常忍者之间的战斗还可以，如果想用木遁镇压忍界还差点。”
　　“初代这种惊世奇才上千年出不了几个，即使没有初代的实力我们也知足了，毕竟是一种血继限界。
　　用来对付尾兽要比一般的忍术更有优势，好好培养，以后就是木叶的中流砥柱。”门炎道。
　　“天成族长有什么想法。”
　　“其实将两人放在警卫队更加安全，警卫队主要在村内巡逻，很少发生战斗。
　　两人可以暗中训练，明面上只是一名普通的宇智波忍者，引不起任何注意。
　　一旦到了关键时刻能够起到意想不到的作用。”
　　“宇智波没有木遁方面的经验心得，只会耽误了两人。”门炎道。
　　“整个木叶都没有精通木遁的忍者，而且木遁的修行卷轴在木叶的是绝密，我宇智波一族即使拿到也学不会。
　　倒不如用个折中的办法，两人跟着火影大人修炼，然后在警卫队执行任务，既顾全了家族，同时并不耽误两人实力的进步。”
　　三代不自觉的愣了一下，他明白宇智波天常话里的意思，两人最终到底是投向火影一系还是投向宇智波，就看各自的手段。
　　如果三代最终棋差一招，最终的结果就是帮宇智波一族培养了两名天才忍者。
　　如果三代能够拉拢两人，宇智波同样无话可说，就看双方的手段。
　　这也正好符合三代心中的想法，在做思想工作方面三代还是很有自信的。
　　富岳不经意间撇了眼三代，心中大致猜出了三代心中的想法。
　　双方很快商量好了对策，宇智波天常父子先后走出了火影办公室。
　　“富岳，你有把握两人不会被火影拉拢，投向火影一方？”
　　“有几分把握，放心吧父亲大人，三代的手段我差不多都有所了解。
　　基本上都是火之意志，村子大义之类的，以后我会抽出时间给两个孩子做一做思想工作。”
　　夜晚的木叶显得有几分热闹，就在两人向着宇智波族地行走的途中，一名长相普通的平民隐晦的向着富岳打了一个手势。
　　这是他和灰蛇之间的联系暗号，这名平民则是灰蛇使用变身术变化而成。
　　“父亲大人，你先回去吧，我要到警卫队看看，今天都在忙风火和广太的事情，还没有去过警卫队。”
　　宇智波天常不疑有他，儿子做事负责人，作为父亲心中肯定是支持的。
　　“好，自己多加小心。”
　　富岳点了点头，一道瞬身术消失在原地，只是连续几次跳跃已经消失在街道上。
　　木叶一处不起眼的房屋中，富岳的身影悄然出现，仅仅几分钟灰蛇变化而成的平民走进了房间。
　　这里是富岳利用变化而成的身影购买的一处房子，在木叶并不起眼，毕竟两人在森林中见面太过突兀，很容易被侦查忍者所发现。
　　同时富岳也变化成了一名普通平民的样子，即使有木叶一族的忍者忍者也很难察觉他们两人的真实身份。
　　“最近有什么紧急情况。”
　　“最近有人在调查之前根部的忍者，尤其是几名团藏的心腹，我也在对方的调查之中。”

第四百零八章大蛤蟆仙人苏醒
　　“看来是团藏怀疑根部有内奸，现在根部归于暗部，三代起疑心也在情理之中。
　　这几天你先不要联系我，也不用继续收集情报，只需要正常在暗部执勤就可以了。”富岳道。
　　“是。”
　　灰蛇消失在房间内，富岳有些出神，现在忍界还算平静，只有一些小国在互相攻伐。
　　五大国全部按兵不动，观看局势，最重要的是除了水之国都在休养生息。
　　团藏已经被囚禁，三代即使想要施展什么阴谋诡计也要仔细考虑考虑，到底是自己下场，还是再寻找一个代理人。
　　一旦自己下场，最终犯下大错，到时候还能不能继续坐稳火影的位置还不好说。
　　写轮眼扫过房间的每一处角落，体表黑雾涌动，逐渐消失在原地。
　　一直在原地站了十多分钟，没有任何人进来查看情况，富岳才出了房间，跃上屋顶向着四周扫视。
　　没有人注视这里，转身向着警卫队的方向而去，在一处拐角处显出身形，漫步在木叶街道上。
　　忍界的一个不知名小国，自来也流浪在这里已经待了两天，这里远离火之国。
　　一只青蛙的叫声吸引了他的注意，转身扒开草丛，青蛙出现在自来也眼前。
　　这是妙木山特有的传讯蛙，用来传递信息。
　　“蛤蟆丸，有什么事情。”
　　“两位仙人让你去一趟妙木山，听说是大蛤蟆仙人苏醒了，看到了关于你的预言。”
　　自来也愣了一下，哈哈笑道：“好，让两位仙人使用逆向通灵术。”
　　蛤蟆丸消失在原地，很快自来也的身影同样消失。
　　自来也的身影出现在一片鸟语花香之地，四周布满了蛤蟆的雕像，这里生活着各个种类的蛤蟆。
　　一个体型只有自来也四分之一的老年蛤蟆走了过来，这是妙木山的深作仙人，也是一直教导自来也仙人模式的老师。
　　“前辈，听说是大蛤蟆仙人苏醒了。”
　　深作仙人点了点头道：“走吧，和我去见一见大蛤蟆仙人，这次是有关于你的重要预言。”
　　自来也的脸色郑重的许多，从他无意中来到妙木山不久，大蛤蟆仙人就曾经给他预言，说他以后会在忍界流浪，写书，成为独挡一面的忍者。
　　会遇到给这个世界该来变革之人，并收其为弟子。
　　这些年他从来没有收过弟子，因为他还没有碰上过感觉能够改变这个世界的人。
　　妙木山的一处大殿中，这里就是大蛤蟆仙人沉睡的地方，另一只蛤蟆仙人志麻仙人已经守在这里了。
　　在大蛤蟆仙人之下就是深作仙人和志麻仙人，这两人也是妙木山的掌管着，掌管这里的日常事务。
　　大蛤蟆仙人已经眯上了眼，即将进入沉睡。
　　自来也走了上去喊道：“大蛤蟆仙人。”
　　大蛤蟆仙人毫无反应。
　　自来也再次喊了一声，还是没反应。
　　志麻仙人走了上去大声喊道：“老不死的，小自来也来了。”
　　自来也小心的看了一眼志麻仙人，道：“前辈，这样不好吧。”
　　“孩子他妈，对大蛤蟆仙人说话要尊敬。”
　　大蛤蟆仙人缓缓睁开了眼睛，道：“你终于来了，厄.....，你是谁啊。”
　　自来也心中郁闷，大蛤蟆经常犯这种不靠谱的错误，他已经习惯。
　　“这是小自来也，您说梦见了有关于他的预言，所以我将他叫来了。”深作仙人说道。
　　“小自来也，是的我在梦中梦到了你收了一名黄色头发的孩子作为弟子。
　　这名弟子在忍界将起到重要的作用，你以后需要好好引导他。”
　　黄色头发的小孩？
　　自来也心中充满了疑惑，这几年他一直在忍界流浪，没遇到过什么黄色头发的孩子，即使遇到了恐怕也不会注意。
　　“大蛤蟆仙人，他就是您说的给忍界带来变革之人吗，或者给忍界带来了巨大的灾难。”
　　“我只知道这是一个非常重要的人物，你以后会收他为弟子........”大蛤蟆仙人再次陷入了沉睡。
　　”这个老呆瓜，每次说话一到关键时刻就会陷入沉睡。”志麻仙人说道。
　　自来也不好意思笑了笑，深作仙人喊了几声，大蛤蟆仙人毫无反应。
　　“走吧咱们，小自来也，你回去后要好好想想，也许早已经遇到过，只是你没有注意。”深作仙人道。
　　自来也点了点头，脑海中仔细回忆。
　　一道身影猛然出现在自来也的脑海中，对方同样是一头黄色头发，年龄并不大却有着阳光般的笑容。
　　只是见过一面就让自来也对他产生了好感，同时又皱了皱眉头。
　　对方现在是富岳的弟子，宇智波一族虽然遭到排斥，不过以富岳现如今的战绩，想收一名平民做弟子还是非常容易的。
　　即使对方从忍者学校毕业后，富岳完全可以当一年指导上忍，好好教导一下这名弟子。
　　一名平民家庭的孩子能够被宇智波少族长看上，果然没这么简单。
　　能够出现在大蛤蟆仙人的梦中，以后在忍界最起码也是举足轻重的人物，对方现在在忍者学校上三年级。
　　平民出身的孩子，即使再天才在前几年也并不会太起眼。
　　想到这里，自来也收起了继续流浪的心思，向着木叶的方向走去。
　　一名忍者在成长途中可以可以拜多名老师，只要富岳不计较，自来也同样可以收对方为弟子。
　　心中不得不感叹富岳的眼光，完全不顾家族中人的感受。
　　作为火影的弟子，自来也并不想卷进木叶的权利争斗。
　　这也是他选择流浪的原因之一，因为他见识过太多木叶高层们的丑态。
　　五天后，自来也出现在火影办公室，看着敲门而入的自来也，三代火影有些惊讶。
　　以前如果村中没有事情，自来也在外面流浪一般一年才回来一次，这次刚走几个月没想到就回来了。
　　三代火影满脸笑意道：“自来也，没想到你会现在回来，是不是发生了什么事情了。
　　这可不像你的风格，以前都是一年回来一趟。”
　　“木叶的变故我在忍界流浪的途中已经听说了，正好回来看看，团藏被囚禁，你成了孤家寡人，不要太操劳。”

第四百零九章尴尬的自来也
　　三代笑了笑道：“真不容易，当年最调皮的学生没想到只是几年时间就知道关心我这个老家伙。”
　　自来也尴尬的哈哈大笑道：“你现在可不老，正是巅峰状态，以现在的身体状态，再当二十年火影完全没问题。”
　　“我可不想一辈子劳碌命，现在琵琶湖又怀孕了，这次你可要在木叶多待一段时间，等你的师弟出生再走。”
　　“看来我要提前祝贺老师喜得贵子，这次我会在木叶待一段时间，短时间不会离开。”
　　三代露出疑惑的表情，道：“这可不像你的风格，是不是有什么重要事情。”
　　自来也点了点头，脸色重新恢复平静道；“你还记得富岳收的那名平民弟子吗。”
　　“你是说波风水门，确实是一个优秀的孩子，经过富岳这段时时间的教导，进步很大，等到毕业的时候，很可能成为这一届的首席生。”
　　“确实很优秀，前几天我去了妙木山，大蛤蟆仙人利用沉睡来预言的事情我以前和你们说过。
　　这次大蛤蟆仙人在梦中见到了波风水门，他会在以后的忍界变革起到至关重要的作用，而且我以后会收他为徒，让我好好教导和引导他。”
　　三代沉默半晌道：“事情有些棘手啊，毕竟是富岳率先发现并收为弟子的。”
　　“没事，我会和富岳谈谈的，如果富岳同意，我会留在木叶做一段时间的指导上忍。”
　　“也好，如果波风水门以后真对忍界有着至关重要的作用，完全交给富岳教导只怕他会完全倒向宇智波。
　　我更想让他成为不拘泥于一家一族而是着眼于整个忍村，有你进行引导最起码不会走上歧路。”
　　自来也笑了笑，并没有回三代的话，很多事他心中清楚，并不愿意说出来。
　　木叶内部的权利倾轧有的时候非常荒诞和可笑，就像现在的千手一系集体排斥宇智波一族。
　　如果宇智波一族真坐上火影的位置会像千手一系宣传的一样将木叶带向深渊吗，在自来也看来并不见得。
　　有竞争才会有进步，不过他身为三代的弟子，本身就属于既得利益者，很多话自然没办法说，而且很多人包括宇智波一族恐怕都把他当成了千手一系。
　　他自然不会站出来反对，已经成为既定事实的东西，说得再多只会让自己陷入孤立中。
　　而且他之前对宇智波确实没有太好的印象，直到宇智波富岳横空出世，他才真正开始去了解宇智波一族。
　　现在的宇智波受富岳影响很大，和以前已经完全不同，这种变化也许村中忍者感觉不明显，毕竟每天都会接触。
　　自来也感受最为明显，最起码在精气神上就比以前强了很多。
　　“听说朔茂的孩子也快要出生了。”
　　“是啊，最近木叶很多家族接二连三的有人怀孕，看来木叶要在这一代出现一批精英忍者，我们这些老一辈也算后继有人。”三代火影满脸笑意道。
　　自来也和三代火影在办公室中谈了两个多小时才出来。
　　木叶大街上，富岳正站在一处建筑上看着远处的风景出神，一道身影出现在对面的建筑上。
　　富岳脸上露出一丝笑意道：“自来也前辈这么快就回来了，这可不像你的风格。
　　听说火影大人的孩子快要出生了，前辈是专门回来庆贺的？”
　　“算是吧，不过我的主要目的是找你，有件事情想和你谈谈。”
　　富岳露出意外的表情，道：“用不用找个清净的地方。”
　　“也好。“
　　两人同时行动，消失在原地，再次停下时已经出现在木叶村边缘的森林中。
　　“前辈有什么事情请讲，富岳能够帮上忙的必定不会推辞。”
　　自来也点了点头，富岳的为人确实不错，至少这两年接触中，以他对富岳的了解，和其他宇智波族人完全不同。
　　最起码可以作为一个放心的朋友，不需要对其他忍者那样进行提防。
　　“你怎么看波风水门这个孩子。”
　　富岳脸上露出意外之色道：“前辈怎么会突然问起水门，是不是这孩子有什么地方得罪了前辈。
　　我身为老师先替他向前辈表示歉意，等下次见了他一定要好好批评一下。”
　　“没有，只是今天无意中听到有人提起，听说他最近进步很大，同时我也好奇，以你的实力怎么会看上一名平民子弟。”
　　富岳笑了笑，一眼就看中了自来也心中所想，他不知道自来也从什么地方听到了波风水门的名字。
　　以前他还在想着有什么办法能够让自来也将水门收为弟子，没想到现在机会就来了，而且是上赶着而不是他去求人。
　　“水门的天赋很好，以前表现不突出主要是平民子弟，基础太过薄弱。
　　忍者的所有知识基本都是第一次接触，经过这段时间的教导，他已经进步神速。
　　尤其是对一些稀奇古怪的术式都有着自己的见解，现在的水门完全不像一名平民子弟，更像是一些大家族精心培养的继承人。
　　以他现在的发展速度和天赋，再加上我的教导，以后的忍界必定有他的一席之地。”
　　自来也露出惊讶的神色，他早已猜到水门的天赋很好，没想到会得到富岳这么高的评价。
　　宇智波富岳可是觉醒了万花筒的存在，能被他看在眼里，看来大蛤蟆仙人的预言很准，水门这孩子在以后的忍界变革必定起着重要的作用。
　　即使不是命运之子，也是其中重要的角色。
　　“富岳，有件事想和你商量一下。”
　　“前辈请讲。”
　　“水门还有一年多毕业，我想成为他的指导老师，希望富岳不要介意。”
　　“前辈说笑了，木叶每年都会出现一名首席生，在这些人中，水门的水平只能算中等。
　　前辈是不是故意报复我上次揭穿前辈在女生浴池偷窥的事情，在这一点上，我可以向前辈道歉，坏了前辈的好事，打扰了前辈收取素材。”
　　自来也脸上顿时露出了尴尬的神色，富岳则心中暗笑，想在我这糊弄事，不可能。

第四百一十章合作
　　“就像你当初说的，也许是缘分吧，”自来也正经了许多道：“我曾经得到过妙木山大蛤蟆仙人的预言，让我随缘而行。
　　自从上次见了波风水门，我觉得我们两人应该有一段师徒之缘。”
　　富岳看傻子一样的看着自来也，眼神中透露着深深的怀疑。
　　“前辈不必和我遮遮掩掩，关于前辈在妙木山的遭遇我也听说过一些，毕竟天下没有不透风的墙。
　　水门是不是前辈一直寻找的给忍界带来变革之人，命运之子，当初我看到他第一眼就能感觉到这孩子将来不是普通人。”
　　自来也心中苦笑，道：“不是，说实话吧，大蛤蟆仙人的梦中确实出现了水门的身影，说我们两人有一段师徒之缘。
　　让我以后好好引导和教导他，这孩子对以后的忍界有着至关重要的作用。”
　　富岳点了点头道：“看来我的眼光没错，水门虽然是平民子弟，以后木叶这些家族子弟却没有几人能够比得上他。
　　听说大蛤蟆仙人是从上古之初一直活到现在，已经在世界上存活了几千年。
　　大蛤蟆仙人既然说水门和前辈有缘，富岳自然不会阻拦，有前辈和我同时教导，水门即使不是传说中的命运之子也定然前途无量。”
　　自来也想了想哈哈大笑道：“确实如此，命运这东西真是让人捉摸不透，有时候却不得不相信。”
　　“距离水门从忍者学校毕业还有一年多时间，前辈打算在木叶一直待下去。”
　　自来也点了点头道：“这几年一直在忍界流浪，现在木叶的新声代恐怕都不认识我了。
　　正好借着这段时间好好休息一下，和以前的好朋友们聚聚，而且老师的孩子很快就要出生。”
　　水门拜师的事情说清楚，两人随即向着村中走去，让水门拜师自来也本就是富岳计划好的。
　　没想到自来也会主动提出来，富岳和自来也作为水门的老师，一个是宇智波一族少族长，一个是千手一系的中坚力量，在村中可以更好的发展。
　　同样也能作为缓和千手和宇智波关系的桥梁，而且在三代退位以后，宇智波如果竞争火影失败，水门是个不错的人选。
　　如果水门当上火影，只要保持中立，不偏不倚，宇智波和千手之间的权利差距就会慢慢拉平。
　　现在千手能够掌握大部分权利的主要原因是木叶连续三代火影都是千手一系，原本中立的家族自然慢慢站在千手一方。
　　水门如果当上火影，双方就可以公平竞争，比实力比战功，原本就一盘散沙的千手一系自然会分崩离析。
　　回到警卫队，坐在办公室中，脑海中开始思考以后可能出现的种种意外。
　　木叶一处训练场中，大蛇丸正在教导他的弟子绳树，这是他的第一名弟子，也是他第一次倾心培养，付出了心血的一名弟子。
　　绳树今年十二岁，进步不小，而且他是千手柱间唯一的孙子，木叶众多高层都对他寄予厚望。
　　不过宇智波富岳横空出世，让绳树显得暗淡无光，大蛇丸并没有放弃自己的弟子，经常进行教导。
　　“绳树，休息一下。”
　　绳树小脸通红，训练了不少时间，已经满头大汗。
　　“是，老师。”
　　突然一条小蛇出现在远处的草丛中，大蛇丸转身向绳树交代了几句，向着树林深处走去。
　　一条小蛇爬了出来，在大蛇丸耳边发出“嘶嘶”的声音，大蛇丸点了点头，让小蛇继续行动。
　　脸上不自觉的露出了玩味的笑容，这几天他一直根据团藏提供的名单进行监视。
　　不过没有任何收获，之前他已经听团藏讲述了这一两年的所有遭遇，从团藏的讲述中，大蛇丸可以推测出团藏陷入了一个局中。
　　他所做的每一步行动都在敌人的算计之中，从击杀伊藤长老开始，每一次行动都在别人的算计之中。
　　敌人定然在团藏的身边安插了间谍，这也是大蛇丸感兴趣的原因。
　　其中疑点重重，不过富岳两次出手都直指要害，直接将团藏拿下，大蛇丸可不会相信宇智波富岳没有参与其中而是恰逢其会。
　　晚上，木叶一家小酒馆，三代的三名弟子再次齐聚，这次加藤断并没有跟来。
　　三忍已经有一年多没有向这样聚在一起谈天论地了。
　　“难得你们两个家伙同时在这几天返回木叶，老头子现在成了孤家寡人，总算有你们两个可以帮他处理一下琐事。”纲手道。
　　“门炎前辈被雇佣为火影助理，小春前辈依然是长老，怎么说是孤家寡人。
　　我倒是感觉这样更好，老头子没有了掣肘，有什么想法可以大刀阔斧的实行。
　　”门炎小春两位前辈也能帮忙参考。”自来也道。
　　大蛇丸笑了笑道：“不一样，火影还是火影，和以前一样没变，甚至权利更大了，不过顾问团没有了。
　　长老是个尴尬的位置，更多的是一种荣誉，没有太多的实权，一些威望不太重的长老甚至连各大家族的族长都不放在眼里。
　　以前的几名长老虽然位高权重，不过各大家族谁又真拿他们当回事，除了真介长老比较中立，不偏不倚，其他人又有哪一个干净
　　长老团落的今天的下场在我看来也是咎由自取。”
　　自来也笑了笑道：“难得今天聚在一起，就别在讨论这些争权夺利的事情了。
　　大蛇丸，我记得当初绳树是拜你为师，绳树是纲手的亲弟弟。”
　　“绳树最近进步很快，而且资质不错，以后的实力不会比我们差。”
　　纲手点了点头道：“最近一两年绳树确实进步很快，看着他为自己的理想努力，我这个做姐姐的也很欣慰。”
　　就在大蛇丸三人聚会的时候，富岳回到了族地，族地中有一户族人门外聚集了不少人。
　　富岳走了过去，几人先后向富岳打着招呼。
　　“富岳，你来了。”
　　富岳笑了笑道：“看你们很高兴的样子，是不是发生了什么好事。”
　　“哈哈，是松田家的孩子出生了，是个男孩，我们都是听说了过来祝贺的。
　　松田平时不显山不显水，没想到已经有了儿子，从此我宇智波一族再次多了一名男丁。”

第四百一十一章宇智波带土出生
　　“这是政策实行以来宇智波出生的第一个孩子，是个好兆头，我进去向松田前辈恭喜一番。”富岳道。
　　几名道喜的族人先后让开道路，房间中，松田正在满脸欢喜的看着躺在榻榻米上的一个皱巴巴的孩子。
　　“松田前辈，恭喜喜得贵子。”
　　松田转身，哈哈大笑道：“没想到劳烦富岳你亲自过来。”
　　“这是实行政策第一个出生的孩子，无论如何我都要过来看看，估计明天族长会亲自过来，孩子起名字了吗？”
　　富岳仔细看了一眼孩子，刚刚出生，完全看不出来以后的长相，刚出生的孩子几乎每天一个变化。
　　“起好了，就叫宇智波带土，希望他以后能够踏踏实实做人。”
　　富岳脸上的笑容不变，心中却思绪万千，尽管忍界已经和以前完全不同，该出生的还是出生了。
　　看着躺在床上，脸上皱巴巴陷入沉睡的孩子，谁能想到他会成长为以后操控忍界的大boss之一。
　　恐怕连他的父母都没有想到宇智波带土会成长到这种程度，富岳不得不感叹，命运这东西确实变化无常让人捉摸不透。
　　“是个不错的名字，带土以后一定会成为一个优秀的忍者，将我宇智波一族发扬光大。
　　等孩子懂事了，如果在修炼上有什么困难可以随时来找我，我非常看好这孩子。”
　　松田顿时激动不已，现在谁不知道富岳的实力说是木叶第一也不为过，而且用不了几年就是家族的族长。
　　有富岳这句话，带土以后在家族中定然能够顺利的成长。
　　“谢谢你，富岳，以后有任何事情，赴汤蹈火，松田绝不推辞。”
　　“前辈严重了，孩子已经睡着了，我就不打扰松田前辈了。”
　　走出了松田家，富岳轻呼了一口气，带土已经出生，以后要多注意，如果培养的好了，就是宇智波一族的另一个顶梁柱。
　　如果最终发生意外，以带土的诡异能力，即使是富岳也觉得有几分棘手。
　　神威的能力先天让自身立于不败之地，当然，他的黑雾隐身也并不差，如果是在无限瞳力的情况下，两名宇智波族人两两对决，最终还是要拼硬实力。
　　瞳力充足的须佐能乎几乎能够克制所有的单眼万花筒的能力，毕竟这是双眼同时发动的能力。
　　回到家中，宇智波天常正在客厅中喝茶，看到悠闲的父亲，富岳笑了笑。
　　“回来了，今天警卫队没发生什么事情吧。”
　　“没有，一切顺利，当前忍界的局势还算稳定，现在各国都在稳定发展，并没有什么值得敌人刺探的。
　　对了父亲，今天松田家的孩子出生了，是个男孩，这也算是政策实行以来出生的第一个孩子。”
　　宇智波天常点了点头道：“确实，看来明天我要去一趟，表示一下重视，也给家族中的其他家庭打打气。
　　现在家族中一切都已经步入正轨，富岳，我打算下个月举行家族高层会议，将族长之位交给你。”
　　“父亲大人，是不是太过着急了，现在忍界还算太平，完全可以等我成年结婚以后你再退休，而且我还太年轻，难免有些经验不足。”
　　宇智波天常笑了笑道：“这段时间我一直在观察你，警卫队的事情处理的很好。
　　我做了多年宇智波族长，一直在和村中高层勾心斗角，现在难得可以清闲下来，早点退下来也好。
　　你比我优秀，做事滴水不漏，以前宇智波在木叶高层没人，现在顾问团已经裁撤。
　　还记得我们之前谈到的事情，我会申请长老的职位，现在没有了顾问团，长老团的权利有见长的趋势。
　　我成为的长老，如果以后长老团有什么计划，家族也能及时应对，难得之前的上忍会议中火影开了口子。
　　现在正是机会，以后还不知道会发生什么变故，别看现在木叶显得平静，暗中已经暗流涌动。
　　很多家族都在努力培养继承人，好退下来申请长老之位，以前大家虽然不将长老放在心上，长老手中也很少有真正的实权。
　　不过说话的分量还是很重的，忍村之内很多事情也是排资论辈的，在话语权和权利的分配上，长老天生就高于木叶各家族族长。
　　这些族长虽然掌管着一个家族，在木叶却并不是真正的职位。
　　一个是针对整个村子，一个只针对一家，以前是没机会，自然就不将他放在眼里。
　　现在有了坐上去的机会，各大家族都会努力争取。”
　　“富岳明白，定然不会辜负父亲的一片苦心。”
　　宇智波天常欣慰的点了点头。
　　两人一直闲聊到深夜，富岳才返回房间睡觉。
　　夜里，木叶一处偏僻之地的房子中却灯火通明，这里就是囚禁团藏的地方。
　　团藏正看着窗外的夜色发呆，一道黑影闪过，大蛇丸的身影出现在场中。
　　“你来了，事情查的怎么样。”
　　大蛇丸摇了摇头道：“丝毫没有头绪，你交给我的名单中，我依次进行了监视，没有发现可疑之人。
　　也许是对方还没有行动，毕竟你和火影完全不同，火影已经站在了聚光灯下，很多事情不需要他出面就能解决。”
　　“看来宇智波富岳的目的只有我。”
　　“也许吧，毕竟门炎和小春两位前辈权力已经大不如前，富岳没必要再对他们动手。
　　对了，告诉前辈一个好消息，你抓捕进行实验的两名宇智波族人已经苏醒，而且两人已经觉醒了木遁。
　　现在死亡的只有火之国的那一千多平民，前辈做的实验也算有功于木叶，现在最大的问题则是前辈抓捕的一千多名平民让木叶陷入了被动中。
　　来自火之国的任务量出现了明显的减少，恐怕需要几年以后人们才能忘却痛苦，木叶的任务量重回巅峰。”
　　团藏的眼睛顿时亮了起来，透露出了巨大的野心。
　　“前辈先别高兴的太早。”大蛇丸打断了团藏即将说出的话，道：“两人虽然觉醒了木遁，不过细胞活跃度和体内的阳属性查克拉和初代相差甚远，只能算是血继限界，完全无法和初代媲美。”

第四百一十二章卸任之前
　　大蛇丸的一番言论基本破灭了团藏依靠木遁统治木叶，称霸忍界的野心，不过同样让他看到了希望。
　　最起码他的实验思路是正确的，利用初代细胞确实可以培养出木遁强者。
　　虽没有初代镇压忍界的实力，不过能够培养出血继限界强者也是一件不小的功劳。
　　只要过几年，火之国淡忘了此事，他还是有很大的可能放出的。
　　木叶村火影办公室，宇智波天常走了进来。
　　“火影大人。”
　　火影点了点头道：“天常，你可是很长时间没来了，听说警卫队那边基本已经交给富岳。”
　　“是的，警卫队迟早要交到他手中，倒不如趁着我还在让他多锻炼锻炼。”
　　火影笑了笑道：“年轻人确实该多历练，当初我们也是这么一步一步走过来的。
　　富岳的优秀整个木叶都无法反驳，你教出了一个好儿子，宇智波也算后继有人。”
　　宇智波天常哈哈大笑道：“他还差得远，以后还请火影大人多多指点，年轻人心态有时候并不成熟。
　　很多事情难免有些少年热血。”
　　三代露出了一丝笑意道：“木叶终将是年轻人的天下，我们这些人终将会老去，多给年轻人一点机会同样也是多给自己一点机会，多给木叶一点机会。
　　树叶飞舞之处，火亦生生不息，火光会照亮村子，并且让新的树叶发芽。
　　为下一代保驾护航本就是当年初代提出的火之意志，只有下一代能够健康的成长，木叶才会有光明的未来。”
　　“火影大人说的是，木叶的未来终究是要交给下一代。”
　　“天常族长无事很少来火影办公室，不知这次有什么事让你亲自跑一趟。”
　　“火影大人，我打算卸任宇智波族长一职，正式传位给富岳，今天过来是想申请木叶长老一职。
　　富岳现在已经青出于蓝，很多事情已经超过我这个族长，再继续坐在族长之位只会给富岳带来掣肘。”
　　火影脸上露出惊讶之色道：“富岳现在还没有成年，现在就传位是不是太早了。”
　　“我已经考虑了很长时间，这段时间一直在观察富岳，警卫队即使没有我，富岳依然能够处理的井井有条。”
　　三代沉默半晌道：“天常族长打算什么时候退位。”
　　“过几天我会召开家族高层会议提出此事，等到一个月后，我会正式卸任，由富岳担任族长之位。”
　　“好，一个月等天常族长卸任之后，我会召开木叶上忍会议，推荐天常族长担任木叶长老一职。”
　　“多谢火影大人，天常就先告辞了。”
　　三代点了点头，目视宇智波天常离开了办公室，思绪莫名，心中又些烦躁。
　　门炎敲门走了进来。
　　“日斩，看你的样子心情不太好，你是不是宇智波天常汇报了什么事情。”
　　三代摇了摇头道：“宇智波天常即将卸任族长之位，将位置传给富岳，自从宇智波斑以后，富岳再次横空出世。
　　只是感觉命运有些无常，宇智波一族已经传承千年，自从宇智波斑的时代结束以后，宇智波一族在木叶高层的排斥之下已经大不如前。
　　现在宇智波富岳横空出世，一下子挽回了局面，自初代之后千手一系几十年建立起来的优势有逐渐分崩离析的趋势。”
　　门炎平静的脸色也变得有些凝重道：“我们还是小看了宇智波富岳，生生把千手一系的大好局面一点点瓦解，形成现在的局面。
　　富岳担任族长，以后我们更要进行提防，富岳无论是实力还是手段都要强于宇智波天常。”
　　“天常今天向我提出了之后会申请长老之位。”三代揉了揉眉心，感觉心中有些疲惫。
　　以前村中的事情从没有出现过让他棘手的事情，很多事还没有到他这里就已经被团藏解决。
　　让他省了很多事情，无论是之前通过刺杀木叶长老之后问责宇智波，还是制造各种事故打压宇智波。
　　这些都是团藏暗中谋划，现在根部彻底不存在，他身为火影自然不会亲自下这种命令，世上没有不透风的墙。
　　根部忍者有着多重保险，可以将事情做的天衣无缝，暗部却不能，虽然暗部属于直属火影的势力，里面的忍者都有自己的自由。
　　根部已经裁撤，现在火之国整体进入和平阶段，没有重建的理由，而且裁撤根部是经过上忍会议投票通过的。
　　以前团藏一直存在，三代还没有发现团藏的重要性，现在团藏被囚禁，根部解散，他才发现有这么一直独立在村子之外的武装，很多事情都方便许多。
　　门炎现在是助手，小春则降职位长老，两人已经没有重新掌握一只武装力量的机会。
　　“晚上陪我去见一下团藏。”火影说道。
　　门炎点了点头道：“团藏以前一直负责打压宇智波的事情，也许他会有意向不到的方法。”
　　“很难。”三代道：“现在的警卫队和以前完全不同，自从几年前两位长老被刺杀以后，警卫队加强巡逻，很多事情将会变得更加困呐。
　　而且这一年，宇智波人才辈出，年轻一辈出了很多能够独挡一面的优秀忍者，像宇智波金，宇智波藤本几人。
　　这几人都是和富岳走的很近的年轻一代，现在都在警卫队掌握着不少的权力，在之前的战争中立过不少战功。
　　尤其是宇智波金，在一年多以前已经能够独自牵制砂隐的千代，进步神速，如果不是富岳横空出世，恐怕此人会成为宇智波年轻一代最强者。”
　　门炎有些沉默，现在的宇智波虽然还没有恢复到巅峰时期，不过精气神已经完全不同。
　　尤其是年轻高手，不断涌现，三勾玉写轮眼的年轻人越来越多，而且很多人对富岳全部表现的死心塌地，丝毫看不出反抗的意思。
　　以前的宇智波天常虽然是家族族长，宇智波却并不是铁板一块，还有宇智波天火等人扯后腿。
　　经历过几次忍界大战，宇智波一族虽然损失了不少人，不过反对的声音大部分都在战争中消亡了。

第四百一十三章
　　警卫队中，宇智波天常缓缓走了进来，大楼中办公的宇智波族人纷纷恭敬的行礼。
　　“族长大人。”
　　“族长大人已经几天没来了，族人们都挺想您的。”
　　“哈哈，想我就去家里坐坐，最近几天富岳做的怎么样，没给你们这些前辈添乱吧。”
　　“族长说笑了，最近警卫队在富岳的管理下更加井井有条了。”
　　宇智波天常脸上止不住的笑意道：“还需要你们这些前辈多多提携。”
　　和众多族人分别，走进了富岳的办公室。
　　富岳此事正看着窗外的人流出神，看着走进来的宇智波天常，脸上顿时出现了笑意。
　　“父亲大人，今天怎么有空来警卫队转转。”
　　“刚刚将事情向火影做了汇报，在我卸任之后，火影会举行上忍会议，推荐我成为木叶长老。”
　　“父亲大人认为通过的可能性有多大，高层的几人会不会从中作梗。”
　　宇智波天常沉吟道：“通过的可能性还是很大的，木叶的权力争斗大部分都是在暗地里，很少拿到明面上。
　　在明面上各大家族和高层之间大部分都是维持着一片团结的态度。
　　之前火影曾经说过申请长老的事情，我在木叶各大家族之间算是第一个，同时也是最有资历的。
　　如果这次我失败了，火影等于自己打自己脸，他在木叶的威望也会有所下降。
　　其他家族再想申请长老之位只会更加迟疑。”
　　富岳点了点头道：“如果其他家族族长的申请最终通过，只有父亲的申请没有通过，到时候我会找木叶高层要一个说法。”
　　宇智波天常笑了笑道：“做事别太冲动，我记得你做事一般都是谋定而后动，怎么这次如此激进。”
　　“算不上激进。”富岳同样笑了笑道：“木叶高层如果开始变得不要脸，我也不需要再给他们留面子，就让木叶这些丑事，木叶高层的丑态在忍界好好传颂一下。
　　忍界现在虽说平静，不过暗中波涛汹涌，砂隐村恐怕早已经计划着撕毁协议。
　　云隐也想着报当初的月之国之仇，雾隐之前一直按兵不动，现在还保持着巅峰时期。
　　大野木性格贪婪，如果忍界其他国家看到木叶内部出现矛盾，恐怕战乱会立即爆发。”
　　宇智波天常道：”我不希望你如此做，一旦忍界再次爆发大战，刚刚恢复几分元气的家族恐怕会再次受到重创，又些得不偿失。”
　　“放心吧父亲，我做事情心中都有分寸，木叶当初成立之初是千手一族和我宇智波一族联合作为发起人创建的。
　　现在一二三代火影全部都是千手一系，处处排斥我宇智波一族。
　　我没有将木叶作为一家之政权的想法，我只想营造出一个公平竞争的环境，以后木叶各大家族忍者和平民忍者。
　　能者上，庸者下，有能力即使是平民子弟也能身居高位，而不是像现在这样，很多有天赋的平民子弟根本没有发展的机会。
　　掌权的始终是那一部分人，千手一系身居高层大肆培植势力。
　　这些年团藏做过的各种丑事处死十次都已经足够了，就是因为他是二代的弟子，一直身居高层，掌握着根部这一支武装力量。
　　如果不是团藏最近做事太过猖狂，接连犯错误，再加上我连续练次的针对性行动，恐怕对方现在还在顾问的位置上逍遥自在，筹划怎么针对我宇智波一族。”
　　宇智波天常不知道说什么，一直沉默了半晌道：“如果想做什么就放心大胆的去做吧，我会一直支持你的。”
　　宇智波天常有些心事重重的离开了富岳的办公室，看着他离去的背影，富岳的心情则显得平静很多。
　　宇智波天常也许觉得他做的过分，是因为他看不到以后宇智波一族的遭遇。
　　富岳则不同，他可是清楚，如果不是他的出现，宇智波一族最终的悲惨结果。
　　整个木叶没有人去同情被灭族的宇智波，现在的木叶高层，皆是该杀之人。
　　富岳再次看着大街上的人流出神，不知不觉中放飞自己的思维。
　　晚上，囚禁团藏的房屋中，三代四人再次齐聚在此。
　　团藏有些惊讶的看着突然到来的三位老朋友，脸上倒是越来越平静。
　　随着囚禁的时间越来越长，团藏对很多事情的思考越来越成熟，很多以前想不明白的事情现在明白了很多。
　　“是不是发生了什么重要事情，让你们三个同时到来。”
　　门炎率先开口，将今天宇智波天常即将退休的事情说了一遍。
　　”日斩，你就是太过仁慈，你是火影，占据着木叶的大势，你只要表现出对宇智波天常的不满，我相信大部分木叶上忍都不会支持。
　　宇智波现在的情况虽然有所改观，不过大部分木叶上忍还是看得清形势的，一旦你这个火影认真起来，宇智波天常的长老之位就不可能拿到。”
　　三代摇了摇头道：“你这是公然制造木叶的内部矛盾，一旦挑起木叶内部纷争，事情很可能脱离掌控。
　　而且你完全忽略了富岳，现在的宇智波已经出现了让人忌惮的绝顶高手。”
　　听到三代提到宇智波富岳，团藏的脸色顿时变得难看了许多。
　　小春发现了团藏的脸色变化道：“怎么了团藏，是不是有什么事情。”
　　团藏点了点头道：“最近我拜托大蛇丸帮我调查一下根部到时是谁背叛了我，大蛇丸提醒我，富岳做事是个斩草除根的人。
　　他很可能会对我出手，彻底将我消灭，从他几次三番的针对我，针对根部就可以看出，这是一个睚眦必报之人，你们几个也要小心。”
　　“他敢。”小春暴怒：“难道他就不怕直接将自己暴露，在木叶监狱关一辈子吗。”
　　“小春，冷静点，”门炎道：“这只是大蛇丸的猜测，现在富岳还没有付诸行动，我们的一切都没有依据。”
　　小春道：”大蛇丸看人还是比较准的，感觉也一向很敏锐，他和富岳接触的时间比我们都要长，能够模糊的看穿富岳的真面目也在情理之中。“

第四百一十四章阴谋
　　“这些都只是猜测，没有实际的证据，在事情没出之前不要让消息泄露。”三代沉吟道：“我会安排几个原本根部的精锐长时间驻扎在这里，负责保护和协助你。
　　一旦出现意外，他们会为你争取时间，在木叶村内，即使是富岳也不敢明目张胆的完全暴露自己，只能是进行暗杀。”
　　团藏的眼神中一道冷芒闪过，他倒是希望富岳早日行动，一旦富岳的行动暴露，整个宇智波都将陷入被动中。
　　之前宇智波取得的所有成就都会化为乌有，富岳这个最新崛起的宇智波少年恐怕会落得和他一样的下场。
　　在团藏看来，万花筒最难对付的还是须佐能乎，富岳如果想进行刺杀定然不能使用须佐能乎，否则直接暴露在木叶众多忍者之下。
　　单论近身战斗，团藏有把握在和几名根部忍者配合之下全身而退。
　　“这些天我会尽快查找一下村中记载的关于万花筒的资料，”门炎道：“初代和二代两位大人都和万花筒打过交道。
　　虽然没有详细的记载，不过通过只言片语也许能够推测出一些有用的情报。”
　　团藏扫过三名同伴道：“要想阻止宇智波天常竞选长老之位最好的办法依然是制造案件，同时也是最快的方法。
　　别忘了当年为了出兵雨之国，我们所采取的行动。”
　　三人沉默，当初砂隐和岩隐出兵雨之国，木叶内部分为两派，一派主战，一派主和。
　　就是那一次，根部派出忍者接连击杀了两名长老，栽赃岩隐村，彻底将村中舆论扭转，同时也因为两名长老的死，木叶高层利用这次机会狠狠打压了宇智波一族。
　　如果不是之后宇智波富岳横空出世，恐怕现在的宇智波有可能连警卫队都保不住。
　　“现在的警卫队巡逻力度比以前要强不少，想再这种严密的巡逻体系下进行刺杀，恐怕需要更加严密的计划。
　　刺杀的目标选谁，警卫队巡逻严密，一旦闹出动静，恐怕会立刻赶到。
　　木叶位高权重的忍者实力都不差，实力弱的即使刺杀了也起不到太大的作用，引不起重视，而且很容易被归类到村民之间的斗殴上。”门炎道。
　　团藏脸上露出了一抹冷笑道：“我倒是有个合适的人选，伊泽长老，伊泽长老自从前年在村中被村民突然撞残后，一直在家中休养。
　　伊泽长老之前就在任务中被重伤，这两年身体每况愈下，恐怕已经拖不了几年。
　　这些年长老团一些暗地里的行为没少损害木叶的利益，正好借着这次机会让伊泽长老为木叶做最后一次贡献。
　　老家伙现在恐怕连普通人都不如，毫无反抗之力，只要计划好了，完全可以打压一下宇智波一族的嚣张气焰。”
　　三代没有说话，作为火影，他心中还有着最后一点底线，只是静静地看着三人商量对策。
　　“你有什么计划，团藏。”小春道。
　　“如果晚上行动，在写轮眼的扫视之下很难进行隐藏，倒不如白天动手。
　　选在木叶最热闹的时间，神不知鬼不觉的将伊泽长老击杀，提前在杀手的身体中刻画咒印。
　　一旦成功如果逃出来，就让他们消失在世界上，如果被抓捕，立即发动咒印将几人彻底灭杀，来个死无对证。
　　到时以伊泽长老之死为借口，可以打压一下宇智波一族，宇智波天常是警卫队队长，需要付主要责任，犯下这么大错误，长老之位已经不可能。”
　　几人露出一丝笑意，似乎已经看到事情发生后，警卫队焦头烂额，宇智波天常气急败坏的模样。
　　“什么时候动手。”小春道。
　　“宇智波一族什么时候举行上忍会议，到时大部分警卫队上忍都会被会议牵制，正是动手的最佳时机。
　　到时候送他一份大礼，只是不知道当宇智波天常听到消息，还会不会卸任族长之位。”团藏冷笑道。
　　小楼中直到半夜灯光才熄灭。
　　早上，木叶依然晴空万里，富岳缓缓睁开双眼，起身在村子中散步，不断有人和他打招招呼。
　　等到太阳逐渐升起，富岳已经走出族地，出现在木叶大街上，大街上已经出现了不少人。
　　轻轻一跃，出现在一处建筑上，一道瞬身术消失在原地。
　　警卫队中，富岳刚在办公室坐下，藤本匆匆走了进来。
　　“什么事情。”
　　“昨天晚上，火影三人在囚禁团藏的小楼中一直待到半夜。”
　　富岳有些意外，团藏和三代几人是十几年的伙伴，经常聚会实属正常，不过即使再正常待半夜也变得不太正常。
　　富岳心中有种被阴谋笼罩的感觉，脸上露出一丝笑意，他倒是希望火影一系能够出招，现在的火影一系给富岳一种强弩之末的感觉。
　　如果他们总不出手，富岳想在其中寻找破绽几乎难如登天。
　　“你先回去吧，事情记得保密。”
　　“好。”
　　目视藤本出了办公室，富岳心中已经有了大致的猜测，宇智波天常刚刚和火影提出了卸任族长，申请长老的事情。
　　三代四人立即就开始聚在一起，富岳虽然没有证据，不过他从来都是以最恶意的心态去揣测火影和他的几名同伴。
　　为了争权夺利，这四人无论多么恶毒的事情都能做的出来。
　　想了一会，丝毫没有头绪，原根部的忍者已经被团藏怀疑，恐怕这些人获取不到任何情报。
　　将思绪放飞，如果这次因为出现意外而导致宇智波天常竞选长老失败。
　　富岳不介意作出点惊天动地的事情。
　　时间缓缓流逝，三天时间一晃而过，今天是宇智波举行高层会议的日子。
　　之前宇智波天常已经将他想要卸任的消息透露了出去，同时火影办公室也传出了消息，证实了消息的准确性。
　　卸任族长之事属于宇智波家族内部的事情，外人无权干涉，而且这些年以富岳的战绩在家族内部的威望已经有超过宇智波天常之势。
　　宇智波天常此举更多的是顺水推舟。

第四百一十五章伊泽之死
　　清晨，宇智波族地就已经忙碌起来，宇智波金没有参加今天的会议，一大早就出现在富岳家的门外。
　　“这几天木叶风平浪静，火影一系不会眼睁睁看着宇智波一族出现一名长老，必定会想办法进行破坏。
　　今天是个好机会，今天上午我要参加会议，恐怕去不了警卫队，多派些巡逻忍者，不要大意。”
　　宇智波金脸色严肃道：“放心，我一定会竭尽全力，杜绝意外的发生，上午我会亲自带人巡逻。”
　　富岳笑了笑道：”用不着太过严肃，即使出现意外也是没办法，敌人在暗我们在明，出现任何情况都有可能。
　　我心中已经做好了准备，同时也想好了应对的方法。”
　　金点了点头，听了富岳的话，心中的压力小了很多，这次整个暗杀小队都被富岳派了出去，每人带领一队警卫队成员进行巡逻。
　　这次的会议不需要举手表决，只是宇智波天常为二十多天后的卸任做准备。
　　会议室中，宇智波高层已经差不多到齐了，宇智波天常今天显得精神奕奕。
　　几名高层已经提前得到了消息，宇智波佐木此事出现在富岳身边。
　　“富岳，以后我们这些老家伙可就指望着你照顾了。”
　　富岳笑道：“佐木前辈说笑了，你们才是我宇智波一族的中坚力量，家族的顶梁柱，为家族立下过赫赫战功。
　　以后富岳有做的不对或者让几位前辈不满意的地方请多多指导，多多包涵。”
　　“好，有你父亲的风范，宇智波一族在你的带领下定然能够越来越强大。”
　　两人简单聊了几句，会议时间很快到了，宇智波天常出现在首位。
　　“今天将大家召集在一起的目的想必你们都听说了，没错，我确实想要卸任族长之位。
　　早些年忍界战争频发，我们这些老家伙上战场拼杀都受过不少伤，现在趁着老毛病还没有出现，我打算卸去族长的位置。
　　以后就在族地内休养生息，慢慢调养身体，等富岳成婚以后就可以安心抱孙子了。”
　　现场的宇智波高层全部哈哈大笑。
　　“族长大人，富岳什么正式上任，族长交接可是大事，到时候定然办的热热闹闹，展现一下我宇智波家族传承千年的底蕴。
　　同时这也是一个提高家族声望的机会。”
　　宇智波的家族会议顺利的进行，村中的各大家族却并不平静，宇智波天常准备卸任族长，申请长老之事已经流传开来。
　　在各大家族年轻一代，富岳算是年龄比较大的，而且觉醒了万花筒，忍界明面上没有几个敢保证能够胜过富岳。
　　其他家族则没有宇智波的优势，和宇智波同样为千年大族的日向一族，下一任族长接班人日向日足才刚从忍者学校毕业没多长时间。
　　论实力还没有抵达上忍，想要继承族长之位恐怕最少还要七八年。
　　猪鹿蝶三族的嫡系继承人，鹿久，亥一和丁座今年才刚刚毕业，同样需要十年的时间成长。
　　剩下的小家族，其战功距离长老的职位终究差一点，本身家族中没有太过出彩的族人。
　　木叶的长老团大部分都是在建村之前就已经跟随千手一族，论资历自然能够担任长老一职。
　　随着太阳逐渐升高，温度也逐渐上升，同时大街上变得热闹了起来。
　　警卫队的巡逻情况要比以往严密许多，三代火影站在火影大楼楼顶上，看着村中警卫队的的巡逻情况。
　　三代已经猜到富岳有可能通过几天前他们四人的聚会猜出四人是在想办法破坏宇智波天常晋升长老之位。
　　不过三代心中依然胜券在握，伊泽长老自从上次被重伤，已经将近两年没有出现在木叶村民面前了。
　　恐怕大部分村民已经忘了木叶还有这么一位长老，不止是村民，大部分忍者估计都自动忽略了。
　　这是木叶民众的盲区，如果不是团藏突然提醒，也许连他都想不起来，他同样不觉得警卫队能够想到伊泽长老。
　　不止火影在观察村中的情况，门炎和小春两人也在村中散步，今天的木叶显得格外的热闹。
　　就连平时比较冷清的街道也出现不少摆摊卖东西的。
　　在一条还算偏僻的街道，有一户高门大院，这里就是伊泽长老养病的地方。
　　街道上卖小吃的眼神不断观察着伊泽长老的住处，几名小贩向着四周看了看，四周暂时没有警卫队的巡逻忍者。
　　一道道影分身出现在身体四周，几道影分身转瞬间消失在原地。
　　自从重伤残废以后，伊泽就从家里搬了出来，在伊泽长老心中，总觉得自己重伤是被人暗害的。
　　后来他又找了两人，以当时撞他那两人的力量，不可能让他受如此重伤，其中恐怕另有蹊跷。
　　不过现在他已经残废了，所有的猜测都失去了意义，而且为了防止敌人再次针对他，他选择远离了家人，搬到了这里。
　　他心中最大的怀疑对象就是团藏，现在团藏再次被囚禁，伊泽长老心中终于放松下来。
　　忍界现在还算太平，他一个废人，即使杀了他也没有任何价值。
　　就在伊泽长老坐在椅子上晒太阳的时候，一道道身影出现在院子中。
　　负责照顾伊泽的两名平民还没有反应过来就已经身死当场，几道长相普通的忍者出现在伊泽长老的房间中。
　　伊泽看着突然出现的几人，心中惊骇，“你们是什么人，我现在已经是一个废人，杀了我没有任何用处。
　　你们是谁的人，是不是团藏要杀我，团藏，老夫做鬼也不会放过你。”
　　伊泽长老大喊，他腰部的伤已经伤到了脊椎，想站起来迎敌都困难。
　　几名闯入的忍者没有和伊泽废话，一道刀芒闪过，伊泽长老被割喉而死。
　　几道影分身先后被解除，在街道上摆摊的几人先后收拾摊位消失在原地。
　　任务已经完成，继续留在这里只会被动。
　　此时宇智波族地，会议还在如火如荼的进行，同时暗杀小队七人每人负责一支小队对整个村子进行巡逻，防止出现意外。

第四百一十六章各方赶到
　　木叶村外的一处森林中，一道带着面具的身影静静的站立在此，这是团藏的本体，留在村中的则是一道影分身。
　　几道黑影闪过，几名忍者出现在团藏面前。
　　“大人，已经解决目标。”
　　团藏点了点头道：“有人发现你们吗。”
　　“四周已经清理干净，没有人知道是我们干的。”
　　“很好，你们现在即刻变化成普通火之国平民离开火之国，避一避风头。”
　　“是。”
　　几名忍者刚刚转身，团藏立即发动了几人身体上的咒印，限制了几人的行动，同时一道风遁忍术将几人全部击杀。
　　处理完尸体，将现场所有的痕迹消除，团藏向着木叶村内部走去，似乎是想到了宇智波焦头烂额的模样，面具下的脸上露出了一丝冷笑。
　　警卫队还在正常巡逻，丝毫没有察觉到伊泽长老院子中的凶杀案。
　　直到伊泽长老的家人过去看望才发现了房子内的三人已经全部死亡。
　　一声巨大的哭喊声从房子内传出，顿时传遍四周，正在巡逻的一队宇智波成员听到动静瞬间行动起来。
　　院子中，两道明晃晃的尸体显得极为醒目，房间中传来阵阵哭声。
　　几名警卫队成员冲进屋子，一名瘫痪的老头已经被割喉而死。
　　几名警卫队成员对视一眼，小队长轻声开口道：“死者的身份能够确定吗。”
　　“是伊泽长老，伊泽长老已经很长没有出现在民众面前了，没想到竟然死在了家中。”
　　听到队员的提醒，小队长顿时想起了对方的身份，眉头皱了起来，事情麻烦了。
　　宇智波基本上大部分族人都知道，宇智波天常将要卸任族长竞选长老之位。
　　在这种关键时刻被暗杀了一名长老，事情变得悬了。
　　小队长转身吩咐两名队员，一人去家族会议室通知族长和富岳，一人去通知现在警卫队的负责人宇智波金。
　　伊泽的儿子看着警卫队成员，没敢说什么，忍界的刺杀事件时有发生，只是这次轮到他们家倒霉，只能恨自己实力不济，怨不得别人。
　　而且宇智波是木叶第一大家族，伊泽所在的家族只是显得微不足道，伊泽一死，更加没有存在感。
　　责备警卫队这种事是木叶高层才能干的，他只是一名普通忍者，既没实力也没资格。
　　小队长走到了伊泽长老身前，看了看伤口道：“是被极利刃一刀割喉而死，伊泽长老生前应该是想反抗，不过身体太过虚弱。
　　问问四周的邻居，看看伊泽长老在临死之前有没有传出什么动静。”
　　“是。”
　　几名警卫队成员转身消失在原地。
　　第一个赶到的是宇智波金，在听到伊泽长老的死讯，心中犹如划过一道惊雷，前因后果瞬间想通了。
　　火影一系竟然想通过这种事情断掉宇智波天常的长老之位，他之前想过各种可能，唯一忽略了伊泽长老，实在是伊泽长老已经消失在木叶民众面前很长时间了。
　　大部分恐怕都已经忘记他了。
　　在宇智波金之后赶到的则是小春，小春早已派人盯住了这里，一旦出现意外情况立刻就赶了过来。
　　同时伊泽长老被杀的事情开始在木叶内部流传。
　　“发生什么情况了。”
　　“小春长老，伊泽长老被杀死在家中。”
　　“伊泽长老一生为木叶兢兢业业，不能死的不明不白，你去通知火影和门炎助理。”
　　“是。”
　　跟随在小春身边的忍者转身消失在原地。
　　转身面对警卫队忍者时小春的表情则变得充满了怒意。
　　”宇智波金，你们警卫队就是这么保护木叶村民的，伊泽长老是木叶建立时的元老，他重伤行动不便的事情早就已经传遍木叶。
　　你们宇智波一族负责木叶的警卫队，竟然忽略了伊泽长老这么重要的一名高层，这是你们的失职。
　　一名长老无故被杀，宇智波天常为什么还不出现，我听说现在宇智波富岳掌管警卫队，没想到行动速度如此缓慢。
　　如果都是你们这种做事方法，恐怕一旦忍界大战再次爆发，敌人都打入村中了都没有发现。”
　　“小春前辈来的如此及时难道提前已经知道有人要刺杀伊泽长老，或者小春前辈知道什么内幕消息。”
　　富岳的声音远远传了过来，一道黑影由远及近，只是眨眼间已经出现在院子中。
　　紧随其后的是一道道迅捷的身影，都是宇智波一族的精锐，包括暗杀小队的几名成员。
　　这些宇智波成员都已经将写轮眼开发到了三勾玉，此时即使没有使用写轮眼，身上也散发着一股威势。
　　现在的宇智波和几年前已经完全不同，以前的宇智波虽然高傲，不过在精气神方面还差点。
　　自从宇智波富岳强势崛起，大部分族人都将富岳当成了学习的偶像，在性格方面也开始模仿，变得强势起来。
　　高傲和强势完全是两种不同的风格，同时处事方法也在发生着微妙的变化。
　　“宇智波富岳不要血口喷人，伊泽长老即使已经成了残疾也是创建木叶的元老，此时死的不明不白，你们警卫队需要拿出个交代。”小春道。
　　就在小春话音落下的时候，远处又有几道身影赶来，这次是火影，门炎，真介长老，石原长老，以及几名暗部。
　　现场几人顿时收起心中怒火。
　　“火影大人。”
　　三代冲着众人点了点头，道：“听说伊泽长老被人刺杀了，敌人有没有留下什么线索。
　　现在忍界大部分地区都处在和名时期，谁会在这种时候突然做出刺杀事件挑衅木叶。
　　天常，富岳，你们两人是警卫队的负责人，有没有什么发现。”
　　“火影大人，我和富岳还要检查一下尸体，同时金已经派人去四周查看一下情况，光天化日之下竟敢在木叶做出刺杀事件。
　　警卫队最近加强了巡逻密度，对方来去匆匆说不定已经在现场遗漏了证据。”
　　火影没有说什么，带着众人走入房间中开始检查伊泽长老的身体。
　　同时被派出去在四周了解情况的警卫队成员也相继赶了回来。

第四百一十七章针锋相对
　　富岳看向赶来的忍者，走出了房间道：“四周什么情况。”
　　“四周的村民已经全部被灭口，上到老人下到小孩子，无一活口，全部被击杀。”
　　富岳表面平静的面容下隐藏着升起怒火的内心，他最终还是低估了这些人的底线。
　　火影的道貌岸然已经超过了他的想象，既然火影都如此没有底线，他也不准备遵守底线，这次他要让三代一系付出血的代价。
　　转身走进了房间，几人都看向他，三代率先开口道：“富岳，发生了什么事情。”
　　“四周所有的平民都已经被灭口，看来敌人是有备而来，刺杀也是经过周密的计划。”
　　石原长老开口道：“原本的木叶九大长老只是几年时间就只剩我们三人，没想到今天连伊泽长老也身死了。
　　死去的七名长老中有四名是在木叶内部被刺杀死的，你们宇智波负责警卫队掌管着村内的安全。
　　一而再的有高层被刺杀，就好像一个巨大的筛子，警卫队的存在难道都是摆设用的。
　　如果宇智波不能保证木叶的安全，我建议火影大人趁早换人。”
　　“哈哈哈哈，你是个什么东西。”富岳身上散发出强大的气势瞬间向着石原长老压迫过去。：“你早年只不过是依附在千手家族势力之下的一个微不足道的小人物，在我宇智波一族面前连个屁都不是。
　　如果不是木叶建立以后，初代和二代两位火影大人仁慈，给了你们掌权的机会。
　　你以为你能有资格站在我面前和我说话，倚老卖老的老家伙，我宇智波现在高层，哪一个不是从尸山血海中走出来的，哪一位不比你这个长老功劳大。”
　　富岳的话让石原心中怒火升腾却又无话可说，木叶创立之初，千手柱间和宇智波斑两人都有镇压忍界的实力。
　　任何人在两人面前都是微不足道的存在，直到宇智波斑出走木叶，并和初代在终结谷大战，宇智波一族在木叶的超然地位才开始下降。
　　后来初代解散了千手一族，取消千手的姓氏，融入木叶村民之间，二代本身就看不惯宇智波一族在加上防止宇智波做大才开始打压宇智波一族。
　　直到二代后来感觉自己年纪越来越大，心中认定的火影继承人猿飞日斩年纪又太小。
　　当时正值第一次忍界大战，为防止自己出现意外，宇智波趁机夺权，这才设置了九大长老。
　　这九大长老基本都是在木叶建立之前就已经投靠千手一族或者和千手一族有联系的小家族。
　　二代火影活着的时候，长老团只是可有可无的存在，并且在村中并没有具体负责的事物。
　　谁也没想到二代火影在一次和雷之国结盟的途中出现了意外，九大长老趁机掌权。
　　猿飞日斩是二代指定的三代火影继承人，长老团虽然强势，不过二代的命令却不得不执行。
　　总体来说，后来的顾问团虽然和长老团都有打压宇智波一族的发生，不过双方的关系只能说一般，甚至存在着一些不为认知的仇怨。
　　“富岳，这就是你对长老的态度吗，以为自己有点战功就可以为所欲为，木叶能有今天不是因为你一人。
　　而是上万名木叶忍者前赴后继拼死杀出来的，这次伊泽长老和四周众多平民被杀，警卫队竟然一点消息都没收到。
　　石原长老说的没错，如果不行，我也建议警卫队换人。”
　　富岳脸上冷笑道：“小春长老是想借着这次事件向我宇智波一族发难吧，从之前小春长老就一直处处针对我宇智波一族，反而对刺杀伊泽长老的凶手不闻不问。
　　我记得上两次有长老被刺杀的时候，小春长老可不是这么说的，如此着急给我宇智波一族定罪，如果说其中没有猫腻谁也不会相信。
　　伊泽长老已经残疾，很长时间没有出现在木叶平民面前，很多平民恐怕已经将伊泽长老忘了，更不用说木叶之外的忍者。
　　有谁会冒着巨大的风险潜入木叶就只为刺杀一名没有半点实力的残疾人士。
　　忍者世界虽然经常发生刺杀事件，不过大部分都是为了利益，伊泽长老长时间不掌权，刺杀他得不到任何好处。
　　剩下的一点就是为了栽赃陷害，利用伊泽长老的死来打压我宇智波一族，小春长老从始至终一直针对警卫队，刺杀伊泽长老的幕后凶手很可能就是小春长老或者和小春长老有着密切的联系。”
　　富岳脸色平静的扫过现场众人，锐利的目光仿佛要刺入对方的心中。
　　三代三人心中一惊，表面却不动声色。
　　“简直就是一派胡言，”小春长老瞬间怒火中烧道：“宇智波富岳，你竟敢污蔑村中长老，依我看来，这次的事情很可能就是警卫队自导自演的一出好戏。
　　其目的就是为了进行嫁祸，宇智波一族掌握着村中治安，除了他们谁还有能力无声无息的杀死这么多人。”
　　伊泽长老的儿子看着现场混乱的情况，发现他这个唯一的家属居然插不进任何话，而且双方话语中透露出来的内容让他心中开始害怕
　　无论是宇智波一族还是小春长老他都惹不起，现在他只想将安静的将葬礼办完，平静的度过这段时间。
　　双方都已经充满了怒气，他非常害怕双方有人将怒气撒到他身上，到时死的不明不白。
　　“既然小春长老如此说，倒不如我们直接搜索记忆，以木叶现在的技术完全可以做到。
　　现在你我就去情报部门同时进行记忆搜索，到时真相将一目了然。”富岳面露嘲讽之色。
　　富岳的话音一出，现场所有人的脸色都变了，搜索记忆虽然有可能查明真相，不过其中的凶险在场的人都清楚。
　　一旦对活人进行记忆搜索，轻则变成痴呆，重则当场死亡。
　　谁也没有想到宇智波富岳竟然提出这种要求，几名火影一系的忍者看着富岳的目光就好像在看一个疯子，一个有着强大实力的疯子。
　　既让人害怕，又让人惊讶。
　　作为知道前因后果的宇智波金则在心中为富岳竖大拇指，这种要求小春不可能答应，一旦答应，最终的结果恐怕火影和他的三名同伴都不会有好下场。
　　如果不答应就看对方怎么找台阶下。
　　话已经说到了这种程度，三代自然不能让事情继续演化下去。
　　富岳的话无论是不是故意试探，三代都不会让这种事情发生。

第四百一十八章开始行动
　　“好了，”三代出声道：“一个是木叶的长老，一个是宇智波家族的未来继承人，没有证据的事情就不要在这里胡乱猜测。
　　搜索记忆的后果太过严重，木叶也承担不起同时损失两员大将的后果。
　　应该说你们两人无论失去谁都是木叶不愿承受的。
　　富岳，天常，追查凶手的事情终究是需要警卫队，这次就辛苦你们了，一定要严查，无论是忍界哪一个国家胆敢犯下这种错误，木叶都不会饶恕。”
　　最终几名高层安慰了一下伊泽长老的家人才离去。
　　警卫队在现场搜索证据无果也只能选择撤退。
　　敌人做的天衣无缝，不过富岳并不在乎，伊泽之死对于他来说只是死了一个无关紧要的老头。
　　至于宇智波天常的长老之位，富岳会为他争取来的。
　　下午，警卫队办公室，富岳和宇智波天常两人在办公室中谈话。
　　“父亲对这次的事情怎么看。”
　　宇智波天常笑了笑道：“你是当我这个宇智波家族族长是傻子吗，伊泽长老已经残疾了，对于外人没有任何价值，谁会没事对他出手。
　　火影四人聚会的事情我已经听说了，他们出手的可能性很大，只是我没想到，他们竟然会做出这种事。”
　　“父亲大人，忍界虽然残酷，不过论肮脏程度和各国的争权夺利相比还算干净的，毕竟忍界是个注重实力的地方。
　　忍村的争权夺利则更多的是比谁更没有底线，估计过不了多长时间火影大人就会找你了，伊泽长老身死，警卫队怎么也要负一部分责任。
　　父亲的长老之位暂时先不要着急。”
　　宇智波天常轻叹一声道：“本以为可以成为长老，在高层方面为你挡下一些突然出现的暗箭，没想到计划完全泡汤了。”
　　“现在的宇智波已经和以前完全不同，千手一系的底蕴正在慢慢瓦解，火影一系已经不比从前。
　　以前木叶有九大长老三大顾问再加上火影，虽然他们并不团结，只是在排斥宇智波这一块是完全继承了二代的意志。
　　不过在我看来，他们更多是为自己谋求利益，所谓的为木叶付出只不过是一句空话，更多是用村子来做掩饰。
　　现在长老团存在感降低，顾问团已经不存在，宇智波的崛起只是时间问题。
　　三代和他的几名同伴，即使使用再多的阴谋诡计，最终在绝对的实力面前都是徒劳的。”
　　宇智波天常笑道：”这次的事情我根本没看在眼里，我这几十年经历了太多事情，眼前的这点事都不算什么大事。
　　当年我可是亲自经历了木叶的成立，宇智波斑的出走，直到后来终结谷一战爆发，宇智波被推上了浪尖。
　　一眨眼几十年时间还是这么多去了，没有什么大不了的。”
　　富岳心中再次高看了宇智波天常一眼，如果没有一颗大心脏是当不了一族之长的，更何况一直被村中排斥的家族。
　　父子两人一直谈到了深夜才各自散去。
　　连续两天，舆论开始在木叶内部流传，以前没人注意的伊泽长老，两天时间传遍木叶。
　　很明显的煽动舆论，手段太过拙劣，甚至有些人已经迫不及待的跳了出来反对宇智波天常接下来的竞选长老之事。
　　这几天警卫队一直严密巡逻，寻找可疑之人，毕竟即使明知查不到也要做做样子。
　　伊泽长老被刺杀之事虽完全没有线索，不过倒是发现了几名别国间谍，也算是不白忙一场。
　　夜晚，火影办公室，宇智波天常敲门走了进来。
　　“火影大人。”
　　火影笑着点了点头道：“天常，现在叫你来主要是有点事情需要和你谈谈。”
　　“火影大人请讲。”
　　“伊泽长老被刺杀的事情你也在现场，这种事虽然怪不到你头上，不过警卫队毕竟是负责木叶治安的组织。
　　你是宇智波的族长，也是警卫队的指挥官，要负主要的责任。
　　在这种时候，你卸任宇智波族长之位，竞选长老只怕很难通过。
　　毕竟这次的事情对警卫队的舆论非常不利，伊泽长老虽然长时间没有出现在民众面前，已经没有什么存在感。
　　不过他之前毕竟是长老，谁也不敢肯定自己在执行任务的途中不会重伤残废。
　　现在已经有几名各个部门的高层向我表达了对警卫队现在情况的不满，以及不支持你继续竞选长老之位。
　　当然你身为宇智波的族长，论资历和战绩完全足够，只是这次的事件出现在世间太巧了，恰好赶到这种敏感时期，我也希望你能理解。
　　我和各位长老心中是支持你竞选长老的，现在木叶的高层越来越少，像你这种稳定又有大局观的忍者也越来越少。
　　不过木叶不是我一人的一言堂，最终还是要听大众的意见，等过几年，这段风声过去，我再想办法提名你做木叶长老。”
　　宇智波天常点了点头道：“我理解火影大人的苦衷，这次是警卫队疏忽大意了，回去之后我一定会严格要求他们，避免再次出现这种刺杀事件。”
　　火影点了点头，宇智波天常走出了火影办公室。
　　晚上，父子两人进行了交谈，宇智波天常将火影的谈话转述给了富岳。
　　富岳对火影的格局和说话的手段还是非常佩服的。
　　这件事从始至终，火影都置身事外，从一开始转寝小春冲锋陷阵，和富岳针锋相对，到火影出来打圆场。
　　再到现在安排几名忍者表示不满，煽动舆论，最后他自己出场，既没有得罪宇智波又让宇智波天常失去了竞争长老之位的机会。
　　时间就在这种纷纷扰扰中缓缓流逝，七天时间一晃而过，伊泽长老被杀事件也慢慢降下了热度。
　　宇智波天常已经暂时放弃了竞选长老之位的想法，舆论已经没有必要继续煽动，倒是卸任族长之位的事情依然在有条不紊的进行。
　　同时富岳等待的出手的时间终于到了。
　　晚上，富岳没有下班，反而来到了木叶的一家烤肉店安静的吃着烤肉。
　　囚禁团藏所在的区域，负责巡逻的警卫队成员并不多，这里本身就类似于木叶监狱的地方，驻扎了木叶的精锐忍者。

第四百一十九章行动
　　随手将一块已经烤熟的牛肉放进嘴中，喝了一口饮料，他在等待时间慢慢流逝。
　　外面月亮缓缓升高，烤肉店慢慢热闹的起来，富岳起身结账走出了烤肉店，走过一处角落的时候，人已经消失。
　　今天小春再次出现在囚禁团藏的地方，这次火影一系能够取得如此大战果，团藏功不可没。
　　团藏此时正坐在房间中喝茶，看着走来的小春，脸色平静道：“看你的神色，事情应该成功了。”
　　小春脸上露出了笑容道：“果然是你的方法更有效果，咱们四人合作简直是天衣无缝。
　　这次足够宇智波一族焦头烂额一段时间，等下次宇智波天常再次想要竞选长老之位时还可以拿出来煽动一下舆论。
　　无论是不是管用，最起码可以降低一下宇智波的威望。”
　　团藏原本严肃的脸上罕见的出现了一丝笑容道：“有光就有暗，之前日斩就是听信了太多宇智波富岳的谗言，被他的话迷惑了。
　　木叶是忍界第一大村，只发展明面上的力量完全不够，如果没有黑暗中的力量为他清除阻碍，很多事非常容易掣肘。
　　希望日斩能够吸取这次教训，不要再被别人迷惑了。”
　　“团藏，你有没有太好的办法可以对付宇智波富岳，富岳现在才是宇智波一族的主心骨，如果将他铲除，宇智波之前积累的威势顷刻间就会土崩瓦解。”
　　团藏的脸色再次变得严肃，道：“轻易不要对宇智波富岳动手，我今天的下场就是宇智波富岳一步一步造成的。
　　在没有绝对的把握之前，千万不要出手，人无完人，最好等他自己露出了破绽，再以大势去压他。
　　富岳万花筒的具体实力，我们还没有摸清楚，其他一切的行动都不见得会奏效，而且很可能打草惊蛇，甚至露出更多破绽。”
　　就在小春和团藏两人密谋的时候，富岳已经来到了囚禁团藏的房子前，隐藏在黑雾中的万花筒轻轻扫过。
　　隐藏在房屋周围的几名木叶忍者完全无所遁形，房屋的大门此时紧闭着。
　　一道瞬身术闪过，他已经出现在院子中，二楼的客厅灯亮着，不过没有任何声音传出，这里的隔音效果不错。
　　不知道是原本就好，还是后来为了方便团藏几人商量事情特意制造的。
　　万花筒扫过，院子中驻扎隐藏着几名原根部的忍者，这些忍者都是团藏的心腹。
　　不过这些忍者之前并不在木叶的根部基地待命，而是团藏后来在忍界建立分基地特意从根部抽调过去的。
　　对于团藏的安排，灰蛇也没有办法，富岳心中明白，在团藏查到这批根部忍者其中的间谍之前是不可能再信任他们了。
　　虽然很多人原本就是团藏的心腹。
　　万花筒再次扫过，一共四名忍者，富岳根据各自身体上散发的气势以及体内的查克拉，这四人应该都是中忍中比较精锐的存在。
　　在木叶，中忍之间实力的差距还是比较大的，有战争时期临时提升的，比刚毕业的下忍强不了多少，甚至很多毕业没有一年，
　　也有像火影护卫队这种实力极为接近上忍的精锐。
　　富岳悄然隐藏在一出角落，静静等待。
　　二十分钟过去了，驻扎在院子中的几名根部忍者显出了身影和隐藏在房屋内的根部忍者进行轮换。
　　这也是团藏安排的一种巡逻方法，从房间中走出四名忍者重新占据院子的四处角落，院子中的四人则引入房间中继续隐藏。
　　房间的大门重新关闭，院子的四处角落四人都可以各自见到，一旦有一人出现意外，另外三人可以瞬间降消息传出。
　　除非有人能够瞬间降四人全部击杀，在院子外面还驻扎着不少的木叶精锐忍者，如果有此刻想神不知鬼不觉的潜入此地刺杀团藏基本是不可能。
　　这也是团藏为了自身安全特意布置的，富岳的万花筒对他的威慑力实在太。
　　而且之前大蛇丸说话的态度非常肯定，这也让团藏不得不小心。
　　遮挡富岳的黑雾开始逐渐扩散，笼罩的区域开始变大，同时一道接一道影分身出现在身边，一直出现了三道影分身。
　　四道身影直奔隐藏在角落的四名根部忍者，锋利的苦无出现在手中，旋转的万花筒逐渐显露出在外面，四名根部忍者毫无反抗的被富岳拿下，没有传出丝毫动静。
　　四道身影则变身成为根部忍者的模样隐藏在角落中，静静等待换岗的出现。
　　几十分钟一闪而过，房门再次被打开，四道身影走了出来向着角落的位置走去，就在双方距离逐渐拉近的时候。
　　四道身影的双眼变成了四双旋转的万花筒，苦无仿若一道银色闪电从几人咽喉间划过。
　　一共八具尸体静静的立在角落里，在这种黑暗中就好像有人驻扎在这里，如果不离近了仔细观察，很难看出破绽。
　　富岳变化而成的四道身影则进了房屋，关上房门，隐藏在房间的各处角落。
　　二楼的房间中传出淡淡的谈话声，是团藏和小春。
　　富岳静静的等待着，一直到夜深人静，二楼才传出响动。
　　“团藏，今天就聊到这里，我要回去了。”
　　“没有绝对的把握不要对宇智波富岳出手，这段时间我也反省了一下，之前还是我们太小看他了。
　　给了他崛起的机会，最好这几年都不要轻易出手，等我出去，重新组建根部再慢慢找他算账。”
　　小春点了点头道：”放心吧，我不是鲁莽的人，现在对他出手只会让日斩更加被动。”
　　说完话，小春向着楼下走来，团藏重新坐在桌子前沉思。
　　一道影分身从隐藏之地走了出来将门打开，小春走到门前转身对着富岳的影分身道：“你们要注意提高警惕，防止有人对团藏进行暗杀。”
　　就在小春准备转身出门的瞬间，影分身双眼瞬间变成了旋转的万花筒，同时隐藏在角落的三道身影同时出现在小春旁边。
　　黑雾涌动，大片黑雾将五道身影完全笼罩，丝毫声音都没有传出。

第四百二十章团藏之死
　　浓郁的黑雾眨眼间将小春完全笼罩，四道身影将她围在中间，旋转的万花筒充斥着小春的脑海。
　　同时三道苦无迅速刺入小春的身体中，瞬间的疼痛让头脑眩晕的小春清醒了过来，不过四周只有一片黑色雾气，没有其他任何身影。
　　三把苦无接连刺入，快速夺去了小春的生机，小春眼睛大睁着，眼神中有太过疑惑，似乎完全没想明白，自己只是和团藏商量一下事情，怎么会遭遇刺杀。
　　富岳脸色平静，击杀小春没有给他造成任何负担，两人虽然曾经一起并肩作战过，不过彼此的立场完全不同。
　　以前是因为战争所以有一些合作，现在已经慢慢撕破了脸面，富岳没有必要再留手，一道影分身变化成小春的模样，走出黑雾，向着门外走去。
　　轻微的脚步声逐渐远处，小春的尸体被拖到房间外和几名被杀的根部忍者放在一起。
　　连续两道影分身全部解除，富岳向着楼上的房间走去，客厅中，团藏对发生在楼下发生的事情丝毫没有察觉。
　　黑雾的隔绝效果很强，即使之前击杀小春的过程中发出一部分声音也不会传出。
　　影分身变化的小春走出木叶的偏僻区域，在在一处高楼的拐角处解除影分身。
　　富岳的本体瞬间收到情报，三道影分身全部解除，体内的查克拉血肉开始为空虚的身体提控查克拉。
　　客厅的桌子上，团藏正在喝茶，似乎感觉到了被偷窥的感觉，这种感觉是身为忍者高手的直觉。
　　很多高手就是因为这种感觉在生死搏杀中活了下来，团藏向着四周观看，房间中没有丝毫人影。
　　一道影分身再次出现在富岳身边，变化成为根部忍者的模样回到楼下，装成驻扎忍者的模样。
　　“来人。”一道声音从团藏的口中发出。
　　一道带着面具的身影出现在客厅中，这道身影就是富岳的影分身所变。
　　团藏的眼神审视着眼前这名根部忍者，面上不动声色，同时富岳的本体悄然来到了团藏的后方，体表的黑雾逐渐扩散，随时准备将团藏笼罩进去。
　　“传我的命令，通知灰狐过来见我。”
　　“是。”
　　就在影分身即将行动的时候，团藏的眼神一缩，瞬间向着后方跃去，眼神死死盯着对方道：“灰狐早就战死，你不是根部的忍者。”
　　影分身抬头看着团藏，双眼顿时变成了万花筒，团藏只感觉大脑一片眩晕，站在团藏后方的本体将黑雾展开。
　　眨眼间将团藏笼罩其中，黑雾的面积继续扩大，同时一道黑色光幕从本体身体上升起。
　　在影分身露出万花筒的时候，团藏简直不敢相信自己的眼睛。
　　黑雾的领域逐渐扩大，团藏面前一片黑暗，分不清东西南北，黑雾已经将四周全部笼罩。
　　“是你，宇智波富岳，你竟敢直接在村中刺杀我，日斩不会放过你的。”
　　黑暗中一双旋转的万花筒的显现了出来，一道声音在团藏耳边响起。
　　“没有人会知道是我杀了你，小春已经在前往净土的路上了，你们很快就能团聚。
　　三十多年前是千手柱间邀请宇智波斑联合创立了木叶村，三十年过去了，你们千手一系还在把持着木叶的政权。
　　以前有千手柱间可以镇压忍界，宇智波斑可以和他合作，现在木叶没有能够媲美初代的忍者，你们还在掌握着大部分权利。
　　现在宇智波一族出现了我，在这个没有千手柱间的年代，如果你们在木叶的规则之内进行争权夺利，使用正大光明的阳谋，我同样是个讲规则的人。
　　现在你们既没有镇压一切的实力，又不讲规则，只会玩一些阴谋诡计，我只能反其道而行。”
　　黑色的火焰凭空出现在团藏的身体上，剧烈的疼痛逐渐在身体上蔓延。
　　团藏的眼神变得疯狂，一道道风刃向着四面八方打去。
　　两道影分身再次出现在富岳四周，四道身影将团藏围在中间，同时四道黑色光幕在黑雾中升起。
　　风刃打在须佐能乎形成的光幕没有任何作用。
　　疯狂的团藏逐渐平静了下来。
　　“哈哈，没想到我也有这一天，什么野心，什么阴谋诡计，在绝对的实力完全都是不堪一击。
　　之前所有的一切我都想明白了，你有如此能力，之前木叶出现的几次谋杀案都是你做的吧。”
　　富岳眼神平静，道：“你猜的确实不错，最开始的伊藤长老，根部的几支小队，包括国都的几名大臣，另外在告诉你一点，你在根部的心腹灰蛇是我安插的间谍。”
　　团藏眼神中透着悲哀之色道：“原来所有的事情都是你做的，我们所有人都在你的算计中，包括我和日斩，我不甘心。”
　　富岳脸上出现嘲讽之色道：“你有什么不甘心的，你做的那些肮脏的事情如果被村民知道，足够处死你很多回。
　　我提前将你击杀，也是为了木叶的村民好，如果等你放出来，不知道又有多少忍者和村民遭遇你的毒手。”
　　火焰快速蔓延到团藏的全身，黑色的须佐能乎延伸出一把巨大的长刀从团藏身体上穿过，结束了团藏罪恶的一生。
　　富岳轻呼了一口气，团藏的身体已经血肉模糊，彻底咽气，眼神中还带着不甘。
　　没想到团藏也是个硬骨头，在生死关头也没有出现求饶的话
　　尽管他还有巨大的野心没有实现，人已经身死，任何的权利和地位都已经变成了过眼云烟。
　　击杀了团藏和小春，富岳的心中多出了许多领悟，黑雾逐渐收缩，富岳悄然退出了小楼。
　　四周驻扎的忍者没有任何发现，夜色当空，显得异常安静。
　　这里已经到了木叶的边缘，富岳眼神中闪过森冷之色，咬破手指，双手快速结印。
　　“通灵术。”
　　巨大的烟雾出现，一股凶悍之气向着四周扩散，正在睡梦中的几名木叶高手瞬间从梦中惊醒，全部感觉到了这种充满着暴虐的气息。
　　“吼。”
　　巨大的吼声传出，四周好似刮起了狂风，一道庞大的身影被宇智波富岳召唤了出来。

第四百二十一章自导自演
　　巨大的怪兽后方五只尾巴摇晃，是五尾，一双万花筒出现在五尾的前方，瞬间将对放的目光吸引，
　　一股疯狂的信息传递进尾兽的脑海中，此时的尾兽心中充满了毁灭的欲望。
　　紧接着无数的黑红色能量开始聚集，眨眼间形成了一道压缩能量球体。
　　“砰。”
　　黑色球体瞬间脱口而出，直奔囚禁团藏的小院，他不仅要杀人，还要毁尸灭迹，没有人会知道团藏和小春已经提前死去。
　　一道巨大沟壑出现在村子中，尾兽玉撞击到囚禁团藏院子的瞬间被引爆。
　　震天巨响过后是强大的冲击波向着四周扩散，小楼没有任何悬念的化为无有，原地只有一个深坑，包括驻扎在附近的忍者全部被巨大的能量抹去。
　　所有的痕迹都已经消失，黑雾再次涌动，逐渐消失，原地只剩下发狂的尾兽。
　　就在富岳向着村中赶的时候，整个木叶都已经炸锅，木叶刚刚平静一年多时间，人们刚刚忘记伤痛，突如其来的袭击让很多人猝不及防。
　　反应最快的宇智波一族，警卫队负责木叶的安保工作，尾兽在一出现的时候就已经暴露在了众多警卫队成员眼中。
　　“是尾兽，快去通知富岳和族长。”
　　正在村中巡逻的宇智波金瞬间将集结信号发到了天空，他要集结警卫队忍者。
　　尾兽的力量不是人力能够抗衡，贸然冲上去只会白白送死，最好将人集中起来。
　　“藤本，真田，你们各自带领一部分警卫队成员前往靠近尾兽的区域，进行人员疏散。
　　仁志，带领一队忍者通知木叶各个部门，尤其是火影大人。”
　　“是。”
　　刚刚聚集起来的众多警卫队成员转眼间消失了大半，宇智波金看着突然出现的尾兽，心中疑惑重重。
　　五尾是岩隐村的尾兽，不会无缘无故跑到这里，如果说岩隐村突然进攻他一万个不信。
　　这段时间双方并没有发生冲突，而且木叶已经加大了在火之国境内的巡逻。
　　现在没有出现任何岩隐村入侵的消息，事情透着蹊跷，让他打起了十二分的警惕。
　　幸亏现在尾兽肆虐的区域是在木叶的边缘位置，主要囚禁着一部分犯错误的木叶领导。
　　此时火影家中，巨大的响动已经惊醒了三代火影，快速穿戴整齐跑出了家门。
　　此时一道身影出现在三代身边，是宇智波一族的传信忍者。
　　“什么情况。”
　　“火影大人，五尾突然出现在木叶边缘，此时已经冲过了围墙，向着村中冲过来。”
　　三代的脸色顿时变了，尾兽的实力他已经见识过多次，上次一尾和五尾造成的破坏还历历在目。
　　“直接用尾兽发动进攻，难道是大野木直接率领部队攻来，在尾兽四周可看到岩隐的忍者。”
　　“没有。”
　　三代脸上露出疑惑的表情，不过很快就顾不上其他，一道道身影快速在身边聚集。
　　“老头子。”
　　自来出现在三代身边，同时出现的还有大蛇丸和纲手。
　　“尾兽怎么会出现村中，事情透着不同寻常。”自来也颜色严肃道。
　　三代道：“现在顾不上那么多了，当务之急是疏散民众，封印尾兽，等拿下尾兽再向岩隐村问责不迟。
　　纲手，你带领一部分忍者疏散民众，同时组织医疗忍者救治伤员。
　　大蛇丸，自来也和我走，我们一起对付这只尾兽。”
　　一道道身影跟随在三代身后，直奔四尾肆虐之地，同时回撤到村子中的宇智波富岳在一处高大建筑上显露出身影，向着远处眺望。
　　一名警卫队负责传讯的成员立刻向着富岳跑了过来，向富岳汇报了具体情况。
　　富岳点头，瞬身术消失在原地，向着尾兽的方向冲去。
　　此时尾兽已经前进了一段距离，每一次攻击都会造成巨大的破坏，幸亏这里是边缘地带，住的平民并不多，造成的伤亡并不大。
　　“富岳。”
　　三代的声音从身后响起。
　　“火影大人。”
　　宇智波金此时已经带人赶到了尾兽的不远处，不过警卫队成员的进攻只是杯水车薪。
　　三代眼神扫过现场道：“这次警卫队做的不错，应对的非常及时。”
　　现场的警卫队成员已经开始组织平民向着避难所撤离。
　　三代跃上一处建筑向着四周看去，脸色顿时变的难看了许多，自来也和大蛇丸紧跟在三代身边，同时察觉了三代的变化。
　　大蛇丸扫过现场，脸上露出了玩味之色，同时不着痕迹的撇了一眼宇智波富岳，神色变得谨慎了许多。
　　自来也看着已经被炸成巨大废墟的地方，道：“这里原本是囚禁团藏地方？”
　　三代火影点了点头道：“从现场的情况来看，团藏很可能已经死在尾兽玉之下。”
　　“老师不用着急，团藏此人狡猾之急，他可不容易死，眼下最紧要的还是对付尾兽，将尾兽封印，接下来可以慢慢查看现场的情况。”自来也道。
　　三代点头，此时富岳已经靠近了尾兽，四周聚集着大量的木叶忍者。
　　尾兽似乎是察觉到了现场紧张的气氛，一道道黑红能量再次快速的聚集。
　　“小心尾兽玉。”
　　有忍者大喊。
　　富岳瞬间出现在四尾前方，一道黑色光幕猛然升起向着四周扩散。
　　眨眼间一个巨大的半身须佐能乎出现在场中，同时两只巨大的胳膊各自延伸出一把黑色长刀。
　　长刀相互交叉挡在尾兽的前方，同时在须佐能乎的后背再次延伸出两只手臂，一只手臂平伸，上方浮现出一道巨大的黑色勾玉。
　　“轰。”
　　尾兽玉顿时冲着富岳直冲而来，撞击在长刀的交叉部位。
　　强大的力量让黑色须佐向着后方滑动了很长一段距离，尾兽玉中蕴含着巨大的力量。。
　　万花筒快速旋转，连绵不断的为须佐能乎提供瞳力。
　　“后退。”
　　富岳发出一声大喊，两把黑色长刀顿时发力向着前方劈去，尾兽玉中的力量化作一道道光束向着四周反射而去。
　　“轰轰轰。”
　　连续的爆炸声在周围响起，现场大批忍者瞪大了眼睛，这种势均力敌的强大战争他们完全没有经历过。
　　只有几名年龄大的资深忍者曾经在终结谷见识过这种强大的实力。

第四百二十二章文太和万蛇
　　“富岳君的实力实在让人叹为观止。”大蛇丸赞叹道，脸上满是迷醉和向往之色。
　　之前大蛇丸有些看不上大部分宇智波一族，很多没有实力的族人还无端狂傲，这也是他反感的原因。
　　宇智波斑当年毕竟只是传说，大部分都不认为宇智波还会有人觉醒万花筒，大蛇丸也没想到写轮眼觉醒万花筒后能够发挥出这么强大的实力。
　　和一些三勾玉相比完全是质的提升，同时一丝贪念已经从他的心底悄然浮现。
　　这种随着眼睛进化就能成为忍界最强者的血继限界确实够吸引人，不过忍界还没有听说移植了写轮眼能够活下来的忍者。
　　写轮眼对非宇智波血脉的排斥反应实在太强，这也是团藏之前一直没有动手的原因。
　　三代的脸色透着几分难看，眼神扫过现场围在四周的忍者，很大一部分忍者已经露出了崇拜之色。
　　崇拜强者已经是忍界的常见现象，尤其是这名忍者还是自己村里的。
　　三代火影知道，此事件过后，自己再想打压宇智波富岳将会变得更加困难。
　　“这种战斗根本就不是我们能够参与的。”
　　“没想到宇智波富岳能够达到这种程度。”
　　似乎是听到了四周的议论声，大蛇丸脸上露出玩味之色笑道：“不能让富岳君专美于前，我去助富岳君一臂之力。”
　　大蛇丸一跃而起，快速靠近战斗双方，同时咬破手指，双手结印。
　　一道巨大的身影出现在场中，在体型上完全可以和尾兽相媲美，这是大蛇丸在龙地洞一年多的收获，最新签订的通灵兽，万蛇，算是龙地洞蛇类的霸主之一。
　　万蛇的出现让现场的忍者再次掀起了巨大的喧嚣声，完全可以媲美尾兽体型的通灵兽，大蛇丸在众多木叶心中的地位瞬间直线上升。
　　一道巨大声音响起：“大蛇丸，召唤我有什么事。”
　　大蛇丸连续几道瞬身术出现在万蛇的头部道：“协助木叶一同对付四尾。”
　　万蛇的视线扫过现场，尤其是正在和四尾对战的宇智波富岳。
　　“协助宇智波家族的小鬼吗，别忘了这次的祭品。”
　　火影原本难看的脸色变得平静了许多，大蛇丸毕竟事他的弟子，是他看好的衣钵传人，有大蛇丸分担了富岳的风头，最起码木叶忍者的崇拜情绪下降不少。
　　“臭屁的家伙，就知道出风头。”自来也嘟囔道。
　　三代笑呵呵的看着自来也，对三名弟子平时的斗嘴行为丝毫不以为意，越是如此越是说明几人的关系好。
　　“现在大部分木叶忍者全在这里，正是出风头最好的时候，你难道不想上去试试。”
　　一道瞬身术消失在原地，自来也同样向着尾兽冲去。
　　“是自来也大人，自来也大人也有对付尾兽的办法。”
　　“我木叶强者比比皆是，只要有这些强者在，忍界其他国家即使出动尾兽也没用。”
　　自来也眨眼间出现在万蛇不远处，大蛇丸带着掌控一切的神色扫过全场，看到自来也心中又些意外，不过并没有显露出来。
　　大蛇丸对这名从小一起到达的同伴还是了解的，现在木叶一方并没有处于弱势，自来也没有一定把握是不会轻易出手的。
　　一道巨大的烟雾闪过，现场出现一只同样体型可以媲美尾兽的巨大蛤蟆。
　　蛤蟆嘴中叼着一只巨大的烟斗。
　　这是自来也在妙木山的同伴文太，以前的文太体型还没有达到现在的程度，根本掺乎不了这种级别的战斗。
　　这一两年，体型疯长，实力也即将达到巅峰，可以协助自来也参与一些强者之间的战斗。
　　文太扫过全场，木叶的几名高层他基本都熟悉，，不过看着远处战斗的四尾，眼神变得凝重。
　　“这次要对付的对手是五尾，还要麻烦老大了。”
　　文太吐了口烟圈道：“就会给我找麻烦，每次召唤办的事情都不轻松。”
　　自来也讪笑道：“拜托老大了。”
　　身后两道巨大通灵兽的出现，富岳已经察觉，疯狂的尾兽同样察觉到了两个劲敌的出现，缓缓后退，和富岳拉开了距离。
　　“两位前辈来的正是时候，我的万花筒使用过度，需要休息一下。”
　　富岳说完，双眼中一行血泪流了出来，同时高大的半身须佐能乎变得又些不稳，眼神中充满血丝。
　　看着样子已经到了极限，在场的几名木叶高层松了口气，他们还以为宇智波富岳可以一直维持着这种须佐能乎状态。
　　自来也和大蛇丸快速上前，富岳体表的半身须佐能乎逐渐消散，脸上露出一脸疲惫的表情。
　　宇智波金瞬间出现在他面前，将富岳带到了后方休息。
　　“三代大人，是富岳逞强了，辜负了大家的期待，尾兽的实力上限并不高，不过耐力很强。”
　　三代一脸笑意道：“关键时刻你能够将他挡下，没有让尾兽冲入村中，已经是立了大功，下面好好休息，看看大蛇丸和自来也的表现怎么样。”
　　“好。”
　　富岳在一处建筑的空地上坐下，和四尾战斗的这点消耗对他来说并不算什么。
　　不过大蛇丸和自来也想抢夺他的风头，他就让两人看看尾兽的实力。
　　文太和万蛇虽然有着可以媲美尾兽的体型，不过在实力上还是有着明显的差距。
　　毕竟尾兽的身体基本都是由查克拉构成的，可以维持巨大的消耗，通灵兽则不同，文太和万蛇都是在三大圣地修炼。
　　修炼的都是仙术，体内的仙术查克拉是有限度的，一旦将体内的仙术查克拉消耗完成或者受了重伤是会自动返回通灵界的。
　　这也是尾兽如此令人忌惮的一部分原因，耐力强，查克拉充足，能够在体型上媲美的基本都在通灵界。
　　而且现在两只通灵兽都没有成长到巅峰，富岳也想也让木叶众多忍者看看，谁才是真正的强者。
　　蛤蟆文太一跃而起，身后大刀出鞘，银光闪烁，犹如一道长长的匹练向着五尾砍去。
　　尾兽口种发出怒吼，身体灵活的后退，躲过了文太的攻击。

第四百二十三章尾兽的强大
　　文太的长刀划过地面，形成一道巨大的沟壑，五尾眼神中闪过疯狂之色，身体猛然跃起，一道狂暴的蒸汽攻击被喷吐了出来。
　　文太同样灵活躲过，喊道：“自来也准备火遁，让这只尾兽也尝尝火遁的滋味。”
　　话音刚落，文太口中瞬间喷出一口蛤蟆油，自来也则喷出一道大炎弹。
　　大炎弹在碰到蛤蟆油的瞬间变成滔天大火直奔五尾而去。
　　五尾眼神中闪过疯狂之色，四周的温度开始升高，一道道高热量蒸汽向着四周喷射。
　　“轰”
　　滔天火焰轰在五尾巨大的身体上，眨眼间将尾兽湮灭，四周很多忍者发出欢呼声，有的甚至击掌相庆。
　　“自来也前辈如此强大的火遁定然能够一举重创尾兽，接下来只要准备好封印阵法就好。”
　　“五尾是岩隐村的尾兽，岩隐村多次利用尾兽进攻木叶，这次一定要让对方付出代价。”
　　富岳脸上则露出了一丝轻笑，尾兽如果这么容易对付就不会在忍界有这么大名声。
　　五尾使用最多的就是蒸汽，看似火焰将尾兽淹没，只要尾兽体内还拥有查克拉，就能连续不断的制造蒸汽。
　　只要蒸汽还存在，这些火焰就伤不到他，最多消耗一点查克拉。
　　火焰散尽，五尾完好无缺的出现在众人面前，猛然向着前方冲去，四周的建筑接连被撞成碎片。
　　一道尾兽玉瞬间开始在身前聚集，此时万蛇已经窜了过来，巨大的身躯快速在地面上蜿蜒盘旋。
　　转瞬间已经到了尾兽面前，巨大的尾巴猛然抽在尾兽的头部，将五尾抽倒在地。
　　同时刚刚凝聚了一部分的尾兽玉直接爆炸开来，尾兽发出几声巨大的吼声。
　　不过这种程度的冲击并没有对尾兽造成实质伤害。
　　巨大的身躯快速上前将尾兽盘在中心，发动全身肌肉进行绞杀，这也是大部分蛇类动物的杀招。
　　利用身体的肌肉可以将动物的骨骼和内脏绞成粉碎，同时文太快速上前，长刀向着尾兽砍去。
　　五尾的脚下猛然发动，向着前方文太顶去，同时身上猛然开始喷发蒸汽。
　　“轰。”
　　尾兽巨大的身躯撞击在文太身上，同时高温蒸汽加上灵活的身躯瞬间将万蛇也甩了出去。
　　两只巨大的通灵兽瞬间撞在一起滚落在地，场中顿时掀起了惊天烟尘和巨响。
　　大片的土地下陷，一道道土块向着四周溅射，大蛇丸和自来也脸色同时变了。
　　尾兽的强大出乎他们的意料，更出乎在场所有忍者的意料，只有富岳脸上始终带着一丝轻笑。
　　五尾向来是以速度和高温蒸汽闻名，禁锢他的速度才是第一要务。
　　两只尾兽跌落在地，同时尾兽玉开始在五尾的身前聚集，想要一举将两只通灵兽解决。
　　大蛇丸悄然出现在万蛇身边双手结印。
　　“土遁，地动核。”
　　五尾脚下猛然震动，随即向着上方升起，刚刚发出的尾兽玉顿时向着天空飞去，直到远方的森林中才被引爆。
　　巨大的狂风吹的衣服猎猎作响。
　　自来也出现在文太身边道：“老大怎么样。”
　　”尾兽的蛮力太强，而且身上的查克拉源源不断，论消耗战，即使将我们耗干都比不过他。
　　只能我们俩对他进行牵制，同时命众多木叶忍者在附近布置封印阵法。
　　否则一旦等我们体内的仙术查克拉消耗干净，返回通灵兽，再想对付尾兽恐怕会造成大量的伤亡。”
　　自来也的脸色变的凝重，万蛇的语气则变得不爽起来。
　　“大蛇丸，这次我要增加祭品数量。”
　　大蛇丸点了点头，没有说什么，不过眼神开始冷了下来。
　　现场的气氛变得安静，刚才还活跃的众多忍者重新变的安静起来，眼神中透漏着丝丝恐惧看着庞大的尾兽。
　　原本以为可以轻易解决的尾兽没想到有这么强大的实力，即使两大通灵兽联手都没有占到便宜。
　　火影原本轻松的神态重新变的严肃，就在他要发话，命令众多忍者进行牵制的时候，坐在不远处的富岳站了起来。
　　三代火影转身看着富岳关心道：“怎么不多休息一段时间。”
　　“火影大人，五尾的灵活在九大尾兽中名列前茅，而且查克拉充足，两位前辈的通灵兽恐怕很难拿下。
　　这种关键时刻，富岳可以协助两位前辈一臂之力，万花筒消耗虽大，不过这种时刻也顾不上那么多了。
　　等封印了五尾再进行修养。”
　　三代点了点头，看着富岳消失的身影，心中不知道在想什么。
　　“两位前辈，我来缠住尾兽，你们进行辅助，封印班抓紧刻画封印阵法。
　　我们纠缠不了多长时间。”
　　后方的三代同时喊道：“所有封印班成员参与到封印阵法的刻画中，加快阵法的刻画速度。”
　　一道巨大的岩浆球被尾兽喷了出来，富岳一道瞬身术出现在不远处，黑色光幕再次腾空而起。
　　同时一条巨大的手臂猛然延伸出来，猛然一个挥舞拍在岩浆球上面。
　　巨大的岩浆球被拍成漫天小火星向着后方散去，废墟上被岩浆烧出斑斑点点。
　　富岳快速前冲，两只手臂猛然延伸出来抓在尾兽的身上，同时后背的位置再次延伸出两条手臂，将五尾完全搂住。
　　尾兽剧烈的挣扎，强大的力量连续撼动着富岳的半身须佐能乎，富岳双眼中的瞳力源源不断的流出，补充须佐能乎的消耗。
　　五尾脚下发力猛然跃起，向着身后的空地上摔去，富岳切断了瞳力的供应。
　　巨大的黑色须佐快速消散，只有五尾巨大的身躯摔在地上发出震天巨响。
　　靠近边界的大部分区域地面发出剧烈的震动，一段木叶外围的城墙直接在震动中坍塌。
　　黑色须佐能乎重新出现在富岳体表，一只巨大的手掌上浮现出黑色勾玉。
　　紧接着一道道勾玉虚影从富岳手掌中飞出，直奔倒在地上的尾兽。
　　一声声巨大的能量攻击接连响起，同时伴随着尾兽疯狂的吼叫。
　　激烈的战斗再次让现场忍者叹为观止，尤其是几名木叶高层脸色都有些不好看。
　　整场战斗，富岳展现出来的实力让人侧目，心中升起无限警惕却又有几分无奈。
　　这种实力已经不是一般忍者能够对付的。

第四百二十四章三忍称号的提议
　　勾玉虚影持续不断的轰击，爆炸掀起的烟尘眨眼间将尾兽完全淹没。
　　同时伴随着尾兽的巨大吼声，一声声巨响回荡在废墟中，连续不断的能量攻击让尾兽完全没有还手的机会，只能被动挨打。
　　不远处，文太和万蛇同时从地上爬了起来，晃动一下巨大的身躯，冲入烟尘中，此时的五尾已经没有了一开始的凶悍。
　　万蛇快速缠绕在尾兽身上，文太同时抓在其身躯，两只巨型通灵兽将尾兽固定在原地。
　　一道黑色长刀出现在须佐能乎的右手上，黑光闪过，瞬间贯穿尾兽的胸口。
　　原本神色疯狂剧烈挣扎的巨兽逐渐变得萎靡，众多忍者很快将封印阵法刻画完成。
　　只是二十多分钟，重新将尾兽封印进罐子中。
　　直到战争结束，很多木叶忍者才会过神来，万蛇和文太两只巨兽先后返回通灵界。
　　战斗的时间虽然不长，不过尾兽的实力让两只通灵兽耗费了不少的仙术查克拉。
　　“清理一下现场，看看有多少伤亡。”三代火影的声音响起，让现场忍者清醒过来。
　　尾兽袭击，众多木叶忍者本以为会是一场艰苦的战斗，没想到只是看了一场高强度的战斗，虽然战斗足够震撼。
　　同时宇智波富岳这个名字深深印在了在场忍者的心中。
　　清理工作一直进行了两个小时。
　　“火影大人，现场伤亡已经查清，团藏以及驻扎在团藏楼中的原根部忍者全部失踪。
　　原本囚禁团藏的地方只有一个巨大的深坑，驻扎在四周的两队忍者有十五名全部身死。”
　　三代火影有些沉默，团藏活不见人死不见尸，以三代对他的了解，团藏不是这么容易死的人。
　　不过五尾本就是岩隐村的尾兽，怎么会突然出现在这里，刚才只忙着对付尾兽，根本没时间进行思考。
　　现在一想，其中疑点重重，很多让人看不清的地方仿若蒙着一片迷雾。
　　如果有一队岩隐企图从这里进入村中，在村中间进行袭击，后果不堪设想。
　　也有可能潜入的岩隐正好遇上团藏几人，双方发生战斗最终被尾兽玉完全毁尸灭迹。
　　门炎很快出现在三代的身边。
　　“日斩，看到小春没有。”
　　三代火影露出疑惑之色道：“从战争开始到现在一直没发现他的踪影，以她的性格应该早已抵达现场。”
　　门炎的脸色顿时变了道：“傍晚我们还一起商量到团藏的住处商量事情，我临时有事没去。”
　　门炎扫过现场，似乎是在寻找囚禁门炎的地方。
　　“不用找了，团藏的住处已经被尾兽玉炸成了废墟，前边的大坑就是。
　　小楼内的所有忍者全部消失，很可能被炸的尸骨无存。”
　　“不可能。”门炎大喊道：“以团藏和小春的实力，虽然打不过尾兽，不过活命完全没问题。
　　这里有没有发现岩隐村的忍者，抓起来搜索记忆，一定能查看出蛛丝马迹。”
　　“这次的战斗没有发现任何岩隐的村忍者，尾兽的突然出现我目前还没有丝毫头绪。”
　　三代火影心中怒火缓缓升腾道：“这次的事情我会找大野木问清楚，如果不能给木叶一个满意的答复，木叶并不介意让之前的忍界大战继续下去。”
　　战场中，自来也和大蛇丸两人全程基本没帮上多少忙，富岳是主攻，两只通灵兽辅助。
　　不过在忍界，通灵兽的实力也都算在契约人上。
　　“富岳君的实力实在让人侧目，只是一年多没见，已经让人望尘莫及。”大蛇丸沙哑的声音响起。
　　“前辈说笑了。”富岳表现出虚弱之色，眼神中充满血丝，说话已经没有多少气力，仿佛之前的战斗已经透支了他所有实力。
　　“一年不见，前辈已经在龙地洞签订了如此强大的通灵兽，万花筒的消耗太大，富岳已经到达了极限。
　　如果四尾再坚持一段时间，恐怕我会是最先败下阵来，到时候后果不堪设想。
　　万花筒对身体的消耗太大，同时有着很强的副作用。
　　今天过后，恐怕要向火影大人请一段时间假进行修养。”
　　大蛇丸脸上始终带着淡淡的笑容，对富岳的话，他也是半信半疑。
　　富岳说万花筒副作用大，大蛇丸心中还是有几分相信的，从三勾玉到万花筒实力提升太过恐怖，已经超越了正常的实力提升。
　　有强大的副作用在大蛇丸看来才是正常现象。
　　不过他没有真正接触过万花筒，其中有几分真假他猜不出来。
　　自来也也走了过来，拍了拍大蛇丸的肩膀道：“哈哈，没想到大蛇丸你也找了一个拉风的通灵兽，完全可以和文太媲美。”
　　“文太的体型增长之快也让我有些意外。”大蛇丸道。
　　“两位前辈还有纲手前辈都是三代火影的弟子，听说纲手前辈和三大圣地之一的湿骨林签订了通灵契约。
　　三位前辈现在都有了巨型通灵兽，和通灵界三大圣地签订了契约，以三位的实力，完全可以拥有自己的封号。
　　倒不如哪天三位聚集在一起，将三大通灵兽全部召唤出来起个响亮拉风的称号，同时也是向忍界昭告一下，顺便提升一下木叶的名气。”
　　自来也顿时哈哈大笑起来道：“富岳的主意好，骄傲的自来也大人确实应该有个拉风的称号。”
　　扭头看了看大蛇丸道：“大蛇丸应该起个什么称号，看你平时不苟言笑的，要不就叫面瘫男大蛇丸。”
　　大蛇丸看了眼陷入自嗨中的自来也，转身消失在原地，富岳脸上露出无奈之色，一道瞬身术同样消失在原地。
　　不过他刚刚落地，身体有些站立不稳，脸色立刻变得苍白，做戏就要做全套。
　　宇智波金，藤本两人转瞬间出现在他身边。
　　“富岳你怎么样。”金关心的问道。
　　这些宇智波一族忍者对万花筒的了解大部分也只是流于表面，对富岳的实力并不完全了解。
　　富岳摆了摆手道：“我没什么大事，只是消耗有些大，你们两人扶我去见一下火影大人。”
　　“好。”

第四百二十五章“团藏”复活
　　火影此时还在和门炎一起搜索团藏和小春两人的下落，尤其是门炎，根本不相信团藏会在这场战斗中尸骨无存。
　　以他对团藏的了解，团藏虽然阴险毒辣，为达目的不择手段。
　　不过内心却极为谨慎，很少会亲自涉嫌，尤其是这种面对尾兽的情况，以团藏的作风早已应该逃出此地。
　　“火影大人。”富岳轻生喊道，同时面色一阵苍白。
　　如果此时有日向一族忍者开启白眼对宇智波富岳进行查看，恐怕会发现他体内查克拉非常充沛。
　　此时场中木叶高层众多，谁都有自己的秘密，在村中，如果不是有着重要任务，日向一族不会轻易开启白眼。
　　否则很容易引起一些木叶强者的厌恶，忍界的大部分强者都有自己的秘密，自然不希望被外人所知道。
　　火影扫过富岳苍白的脸，关心道：“没事吧，富岳。”
　　“多谢火影大人关心，没什么大事，只是有点副作用，消耗有点大，在家修养几天就恢复了。
　　富岳这次是想向火影大人请七天假，好好在家修养一下，希望火影大人准许。”
　　火影脸上露出一丝笑容道：“这次的事情你们宇智波立了大功，能够及时撤离这里的民众，同时封印尾兽，你是头功。
　　只要把警卫队的事情交代好了，在家中好好休息，接下来忍界不会太平静。”
　　富岳露出意外之色道：“火影大人是打算对土之国出兵。”
　　“这次的尾兽事件疑点重重，如果真是岩隐的手段，木叶自然不能善了。
　　不过这些都是以后的事情，现在也不早了，富岳先回去休息，被毁掉的城墙等明天在安排工匠进行修缮。”
　　富岳点了点头，在宇智波金和藤本的搀扶下向着宇智波族地而去。
　　宇智波天常作为族长今晚需要坐镇警卫队，防止再次出现意外。
　　虽然没有人在村中看到岩隐的忍者，不过却不能不防，同时巡逻的警卫队也变得密集起来。
　　一夜时间缓缓过去，大部分木叶村民都是一夜未眠，谁也不知道会不会出现第二次突然袭击。
　　第二天上午的葬礼富岳没有参加，他此时的状态应该是使用万花筒过度，身体处于虚弱状态。
　　直到葬礼结束，宇智波天常才返回家中。
　　“父亲大人。”
　　宇智波天常道：“身体怎么样，以后不要光想着逞能，尾兽的强大名震忍界，不是人力能够对付的。
　　这次如果不是大蛇丸和自来也我看你悬了，你现在可是宇智波的顶梁柱，以后不能轻易冒险。”
　　富岳笑着点了点头，事情的真相他并没有和宇智波天常说，这种秘密只有他一人知道是最保险的。
　　“这次事情的发生对宇智波也算一件好事，不仅抵消了之前伊泽长老被杀事件，而且将家族的声望更升了一层。”富岳道。
　　“确实如此，恐怕今天过后，以后很多年轻的木叶忍者会将你当成他们的偶像。
　　崇拜强者本身就是忍界最常见的事情，现在整个木叶的风气也在慢慢改变。”
　　“现在的情况和之前不同，恐怕大部分中立型的忍者都对我宇智波一族有着几分好感。
　　倒不如趁着这次机会，父亲大人继续申请竞选长老之位，现在小春和团藏失踪，木叶长老再次减少一人。
　　而且减少的还是一名位高权重的长老，同时宇智波在木叶民众心目中好感度剧增，长老之位不是不可能。
　　这种事情，三代不会明目张胆的反对，他是火影，毕竟很多事不好亲自下场，父亲大人可以尽情去活动。”
　　“我也有此想法，等过了这几天，我会去向火影申请。”宇智波天常道。
　　下午的时候，富岳叫来了宇智波金和藤本。
　　“什么事，富岳。”
　　“我有点事需要出去几天，你们用影分身替我遮掩一下。”
　　金和藤本点了点头。痛快的答应了。
　　”富岳，我们也不问你具体有什么行动，不过你现在处于虚弱状态，万事多加小心。”宇智波金道。
　　忍界谁还没有几个秘密，很多事情到了合适的时机，他们两人相信富岳会说的。
　　现在不说则是时机还没有到。
　　“好，从明天早上，我会离开，尽量别露出破绽，如果一旦被发现，就当什么都不知道。”
　　第二天早上，富岳消失在家中，同时宇智波金的影分身替代了富岳。
　　木叶一处偏僻的房屋中，富岳使用变身术出现在曾经买下的一处房屋中，将一封密信放在桌子上，在出去的同时，将挂在门上的一块不起眼的牌子拿了下来。
　　这是他和灰蛇的联络暗号，门上牌子消失意味着有情报传递。
　　等到灰蛇收到情报，会继续将牌子挂好。
　　富岳变化而成的平民放完信件后一直在附近活动，防止有其他人贸然闯入。
　　一直过了两个小时，才有一名长相普通的民众出现在附近，在扫过房门的时候脸上露出意外之色。
　　富岳看出了对方的身份，确实是灰蛇，转身悄然消失在原地，向着木叶之外走去。
　　根部在火之国的一处秘密基地中，这里已经荒废了一段时间，此时富岳变化成团藏的模样静静盘膝坐在基地中。
　　只隔了半天时间，灰蛇出现在基地中，看着突然出现的团藏，心中闪过疑惑之色。
　　不过很快就反应过来了，这不是团藏，这次是宇智波富岳给他传信。
　　“见过大人。”
　　“嗯，从今以后我就是团藏。”富岳说到，同时双眼显示出一双猩红的万花筒。
　　万花筒旋转，和富岳对视的灰蛇瞬间眼神陷入呆滞中，富岳双手结印，同时在灰蛇的身体上用水笔刻画出一道道术式。
　　这是一种封印术式，和之前根部使用的舌祸根觉之术有着异曲同工之妙。
　　这些术式会在被施术者大脑中形成一道封印，隔绝记忆搜索，从今以后，团藏会在忍界继续存在。
　　他可以用团藏的身份做很多秘密的事情。
　　灰蛇很快就清醒了过来，眼神中透出疑惑之色。
　　“只是一个小小的隔绝术式，不用担心，只要你不出卖我，不会起到任何作用。”

第四百二十六章岩隐密谋
　　“这些天将团藏原本在根部的心腹先后领到这里来，根部是时候重建了，重建后，你们不用再隐藏于黑暗中，而是活在阳光下。
　　不过新建的根部不再隶属于木叶，而是隶属于我个人，我的真实身份只有你一人知道。
　　对任何人都不能透露我的身份，也不要谈论根部的任何事情。”
　　富岳眼神平淡的看着灰蛇。
　　灰蛇点了点头道：“是，大人，绝对不会有第二个人知道您的身份。”
　　富岳摆了摆手道：“行动的时候小心点，不要引起其他人的怀疑。”
　　“是。”
　　木叶村中，再次恢复了平静，尾搜的袭击对于木叶来说似乎只是一个很小的插曲。
　　毕竟刚刚进入村中就被挡住，没有造成多大伤亡，破损的城墙和建筑也在修建。
　　同时火影的问责书已经发了出去。
　　暗部是一个专属于火影的部门。
　　自从团藏被囚禁，根部忍者全部加入了暗部，这批忍者很少外出执行任务，更多的是适应正常人的生活。
　　灰蛇回到木叶以后开始联系以前团藏的心腹，一群本就不被注意的忍者，开始暗中行动起来。
　　即使有人察觉到了不对劲，也没有太过注意，从根部出来的忍者，本身就是一群特立独行的人。
　　很多已经被完全洗脑，失去了正常人的喜怒哀乐，最开始融入的时候，看到一些根部忍者怪异的行为，暗部忍者也许会注意一下。
　　现在则完全没人盯着他们，在暗部忍者眼中，根部忍者大部分就是一群可怜虫，生活已经失去了乐趣。
　　火之国一处根部基地中，连续五六天时间，富岳已经和团藏的所有心腹都见了一面，进行了隔绝术式的刻画。
　　以前的根部在富岳看来大部分都是自欺欺人，一个忍界所有高层都知道，木叶大部分忍者知道的部门算什么秘密部门。
　　只是团藏的自称罢了，现在的根部才是真正的秘密部门，独立于木叶之外，同时没有人知道这个部门的成员组成。
　　这些成员很快就会成为木叶的常规忍者，像一名正常人一样生活在木叶村，富岳不会轻易动用这批人。
　　土之国岩隐村，土影办公室。
　　一名情报人员敲门进入。
　　“土影大人，收到一封来自木叶方面的信件。”
　　土影脸上的神色并不太好，两天前有人发现用来封印五尾的罐子里面已经没有了尾兽的气息。
　　当时大野木就感觉自己仿佛被骗了，团藏交给岩隐的罐子是一个假的，里面只是一个含有尾兽气息的空罐子，现在时间过长，罐子中尾兽的气息已经消散。
　　现在听说木叶的信件，大野木倒想看看，木叶到底有什么事情。
　　接过信件快速看了起来，同时心中的怒火开始升腾。
　　火影在信件中的措辞非常严厉，直接质问他，木叶遇到尾兽袭击是不是岩隐的行动。
　　“传令下去，半小时后举行高层会议，同时全力收集关于木叶方面的消息。
　　命令潜伏在火之国和木叶村的间谍尽快行动，将尾兽在火之国的行动查清楚。”
　　“是。”
　　半个小时后，会议室中，大野木缓缓走了进来。
　　场中坐着的十多道身影算是岩隐的全部高层。
　　“土影大人，不知道发生了什么事情。”一名忍者开口道。
　　大野木压下心中怒火道：“几天以前，木叶村遇到了五尾的袭击，三代火影发来信件询问。”
　　“怎么可能，在我岩隐失踪的尾兽怎么会突然出现在木叶，比我们发现四尾失踪的时间还要早几天。”
　　“依我看，团藏给我们的根本不是真正尾兽，或许只是尾兽的一块血肉或者一部分查克拉。
　　时间一长，尾兽的气息自然会消散，以团藏阴险狡诈的性格完全做的出来这种事。”
　　“可是团藏为什么要利用尾兽进攻木叶，他本身就是木叶高层。”一名忍者问出心中的疑惑。
　　“关于团藏的事情在村中还没有传开，毕竟没有多长时间，之前团藏利用火之国村民做人体实验，造成了巨大的伤亡。
　　已经被判处囚禁终生，同时他掌管的间谍组织已经解散，也许这次的事件是团藏自导自演的一次戏码，就是为了从木叶脱身。”一名村中高层猜测道。
　　“有这种可能，从团藏之前的种种作为上看，就不像一个甘于被囚禁的人。
　　甚至这有可能是三代火影联合团藏自导自演的一出戏码。”
　　“土影大人，岩隐有木叶最近的消息吗，”
　　“我已经让人去收集了。”
　　两天时间，最新情报已经抵达岩隐村，岩隐在木叶的间谍早在尾兽袭击木叶的第二天就已经开始行动起来了，根本没有等岩隐的传信。
　　只是木叶对情报进行的简单的封锁，让这些间谍花了一些时间。
　　依然是土影大楼会议室中。
　　一名情报人员将最近情报发放到众多岩隐高层手中。
　　“团藏失踪，哼，果然是一群自欺欺人的家伙。”
　　“和我们猜测的差不多，团藏此人行事谨慎，我岩隐村没有去过火之国，只能是团藏自身将尾兽私藏。
　　这次也是他的脱身之策，就是不知道三代火影是明知故问做做样子。
　　还是团藏连三代火影都没有通知，私自行动。”
　　大野木道：“哼，不管是不是私自行动，木叶用一个假的封印尾兽的容器欺骗岩隐村帮助其对付云隐已经形成了事实。
　　这次的事情不能就这么算了，我会给木叶回信，要回尾兽，如果木叶不答应，就将团藏做的这些丑事公之于众。
　　到时候，木叶在火之够的威势会再次下降，囚禁团藏本就是做给火之国民众和大名看的。
　　现在团藏失踪，如果我们稍加煽动，没人会相信团藏的失踪和木叶高层没有关系。
　　木叶在火之国境内的信任度已经大降，如果继续降低，哼，恐怕火之国民众自发的就会排斥木叶。”
　　“土影大人，即使木叶答应将尾兽送回，之后我们也可以说是情报是不小心被传了出去。
　　木叶强者层出不穷，如果任由他平静的发展，我岩隐村更加不好追赶。”

第四百二十七章再次申请
　　“土影大人，从情报上看，五尾刚一出现实在木叶外围，一直到被封印都没有冲入村中。
　　其中宇智波富岳完全展现了万花筒的实力，使用了传说中的须佐能乎力扛尾兽。
　　宇智波富岳终究是个心腹大患，之前的忍界大战中，我岩隐村有不少精锐丧命在宇智波富岳之手。
　　如果之后我们和木叶再次起了冲突，宇智波富岳是最先需要除去的。”
　　大野木皱了皱眉头，听到万花筒的名字，让他不由自主的回想起了当初面对宇智波斑时所受的侮辱。
　　尽管从实力上看，现在的宇智波富岳还没有达到宇智波斑的实力，不过对方已经有了万花筒。
　　揉了揉眉心，忍界关于万花筒的情报实在太少了，即使他想对付，暂时也没有太好的办法。
　　“先静观其变吧，从情报上看，现在的宇智波富岳对付尾兽还需要有人辅助，否则单凭他自己根本不可能对付尾兽。
　　而且在战斗过后，宇智波富岳请了几天假进行修养，万花筒实力虽强，不过必然有着强大的副作用，让他不得不通过静养来恢复。
　　现在的当务之急是寻找适合作为人柱力的孩子，如果人柱力掌控了尾兽的大部分力量，完全可以力敌宇智波富岳。”
　　岩隐的会议一直持续了两份小时才结束。
　　一名情报人员领命而去，按照土影的意思迅速完成了一封措辞激烈的密信发望木叶。
　　大野木此时非常期待木叶的反应，木叶出现这种丑事，足够让现在的木叶高层喝一壶的。
　　木叶宇智波族地，富岳本人已经赶回，收编团藏的心腹进行的非常顺利。
　　晚上，家中客厅。
　　父子两人再次聚集在此。
　　宇智波天常没有询问富岳失踪的这些天去了哪里，忍者都有自己的秘密。
　　儿子有自己的秘密在宇智波天常看来太正常了。
　　“现在木叶所有的运转都已经恢复正常，就连之前毁坏的城墙已经修缮的差不多。
　　明天我会向火影大人重新申请长老之事。”
　　“嗯，最起码小春和团藏失踪是件好事，让本来倾向这两人的一部分忍者变得中立起来。
　　火影总览全局，不可能亲自下场，即使想要阻止，也只是点到即止。
　　现在他能够完全信任并且任用的人手只有门炎和他的三名弟子，涉及到村中高层的争权夺利，火影不会轻易找其他人。
　　不过他这三名弟子，哼哼。”富岳发出一声冷笑。
　　宇智波天常自然明白富岳冷笑的原因，自来也外出游历有一部分原因就是不想参与村中这种丑陋的争权夺利。
　　纲手更多的是发展医疗忍者，唯一能够唯火影所用的只有大蛇丸。
　　宇智波天常心中估计了一下，可能性还是很多的，之前对尾兽的战斗，富岳发挥出的实力实在太强。
　　对整个木叶忍者部队都是一个巨大的震慑，相信有很大一部分中立忍者会愿意卖宇智波一族这个面子。
　　翌日上午，宇智波天常敲响了火影办公室的门。
　　之前三代火影已经跟他提过让他暂缓申请长老的事情，不过现在形势不同，时移势易。
　　之前不能办成的事情，现在不见的还会失败。
　　火影办公室，三代看着进门的宇智波天常，嘴角露出一丝微笑。
　　同时门炎作为助手同样待在办公室中。
　　宇智波天常很容易看出，这些天火影的心情并不好，两名同伴的消失对他还是有些打击的。
　　从最开始六名亲密无间的同伴到现在只有两人，三代心中难免有些伤春悲秋。
　　“天常族长今天怎么有空过来，最近富岳身体恢复的怎么样。”
　　“已经恢复的差不多了，这两天开始在警卫队值班。”
　　“警卫队这次身先士卒，尤其是富岳，如果没有他，一旦让尾兽冲入村中，后果不堪设想。”
　　宇智波天常哈哈大笑，没有什么比听到别人夸奖自己的孩子更让人开心的事情了。
　　更何况还是火影，即使心中不愿意也要昧着良心夸奖富岳，这一点尤其让宇智波天常高兴。
　　“火影大人，这次我来还是之前的事情，现在小春长老失踪，长老团任务加重。
　　过几天我卸任族长之位后会闲赋在家，我想继续竞选长老之位，为村中处理一些琐事。”
　　三代火影点头，倒是没有反驳，现在宇智波在木叶村民中正是高光时刻，和之前伊泽长老被杀之时完全是反转。
　　“确实，团藏和小春的失踪对木叶是个不小的损失，高层的空缺继续新的成员进行弥补。
　　天常族长竞选长老之事，我会召开上忍会议提出此事。”
　　“多谢火影大人。”
　　一直到宇智波天常走出房间，门炎才开口说话道：“日斩，难道真要让宇智波天常竞选长老之位。”
　　三代轻叹道：“还有更好的办法吗，木叶高层现在人越来越少，自来也和纲手各自都有自己的事情。
　　村中的很多事情不可能交给大蛇丸去处理，而且这次宇智波确实立了大功，如果这次宇智波天常没有进入长老团。
　　我怕会出现其他意外变故，现在的我们，经不起太大的折腾。”
　　警卫队中，富岳正在办公室值班，一名警卫队成员走了进来。
　　“富岳，自来也大人过来找你，说有事情。”
　　富岳露出意外之色，不知道自来也这种时刻找他什么事。
　　走出办公室，出了警卫队大楼，自来也正在寻找合适的素材。
　　“前辈，今天怎么有空来警卫队。”
　　自来也哈哈大笑道：“你上次不是说我和大蛇丸还有纲手同为火影弟子，而且三人同是忍界三大圣地传人，可以给自己起一个响彻忍界的称号。
　　以你的实力，完全可以给我们三人做个见证，走吧，他们俩人好不容易被我说动。
　　再不过去恐怕都回去了，我自来也大人这辈子能不能有一个响彻忍界的拉风称号就看今天了。”
　　富岳不由的笑了笑，两人向着木叶外围走出，在一处训练场中，大蛇丸和纲手已经等候多时。
　　这次的事情算是要昭告忍界的，并不需要保密，除了请了富岳，还有加藤断，绳树以及一些三人熟悉的朋友。

第四百二十八章三忍称号确定
　　“几位前辈打算起个什么拉风的称号。”富岳笑道。
　　“都是自来也这个白痴非要拉我和大蛇丸过来，忍界的称号都是在战斗中获得，什么时候出现在过自己取称号的事情。
　　到时候起的称号如果和实力不匹配，只会更加丢人。”纲手没好气的说道。
　　大蛇丸则满不在乎的笑了笑，只当陪自来也胡闹一场。
　　加藤断站在一边，只是一脸温柔的看着纲手。
　　富岳笑了笑道：以三位前辈的实力，名震忍界只是早晚的问题。
　　自来也前辈，想好你们的称号了吗。”
　　“哈哈，我自己就叫妙木山蛤蟆仙素道人，大蛇丸，纲手你们给自己起了什么名号。”
　　“臭屁。”纲手翻了个白眼道：“我们两人可不像某人自己给自己起称号。”
　　自来也尴尬的笑了笑。
　　“三位前辈为同门师兄弟，倒不如起了整体的称号，以后一旦名震忍界，可以大涨我木叶气势。”富岳道。
　　“哈哈，我也正有此意，我觉得就叫木叶三忍怎么样，既简单又霸气。”自来也道。
　　“富岳君不要光看我们的热闹，以你现在的实力，完全可以自己起一个霸道的称号。
　　以富岳君之前的战绩，没有忍者会发出异议。”大蛇丸沙哑的声音响起。
　　“前辈说笑了，我的年纪还小，等过两年再说，我看时间不早了，三位前辈赶紧将通灵兽召唤出来吧。”富岳道。
　　自来也最是积极，率先将文太召唤了出来。
　　“真实无聊。”纲手无奈，将蛞蝓召唤出来，大蛇丸同时将万蛇召唤出来。
　　三只巨大的召唤兽瞬间将训练场挤满，远处村中的村民在看到怪兽的瞬间全部吓了一跳。
　　直到有警卫队和暗部成员进行了解释，人们心中才释怀，随即就是巨大惊喜和欢呼。
　　很多村民自发的向着训练场赶来，想要目睹这一刻的到来。
　　仅仅二十分钟，训练场上就挤满了大量的木叶村民，大部分闲置在村中的忍者也都赶了过来。
　　在训练场外同样挤满了人，四周的大树上，一道道身影突兀的出现。
　　突如其来的人群吓了三忍一跳，只是一次闹剧似的行动，竟然会惊动这么多人。
　　人群中忽然向着左右分开，三代火影满脸笑容的走了过来。
　　“老头子，你怎么来了。”自来也开口道。
　　“哈哈，你们三人确定名号的时候，身为老师怎么能不在场，我来给你们做个见证。”
　　三代火影看着四周民众眼神中对强者崇拜的眼神，心中越发的高兴了。
　　三人扫过现场，心中有些明白了三代的想法，此次行动正是增加村民信心和凝聚力的好时候。
　　大蛇丸顿时一脸掌控一切的表情，身影连续闪烁出现在万蛇的头顶。
　　自来也脸色严肃，出现在文太的头顶，纲手扫过弟弟和加藤断，感受到对方鼓励的眼神，眨眼间出现在蛞蝓的头顶。
　　“我自来也。”
　　“我纲手。”
　　“我大蛇丸。”
　　“从今天起，确立木叶三忍的称号。”
　　四周的民众发出震天的欢呼，画面似乎在这一刻定格，富岳脸上带着一丝笑意。
　　一次简单的行动竟然在木叶村内引起了全民热潮，民众的庆祝活动一直持续到下午才结束。
　　三头巨型通灵兽对人们的冲击力实在太大，连续五天，三忍名号的确立都是村民闲谈的焦点。
　　同时消息已经传到了木叶之外，和消息一起流传的还有一张被定格的图片。
　　三只巨型通灵兽挤满整个训练场，四周挤满了欢呼的人群，在巨大的通灵兽面前，人群仿若蚂蚁一般。
　　收到消息的各大忍村反应不一，不过对三只通灵兽都表示了一定程度的重视。
　　一般忍者可能并不清楚所谓的三大圣地，对于忍界巅峰的几名忍者来说则并不是什么秘密。
　　三大圣地从古至今一直存在，没人敢小看其实力。
　　以此同时，一封来自岩隐村的信件被送到了木叶情报部门。
　　火影办公室，情报人员将信件送到了火影办公室。
　　三代拿起信件，他倒想看看大野木有什么理由推脱这次的事情。
　　不过仅仅看了两眼，三代火影的脸色就变得严肃起来。
　　身边的门炎道：“出现什么情况了，是不是大野木说了什么。”
　　三代将信件递给门炎道：“大野木在信件中说团藏还给他们封印尾兽的罐子是个假货。
　　真正的尾兽肯定被团藏偷偷隐藏起来了，岩隐村封印尾兽的罐子在最近几天已经完全没有了尾兽的气息。”
　　门炎脸色瞬间变了道：“大野木的意思是这次的尾兽入侵事件是团藏自己制作的，目的就是造成已经死于尾兽袭击的现场。
　　真正的团藏已经借着这次事件逃出了木叶，大野木简直是一派胡言。”
　　“如果这是真的呢，你想过吗。”三代火影突然道，
　　门炎哑然，随即道：“可是小春是和团藏一起失踪的，以小春的为人，不可能会随着团藏逃出木叶。
　　甚至如果她知道团藏想要逃离，定然会想办法阻止，而且囚禁都只是暂时的，你还在火影位置上坐着。
　　团藏应该明白，你是不会囚禁他一辈子的。”
　　三代火影沉吟半晌道：“你相信团藏在尾兽进攻的时候战死了嘛。”
　　门炎沉默不语，以他对团藏的了解，在尾兽出现的第一瞬间，在明知不敌的情况下，恐怕撤退最快的就是团藏。
　　“至于小春，别忘了之前裁撤顾问团时，其中一部分原因就是因为小春辞去了顾问职位。
　　虽不是主要原因，不过以团藏的为人，难保不会再心中记恨。”三代道。
　　“不可能的，团....”门炎想要为团藏辩解，不过很快就变得无话可说。
　　杀害同伴，同时利用一场动乱逃出木叶，这种事情团藏做的出来。
　　“最近根部的这些忍者有没有什么异常，尤其是团藏的心腹。
　　如果团藏真的逃了出来，很可能会联系之前的属下，没有了这些属下，他现在什么都做不了。”门炎道。
　　“我会让暗部忍者多加注意的，一旦出现异动，立即上报。”三代道。

第四百二十九章点颠倒黑白
　　“来人。”
　　一名暗部成员出现在办公室中。
　　“最近根部忍者有没有出现什么异动，或者出现不正常的行动。”
　　暗部忍者愣了一下，沉吟道：“原根部忍者很多已经丧失了身为正常人的感情。
　　很多时候都不知道怎么表达自身的喜怒哀乐，平时相处下来，很多暗部成员都感觉很怪异。
　　不过现在还没有发现太过异常的举动，根部忍者都在努力适应正常人的生活，没有出现超出正常行为的活动。”
　　三代点了点头道：“对原根部成员的监视还要继续，只要对方没有出现异常举动，不要阻止对方。”
　　“是。”
　　暗部忍者消失，门炎才重新开口道：“这次的事情用不用通报一下，还是进行保密。”
　　三代火影轻叹道：“这种事保密不了的，别忘了消息是从岩隐村传过来的，大野木甚至以此为要挟想换取尾兽。”
　　“我们怎么办，到底换不换。”
　　“举行上忍会议讨论一下吧，以大野木的为人，这种事是不会为木叶保密的，如果我们自己不说，消息反而从土之国传来。
　　会给火之国民众和村中忍者造成一定的困惑，影响村民的积极性，门炎，你现在就安排下去，傍晚时分在火影大楼会议室举行上忍会议。”
　　“是。”
　　木叶街道上，富岳正带着一队忍者进行巡逻，一只苍鹰开始在木叶天空中盘旋鸣叫。
　　富岳有些意外，听鸣叫声是上忍集结的信号，村中最近非常太平，并没有发生什么事情。
　　“你们先继续巡逻，不用等我。”
　　“是。”
　　傍晚时分，会议室中已经坐满了人，富岳眼神扫过，旗木朔茂，木叶三忍，加藤断，木叶的年轻一代人才济济。
　　富岳向着旗木朔茂走了过去。
　　“听说玲子前辈快要生了，前辈给孩子想好名字了吗。”
　　旗木朔茂难得的笑了笑道：“已经起好了，就叫卡卡西，旗木卡卡西。”
　　富岳心中没有出现意外，道：“这应该是个男孩子的名字，如果是一名女生，前辈想过没有。”
　　旗木朔茂道：“女孩子也可以叫卡卡汐，不需要更改。”
　　富岳无语，心中无话可说。
　　自来也直接走到旗木朔茂另一边，拍了拍他的肩膀道：“可以啊朔茂，孩子都快出生了，我以为你会是我们这两届最后结婚的。
　　看来当初我们都看错你了，最闷骚行动最快的就是你，以前经常偷看女浴室，他们都说我好色，其实我是为了采集素材。”
　　坐在旁边的富岳没忍住，不自觉的笑出了声。
　　旗木朔茂肩膀一抖一抖的，看来也忍得很辛苦。
　　自来也顿时尴尬了，幸好此时一阵脚步声传来，三代火影走了进来。
　　几人看着火影严肃的脸色，也都收起了笑容，看来是出了什么事情。
　　”今天将你们召集起来有一件事情宣布，从现在起木叶将发布一条叛忍的s级通缉令。
　　统计人员，原根部首领，志村团藏。”
　　三代的一句话在会议中引起了巨大的喧嚣，几天以前才刚刚死在尾兽手中的团藏竟然只过了几天时间就又活了。
　　富岳心中的第一想法则是事情可能暴露了，随即心中又将事情否定了，原本团藏的心腹都被他下了封印术式和咒印，他们不可能将事情传出。
　　旗木朔茂似乎想到了什么，刚要开口，生生忍了下去。
　　自来也也是一副心中了然的模样道：“我就知道这家伙是个祸害，没那么容易死。”
　　“前辈也猜到了。”富岳问道。
　　自来也道：“恐怕现场所有人都猜到了，这种事想推测出真相本身就没有多大难度。
　　以前是没人敢往这方面想，或者想到了也不敢说，团藏的为人，在场的老牌上忍恐怕都非常了解。
　　只是以老头子的作风，这种事应该是保密才对，再派出大量暗部进行侦查和抓捕，怎么现在还要公之于众。”
　　“前辈别忘了，尾兽原本是属于岩隐村的，这种事自己捅出来总好过让土之国公布。
　　木叶公布最多就是看守不严密，不过等到土之国公布，到时候再适当的煽动一下，木叶恐怕会落下个包庇的罪名。”富岳道。
　　会议很快就结束了，三代只是公布了通缉团藏的事情，不过就在几人向着外面走的时候。
　　有暗部成员拦下了他们，将他们叫到了一个小型会议室。
　　人员很快到齐了，基本全是木叶的精英忍者，人数也少了很多。
　　基本都是各大家族的精锐。
　　三代坐在上首，一名暗部成员很快将一沓信件发了下去。
　　“都看看吧，这是土影发过来的，想要索取尾兽，原本在上次交易中，尾兽被团藏私自隐藏了起来，送给岩隐村的是个假货。
　　土影以此为要挟，这也是我要公布事情的原因。”
　　“可以确定吗，老头子。”自来也问道。
　　“这种事现在没办法确定，尾兽袭村事件后还没有人见过团藏，没办法确定。
　　不过我和门炎推测的结果和土影说的差不多，团藏有可能借着这次事件逃出木叶。
　　他犯的是终身囚禁的罪名，待在木叶只能慢慢等死，不过逃了，也许会有一线生机。”三代道。
　　“没有人见过团藏，我们可以否定岩隐村的信息，将事情彻底栽赃在岩隐头上。”一名上忍道。
　　三代火影摇了摇头道：”谁也不知道团藏现在的情况，如果能够确定团藏已死或者被抓捕自然可以否定。
　　现在没有团藏的任何消息，如果木叶刚刚公布了消息，团藏突然出现在忍界，到时候对木叶的公信力将是一个重大的打击。
　　今天把大家找来，主要是讨论一下尾兽的归属问题，尾兽是之前木叶请求岩隐出兵的条件，最终却没有履行。
　　如果将尾兽还给岩隐，难保下次双方再次对决的时候，岩隐利用尾兽进攻木叶。”
　　宇智波富岳站了起来道：”火影大人，我认为岩隐村倒打一耙，明明是土影和团藏勾结，一起进攻木叶。
　　只是最终失败，团藏现在叛逃木叶，尾兽现在被木叶封印，自然就是木叶的尾兽。”

说明一下
　　书中出现一个明显的错误，团藏和岩隐村交易的是五尾，这里写成了四尾，是我认知性的错误。
　　以前总是被孙悟空当成五尾，把五尾当成四尾，这次也是写作的时候将两个尾搞混了，不过已经进行了改正，原文中的四尾改成了五尾。
　　相应的一些招式也进行的改变。

第四百三十章舆论之战
　　“团藏之前就已经和岩隐村有了勾结，岩隐村和我们索要尾兽，我木叶还要和岩隐村要回团藏。
　　团藏之前在我木叶村亵渎先人尸体，利用火之国民众做人体试验造成大量伤亡。
　　我们有理由怀疑，这些都是岩隐村指使的，在团藏做实验之前，他已经和岩隐勾结在一起。
　　甚至在之前团藏带着尾兽前往岩隐村谈判的时候，双方就有可能勾结在一起。
　　否则岩隐村怎么会为了一只尾兽触动大量的部队，如果这里面没有肮脏的交易，我第一个不信。
　　岩隐村亡我木叶之心不死，岩隐村如果想要尾兽，要么将团藏交出来并赔偿木叶在这次事件中的损失。
　　如果交不出团藏，则按照忍界的规矩，利用钱财和土之国资源进行交换。”富岳道。
　　富岳的话给现场的忍者提供了更多的思路，对待敌人，没必要讲究所谓的道义。
　　团藏之前交给岩隐村的也确实是真正的尾兽，只是被他召唤了过来。
　　而且富岳的主要目的是将现在的水搅浑，只有混水才会对他有利，如果木叶就这么平静的休养生息，人们只怕会很快淡忘宇智波的好。
　　这次他的只要目的是火影，一点点消弱火影在火之国的威势。
　　一旦火影采取了他的意见，他的很多计划就可以开始进行，这些话里隐藏着一个极为隐蔽的陷阱，一个让人猜忌的陷阱。
　　大蛇丸脸上出现玩味之色道：“我支持富岳君的观点，如此一来，木叶在火之国的名声最起码会上升不少。
　　之前死去了众多的火之国民众，人们将事情怪罪在木叶身上。
　　现在传出团藏和土之国勾结，之前的事情，木叶的责任要减轻不少。”
　　“这样会不会激怒岩隐村，现在木叶正处在休养生息的最佳阶段，没必要为了一只尾兽葬送现在的大好局面。”一名忍者起身道。
　　“我木叶人才济济，岩隐之前损失比我们稍小，不过只凭岩隐一方，木叶还是有必胜的把握的。”
　　上方的三代火影点了点头道：“不错，只凭岩隐一方想和现在的木叶开战，有些异常天开了。
　　之前如果不是砂隐和岩隐联合，只凭土之国，恐怕我们早就打到岩隐村了，岂会给他撤并的机会。
　　尾兽的事情扑朔迷离，谁也说好，究竟是团藏当初没有将尾**出还是岩隐和团藏联合。
　　稍后我会给土影发一封信件，同时木叶各部门要做好出兵的准备，以防岩隐村狗急跳墙。”
　　一次简单的高层会议就这样结束了，走出火影大楼，外面已经满天星空。
　　“富岳君慢走。”大蛇丸的声音响起。
　　富岳有些意外转身看着身后的大蛇丸，脸上露出一丝笑意道：“不知前辈叫我做什么。”
　　大蛇丸眼神紧盯着富岳的眼睛，脸上始终带着掌控一切的神态。
　　“不知道今天富岳君提出建议的目的是为了什么。”
　　“当然是为了木叶在接下来的舆论中处于有利地位，前辈不是支持我的建议吗。”
　　大蛇丸笑了笑道；“希望如此吧。”
　　看着大蛇丸远去的身影，富岳心中不由猜测，难道大蛇丸猜出了自己的想法，不过为什么不出面阻止。
　　如果大蛇丸出面阻止，富岳思考了一阵，这是一个死局，污蔑团藏和岩隐勾结算是最好的方法。
　　无论木叶方面交不交出尾兽，恐怕岩隐方面都不打算保密，既然如此，先下手为强就是最重要的。
　　木叶的一封书信发出之后，岩隐村没有了任何动静，关于尾兽的事情似乎已经遗忘。
　　不过木叶方面并没有忘，同时向外面宣布，团藏和岩隐村勾结的事情。
　　将从团藏和岩隐达成协议出兵牵制云隐村开始，一直到团藏放出尾兽进攻木叶，传出的非常详细。
　　只是几天时间，木叶发布的通缉令已经布满了整个忍界，在忍界引起不小的风波。
　　不过没有关于团藏的任何线索，就连许多秘密行哦的小组织这段时间都消失的无影无踪。
　　这里很大一部分因素恐怕是因为木叶的追杀，木叶派出了大量忍者在忍界寻找团藏，同时根部原本在忍界的几个据点也都先后进行了探查。
　　捣毁的各种小组织不少，不过并没有碰到真正的团藏。
　　对此，富岳心中一笑而过，有人能够发现团藏的踪迹才是见鬼呢。
　　随着整个火之国的留言越穿越广，忍界大部分地区都已经听说岩隐和团藏的勾结的事情。
　　岩隐村，土影办公室，大野木一拳砸在身前的桌子上。
　　“欺人太甚，木叶竟然如此颠倒还白。”大野木道。
　　“土影大人，不如召开高层会议，看看村中高层是不是有办法，木叶此举卑鄙无耻，我们不能让他们不断的泼脏水。”
　　大野木点了点头，二十分钟后，会议室中，几名岩隐高层齐聚一堂。
　　“木叶的所做所为你们都应该听说了，诸位都是岩隐村的高层，说说各自的看法吧。”
　　“土影大人，木叶此举分明是颠倒黑白，想要将事情嫁祸给我们岩隐村。
　　从现在的情况看，木叶是铁了心不想交出尾兽，既然如此，不如我们直接将岩隐村推测的真相公布。
　　最起码可以扳回一点劣势。”
　　“土影大人，我们不仅要将事情公之于众，更应该大家宣传。
　　别忘了，当初可是木叶村亲自请求岩隐出兵，帮助木叶牵制云隐村。
　　只要将消息公布，像这种背信弃义之辈恐怕以后再没有忍村肯和木叶合作。
　　各大忍村可不是忍界的平民，相信他们一定可以明白其中的利害关系。”
　　“土影大人，不止如此，别忘了，团藏可不是一般忍者，他是一二代火影从小看着张大的。
　　从小就和三代火影是生死与共的同伴，说这种忍者会背叛，会和我们岩隐联合，相信忍界没几个相信的。
　　我们以此为宣传点，再点出火影和团藏暗中勾结，根部依然暗中存在，为了避嫌，不会在村中出现。”

第四百三十一章竞选
　　“一个团藏的出身，一个他和三代火影是从小到达的伙伴，到时候没人会相信木叶的言论，火之国之前的民众恐怕会感觉自己受到了欺骗，心中更加排斥木叶。”
　　“火之国大名虽然不会轻易干涉木叶的事物，不过此事一出，大名心中对三代火影的印象恐怕会下降不少。
　　哼，一旦让大名心中不高兴，随便在一些需要国都出面的事件卡一下就够三代火影受得。”
　　“确实是好办法，而且这种事，团藏没办法出来解释，他如果说是和我们联合，这种谎言一戳就破，我们根本不需要他出来解释。”
　　大野木原本充满怒火的心情变得好了不少，之前他确实没想这么多，果然一人技短，众人技长。
　　而且从这次的事件上看，他们岩隐完全立于不败之地。
　　“好，就按照今天商量的计划进行宣传，揭露三代火影无耻的真面目，让忍界的忍者都好好看看木叶的丑恶嘴脸。”
　　原本毫无动静的岩隐村开始还击，向外界透露，木叶的根部并没有被取消，而是隐藏了起来。
　　同时团藏和三代火影勾结，利用尾兽之乱，逃脱木叶村囚禁的惩罚。
　　重点突出了团藏的背景，身为二代的弟子，三代火影从小到大的同伴，怎么可能背叛木叶，投向岩隐村。
　　岩隐村的流言刚一出现就得到了不少人的信服，毕竟三代火影和团藏的关系整个忍界稍微有点实力的忍者都了解。
　　各种流言充斥着忍界的各个国家，从始至终，团藏始终没有路面，让事情变得更加扑朔迷离。
　　不过随着舆论的持续发酵，舆论逐渐变得对木叶不利起来，尤其是对木叶的三代火影。
　　毕竟团藏和三代火影是从小一起长到大的同伴，而团藏和岩隐村并没有任何关系。
　　这种无形的变化，是三代火影始料未及的，不过这些都在富岳的预料之中。
　　猿飞日斩可以继续在火影的位置做下去，不过这种一点点消弱对方威势的过程还是很让富岳喜欢的。
　　火影办公室中，三代火影揉了揉眉心，最新火之国舆论的转变让他有些促不及防。
　　门炎沉吟道：“当初这种方法最开始是宇智波富岳提出来的，你说有没有可能他早就预料到了这现象。”
　　三代火影摇了摇头道；“这是一个死局，即使不用富岳的方法，事情依然会向着不利于我们的局面发展。
　　只是有着我们的舆论反击，让事情延后了而已，最起码尾兽在我们手中。
　　舆论终究没有任何实质性的杀伤力，而且五大忍村什么时候在乎过舆论，只是这次涉及到之前团藏所做的丑事，才让我们如此被动。”
　　门炎点了点头道：“确实如此，现在很多火之国民众对木叶都存在着一份猜疑，不过木叶的实力强大，现在还没有人敢明目张胆的做出出格之事。”
　　“现在做不了，以后只会更没有机会，木叶现在的整体实力在一天天变强，同时在这种乱世，人们是非常健忘的。
　　用不了几年，这次的事情就会淡忘，我现在最担心的反而是国都以及大名。
　　当初这件事可是大名亲自过问。
　　一旦大名受舆论影响，相信我们和团藏勾结，故意将他放出，恐怕木叶在物资方面会进行消减，看来这几天我要走一趟国都，亲自向大名解释一番。”三代火影道。
　　门炎推了推眼镜道：“恐怕要推迟几天了，明天是宇智波天常竞选长老的时间，看来你已经忘了。
　　从上次申请已经过去了不短的时间，在宇智波天常竞选结束。
　　富岳会继承宇智波族长之位，这些事情已经连上了，宇智波进行族长更替，即使大名不来，也会派遣重要大臣进行祝贺，毕竟宇智波是千年家族。
　　而且当年木叶的建立，对方也是出了不少力。”
　　三代火影拍了一下脑袋道：“确实忘了，最近的琐事太多。”
　　“日斩，你真同意宇智波天常当上长老之位。”
　　三代火影轻叹一声道：“同不同意已经没用了，现在宇智波势头正盛，这次的竞选一定会通过。
　　而且现在正是多事之秋，之前团藏的所作所为以及现在两人的失踪，打乱了我很多计划。
　　眼下的当务之急已经不是阻止宇智波天常夺得长老之位。”
　　门炎心中无奈，毫无办法，原本小春和团藏在木叶的时候，他还可以找人讨论一下。
　　现在则只剩他和火影两人，很多时候他对宇日斩的情况并不能提出有效的解决办法。
　　而且随着小春失踪的时间越来越长，他心中越来越认定之前两人的猜测，小春很可能遭了团藏的毒手。
　　最近两天忍界虽然流言满天飞，充满喧嚣，整个宇智波一族却充满喜悦之情。
　　富岳即将登上族长之位，同时宇智波天常很可能被提示为长老。
　　作为千年家族，宇智波家族在火之国说是交集广阔也不为过。
　　平时也许没有太大的来往，不过在这种族长交接大典上，即使平时没什么交集的家族，也会派出家族中年轻一代进行观礼。
　　就在整个宇智波处在这种忙碌的时候，村中召开上忍会议的时间到了。
　　上午，火之国晴空万里，木叶村火影会议室中已经挤满了人。
　　三代火影缓缓走了过来，身边跟着门炎和宇智波天常。
　　富岳嘴角露出一丝笑意，三代火影终究是妥协了。
　　现场的众多木叶上忍脸色各异，又高兴的，有幸灾乐祸的，当然也有眉头紧皱的。
　　火影来到台前道：“这次的上忍会议内容，估计很多忍者已经听说了，之前我曾经说过，木叶各大家族族长一旦年龄和资历到了，可以申请长老的职位。
　　前几天木叶再次发生了变故，补充长老的位置已经到了刻不容缓的地步。
　　最近天常族长向我申请了选拔长老的事情，同时他会在这几天办完族长交接工作，将宇智波家族族长的位置传给富岳。
　　宇智波一族大家都不陌生，主要职责就是掌管木叶警卫队，维持木叶的安全。”

第四百三十二章长老护卫
　　“宇智波家族族长宇智波天常，今天开始正式卸任家族族长一职，竞选木叶长老之位。
　　最近木叶发生了很多不可控的事情，大家也都清楚，木叶高层人员稀缺。
　　天常族长正是看到了眼下的情况，才决定卸任族长之位，接下来进行举手表决。
　　同时宇智波天常担任木叶长老的可以举手，不同意或者弃权的可以不用举手，现在开始。”
　　宇智波富岳最先举起了手，紧接着是宇智波一族的众多上忍。
　　富岳扫过全场，大部分忍者都举起了手，这些都在富岳的预料之中。
　　木叶村中，排斥宇智波的主要势力基本都已经瓦解，其他人更多的偏向于中立，像日向一族，猪鹿蝶三族。
　　日向一族虽然和宇智波是竞争关系，不过也在被打压的范围内，只是打压的并不明显。
　　现在看到宇智波家族有机会上位，自然愿意支持，等到日向族长竞选长老之位的时候，最起码宇智波一族不会从中阻挠。
　　猪鹿蝶三族更多的保持中立，支持火影，效忠于木叶，没有太过明显的派系争斗。
　　现在宇智波大势已成，在三代火影没有亲自下场的情况下，自然会按照真实情况进行选择，而且他们都有着和日向一族同样的诉求，以后竞选长老之位。
　　三代火影只是扫了一眼，基本已经确定，举手的人超过了半数，现在的宇智波没有众多高层打压，而且天才辈出。
　　木叶算是人杰地灵的忍村，每一代都会涌现出一批天才忍者，最近几年木叶的人杰大部分都出自宇智波。
　　包括富岳组建的暗杀小队，都是宇智波一族的年轻天才，再加上他的弟子以及两名觉醒木遁的族人，这些以后都是宇智波一族的中流砥柱。
　　“现在我宣布，宇智波天常正式晋升为木叶长老，天常，有什么话想和大家说可以提。”
　　宇智波天常脸上露出了一丝笑容道：“多谢各位的支持，以后警卫队全部交给富岳负责，各位对警卫队有任何不满意的地方可以写信给我，或者当面提出，我会责令警卫队整改。
　　以后我会和其他两位长老共同辅助火影大人更好的管理村子，谢谢。”
　　一次简单的上忍会议很快结束了，宇智波天常入选木叶长老，现在木叶的权力机构要比以前更加清晰。
　　排在第一的自然是火影，下面就是三大长老，虽然三大长老都没有直管部门，不过在名义上是超过各部门指挥官的。
　　宇智波天常进入长老团算是位高权重了，毕竟他后面有着整个警卫队无条件支持。
　　真介长老和石原长老则是真正的孤家寡人，空有长老的名头而没有太大的权力，身后的家族也是大猫小猫两三只。
　　藤本，真田，佐木还有一个名叫宇智波带火的中年上忍，四人从警卫队抽调出去，成为宇智波天常的护卫。
　　四人都是三勾玉，同时四人各有不同的特点，藤本头脑灵活，原本在暗杀小队就担任着军师的角色，不过多次都是富岳亲自出手，所以没有显示出他的能力。
　　真田年轻气盛，带有宇智波特有的傲慢，富岳心中有几分欣赏他，所以将他调到护卫团中磨练一下。
　　剩下的两人都是老一辈的宇智波族人，佐木算是个滚刀肉之类的角色，带火则比较稳重，这也是他和宇智波天常商量后确定的人选。
　　富岳家中客厅，藤本，真田和宇智波金都在。
　　金率先开口道：“从明天开始，藤本，你和真田就到火影大楼报道，担任长老护卫。
　　在火影办公大楼和警卫队不同，警卫队中都是我宇智波一族的忍者，没有太多的勾心斗角。
　　火影大楼中，听到任何人的谈话都要在心里过一遍，别被人迷惑了。”
　　富岳笑了笑道：“没那么严重，你们的主要任务就是保护长老的安全，这是第一条，也是最重要的一条。
　　木叶建立到现在三十多年，我宇智波的发展历程你们都应该了解，长老之位得来不易。
　　同时这也是我宇智波一族发展壮大的第一步，保护长老的安全是第一要务。
　　其他任何事情都可以不管，我宇智波是木叶第一大家族，任何人想玩阴谋诡计，即使取得了一点成就，最终的结果只会自取其辱，只要在实力上保持着绝对的压制，其他并不重要。”
　　宇智波金无奈苦笑，真田和藤本则是笑着点了点头，他们还是喜欢富岳这种更加霸气一点的发言。
　　忍界终究是比拼实力的地方，宇智波能有今天，虽然少不了阴谋诡计，不过最重要的还是实力的提升，有着富岳的万花筒，很多无形中的阴谋自然就失去了作用。
　　“而且这次有佐木前辈和你们一起，有人想玩阴谋诡计，先过了佐木前辈这一关，佐木前辈在木叶劳苦功高，而且大名鼎鼎。
　　没人会无缘无故招惹他的，至于其他的情报方面的情况，也不需要管。
　　警卫队掌管木叶安全，获得情报的速度并不会慢于火影大楼，有重要情报，警卫队会随时送到长老办公室的。
　　至于绝密情报，火影会通报，不需要你们去获取。”
　　“明白，我们两人的任务就是保护长老的安全，其他任何事情，多看少说，少管。”藤本道。
　　富岳点了点头道：“对你我是不太担心，主要是真田，真田，有事多和藤本商量。”
　　“哈哈，贸然离开警卫队，心里还有些不太适应，有几分不舍。”藤本道。
　　“你可不是个矫情的人，现在怎么多愁善感起来了。”真田道：“富岳让我多向你学习，是让我学习足智多谋，可不是学你的多愁善感。”
　　真田的话让几人哈哈大笑。
　　四人一直商量的两个小时，富岳打发走了藤本和真田，只留下了宇智波金。
　　金明白，富岳要说重要的事情了。
　　“还有不到一个月我就要继承族长之位，在这之前我要出村一趟，这几天你继续使用影分身替我掩护。”

第四百三十三章半藏
　　宇智波金脸上闪过意外之色道：“难道不能等到当上族长之后再出去，你应该知道，再过十多天，忍界各地前来庆贺你登上族长之位的使者就会陆陆续续抵达木叶。
　　你身为将来的族长，是要亲自接见的，万一露馅了，我怕会平添波折。”
　　“放心吧，此去最多十天就会返回，不会耽误事，而且最先赶来的都是一些小家族，都是为了和宇智波家族攀上关系才来的。
　　可以以公务繁忙为理由让他们等待几天。”
　　金无奈道：“好吧，你可一定要准时回来，继承族长之位不是小事。”
　　“我心中有数。”
　　忍界关于团藏的消息一直没有定论，虽然之前岩隐村传出消息，团藏借助尾兽袭村事件逃出了木叶。
　　不过这么多天过去，忍界还没有任何人见过团藏，如果团藏长时间不出现。
　　火影完全可以传出消息说团葬已经藏身在尾兽袭村事件中，同时以抵御尾兽入侵为理由，撤销通缉令，将团藏的名字刻在慰灵碑上。
　　如此一来，即使以后有团藏出现在忍界，木叶也可以借机否定对方的存在。
　　他这次的目的就是让团藏在忍界露一面，只要造成了既定事实，接下来的很多事情就可以继续。
　　第二天早上，木叶依然是个晴天，富岳变化成一名普通平民，混入了人流中。
　　同时警卫队中，宇智波金的一道影分身变化成富岳的样子，在警卫队值班。
　　仅仅十多分钟，富岳就已经混出了木叶，向着雨之国的方向而去。
　　他此行的目的之一就是雨之国，在雨之国建立一个虚假的根部基地，作为团藏还活着的证据。
　　不紧不慢的赶了两天时间的路，富岳站在雨火两国的边境上。
　　上次一别已经过了一年多，雨之国和之前比，大环境没什么两样，天空中依然乌云密布，有着都有下不完的雨水。
　　不过整个国家的肃杀之气比以前小了很多，这里已经没有了战争，风火土三国都在休养生息，暂时没有精力发动战争，给了雨之国喘息的机会。
　　行走在这片饱经战乱的大地上，原本荒凉的大地已经出现了一些人烟。
　　生活在战乱的国家人们很多都会让自己变得健忘，因为身边亲朋好友突然失去生命是经常发生的事情。
　　如果不让自己变得健忘，恐怕这一生都会在悲伤中度过。
　　富岳看着这些饱经战乱还要保持乐观心态的平民，心中会不自觉的深受触动。
　　不过这些暂时不是他能解决的，他也没有这种历史使命，命运最终会让能够解决事情的忍者出现，并赋予对方解决事情的实力。
　　他到雨之国的第一站就是雨忍村，现在他要以团藏的身份去雨忍村，再通过雨忍村将团藏存活的消息传遍忍界。
　　当然他不会选择跟半藏见面，以半藏的实力，很容易看出他变身术的破绽。
　　一旦和半藏动手，他没有把握还保持着变身术，所以不见面是最好的选择。
　　一封信出现在手中，这是写给半藏的一封信，说明他要在雨之国设立一个地下分基地，收拢一些流民。
　　写信的目的就是将消息传出去，同时向半藏打个招呼，现在忍界关于团藏的各种消息都扑朔迷离。
　　无论团藏是和三代火影勾结还是和大野木勾结，都不是眼前半藏愿意招惹的存在，睁一只眼闭一只眼是最好的选择。
　　雨忍村外，富岳站在一块岩石上向着远方眺望，雨忍村中的建筑高楼林立，充斥着大量的钢铁建筑。
　　在忍界虽然并不起眼，不过在富岳看来，雨忍村是最接近现代化的一个村落。
　　布满着各种钢铁建造的高楼大厦。
　　一道瞬身术消失在原地，在解除黑雾隐身的同时使用了变身术，变化成团藏的模样。
　　有着灰蛇和一众团藏的心腹指导，他的变身术破绽很少，最起码普通的雨忍看不出来。
　　富岳脚下落地，身上散发出锋芒的气息，眼神变得阴冷，脸色变得古井不波，和团藏平时的表情一样。
　　仿佛任何事情在他这里都不是什么大事的神态，一股蔑视的眼神。
　　四周正在巡逻的一队雨忍在看到团藏的时候，就已经跑了过来。
　　“什么人。”
　　团藏撇了对方一眼，眼神中蔑视之意表达的淋漓尽致，同时一股强大的气势向着眼前的一队忍者身上压去，脸色毫无变化。
　　领头过来查看情况的雨忍同时发现了对方的身份，团藏在忍界的中下忍中也许没什么名气，在上忍和各国高层中的名气却非常大。
　　可以用臭名昭著来形容都不为过，领头的雨忍上忍第一眼就确定了团藏的身份。
　　主要是现在忍界关于团藏的流言太多，很多忍村都重温了一下团藏的情报。
　　“木叶s级叛忍志村团藏，不知道你来我雨忍村有何贵干，半藏大人此时正在村中，如果惊动了半藏大人，你只有死路一条。”
　　“啪。”
　　一声清脆的把掌声响起，说话的上忍半边脸瞬间肿了起来，嘴角出血。
　　“我的事情岂是你能置喙的，这是交给半藏阁下的信件，帮我转交，看完信后，半藏阁下自然明白我此来的原因。”
　　将信件交给眼前的雨忍上忍，富岳转身消失在原地，至于信件是否能够送到半藏的手中，富岳并不担心。
　　这是一支六人小队，而且此地已经极为靠近雨忍村，都几队巡逻的忍者正在向着这里赶来。
　　再将信件送完之后，富岳先去了原本根部在雨之国的一处秘密据点。
　　这里是根部在被火影端掉基地后又重新修建的，这里已经在村中进行了报备。
　　不过因为根部的裁撤，此时这里已经极为荒凉，全然没有了以前阴冷肃杀的感觉。
　　这里只是他临时的落脚地，制造出他在这里待过的既定事实，让忍界的其他人确定一下他团藏的身份。
　　就在富岳消失的同时，雨忍村中心处的一处建筑中，建筑四周部门了雨忍精锐。
　　建筑中每一个转角都有带着防毒面具的忍者站岗，这里就是半藏的住处。

请一天假
　　请一天假，欠的章节明天和后天补

第四百三十四章返回【补一张】
　　一名雨忍匆匆走了进来，将信件交到半藏手中。
　　“大人，据下面人说是团藏送过来的，将信件递交给一名雨忍后，团藏已经离开了村子。
　　有几队雨忍在四周进行了搜查，没有发现任何人影。”
　　半藏带着面具的脸上看不出任何表情，不过他心中却是挺意外的。
　　忍界最近因为团藏的事情变得沸沸扬扬，木叶和岩隐两大忍村进行舆论攻击，没想到团藏会突然来到雨之国。
　　将信件打开看了起来，一股怒火猛然从心中升起。
　　“团藏这家伙，竟然跑到我雨之国，你去召集忍者，确定一下团藏的具体住处。
　　他在我雨之国待一天，雨之国将一天没有安定日子。”
　　身边的雨忍点头，瞬间转身出去召集忍者。
　　半藏明白，团藏在雨之国建立地下基地的消息已经瞒不住了，很快就会传到木叶和岩隐两村。
　　半藏猜不透团藏到底是叛逃木叶还是和三代火影勾结，他心中更加倾向于团藏和三代火影合作。
　　毕竟是多年的同伴，他太明白这种同伴关系了，即使到了生死边缘，也不会轻易抛弃。
　　既然团藏还打算和火影合作，又为什么选择暴露自己，他完全可以秘密在雨之国建立地下基地，只要做的不是太过分，半藏也可以睁一只眼闭一只眼。
　　这也是半藏弄不明白的一点，至于团藏早已葬身在木叶村，现在的团藏是被人假扮，半藏心中从来没有这种想法。
　　他是见过团藏的，对团藏的所作所为基本完全了解，这种隐藏在黑暗中的忍者是不会轻易死去的。
　　就在雨之国进行大规模搜索的时候，富岳已经离开了原本根部的秘密基地，并在四周故意留下了一些隐晦的线索。
　　将搜索的雨忍指引向这里，同时富岳重新寻找了一处地点建造基地，作为以后根部在雨之国的活动据点。
　　仅仅一周时间，雨忍村的众多忍者几乎将整个雨之国搜索了一遍，丝毫没有团藏的人影。
　　富岳将重新开拓的据点进行了掩饰，里面放置了狠多重要的资料。
　　有关于忍界各大忍村情况描写的，有关于忍界巅峰强者的情报资料。
　　许多的比较隐秘的却没有什么用处的资料，一些只言片语的禁术以及似是而非的实验数据，这些都是用来迷惑外人的。
　　最重要的还有关于对万花筒的粗略描述的，同时通过字里行间表达对宇智波一族的仇恨，尤其是宇智波富岳。
　　这些才符合团藏的为人，说明他将自己落得今天的地步完全归咎于宇智波富岳，是个睚眦必报的人。
　　将基地布置好，富岳悄然离开了雨之国，重新回到木叶。
　　忍界纷纷扰扰，木叶村中却显得尤为平静，
　　火影办公室中，火影和三名长老以及助理门炎聚集一堂。
　　“雨之国的情报你们都看了吧，关于团藏在雨之国落脚的事情有什么看法。”火影道。
　　“消息是从雨忍村中传出，以团藏的狡诈程度，即使真在雨忍村建立秘密基地，也不可能公然在雨忍村露面，事情透着蹊跷。”真介长老道。
　　“有没有蹊跷只要找到团藏，将他抓捕回村，一切都清楚了，既然团藏在雨之国露面，说明他和大野木勾结的可能性并不大。
　　尾兽入侵，团藏和小春失踪，这其中一定有着一些不为人知的秘密，我们想解开这个秘密，将团藏抓回是唯一的选择。”
　　门炎的话音响起，在他心中始终还不能接受，团藏害死小春，叛逃木叶的说法。
　　他希望通过这次行动，洗清团藏的嫌疑，当然最好能够还给团藏清白。
　　“当务之急是派出忍者前往雨之国进行搜索，听说半藏已经在行动了。
　　半藏虽实力强大，不过人还算比较识时务，从当初的四国混战就可以看出这一点。
　　而且团藏对于半藏来说是一个烫手山芋，此时雨之国正处于休昂生息阶段，团藏在雨之国待一天，雨之国就一天不能平静。”宇智波天常道。
　　三代火影点了点头道：“说的都不错，团藏在雨之国的消息既然传了出来，我们就一定要派出忍者进行搜索。
　　一个是表达一下木叶抓捕团藏的决心，表明团藏并没有和木叶勾结，挽回一下村子在火之国的颓势。
　　一个就是防止岩隐村率先找到他，再次向木叶泼脏水。”
　　“不知这次火影大人打算派谁前往雨之国。”石原长老道。
　　“来人。”
　　一名暗部成员出现在办公室中。
　　“你组织一部分暗部成员，前往雨之国搜索团藏的踪迹，记住，尽量减少和雨忍的冲突。”
　　“是。”
　　暗部成员眨眼间消失在原地。
　　“门炎，传令大蛇丸，让他从常规忍者部队抽调一部分忍者一起前往雨之国。
　　这次我们两只部队并行，暗部在暗，常规忍者在明，两只部队的总指挥都归属于大蛇丸。
　　这次一定要将团藏找出来，即使不能将团藏抓捕回来，也要将他逼到土之国，做实团藏和大野木勾结的事实。”
　　“是。”
　　门炎匆匆离开火影办公室，前去传话，三位长老也先后离开。
　　火影办公室中只剩三代火影一人，三代火影神情复杂，不知道在想什么，最终只是轻叹了一口气。
　　面对曾经的同伴，他心中此时充满矛盾，不过在村子和友情之间，他只能二选一，选择忍村。
　　木叶边缘的一处训练场，大蛇丸正靠在一棵大树上看着下方的绳树训练。
　　“老师，我的忍术威力怎么样。”
　　大蛇丸笑了笑道：“不怎么样。”
　　“啊？”
　　绳树原本满脸骄傲的表情顿时垮了下来，不过仅过了两分钟又再次变得热血沸腾。
　　“我以后可是要成为火影的存在，这点困难难不住我，我以后会更加努力，争取让师傅满意。”
　　大蛇丸依然只是笑了笑，没有说话，绳树的资质不错，以现在的年龄，实力已经赶上他当年了。
　　大蛇丸如此说只是为了不让绳树心中产生傲慢之心。
　　而且有宇智波富岳横空出世，即使再优秀的年轻人，在他看来都只能说马马虎虎。

第三百三十五章绳树
　　章节错误不影响阅读。
　　就在师徒两人享受悠闲时间的时候，门炎的身影出现在训练场中。
　　大蛇丸在门炎还没有走到两人面前时就已经察觉，一道瞬身术消失在原地，连续几个起落出现在门炎面前。
　　“老师。”
　　绳树的声音在后面响起，大蛇丸早已没了踪影。
　　无奈的继续训练，木叶的上忍经常有这种突然消失的情况，他已经见怪不怪了。
　　作为纲手的弟弟，对于村中的情况他也了解一些，作为一名合格的忍者知道在实力没到的时候，有些秘密还是不知道为好。
　　“前辈怎么想起到这来了，有事情找我？”大蛇丸的声音响起。
　　门炎神色又些沉默，点了点头道：“团藏出现在雨之国的消息你应该听说了。
　　刚刚日斩发布命令，由你带队，前往雨之国寻找团藏的下落，暗部已经先行一步，前往雨之国的暗部忍者同样交由你节制。”
　　大蛇丸看了看天色，已经下午，道：“劳烦前辈集结一下常规部队的人数，准备充足补给，明天早上出发。”
　　门炎点了点头道：“好，希望你这次能够顺利找到团藏，并将他带回。
　　团藏这次离开木叶确实是犯了大错，如果他一直在村中，出来只是早晚的问题。”
　　大蛇丸没有回话，不过他对此次的雨之国之行并不抱太大的希望。
　　团藏叛逃事件本身迷雾重重，他当初预测富岳一定会想办法将团藏除去，没想到出现意外。
　　同时他对出现在雨之国的团藏身份表示怀疑，以他对团藏的了解，团藏更喜欢隐藏在暗处行事。
　　而不是将自己暴露在雨之国，引起两个大国的搜索，团藏的出现更多的像是故意出现，让人们知道他还活着。
　　种种念头在大蛇丸脑海中闪过，这些只是他的猜测，没有丝毫证据的事情，他不会轻易说出口。
　　而且宇智波富岳的万花筒一直让大蛇丸有几分忌惮，当初对付尾兽的时候，富岳到底使用的几分实力他完全猜不出来。
　　甚至大蛇丸怀疑，富岳后面请的几天假都有可能是故意假装虚弱。
　　在忍界，没有人会傻到在所有人面前彻底暴露自己的全部实力，最起码他就是这种人，他从来都是以最恶意的心态去揣测别人。
　　所以他一直对宇智波富岳保持着一定的忌惮。
　　辞别门炎，重新回到训练场中心位置，绳树还在刻苦的训练，看着唯一被他用心教导的弟子，大蛇丸脸上露出了一丝微笑。
　　“绳树。”
　　听到喊声，绳树走了过来。
　　“老师。”
　　“明天我要出村执行一次任务，这几天你自己用心训练。”
　　”好，老师放心，我一定会好好训练，老师，什么时候能够带我接取一些有难度的任务。
　　优秀的忍者都是要经过残酷的战斗，只有生死之间的战斗才能更加激发一名忍者的潜能。”
　　大蛇丸闻言脸上露出了笑意道：“你现在的年龄还太小，还需要多历练。”
　　“好吧，等老师回来，我一定会让老师大吃一惊。”
　　大蛇丸揉了揉绳树的头发道：“今天先到这里，我也要回去准备一下了。”
　　“是，老师。”
　　大蛇丸和绳树分开，直奔火影办公室，门炎虽然已经将火影的意思传达了。
　　不过如果真正面对团藏，他还有很多事情需要请教三代火影，毕竟团藏的身份并不简单。
　　绳树则直接去了木叶大街上，作为一个十多岁的孩子，正是喜欢玩的年纪。
　　而且绳树基本没有经历过忍界的残酷，在木叶还没有到山穷水尽的时候，三代火影也不会将他派出去。
　　毕竟这是初代火影唯一的男性后代，是独苗。
　　在木叶街道上，一处售卖暗器的门店前，几名忍者正在挑选苦无。
　　绳树仔细看了几眼，脸上露出了笑意道：“藤森，好久不见。”
　　正在挑选暗器的一名忍者回头，看到绳树，脸上同样露出了笑容道：“绳树，好久不见。”
　　藤森和绳树是同年级同学，绳树虽然是初代的孙子，不过更是一个热血少年，没心没肺，对同学基本都是真心实意。
　　在同学间人缘不错，藤森算是他不错的朋友。
　　“我们有大约半年没见了，我请你吃饭吧，和我说说你这半年的情况。”绳树道。
　　藤森点了点头，两人去了木叶的一家烤肉店。
　　“藤森，最近你们有没有执行什么高难度任务啊，像b级人物之类的。”
　　藤森明显有些沉默，不想说，毕竟关乎保密条例。
　　“很多任务需要保密，没办法说，不过大部分都是一些清理山贼，流浪忍者之类的。
　　自从月之国战斗结束后，村中没有太高难度的任务，而且我们的实力还太低，根本执行不了高难度任务。”
　　绳树点了点头道：“是啊，火影必须要经历高难度的任务，有着强大的实力才能担任，我现在执行的都是一些简单任务，根本没有激烈的战斗。”
　　“说到任务，我刚刚接到了一个任务，是大蛇丸前辈带队。”
　　绳树顿时来了兴趣，之前他就听大蛇丸说过，要去执行任务，至于任务的难度他并没有打听。
　　大蛇丸实力强大，一般能让他执行的任务都不会简单，没想到这次藤森竟然能和大蛇丸一起执行任务。
　　他和藤森都是同年的学生，这次任务他也可以参加。
　　“能不能和我说说。”绳树道。
　　藤森无奈道：“这次的任务出动的人数挺多的，你稍微留心点，很容易打听出来。
　　我可不想提前泄露情报，让大蛇丸大人把握赶出队伍。”
　　“好吧。”
　　两人吃完饭，绳树没有直接回家，大蛇丸前往雨之国之行任务的事情本身就不是太大的秘密。
　　而且这种事也没办法保密，毕竟动静太大，团藏在雨之国出现的消息早已传遍了大半个忍界，没什么秘密可言。
　　听说是去雨之国搜索团藏的下落，绳树顿时来了兴趣，这次的任务怎么说也是a级人物，而且参加的人很多。
　　他完全可以参加这次的任务，前往雨之国历练一番，一些简单的任务已经提不起他的兴趣。

第四百三十六章参加任务
　　晚上，回到家中，姐姐纲手还在房间中研究医疗忍术，住在他们家的漩涡玖辛奈因为还在上忍者学校，此时已经休息。
　　看到绳树走了进来，纲手眼神中闪过疼爱之色，他父亲母亲早逝，是奶奶将她抚养长大。
　　至于绳树，则是纲手一点一点看着成长起来的。
　　而且弟弟乐观，热血，不服输的性格也非常让人喜欢。
　　“绳树，今天是不是有事，平时你可是很少过来的。”
　　绳树有些不好意思的笑了笑道：“老师要去雨之国执行任务的事情你应该听说了吧，姐姐。”
　　纲手有些意外道：“你听谁说的。”
　　“这么大事情，村里都传遍了，说是团藏在雨之国现身，这次村中组织了不少忍者。”
　　纲手点了点头，这种事想隐瞒也隐瞒不了。
　　“是有这么回事，大蛇丸不再村中，我也可以指导你修行，或者我让自来也指导你几天，再不然让断指点你几天。”
　　“我不想要他们指点，我将来可是要成为火影的人物，现在还没有执行过高级任务。
　　忍界哪一个一村之影不是从小就经历残酷的战斗，我直到现在也没有执行过什么像样的任务。
　　这次老师去雨之国执行任务，据说会从常规忍者部队抽调不少人，我也想参加这次的任务。”
　　纲手沉吟半晌，摇了摇头道：“这种事提前就已经确定好了人数，不会随意的添加忍者上去的。
　　每一支小队都有着严格的人员配置，你在常规忍者部队所在的队伍早在一年前就散了。
　　现在根本没有配合默契的队友，你想参加任务，打算和谁组队，这次的任务并不简单，没有那个队伍会临时添加一个没有默契的队友。”
　　“我可以跟在老师身边涨涨见识，我不想当温室里的花朵，和我同一届毕业的学生，很多都已经执行了许多危险任务。
　　我是初代火影的孙子，将来可是要成为火影的人，不多经历一些残酷的战斗，怎么才能让人信服。”
　　纲手看着绳树始终充满斗志的脸，原本打算拒绝的话最终没有说出。
　　他不可能照顾绳树一辈子，而且绳树身为初代的孙子，无论是心中的自尊心还是渴望表现，渴望被认同的欲望都比大部分忍者要强烈。
　　而且他更想让人们知道，初代的孙子同样是一名天才，他并没有辱没初代的威名。
　　纲手认真看了自己的弟弟一眼道：“你去找大蛇丸吧，这次的任务我不会阻拦了，只要大蛇丸同意。”
　　“太好了，我这就去。”
　　“大蛇丸现在应该在火影大楼，和老头子商量事情。”
　　“谢谢姐姐。”
　　绳树慌忙的跑出了家，向着火影大楼中走去，此时正是木叶最热闹的时候，大街上人流众多。
　　晚上的火影大楼依然灯火通明，火影办公室中，大蛇丸和三代火影还在聊天。
　　绳树刚刚走进火影大楼，正遇到向外面走来的门炎。
　　“绳树，今天怎么有空来火影大楼，听大蛇丸说你最近进步很大啊。”
　　绳树不好意思笑了笑道：“门炎前辈好，我来找老师，有些话想和老师说。”
　　门炎有些意外道：“找大蛇丸啊，他正在火影办公室和日斩谈话，既然你找大蛇丸，我带你去吧。”
　　“会不会不太好，毕竟火影大人正在谈论正事。”
　　门炎哈哈大笑道：“真实个懂事的孩子，我刚才出来的时候他们已经谈完了，现在估计在聊天，走吧，有我在没事的。”
　　“好的，谢谢门炎前辈。”
　　两人转眼间已经走到了火影办公室门前，门炎敲了敲门，推门而入。
　　三代看着推门而入的门炎以及身后的绳树，严肃的脸上露出笑容。
　　“绳树，你可好长时间没到这里玩了。”三代道。
　　门炎道：“我出门的时候正好遇到他，说有事找大蛇丸。”
　　大蛇丸露出疑惑的表情道：“有什么事，这里没有外人，不用不好意思。”
　　“是啊绳树，有什么事情就说，大蛇丸做不了主的我可以决定。”
　　“没什么重要事情，我听说老师明天要去雨之国执行任务，这次执行任务的人很多，我也想去涨涨见识。
　　我是初代火影的孙子，很多事情都要当仁不让，这次的任务我打听了一下，有很多参加的忍者都是我们这几届的，以我的实力完全有资格参加。”绳树道。
　　“纲手知道你想去雨之国的事情吗。”三代问道。
　　“已经知道了，我先找的她，他让我和师傅说，只要师傅同意就可以去。”
　　三代火影笑了笑道：“为什么一定要参加这次的行动，你应该清楚，这次去雨之国的人数虽然不少，不过任务本身并不安全，很可能遇到雨忍村或者岩隐村的忍者小队。”
　　“我要做一个伟大的忍者，岂能因为一点点挫折就退缩。”
　　“说得好，作为一名优秀的忍者，岂能因为任务的危险而随意的退出，这次的申请我批准了。”
　　“谢谢火影大人。”
　　火影点了点头道：“大蛇丸，绳树的安全问题就交给你了。”
　　“老师，在执行任务的时候，请一定要严格要求我，我不想让人小看，我是初代的孙子，未来是要当火影的。
　　老师可不能对我特殊照顾，一定要和其他忍者一样一视同仁。”
　　“哈哈，绳树真是好气魄，以后一定会成为一名伟大的忍者。”门炎笑道。
　　“好，既然你如此要求，到时候可不能反悔，现在时间不早了，早点回去准备一下补给，明天早上七点在木叶大门处集合。”大蛇丸道。
　　“是，老师。”绳树兴高采烈的走了，办公室中只剩下火影三人。
　　“这么早就让绳树接触这种危险的任务是不是太早了。”门炎道：“毕竟他可是初代唯一的孙子，一旦出现意外，我们以后可不好向初代交代。”
　　三代火影揉了揉眉心道：“任何一名优秀的忍者都是经历过无数次生死搏杀，从尸山血海中走出来的。
　　绳树还没有经历过残酷的战斗，这次就让他见识一下也好。”
　　“剩下的一更明天补/”

第四百三十七章流浪之人
　　清晨，木叶大门外，众多木叶忍者开始集结，富岳出现在一处高大的建筑上向着远处看去。
　　大蛇丸此行注定徒劳无功，不知道当他返回木叶时会是什么表情。
　　似乎是察觉到了富岳的目光，大蛇丸扭头，如蛇一般的目光直刺富岳双眼，不过在看到是富岳的时候，眼神中的锋芒逐渐收敛。
　　富岳微微一笑，挥了挥手，大蛇丸脸上露出玩味之色，不知道是不是察觉到了富岳出现在此的目的。
　　仅仅十多分钟，队伍已经集结完成，上百名忍者逐渐远去，消失在富岳的视线中。
　　此次的雨之国之行不会太平，最起码在富岳看来，岩隐村不会看着木叶顺利的找到团藏，必然也会参与进来。
　　不过这和他没有太大关系。
　　转身刚要向警卫队走去，眼角余光看到了不远处的纲手和自来也。
　　一道瞬身术消失在原地。
　　“两位前辈怎么也有空过来送行。”富岳开口打了个招呼。
　　“哈哈，是富岳啊，这次纲手的弟弟绳树随着大蛇丸一起去了雨之国，我跟纲手过来送送。”自来也笑道。
　　富岳心中有些意外，如果不是自来也提起，他都快忘了绳树这个名字。
　　实在是对方在原来的世界死的太早，存在感并不高，现在听自来也提起才想起。
　　“富岳，你怎么也过来了。”纲手开口道。
　　“毕竟是村中比较重大的集体任务，正好我要去警卫队上班，顺便给大蛇丸前辈送个行。
　　前辈的医疗改革还顺利吗，这阵子太忙，都没有关心这方面的事情。”富岳道。
　　“医疗改革的事情进行的还算顺利，毕竟人员并不多，现在木叶还处于休养生息初期，能够分配到医院的忍者并不多。”
　　纲手简单聊了两句就离开了。
　　房顶上只剩自来也和富岳两人。
　　“纲手前辈还是来去匆匆雷厉风行啊。”
　　“哈哈，纲手就是这个样子，十多年也没什么变化。”
　　富岳笑了笑道：“前辈三人不愧是相处十多年的同伴，对彼此太了解了，我警卫队还有事，先走了。
　　不过有句话要和前辈说，很多话最好趁着现在年轻说出来，别给自己留遗憾。
　　即使最终失败了，自己心中也不会后悔。”
　　富岳说完，一道瞬身术消失在原地。
　　原地只留下自来也一人有些尴尬的站着。
　　“臭小子...”
　　自来也脸上出现一丝笑意不过很快就变得平静。
　　一个注定流浪一生，给不了别人稳定生活的人，还是不要打扰别人平静的生活了，到时候只会让几人更加尴尬。
　　想到此处，自来也同样消失在原地。
　　警卫队中，换班的忍者已经差不多到齐了。
　　办公室中，宇智波金已经等候多时。
　　“富岳，已经有家族发来信函，最近两天会抵达木叶，到时候会去家族拜访。”
　　富岳点了点头道：“从明天开始，我会暂停警卫队的工作，专心准备族长继任之事，同时见一些来祝贺的使者。
　　现在的忍界还算太平，警卫队的的事情就拜托你们了。”
　　“放心吧，从明天开始，我负责晚上，由泷川负责白天，警卫队运行这么多年，自有自身的一套程序。
　　只要不出大乱，一切都按照程序走就行。”
　　富岳点了点头，他人还在木叶，即使发生突发事件，他也能及时赶到，将损失降到最低。
　　第一个抵达木叶前来祝贺的家族是匠之国的一个颇有威名的铁匠世家。
　　世代以打造武器为主，宇智波一族的大部分暗器武器都是经过此家族进行购买，比在木叶买要便宜不少。
　　同时也会为宇智波一族提供一些匠之国以及附近国家的情报。
　　一旦对方遇到重大危险，宇智波会派出忍者帮助对方解决一些问题。
　　忍界的各大家族获得情报的情况都差不多，有的是利用生意上的往来，当然也有的是利用金钱进行情报的交易。
　　上午接见了前来拜访的家族，下午谈了一些合作上面的问题，一天时间就这样过去了。
　　雨之国境内，大蛇丸率领的部队已经抵达目的地。
　　搭建好营地之后，大蛇丸就将一百多名忍者散落出去，在雨之国境内进行搜索。
　　同时他带着绳树直奔原本根部在雨之国的秘密基地，这些秘密基地有当初火影派人端掉的，也有进行过报备的。
　　这些秘密基地即使在木叶知道的人也极少，大蛇丸恰巧就是其中一人。
　　在他想来如果团藏真的叛逃了，这些秘密基地就是他的主要落脚点之一。
　　自团藏逃出木叶后，大蛇丸曾经对原根部忍者进行过一段时间的监视。
　　这些忍者没有出现太大的异动，都很平静的在暗部中适应生活。
　　在没有忍者协助的情况下，只凭团藏一人想要重新开辟一个隐蔽的基地并不容易。
　　而且他不觉得团藏会花大量时间在这种无聊的事情上。
　　大蛇丸带着绳树以及几名手下出现在一片布满乱石的区域。
　　“老师，这里一片荒凉，什么都没有。”绳树开口道。
　　“既然是根部的秘密基地，如果谁都能找到还怎么叫秘密基地。”
　　大蛇丸双手结印猛然一拍地面，一个巨大的法阵出现在原地，同时还有密密麻麻的术式。
　　紧接着地面下陷出现一个通向下方的通道。
　　绳树刚要冲进去被大蛇丸拦住了。
　　”稍安勿躁，这处基地谁也不知道有多长时间没有人住了，也许其中隐藏着大量的陷阱。
　　日向井，你负责探路。”
　　“是。”
　　一名日向族人走了出来，开启白眼向着里面看去。
　　“大蛇丸大人，四周没有陷阱，暂时安全，可以进入。”
　　“走。”
　　一堆人缓慢的走进了通道中，同时大蛇丸点燃了甬道四周的灯火。
　　几人刚刚走入甬道，开启的洞口顿时合了起来。
　　一行人向着里面走去，绳树眼中充满好奇的向着四周张望。
　　甬道的尽头是一处空旷的大厅，大厅中空无一人，只有一些散落在地的资料。
　　绳树捡起一张资料看了起来，上面记述的是基地的大致情况。

第四百三十八章发现秘密基地
　　几人将地上的资料全部收集起来。
　　“大蛇丸大人，都是一些过时的情报和以前根部所执行的秘密任务，没有太过重要的东西。
　　而且我们对四周进行了搜索，这处基地已经有段时间没有人来过了。”一名忍者汇报道。
　　“去下一处地方。”
　　“是。”
　　一行人离开秘密基地，再次出现在一处遍布石头的山坡上。
　　大蛇丸在一处巨石下方找到了进入的洞口。
　　几名木叶忍者顿时开始在四周搜索，查看有没有什么重要线索。
　　不过雨之国常年下雨，很多痕迹都随着雨水的冲刷逐渐消失。
　　日向井再次检查了入口处，没有发现陷阱。
　　“进去看看，团藏毕竟曾经是木叶高层，论实力整个村子能够完胜他的没几个人。
　　即使是我对上他都不敢肯定能够取胜，想找他留下的线索，没这么容易。”
　　几人点了点头，团藏的大名，他们作为木叶忍者自然听说过。
　　尤其是前几年，根部在木叶村中肆意横行，几乎遭到所有忍者的忌惮，团藏能落得今天的下场，和他当初的所作所为也有一定关系。
　　一行人走进地下基地，大蛇丸宛若蛇瞳一样的双眼扫过现场，脸上忽然露出一丝笑意。
　　几名负责侦查的忍者也都无法保持平静。
　　“大蛇丸大人，这处基地，最近被人开启过，从地面上脚印的浮土就可以看出。”
　　日向井指着其中一排脚印道：“这一排脚印上面浮土明显比其他的要浅。
　　不过以团藏的实力，没必要留下这么明显的痕迹，倒有点像故意如此，会不会是团藏故意扰乱我们的试听。
　　将我们的目光全部吸引过来，好暗度陈仓，在其他对方建立基地。”
　　大蛇丸笑了笑道：“没必要，团藏定然早已离开了这里，这处基地本身就在木叶报备过。
　　我们能够查到此处也在团藏的意料之中，基地之外的痕迹早已经随着雨水冲刷干净。
　　我们即使在此处发现了团藏的痕迹也没有任何用处。”
　　几人一边说着一边向着基地内走去，一路之上，发现多处有人进来的痕迹。
　　似乎来人根本没想过清除这些痕迹。
　　“从现场痕迹来看，来人在这里待了两天，只是不知道到底在筹划什么。”
　　地下基地中虽有些线索，不过并没有太大的用处，唯一的作用恐怕就是证明团藏曾经来过这里。
　　想到这里，大蛇丸收敛了脸上的笑意，脑海中不自觉的就想起了富岳脸庞。
　　充满笑意的脸上仿佛尽是讽刺之色，大蛇丸此时大脑确实有几分乱。
　　每一次想到整个事件，心中总是充满蹊跷，让人仿若置身在梦幻中，怎么看也看不透。”
　　几人刚刚走出地下基地，一条白色小蛇出现在大蛇丸脚边。
　　大蛇丸伸出手，小蛇顺着手臂爬到了大蛇丸的肩膀上，嘴巴微张吞吐着蛇信。
　　一行人静静地看着，一直持续了一分钟才结束。
　　“发集结信号，所有忍者在基地集和，岩隐进入雨之国了，看来雨之国又要热闹了。”
　　“老师，我们有可能和岩隐相遇吗。”
　　大蛇丸点了点头道：“有可能，这个世界本身就充满了意外，碰到谁都不奇怪。
　　看到岩隐不要有任何手软，想办法击杀对方是最正确的选择。”
　　随着大蛇丸的集结，岩隐村小股部队抵达雨之国的消息传回木叶。
　　木叶村中，富岳一直在忙着接见前来木叶祝贺的各家族使者，同时谈一些合作。
　　继承族长之位后，富岳的心中有不少计划想要实施，这些计划都可以借助这次祝贺的事情提前进行一下沟通。
　　尤其是他打算等家族人数增长到一定程度，成立一个宇智波商队，到时候这些散落在整个忍界的大小家族都可以串联起来。
　　纷纷扰扰中，十多天过去了，宇智波一族举行了一场盛大的继位仪式。
　　毕竟现在的宇智波和十年二十年前完全不同，宇智波富岳的横空出世为宇智波一族增加了不少荣誉。
　　尤其是现在富岳觉醒了万花筒，宇智波一族变得更加有恃无恐，即使不能向外宣传万花筒的事情。
　　外人看到宇智波眼前的威势也会侧目。
　　十多天时间，雨之国还算平静，三方现在都比较克制，最窝囊的依然还是雨忍村。
　　半藏被忍界称呼为半神，在面对木叶和岩隐两大忍村的时候却不得不赞避锋芒，尽量不和两大忍村发生冲突。
　　木叶和岩隐则都在休养生息，都明白，一旦爆发大规模战争，最终只会便宜了外人。
　　最起码云隐就一直对两国虎视眈眈。
　　雨之国的一处偏僻之地，大蛇丸站在此地向着四周观望，十多天时间，本就不大的雨之国基本被他们找了个遍。
　　依然没有发现团藏的身影，从各地搜索的线索表明，团藏最新开辟的基地在这一片的可能性非常大。
　　日向井开启白眼向着下方和四周看去，在地下有一处迷糊的通向地下的通道。
　　“大蛇丸大人，地下又一处通往下方的道路，下面应该隐藏着一处基地。”
　　大蛇丸脸上露出一丝笑意，虽有些出乎意料，不过终究是让他找到了。
　　“有没有办法打开基地入口。”
　　“大人，四周隐藏着很多复杂的术式，以我目前的实力根本看不懂。”
　　“将所有的术式全部画出来，我看看。”
　　“是。”
　　一行人找了一处避雨的地方，日向井拿出一副空白卷轴画了起来。
　　大蛇丸看着卷轴上的各种术式，皱了皱眉头，这上面的术式中有结界的，有封印术式，也有一些复杂的幻术术式。
　　只从术式上就可以看出，建造基地的忍者身份不简单，这些术式即使在木叶，很多上忍都不见得全部见过。
　　大蛇丸师从三代火影，实力强大，立过不少战功，同时研究过不少稀奇古怪的忍术这才能将所有的术式全部认全。
　　整个木叶年轻一代，即使自来也来了也不见得能够完全破解上面的术式。
　　同时一丝疑惑出现在大蛇丸心头，团藏有实力刻画这些术式吗。
　　Ps：上一章补昨天，这是今天的第一章，下一章明天更新。

第四百三十九 章遭遇埋伏
　　没人能够解答大蛇丸的疑惑，至于团藏能不能刻画如此复杂的术式，只有他自己知道。
　　“大人，隐藏在地下的术式基本就是这些。”日向井道。
　　“老师，这些东西太复杂了，一点也看不懂。”绳树道。
　　大蛇丸严肃的脸露出一丝笑意道：“等你到了我现在的年龄，基本就能明白这些术式的意思。”
　　“老师，这太可怕了，我要在几年的时间里不止要提升实力，还要学这些复杂的东西。”绳树一副头疼的模样。
　　”你可是以后想要当火影的人，这点东西都搞不懂，以后怎么能成为火影。
　　当初我第一次接触各种术式的时候也是完全不懂，不过在火影几年的教导下也完全明白了。
　　这些符号看着复杂是因为你还没有接触，等你以后接触了就会明白，这些东西本身并不复杂，有的还非常有意思。
　　等回去之后，我会让你慢慢接触各种术式，以你的资质，几年时间就能小有成就。“
　　谈话间，大蛇丸开始在卷轴上破解日向井画出的术式，一个小时后，上面已经刻画了密密麻麻的术式。
　　“将上面的术式刻画在地面上。”大蛇丸道。
　　“是。”
　　一队忍者走出，在地面上刻画各种复杂的术式，半个小时后，众多术式基本刻画完成。
　　大蛇丸走到中央位置，双手结印猛然拍下。
　　地面刻画的术式顿时活了起来，开始快速蠕动，隐藏在地下的各种术式很快浮出水面。
　　两种术式很快相互抵消，复杂的术式一个个逐渐消失，最终所有的术式全部抵消。
　　一个进入地下的洞口出现在场中，就在此时，一道道锋利的箭羽夹杂着苦无手里剑向几人发射而来。
　　“有陷阱。”
　　一道声音响起。
　　之前有术式形成的结界和封印阻挡，即使白眼也不能发现其中的陷阱。
　　“铿铿铿。”
　　急促而密集的金属碰撞声响成一片，众人一边抵挡一边向着后方退去。
　　大蛇丸双手结印，一道土墙从地下升起挡在众人前方。
　　各种暗器的攻击一直持续了两分钟才结束，土墙后方扎满了密密麻麻的暗器。
　　众人松了口气。
　　日向井向着四周看去道：“大蛇丸大人，基地中已经没有陷阱。”
　　大蛇丸露出意外之色，之前的陷阱更像是开胃菜，没想到已经结束了。
　　“走吧，进去看看。”
　　“老师，你说团藏在不在里面。”
　　“不再的可能性更大。”
　　绳树露出疑惑的表情道：“为什么，老师。”
　　“我们破解了入口的机关，以团藏以往的行事风格早就应该出来了。
　　在我们抵挡暗器的时候出手，即使是我也只能选择暂时退避。
　　团藏既然没有出手，不再这里的可能性更大。”大蛇丸道。
　　“老师觉得他会去哪里。”
　　大蛇丸呵呵笑道：“这种事只有他自己知道，团藏此人善于隐藏自己，忍界中真正了解他的人并不多。
　　团藏这次现身雨之国很可能只是虚晃一枪，将木叶和岩隐的目光全部集中在雨之国。
　　一旦木叶和岩隐发生冲突，团藏的下落也变得不再重要。
　　此时团藏很可能已经不在雨之国。”
　　“老师，找不到团藏，我们的任务是不是算失败了。”
　　“这种任务本身就没有具体的完成标准，根部在忍界的秘密基地无数。
　　到底有多少没有在木叶报备估计只有团藏自己知道。
　　消息也是从雨之国传出的，本身就没办法确定真假，我们的主要目的还是向忍界传达一种信号。
　　一种木叶本身并没有和团藏的勾结的信号，挽回火之国民众对木叶的信心。
　　如果能找到团藏最好，最起码一切迷雾都可以查清楚，找不到也没关系，团藏此人野心不小。
　　现在他能隐藏，主要原因是忍界都在寻找他的下落，以后必定会出来搅风搅雨。”
　　绳树点了点头，只感觉忍界太复杂了，以他的阅历很多话也只能勉强明白。
　　漆黑的甬道中众人缓慢前行，即使有着白眼负责侦查也不能大意。
　　团藏本身就是从木叶出来的，对木叶的侦查手段了若指掌，如果一心想要算计众人，也许有出乎意料的手段。
　　甬道的尽头是一间间密室，上面标注着各种标签。
　　众人率先走进资料室，其中有关于忍界各国的大致情报，基本上和木叶火影大楼密室中的差不多。
　　整个地下基地并不大，众人只是花了一个小时就全部逛完了。
　　“大蛇丸大人，没有团藏的踪迹，只有一些资料，其中很多对宇智波一族的调查资料。
　　看得出来，建设基地之人在调查宇智波一族，尤其是宇智波富岳。”
　　大蛇丸露出一丝嘲讽的笑容道：“团藏落的今天的下场和宇智波富岳脱不了关系，他要想报仇，自然会研究宇智波一族。
　　将资料全部收集起来带回去，走吧，这里已经没有什么有价值的东西了。”
　　就在众人向着外面走的时候，一只被大蛇丸留在外面的白蛇钻了出来。
　　大蛇丸脸上露出一丝笑意道：“看来有人想对我们动手。”
　　“老师，你是说有人埋伏在出口。”
　　大蛇丸点了点头道：“有一队岩隐估计是发现了这里的异常，准备打我们一个措手不及。
　　之前双方还算克制，毕竟都处在休养生息阶段，看来双方积累的仇恨让很多忍者开始铤而走险。
　　你以前总说没有经历过激烈的战斗，这次和岩隐的战斗就当是对你的考验。”
　　“我一定不会让老师失望。”
　　“走吧，由我引动他们现出身影，绳树，你和他们藏在后方进行偷袭。”
　　“好的老师。”
　　在临近出口的时候，大蛇丸的一道影分身出现在身边向着外面冲去。
　　昏暗的天空中，淅淅沥沥的小雨不断滴落，地面突然下陷出现一个洞口。
　　一道身影快速从里面冲出，只是眨眼间就已经从洞口冲出十多米。
　　四周原本平静的地面顿时出现一名名忍者，密集的暗器先后飞出，直奔飞奔出去的身影。

说明一下
　　今天的两更改为明天。

第四百四十章绳树身死
　　一道道暗器先后从地面钻出的岩忍手中发出，眨眼间已经逼近冲出的身影。
　　影分身转身露出大蛇丸冷峻的面容，一把苦无接连挥动，所有发射的暗器眨眼间全部被打落在地。
　　领头的岩忍看着大蛇丸熟悉的面貌脸上露出一丝笑意道：“原来是三代火影的弟子大蛇丸，没想到随便埋伏一下，居然发现了一条大鱼。
　　上，格杀勿论。”
　　就在岩隐冲向大蛇丸的影分身的时候，后方的洞口中顿时冲出数道身影，一道道暗器从后方袭来。
　　大蛇丸的本体站在人群中双手结印。
　　“风遁，突破。”
　　凛冽的狂风突兀的出现在场中，裹挟着大量的泥土和雨水从后方冲来。
　　前方的几名岩忍瞬间脱离忍术攻击范围，向着四周散去。
　　一道巨大的沟壑出现在场中，就在此时，后方的木叶忍者冲着人群中冲来。
　　大蛇丸一跃而起，手臂伸出变成两条长蛇只是眨眼间已经冲到一名岩忍面前，将对方缠住，锋利的牙齿咬在对方的脖子上。
　　岩忍瞬间失去战斗力，倒在地上抽搐。
　　从后方袭来的木叶忍者瞬间和岩忍交上手，绳树苦无挥动，和一名岩忍战在一起。
　　跟随大蛇丸而来的这些木叶忍者都是他精选的精锐，战斗力强大。
　　战斗进行的激烈而短暂，有大蛇丸在，击杀一队岩忍并不困难。
　　此时场中只有绳树还没有解决对手，木叶其他人并没有上去帮忙，他们都知道，这是大蛇丸在考验自己的弟子。
　　而且绳树身为初代的孙子，即使没立过什么战功，在木叶也有很多人看好。
　　和绳树交手的岩忍很快发现了自己所处的恶劣环境，一队忍者只有他一个人还活着。
　　手中苦无猛然疯狂攻击将绳树逼退，同时转身向着后方跑去。
　　连续和敌人交手，绳树此时正是处于兴奋状态，他已经很长时间没有和对手痛痛快快的打一场了。
　　看到对手要逃，想都没想就追了上去，大蛇丸看着自己的弟子，并没有着急出手，几条白蛇眨眼间消失在雨幕中。
　　逃走的岩忍看着身后紧跟的木叶忍者，原本仓皇的表情变得有些狰狞。
　　天空中雨水滴落在身上，将两人的衣服浸湿，两人之间的距离越来越近。
　　岩忍脸上的神色由狰狞变得疯狂，猛然大喊道：“一起死吧。”
　　地面上顿时发出巨大的爆炸声，这里是他们之前设下的陷阱，几人早已做好了杀几队木叶忍者报仇的心思。
　　只是没想到敌人太强，不仅没有将敌人击杀，反而让他们全军覆没。
　　此时逃跑的岩忍心中只有一种想法，杀一名木叶忍者为死去的队友报仇，即使和对方同归于尽。
　　剧烈的爆炸转瞬间将绳树淹没，强大的冲击波撞击在他身上。
　　绳树只感觉自己仿佛飞了起来，全身的力量瞬间被抽走。
　　本就不算高大的身躯只是眨眼间摔在满是雨水的地面，溅起了道道雨水。
　　绳树茫然的看着天空，只有一道道雨水冲刷着他的身体。
　　脑海中越来越模糊，天地似乎在一瞬间变得寂静起来。
　　就在爆炸声响起的时候，还处在后方的大蛇丸以及整个小队脸色瞬间变了。
　　大蛇丸心跳瞬间加速，一股不好的预感出现在心中，一道瞬身术消失在原地，疯狂向着爆炸传来的方向冲去。
　　远处一道幼小的身影躺在地上，雨水已经将他的身体完全打湿，四周的血液已经被雨水稀释成了淡红色。
　　大蛇丸再次加速出现在绳树面前，看着已经陷入弥留之际的弟子，只感觉心如刀绞。
　　大蛇丸自小父母双亡，他很少对别人付出感情，他的弟子绳树是其中为数不多的人之一。
　　同时一道道身影出现在绳树身边，很多忍者大声呼喊他的名字。
　　绳树的眼前出现了大量的人影，他不知道这些人在喊什么，脑海中所思所想越来越慢。
　　这就是死亡的感觉吗，没来由的想法出现在绳树心底，同时眼前的世界似乎鲜活了一些。
　　脑海猛然想起来眼前将他抱起之人的身份，是他的老师大蛇丸。
　　这是人死之前的回光返照，鲜活的世界再次变得模糊，绳树似乎回到了小的时候，奶奶和姐姐教导他的时候。
　　“大蛇丸大人，绳树情况怎么样。”日向井焦急的问道。
　　大蛇丸没有回话，在火影的三名弟子中，医术最高的是纲手，不过三人中如果论博学非大蛇丸莫属。
　　在抱起绳树的时候，大蛇丸就已经明白，绳树已经没救了。
　　看着心爱的弟子死在自己怀里，大蛇丸眼中没有泪水流出，只感觉心一下空了一部分。
　　他从来没有感觉一个人的生命可以这么脆弱，看着绳树安详的面容，大蛇丸心中已经升起了几分疯狂的念头。
　　现场陷入一片安静，只有雨水滴落在地面的声音。
　　“走吧，回营地。”
　　沙哑的声音在几人的耳边响起，众人点了点头，没有人说话。
　　缓缓抱起绳树，瞬间消失在原地，几名木叶忍者紧随其后。
　　原地只留下一片淡红色的血迹。
　　木叶村中阳光明媚，人流如织，偶尔有一两道身影从屋顶间跃过，这是巡逻的宇智波一族。
　　火影办公室中，三代火影正在批阅文件，此时门炎匆匆走了进来。
　　三代火影抬头看去，门炎的脸色并不太好。
　　“门炎，出什么事情了。”
　　“你先看看从雨之国传回的情报吧。”
　　三代火影的脸色变得有几分慎重，接过情报仔细看了起来。
　　原本平静的脸上很快变得难看起来。
　　“消息属实吗，绳树可是跟随在大蛇丸身边。”
　　门炎点了点头道：“不止这一道信息说明了绳树战死的事情。
　　这是雨之国基地发来的，大蛇丸的私人信件也已经抵达木叶，在这里。”
　　门炎将另一份私密信件交给三代火影，三代仔细看了起来，轻叹了一口气。
　　“我们最终还是辜负了当年初代对我们的教导，没有好好教导他的孙子。
　　绳树此次阵亡，我要负一定责任。”三代火影道。

第四百四十一章大蛇丸的怒火
　　“明知道雨之国是个是非之地还将他派了过去，这种事让我怎么向纲手交代，向死去的初代二代交代。”三代火影道。
　　“别太自责了日斩，忍界从来都是个残酷的世界，这些东西绳树总有一天会面对。
　　每一名优秀的忍者都是从尸山血海中走出来的，不经历残酷的战斗怎么能成为优秀的忍者。
　　只是谁也没想到会出现意外，恐怕现在需要安慰的不只有纲手。
　　大蛇丸的情况也不能忽视，绳树就是在大蛇丸的眼皮底下阵亡的，恐怕他现在也充满了自责心里。
　　大蛇丸对外人虽然表现的比较淡漠，从不将任何事情放在心上。
　　不过我知道，这是一个极重感情的孩子，每一个走进他心中的人在他心中都占据着极为重要的地位。。
　　越是看似冷漠的人，越难动感情，一旦动了感情又陡然失去，这种滋味并不好受。
　　绳树身死，我怕大蛇丸一时想不开作出危险的事情将自身置于险地。
　　雨之国的情况必须早做打算，团藏的出现本身就充满疑问，谁也不知道他到底还在不在雨之国。
　　依我看，过几天最好将大蛇丸调回木叶。”
　　三代火影揉了揉眉心，这则消息对于他确实非非常突然，此时三代火影的脑海中异常纷乱。
　　“你说的有道理，不过现在并不是撤回大蛇丸的最好时机，搜索的时间太短，很容易引起忍界其他人的误会。
　　绳树的事情还是尽快通知纲手，即使我们不通知，进行隐瞒，恐怕消息很快就会传开。
　　来人，让纲手来一趟办公室。”
　　一道身影一闪而过，消失在原地。
　　木叶医院中，纲手此时正在实验室中做一个药物试验，手中轻轻摇动试剂。
　　突然一股心悸的感觉猛然出现，突如其来的意外完全让纲手毫无准备，试剂掉在地上摔的粉碎。
　　一股不好的感觉充斥心中，快速走到一旁的抽屉中拿出一张刮奖的彩票。
　　刮去表面的涂层，三个字“一等奖”出现在纸片上。
　　纲手心中顿时慌了起来，作为初代的孙女，纲手自小就喜欢赌，基本逢赌必输。
　　这么多年纲手已经习惯，不过每当她赢的时候，定然会出现意外，或许会有亲朋好友阵亡，或者会发生一些不好的事情。
　　看着眼前出现的一等奖，纲手脑海中猛然出现自己弟弟的影像。
　　就在此时，一阵敲门声打断了纲手的思绪，一名暗部成员走了进来。
　　“纲手大人，火影大人召唤。”
　　纲手点了点头道：“我马上过去。”
　　越来越不安开始充斥她的内心，站在火影办公室外徘徊良久纲手才敲门进入。
　　火影办公室中，看着三代火影和门炎严肃的脸色，纲手的心顿时开始下沉。
　　“纲手，这次叫你来有件事情通知你。”
　　纲手没说话，只是看着三代火影。
　　“刚刚雨之国传来消息，绳树.....阵亡了。”
　　纲手猛然咬住了嘴唇，不让自己哭出声来，不过眼中的泪水瞬间滴落。
　　只感觉整个世界变得一片昏暗，自己想的和真正的消息传达完全是两种感觉。
　　没有消息的时候还可以自己欺骗自己，现在真正的消息来临，之前自己安慰的话顿时变成了自欺欺人。
　　火影办公室中一片沉默。
　　纲手不知道自己怎么走出火影办公室的，站在火影大楼前，只感觉眼前鲜活的世界都失去了色彩。
　　脑海中不由自主的想起了弟弟以前在自己面前撒娇，说过的话。
　　眼泪止不住的再次流了出来。
　　火影办公室中，三代将情报交到一名暗部手中道：“将这份情报交给加藤断。”
　　“是。”
　　三代火影轻叹，“此时的纲手，估计只有断能够安慰了，我们这些长辈的话起不到太大的作用。”
　　门炎点了点头，再次沉默。
　　绳树阵亡的消息并没有封锁，也没有封锁的必要，木叶基本上稍微留意的都得到了消息。
　　富岳站在警卫队窗前，看着街道上人来人往的人流，心中有些感慨。
　　原本忍界的历史已经改变，没想到绳树的死没有任何改变，只是比原本的世界晚了一年。
　　木叶一处小酒馆中，纲手一杯一杯的将酒灌进自己嘴中，身边坐着加藤断，对面坐着自来也。
　　两人只是陪着纲手一杯一杯的喝酒。
　　傍晚时分，富岳走了进来，坐在自来也身边，缓解了自来也的尴尬。
　　四人一直坐到明月高悬，也许是酒精的作用，纲手才扑倒在加藤断怀中号啕大哭。
　　全然没有一丝平时雷厉风行的样子，富岳拍了拍有几分醉意的自来也，两人走出了酒馆。
　　自来也的脸色透着几分落寞，道：“意外来的太过突然，这次的事情对纲手是个不小的打击。”
　　“忍界本就是残酷的，充斥着杀人和被杀，要想改变这种现状，最好的办法就是该变当前忍界的制度。”富岳道。
　　自来也道：“想改变忍界的制度谈何容易，即使当年的初代火影，有着镇压忍界的实力，也只是暂时结束了纷乱的忍界。
　　将世界推向了眼前这种一国一村的制度，想要消除战争，真正困难的是消除人们心中的仇恨。
　　只要仇恨存在一天，忍界就不可能迎来真正的和平。”
　　富岳没有反驳自来也的话，有些事情只有做出来才会有人信。
　　绳树之死对于富岳来说i并不是坏事，最起码水门现在没有了竞争对手。
　　如果绳树不死，恐怕即使水门立下再大的战功，火影之位也到不了他的手中。
　　甚至最后漩涡玖辛奈会不会嫁给他都是两回事。
　　毕竟一个根正苗红的千手嫡系第三代，一个平民子弟，只凭宇智波一族恐怕很难将水门推到火影之位。
　　雨之国，将消息传回木叶之后，大蛇丸安排了两队忍者将这些日子战死在雨之国的忍者尸体送回木叶。
　　三方之前虽然保持了克制，不过一些冲突终究避免不了。
　　望着护送尸体的忍者逐渐消失，大蛇丸转身离开了营地，消失在雨幕中。
　　绳树之死对大蛇丸造成了不小的打击，他需要发泄一番，否则无法平息心中怒火。
　　Ps：两更补昨天的，今天的两更明天补

请假一天
　　请假一天，手机主板出毛病了，蓝牙也不管用，后面尽量保持更新，过几天我会重新换个手机，到时尽量将更新补上

第四百四十二章为了和平而战
　　雨之国天空中雨水依旧，大蛇丸满身是血的抽出苦无，眼前的岩忍倒地抽搐，很快就失去了呼吸。
　　大蛇丸长呼一口气，心中的怒火逐渐平息，这种疯狂的杀戮他已经持续了三天三夜。
　　连续三天不停的战斗，期间受伤无数，只要不是致命伤害，丝毫不能阻止他的脚步。
　　木叶营地依然在正常运行，大蛇丸的出现，让营地中忍者松了口气。
　　很快有医疗忍者走了过来，为大蛇丸治疗身上伤口。
　　“大蛇丸大人。”
　　一名上忍走了过来。
　　大蛇丸点了点头道：“木叶有消息传回来吗？”
　　“村中传来消息，如果没有团藏的踪迹，暂时撤回木叶，这次很可能是团藏故意将木叶的注意力集中到雨之国。”
　　“既然有消息，集结忍者，准备撤退吧。”
　　“是”
　　火之国木叶村，经过三天的跋涉，运送尸体的忍者终于抵达木叶，三代火影对此举行了一场葬礼。
　　木叶各个家族基本都派人参加了葬礼，毕竟身死之人是初代的孙子。
　　举行葬礼没过几天，大蛇丸率领队伍返回木叶，三忍之间的关系从表面看没有任何变化。
　　不过在富岳看开，三忍之间已经存在了微弱的裂痕，最起码大蛇丸和纲手之间不可能再如之前一样无话不谈。
　　时间就在这种平静中缓缓度过。
　　今天对于木叶来说是个平静的日子，不过对于旗木家来说并不平静，木叶的中生代领军人物旗木卡卡西今天出生了。
　　玲子难产，是纲手及时赶到才救了玲子一命，不过落下了病根，身体远不如以前。
　　随着卡卡西的出生，木叶的中生代也相继出生，夕日红，阿斯玛，迈特凯，一名名婴儿在今年出生。
　　时间就在这种平静中悄然流逝，忍界一处偏远国度，一队四名木叶忍者刚刚执行完任务。
　　灰蛇就在队伍中，现在他已经回归常规忍者部队，没有用回以前的名字，依然还叫灰蛇，他是孤儿出身，本身就没有姓，叫什么并不重要。
　　灰蛇将会以常规忍者的身份参加任务，火影希望他们能够以正常人的身份执行任务。
　　所以给了他们三个月的适应时间，这三个月他们会跟着常规部队的队伍一起行动，学习，之后再根据各自的表现进行队伍划分。
　　寂静的森林中，只有微风吹过树叶的声音，突然一道巨大的火焰在森林中出现，直袭木叶四人。
　　“偷袭，散开。”
　　四名忍者瞬间离开原地，躲过火焰的袭击，鼓掌声突兀的响起，一棵大树上无声无息的出现了一名带有恶鬼面具的忍者。
　　四名木叶忍者再次聚集，小队长看着眼前忍者道：“你是谁，般若众，还是什么组织，胆敢和木叶为敌。”
　　忍界最大的组织是五大忍村，在之下还有很多小型组织，般若众算是其中比较有名的，其中忍者都带有恶鬼面具。（在动画中出现过，刺杀团藏，被团灭）
　　在忍界，木叶属于金字塔顶端的存在，从来不将这些杂七杂八的组织放在眼中。
　　一阵冷笑传出。
　　“唰”
　　带有恶鬼面具的忍者消失在原地，突然出现在几人之间，脚下连续踹出。
　　三名忍者先后飞出，最后一名忍者猛然抽出苦无刺向带有恶鬼面具之人。
　　“铿”
　　一道金属碰撞声之后，最后一名忍者飞了出去。
　　“木叶忍者不过如此。”
　　“你....”
　　众人气急，却没有任何办法，实力不如人，说什么都没用。
　　几名木叶忍者相互搀扶着站了起来，灰蛇突然说道：“队长，我来缠住他，你们撤退寻找援军。”
　　“说的什么话，木叶没有怕死的忍者，火影大人既然将你分到了我们小队，你就是我们小队的人，没有人会选择苟且偷生。”
　　一阵鼓掌声响了起来。
　　“木叶忍者真是情真意切啊，你们的团结打动了我，我打算给你们一条活路，四个人，我要带有一个，其他三人可以安全返回。”
　　几名木叶忍者听到有条活路心中还有几分高兴，不过下一句让他们的心沉入谷底。
　　“你这个魔鬼。”
　　“哼，木叶没有怕死的忍者，你今天敢得罪木叶，忍界以后没有你的立足之地，一起进攻。”
　　四人再次冲了过来，恶鬼面具下的眼神异常平静，瞬间消失在原地，出现在一名灰蛇身前，右手猛然挥动将对方打晕过去，提起对方瞬间远去。
　　“这名木叶忍者就当是提前收的利息。”
　　只是转眼间，对方已经没了踪影。
　　木叶小队长眼中出现无奈之色，第一次感觉自己如此没用，一拳砸在身边的大树上。
　　“回木叶，向火影大人汇报，对方虽强，我木叶也有真正的强者，到时候一定会为我们报了此仇。”
　　几道身影转身向着木叶而去，森林深处的一处山洞中，带着恶鬼面具的身影停在此处，摘下面具，露出年轻的脸，是宇智波富岳。
　　原本晕过去的灰蛇醒了过来，揉了揉被打的后脖颈道：“大人，你下的手太重了。”
　　“不重容易被看出破绽，从今以后木叶就没有你这名忍者了，你可以给自己起个代号。
　　根部的正常运转方法你都清楚。我不可能长时间呆在外面，我不在的时候你就是根部的首领，收养孤儿，培养手下这些你都清楚其中的过程。”
　　“大人，是不是给我找一两名助手，只凭我一人有些独木难支。”
　　“你在根部的几名同伴，和谁的关系最好，我可以在他执行任务的时候出现意外。”
　　灰蛇连续说了几个人的名字，富岳心中记下。
　　两人将一处远离火之国的小国作为基地，慢慢发展。
　　“组织人员的招募不用和原先根部一样，只培养一些杀戮机器是没有前途的，有的时候人的信念是能够创造奇迹的。
　　没有信念支撑，充其量就是一堆行尸走肉。”
　　“大人，不知道我们组织的最终目的是什么，既然不用原先根部的洗脑方法，总得有个目标。”
　　想到目标，富岳露出了一丝笑意道：“组织的目标就是为了忍界的和平，组织成员是为了和平而战。”

第四百四十三章发布任务
　　听到富岳的话，灰蛇嘴角抽了抽，离开了团藏的高压统治，灰蛇越来越像一名正常人。
　　忍界常年战乱，大部分人心中都是向往和平的，晓组织在成立之初，组织的理念就是平定雨之国境内的战乱。
　　只是短短几年时间就已经威胁到了半藏，后来的晓组织能够招揽大量强者，佩恩的实力是一方面，建造一个没有战争的世界也是一方面。
　　即使如鬼鲛等人，明知是个幻想，依然愿意为此付出生命。
　　“你的实力还有待提升，在忙碌组织事情的时候别忘了提升自身的实力。”
　　“大人，我资质只能说一般，想要提升实力只怕有些困难。”
　　这一点不用灰蛇说富岳也能知道，如大蛇丸这种实力的忍者在三代火影眼里都是几十年一见。
　　大部分忍者的资质可见一斑，火之国位于忍界的中心位置，木叶村人杰地灵，忍者的资质算不错了。
　　“你先进行正常的修炼，稍后我会留下一些忍术卷轴。”
　　“是”
　　富岳很快就离开了这里，他现在是宇智波家族族长，很多事会方便很多。
　　身为一族之长，只要不是战争时期，警卫队正常运转，即使他不在警卫队也没事。
　　这次他是以族长的身份采访火之国国都一个家族为理由出来的，随行的有暗杀小队成员。
　　在谈完正事之后，有暗杀小队成员使用变成他的模样，富岳则离开了火之国。
　　现在他要赶回去，时间太长容易出现破绽。
　　火之国国都的一处豪宅中，富岳悄然出现，屋内变成富岳模样的宇智波仁志解除变身术，变回本来面目。
　　“这几天辛苦了，仁志。”
　　“算不上，主要的事情你走之前已经谈完了，这几天干的最多的就是游玩。
　　正好我也借着这几天好好休几天假，国都可比木叶热闹多了。
　　而且你身为宇智波族长，即使有人看出不对，也不敢公然指责，这次的行动还顺利吗。”
　　富岳点了点头道：“没出现意外，明天我们返回木叶。”
　　“好。”
　　木叶村中，今天是个重大的日子，最高一届的新生代下忍从忍者学校毕业。
　　木叶一处高楼建筑上，自来也和富岳两人相对而立。
　　“一年时间转瞬即逝，水门马上要毕业了，前辈做好当老师的准备了吗。
　　将水门交给前辈，我本身是不放心的，怕水门跟前辈学坏了。”
　　“哈哈，怎么可能，在为人师表这方面，我可是木叶数一数二的好老师。”
　　富岳笑了笑，没有说什么，显然对于自来也的厚脸皮已经见识过了。
　　“前辈，时间差不多了，水门以后就交给前辈了，以水门的天姿，再加上你我两人的悉心教导，以后的成就必定不弱于我们两人。”
　　“说笑了，我在忍界可没有多大的名头，和你这个宇智波族长差远了。”
　　“前辈真会谦虚，前辈和三大圣地之一的妙木山签订契约，得到其中蛤蟆仙人的真传，成为忍界巅峰只是时间问题。”
　　自来也笑了笑道：“估计这些小家伙该等急了，我先去了。”
　　一道瞬身术，自来也消失在原地，忍者学校中，分班已经完成。
　　各个小队都已经被指导老师带走，只有水门一组还待在教室中，等待老师的到来。
　　难得自来也当一回指导老师，三代火影自然不会让自来也只教导水门一人。
　　另外两名队友都是从木叶的大小家族中筛选出来的。
　　看着消失的自来也，富岳转身同样消失在原地，现在忍界还算平静，他这个警卫队指挥官基本没什么事情。
　　每天只是偶尔去警卫队转一圈，大部分时间都是去后山修炼。
　　回到卧室的地下基地中，几具实验体已经成型，富岳将实验体依次取出，掀开眼皮看了看，眼睛都已经成型。
　　接下来就是换眼，将几双新眼睛进化成万花筒，然后进行融合。
　　他的双眼中还拥有很多瞳力，自从注射了白绝细胞，双眼中储存的瞳力基本没怎么消耗。
　　双眼中的瞳力足以将一两双眼球推到万花筒的境界，不过自己给自己换眼，怎么看都有点异样的感觉。
　　富岳没有贸然行动，他感觉自己需要培养一个完全忠于自己的助手，关键时刻也许能够起到意想不到的作用。
　　药师兜算是一个比较完美的助手，不过现在还没有出生，想进行换眼手术，最好能够有一名精通医疗忍术的助手。
　　走到实验室收藏信息的柜子前，从其中拿出一个卷轴，上面记载了原本团藏心腹的名字，包括他们的所有情报。
　　现在这上面的忍者都被他所控制，一旦做出伤害自己的事情，脑海中的咒印就会发作，顷刻间让其丧失活动能力。
　　眼神扫过这些忍者，最终集中在一名代号黑狐的名字上。
　　卷轴上对他描述他系统的学习过医疗忍术，有一定基础。
　　将卷轴当回原地，出了地下基地，直奔村中一处房屋而去，黑狐最近刚刚离开暗部，还没有分配队伍，此时正在家中。
　　悄然来到院子中，房间中的黑狐瞬间反应过来，走出院子。
　　“大人。”
　　“不错，不愧是原根部的精锐，论反应速度，超过一大部分木叶忍者。
　　我今天来此是有一个任务需要你去完成。”
　　“大人请吩咐。”
　　“我希望你申请去木叶医院，做一名医疗忍者，从你的资料上看，你学过医疗忍术，再去学习一定事半功倍。
　　现在的根部和以前完全不同，以后的根部将会是一个为了忍界和平而奋斗的组织，自然需要医疗忍者。”
　　黑狐点了点头道：“大人放心，我会向火影大人申请。”
　　“到了木叶医院好好学习。”
　　富岳转身消失在原地，房间中只剩黑狐一人，黑狐恭敬的在原地站了两分钟才恢复正常，拿出纸笔开始写申请。
　　富岳隐于一边，看着黑狐将申请写完才离开黑狐的家。
　　将申请拿好，黑狐直接去了门炎的办公室，门炎这次主要负责根部忍者的分配，将他们分配到不同部门。
　　毕竟这一批忍者并不少，物尽其用才能发挥出最大的价值。
　　ps：最近几天码子有些费劲，今天也是一更，这个月的十四五号估计就能恢复正常。

第四百四十四章大蛇丸的迷茫
　　门炎现在是火影助手，尽管职务不如以前，不过管的事情并不少，这次根部忍者的分配就主要由他负责。
　　毕竟火影每天的工作太过忙碌，不可能花大量时间去根据每个人的特长去分配队伍。
　　门炎办公室门前，黑狐敲门进入。
　　门炎意外的看了一眼黑狐，原根部忍者很少过来找他，基本都是等待村中的命令。
　　看到黑狐不免心中再次想起团藏，最近忍界到处都有团藏出现的痕迹，而且很多都是团藏亲自出现，木叶派出了几队忍者，最终都是无功而返。
　　村中分析很可能是团藏使出的疑兵之计，故意扰乱木叶的视听，就和之前他突然出现在雨之国，等木叶派出忍者，对方很可能已经离开。
　　“门炎大人。”
　　门炎点了点头道：“看到你们越来越像一名正常人，我和火影大人心中很是欣慰。
　　你来找我是不是有什么想去的部门，之前为了木叶的稳定，你们根部忍者做出了不小的牺牲，我会尽量满足你们。”
　　“门炎大人，我之前接受过系统的医疗忍者的培训，这次我想到木叶医院继续学习，同时也能为村子的医疗方面做一些贡献。”
　　听到黑狐的回答，门炎点了点头道：“你能有如此想法确实不错，医疗改革进行到现在，急需精通医疗忍术的人才。
　　木叶医院再次增加一名人才，纲手估计很高兴，我会给你写一封推荐信，你交给纲手就可以了。”
　　“多谢门炎大人。”
　　富岳走出黑狐的住处出现在大街上。
　　这个世界的第二次忍界大战要比原本的世界减轻许多，这两年木叶大部分都在休养生息，没有出现太大的伤亡。
　　大街上人流如织，富岳很快就将整个木叶全部转了一遍，开始向着外围巡逻。
　　这也是他打发时间的方法，村中边缘的悬崖上，一道身影静静坐在上面，是大蛇丸。
　　富岳有些意外，悬崖下方就是贯穿村子的大河，大蛇丸似乎没有自杀的打算，恐怕是在这里思考人生。
　　距离绳树之死已经过去了不短的时间，看来大蛇丸心中还有着心结。
　　富岳的到来惊醒了陷入沉思中的大蛇丸。
　　“真是辛苦富岳君了，竟然巡逻到这里，自从富岳君掌管警卫队以来，村中治安比以前好多了。
　　富岳君现在在忍界可是有着不小的震慑力，即使是我们三人也远远不及。”
　　富岳笑了笑，道：“是前辈太谦虚了，我现在的名声有很大一部分要归功于宇智波族长这个头衔。”
　　大蛇丸不以为意的笑了笑。
　　“忍界传承到现在无数年，其中精采绝艳之辈无数，最终都抵不过时间的流逝。
　　当年的千手柱间，宇智波斑何等强大，一人足以镇压忍界，擒获九大尾兽，用分配尾兽来维持五大忍村的平衡。
　　这种精采绝艳之人也不过相继离世，更别说你我这种级别的忍者，几十年后不过是一堆黄土。
　　人的脆弱有时让人侧目，也许一次意外就会丧命当场，富岳君，你说世界上有永生之人吗。”
　　富岳看着大蛇丸，从他身上感受到了迷茫的情绪，这和平时的大蛇丸完全不同。
　　“前辈和龙地洞签订了通灵契约，应该见过白蛇仙人，三大圣地几千年来屹立不倒，就是因为三位大仙人坐镇。
　　每一位大仙人都活了数千年，这对于我们这些普通人来说，和永生又有什么区别。”
　　大蛇丸笑了笑道：“富岳君果然考虑周到，我在思考这个问题的同时丝毫没有想过三位大仙人。
　　不过修炼仙术对于人类来说似乎只能提升自身实力，不能提高自身寿命。
　　当年的初代火影精通仙术，最后依然身死。”
　　“我记得之前前辈最大的愿望是习得忍界的所有忍术，忍界的忍术浩如烟海，没有悠久的生命确实很难达成。
　　我倒是有个办法，最起码目前是一个不太成熟的想法，我随意一说，前辈随意一听就好。”
　　大蛇丸来了兴趣道：“富岳君详细说说。”
　　“前辈应该知道，查克拉分为火风水雷土阴阳，两种查克拉融合能够形成血继限界，三种叫做血继淘汰。
　　如果七种属性融合，也许将变得无所不能，恐怕整个忍界在他眼中都是翻手可灭。”
　　大蛇丸眼神中的贪婪之色一闪而过，笑了笑道：“富岳君说笑了，从无到有想要进行属性的融合岂是容易之事，自古以来能够形成血继限界的忍者就已经算是精采绝艳了。
　　血继淘汰的忍者目前只有一名，chule土影大野木，目前忍界还没有出现能够融合三种属性的忍者。
　　而且大野木也是得到了二代土影的悉心教导才领悟了尘遁，普通人从无到有，恐怕领域两种属性已经是极限。
　　即使如大野木一般领悟了三种属性，恐怕也会耗尽一生的心血。”
　　“前辈既然清楚，长生之术本身就仿佛镜中花水中月，看得见却摸不到，又何必苦苦追寻。
　　当年的二代火影在忍术的研究方面说是冠觉忍界也不为过，发明了不少禁术。
　　据说有一道禁术叫做秽土转生，能够将亡者的灵魂通过一定的手段从净土拉回，让死者重新回到忍界作战。
　　如果再给二代火影一段时间，也许能够研究出让人不死的忍术。”
　　富岳直接提出了秽土转生就是为了提醒大蛇丸，后来大蛇丸的不尸转生就是根据秽土转生的原理进行开发的。
　　秽土转生的原理是将死者的灵魂召回，放入一个新的容器中进行战斗。
　　不尸转生的原理则是将自身的灵魂从身体中提出，进入选好的容器中，两者有些异曲同工之妙。
　　富岳的话也许会让大蛇丸提前对各种禁术感兴趣，甚至提早开始对秽土转生和不尸转生的研究。
　　他对这两种禁术同样很感兴趣，大致的流程他基本都明白，不过其中的许多细节并不清楚，一旦大蛇丸开始研究，他同样可以开始试验。
　　有着大蛇丸作为挡箭牌可以将自己很好的隐藏起来，而且他知道两种术的大致过程，很可能在大蛇丸之前将两种术更加完善的开发出来。

请假一天
　　请一天假，明天补上今天的更新。

第四百四十五章突然出现的云忍
　　听到秽土转生的的名字，大蛇丸出现微微的失神，不过很快恢复了正常。
　　“富岳君应该清楚，秽土转生自二代以后就被列为了禁术，这种玩弄死者灵魂的忍术完全不被现在忍界各国高层接受。”
　　富岳轻轻一笑，心中明白，大蛇丸已经心动了，无论是之前提到的七种属性融合，还是刚刚提到的秽土转生，尤其是秽土转生。
　　这种将死者的灵魂重新召唤出来的忍术已经有几分接近永生了。
　　不过大蛇丸心中始终存在着顾虑，毕竟秽土转生在村中是禁止修炼的。
　　“前辈说的不错，秽土转生的确是禁止修炼，前辈心中可有长生之法。”
　　“暂时毫无头绪。”
　　“那就祝前辈早日找到延长生命的方法。”
　　说完，富岳转身离开了断崖，只剩大蛇丸一人在原地思考。
　　看来绳树的死已经让大蛇丸的想法发生了改变，只是刺激的还不够。
　　原著中大蛇丸是亲眼看到绳树和加藤断身死，纲手身患恐血症远走木叶，大蛇丸才彻底堕落，一心研究长生之术。
　　现在绳树刚刚死去没过一年，没想到大蛇丸已经有了这种想法。
　　大蛇丸能够提前接触禁术也是好事，一旦被火影发现，恐怕大蛇丸会立即叛逃，，大蛇丸身为火影的弟子，一旦叛逃，对三代火影的威信是个不小的打击。
　　富岳离开了悬崖边，大蛇丸同样起身离开，富岳的话扰乱了大蛇丸的思绪，他需要重新思考一些问题。
　　警卫队中，宇智波金在办公室中值班，富岳走了进来。
　　金意外的看了富岳一眼道：“族长大人今天怎么有空来警卫队。”
　　“哈哈，看来最近怨念不少啊。”
　　最近两年，忍界还算平静，宇智波又出了不少优秀忍者，再加上富岳的刺激。
　　基本上所有的适龄孩童全部觉醒了写轮眼，很多虽然还都是十多岁的孩子，不过宇智波崛起之势已经不可挡了。
　　木叶最近已经在流传，木叶村人杰地灵，是忍界诞生最多天才的地方，这两年，木叶的运势集中在了宇智波。
　　这是天意要兴宇智波，不是人力所能阻挡，当然这其中也有富岳悄然布局的结果，煽动舆论一直是他的强项。
　　金笑了笑道：“怎么可能，现在的结果正是我想看到的，村子平静，家族一天天壮大，你之前提出的多生多育计划这两年实行的非常顺利。
　　新诞生的婴儿要远超往年，十年突破五千名族人的希望还是很大的。”
　　富岳笑了笑，不置可否。
　　“最近一年你可是疏于修炼了，警卫队的事情虽然重要，不过这个世界终究是实力为尊。”
　　金苦笑道：“我何尝不明白这个道理，不过我今年已经二十多岁了，再想在实力上有所进步并不容易。
　　三勾玉已经被我发挥到极致，想要再进一步大幅度提升实力除非觉醒万花筒。
　　我现在对万花筒毫无头绪，宇智波一族从古至今，万花筒不知道拦下了多少人的前进之路。”
　　富岳点了点头，明白金这种实力已经看到尽头的痛苦，更何况身边还有一个实力时刻在快速进步的同族。
　　“万花筒的问题，我一直在思考，当下确实没有太好的办法，我已经在着手研究，总会找到好的方法。”
　　万花筒的事情确实需要仔细思考一下，以前他是想要依靠永恒万花筒对几名看好的忍者进行刺激。
　　现在想来如果没有觉醒的资质，即使再怎么刺激也不会觉醒，时间长了很可能会起反效果。
　　就在此时，一名警卫队成员匆匆走了进来。
　　宇智波金脸上出现意外之色道：“有什么事情。“
　　“族长大人，金大人，有一队巡逻忍者在村子外围发出了求援信号。
　　泷川刚刚已经带着忍者出发了。”
　　富岳有些意外，“走，一起看看去，当初在月之国，木叶双线作战都能压制云隐，现在忍界没有大的战事，没想到云隐竟敢率先挑衅。
　　警卫队正常运转，防止村中出现意外。”
　　“是。”
　　富岳和金匆匆离开警卫队，快速向着大门处前进，之前泷川已经打过招呼，门卫没有进行阻拦。
　　同时一道身影快速向着火影办公室而去，向三代火影汇报。
　　两人先后冲出木叶，进入村外的森林中，只是转眼间就看到了泷川的队伍。
　　两人很快赶上了泷川的队伍，富岳道：“泷川，你带着队伍在后方慢慢走，我和金先走一步。”
　　泷川看着赶来的两人，无奈道：“好吧，没想到还是惊动了你们两人。
　　云隐突然出现，定然有着极大的阴谋，一定要小心。”
　　富岳点了点头，心中已经猜出了大概。
　　按照原本的时间线，现在的时间差不多到了云隐潜入木叶抓捕漩涡玖辛奈的时间。
　　玖辛奈身为人柱力的事情在木叶还是很隐秘的，除了几名高层清楚，知道的人并不多。
　　而且有着漩涡水户临终嘱托，村中并没有出现排斥漩涡留意moai的事情。
　　现场很快出现在富岳面前，前方的树林中，一队六名云忍正和警卫队的巡逻小队打得难分难解。
　　这两年宇智波一族人口增长快速，两个月前，富岳向火影申请了，在木叶周边进行巡逻的资格。
　　可以极大的减轻火之国境内巡逻人员的负担，宇智波成员增长的速度，远超之前增长忍者所占的比例。
　　毕竟很多平民子弟从忍者学校毕业以后没有资格成为忍者，临近毕业考核这一关就过不去。
　　三代心中何尝看不出宇智波一族的想法，不过富岳的提议确实是对木叶最为有利。
　　可以让一部分忍者从巡逻忍者的职业中解放出来，加入到木叶的任务系统中。
　　富岳的出现顿时极大的鼓舞了现场的几名木叶忍者。
　　“是族长来了，这几名云忍很快就会成为我们的阶下囚。”
　　“进攻，就这几名云忍不用族长亲自出手，我们就可以拿下。”
　　富岳看着现场的战斗道：“好，这几名云忍都是精锐，我不会轻易出手，就在这里看着我宇智波一族精锐如何将对方拿下。”

第四百四十六章宇智波的速度
　　忍者之间势均力敌的战斗最能提高双方的水平，这些警卫队忍者都是宇智波一族的中坚力量。
　　以后忍界中的战争不会少，富岳不可能每次都亲自出手，更多还是要指望家族中的这些普通忍者。
　　云忍的行动本是秘密进行，碰到宇智波一族已经够意外的，没想到宇智富岳会这么快赶到。
　　“宇智波富岳突然出现，准备撤退，下次再找机会。“一名云忍轻声道。
　　云忍瞬间加大了攻势，只是短短时间，几名云忍已然聚集到了一起同时双手结印。
　　“雷遁，雷暴。“
　　“吱吱吱吱“
　　刺耳的摩擦声响起，道道雷电向着四周蔓延，地面变得焦黑一片，几名宇智波族人向着四周后退，将云忍包围在中间，同时双手结印。
　　“火遁，豪火球术。“
　　四周的温度瞬间升高，火焰铺天盖地将云忍围在中间，蓝色的雷电和红色的火焰瞬间碰撞在一起。
　　雷电和火焰的碰撞最终还是能量的碰撞，是查克拉量的碰撞。
　　大片地面变得焦黑色，四周的树叶在高温下逐渐卷曲，燃烧。
　　只是短短时间，形成了大量的尘土和火焰，同时一颗颗烟雾弹随着忍术碰撞的结束而撞击在地面。
　　一道道紫色烟雾快速向着四周扩散。
　　“撤。“烟雾中，有云忍大声喊到。
　　“云忍要逃，扩大包围圈。“
　　几名宇智波族人瞬间后退，同时一名族人双手结印。
　　“风遁，突破。“
　　狂风乍起，布满大片森林的紫色烟雾随着狂风的出现而快速消散。
　　只是片刻间，烟雾已经消散，云忍再次被包围在中间。
　　双方再次战斗要一起。
　　“你感觉怎么样。“富岳道。
　　“还不错，这些能够被派出来执行任务的云忍虽没有成名的强者，不过都是云隐的精锐。
　　族人们的配合要比以前默契许多。“后方的泷川带着小队此时也已经出现在战场。
　　泷川一眼就看出了富岳的意思，拦下了想要上前帮忙的忍着，眼神向着富岳示意。
　　“全部上吧，耽误的时间长了，也许会生出一些其他事情。“
　　泷川点了点头道：“上，尽快结束战斗。“
　　随着另外一队宇智波族人的加入，战斗结束的很快。
　　“回去好好审审这些家伙，鬼鬼祟祟，无故出现在木叶四周，必然有着不可告人的秘密。“一名族人道。
　　“上次月之国的战斗看来没云隐长记性，这么快就派出忍者前来试探。“金道。
　　富岳轻笑道：“回到警卫队审问一番，自然知道对方的目的。
　　泷川，你去通知火影大人和村中高层，以往审问别国忍着都是审讯部的事情。
　　这次就让审讯部见识一下我宇智波一族的审讯手段。“
　　写轮眼被称为心灵写照之眼，能够看透他人的秘密。
　　木叶拷问部和情报部居然没有宇智波一族的族人，在富岳看来就是笑话。
　　火影办公室中，三代之前已经得到了消息，毕竟战争发生的地点距离木叶并不远。
　　“门炎，你去警卫队看看，云忍偷偷摸摸的潜入木叶到底有什么事情。“三代道。
　　身为火影，自然不会亲自询问犯人的审讯问题，如果最终问不到想要的情报，还可以进行记忆搜索。
　　门炎点了点头道：“三代雷影长的高大，看着像个粗人，为人却总是喜欢耍一些上不得台面的阴谋诡计。
　　日斩，用不用通知审讯部的一起去，万一宇智波的忍者问不出重要情报，最终还是需要审讯部的人出手。“
　　三代火影道：“恐怕审讯部没有出手的的机会，现在是富岳掌管警卫队，富岳做事很少冒险。
　　很多时候都是谋定而后动，这次既然在警卫队审问，心中定然有着绝对的把握。
　　而且别忘了，宇智波一族所有开眼的族人基本都会修行幻术。
　　审问犯人，获取情报无外乎几种，肉体折磨，精神折磨，以及幻术。
　　在这方面，宇智波一族天生比别人更有优势，每一名优秀的三勾玉宇智波族人恐怕稍加培养就能成为一名刑讯高手。
　　因为他们内心更加细腻和敏感，再加上有着写轮眼，更能察觉到别人的情绪变化。
　　恐怕富岳是想通过这次的事情酝酿一些别的事情。“
　　门炎脸上出现意外之色道：“难道有什么阴谋。“
　　三代火影揉了揉眉心道：“自富岳崛起后，宇智波一族发展迅速，恢复到之前的巅峰只是时间问题。
　　恐怕现在富岳已经不满足于一个警卫队了，他是再给别的事情做铺垫。“
　　门炎道：“富岳想向审讯部和情报部发展。“
　　“有这种可能，当年的二代火影确实很明智，将宇智波一族限制在警卫队，否则以现在宇智波一族的发展速度，恐怕很快就能控制木叶大部分部门。“三代道。
　　门炎道：“二代火影的眼光和手段确实不是我们能比的，我现在就过去，见识一下宇智波一族的手段。“
　　走出办公室，门炎刚刚走出火影大门，正看到走过来的山中景致带着一队忍者走了过来。
　　“门炎前辈。“山中景致率先打了声招呼。
　　几人一起向着警卫队走去。
　　警卫队大门前，富岳亲自将门炎和山中景致带进了警卫队。
　　“门炎前辈，景致前辈，没想到会惊动两位，在两位前辈来之前，我已经命令警卫队成员对云忍进行了审问。
　　这是云忍潜入木叶附近的具体情况，事情有些意外，两位前辈看过情报就会明白。“
　　三人走进富岳办公室，富岳拿出一个小巧的卷轴递给两人。
　　门炎脸上出现意外之色，接过卷轴铺在桌子上打了开来，上面的字迹看情况是刚刚写完的。
　　宇智波的审讯速度让山中景致有些意外，早在之前警卫队的巡逻队遇到云忍，情报部门就已经得到了消息。
　　从云忍被抓捕到他赶过来，前后不过半个小时，恐怕就连搜索记忆都没有这么快。
　　只有一种可能，警卫队在抓捕的同时就对云忍使用了幻术，论幻术能力，恐怕整个木叶也没有人敢说超过宇智波一族。
　　尤其是现在的富岳，觉醒了万花筒的存在，山中景致没感受过万花筒的威力，不过只从三勾玉就能推测一二。
　　ps:明天恢复正常更新，之前因为手机的问题折腾了好几天，实在抱歉，同时欠缺的更新我会尽量补上。

第四百四十七章猜测
　　两人仔细查看宇智波的审讯结果，门炎之是看了两眼道：“他们竟然想要绑架漩涡玖辛奈。“
　　富岳能够理解门炎心中的震惊，毕竟漩涡玖辛奈是木叶的九尾人柱力，目前知道情况的只有木叶的一些高层。
　　这些人不是重要部门的领导就是大家族的族长，如果说这些人有人出卖了木叶，向云忍提供了人柱力的情报，恐怕大部分人都不会相信。
　　“对于云忍抓捕玖辛奈，我们警卫队分析出两种情况，一种是云隐村高层知道玖辛奈人柱力的身份，故意对这些执行任务的忍者进行隐瞒。
　　毕竟人柱力在每一个忍村都是秘密，不到一定的地位不可能知道具体情况，即使人柱力的消息是别国的。
　　另一种可能是云隐本身并不清楚玖辛奈人柱力的身份，这次的事情只是意外，云隐抓捕玖辛奈的主要原因是因为玖辛奈身为漩涡一族的特殊体质。
　　这也是让我们头疼的原因，潜入木叶这种事情必定是经过三代雷影同意的，如果连云隐高层也不清楚才是最麻烦的。
　　毕竟下命令的三代雷影，三代雷影有没有具体情报根本没办法确认，最起码现在没办法确认，谁也没有能力去云隐村将三代雷影抓捕回来。“
　　门炎揉了揉美眉心道:“看来要安排暗部成员暗中进行保护，水户前辈临终前亲自嘱托，希望能够给玖辛奈一个快乐的童年。
　　现在看来，想要做到本身并不容易，都是我们这些后辈无能啊。“
　　“前辈严重了，相信即使水户前辈看到，也会原谅前辈的，而且可以挑选一些善于隐藏的忍者。
　　只要跟踪的人不露面，同时村中高层严守口风，不泄露玖辛奈的身份，他和正常人没什么两样。“富岳道。
　　门严炎点了点头道:“只能如此了。“
　　“富岳，警卫队抓捕的几名云忍，我需要带走，毕竟还有很多重要情报需要确定。
　　而且很多情报，也许他们自己都不知道，需要通过搜索记忆获取。“
　　富岳点了点头道:“前辈可以随时来警卫队提人，警卫队已经查清了他们出现在木叶的原因，职责内的事情已经完成。“
　　富岳亲自将两人送出警卫队，并没有着急扩大宇智波一族的职能，手段太过激烈很容易引起激烈的反弹。
　　润雨细无声更容易成事，一步步将宇智波一族实力展现在木叶民众面前，很多事情在铺垫足够的时候自然水到渠成，可以省很多事情。
　　三代火影的利益集团现在已经属于半残状态了，最起码团藏和小春已经消失，门炎也从顾问的职位退了下来。
　　没了这些掌握大权的村中高层，很多事情都会容易很多。
　　离开警卫队，漫步在木叶的大街上，只要他在一天，宇智波的崛起已经势不可挡。
　　现在需要防备的就是突然出现在战争，一旦再次爆发波及真个忍界的大战，宇智波的崛起之势恐怕会被遏制。
　　而且这种事几乎是不可避免，当年的初代火影虽说制止了忍界的战乱，不过也为忍界的乱像埋下了隐患。
　　以前是家族和家族为了各自利益战斗，现在一个国家只有一个忍村，忍者们自然会为了各自的国家利益而发动战争。
　　而且火之国首当其冲，风土两国本身就异常荒凉，雷水两国远居海外，时刻想着从富饶的火之国抢下一块土地。
　　这种为了本身利益的争斗几乎不可避免，一道身影的出现打断了富岳的思考。
　　是年幼的带土和他父亲，此时带土骑在他父亲的脖子上正在木叶大街上闲逛。
　　“族长大人，没想到会在这遇见您。“
　　富岳笑了笑道:“不用客气，小带土最近怎么样，在家听不听话。“
　　带土父亲笑了笑道:“这孩子是个跳脱的性子，整天没有闲着的时候，这不是只有我带着他出来逛街才老实了一点。“
　　富岳笑了笑，将带土抱了过来，逗了几下，看着带土开心的笑容，富岳心中思绪万千。
　　“这孩子看着虎头虎脑，长大后一定会是一名优秀的忍者，而且眼神纯净，是个善良的孩子。“富岳将带土还回。
　　带土父亲哈哈大笑道:“以后我一定会严厉教导，让他以后能够成为一名优秀的忍者，向族长大人学习。“
　　富岳笑了笑道:“还是让孩子发挥他自己的天性比较好，我宇智波一族向来心思细腻，，感情敏锐。
　　让他自由发展更能让他发挥自己的情感，这一点对于开启写轮眼甚至以后觉醒万花筒都有巨大的帮助。“
　　带土父亲脸上露出疑惑的表情，不是太明白富岳话里的意思，不过他知道万花筒。
　　现在整个宇智波只有富岳一人觉醒了万花筒，就连村中的后起之秀宇智波金都没有任何觉醒的迹象。
　　“我一定会按照族长大人的要求去培养带土，希望他不会辜负族长大人的期望。“
　　和带土付父子两人分别，富岳回到了家中，再次见到带土让富岳心中的想法发生了些许的改变。
　　在富岳看来，这个世界从六道仙人开创忍宗开始就已经生病了，有人掌握了超越普通人的力量。
　　人和人之间的战争逐渐升级，普通人只能沦为被屠杀的对象。
　　时间就在这这种平淡中缓缓度过，宇智波的发展显得平稳而有序，基本每一步都是富岳精心计划好的。
　　一眨眼，三个月时间过去，富岳曾经使用变身术买下的房子中，两道身影在其中再次见面。
　　其中一道身影就是宇智波富岳，另外一道是已经进入木叶医院的黑狐。
　　“大人，不知今天您找我前来有什么事情吩咐。“黑狐道。
　　“这三个月在木叶医院学习的怎么样，医疗忍术的进展到了什么地步。“
　　黑狐露出一丝笑意道:“大人应该知道，我在之前已经接触过医疗忍术，纲手大人并没有因为我的出身而进行排斥。
　　这三个月我学到了不少东西，最起码已经能够熟练掌控掌仙术。“

第四百四十八章换眼
　　富岳露出意外之色，掌仙术是一种比较高深的医疗忍术，即使在木叶真正掌控掌仙术的医疗忍者也不多。
　　“看来你之前不只是简单的学习过医疗忍术，能够在三个月时间熟练掌握掌仙术。
　　以前最起码应该进行过这方面的训练，看来根部的情报本身也并不全面，更像是为了表面功夫。“
　　黑狐笑了笑道:“大人明见，根部的很多情报，更像是团藏故意做给外人看的。“
　　富岳心中了然，果然是为了应付三代火影的，别人没权力去调查根部的情报，团藏此人在很多事情上都喜欢留一手。
　　富岳将他击杀看来做的很明智，继续留着团藏以后还不知道会惹出多少乱子。
　　最起码木叶没有了团藏，宇智波可以安心的发展，他不会让三代火影重新培养一个团藏一样的角色。
　　而且现在的条件也很难允许重新出现新的团藏，现在的木叶，单论战功和实力，有资格做下一个团藏的只有五个人。
　　三忍，朔茂以及富岳自己，其中大蛇丸是三代火影看好的继承人，自然不想大蛇丸彻底陷入黑暗。
　　根部是个吸引仇恨的组织，一旦当了根部首领，再想成为火影基本不可能，即使是三代火影权势最鼎盛的时候也不愿意惹众怒，更何况是现在。
　　纲手和自来也更加不可能，至于富岳和朔茂，两人和三代火影本身就不是一条心，三代火影自然不会把如此重要的部门交到外人手中。
　　“说一所这三个月你在木叶医院的大致经历吧。“
　　“最初一个月主要是学习和适应，后面两个月大部分时间都会参与一些手术治疗。“
　　富岳点了点头道:“这次找你的确有重要事情，有一台重要的手术需要你去完成。“
　　“大人请吩咐，黑狐即使赴汤蹈火也要完成。“
　　“没什么太大的难度，只是一次简单的换眼手术。“
　　黑狐点了点头道:“没问题，换眼手术本身没有太大的难度，只要器官不出现排斥反应，本身并不困难。“
　　“好，不过这次的手术比较隐秘，很多情报需要保密，你现在放开心中防备。“
　　黑狐脸色平静，直视富岳，猩红的三勾玉写轮眼取代了黑色的眼眸，逐渐变化成万花筒。
　　黑狐的双眼很快变得迷离起来，同时一道道黑雾在四周显现，将两人完全包围。
　　“跟紧我。“
　　富岳向着外面走出，黑狐紧随富岳身后，两人越过村中的闹市街，直接向着富岳家中走出。
　　半个小时后，两人出现在富岳卧室中的地下基地中。
　　黑狐的双眼依然处于迷离中，富岳再次加大了万花筒瞳力的输出，即使黑狐脑海中有着他刻画的咒印。
　　为了以防万一，他依然不打算让黑狐恢复清醒，万一对方有办法绕开咒印，他将没有后悔的机会。
　　从最开始，就将对方背叛的可能降到最低，不给任何机会。
　　两人走进培养槽所在的房间，几具身体已经全部成型，将其中的营养液过滤出去，将三具身体放到试验台上。
　　“先从第一具身体开始，将他的眼睛换到我的眼上。“
　　“是。“
　　富岳走到试验台旁边，先使用了通灵术，将穿山甲召唤了出来，现在的穿山甲经过富岳的培养，体型已经有了巨大成长。
　　最起码一旦手术中黑狐恢复清醒，想做点什么伤害富岳的事情，穿山甲可以确保富岳的安全。
　　在这种昏暗的地下基地，穿山甲更能发挥出自身的实力，而且经过白绝细胞的培养，身上厚重的鳞片可以挡下黑狐的攻击。
　　随着麻药涌进身体，富岳缓缓陷入沉睡，试验台前，黑狐有条不紊的进行着手术。
　　先将富岳原本的一双万花筒眼球取出，放入营养液中保存好，然后从第一具身体中取出眼球放入富岳眼眶中。
　　穿山甲趴在一边紧盯着黑狐的动作，经过多次的进化，穿山甲的智商虽然还是不太高。
　　不过很多事已经明白，富岳培养他多年，自然建立起来深厚的友谊。
　　手术本身并不复杂，如果不是富岳觉得自己给自己换眼有些异样，这种事情他自己就可以完成。
　　两个小时后，富岳缓缓醒了过来，双眼扫过整个房间，脑海中瞬间想起之前的事情。
　　走到基地的一面镜子前，镜子中富岳的双眼已经变成了一双普通眼睛，眼中黑白分明，毫无杂质。
　　这双眼睛还没有接触过世界中的污秽，这是第一次看见外面的世界。
　　和之前开启写轮眼时完全不同，这是普通人眼中的世界，而且是一名普通孩子的眼中的世界。
　　在他眼中，即使是昏暗的地下基地，已然充满了明亮的色彩。
　　之前一直寄存在双眼中的瞳力瞬间向着一双眼球涌去，原本黑白分明的眼睛逐渐变得猩红，双眼各出现一个勾玉。
　　整个世界顿时清晰了起来。
　　“你们在基地中等着我。“
　　说完，富岳走出地下基地，走出家门出现在后山的一处山顶出，向着村中看去。
　　从普通眼睛变化成一勾玉，这双眼睛的身体本身就被富岳刻画了产生神智的术式，没有形成自身的人格。
　　富岳创造出这具身体就是为了开启永恒眼准备的，这双眼睛很快就会和他的万花筒融合。
　　富岳此时的做法，算是让这具没有诞生神智的身体多看看这个美丽的世界。
　　在世界上走一遭，也算见识了这个世界美丽的一面。
　　富岳加大了瞳力的输入，一勾玉写轮眼瞬间变成了两勾玉，又再次演变成三勾玉。
　　每一次看到的情景都不尽相同，同时也让富岳生出许多感触，毕竟在他来到这个世界的时候就已经是三勾玉。
　　他并没有亲自感受过开眼的过程，以及从一勾玉进阶到三勾玉的具体变化，现在亲身体验过这种变化，让他对宇智波一族的了解更加深刻。
　　同时随着写轮眼的进化，他的感情也在逐渐放大，内心逐渐敏感起来，毕竟他之前已经觉醒过万花筒，这些变化他并没有放在心上。

第四百四十九章，永恒万花筒
　　从普通眼睛开启一勾玉，一直到现在的三勾玉，每增加一个双勾玉都让富岳生出心的体悟。
　　从三勾玉到万花筒是一次质的提升，和之前增长勾玉完全不同，需要大量的瞳力，这也是困扰大部分宇智波天才的一道门槛。
　　同时万花筒也是宇智波一族从正常忍者进阶成为真正强者的重要一步。
　　瞳力源源不断的涌入，旋转的三勾玉逐渐加快，很快一双万花筒出现在双眼中，富岳试着激发其中一只万花筒的能力。
　　眼前没有任何变化，激发另一只万花筒同样没有变化，富岳心中了然，看来这些被克隆制造出来的身体能够觉醒万花筒。
　　不过终究存在着缺陷，万花筒中没有觉醒任何能力，也许是基因的缺陷，也许是因为本体并没有诞生自己的人格，没有太深的执念，这些富岳都不打算去深究。
　　两只眼睛同时激发，一到深蓝色的光幕即将腾空而起，富岳立刻切断了瞳力的供应，看来单眼的能力没有觉醒，不过须佐能乎确觉醒了。
　　须佐能乎毕竟是宇智波一族万花筒的标配，富岳扫了一眼村子，将眼前美丽景色映入双眼中，同时向着家中走去。
　　万花筒的单眼威力在永恒眼面前显得有些无足轻重，即使是带土的神威，也只能自保，在正面对抗中完全不是宇智波斑永恒眼的对手。
　　没有觉醒单眼的能力，富岳也没有什么太大的遗憾，合成永恒万花筒之后，就可以注射初代细胞，最终觉醒轮回眼。
　　地下基地中，黑狐还是一脸呆滞的站在原地，还没有从万花筒的催眠中清醒过来，穿山甲则直盯着黑狐。
　　在它看来，地下基地是它辛苦挖出来的，也可以算是他家，黑狐和它并不熟，穿山甲自然要好好盯着，以它简单的大脑估计只能想到这么多。
　　看到走进来的富岳，穿山甲走了过来蹭了蹭富岳的身体，富岳脸上露出一丝笑意道:“你还要继续守在这里，明天我会给你找吃的大蚂蚁。“
　　穿山甲通过两人的契约关系能够明白富岳的意思，跑到一边趴在地上重新盯着黑狐。
　　第二次的手术再次开始了，重新将眼球取出，安上新的眼睛。
　　宇智波一族所谓的换眼并不是交换眼睛，而是通过两双眼睛的融合，形成一双永恒万花筒。
　　就好像两个半圆，每一个都有缺口，这也是万花筒瞳力流失的原因，在富岳看来白绝细胞和初代细胞就是将半圆的缺口封上，自然没有瞳力流失现象。
　　同样在永恒眼之前，即使使用白绝细胞或初代细胞，其瞳力也不可能增长，始终还是半圆。
　　永恒眼则是两个互补的半圆最终合成了一个圆，不仅本身的瞳力大幅度增长，而且形成闭环，不会出现瞳力的流失现象。
　　两个小时候，手术结束，富岳重新换上一双普通的眼睛，两个装满营养液的密封罐中，各自装着一双万花筒。
　　富岳以自身的万花筒写轮眼为主体，将两双眼睛进行了融合。
　　富岳原本的万花筒就像一个三叉风车，在风车的三道扇叶上都有镂空，而且本身充满着锋芒之色。
　　现在则变得更加圆润，不过并没有完全变化，看来这一双制造出来的万花筒并不足以将自身的写轮眼补全到永恒眼的地步。
　　富岳开始向着第二双眼睛灌输瞳力，从普通眼睛到一勾玉一直到三勾玉再到万花筒。
　　富岳再次感受了一遍宇智波一族写轮眼进化的全过程，心中生出许多感悟。
　　又进行了一次手术，换上第三具身体的眼睛，同时开始将两双眼睛融合，原本吸收了一双万花筒瞳力的万花筒再次开始了变化。
　　风车的尖部彻底变得圆润，同时本身组成风车的边框也变得更加粗壮，看着比以前更加让人望而生畏，只是看一眼就让人有种敬畏的感觉。
　　富岳心中有几分激动，毕竟在现在的年代觉醒了永恒万花筒，在这个没有初代火影的年代，他可以算是忍界明面上的第一人。
　　即使是躲在地下的宇智波斑，在失去了轮回眼，身体又变得年老体衰也不是现在富岳的对手。
　　有了永恒眼，以前很多的打算都可以重新规划了。
　　两个小时候，黑狐重新将融合完毕的永恒眼换到富岳的双眼上，缓缓睁开眼睛，一股强大的感觉瞬间传遍全身。
　　而且实力在快速的增长，写轮眼每提升一级，实力相应的就会有一个快速增长期。
　　尤其是后期，从三勾玉到万花筒，再到永恒万花筒，直到最后的轮回眼，每一次眼睛的进阶对应的都是实力的质的提升。
　　最起码一年以内他的实力会高速增长，两年以后，以他的实力增长速度再加上通过杀敌增长的瞳力，应该不会弱于木叶成立之时宇智波斑的实力。
　　他的永恒眼形成的闭环圆随着吸收的瞳力越多长的越大，恐怕三年之后就可以比得上终结骨之战时斑的实力。
　　双眼中开始出现三勾玉很快变化成了万花筒，一股极其强大的感觉从双眼中传来，似乎世间的一切人物都不被他放在眼里。
　　脑海中想到三代火影，顿时出现了四个字，无能之辈，似乎以前势力强大的三代火影在他的眼前变得不值一提。
　　这也是永恒眼带给他的变化，写轮眼每升一级，心中的执念就更深一层，同时强大的力量也会带给他强大的自信。
　　一旦这种自信驾驭不好，就会变成傲慢和自大，甚至不用驾驭，心中自然就不想和比自己弱的人打交道。
　　估计当年宇智波斑也是这种心情，整个木叶只有千手柱间能够和他媲美，入他的眼，而且两人还是多年的宿敌家朋友。
　　这也是宇智波斑始终保持高傲的原因，放眼忍界只有一名忍者能够入他的眼。
　　现在的木叶，已经没有人能够入他的眼，包括以前和他关系还算可以的自来也，大蛇丸等人，现在富岳再看，这些人也不过如此。
　　这种心态的出现让富岳皱了皱眉头，永恒眼的心里变化让他有几分迷茫，不过他相信，很快就可以克服这种感觉。

第四百五十章再见大蛇丸
　　永恒万花筒的心里变化确实给富岳提了个醒，如果他现在按照本心行事，最终的结果很可能会成为第二个宇智波斑。
　　或者第二个宇智波佐助，心态失衡之下，彻底众叛亲离，这不是他想要的结果。
　　原本存在于他脑海中的很多阴谋诡计也都感觉没有了进行的兴趣，这一次写轮眼晋级，心态的变化确实很大。
　　看来以后警卫队的事情需要暗杀小队的成员多出几分力，他的心中已经没有太大的兴趣去处理警卫队的诸多琐事。
　　这也是他心中最大的变化，比以前更加淡然。
　　一道道黑雾涌出，比以前更加快速，只是眨眼间就已经将自己和黑狐完全笼罩，回到村中的房子中，富岳解开了对黑狐的催眠。
　　“大人，刚才属下精神没有集中，不知大人所说的手术什么时候进行。“
　　富岳深深看了黑狐一眼，不知道黑狐是故意伪装还是真不清楚，这些都已经不重要了。
　　“手术已经完成，你先回去吧。“富岳平静的说道。
　　黑狐点了点头，走出了房屋融入么木叶的人流中，不过此时黑狐心中并不平静。
　　他是根部忍者出身，心里要比普通忍这敏感许多，只是一恍惚，将近一天的时间就已经过去了。
　　而且富岳给他的感觉比以前更加危险，同时说话的语气中带着一丝冷漠，和以前完全不同。
　　黑狐不知道自己完全失去记忆的这将近一天时间发生了什么，不过他心中清楚，现在的宇智波富岳要比以前更加危险。
　　此时天色已经昏暗，木叶各处亮起明亮的灯光，富岳漫步在木叶街道上，感受着人们欢乐的氛围，心态开始渐渐恢复正常。
　　他和这个世界的人不同，如果是一名原住民很可能已经彻底心性大变。
　　一道瞬身术，富岳出现在一处建筑上，整个木叶的景色尽收眼底。
　　轻呼一开气，陷入沉思。
　　这时一道黑影闪过，出现在富岳身边，是大蛇丸。
　　刚刚出现的大蛇丸只感觉一阵毛骨悚然，仿佛看到自己的天敌心中不由得响起急促的警钟，瞳孔开始收缩，身体自然而然的紧绷了起来。
　　似乎是察觉到了大蛇丸的异常，富岳收敛了自身的气息。
　　蛇类对于危险的感知是很敏感的，大蛇丸身体曾经注射过白蛇细胞，富岳今天刚刚开启永恒眼，还没有来得及收敛自身的气息。
　　黑狐也许只感觉到富岳和以前不同，大蛇丸要比黑狐敏感的多，能够察觉出来富岳身上深不可测的危险，不过很快这种感觉已经消失。
　　大蛇丸眼中闪过茫然之色，很快隐去，不过看富岳的眼神已经变了，即使在三代火影爆发全部实力的时候大蛇丸都没有过这种感觉。
　　只有在双方差距极大的时候，大蛇丸才会出现这种感觉，这还是富岳并没有将他当成敌人的情况下。
　　“富岳君，好久不见，今天怎么有空在这里看风景。“大蛇丸沙哑的的声音响起。
　　“随意看看，看看这片我们拼了命守护的村落，坚定一下自身的信念。“
　　大蛇丸露出意外之色道:“富岳君感到迷茫了。“
　　“算不上迷茫，只是最近实力增长太快，心境有些跟不上，需要调整一下。“
　　大蛇丸点了点头，他明白富岳没有骗他，从他出现这里时的感受就能够说明一切，不过心中还是有几分郁闷。
　　宇智波的血脉实在强大，他虽然资质不错，不过终究是平民家庭出身，本身没有什么强大的血脉。
　　“看前辈的来意有事情找我。“
　　大蛇丸点了点头道:“确实有点事，不过这里不是谈话的地方。“
　　“确实。“
　　富岳一道瞬身术消失在原地，大蛇丸紧随其后，两人很快出现在雕刻火影岩的断崖上，山上一片黑暗，不过在这里可以俯瞰整个木叶，要比之前村中高楼的风景更好。
　　“富岳君对秽土转生了解多少。“
　　“秽土转生可是禁术，已经被火影禁止研究。“
　　大蛇丸脸色平静道:“今天我们两人只是理论的探讨，而且不会有任何证据流出，富岳君不用试探我。
　　没有确实的证据，我们两人的交谈即使流传出去也只是流言或者污蔑，没有人会做这种事情。“
　　富岳轻笑，看来大蛇丸这几个月一直在思考永恒的可能和意义，在木叶的众多禁术中，秽土转身是最有可能实现的，毕竟他能让死者的灵魂留在生者的世界并参与战斗。
　　“我对秽土转身并不太了解，毕竟二代战死到现在已经有将近二十年，很多资料也已经封禁。
　　而且想从秽土转身中获得永生之法只是一个设想，究竟能不能成功，前辈不妨研究一下。
　　以前辈的实力想要制造一个隐秘的地下实验室恐怕易如反掌，再多的理论基础也不如亲自实践更能发现问题。“
　　大蛇丸点了点头没有说什么，不过富岳看得出来，大蛇丸心中还在犹豫，世界上没有不透风的墙。
　　他是三代火影看好的下一任火影继承人，秽土转生的研究一旦暴露，恐怕火影对他的期望会变成失望，原本选择支持他的各个家族也会重新选择目标。
　　这也是大蛇丸犹豫的原因，富岳自然明白大蛇丸的顾虑，两条路摆在他面前。
　　一条是光明大道，继续做他的木叶优秀忍者，三代的好徒弟，在以后的战争中继续为木叶立下战功，最终接替火影之位，这条路是三代亲自为他铺好的，只要按部就班的走下去就可以完成，最终功成名就。
　　第二条就是一条不归路，最起码现在看是不归路，冒着被发现的危险研究秽土转生，拿现在和未来的一切做赌注，一旦研究失败不仅永生不能实现，连现有的一切都会失去。
　　不过富岳知道，大蛇丸一定会研究成功，等到五十年后再看现在的大蛇丸，他是火影中唯一的赢家，只有他会长远的活下去。
　　这也是富岳很多话并没有对大蛇丸隐瞒的原因，半身半假的话更能让对方相信。

第四百五十一章突如其来的上忍会议
　　“富岳君难道对永生真的不感兴趣，当年的宇智波斑是能够镇压忍界的存在，几十年过去了，依然消失在世间。
　　即使强如宇智波在失去宇智波斑的时候也衰落到了极点，如果不是富岳君横空出世，宇智波千年的传承不知道要衰落到什么程度。
　　现在的宇智波确实风光无限，渐渐有崛起之势，不过几十上百年后，富岳君逝去，到时候还会有人再度带着宇智波再度崛起吗。“
　　富岳露出一丝笑意，他明白大蛇丸的意思，从目前自己的种种作为来看，最大的愿望就是带领宇智波崛起。
　　让宇智波一族长远的壮大下去，这也是大部分宇智波一族心中的真实想法。
　　“前辈说的不错，我目前的最大愿望确实是让宇智波一族永远的兴盛下去，不过我保宇智波一世已经足够，后代的事情就交给后代去做吧。
　　如果后代不争气，将家族败落，这也许是命中注定，如果几十年以后，宇智波还需要我来撑场面，这样的家族存不存在已经没必要了。
　　我对家族的后辈还是很有信心的，不过如果前辈有什么需要帮助的地方尽管开口。
　　我们虽然所处的立场不同，除去立场我们曾经也是并肩作战的同伴，是相识多年的朋友，而且我也想看看前辈是否能够研究出永生之术。“
　　大蛇丸露出一丝笑意，没有人能够拒绝这种诱惑，即使最终的结果是万劫不复。
　　“前辈打算什么时候行动，又需要什么帮助。“
　　“不知富岳君能够提供什么样的帮助。“
　　“无论前辈需要什么，我都可以提供，金钱，物资，助手都可以提供。“
　　大蛇丸露出意外之色道:“富岳君竟然能够提供医疗实验方面的人才，我曾经就想过，身为大家族的族长，必定不止明面的力量，
　　事实果然和我猜的差不多，富岳君存在着的隐藏力量，不过不用着急。
　　光是记载秽土转生的资料就不知道有多少，而且都是绝密资料，很多都已经被封存了起来。
　　而且秘密实验室也没有开始建设，从现在计算，最起码需要一年的时间用来筹备这些琐事。
　　富岳点了点头道:“好，一年后前辈可以找我，需要什么尽管开口，无论是人力物力。“
　　两个人的合作就这样达成了，不过计划很好，意外却频频发生。
　　早上，一只传讯鹰突然出现在村中，情报人员快速向着火影办公室走去。
　　办公室中，三代火影和门炎两人正在处理公务。
　　“火影大人，有重要情报。“
　　三代有些意外，接过情报仔细看了起来，脸色逐渐变得慎重。
　　“门炎，传令下去，召集村中上忍，开启上忍会议。“
　　门炎没有多问，能够让三代立即召开上忍会议的事情必定是大事。
　　此时富岳正走出家门，向着警卫队走去，一只巡逻的苍鹰开始在木叶上空盘旋鸣叫，这是要召开上忍会议的。
　　富岳带着疑惑向着火影大楼走去，两道身影出现在富岳身边，是金和泷川。
　　“富岳。“两人打了声招呼。
　　富岳点头示意道:“你们两人知道为什么突然召开上忍会议吗。“
　　金摇了摇头道:“警卫队没有接到任何机密情报，而且忍界各国也没有入侵火之国的迹象，这次会议来的蹊跷。
　　没有大事，木叶村中是不会召开上忍会议的，一定是有重要事情发生，不过我们的情报体系并没有接到情报，也许不是针对木叶的，否则警卫队不可能没接到情报。“
　　富岳点了点头，金说的有几分道理，如果是针对木叶的事情，情报系统早已运转起来。
　　会议室中很快就坐满了人，最前方是火影，在下面是三名长老，宇智波天常也在其中。
　　三代火影揉了揉眉心道:“刚刚收到一条绝密情报，云雾两大忍村已经集结了不少的忍者，出现在涡之国外围的海面上。“
　　三代火影的话在现场引起不小的喧嚣，涡之国对于普通忍者来说是个遥远的名字。
　　千手一族的远亲和姻亲，不过随着千手一族的没落，两者的联系已经逐渐少了许多。
　　而且随着漩涡水户的死亡，双方基本已经断了联系，尽管木叶的忍者制服上还有着漩涡一族的徽章。
　　富岳有些意外，没想到云雾两大忍村下手的速度这么快，原本的剧情中他虽然知道涡之国被灭事件，不过具体的时间并没有详细描写。
　　涡之国有不少好东西，尤其是强大的封印术可以说是冠绝忍界，而且这些年涡之国没有在实力上进行提升，研究的也多是一些封印，术式之类的不怎么增加战斗力的东西。
　　“今天开这个上忍会议主要是讨论一下木叶是否出兵的问题，毕竟一次对上两个大国，这件事需要经过上忍会议的同意。“三代火影道。
　　“火影大人，我赞同出兵的事情，我木叶和涡之国十多年的盟友，当年初代火影在建立忍村之后第一个结盟的就是涡之国。
　　而且漩涡水户前辈曾为涡之国公主，水户前辈为我木叶立了不少功劳，几年前尾兽入侵就是水户前辈亲自出手阻挡了一只尾兽
　　无论是为了以后的利益还是为了村子的名声，我认为我们都应该出兵。“一名上忍站出来说道。
　　会议室中顿时议论纷纷，有不少上忍赞同出兵，帮助涡之国渡过难关。
　　“火影大人，我反对出兵，我们虽然和涡之国是盟友，不过已经有十几年没有太深的来往了。
　　恐怕很多村中忍者只是听说过这个名字，根本没有实际接触过，木叶的建立是为了保护村中的民众，最多包括火之国平民。
　　让我木叶无数的年轻忍者为了一个根本不认识的国家白白送死，恐怕村中很多忍者和平民都不会愿意。
　　而且一旦扩大战事，引起云雾两大忍村全面开战，又将是一场忍界大战，上一次雨之国和月之国的战争前后我木叶阵亡忍者将近上万。
　　这种巨大的责任请问在场的哪一位敢承担。“

四百五十二章出发涡之国
　　整个会议室变得安静，刚刚发言的忍者说的事情确实太大，上万名忍者的死伤，这种代价没有任何人能够负责的起。
　　即使是火影也不行，原本赞同支援的忍者也都沉默了下来，富岳看了一眼纲手，似乎有些激动，不过终究是忍住了。
　　涡之国虽然和她还有几分血缘关系，不过毕竟过了两代，而且代价太大，纲手最终没有站起来发言。
　　自来也和大蛇丸两人同样保持沉默，毕竟涡之国是否灭亡和他们两人毫无关系。
　　富岳此时站了起来，三代火影出现意外之色，会议室中众多上忍也都看了过来。
　　宇智波富岳在每一次的上忍会议中都有不俗的表现，很多人也期待富岳的发言，大蛇丸脸上出现玩味之色。
　　从两人合作开始，大蛇丸心中再次重新审视了富岳，将以前所有的固有印象全部去掉再观看富岳，他发现富岳依然让人看不透彻。
　　“火影大人，涡之国的漩涡一族血脉特殊，很容易觉醒金刚封锁的血继限界，而金刚封锁又是对付尾兽比较好的办法。
　　云雾两大忍村对付涡之国的主要目的应该是为了涡之国的封印术，而不是为了灭杀涡之国的国民。
　　这次我想亲自走一趟涡之国，从涡之国解救几名漩涡一族的孩子，将他们接回木叶。
　　等到以后他们就是木叶的村民，这样既能给涡之国的漩涡一族留下后代，让他们有了传承，我木叶村也多了一个血继限界的家族。
　　漩涡一族体内查克拉庞大，如果好好教导，以后定然会是非常优秀的忍者。“
　　富岳的话让会议室中再次恢复了热闹，众人议论纷纷。
　　“这是个不错的建议，火影大人，我打算申请和富岳君一起去执行这次的任务。
　　让漩涡一族在木叶传承不仅能够增加一分木叶的底蕴，而且可以延续漩涡一族的血脉，我想即使是涡之国的大名在这里也会同意，毕竟总比全部灭绝更好。“
　　三代火影点了点头道:“你们两人说的不错，下面进行举手表决，同意大蛇丸和富岳两人前往涡之国的举手。“
　　众多上忍先后举起了手，很快超过一半。
　　三代火影扫过全场道:“已经超过半数，事不宜迟，你们两人尽快出发，不过尽量减少和云雾两大忍村的人起冲突，以收拢漩涡一族的族人为主。“
　　上忍会议开启的迅速，结束的同样迅速，富岳能够看出，三代火影还是希望能够派出忍者救援涡之国的。
　　毕竟他是二代的弟子，曾经受过初代的教导，千手则和漩涡是远亲，木叶其他人可以不出手，三代火影是踏着千手的荣光成为火影的，没有千手一族就没有现在的猿飞日斩。
　　半个小时后，两人分别出现在木叶大门口，已经完成了补给。
　　一直走到森林中，大蛇丸突然开口道:“漩涡一族的死活应该和富岳君并没有关系，富岳君怎么会想到揽下任务。“
　　“看来前辈对漩涡一族并不了解，也对，木叶的情报系统虽然发达，不过主要针对的还是各大忍村的动向，都是对木叶有威胁的。
　　涡之国和木叶是盟友，而且实力弱小并不被各大国看在眼里，所以很容易忽视。“
　　大蛇丸来了兴趣道:“看来漩涡一族也有自己的特殊之处。“
　　“前辈别忘了，有些特殊之处已经摆在了明面上，最起码这是一个拥有血继限界的家族，只这一点就值得木叶进行救援。
　　而且漩涡一族天生查克拉强大，体质异于常人，偶尔会出现一些拥有奇异能力的身体。
　　千手柱间据传拥有仙人之体，在我看来漩涡一族则拥有伪仙人之体。
　　这些都有不小的价值，再加上不错的修炼天赋，无论是培养为手下还是培养成医疗助手都是不错的选择。“
　　大蛇丸笑了笑道:“富岳君的见识看来要超过村中大部分忍者，恐怕对漩涡一族的了解还要超过他们自己。
　　空有宝山而不自知，漩涡一族落得今天的下场也是咎由自取，封印术终究有自身的局限，在正面交手中并不占优势。“
　　富岳笑了笑没说什么，两人加快了速度，森林中偶尔吹起一阵阵微风。
　　经过一天的快速赶路，晚上两人已经抵达火之国到涡之国的出海口，明天就可以坐船出海，后天上午就能抵达涡之国。
　　按照时间计算，现在的云雾两大忍村很可能已经对涡之国动手，涡之国本身并不大，只是一座独立的小岛。
　　两人刚刚停在出海口，一只苍鹰出现在太空中，是木叶的传讯鹰，大蛇丸将传讯鹰身后的情报拿出看了起来。
　　“云雾两大忍村各自出兵一千，合计两千大军进军涡之国，以涡之国的兵力恐怕抵挡不了几天。“大蛇丸道。
　　富岳点了点头道；“以涡之国的兵力最起码在我们抵达之前不可能完全被屠杀干净，应该能救回一批漩涡一族的孩子。“
　　两人简单聊了两句就各自开始休息，第二天太阳刚刚泛起鱼肚白，两人来到海边坐船直接前往涡之国。
　　一望无际的大海能够让人心胸宽广，最起码富岳的心情就好了很多，因为成就永恒眼而升起的异样心情也逐渐被消除。
　　“看来有时间要多到海边看看，最起码可以让人的心胸更加宽广，每天都在一个小小的村落里，干的都是一些勾心斗角的事情，让整个人的性格都慢慢变得蝇营狗苟。“富岳道。
　　大蛇丸露出一丝笑容道:“富岳君说的不错，和眼前这近乎永恒般的大海一比，人类几十年的生命是如此短暂。
　　人类的一生对于大海来说也许只是一瞬间的事情，见识的越多越能够让人明白人类生命的脆弱。
　　幸好这条道路上还有富岳君与我共同前行，如果仅我自己恐怕还要考虑几年才能下点决心走上这条不归路。“
　　“前辈太过妄自菲薄了，等到五六十年以后再看今天我们的决定，你会发现，今天的选择有多正确。“富岳道。

地四百五十三章巨浪滔天
　　听到富岳的话，大蛇丸脸上露出笑意道:“希望如此吧，五六十年的时间，我们这一代人的时代已经过去了。
　　到时即使还活着也会垂垂老矣，先后逝去，即使有着镇压忍界的实力，也会逐渐衰退，退出历史舞台。“
　　在这茫茫无际的大海上，两人可以畅所欲言，所说过的所有话语都不会有任何形式的记载。
　　即使有人泄露出去，也不会有人相信，这也是富岳没有再藏着掖着的主要原因。
　　“前辈既然打算修建秘密实验室，可有选中的地方，毕竟很多实验并不方便在村里进行。
　　而且想要培养忠诚的收下，光指望木叶村不可能，随时有暴露的可能，只有自己培养的人，在加以控制才让人放心。“富岳问道。
　　“富岳君果然和我想的差不多，你有什么建议。“
　　“村中只能进行一些简单的实验，重要实验必然要放在木叶之外，同时又不能距离木叶太远，否则不方便。
　　至于培训专属助手的秘密基地，可以选在火之国之外，这一点就要前辈自己寻找，派出心腹手下进行培养。“
　　大蛇丸点了点头，船上陷入沉默，两人各自陷入思考中。
　　一天时间就在这种平静中度过，第二天早上，小船已经极为靠近涡之国，富岳向着远处看去，在遥远的海面上，有许多黑点停留。
　　这些应该是云雾两大忍村的战船，小船因为体积小估计没有引起对方的注意，如果继续靠近，很可能暴露。
　　富岳并不在乎云雾两大忍村所谓的两千大军，只是一旦和对方发生冲突，很容易耽误了进入涡之国的时间，最终坏了此次行动的主要事情。
　　“已经发现敌军踪迹，小船的目标太大，不如我们两人下船分开行动，目标小的话更能躲过对方的巡逻队伍。“大蛇丸说道。
　　大蛇丸此举正和富岳心意，两人虽已经开始合作，不过都有自己的秘密，各自行动更加方便。
　　大蛇丸走下船头，向着富岳挥了挥手，沉入水中眨眼间消失不见。
　　富岳看着平静的水面，悄然跃下船头不紧不慢的行走在海平面上，道道黑雾涌动，眨眼间海平面上变得空空如也。
　　只是海面上偶尔泛起的波纹正证明了富岳的存在，随着富岳不紧不慢的前进，云雾两忍村的大船逐渐清晰起来，上面驻守的忍者并不多，估计很多都已经进入涡之国。
　　有了永恒万花筒再使用单眼万花筒的能力要比以前轻松许多，速度也快很多，虽然以前他有充足的瞳力和白绝细胞。
　　两者完全是质的差距，而且这种丝毫没有瞳力流失的感觉实在太美妙了。
　　以前的白绝细胞和吸收瞳力都是对瞳力进行补充，损耗并不小，现在则基本没有损耗。
　　突然一道淡淡的黑色光幕从身上升起，以此同时黑雾也在向着四周暴涨。
　　黑色光幕伴随着黑雾瞬间冲天而起，黑雾中一道巨大的黑色全身须佐能乎开始出现。
　　随着富岳的双脚离地，黑色须佐能乎开始沉入海中，这里已经靠近涡之国，海水只是到了须佐能乎的腰部就已经到底。
　　随着须佐能乎陷入海水中，刚刚还算平静的海面顿时仿若有一个巨型重物被突然扔入海中，溅起大量波浪，四周的战船不断的来回晃动。
　　几艘船上驻扎的忍者在大船摇晃的同时全部精神起来，向着四周看去。
　　“怎么回事，刚才还平静的海面怎么眨眼间就掀起这么大浪，现在天空中并没有风。“
　　“各自检查一下，看看是不是有其他忍村忍者过来捣乱，或者有其他东西。“
　　各条船上的忍者开始行动起来，甚至有不少忍者跳下大船，钻入水中查看动静。
　　富岳轻笑，他虽然不打算在行动之前和对方发生冲突，不过并不介意在对方发现不了自己的情况下给对方一个教训。
　　黑雾的笼罩范围只有海面上的半边以及海面一下很少的部分，更下方并没有被笼罩，也不需要黑雾笼罩，随着须佐能乎沉入还中，还算清澈的海水已经彻底浑浊。
　　除非有忍者潜入到富岳附近的海水最下方，也许能够发现黑色须佐能乎的身体。
　　两只手臂伸出，各自具现出一面宽大的盾牌，随后双臂沉入海水中，左右旋转起来。
　　两面巨大的盾牌推动海水激烈的向着四周运动，形成惊天大浪。
　　刚刚跳下来的众多忍者只是眨眼间已经被突然出现的巨浪卷走，只来得及发出一声声惨叫。
　　船上的忍者同样亡魂皆冒，慌忙的抓住船体大喊大叫起来。
　　不过随着海浪的袭击，很快有一艘离着比较近的巨大海船发出嘎吱嘎吱巨大的木板断裂的声音。
　　“轰。“
　　一道巨型海浪再次冲击在海船上，刚才还在发出响动的大船顿时开始分散，大船的各个连接处全部断裂，彻底分解成碎片。
　　船上的忍者直接被巨浪卷走，失去了踪影。
　　随着第一艘大船解体又有两艘大船先后经受不住海浪的冲击，直接解体，成为一片片木制碎片。
　　万花筒扫过整个海面，已经有三艘大船消失，其他的船体也都受到或多或少的损伤。
　　富岳开始解除须佐能乎，黑色光幕逐渐缩小，同时扩张到极致的黑雾也开始收缩，直到最终双脚落在海面上。
　　脚下偶尔有一两块木板飘过，富岳潇洒自如的走过大船的包围圈，几道瞬身术已经出现在岛上。
　　漩涡一族是涡之国的掌权一族，主要居住在涡潮村，岛上其他地方也有一些小村落，里面可能有漩涡一族的族人，不过极为稀少，富岳直接向着涡潮村前进。
　　云雾两大忍村的主要目的同样是涡潮村。
　　富岳刚刚登上岛屿就看到了岛上巡逻的两村忍者，仿佛他们才是涡之国的主人。
　　实力不如人，最终的结果就是这样，富岳直到现在都不太了解漩涡一族的领导者们，每天都在想什么。
　　涡之国富饶，漩涡族人天赋强大，居然没有几名强大的忍者。

第五百五十四章遭遇
　　笼罩在体表的黑雾逐渐稀薄，露出富岳本人的人影，转眼间变成了一名容貌普通的涡之国忍者。
　　整个小岛已经乱了起来，到处充斥着战斗的场景，被人入侵到家门，涡之国自然要奋起反抗，否则只有任人宰割的下场。
　　一队四名雾忍突然出现在富岳面前，看着几人身上带着点点血迹，估计刚刚进行了激烈的厮杀。
　　“队长，这里还有一个漏网之鱼。“
　　“上，杀了他，涡之国的所有武装力量一个不留。“
　　富岳露出一丝轻笑，他已经很长时间没有和人动过手了，这段时间在木叶大部分时间都是动脑。
　　眼前的几个雾隐杂鱼已经激起了他的一丝兴趣。
　　“希望你们能够让我尽兴。“
　　看着快速冲过来的四名雾隐，富岳双手结印。
　　“风遁，真空连波。“
　　一道巨大的风刃扫过，带起道道鲜血，结束了其中三名忍者的生命，同时一道瞬身术闪过，富岳出现在最后一名忍者身边，苦无划过，结束了对方的生命。
　　四名雾忍眨眼间全部身死，连富岳的真正实力都没有逼出，双手结印，一道土遁忍术用出，四名雾忍的尸体全部被地面吞没。
　　同时四道瞳力被吸收的信息出现在脑海中。
　　宇智波斑直到晚年时期才觉醒轮回眼，富岳要比他更有优势，因为他的瞳力可以无限增长。
　　只要忍界还有纷争，他就能通过击杀忍者获得瞳力，完全可以比宇宙波斑更加快速的觉醒。
　　而且在第四次忍界大战之前，有着永恒眼的他都算是忍界数一数二的强者。
　　扫过现场，没有其他忍者出现，富岳轻轻迈步，消失在原地。
　　就在这时，一名浑身血迹的涡之国忍者出现在富岳面前，忍者的怀中抱着两个小孩子。
　　看得出来，对方此时正在逃跑。
　　“涡潮村现在什么情况。“
　　对方停下了脚步，眼神戒备道:“你不是我们涡之国的忍者，你是谁。“
　　“不错，我的确不是涡之国的忍者。“
　　说着，富岳解除了变身术，露出了本来面貌。
　　“我是木叶忍者，前来涡之国进行支援....“
　　同时双眼变成了万花筒，对面的涡之国忍者顿时变得呆滞，怀中的两个孩子只是看了富岳一眼就沉沉睡去。
　　“涡之国现在的情况怎么样。“
　　“云雾联军已经攻入涡潮村，现在只有皇宫还在勉强抵挡，皇宫被攻破只是早晚的问题。“
　　“你们涡之国的封印术和研究资料放置在什么地方。“
　　“在村中的研究院和资料库中，也是云雾联军最先进攻的地方。“
　　“你还有什么遗愿。“
　　“这两个孩子都是漩涡一族的孩子，我希望他们能够继续延续漩涡一族，而不是就此灭亡。“
　　富岳点了点头道:“我会帮你完成，将两个孩子给我吧，你可以继续为了你的国家去和联军战斗。“
　　“是。“
　　对方将两名漩涡一族孩子交到富岳手中，转身跃起，逐渐消失在富岳面前。
　　他需要的只有漩涡一族的儿童，并不需要思想已经成熟的成年忍者。
　　富岳的做法也是成全了对方求仁得仁的心态，如果不是为了两个孩子，这名忍着肯定会和敌人战斗到死。
　　而且对方虽然逃出了涡潮村，不见得能够离开漩涡岛，在外围还有巡逻的忍者小队，到了海边还有几艘联军的战船在封锁整个海岛，想要逃跑简直难如登天。
　　唯一的活命机会就是藏在隐蔽之地等待联军撤退之后再出现。
　　联军的目的主要是涡之国的封印术，击杀漩涡一族也是为了以绝后患，几个漏网之鱼联军并不放在眼里。
　　一只手抱着一个，继续使用变身术，变成了一名涡之国忍者的模样，涡之国的忍者能够发现他的真假，云雾联军可发现不了。
　　富岳没有直接去往涡潮村，而是跃上一颗大树向着四周看去，同时拿出一份涡之国地图看了起来。
　　确定好方位，富岳从树上跳下，向着侧方而去，前方有一处断崖，地形隐蔽，不引人注意。
　　富岳花了一个小时的时间在断崖上开辟出来一个山洞，山洞中有能够连通外界的风口，同时可以接收部分阳光，让人可以在里面生存。
　　将两个小孩子放入其中，用一块巨石将洞口堵住，在四周刻画封印阵法，从外面看去，完全是一片天然断崖，开凿的痕迹已经被阵法遮掩。
　　这里将是一个用来收容孤儿的地点，将两个孩子放入其中，富岳加快速度向着涡潮村而去。
　　越是靠近涡潮村，遇到的战斗就越多，一路之上，到处充满了死者的尸体，有涡之国的普通民众，也有忍者，联军的尸体也有不少。
　　看来涡之国拼死反抗之下还是能够发挥出一些实力的。
　　前方，一队六名巡逻的联军忍者发现了富岳的踪迹，别人都是向着外面逃跑，只有他在向着里面走。
　　这是一队联军精锐，并没有轻易出手，遇到这种反常的事情，几人反而更加谨慎。
　　“你是什么人。“
　　富岳脸上出现一丝笑意道:“我自然是涡之国的忍者，难道你们以为我会是雾隐或者云隐假扮的。“
　　为首的小队长看着对方从容不迫的样子，皱了皱眉头，他对对方毫无印象，而且没听说涡之国有什么强大的忍者。
　　“哼，不管你是谁，涡之国灭国已成必然，我雾隐和云隐各派出一千忍者部队，无论谁来了都救不了涡之国，上，我不信他一个人敢直面我联军两千忍者大军。“
　　富岳解除变身术，露出本来面目，领头雾隐小队长脸色大变。
　　“宇智波富岳，你怎么会出现在这里。“
　　既然解除了变身术，富岳自然没有和对方废话的打算，速战速决，先解决掉对方。
　　一道瞬身术消失在原地，就在富岳消失的瞬间，一发信号升空而起，这是对方发出的求援信号。
　　宇智波富岳的实力在忍界没人敢小看，这都是一场场战斗打出来的威名，尤其是当初根部基地一战，早已传遍忍界。

第五百五十五章进入涡之国皇宫
　　猩红的三勾玉写轮眼扫过，冲到最前方的忍者动作顿时慢了下来，苦无划过对方咽喉，结束了一人的生命。
　　富岳没有任何停留，双手结印，握有苦无的右手之上发出刺耳的鸣叫声，一道道细小的雷电在手上炸开。
　　富岳再次消失在原地，身体快速前冲，三勾玉写轮眼快速旋转，将眼前的一切看的清清楚楚。
　　仅剩的五名忍者脸色顿时变了，富岳的速度让他们猝不及防，同时有写轮眼辅助，能够看清敌人的每一个动作。
　　只是眨眼间，雷电苦无穿过四名忍者的要害，只剩最后一名雾忍。
　　万花筒出现在双眼中，直视仅剩的一名雾隐，只是一眼，对方已经失去抵抗，使用土遁将尸体掩埋，走上前提起对方。
　　黑色的雾气很快将两人完全包裹，从原地消失的无影无踪，一队队联军忍者看到球员信号，快速跑到双方交战的地点。
　　不过原地一片空白，除了几丝战斗是留下的血迹，什么都没有，几队联军忍者不得不四处搜索，最终都是徒劳的。
　　富岳提着雾隐小队长停留在一处大树后面将对方仍在地上，黑雾始终笼罩着对方，没有显露出丝毫，四周不时的有一两队忍者匆匆走过，却没人能够发现富岳的踪迹。
　　万花筒缓缓旋转直视对方已经有些空洞的眼神，对方还没有从刚才的幻术中回过神来。
　　“之前的忍界大战中，雾隐为什么没有参战，现在反而和云隐结盟共同进攻涡之国。“
　　这个问题困扰了富岳很长时间，水之国孤悬海外，而且在五大国中一向没有太大的存在感。
　　尤其是雾隐，自从第一次忍界大战之后，雾隐在五大国中几乎没有存在感，木叶在雾隐的间谍也并不多。
　　之前的忍界大战对于雾隐来说是绝佳的好机会，从两大忍村组成联军就能看出雾隐和云隐始终保持着联系。
　　如果当初雾隐选择出兵协助云隐，月之国战争的结果还不好说。
　　“第一次忍界大战中，雾隐村损失惨重，二代水影战死，这些年一直在休养生息，而且三代水影拿不准木叶的真实实力，不敢贸然出手。“
　　富岳点了点头道:“既然雾隐不敢和木叶为敌，为什么不和木叶合作一起对付云隐，以当时云隐的兵力完全抵挡不住木叶和雾隐的联军。“
　　“木叶付出的利益并不多，不足以打动水影，水之国孤悬海外，一旦云隐恢复实力必定先对付雾隐，这也是水影大人不愿意看到的。“
　　富岳露出一丝冷笑，三代水影看来也是个谨慎的家伙，不会为了一点利益就头脑发昏。
　　“这次为什么会和云隐联手对付涡之国。“
　　“涡之国国力弱小，没有强大忍者，随手可灭，而且收获巨大，涡之国拥有忍界最强最全的封印术。“
　　一道苦无划过，结束了对方的生命，同时一道土遁忍术，将对方尸体掩埋。
　　三代水影不止是谨慎，还有几分欺软怕硬，木叶当初已经到了强弩之末对方都不敢出兵，看来对方已经被第一次忍界大战的惨烈吓破了胆。
　　富岳一路之上又收留了不少被追杀的漩涡一族孤儿，来者不拒，只要是漩涡一族，他都会收留，不管其体内到底含有多少漩涡血脉。
　　这是个广撒网的过程，只要多出现一个体质异常的忍者，富岳就是赚到了。
　　这些儿童他并不会带回木叶，都是为了自己在火之国之外的基地准备的，稍后他会通知灰蛇来一趟涡之国，或者在涡之国直接修建一个秘密基地。
　　等到联军撤退以后，漩涡一族散落各地，涡之国很快就会破败，倒是个不错的地方。
　　没有人会想到有人在原本涡之国旧址上修建基地。
　　还没有走到涡潮村就已经找到了十多名漩涡一族的儿童，富岳不打算打他们返回涡潮村，带着这么多人反而麻烦。
　　重新回到了之前开辟的秘密空间，将这十多名儿童和之前两人放在一起。
　　顺便收集了一些食物和饮水，足够十多个孩子几天的吃喝，同时对每一个孩子进行了催眠，让他们在这里等待，会有人来解救他们。
　　将十多名儿童全部安顿好，使用黑雾隐身加快速度直奔涡潮村，这也是为了防止突然出现的联军忍者阻挡他的去路。
　　涡潮村中，激烈的战况差不多已经结束，能躲的都躲了起来，躲不了得基本都被联军击杀。
　　大部分忍者都集中在涡潮村的研究中心和收藏资料的地方，这些地方收藏着整个涡之国这些年所有的研究成果，包括最重要的封印术。
　　涡潮村皇宫前正进行着激烈的战斗，不过在富岳看来被对方攻破只是时间问题，富岳没有直接出手，而是向着皇宫深处走去。
　　同时解除黑雾隐身，露出本来面目，一名驻守皇宫的忍者很快发现了如入无人之境的宇智波富岳。
　　“阁下是什么人，我涡之国虽弱，不过还有拼死一战的勇气。“
　　“你们涡之国的大名现在在哪，我有重要事情要和大名说。“
　　富岳没有和对方废话，恐怕光确定身份就要花费不少时间，万花筒缓缓旋转，对方毫无防备的陷入富岳的幻术中，转身向着皇宫深处走去。
　　涡之国本身就是一个小岛，皇宫也并不大，只是一座还算繁华的建筑，和火之国大名的皇宫完全没有可比性。
　　对方很快将富岳带到了一个宽阔的房间中，此时涡之国大名就在其中。
　　此时大名一身战斗服装，看起来是打算参与到前方的战斗中，富岳的出现让对方有些惊讶。
　　涡之国的大名看起来还是有几分实力，一眼就看出前方带路的涡之国忍者已经中了对方的幻术。
　　“你是什么人。“
　　“我是木叶的宇智波富岳，火影大人听说云雾联军进攻涡之国，木叶收到的情报已经来不及救援，特意派出我和大蛇丸前来想办法挽救几名漩涡一族族人。
　　让他们在木叶开枝散叶，不至于让漩涡一族断了传承，希望大名能够召集一下皇宫中此时还存活的漩涡一族儿童，由我带走。“

第四百五十六章涡之国大名
　　富岳的突然出现让涡之国大名有些意外，他心中已经有了涡之国灭国的准备。
　　直到大难临头，涡之国大名才醒悟过来，其他的一切都是虚的，只有实力是真的，所谓的封印术真到了关键时刻没什么用。
　　至于和木叶的关系，自从初代火影去世之后就淡了许多，二代去世三代上位后，双方的关系已经和以前毫无可比性。
　　只靠着漩涡水户来维持最后的联系，漩涡玖辛奈本是涡之国打算和木叶重新建立联系的第一步。
　　只是谁也没想到，打击来的如此之快，涡之国大名心中同样清楚，心中虽然对木叶还有些隔阂，不过现在说什么都晚了。
　　延续漩涡一族的传承才是最重要的，无故抱怨只会浪费时间。
　　“皇宫的密室中还隐藏着一些涡之国的孩子，本来是打算尽人事听天命，现在能够去木叶村中开枝散叶是个不错的主意，跟我来吧。“
　　涡之国大名转身走出房间，来到皇宫中一处不起眼的房子，从外表看和皇宫中其他房间没什么两样，甚至还有几分简陋。
　　大名走入房间，双手结印解除房间中的封印术，出现一道直通地下的通道。
　　“看来涡之国在封印术方面的造诣确实冠绝忍界，即使是我也是只察觉到有细微波动，如果不仔细观察，很难找到入口并破解。“
　　涡之国大名脸上出现自豪之色，不过很快就消失了。
　　“已经到了这种时刻，即使再厉害的封印也没用了，像我们这种小国拥有这种强大的封印术本身就是怀璧其罪。
　　如果没有封印术，顶多就是一个不知名小国，在忍界还可以安稳的生活下去。
　　封印术让涡之国闻名于忍界，也让涡之国因此而灭亡，倒是你们五大忍村，有了强大的封印术，无论是在封印尾兽方面，还是一些其他的都能取得巨大的进步。“
　　富岳不置可否，这里的布置虽然隐蔽，不过富岳没有在后世听说过涡之国重新建立的消息。
　　如果他不出现，这里很可能被联军发现，隐藏在里面的涡之国留下的火种也会全部被灭杀。
　　“忍界本就是弱肉强食，大名阁下如果早一点认清现实涡之国也不会落得今天的地步。
　　以漩涡一族的资质，只要肯认真修炼，诞生强大忍者的几率还是很高的，而且这些漩涡一族到了木叶，如果出现巅峰忍者，也可以考虑帮助漩涡一族重建涡之国。
　　忍界终究是实力为尊，有了实力，其他的所有事情做起来都很容易。“
　　“难得宇智波族长看得起我漩涡一族，以后这些孩子到了木叶希望族长大人多多照顾。
　　能不能重建涡之国都是次要的，只要他们能够将漩涡一族的血脉延续下去我就知足了。
　　漩涡一族传承千年，如果从我这里断绝，这才是我最大的罪过。“
　　富岳有些意外道:“大名阁下猜出了我的身份。“
　　“本身并不难猜，宇智波作为木叶第一大家族，富岳族长天纵之资，这几年战绩惊人，照片早已传遍忍界。
　　整个忍界稍微大点的组织恐怕都能认出富岳族长，这没什么好惊讶的，看来富岳族长还没有认识到自己现在在忍界的影响力。
　　现在木叶村中，影响力最大的除了三代火影就是阁下，日向一族虽然也号称木叶第一家族，不过日向族长在忍界没有太过惊人的战绩，所以并不被人熟知。“
　　富岳点了点头，涡之国大名的话既在富岳意料之外，也在情理之中，只一个宇智波族长的头衔就给他增加了不少的名气。
　　地下通道两边各自摆放着不少的照明设备，将走廊照的透亮，走廊的尽头是一个大的客厅，里面躲着十多道身影。
　　其中有十多名儿童，有的才一两岁，刚学会走路，有两名年龄在二十多岁的漩涡一族女忍者，看来是负责照顾这些孩子的。
　　看到大名带人走了进来，两名忍者刚要行礼，大名摆了摆手，制止了两人的行为。
　　“这位是木叶前来支援的木叶宇智波一族族长，富岳阁下，他会带领这些孩子前往木叶。
　　你们两个随同这些孩子一起前往木叶。“
　　“大名大人，有富岳大人带领这些孩子，我们也能放心，我们要和涡之国共存亡.....“
　　大名打断了两人想要说的话，道:“你们都是涡之国的优秀忍者，精通涡之国的大部分封印术。
　　以后这些孩子在木叶学习的过程中有什么不懂地方还可以有个请教的地方。
　　而且以后你们到了木叶就是漩涡家族，一个家族怎么能没有一两个撑门面的忍者。
　　在这些孩子没有成长起来之前，你们就代表了漩涡家族，如果没有你们，这些孩子在木叶只能以孤儿的形势生活，以后还能不能建立漩涡家族都是个问题。
　　现在你们跟着过去，就是一个整体，而且玖辛奈也在木叶，以后你们到了木叶可以常联系。“
　　两名忍者点了点头，最终答应了下来，大名走到房间侧面上墙壁前，双手结印，解除上面的封印，出现一个暗格。
　　暗格中放置着几道卷轴，拿出其中一道卷轴交给其中一名涡之国忍者道:“卷轴中记载了我涡之国很多最新研制出来的封印术。
　　你们到了木叶将卷轴复印一份交给三代火影，就当是我漩涡一族融入木叶缴纳的投名状。
　　相信原本想为难你们的木叶高层见到这份卷轴也会取消心中想法，这上面的一部分封印术就连外面的资料库和研究中心也只是有基本的设想。
　　想根据设想研究出成果以雾隐和云隐的水平恐怕还要花几年时间。“
　　富岳看的出来，涡之国大名为了族人能够尽快融入木叶，可以说将压箱底的东西都交出来了。
　　忍村都是讲实力和贡献的地方，强大的忍者即使贡献并不大依然被人们所崇拜和惧怕。
　　实力不强的忍者通过参加战争和执行村中任务也会让普通民众敬佩，漩涡一族的封印术对现在的木叶来说算是不小的贡献。
　　可以让很多人闭嘴。

第四百五十七章忽悠漩涡孩童
　　“这次就麻烦富岳族长了。“涡之国大名冲着富岳深深拜了一下。
　　“大名阁下放心吧，我既然出现在这里，一定会将这些漩涡族人带回木叶，此行还有大蛇丸前辈和我同行。
　　从时间上看，应该很快就到了。“
　　几人刚刚在走出地下通道，一道身影闪过，大蛇丸出现在皇宫中的一处建筑上。
　　“富岳君的速度依然让人侧目。“
　　富岳笑了笑道:“前辈来的刚刚好，这些都是我们要带走的漩涡一族族人。“
　　“这次就拜托两位了，如今漩涡一族有了新的去处，是到了我为国家尽忠的时候。“
　　“大名阁下完全可以和我们返回火之国，重建漩涡一族。“富岳劝道。
　　涡之国大名摇了摇头道:“我是涡之国最高领导，这个国家的败亡我要付主要责任，任何人都可以走了，只有我不能走。
　　只有我的生命才能激发还活着的漩涡族人们的心中热血，激发他们奋发图强，勇猛精进。“
　　富岳点了点头，没有再说话，涡之国大名心中已经萌生死志，说再多也没用。
　　富岳扫了一眼在场的涡之国孩子，年龄都不大，很多人还处于懵懂状态，只顾着不断流眼泪。
　　富岳没有从这几名孩子中看到仇恨，倒是有不少人眼神中透着恐怖。
　　如果这些孩子不能走出心中的恐怖，很难塑造自己的强者之心，没有一颗成为强者的心，恐怕最后只能拿沦为平庸。
　　“富岳君，我们也该走了，否则等到云雾联军杀到这里，再想走也麻烦。“
　　“好。“
　　大蛇丸通灵出一条巨蟒，庞大的身躯刚一出现就将四周的建筑挤压变形，逐渐坍塌。
　　巨蟒猛然撞碎地面的地砖，向着下方继续钻去，很快地面上出现一个巨大的斜向下的洞口。
　　大蛇丸率先走进洞中，涡之国的孩子们紧随其后，一道影分身出现在富岳身边，紧接着消失的无影无踪。
　　富岳的本体随着涡之国的孩子一同走入洞口，同时一路之上不断布置封印术和起爆符。
　　只要云雾联军忍者敢进入洞口，有来无回，至于大蛇丸会不会突然翻脸在这里动手。
　　富岳并不担心，大蛇丸对自己的实力了解的并不深，一旦自己死不了，麻烦的反而是他自己。
　　而且两人现在处于合作关系，彼此之间都还有很大的价值，没必要动手。
　　仅仅半个小时，涡之国皇宫就失去了抵抗，彻底被联军掌控。
　　一队队忍者深入皇宫中的各处房屋，见人就杀，完全没有留活口的打算。
　　几名联军高层在巨蟒钻出的洞口前聚集，仔细观察洞口的情况，不时有忍者蹲下身仔细摸了摸四周洞口处的土质。
　　“看情况，涡之国一些孩子被人接走了，这是利用蛇类通灵兽制造出来的洞口。“
　　“想召唤出这种体型的蛇类，整个忍界只有木叶的大蛇丸了，看来是木叶出手了。“
　　“早就听说木叶和涡之国是盟友关系，有木叶忍者前来接应也在情理之中，不用在意。“
　　“只是不知道对方是不是带走了多少资料，其中有没有我们没有找到的，不能我们灭了涡之国最终给木叶做了嫁衣。“
　　“几个漩涡一族的丧家之犬，即使逃走了也成不了大势，现在我们能够灭了涡之国。
　　以后有机会杀几个漩涡一族的忍者还不容易，现在当务之急是将整个涡潮村全部翻一遍。
　　将所有隐藏起来的漩涡一族还活着的人全部击杀，同时找找还有没有遗漏的资料。
　　我们的主要目标是资料，其次才是击杀漩涡一族的族人。“
　　几名忍者点了点头开始行动起来。
　　不过已经有云隐忍者打算向三代雷影汇报，相信三代雷影会向木叶施压的。
　　如果能够趁机获得一些利益自然是好事，即使得不到利益也只是发一封信函的问题。
　　想到这里，云隐的指挥官开口道:“回去以后不如云雾两大忍村联合向木叶施压，让木叶即使发展也会提心吊胆。“
　　“我会将这次的事情禀报水影大人，具体行动要看水影大人的决策。“
　　云隐指挥官点了点头，心中却有几分瞧不起雾隐忍者。
　　此次进攻涡之国的主要策划者就是雾隐村，当初面对涡之国，雾隐显得不可一世，现在面对木叶，雾隐变得比谁都谨慎。
　　这种做法即使是同属联军的云隐都看不上，三代水影的谨慎看来已经影响了整个忍村。
　　富岳留下的影分身利用黑雾隐身很快回到了之前开辟的山洞，里面的众多漩涡一族儿童已经全部苏醒。
　　不过富岳催眠时留在他们脑海中的话语始终提醒着他们，让他们老实的待在山洞中。
　　斑驳的阳光从细小的洞口中照射进来，多名孩子默默的流着眼泪，不让自己哭出声音。
　　很多人心中明白，他们的国家即将灭亡，此时敌人正在外面搜寻他们的下落，任何发出声音的举动都有可能将敌人引来这里，给这里的族人带来灭顶之灾。
　　影分身顺手在涡潮村找了一个死神面具带在脸上，解除空间封印，走了进去。
　　听见富岳轻微的脚步声，几名漩涡一族儿童吓得瑟瑟发抖。
　　“不需要恐惧，我是将你们救下来的人。“
　　富岳的声音传了过来，让这些漩涡儿童松了口气。
　　“多谢大人救命之恩。“
　　富岳摆了摆手道:“我今天救下你们，以后也会好好培养你们，让你们成为优秀的忍者。
　　只有一个要求，希望你们以后为我效力。“
　　说话间，富岳的死神面具下万花筒缓缓旋转，几人看着富岳，心中顿时升起一股巨大的信任感。
　　富岳没有对他们使用幻术，只是简单的催眠，自己身为他们的救命恩人，而且这些儿童涉世不深，很容易对富岳产生巨大的信任感。
　　“以后会有专业的老师对你们进行培养，如果你们的表现让我满意，再出现几名忍界强者。
　　我不介意帮你们重新建立涡之国，建立一个属于漩涡一族的家园。“

第四百五十八章反杀
　　几名年龄较大的漩涡一族少年神情比较激动，他们已经有了一定的自我认知。
　　忍界的孩子似乎成熟的更早，很多七八岁就要上战场，一个国家就是一个家族的根。
　　涡之国就是这些漩涡少年的根，现在根没有了，富岳提供人力物力让他们修炼，而且给了他们重新建国的机会。
　　巨大的恩情加上万花筒自带的催眠效果，几个稍微懂点事情的孩子已经对富岳完全信服。
　　涡之国地下，巨蟒在地下快速穿行，一行人紧随其后。
　　一直到涡之国外围，巨蟒才从地下钻出，如果再继续向前，很容易进入大海中，一旦海水倒灌，这些漩涡一族孩子只有死路一条。
　　涡之国是个小岛，岛上并不缺少船只，联军入侵涡之国，很多涡之国逃难的平民都会乘船逃跑，即使岛外有联军的海船封锁，也不可能全部拦下。
　　富岳很快找了一条足以装下众人的小船，让涡之国众人上船，他和大蛇丸暂时护卫在小船两边，防止有联军忍者进攻小船。
　　众人刚刚出现在海面上立刻引起了云雾联军的注意。
　　“是木叶忍者，拦下对方，这些孩子肯定是涡之国高层的孩子，一个不能留。“
　　一艘大船上有云忍喊道，富岳几人的正前方有三艘大船，一道道身影从船上跃下，踩在水面上。
　　富岳露出一丝冷笑道:“不用管这些人，继续前进。“
　　一道黑幕从富岳身上升腾而起，很快一个巨大的半身骨架就形成，同时两只巨大漆黑的手臂伸展开来。
　　大蛇丸看着富岳的须佐能乎，眼神中闪过贪婪之色，这种强大的力量对于任何一个忍者来说都有着巨大的吸引力。
　　对面的联军忍者仿佛有些吓傻了。
　　“这是什么...“
　　“有谁见过这种忍术。“
　　一名云忍看着富岳的黑色半身须佐道:“这是木叶宇智波富岳的须佐能乎，通过万花筒使用的一种终极忍术。
　　大家小心，对方的忍术防御力强大，不好对付，发求援信号，今天想办法将对方留在这里。“
　　自从月之国一战过后，云隐一直留意着木叶方面的情报。
　　富岳在根部基地门前显露万花筒一事并不是什么秘密，只要稍微留意总能发现其中的蛛丝马迹。
　　尤其是第二次在村中对战尾兽，村里面基本大部分忍者都见识过了，情报必然封锁不住。
　　小船继续前进，丝毫没有停留的准备，大蛇丸嘴角出现玩味之色。
　　他对万花筒尤其是须佐能乎的了解也不多，在对付尾兽的时候，几人联手战斗过一回。
　　那一次富岳有没有使出全力一直是大蛇丸心中的疑惑。
　　现在面对大量联军忍者，正好可以加深他对须佐能乎的了解。
　　富岳倒也不在乎情报的泄露，对付这些杂鱼用不着使用完全体须佐。
　　一只手臂上浮现出黑色的巨大勾玉，一道道勾玉虚影接连飞射出去，在远处的联军人群中炸开。
　　“这是什么东西。“
　　勾玉虚影在联军人群中炸开，鲜血夹杂着海水向着四周炸开，刚刚还呈包围之势的众多联军顿时向着四周散去。
　　没有人想正面硬抗须佐能乎的能量攻击，富岳的攻击才刚刚开始就已经结束。
　　想和现在显露的半身须佐进行战斗，最起码也需要三代雷影这种云隐顶级强者才行。
　　这些普通联军忍者即使再多也是送死。
　　小船从联军的包围圈中平静的划过，众多联军忍者只能眼睁睁看着富岳和大蛇丸带着漩涡一族的十多名孩童突破包围圈。
　　就在此时，后方接到求援信号前来支援的众多忍者终于抵达海岸线。
　　“拦下对方，大部队马上就到，尤其是宇智波富岳，这次无论如何不能让对方逃走。“
　　富岳听到对方的喊话，突然转身，两者虽然距离并不近，不过对方还是感觉到了富岳逼人的目光。
　　“前辈带着这些孩子先走，我倒要看看，今天是谁会逃走。“
　　大蛇丸露出一丝笑意道:“好，富岳君多小心。“
　　“一群废物罢了，很快我就会追上前辈。“
　　大蛇丸点了点头，并不怎么担心，坐上小船，向着远处划去。
　　富岳停在原地，看着越来越多的联军忍者，他开始向着联军走去，联军忍者同样向着富岳包围而来。
　　“宇智波富岳，今天就是你的死期，为了对付你，我们进行了艰苦的幻术抵抗训练。“
　　富岳没有和对方废话的习惯，脚下一动，已然消失在原地。
　　连续几道瞬身术，双方的距离已经越来越近，联军忍者开始向着四周分散，想进行包围。
　　半身须佐瞬间升腾而起。
　　此时人群中有忍者大喊道:“这是万花筒的须佐能乎，使用起爆符，想办法将对方炸开，同时使用远距离忍术。
　　即使再强的防御也有被破开的时候。“
　　“哈哈，真实一群无知之辈，今天就让你们见识一下万花筒的厉害之处。“
　　巨大的须佐能乎连续扩张，一层层黑色光幕连续叠加，眨眼间形成了一道巨大的完全体半身须佐。
　　只说高度已经堪比尾兽，两只手掌上各出现一到巨大的勾玉。
　　一道道勾玉虚影宛若火箭炮向着四周包围的联军忍者接连轰出。
　　“轰轰轰“
　　巨大的爆炸声在人群中响起，双方的进攻距离完全不在一个层次。
　　“这是什么东西，我们竟然和这种忍者为敌。“
　　“和对方相比，我们平时的战斗就和小孩打架一样，谁来救救我。“
　　富岳丝毫没有留手的打算，勾玉虚影接连飞出，覆盖的范围极大。
　　刚才还尝试包围富岳的众多联军忍者现在只恨爹妈少生了两条腿，拼命的向着后方撤退。
　　连续爆炸让平静的海面掀起道道涟漪，一道道海浪逐渐形成。
　　有几名联军忍者被突然出现在大浪直接吞噬，这是运气好的，还有可能活命。
　　运气不好的直接被勾玉炸成粉碎，身体彻底成为海中游鱼的口粮。
　　勾玉虚影消失，两把巨大的黑色长刀出现在须佐能乎的双手上。
　　一道巨大的黑色光影闪过，长刀猛然劈下。
　　“轰。“
　　黑色的刀锋猛然砍在起伏的海面上，掀起一道巨浪。

第四百五十九章回归
　　黑色长刀宛若一道巨大的黑色匹练，轻易的将前方波涛汹涌的海面切开。
　　同时长剑的侧面顿时撞击在海水上，形成了巨大的海浪向着去前方扑去。
　　后撤的忍者还没有来得及反应就被海浪卷入水中，冲向涡之国岛屿。
　　远方，一道道身影先后出现在海岸线上，这些都是临时集结的忍者，此时全都进盯着富岳的黑色须佐能乎。
　　之前很多忍者已经见识过了隐藏在木叶的间谍传回的富岳使用万花筒的两场战斗的情况。
　　不过真正见识到和观看情报完全是两回事，看情报永远也想象不到这种强大的威慑力。
　　富岳没有任何停留的打算，继续向着涡之国前进，同时两把黑色长刀接连劈砍。
　　很多躲闪不急的联军忍者直接丧命在长刀之下，即使躲在长刀劈砍范围之外，也都被海浪所波及。
　　只有已经上到岸上的忍者才躲过一劫，岸上的联军忍者看着此时的情况。
　　一名首领模样的忍者喊到:“取消击杀宇智波富岳的命令，不要和对方纠缠，全部撤退，远离宇智波富岳。“
　　一道道身影宛若听到了美妙的音乐，全部向着岸上疯狂跑去，根本不在乎宇智波的行为。
　　富岳没有在继续追杀，联军忍者已经全部撤退，继续追击也只是浪费时间。
　　再次扫过眼前的涡之国，已经看不到一名忍者，看来所有的忍者都躲到岛上去了。
　　富岳转身，黑色长剑挥舞，很快将三艘海船全部劈成碎片，这才解除须佐能乎，向着大蛇丸消失在方向前进。
　　大蛇丸的前进速度并不快，估计已经预料到，富岳很快就会解决掉对方，他对富岳的实力有着绝对的信心。
　　早在两年以前，他就没把握再胜过富岳。
　　一道细微的踩水的声音传入大蛇丸耳中，大蛇丸露出一丝笑意转身看去。
　　果然是宇智波富岳，正不紧不慢的向着他们赶来，几名已经懂事的漩涡一族少年脸上露出羡慕崇拜之色。
　　“富岳君的实力还是让人侧目啊，看来联军想要阻挡富岳君简直就是做梦。“
　　富岳笑了笑没有说什么。
　　天色很快昏暗了起来，众人在船上勉强休息了一夜，第二天继续赶路。
　　返回时和去时完全不同，去时需要赶时间，否则等两人抵达等待他们的只有遍地尸体。
　　下午队伍在火之国上岸，直接就地扎营，森林中的一颗大树上。
　　大蛇丸斜靠在上面，富岳在对面盘膝而坐。
　　“这次涡之国之行，富岳君可有什么大收获。“大蛇丸率先开口道。
　　“收获确实不小，找到几名漩涡一族的漏网之鱼，还有几分培养价值。“
　　大蛇丸心中有几分诧异，他没有在现场看到任何收养的儿童，看来是还在涡之国。
　　“我和富岳君的收获查不多，也找到了几个不错的苗子，都是漩涡一族的忍者，希望这些孩子不会让我失望。“
　　富岳笑了笑道:“漩涡一族的身体还有很多妙用，以后前辈接触得多了，自然会明白今天的收获有多重要。“
　　富岳能够感受到大蛇丸心中的怀疑之色，富岳他并没有多说，以后大蛇丸自然会明白。
　　仅从长门能够适应轮回眼，没有出现排斥反应就能看出漩涡一族体质的特殊。
　　宇智波的写轮眼排斥反应还是非常强大的，即使有这天才资质的卡卡西，也备受困扰。
　　如果是漩涡一族移植了写轮眼，也许并没有太大的反应，这些都是富岳的设想。
　　漩涡一族和千手一族同出自六道仙人之子阿修罗，在富岳看来，漩涡一族应该继承了当年阿修罗的仙人之体。
　　只不过随着一代代的流传，血脉逐渐淡了起来，仙人体表现的并不明显，大部分都只是查克拉量充足。
　　一夜时间缓缓过去，第二天早上，队伍继续赶路，这次队伍中有着还没有接触过查克拉的孩童，所以众人的速度并不快。
　　不过路上不时的碰上村中的巡逻忍者，在临近木叶的时候时候甚至碰到了宇智波一族的巡逻队伍。
　　警卫队现在抢了很多原本暗部和巡逻队伍的工作，这也和富岳如今的实力有很大的关系。
　　很快众人抵达了木叶村，没有停留，直接去了火影办公室。
　　办公室中，三代火影正在批改文件，大蛇丸几人推门而入。
　　“火影大人，这次的任务顺利完成，这些孩子就是漩涡一族儿童。“富岳道。
　　三代火影站了起来，道:“这次的任务辛苦你们了，能够从联军手中将几个孩子救出。
　　涡之国虽然没有了，以后木叶就是你们的家，木叶身为忍界第一大忍村，你们可以放心的在里传承下去。“
　　“一切全凭火影大人吩咐。“一名漩涡一族忍者道。
　　三代点了点头，打开一个卷轴，这是木叶地图，三代火影在其中仔细观察起来。
　　指着其中一处区域道:“以后这里就是你们漩涡一族的族地，稍后我会派人送你们过去。“
　　三代火影所指的一处区域是之前木叶一个小家族的居住地，不过在上次的忍界大战中，这个家族所有忍者已经全部阵亡。
　　富岳和大蛇丸交接完任务先后离开了火影办公室，三代火影还有很多事情需要询问涡之国一行人，两人没有再打扰。
　　从火影办公室离开，富岳直接去了警卫队，在警卫队中拿了一只传讯鹰，回到家中，写了一封信放入传讯鹰后背的箱子中。
　　这次的信件是送给灰蛇，由灰蛇去一趟涡之国，接收这些被他留在涡之国的孩子。
　　富岳的影分身已经对他们进行了催眠和心里开导，留下了足够的食物和饮水，足够坚持到灰蛇的抵达。
　　如果涡之国岛上的联军已经撤退，完全可以在上面建设一个秘密基地。
　　原本的涡潮村已经毁灭，涡之国其他村落的大部分平民也都已经乘船离开了涡之国岛屿。
　　现在整个岛屿大部分区域都已经废弃，最起码在上面建设秘密基地不需要担心引起其他人的注意。

第四百六十章雷影的谋划
　　云隐村，三代雷影办公室。
　　刚刚从涡之国返回的联军队长脸色难看的向着三代雷影汇报了涡之国的具体事情。
　　“你们两千多人都是废物吗，竟然让对方一名忍者逼退，即使使用人海战术，也能将对方拖垮，说说具体原因。“
　　三代雷影压抑着心中的怒火，从之前木叶传回宇智波富岳暴露万花筒的情报开始，三代雷影就将他当成了心腹大患。
　　作为老一辈人物，宇智波斑当年的阴影一直在他的脑海深处挥之不去。
　　“是涡之国的地形问题，涡之国四面环海，对方一旦使用须佐能乎，堪比尾兽的体型。
　　随意的一次进攻就会掀起滔天巨浪，很多在陆地上使用的手段，在大海上只会让我们更加被动。“
　　三代雷影平息了一下心中怒火，挥了挥手，道:“你先回去吧，这几天将你们在涡之国的战斗情况详细写个报告，写完交给我。“
　　“是。“
　　大海确实不是一个很好的战场，而且在木叶传回消息后，他仔细了解了万花筒和须佐能乎。
　　须佐能乎的具体形态只要留心总能查的到，毕竟当年宇智波斑镇压忍界，须佐能乎占了最少一半的功劳。
　　这种巨大的体型拥有堪比甚至有时候比尾兽还要强大的防御力，毕竟在对手筋疲力尽以前，即使将须佐能乎打碎还能再次生成。
　　在面对同等攻击的情况下，完全可以封印尾兽，这也是在得到宇智波富岳觉醒万花筒情报后，三代雷影如此重视的主要原因。
　　从身旁拿出一张空白卷轴，开始写了起来，这是给其他三大忍村写的信件。
　　信的主要内容是陈述万花筒的危害，尤其是用以前的宇智波斑做典型，陈述其中厉害，一旦宇智波富岳再过几年很可能成长为第二个宇智波斑。
　　其他几大忍村的老一辈忍者心中都对宇智波斑有一定阴影，三代雷影相信，这次的信件必定能够起到一定作用。
　　一直忙碌到晚上，三代雷影才将三封信写完，立即让情报部门将信件送出，同时召开村中高层作战会议。
　　半个小时后，云隐高层齐聚会议室，算上三代雷影一共有十多人。
　　“涡之国的事情诸位基本都听说了吧，宇智波富岳是一个巨大的隐患，想想当初的宇智波斑。
　　继续放任下去，忍界很可能继续诞生第二个宇智波斑，到时几大忍村只能任人宰割。“
　　“绝对不能让这种事情发生。“
　　“宇智波一族本身就是个祸害。“
　　“宇智波富岳已经觉醒万花筒，绝对不能让其成长起来。“
　　几名云隐高层议论纷纷，会议室变得嘈杂起来。
　　“咚咚咚。“
　　三代雷影敲了敲桌子，会议室中变得安静起来。
　　一名忍者开口道:“雷影大人，当年的宇智波斑事件绝对不能再次重演，一旦让宇智波富岳崛起，将是我云隐的灾难。“
　　“这次我云隐不能再冲在最前面，这是整个忍界的灾难，不是我云隐一家的灾难。
　　雾隐，砂隐，岩隐，都要出兵，甚至可以联系一下雨忍，泷忍以及草忍。
　　组成忍者联军，共同进攻木叶，一旦联军形成，即使木叶天才众多，也只有败亡一条路。
　　而且泷，雨，草三个小国都和火之国接壤，一旦岩隐答应一起出兵，我们完全可以在土之国和岩隐组成联军，以这三个小国为跳板，进攻火之国。
　　如果能够拉拢砂隐一同进攻，三个大国分兵三路，以木叶目前的兵力只有兵败一条路。“
　　三代雷影沉默，思考了一会道:“我已经给其他三个大国去了信件，三个小国可以先等等，这些小国实力不强，而且摇摆不定。
　　很可能刚刚接到我们的信件，就将消息传给木叶，草忍村，泷忍村向来唯木叶马首是瞻，和木叶处于盟友关系。
　　借道土之国是个不错的主意，岩，砂，云同时从一个方向进攻，强大的兵力足以瞬间摧毁木叶的防御体系。
　　即使强如宇智波富岳也只能防御一个方向。“
　　“雷影大人说的不错，如果我们从月之国进攻，很容易被木叶针对，到时需要经历一场苦战。
　　之前的月之国战争就是最好的例子，如果能够说动水影，让他们从海路进攻，我们的把握将会更大。“
　　三代雷影听了几名属下的话，深色的脸上露出了几丝笑容。
　　“小艾的同伴选择的怎么样了。“
　　【连续几代雷影的名字都是叫艾，这里将四代雷影成为雷影之前称为小艾真正的名字没有查到。】
　　“正在挑选，已经发现几个不错的苗子，过两天还需要雷影大人和小艾亲自检验。“
　　雷影点了点头道:“希望这些能够挑选出让他满意的搭档。“
　　会议一直持续了两个小时，接下来就是等到其他三个大国的回信。
　　水之国距离雷之国最近，也是最早收到信件的。
　　三代水影是一名极为强大的感知型忍者，而且为了锻炼自身的感知能力，常年闭着双眼。
　　村里面很少有人看到过水影睁眼，而且三代水影的年纪已经不小了，当年他可是代替二代水影参加了五影会谈。
　　五影会谈距离现在已经三十多年，年纪大了只想着安稳的发展，这也是三代水影之前一直不同意对木叶出兵的一部分原因。
　　看到雷影的来信，三代水影笑了笑，他并不想现在出兵，现在正是雾隐发展的关键时期。
　　最近两年，他亲自定下了培养雾隐七人众的计划，培养属于雾隐的精英，就像木叶的旗木朔茂，大蛇丸，自来也这些优秀的忍者一样，能够独挡一面。
　　现在雾隐忍者整体的实力虽然有所提升，不过年轻一代中够资格成为七人众的忍者还没有出现。
　　村中的老人倒是有不少优秀忍者，不过年轻忍者才是一个忍村的未来，在这种时刻，他自然不想和木叶发生冲突。
　　木叶村中强者众多，一旦损失惨重，多年的努力全部白费，七人众的计划也会无疾而终。
　　而且他们刚刚灭了涡之国，正是消化胜利果实的时候。

第四百六十一章将计就计
　　砂隐村，自阶梯山条约之后，三代风影暂时卸任，担任村中长老。
　　不过村中没有适合担任风影的忍者，大部分优秀忍者早已在战争中战死。
　　经过一段时间的缓冲，现在三代风影再次担任砂隐风影，处理村中事务。
　　接到雷影的来信，三代风影有一瞬间的心动，不过最终再次恢复了冷静。
　　之前的大战失利，最起码有很大一部分原因是因为他轻敌冒进引起的。
　　联军不和也占了一部分原因，现在云隐想组成多国联军，只怕还没有进攻木叶，自己内部先打了起来。
　　而且三代雷影向来喜欢使用一些阴谋诡计，谁知道里面是不是隐藏着陷阱。
　　砂隐现在根本折腾不起，随时可能将眼下刚刚恢复了的几分元气彻底消耗殆尽。
　　不过三代风影没有直接拒绝，而是回信说考虑考虑，同时将三代雷影信件的内容传给了木叶。
　　之前的大战，损失最大的就是砂隐，云隐和岩隐虽然也有损失，不过后来岩隐帮助木叶牵制云隐获得了一部分利益。
　　云隐本身损失并不大村中还有着充足的忍者，自己不好过，他也不想看到其他几大忍村不好过。
　　岩隐村中，收到信件的大野木心中冷笑，当即召开了村中高层会议。
　　半个小时后，土影大楼会议室。
　　几名高层相继到来，三代土影心情不错，将雷影的信件发了下去。
　　“都看看吧，三代雷影的来信，想和我们联合共同对付木叶。“
　　几名岩隐高层先后观看了上面的内容。
　　“哼，三代雷影果然不要脸，之前如果不是云隐突然搅局，我们估计已经达到火之国了。
　　现在想联合我们共同对付木叶，不觉得太晚了吗。“一名岩隐高层道。
　　“土影大人，我们和云隐虽有矛盾，不过雷影信件中提到的宇智波富岳的事情不得不防，万一又是第二个宇智波斑，将是忍界的灾难。“
　　三代土影道:“宇智波富岳虽强，不过距离当年的宇智波斑还有不少的差距。
　　自从当年宇智波斑消失之后，这些年我搜集和查看了不少万花筒和须佐能乎方面的资料。
　　尤其是最近，宇智波富岳觉醒万花筒以后，更是翻阅了大量资料。
　　当年木叶建立后的宇智波斑使用的须佐能乎犹如一个遮天巨人，让人望而生畏。
　　从最近的情报来看，宇智波富岳所使用的须佐能乎基本上都是半身的，两者有着巨大的差距。
　　想从半身提升到全身依我看来，绝不是简单的查克拉的问题，里面必定有这极为复杂的步骤。
　　宇智波富岳想成长为当年宇智波斑的程度，恐怕并不容易。
　　当年宇智波斑带给岩隐的耻辱我始终记得，这些年我精研各种忍术，在学会尘遁的基础上进行了大范围改进，研究出了对付须佐能乎的大杀器。
　　一旦木叶有了挑起战争的征兆，可以用来对付宇智波富岳，关于雷影方面的来信，我并不打算回应。
　　而且雷影话语中的意思想从土之国借道，和我们一起组成联军，云隐觊觎我土之国北方的土地已经很长时间了，始终想脱离雷之国这个偏远地带。
　　对方很可能借着借道的名义侵占我土之国的土地。“
　　土影的话得到了会议室中大部分人的同意。
　　“土影大人，三代雷影向来喜欢背信弃义，做人两面三刀，自从上任后没少干一些上不得台面的阴谋诡计。
　　与其打起精神防备，不如将计就计，三代雷影不是想借道土之国吗，我们可以将他引入土之国，直接将其击杀。
　　三代雷影的儿子现在还是个小孩子，最起码十年内继承雷影之位就算不错了，这还是云隐的老人们配合。
　　云隐的雷影一般都是由艾家族继承，继承雷影的位置就会继承艾的称号。
　　如果我们除掉三代雷影，在四代雷影年龄尚小的情况下，很可能引起云隐村内乱。
　　一旦引发对方内乱，到时就不是云隐能不能占领我们北方土地的事情了，而是我们反攻雷之国，从雷之国的土地上咬下一块肉来。“
　　大野木听了对方的话，点了点头道:“是个不错的注意，借道土之国本身就是云隐提出的建议。
　　不过云隐在之前的战争中还保存着元气，我岩隐则在几年的战斗中损失了大量的忍者。
　　一旦云隐出兵过多，即使我们将土之国的忍者全部出动，能够留下三代雷影的几率也不大。
　　双方的兵力差距并不大。“
　　“雷影大人，我们完全可以和木叶联手，让木叶替我们分担一部分兵力。“
　　大野木眼前医一亮道:“说说具体计划。“
　　“土影大人可以将信件传给木叶，同时说明我们想和对方合作的理由。
　　只要云隐一出现大规模调动，木叶必定会派出大量忍者进行防御，这种事情由不得木叶不和我们合作。
　　现在木叶刚刚恢复了几分元气，肯定不愿意在发生战争，和我们合作，是最快击败云隐的方法。
　　到时候两面夹击，一定要将三代雷影留在土之国。“
　　“我们为什么不和云隐联手，直接攻下火之国，可以得到大量的利益。“
　　“这种事谁知道是不是陷阱，三代雷影向来阴险，如果最后雷影反悔，反而和木叶联手，最终被动的只会是我们。
　　这里面只有木叶是最可靠的，因为只有木叶目前是处于完全的防御状态，所以我们要先下手为强。
　　先想办法对付雷影，消弱云隐的实力，至于木叶，火之本身就是忍界的中心区域，算是忍界最富饶的土地。
　　以木叶为中心的忍界大战迟早会爆发，到时候我们只需要顺势而为就可以了。
　　完全不必要当这个出头鸟，木叶的年轻一代可是出现不少优秀忍者，现在直接面对木叶，必定会造成巨大的伤亡。
　　所谓盛极而衰，现在的木叶正是处于强势崛起的阶段，不宜现在和对方动手。“
　　三代土影道:“不错，雷影此人现在已经没有什么信誉可言，之前云隐可是和木叶处于盟友状态，看到木叶虚弱立即发动月之国战争。
　　将雷影的信件和我们的计划一同发去木叶，使用绝密和加密双重保障。“
　　“是。“

第四百六十二章万象之力
　　火之国。
　　木叶村。
　　天气晴朗，阳光照进村中，就连巡逻的忍者都有几分懒洋洋的。
　　这种平静的生活是每个忍者都希望过的，没有战争，没有杀戮。
　　警卫队中，宇智波金基本代替了富岳的工作，现在家族已经走上正轨。
　　以宇智波金的实力完全可以胜任警卫队队长的职务，一旦发生紧急事件，富岳会出现并处理。
　　漩涡一族已经在木叶安顿下来，适龄的儿童送到了忍者学校。
　　富岳起床后直接去了地下基地，一道影分身被他留在了上面，负责应付一些突发事件。
　　来到地下基地，他要开始注射柱间细胞向着轮回眼迈进。
　　之前双眼是普通万花筒，有白绝细胞足够填补瞳力的流失，现在他已经有了永恒万花筒，下一步就是轮回眼。
　　将放置在营养液中的柱间细胞取出，切下一小块制作成注射液的形式。
　　隔着玻璃针管的管壁，看着里面的溶液，富岳能够感觉到其中强大的力量。
　　这是独属于仙人之体的力量，完全不是之前的白绝细胞所能比拟。
　　斑的地下基地中有几道白绝的身影，都是用柱间细胞所制作，而斑所拥有的柱间细胞，只有当初终结谷之战时从柱间身上咬下来的一小块。
　　仅从这一点就可以看出白绝细胞和柱间细胞的差距，两者虽然同根同源，不过力量等级完全不同。
　　将注射液注射进体内，富岳离开了地下基地，在卧室中盘膝坐下，等待身体的反应。
　　身体的反应并不强烈，也许是因为他拥有永恒万花筒，之前团藏在根部做木遁实验的时候。
　　每一个实验体只是注射少量柱间细胞，很多人身体直接木化而亡。
　　他不但没有难受的感觉，反而感觉身体越来越充实。
　　刚刚开启永恒万花筒的时候，已经感觉身体很强了，现在注射了柱间细胞，只感觉身体还是有很多不足，柱间细胞在慢慢填补体内的不足。
　　富岳明白，这是体内在合成万象之力，之前普通万花筒搭配白绝细胞也能合成微弱的万象之力，只是太过稀薄，没有太大的感觉。
　　现在这种感觉非常强烈，可以感觉到身体的细微变化。
　　这是阴之力和阳之力在体内进行调和，所谓的阴之力就是体内的阴属性查克拉。
　　富岳感觉宇智波一族体内的阴属性就是开启写轮眼时产生的瞳力。
　　六道仙人拥有仙人之眼和仙人之体，他的两个孩子分别继承了其中一项，即千手和宇智波。
　　现在两者合二为一，产生了返本还原的效应。
　　轮回眼的合成是个长期的过程，宇智波斑和千手柱间终结谷之战到富岳找到长门抓捕白绝。
　　之间的时间起码过了二十多年，也就是说宇宙波斑从身体注射柱间细胞大约经过了二十年才觉醒轮回眼。
　　以富岳能够吸收瞳力的特性，再加上诞生忍界大战的话，这个时间可以快速缩短，十年，甚至五年。
　　此时，宇智波金出现在大门外，敲了敲门走了进来。
　　察觉到有人来了，富岳走出了客厅。
　　“你今天怎么有空过来。“
　　“让我负责警卫队，你自己在家躲清闲。“
　　“能者多劳吗，而且我现在正在研究普通忍者怎么快速进阶万花筒。“
　　金脸上出现意外之色道:“有进展了吗。“
　　“有了点眉目了。“
　　金刚要询问，富岳打断了他道:“现在不能和你说，一旦告诉你，这种方法很可能失效。“
　　金点了点头道:“等你完全成功了再说，我今天找你是刚刚有暗部成员联系我，让你去一趟火影大楼的小会议室，有重要事情商谈。“
　　“警卫队没消息吗。“
　　“没有，很可能是绝密信息，只是不知道究竟是什么事，现在忍界太平，各国也没有出现太大的兵力调动。“
　　“我先去看看。“
　　两人几乎同时走出富岳家，一个继续去警卫队巡逻，一个则直奔火影大楼。
　　会议室中，火影，门炎以及三名长老已经提前到来。
　　紧接着木叶各大家族族长也先后抵达，富岳扫过全场，来的人并不多，都是木叶的实权人物。
　　甚至常规忍者部队的几名大队长也没有出现，看来消息很隐蔽啊。
　　“人已经到齐了，这次的会议比较重要，村里面昨天和今天先后收到了两封绝密信件，其中一封还是加密信件。
　　两封信分别来自砂隐和岩隐，说的都是同一件事情，三代雷影同时联系了其他三个大国，打算约他们同时向木叶出兵。“
　　火影将两封信件的复印本分别发给几人，众人皱着眉头看着信件上的内容。
　　“火影大人，岩隐和砂隐既然将信件发给木叶，想必是没有同意三代雷影的意见吧。“奈良鹿角道。
　　三代火影点了点头道:“确实没有，三代雷影在忍界名声并不好，而且云隐本身就和岩砂两大忍村矛盾重重。
　　同时大野木给我发来了私密信件，想一起对付三代雷影，大野木一直对之前云隐侵占土之国北方的事情耿耿于怀。
　　想要联合我们一起行动，你们怎么看。“
　　众人有些面面相觑。
　　门炎道:“三代雷影想要借道土之国，和岩隐组成联军一起进攻木叶的防线。“
　　“三代雷影阴险狡诈，不过大野木也是老奸巨猾，在这件事上我们一定要小心。“真介长老道。
　　“岩隐和砂隐都已经表态不会和云隐合作，不知道雾隐有什么想法。
　　三代雷影既然发出了三封信件，在雾隐没有表态之前，我们还要防备可能来自雾隐的突然袭击。“山中景致道。
　　三代火影点了点头道:“海岸线上确实需要驻扎一部分忍者，无论雾隐是不是答应云隐的邀请。“
　　“关于岩隐的邀请我为可以答应。“
　　“我也认为可以答应。“
　　会议室内的几名大家族族长几乎同时同意和岩隐合作，共同对付云隐。
　　“火影大人，无论我们答不答应，都会派出大量防御忍者，以防止大野木突然变卦，先答应土影的邀请。
　　到时候看实际情况而定，如果大野木确实一心要对付云隐，我们可以和岩隐联合，两面夹击。
　　争取将三代雷影留在战场，最起码几年内，云隐将不足为患。
　　如果大野木联合云隐，以木叶的忍者的实力也完全可以将对方挡在火之国之外。“富岳道。
　　众多大家族族长先后点头，大家的想法都差不多，无论是否合作都要派出大量防御忍者。
　　答应大野木的合作还可以减少岩隐的怀疑，更加方便行事。
　　火影沉吟道:“不错，确实应该派出忍者，门炎，由你率领两千忍者前往海岸线驻防，山中景致辅助门炎。“
　　“是。“

今天一更
　　今天一更，新换的手机没有自动存储功能，有的时候一个没注意，刚码的几百上千子小说就消失不见了，今天也是，本来灵感充足，只是放松了一下，看了几张小说，刚码好的一千字消失了，现在灵感全无，明天补上。

第四百六十三章会议
　　看来火影还是很偏爱门炎的，驻守海岸线本身的风险并不高。
　　再加上还有山中景致辅助，山中景致算是现在木叶村中最强的感知型忍者。
　　队伍中再添加几名日向一族的忍者，敌人只能从正面强攻，想要搞偷袭基本不可能。
　　“让旗木朔茂和你一起去。“
　　门炎点了点头，旗木朔茂刀法凌厉，整个木叶能够稳胜他的人没有几个。
　　“至于和岩隐联合，奈良鹿角，这次你作为指挥官，富岳，另外通知大蛇丸和自来也随队一起。
　　忍界看来又要进入多事之秋，木叶刚刚平静了一段时间，村子刚刚恢复了几分元气又要进行大规模战役。
　　现在木叶的兵力远没有恢复到巅峰，这次只能给你们四千兵力，同时从忍者学校抽取一部分忍者驻扎在村中，防止出现意外。
　　这些命令你们知道就好，暂时先保密，等待云隐开始行动，我们再行动。
　　防止云隐从木叶的行动察觉到我们和岩隐的意图。
　　同时将外出执行任务的忍者分批以各种理由进行秘密召回。“
　　雷之国，云隐村。
　　雷影办公室，三代雷影已经收到了其他三大忍村的来信，他从雾隐和砂隐的回信上可以看出推脱之意。
　　两者都不想对木叶出手，三代水影的谨慎作风雷影已经领教过了。
　　砂隐的态度暧昧，不过三代雷影从中感受到了深深的恶意，砂隐在之前的战争中付出了惨重的代价。
　　只怕现在恨不得所有的忍村都受到重创，落得和他们一样的下场。
　　云隐高层很快就在会议室中集齐，三代雷影当初的打算不错，不过真正收到了回信，心中又开始迟疑。
　　走进会议室坐好。
　　眼神扫过眼前的几名云隐高层，众人在都在等待雷影大人开口。
　　“送出去的信件已经收到回信，这是他们三大忍村的回信，你们都看看。“
　　雷影的助手将三封密信的复印本交给现场的几名云隐高层。
　　几名云隐高层先后认真看了起来。
　　“雷影大人，三代水影还是一如既往的谨慎，面对木叶这种大忍村，都不敢轻易出手。
　　想让雾隐出兵，除非我们在之后的战斗中取得绝对的优势。“
　　“哼，之前对涡之国动手，雾隐可没有犹豫，三代水影只想捞好处，不想有任何付出。
　　世界上哪有这种好事，等我们在战场取得了绝对的优势，雾隐即使想出兵我也不会答应。
　　不像付出就想分好处，世界上哪有这种好事。“
　　“雷影大人说的不错，忍界的各个势力谁不想白的好处。“
　　“之前雾隐一直想要脱离海岛，直到二代水影战死三代水影上位。
　　如果说雾隐不想摆脱孤岛的命运，没有人会信，不过第一次忍界大战的惨烈让三代水影吓破了胆。
　　恐怕三代水影不光是不想进攻木叶，还在忌惮着岩隐村。
　　当年二代水影可是和二代土影同归于尽，一旦雾隐出兵对付木叶，难保岩隐不会出兵进攻水之国本土。
　　或者在雾隐和木叶战斗的时候选择对雾隐出手。“会议室中一名高层说道。
　　众人点了点头，第一次忍界大战到现在已经过了十几年，将近二十年。
　　岩隐和雾隐之间一直平安无事，不过这种事情谁也不会知道什么时候发生。
　　当初雾隐和岩隐之间的战争，三代土影和三代水影可都是参战人群中的高层。
　　三代雷影之前确实忽略了这一点，只想着制造宇智波富岳的威胁论，以此来联合三大忍村。
　　他倒是忘了，其他忍村之间本身就有很深的仇恨，即使表面上达成了协议。
　　背地里很可能也会出手，在忍界为了利益或者仇恨撕毁协议的事情本身就经常发生。
　　之前云隐还和木叶是盟友呢，木叶衰败之后，云隐同样选择了对木叶出手。
　　“雷影大人，雾隐，砂隐，都不想参加这次的战争，只有岩隐选择参加，这里面会不会有什么阴谋。
　　大野木可不是什么好人，如果我们选择借道土之国，到时候大野木一旦反悔，率领大军围攻，只怕我们会损失惨重。“
　　三代雷影皱了皱眉头道:“我也是担心这一点，岩隐在忍界早已没有信誉。
　　我不能拿云隐忍者的生命冒险，不过此时是除去宇智波富岳的最好时机。
　　一旦其成长起来，到达宇智波斑的高度，到时再想对木叶出手更加不可能。
　　甚至一旦宇智波富岳有了和宇智波斑一样的野心，我们不仅进攻变成了不可能，就连想要守住现在的局面都会非常困难。“
　　“雷影大人，借道土之国不是没可能，岩隐在之前的忍界大战中损失惨重，现在还没有之前的损失中完全恢复过来。
　　我们云隐之前在月之国损失虽大，不过在北线却没有损失多少忍者。
　　之前尾兽暴走虽然在村中造成了一定的损失，大部分都是建筑，真正的伤亡并没有让我们伤筋动骨。
　　经过这段时间的休养生息，云隐村中的可战忍者已经上万。
　　这次我们可以多派忍者，一旦大野木图谋不轨，我们可以直接在土之国境内动手。
　　最终损失最惨的还是土之国，大野木作为土影有难辞其咎的责任，到时候还能不能继续担任土影之位都是两说。“
　　“可是我们需要派出多少忍者，岩隐在土之国境内占据着地利。
　　去的太多，村中空虚，难保不会出现意外，而且水之国始终是个隐患。
　　之前月之国大战的时候，我们北线的忍者虽然防备着岩隐，同样也在防备着雾隐的突然出击。
　　一旦大部分深入土之国，岩隐和雾隐同时翻脸，对我们动手。
　　两边不能兼顾，我云隐村很可能大伤元气，到时候还没有和木叶交手，就已经损失惨重。
　　木叶不会放过这种好几回，如此以来，我云隐最好的下场就是和砂隐一样，签订一系列的不平等条约，换来村子的和平。“
　　三代雷影皱了皱眉头，没想到最后依然是个死局，虽然对方的话不太可能发生，不过三代雷影却需要从最坏的方面考虑。

第四百六十四章利益交换
　　“雾隐出兵的可能性并不大，之前木叶已经到了强弩之末，雾隐都不敢出手。
　　三代水影担心木叶最后会报复，难道就不担心我云隐报复。
　　水之国虽然位列五大过之一，别忘了他只是一个孤岛，岛上的平民本身就不多。
　　忍者的来源也和其他四大过有一定的差距，这也是雾隐不敢轻启战端的原因。
　　雾隐的突然偷袭不过是我们的猜测，以我们现在的兵力。
　　可以派出六到七千名忍者前往土之国，然后从忍者学校抽调一部分比较优秀的孩子。
　　有四到五千名忍者驻守云隐，完全足够，以三代水影的魄力，两千到三千忍者之间的战争已经是他能够忍受的极限。
　　让他派出五六千名忍者赌一把，三代水影没有这种魄力。
　　我云隐和岩隐各出忍者七千，合在一起就是一万四，即使岩隐没有恢复元气。
　　只要能拿出五千以上的兵力，有一万两千名忍者完全可以重创木叶，攻入火之国。“一名云隐高层开口道。
　　三代雷影陷入思考中，七千忍者一旦进入土之国，到时候就不是大野木会不会翻脸的问题了。
　　就是他们云隐会不会翻脸的问题，一旦七千云隐在土之国境内和对方闹翻。
　　整个土之国恐怕会承受巨大的损失，没有那个国家会允许这种事情发生。
　　“雷影大人，大野木不会允许云隐七千忍者借道土之国的。
　　即使我们没有和他们闹翻的想法也不会同意，即使大野木同意，土之国大名也不会同意。
　　甚至六千忍者的可能性都不大，这些兵力完全可以将整个土之国闹个底朝天。“
　　“这种事急不得，雷影大人可以慢慢和土影进行书信往来，探查一下对方的底线，也让对方了解一下我们的底线。
　　等到时机成熟，再看这次的计划是否行得通，实在不行，我们可以从两面各自出击。
　　上次月之国战事是因为有岩隐牵制了我们大量兵力，现在岩隐和我们合作。
　　岩隐出兵草之国，我们出兵月之国，木叶必败无疑。“
　　三代雷影点了点头道:“确实是个不错的注意，先和大野木沟通，如果不能借道土之国，可以约岩隐村同时对木叶出手。
　　宇智波富岳是心腹大患，当年大野木可是受过宇智波斑不少折辱，这老家伙倒是能忍。“
　　高层会议之后，三代雷影先给大野木发了一封密信，直言各自出兵七千，合兵一万四直接攻入火之国。
　　就在三代雷影和大野木通过书信往来相互试探的时候，木叶村中一处高楼上。
　　宇智波富岳，大蛇丸，自来也三人聚在一起。
　　自来也道:“没想到这么快我们就能一起行动，忍界刚刚平静的两年就要重启战事。“
　　“是啊，没想到我们还有并肩作战的一天，富岳君，到时候我们可以再次比试一下，富岳君当初的风采我可以记忆犹新。“大蛇丸道。
　　富岳笑了笑道:“好，这次的情况比较突然，希望大野木不会言而无信。
　　否则对于木叶来说，将会是一次惨烈的战事。“
　　自来也和大蛇丸脸色也变得严肃，他们虽然实力强大，战死的可能性并不高，不过依然不愿看到己方损失惨重。
　　“我倒是有个不错的想法，两位前辈帮我参考一下。“
　　大蛇丸和自来也同时看了过来，等待富岳说出心中想法。
　　“砂隐这两年因为阶梯山条约的事情，恢复的速度并不快，此次即使我们以盟友的身份要求砂隐出兵。
　　最终也是阴奉阳违，倒不如在阶梯山条约上做文章。
　　如果关键时刻大野木没有对云隐出兵，而是和云隐联合共同对付木叶。
　　我们可以以免除阶梯山条约一定年数的赋税和矿产收益为代价，要求砂隐出兵土之国。
　　牵制岩隐，即使大野木没有反悔，依然选择和我们联手，也可以以此为代价要求砂隐出手。
　　我们损失的不过是一定的钱财和矿物，而且本身这些钱财和矿物就是白得的。
　　这是实实在在的利益，砂隐必定会拼尽全力，没有了阶梯山条约吸血，砂隐可以全力进行几年的休养生息，不像现在，村中的财政捉襟见肘。
　　有了希望，对方自然会竭尽全力，原本我木叶损失的忍者可以转嫁一部分到砂隐头上。
　　如此更有利于木叶早日恢复到巅峰状态，如果云隐派出的忍者过多，等这场战争胜利，还可以进攻雷之国本土，木叶在砂隐损失的利益可以在雷之国补回来。
　　即使不攻击雷之国本土，经此一战，云隐最起码十年内无力再战。
　　同时砂隐和岩隐也会出现不小的损失，忍界觊觎火之国土地最强烈的就是这三大忍村。
　　经过这一战，几年之内，这三大忍村没有实力再次挑起忍界大战。
　　木叶可以放心的回复元气，努力培养村中的下一代忍者。“
　　自来也，大蛇丸两人点了点头，自来也道:“从短期来看解除了木叶当前的危机。
　　从长远来看，消耗了云隐，砂隐，岩隐的一部分元气，延缓了战争的时间，确实是个不错的主意。
　　我们这一代的忍者基本都是六到七岁从忍者学校毕业，就是因为忍界从来没有太平过。
　　如果能够有十年的和平时期，这些年轻忍者可以延缓毕业时间，到了适当的年龄再从忍者学校毕业。
　　村中儿童忍者的死亡率实在太高，这些都是木叶的未来，还没有感受这个世界就已经身死。“
　　大蛇丸陷入沉默，他虽然冷血，不过每次战争都会战死很多五六岁的儿童，大蛇丸的心中同样不好受。
　　“前辈说的不错，在我看来从忍者学校毕业的最佳年龄应该是十二岁。
　　十二岁的孩子已经明白了大部分事情，身体也开始生长，忍者的快速成长也是从这个年龄开始。
　　如果忍者学校的孩子能够从六岁上学，十二岁毕业，用六年的时间打基础，去慢慢适应和感受忍界的残酷。
　　无论是最终所能达到的实力上限还是心里健康程度都会远超现在。“

第四百六十五章条件【补昨天】
　　“富岳说的不错，“自来也看了看天色道:“你们两个聊吧，我要看看水门小队的训练情况。“
　　“哈哈，前辈对水门的心性还不了解吗，即使没有老师监督，他也会很好的完成训练。“富岳道。
　　自来也满脸自豪之色，眨眼间消失在原地。
　　“没想到富岳君看人的眼光在木叶也是数一数二，忍者学校学生无数，几年前富岳君就看出了水门的资质，收他为徒。
　　恐怕十年以后，水门会是木叶年轻一代新的领军人物，而且他继承了富岳君和自来也两人的衣钵，连火影之位也可以争一争。“
　　富岳笑了笑道:“这也许就是命运吧，命运这种东西谁也看不透。
　　当初我第一次看到水门的时候，就感觉到这孩子和我有缘分，长大以后一定会是一个了不起的忍者。
　　水门的成长没有让我失望，相信一定会更加优秀，我虽然是宇智波族长，一心想要带领宇智波一族崛起。
　　不过现在我所做的所有事情，都是为了给宇智波一族制造一个公平的环境，而不是永远掌控木叶的权势。
　　以前宇智波所处的环境前辈心中了解，现在再谈过去的事情已经没有任何意义。
　　以后我也没想过长时间掌控木叶的权势，我的目的始终都是在木叶村中营造一种公平竞争的环境。
　　任何一个势力或者组织，公平或者相对公平是保持组织强大的最好方法。“
　　大蛇丸点了点头道:“富岳君看的很透彻，不过真到了自己头上，很少有人能够做到。“
　　富岳轻笑道:“最起码在我有生之年可以做到，如果我们的永生之术可以成功。
　　即使我不在木叶，也会对当权者有个威慑，让他不敢使用一些不光明的阴谋诡计。
　　忍界各大忍村起起伏伏是常有的事情，如果宇智波掌权以后因为自身的衰败而丢失大量权势，我同样不会出手。“
　　大蛇丸脸上出现玩味之色，对富岳的话，他只信五分，团藏和小春的下落到现在都是个迷。
　　最起码大蛇丸不太相信团藏会和岩隐勾结叛逃木叶，不过所有证据都指明了团藏确实叛逃。
　　大蛇丸和团藏没有太深的利益纠缠，团藏的阴险狡诈反而让大蛇丸有几分忌惮。
　　所以他不会深究团藏是否真正叛逃，木叶没有了顾问团，不止村中其他忍者觉得轻松，连他也有种松了口气的感觉。
　　“富岳君的想法实在让人敬佩。“
　　“永生之术的研究还要劳烦大蛇丸前辈，前辈的实验基地选好地址了吗。“
　　大蛇丸点了点头道:“村里村外都已经开始建设。“
　　富岳露出意外之色道:“没想到前辈的速度竟然这么快。“
　　富岳从来不担心大蛇丸身边会缺少人手，从音忍四人众到君麻吕，红莲，大蛇丸的每一名手下都对他衷心耿耿。
　　大蛇丸忽悠人的本事忍界少有人能够比得上。
　　“不知道前辈现在有什么需求，富岳一定竭尽全力完成。“
　　大蛇丸脸上出现一丝笑意道:“当年二代研究出秽土转生的时候，被初代火影所禁。
　　直到现在整个木叶都对秽土转生讳莫如深，要想研究永生之术，秽土转生的资料必不可少。
　　现在村中还算平静，不是下手的好机会，恐怕还要等一段时间。“
　　富岳明白，大蛇丸的试探开始了，两人想要合作，双方的投入最起码要差不多，最终才好平分研究成果。
　　大蛇丸是主要的研究人员，其他的一些琐事就需要富岳多出手。
　　“秽土转生虽然是禁术，禁止使用，不过资料并不难找。
　　等解决了云隐这次的事情，我会将资料交给前辈。“
　　“好，富岳君果然手段惊人，让人佩服。“
　　同时大蛇丸也有些心惊，看富岳轻描淡写的样子，肯定是清楚秽土转生存放的位置，甚至看到过其中的主要资料。
　　大蛇丸从来没有小看过宇智波富岳，不过现在看来，之前对他的印象还是出现了偏差，需要重新评估对方。
　　几天时间一晃而过，岩隐和云隐同样达成了协议。
　　云隐出兵五千，由三代雷影带队，借道土之国，连同土之国五千忍者共同进攻火之国。
　　这次三代雷影和大野木会同时出手，就在云隐和岩隐达成协议的同时，大野木同时给木叶传回了消息，希望和木叶合作，共同对付云隐。
　　火影办公室中，富岳将之前自己提出的以较少阶梯山条约支付年限为代价，邀请砂隐出兵土之国的事情和三代火影说了出来。
　　三代火影沉吟道:“确实是个不错的主意，一旦砂隐选择出兵，就是三个大国同时对付云隐，。
　　云隐只有败亡一条路可走，我会写信给三代风影，如果计划成功，富岳你居功至伟。
　　如此好机会，岩隐，砂隐，木叶同时出手，如果能够拉拢雾隐进攻雷之国本土。
　　这次的计划就完美了，可惜了。“
　　富岳笑了笑道:“三代水影终究是格局和气度太小，不过守着水之国倒是绰绰有余。“
　　向火影交代完计划，富岳起身离开了火影办公室，三代火影则立即给风影写信。
　　砂隐村，三代风影很快收到了来自木叶的传信，火影在信中提到的减免赋税和矿物的事情确实让三代风影动心了。
　　风影办公室中，千代很快走了进来。
　　“风影大人，不知道找我什么事情。“
　　风影将信件递给千代，之前的战争中，砂隐的损失还要超过岩隐。
　　现在的砂隐真正实力强大的高层也就只有三代风影和千代，其他人的实力终究还是差点。
　　千代结果信件仔细看了起来。
　　“你有什么想法。“
　　千代冷哼一声道:“这是想让我们砂隐替木叶打头阵，如果大野木和云隐翻脸还好，只对付云隐。
　　最终造成的损失还在我砂隐承受范围之内，如果最终大野木选择和三代雷影联手。
　　只怕我们还要再伤一次元气。“
　　风影点了点头道:“这些我都考虑了，可有一点，木叶的信中说阶梯山条约可以减少五年。
　　这五年时间我砂隐完全可以恢复大量元气，即使到不了巅峰，在五大国中也算有了自保之力。“

第四百六十六章隐藏力量
　　千代作为多年的砂隐高层，风影一开口她就已经明白了风影的意思。
　　风之国占地广袤，虽然百分之九十多的地方全是沙漠。
　　不过依靠在沙漠中淘金以及开采一些矿藏，本身并不贫穷，而且忍者们在沙漠的恶劣环境中修炼，作风顽强，意志更加坚定。
　　阶梯山条约之后，风之国的大部分税收和矿藏都要上交木叶，剩下的还要供应整个风之国。
　　再加上大名对之前砂隐的失利非常不满，砂隐村的钱财和各种资源开始大规模减少。
　　没有钱财和资源，砂隐的休养生息进展非常缓慢，和其他几个大国渐渐拉开差距。
　　与其这样慢慢发展，倒不如放手一搏，最起码可以节省风之国每年一大半的收入。
　　这些收入完全可以让砂隐恢复正常秩序，进入正常的休养生息阶段。
　　五年以后还用不用继续执行阶梯山条约就要看木叶的实力和砂隐实力的对比。
　　“我对风影大人的决策没有意见，这次确实是个不错的机会，大名巴不得有这种好事发生。“千代道。
　　三代风影道:“不错，大名现在和砂隐已经有点离心离德了，这帮鼠目寸光的家伙。
　　这种时候国都方面更应该拿出钱财补贴砂隐，等砂隐恢复了实力，阶梯山条约不过是一张废纸。
　　而不是像现在这样，大肆消减砂隐的军费以此来满足国都一些人的奢侈生活。“
　　云隐村，忍者频繁调动，如此大规模调动即使云隐再保密也瞒不住。
　　云隐的行动传开的同时木叶也开始光明正大的调动起来，开始大量召回在外忍者。
　　第三个开始行动的忍村是岩隐村，砂隐没有大规模调动，不过村子中也已经警戒，开始集结忍者，对外宣称防止外地入侵。
　　忍界的局势瞬间变得紧张起来，尽管三大忍村都没有宣称准备对付谁。
　　忍界众多势力却可以猜出，其中一定有木叶，火之国是忍界大国必争之地，每一次大规模战役基本上都会有木叶参与。
　　木叶村中，门炎率先带领部队开拔，直奔海岸线，防止雾隐突然袭击或者云隐走水路。
　　玲子抱着卡卡西前来送行，富岳扫过玲子，自从生育卡卡西难产以后，玲子的身体一直不行。
　　在富岳看来，她的身体已经非常虚弱，任何一点惊吓都可能带走她的生命。
　　“咱们也要准备了。“自来也道。
　　“这次给你们配备的医疗忍者都是我最新培养出来的，完全能够应付接下来的战争。“纲手道。
　　几人先后齐聚火影大楼的一处小会议室。
　　奈良鹿角，自来也，大蛇丸，宇智波富岳以及三代火影。
　　奈良鹿角是这次行动的总指挥官，掌控大局，三名年轻人则是副队长，负责主要的作战计划。
　　“根据大野木传回的消息，云隐和岩隐商量的结果是两大忍村各出兵五千共一万人以草之国为跳板进攻火之国。
　　其中不排除进行分兵的可能，在我们和云隐进行交战的同时，砂隐会出手偷袭云隐。
　　我们四千名忍者准备兵分四路，每路一千名忍者，你们三人每人率领一路忍者呈包围之势前进。
　　先清理一下云隐的前锋小队，同时看准时机和岩隐联合形成包围圈，将云隐包围。
　　这次我们要一举吃下三代雷影以及他率领的五千忍者。
　　当然这是在大野木配合的情况下，一旦大野木使诈，情况陷入僵持，想办法带领队伍后撤，和我合兵在一处。
　　到时候就是一场真正的硬仗，不过这种可能性并不大，岩隐现在的兵力并没有恢复到巅峰。
　　三大忍村共同对付云隐才是最轻松的，不仅伤亡不大，获得的利益也会非藏丰厚。“奈良鹿角将大致的作战计划分配了下来。
　　接下来就看他们三人在领军途中的各自发挥了。
　　作战会议结束后的第二天，木叶四千名忍者从村中出发，直奔火之国西方而去。
　　不过行军速度并不快，一天的时间才赶了火之国到草之国一半的路程。
　　直到第三天上午才抵达火之国和草之国的边境线上，四千名忍者再次扎营，没有再继续前进。
　　指挥部中，四人齐聚。
　　“据最新情报，云隐即将抵达土之国。“
　　奈良鹿角点了点头道::“时刻盯着云隐和岩隐的动向，任何风吹草动都要立即报告。“
　　“是。“
　　“按照大野木信中的意思要等联军进入草之国再进行进攻。
　　即使云隐想要撤退，后方还有土之国漫长的道路和各种埋伏等着云隐，足以重创云隐。“奈良鹿角道。
　　“岩隐，砂隐，木叶三大忍村已经张开了大网就等着云隐向里面跳。
　　不过以三代雷影的狡猾程度，这种级别的陷阱应该瞒不过他才对。
　　谁也不知道云隐的间谍系统到达了什么程度。“富岳道。
　　奈良鹿角道:“有这种可能，不过这和我们没有太大的关系。
　　我们现在面对最坏的局面就是云隐和岩隐联手，不可能再出现更加恶劣的形势。“
　　三人点了点头，他们已经走好了血战的准备。
　　雷之国边境，云隐大军驻扎在次，随时准备进入土之国。
　　云隐营地指挥部中，三代雷影正在看地图，身边几名云隐高层相互商量作战计划。
　　“土之国内的兵力布置现在怎么样。“
　　“雷影大人，大野木为了和我们配合，土之国内的驻军大部分都已经抽调到了岩隐村，等待我们的汇合。“
　　“雷影大人，依属下看，大野木居心叵测，此次雷影大人带领五千忍者进入土之国并不保险。“
　　三代雷影露出一丝冷笑道:“据我安插在风之国的密探传信，砂隐已经出现异动，在三代风影给我的信件中，三代风影可是说不会参与这次的事情。
　　大野木很可能已经和砂隐联手，想要吃掉我们现在的五千忍者，不过我是不会让他如意的。“
　　“雷影大人有什么计划。“
　　“云隐大军看似是五千名忍者，不过在在四周有不少擅长隐匿的忍者跟随。全部聚集的话有七千忍者。“
　　ps:今天就一更了，明天补，有点太累了

第四百六十七章各自谋划【补昨天】
　　“调动七千忍者，即使大野木有异心也不得不和我们合作。“
　　三代雷影摇了摇头道:“我们不和大野木合作，砂隐的行动虽然隐蔽，不过瞒不过我们在风之国的暗探。
　　砂隐明面上的态度虽然暧昧，不过不排除对方向木叶通风报信的可能，用来换取火之国延缓阶梯山条约的执行时间。
　　如此，我们就不止是面对木叶，还有可能面对砂隐的突然袭击，本身还要防备岩隐突然反悔，让我们陷入三面夹击的状态。“
　　指挥部众人顿时惊出一身冷汗，这种情况非常有可能实现，大野木本身阴险狡诈，出尔反尔是常有的事情。
　　同时面对三个大国，即使是云隐最巅峰时期也不敢说能胜，风之国就是他们最好的结局。
　　“雷影大人的意思是?“
　　“继续执行我们几年以前的作战计划，占领土之国的北方区域。
　　这次我们是打着借道的名义联合岩隐共同对付木叶，岩隐的大部分军队已经抽调到了岩隐村附近进行集结。
　　这是最好的机会，无论是大野木是不是真心想和我们合作，在我们进入土之国初期，岩隐即使加强防御也不会向以往一样严密。
　　大野木绝对不会想到我们会在合作之初就动手，这次的行动保密，等到了土之国，驻扎之后在行动之前另行通知。“
　　“是。“
　　云隐部队的高层身怀异心，不过下面的大量云隐军队现在完全不知道雷影的计划，还以为这次确实是和岩隐合作。
　　同时岩隐在云隐部队的间谍也在正常的活动，没有窥探出云隐的真正阴谋。
　　边境线上大野木亲自率领部队欢迎，大野木扫过一队队云隐，心中同样开始防备。
　　“土影阁下，没想到还要麻烦你亲自迎接。“
　　大野木满脸笑意道:“雷影阁下亲自前来，我自然要出村迎接，云隐村兵力强胜，这次我们更有把握一举攻破木叶防线。
　　这里实在简陋，雷影阁下不如和我前往岩隐村商谈作战计划，同时看一下我岩隐的忍者部队是不是能入雷影的眼。“
　　“土影大人，雷影大人是我们云隐的首领，和你一起去岩隐村实在太过冒险。“
　　大野木只是看着三代雷影。
　　“雷影阁下意下如何。“
　　雷影看着大野木，心中明白对方的顾虑，云隐的大部分部队已经抵达土之国境内。
　　如果自己一旦翻脸，土之国立刻就会陷入战乱中，自己前往岩隐村，部队驻扎在边境，双方达成一个平衡。
　　如果岩隐敢在村中动手，边境驻扎的云隐部队就会立刻行动。
　　同样的道理，一旦边境的云隐部队对岩隐动手，进入岩隐村中的雷影就别想活着出来。
　　三代雷影制止了几名云隐高层，道:“好，这次我就和土影阁下见识一下岩隐忍者部队的气势，土影阁下稍等，我还有事情要交代他们，以免出现骚乱。“
　　“雷影阁下请。“
　　三代雷影带着几名云隐高层走进临时搭建的帐篷。
　　“雷影大人，你亲自前往岩隐村实在太危险。“
　　“这里有我云隐七千大军，不怕岩隐突然翻脸，你们驻扎在土之国边境，进可攻退可守。
　　我说一下作战计划，原计划不变，在我前往岩隐村的第三天早上八点，你们率领营地的云忍开始行动。
　　这里现在驻扎的忍者并不多，完全可以快速消灭，消灭岩隐部队之后，立即在原地修建防御工事。
　　想要占领土之国北方的土地，要做好常年战斗的准备，岩隐村不会轻易善罢甘休。“
　　众人点了点头。
　　三代雷影走出帐篷，带着一队忍者道:“这次就打扰土影阁下了。“
　　“应该的，雷影阁下不多带些忍者。“
　　“岩隐村聚集着无数忍者，可以确保我的安全，多带忍者只会是累赘。“
　　“好。“
　　大野木带着雷影等人向着岩隐村走去，两人脸上笑容满面，心中却各有想法。
　　以大野木和三代雷影的速度，只用了一天半的时间就赶到了岩隐村。
　　村中已经聚集了大量的忍者，一队队的忍者都已经进行了补给，随时能够行动。
　　同时一只传讯鹰从岩隐村飞向火之国，就在雷影和云隐高层约定行动的前一天晚上，岩隐的传信终于抵达驻扎在火之国边境的木叶营地中。
　　指挥部中，木叶部队高层聚集在此。
　　情报人员很快将收到的岩隐情报送了过来，奈良鹿角仔细看了一遍情报传了出去。
　　“三代雷影已经到了岩隐村，云隐部队驻扎在土之国边境，大野木希望我们能够借道风之国直接对土之国的云隐进行包抄。
　　他会带领部队消灭三代雷影，同时派出四千兵力协助我们。“奈良鹿角道。
　　“大野木的计划太过善变，我们不能被他牵着鼻子走，谁知道等我们到了土之国，等待我们的不是岩隐和云隐的陷阱。
　　土影和雷影两个毫无信用的家伙凑到一起谁也不知道会发生什么。“一名常规忍者部队大队长道。
　　众人笑了笑，对方说的不错，在富岳看来，两人一样的卑鄙无耻。
　　“从风之国包抄算是个不错的注意，现在三代雷影去了岩隐村，云隐部队没有了首领。
　　不过最好先探查清楚土之国的情况再进行行动，砂隐这次出兵三千，如果我们绕道风之国，正好可以和对方汇合。
　　不如先和砂隐汇合，在考虑是是否配合大野木的行动，砂隐的情况我们一清二楚，风影绝对不会耍阴谋诡计。“自来也道。
　　“不错，我们可以从草之国进入雨之国再进入风之国，可以慢慢观察土之国的局势发展。
　　一旦情况不对，可以立即回撤。“富岳道。
　　众人点了点头。
　　“好，明天早上开拔，进入草之国，通知情报部门，时刻注意土之国境内的情况。
　　云隐五千大军进入土之国，双方之前可是互相牵制了很长时间，彼此之间有着不小的矛盾。
　　让他们先各自解决一下双方的矛盾，我们先看一段时间的好戏。“奈良鹿角道。

第四百六十八章重伤大野木
　　一夜时间很快过去了，早上六点，云隐营地大部分忍者就已经起床。
　　几名云隐高层开始召集部队中的几名大队长，由他们一层层向下传递信息。
　　一名名云隐大队长，队长开始在营地帐篷间频繁活动，通知个个小队的忍者。
　　突如其来的信息让很多云忍完全没反应过来，不过很快重新调整了心态。
　　云隐和岩隐本身就存在着巨大的矛盾，之前因为双方都有顾及，所以才没有出手。
　　现在则不同，云隐要和岩隐开战，他们可以放手一战。
　　很多人开始回到帐篷，将补给全部备好，等待行动的时间。
　　早上七点，岩隐村中已经非常热闹，三代雷影已经起床。
　　整个岩隐村，只有土影和雷影的级别是一样的，其他人终究是差着级别，级别不够，实力也不够。
　　七点，雷影出现在土影办公大楼前，两人昨天说好了，今天见识一下岩隐的精锐。
　　不过雷影心中存着其他想法，还有一个小时，云隐部队就会行动，七千忍者能够瞬间摧毁岩隐在北方的防线，直接占领土之国北部。
　　他的主要目的就是拖住大野木，如果能够直接将大野木击杀更好，岩隐群龙无首，只会败亡的更快。
　　“土影阁下，今天我可要见识一下岩隐部队的实力。“
　　大野木笑到:“好，看看我岩隐的忍者比你们云隐怎么样。“
　　两人走在土影大楼走廊上并排而行，雷影突然慢了下来道:“艾鲁伊，这次带你们见识岩隐的精锐，回去之后要严格要求村中忍者。“
　　大野木看到雷影突然慢了下来还以为有什么事，听到他和手下的谈话，脸上露出一丝笑容，心中的防备也开始放松。
　　这里毕竟是岩隐村，大野木本身的防备并不是很重，雷影如果敢在这里出手，等待他的只有死路一条。
　　现在听到雷影的话，心中刚刚提起的警惕再次放松，就在大野木放松的瞬间。
　　雷影猛然抡起手臂，向着大野木砸去，同时身上雷遁铠甲猛然爆发，向着四周炸开。
　　突如其来的袭击完全出乎大野木以及几名岩忍的预料。
　　以雷影的速度，大野木完全来不及躲避，两人虽然都是忍界数一数二的强者，不过侧重点不同。
　　大野木更加侧重于忍术，很少和人进行体术比拼，他有着飞行的能力，无论多强的敌人，他都可以飞到天上慢慢和对方周旋。
　　雷影则不同，更加侧重于体术近战，两人此时距离极近，雷影的攻击瞬间即到。
　　关键时刻大野木只是在体表匆匆制造了一层薄弱的岩石层。
　　“轰。“
　　雷影的拳头正中土影的胸口，土影矮小的身躯猛然撞击的身边的墙壁，雷影紧随其后，从墙上撞了过去想要继续攻击土影。
　　大野木一口鲜血吐了出来，被雷影偷袭了一记重拳，即使大野木防御再强也被重伤。
　　此时看到紧随而至的雷影，身体开始漂浮起来撞破身后的玻璃飞出土影大楼。
　　剧烈的运动让大野木再次吐了一口鲜血。
　　“召集忍者，围杀三代雷影，胆敢在岩隐村中动手，这次一定要将对方留下。“
　　听到土影的命令，一道道身影快速向着土影大楼聚集，将四周包围的水泄不通。
　　看着飞到天空中的大野木以及聚集而来的大量岩忍，雷影没有任何胆怯，脸色反而非常平静。
　　“这次随我来岩隐村连累你们了。“三代雷影对着跟随而来的几名云忍道。
　　这些忍者都是云忍的精锐。
　　“身为影卫队，我们的职责就是保护雷影大人，今天能够为了村中的任务战死，是我们的荣誉。“
　　“好，云隐村会记得你们的荣誉的，跟我走，向着外面冲，这里是岩隐村，对方不敢使用大规模忍术。
　　在土之国边境，我们的七千忍者已经开始行动，等到消息传到岩隐，定然会帮助我们牵制大量的岩隐兵力。“
　　大野木的伤势太重，即使只是飘在天上就已经非常吃力。
　　缓缓降落在一处建筑上，几名岩隐高层瞬间将大野木保护了起来。
　　“土影大人，你的伤怎么样。“
　　“没想到三代雷影会突然出手，我短时间使用不了忍术，恐怕需要修养一段时间。
　　雷影敢在岩隐村突然动手，边境的七千忍者必定已经开始行动，对我们驻扎在边境的忍者动手。
　　你们需要立即派出兵力支援边境，同时让木叶加快速度，尽快完成对云隐的包抄。
　　这次是我大意了，一定不能让雷影逃出土之国，岩隐村不是战斗的地方，想办法将战场转移到村外，倒是可以放开手脚对付对方。“
　　“是。“
　　随着大野木下令，聚集在土影大楼附近的忍者变得稀疏，很多直接去了村外，在外面布置陷阱，等待雷影突围。
　　雷影脸色凝重的走出土影大楼，身上雷遁铠甲变得更加爆裂。
　　“我要冲了。“雷影轻声道。
　　身边跟随的云忍已经做好了赴死的准备。
　　“轰。“
　　雷影瞬间动了，手臂前伸，四根手指上雷光迸射，上来就是绝招四本惯手。
　　身体犹如一道残影，挡在前方的岩忍纷纷跃起，向着两边和后方后撤，不打算在村中和雷影硬碰硬。
　　就在雷影消失在原地的瞬间，数道身影直奔后方的几名云忍而去，只是抵挡了几个回合，随同雷影前来岩隐村的几名精锐全部身死。
　　雷影速度不减，脸色没有任何变化，只是一味的向前冲，雷影心中明白，岩隐高层不想在村中进行大规模战斗，这也是他的优势。
　　“轰轰。“
　　三代雷影一旦将速度提起来，丝毫不顾及前方的障碍物，所有挡在前方的房屋都被他直接穿过。
　　同时他明白，外面只怕已经布下了天罗地网，自己能不能突围，就看边境的云忍部队能不能给岩隐造成较大的损失。
　　雷影的心开始提了起来，马上就要冲出岩隐村，很多岩忍做好了出手的准备，准备将雷影留在这里。
　　大野木没有下去修养，而是强忍着伤势，他要亲眼看到雷影死在土之国，才能安心疗伤。
　　ps:第二更明天补。

第四白六十九章云隐行动
　　几名属下的死亡丝毫不能阻挡雷影突围的决心。
　　从很小的时候他就见识了忍界的残酷，这次他孤身前来岩隐村本身就是一次巨大的赌博。
　　大野木已经被他偷袭重伤，边境七千名云忍现在已经开始行动。
　　以他的实力完全可以和包围的岩忍周旋一两天，等到云忍部队占领了土之国北方，必然会分散岩隐的兵力。
　　他可以趁机突围，云隐村多年的谋划也可以实现。
　　冲出岩隐村，雷影将速度发挥到最快，身上的一道道雷电炸响，四周的众多岩忍纷纷出现。
　　“这次绝对不能让对对方逃跑，一定要将雷影留在这里。“
　　“敢在岩隐村偷袭土影大人，只有死亡才能让对方赎罪。“
　　几十名岩忍同时双手结印。
　　“土遁，土流壁。“
　　一道道土墙从地下升起，减缓雷影的速度，同时各种土遁忍术接连出现，攻击雷影的身体。
　　雷影的雷遁铠甲防御虽强，不过每阻挡一次攻击都会消耗一定量的查克拉。
　　用这种方法也可以慢慢消耗查克拉。
　　就在雷影和众多岩忍周旋的时候，边境线上刚刚起床的云忍部队快速集结起来。
　　山岩是岩隐驻扎在边境部队的一名队长，此时他负责监视云隐营地的一举一动。
　　“队长，云隐在营地中集结，情况不妙。“
　　山岩点了点头道:“雷影还在岩隐村，云隐此时集结，除非想让三代雷影丧命在岩隐村。
　　不过事情不能不防，你返回营地，将云隐营地出现异常的情况汇报上去。
　　我们在这里监视对方，希望云隐做出别的事情，我们在边境驻扎的兵力不足以和对方对抗。“
　　“我，立刻回去禀报。“
　　一名成员从隐藏的地方缓缓起身，向着后方跑去。
　　山岩的担心很快应验了，刚刚集结完毕的云隐快速分成一队队，冲出云隐营地。
　　几千名云隐同时行动，声势巨大，负责监视的山岩顿时感觉心中不断的下沉，最担心的事情发生了。
　　即使在雷影前往岩隐村的基础上，对方依然开始行动，对方从一开始就没打算和岩隐合作，土影大人的所有计划瞬间被打乱。
　　一道信号弹冲上天空，信号弹是村中特制的，只有他们这些监视云隐部队的忍者小队才配备。
　　一旦发射信号弹则表明云隐部队对岩隐出手，表明对方已经背叛。
　　“你们立即返回营地汇报情况，云隐叛乱，整个岩隐的忍者此时大部分都被集中到了岩隐村。
　　对方很可能想要占领土之国北方的土地，云隐已经觊觎了这片土地很长时间。“
　　“队长，你不和我们一起走吗，留在这里没有任何作用，对方忍者数量太多。“
　　“你们先走，以岩隐现在在北线的驻军根本阻挡不住对方的进攻，我留下来继续监视对方，也许还能提供一些有用的情报。“
　　“队长多加小心，村中很快就会做出应对。“
　　几名队员先后撤出监视地点，只有山岩还在原地继续监视。
　　山岩本身就没想撤，他明白，即使回到营地，以岩隐在边境的实力也只是被对方碾压，双方的人数差距太大。
　　负责侦查的云忍很快发现了山岩的踪迹，几名忍者呈包围之势向着山岩围去。
　　山岩站了起来道:“云隐就是这么背信弃义的吗，随意的背叛合作伙伴。
　　从今以后恐怕没有任何忍村敢和云隐合作，一想到云隐村，人们只会想到背叛和不可信。“
　　“死到临头还嘴硬，忍界哪有所谓的盟友，有的只是利益，要怪只能怪土影太过贪心，明知双方有矛盾，还选择和云隐合作。“
　　“哈哈，大不了一死，不过有着雷影给我们这些死去的岩忍陪葬，这辈子值了。“
　　云忍小队脸色顿时变得难看。
　　“杀了他，不能让对方坏了我云隐的军心。“
　　“是。“
　　十多名忍者同时冲了上来和对方激烈交手，山岩双拳难敌四手，只是几个回合就已经丧命在云忍手中。
　　像这种级别的战斗，在土之国北方发生了很多起，很多岩忍小队被突然出现的云隐部队击杀。
　　仅仅一天时间，土之国的北方区域大部分地区已经被对方占领，只有零星的忍者小队还在负隅顽抗。
　　在岩隐村不远处，雷影和岩忍部队的对峙还在继续，雷影有着绝对的速度和防御。
　　岩隐村大野木重伤，一时之间派不出顶尖强者匹敌雷影，只能打消耗战。
　　土之国北方的情况在下午传到岩隐村，医院中，大野木接到消息气的一口鲜血喷出。
　　虽然早就料到雷影偷袭自己是预谋已久的事情，现在听到消息还是有些不敢置信。
　　当初他将云隐部队放入土之国是因为他联合了木叶和砂隐，准备一起对付云隐。
　　没想到他还没有动手，云隐就已经提前叛变，从事态的发展来看，云隐之前的所谓针对宇智波富岳的一些策划都是对方故意抛出的诱饵。
　　最终只有自己自作聪明选择借着合作阴对方一把，没想到中了对方的陷阱。
　　“立即抽调五千忍者前往土之国北方，如果云隐不继续向着土之国内部进攻，不要轻易和对方进行大规模决战。
　　等待木叶和砂隐的部队，我已经给木叶去信，让对方绕道风之国，对云隐进行包抄。
　　同时加派人手，一定不能让三代雷影突破包围圈，这次一定要把雷影留在土之国。“
　　“是。“
　　大野木匆匆交代完村中事物，打发走了对方，这才开始重新躺在床上休息，脑海中开始思考接下来的行动。
　　“开始行动吧，土之国北方大部分区域被云隐占领，刚刚接到土影命令，命我带领五千忍者前往北线，和对方对峙，防止云隐南下。“
　　说话的是岩隐高层石野，村中为数不多的强者。
　　“我走后，牵制雷影的主要任务就交到你们头上了，无论付出多沉重的代价，一定不能让对方逃出生天。
　　雷影必须要要死在土之国，哪怕进行消耗战，也要把对方拖在这里。“
　　“是。“
　　【今天状态不好，先一更

第四百七十章木叶砂隐汇合
　　风之国沙漠中，木叶忍者部队正不紧不慢的前进。
　　一名情报人员走了过来，将一封刚刚收到的情报递给奈良鹿角。
　　奈良鹿角看着情报，神色变得有些诧异。
　　“前辈，是不是出现什么意外了。“富岳道。
　　奈良鹿角点了点头道:“不知道是好事还是坏事，三代雷影在岩隐村偷袭土影，大野木重伤。
　　驻扎在北线的云隐全部反叛，现在土之国北部基本在云隐的掌管中，雷影责被岩隐大军困在岩隐村不远处的荒地中。“
　　大蛇丸嘿嘿冷笑道:“大野木算计了一辈子，没想到被三代雷影算计了。
　　恐怕谁也没想到，云隐的目标会是土之国北部，而不是木叶。“
　　“云隐和岩隐内斗，我们还用不用继续支援，毕竟他们两国进行战斗，和木叶没有太大关系。“一名上忍提出心中疑惑。
　　恐怕这也是大部分人的看法，之前木叶选择和岩隐联合主要于原因是云隐想要联合其他忍村对付木叶。
　　云隐和岩隐都和木叶有着很深的仇恨，人们自然愿意看到双方两败俱伤。
　　“我们可以晚去，但不能不去，土影是个人精，如果我们始终不出现。
　　我担心岩隐和云隐达成某种协议，云隐虽然占据着优势，不过雷影被岩隐围困在岩隐村附近。
　　双方现在实际上达成了某种平衡，以大野木的精明，完全可以用雷影交换被云隐占据的土之国北方的土地。
　　三代雷影是云隐几十年少见的强者，一旦死在岩隐村，云隐对其他国家的威慑力会大减。
　　相信到了最后，云隐部队高层也会看到这一点，双方一旦完成交换，实际的损伤并不大。
　　这次如果不能消耗两国的兵力，最终他们还是将目光对准木叶，毕竟火之国的地利位置实在是太好了。“富岳道。
　　自来也道:“富岳说的不错，现在先让他们两个大国互相消耗，我们先去和砂隐汇合。
　　之后再对云隐进行包抄，如果能够在这次战斗中消灭雷影，云隐和岩隐算是结下了死仇，双方必定会相互牵制，可以给我们争取不少发展的时间。“
　　“说的都不错，我们需要去一趟土之国，帮助岩隐牵制云隐，让岩隐有足够的人手击杀三代雷影。“奈良鹿角道。
　　众人加快了行进速度，雷影的实力强大，众人基本都见识过，岩隐一方面要对抗云隐大军，一方面还要派人牵制雷影。
　　一旦岩隐兵力开始捉襟见肘，雷影很可能突围而出，雷影和云隐部队一旦汇合，再想击杀雷影将会难如登天。
　　一天时间，众人已经看到砂隐部队，这次依然是千代领队，三代风影是砂隐头领，不会亲自参与这种战斗。
　　毕竟砂隐是因为和木叶的条约才参加这次的战斗，风影的面子还是有几分重要的。
　　木叶派出的队伍中，没有能够和风影同级别的忍者也是一个主要原因。
　　让风影听从奈良鹿角的指挥显然不可能。
　　千代看了一眼木叶的队伍，心中升起淡淡的嫉妒情绪，一段时间不见，木叶的年轻一代更加强大了。
　　很多人已经可以独当一面，尤其是宇智波富岳，第一次见他的时候，宇智波富岳还只是个十二三岁的少年。
　　几年时间，对方现在已经是木叶警卫队队长，宇智波家族族长，算是忍界年轻一代的标杆，不仅实力强大，而且位高权重。
　　“这次辛苦砂隐了。“奈良鹿角走了过去，和千代握了握手，谦虚道。
　　“各取所需罢了。“千代淡淡的道。
　　木叶众人心中清楚，砂隐并不想参与这次的战争，不过木叶给出的利益太大。
　　取消五年的阶梯山条约收益，对风之国实在太重要了，砂隐即使不想参加也不得不参加。
　　半个小时后双方建好帐篷，双方部队高层聚集在临时指挥部中商量接下来的作战计划。
　　“你们砂隐应该接到了土之国的情况了吧。“鹿角道。
　　“今天刚刚收到消息，岩隐出兵五千，阻挡云隐部队南下，双方现在处于对峙中。
　　不过云隐的兵力并不是五千，而是七千，一旦云隐不顾一切营救雷影，岩隐挡不住。
　　到时整个土之国都会变成战场，现在双方维持着表面的平衡。“千代分析道。
　　“前辈说的不错，“富岳道:“以大野木的精明，明知道我们会前往支援，必然不会让岩隐部队和云隐部队进行大规模战斗。
　　眼下我们的行动很可能已经被云隐知道，云隐直到现在依然没有退兵，恐怕雷影被困也是一个主要原因。
　　一旦云隐退兵，雷影必死无疑，这个责任云隐村中没有人背负得起。
　　不退兵，一旦等木叶和砂隐联军抵达，七千云隐等于被三大忍村包围在中间。
　　云隐可不是木叶，没有这个多强者，即使最终突围，七千忍者能有四千忍者突围成功就算不错。
　　云隐部队现在应该处于矛盾中，到底要不要营救雷影，雷影辛辛苦苦给云隐制造了这次的好机会，恐怕也没想到，大野木早已和我们联合。“
　　“富岳君的分析确实让我们清楚眼前的形式，现在的当务之急是加快行军速度，赶在云隐作出决定之前抵达土之国。
　　这次最少要吃掉云隐三千忍者以及三代雷影，干掉三代雷影，最起码七八年内云隐不足为虑。“大蛇丸道。
　　众人点了点头，奈良鹿角道:“好，传令下去，今天好好休息，明天早上六点准时出发，我们接下来要穿过整个风之国，从风之国西方直插土之国北部，截断对方后路。“
　　一阵争吵声打断了众人的谈话，几名联军高层走了出去。
　　“发生了什么事情。“奈良鹿角问道。
　　“有木叶忍者和砂忍起了冲突，不过已经解决了。“
　　众人点了点头，之前两村可是敌对关系，双方死伤都不少，发生冲突本就在众人意料之中。
　　木叶众人从没有想过让砂隐完全听从木叶的命令，这也是不可能发生的事情。
　　只要砂隐在大方向上配合木叶就可以了。

第四百七十一章富岳的动作
　　众人先后返回各自的帐篷休息，富岳在营地中散起步来，顺便思考一些问题。
　　一道身影吸引了他的注意。
　　“水门。“
　　水门转身，满脸笑容道:“老师。“
　　“没想到你也会被分到队伍中，我记得你们这些最近几年毕业的忍者大部分都安排在火之国。
　　防止有外敌突入火之国防线。“
　　“是我找了自来也老师，我想见识一下战场的残酷，这些早晚需要面对，这次我们的胜算很大，是一次比较好的机会。“水门道。
　　富岳心中赞叹，不愧是未来的火影，年纪轻轻，眼光已经超过了村中大部分忍者。
　　“不错，大部分情报虽然现在对你们还是保密，这次确实要比以往安全许多。
　　不过所谓的安全却不是对忍者部队的某个人来说的，而是对于整个部队来说几率要比以前的战争小很多。
　　对于你们这些年轻人这来说，同样充满了危险。“
　　水门点了点头道:“老师放心，我已经做好了准备，身为一名合格的木叶忍者，为了村里的和平而战本身就是我的职责。
　　即使在这次战争中死亡，也不会有任何怨言，我和营地的几千名木叶忍者没什么不同，他们能够在这种关键时刻舍弃生命，我同样可以。“
　　“好，你的心胸和格局已经超过了大部分人，甚至很多大家族子弟也不如你。
　　很多家族子弟都被家族束缚了思维，反而没有你这种着眼于整个忍村的格局。
　　这次战争结束，你来找我，我会传授你一些我自己发明的忍术，应该你对的实力提升有所帮助。“富岳道。
　　他打算将螺旋丸提前交给水门，以水门的天赋才情，也许会开发出其他忍术。
　　水门脸上露出了灿烂的笑容道:“我一定会活着回来，然后找老师学习新的忍术。“
　　“什么新忍术。“自来也的声音传了过来道:“你们两个大晚上的在这里商量什么事情呢。“
　　“自来也老师。“
　　“前辈，这次的事情你可是不太厚道，水门参加战争我是今天碰见他才知道。
　　之前我一直以为水门在火之国参加村中的巡逻。“富岳道。
　　自来也尴尬的笑了笑:“水门的实力增长快速，完全可以参加这次的战争，战争是提升实力最快的方法。
　　身为你我两人的弟子，水门也要承受很大的压力，让他参与这次的战争，可以缓解一下他身上的压力。“
　　富岳点了点头，没有再继续纠缠，在他看来，水门能够参与这次的战争，对他以后的发展同样有这巨大的好处。
　　木叶的村民包括忍者在对待参加过战争和没有参加过战争的两种忍者是完全不同的。
　　五大忍村，出身虽然重要，最重要的终究是战功，各大忍村无论实力高低，基本上所有高层都有不少的战功。
　　三人简单的聊了一下各自返回帐篷休息。
　　一夜时间缓缓过去，第二天早上五点，营地中就开始出现动静，许多忍者已经起床。
　　六点，众多忍者已经集结在沙漠中，包括砂隐的三千忍者，一共七千忍者快速行动起来。
　　直到晚上，部队再次扎营，同时土之国的情报不断汇总在情报部门手中。
　　临时指挥部中，众人再次齐聚。
　　“云隐对岩隐部队发动了小规模突袭，看来是打算突破岩隐防线，营救三代雷影。
　　三代雷影还处在岩隐的包围圈中，包围的忍者由之前的四千变成了现在的两千，有几次都差点让雷影突围而去。“奈良鹿角道。
　　“看来明天我们要加快速度，否则一旦让雷影突破重围，我们这次等于白跑一趟。“自来也道。
　　“明天我们出风之国，从鬼之国直奔土之国，后天晚上可以和云隐交手。“奈良鹿角道。
　　“鹿角前辈，当务之急是防止云隐大部分撤退，一旦云隐撤退，我们此行等于无功而返。
　　而且我们为了这次的行动花费了极大的代价。“富岳说到这里的时候，临时营地里面，几名砂隐高层的脸色有些不好看。
　　木叶付出的所谓代价，是免除风之国五年向火之国上缴的资源和钱财，这些本身就是砂隐的。
　　奈良鹿角轻咳一声，提醒富岳注意说话方式。
　　富岳笑了笑道:“我认为我们应该分兵两路，一队人连夜赶路，前往土之国，联合岩隐部队，将云隐拖在土之国。
　　前辈率领大部分随后赶到，再给予云隐致命一击。“
　　奈良鹿角点了点头道:“确实是个不错的注意，即使云隐撤退，有你们和岩隐部队进行阻挡，也能留下两千云忍以及三代雷影的生命。
　　只这一次就能让云隐损伤几分元气，之后无论是继续进攻雷之国还是撤回木叶在根据实际情况进行分析，最起码我们完成了战略目标。“
　　“不如由我和富岳君带领两千木叶忍者，一千砂忍即刻出发。“大蛇丸道。
　　奈良鹿角扫过众人道:“各位的意见呢。“
　　“我支持大蛇丸的意见。“自来也第一个发话了。
　　“我也觉得可行。“
　　“可以。“
　　众多木叶忍者纷纷点头同意。
　　奈良鹿角看向千代道:“不知道砂隐是什么想法。“
　　千代沉默眼神扫过帐篷内众人道:“可以，川田，这次由你带队，随同宇智波富岳提前出发去土之国。“
　　“是。“
　　“好，既然决定行动，你们三人现在开始集结忍者，连夜出发前往鬼之国。“奈良鹿角道。
　　三人点了点头，快速走出帐篷，仅仅半个小时，就已经将三千忍者全部集结。
　　部队驻扎的地点距离风之国和鬼之国的边境线本就不远，只用了两个小时，队伍已经冲进了鬼之国境内。
　　队伍没有丝毫停留，继续前进。
　　富岳和大蛇丸两人分别在队伍的两边，防止出现意外，在跃过一颗大树的瞬间，一道富岳的影分身隐藏在大树侧面，同时黑雾隐身将身体遮住。
　　整个忍者部队没有任何人察觉到富岳已经分出了影分身，即使是大蛇丸也只是察觉到细微的查克拉波动。
　　在这种夜晚赶路的过程中，出现查克拉波动本就是正常现象，很多侦查手段都需要用到查克拉。

第四百七十二章培养实验助手
　　一道道身影跃过富岳分出的影分身，消失在黑暗中，几分钟后全部消失。
　　影分身解除黑雾隐身，在森林中快速奔行起来，这次他要去灰蛇负责的秘密基地看一下。
　　几名漩涡一族的少年也被他安排在了这里，走出鬼之国，进入一个不知名小国。
　　这种小国在忍界有很多，全国往往只有一座城市和几个村庄，有的甚至只有一个或几个大点的村庄。
　　影分身在一处荒山前停下了脚步，这里是富岳亲自布置的封印术。
　　此时他外表一身长袍，遮住了半边脸，脸上黑雾弥漫，让人看不清他的长相，只感觉到神秘。
　　灰蛇的衷心毋庸置疑，不过他信不过基地里的其他人，即使没有背叛他，忍界各种奇葩忍术层出不穷，谁也不知道会不会有人无意中泄密，即使这些人身体中都被施加了咒印和封印。
　　富岳双手结印，解除着施加在荒山上的封印，一个洞口很快出现在眼前。
　　随着洞口的打开，两道身影充满戒备的出现在洞口，富岳看着有几分陌生，应该是灰蛇这段时间招募的新人。
　　“你是什么人，怎么会知道封印的破解方法。”其中一名忍者问道。
　　另一名忍者快速跑进基地内部，估计是通知其他人。
　　富岳没有和对方解释的意思，直接向里面走去。
　　对方手中出现一把苦无，猛然向着富岳刺来，一道淡淡的黑色光幕出现在体表。
　　苦无直接从中间折断，对面忍者脸上闪过惊骇之色，他从来没有见过这种忍术。
　　刚要进行第二次攻击，富岳脸上的黑雾显出一双旋转的万花筒，只是看了对方一眼，阻挡富岳的忍者瞬间晕了过去。
　　富岳继续向着里面走去，急促的脚步声接连响起，有不少人向着洞口的位置跑来。
　　看来是之前跑进去的忍者已经通知了基地里面的忍者。
　　“大人，是你吗。”一道声音响起，是之前富岳从涡之国带回来的几个孩子中的一个。
　　“看来你能认出我。”
　　“我对气息的感觉比较敏锐，大人救了我们许多人的性命，大人的气息已经被我牢记在心中。”
　　“不错，灰蛇现在在基地里吗。”
　　“大人。”灰蛇的声音响起。
　　聚拢而来的基地忍者相继退去，同时他们脑海中多了一个新的命令，富岳是他们的最高指挥官。
　　“和我说一下基地的情况。”
　　“是，基地中的这些成年忍者都是我收拢的流浪忍者，只要拿出一两道忍术卷轴就可以让他们死心塌地的效命，现在这些流浪忍者暂时充当组织的外围成员。
　　至于核心成员，我打算等这些孤儿成长后，由大人亲自挑选。”
　　富岳点了点头道:“不错，这几个漩涡一族的孩子资质怎么样。”
　　“大人果然眼光独到，这些漩涡一族的孩子体内查克拉充沛，即使是这些还没有开始修炼的孩子，体质也要好过一般平民孩子的体质。
　　只要用心培养，不出十年，组织中能够出不少上忍，而且这几个已经懂事的孩子对封印术以及各种术式都有自己的见解，培养几年完全可以媲美木叶封印班的忍者。”
　　富岳点了点头道:“这些本就在我的预料之中，组织的发展并不着急，可以慢慢收拢一些天赋好的孤儿。
　　在教导这些孩子的同时，我需要为我培养一些医疗方面以及实验方面的人才。
　　偏向于人体实验方面，以后我有大用。”
　　灰蛇刚要说话，富岳摆了摆手道:“我知道你要说什么，过几天我会将黑狐带到这里，黑狐在木叶医院任职，在纲手的指导下已经系统了学过了医疗忍术。
　　在医术方面有着不小的造诣，这次他就在前往土之国的部队中，这是你们需要研究的课题。”
　　富岳拿出一道卷轴递给灰蛇，卷轴上记载着一部分秽土转生的简介和数据。
　　他和大蛇丸合作，自然也要派出懂秽土转生的实验人员参与，否则以大蛇丸后期的作风一旦研究出秽土转生以及不尸转生，不见得还会痛快的交给他。
　　“大人放心，我一定会培养出对大人有用的实验人员。”
　　富岳点了点头道:“好好将组织发展下去，最后的收获会出乎你的预料。”
　　一道白雾闪过，富岳的身影消失在原地。
　　灰蛇脸色一怔，影分身吗。
　　富岳的实力再次让灰蛇侧目，后辈已经出现一片冷汗。
　　灰蛇曾经是根部忍者，是行走在黑暗中的杀手，对危险的感知要远强于其他忍者。
　　刚才他能够感觉到富岳身上深不可测的气息，只是一道影分身散发出来的气息就比以前的本体要强。
　　驱散心中的杂念，其他的都不重要，好好完成富岳交代的任务才是最重要的。
　　直到这时，灰蛇才想起手中的卷轴，将卷轴打开，仔细的看了起来。
　　上面布满了复杂的术式和各种复杂的语言，以他在根部学到的知识，只是一句话都要反复琢磨才能明白其中的意思，至于其中的术式则完全向看天书一样，完全不懂。
　　看来要想明白卷轴上的内容，需要常年累月的研究。
　　富岳在将卷轴交给灰蛇的时候已经想到了灰蛇看到卷轴时的想法。
　　就连大蛇丸这种科学狂人也是经过多年研究才勉强使用出秽土转生。
　　直到漩涡鸣人从忍者学校毕业才刚刚可以使用不尸转生，而且其中蕴含着不少隐患。
　　黑暗的森林中，木叶和砂隐联军还在快速前进，富岳突然愣了一下，紧接着恢复了过来，没有任何人察觉到其中的异常。
　　队伍继续前进，直到天空逐渐变得昏暗，这是黎明前的黑暗，天快要亮了。
　　富岳和大蛇丸以及川田商量了一下，打算在这里休息四个小时，之后再继续赶路。
　　队伍很快停了下来，此时已经进入了土之国，一夜时间，穿越整个鬼之国。
　　“我们已经进入了土之国，可以联系岩隐部队了，没有岩隐的配合，这场战争根本没必要打。”富岳道。

第四百七十三章约定计划
　　一只传讯鹰冲天而起，这是给岩隐部队的信件，他们已经抵达土之国。
　　只有和岩隐部队取得联系，才好实行接下来的计划。
　　四个小时转眼即逝，众人再次赶路，不过这次没有和之前一样全速前进，而是派出了几队侦查忍者。
　　云隐已经占领了土之国北方，如果被云隐的侦查忍者率先发现了他们的踪迹。
　　很可能还没有行动就被云隐包围，毕竟云隐据说有七千兵力，木叶和砂隐只有三千兵力。
　　一队队侦查忍者消失在土之国大地上，队伍在后方不紧不慢的前进。
　　同时一名日向一族忍者带领一队侦查型忍者直插土之国北部，亲自查看云隐和岩隐现在的情况。
　　云隐和岩隐虽说在相互对峙，具体的对峙场景必须要亲眼看到几人才能放心。
　　土之国北方，杀戮时刻不停的在继续，岩隐和云隐虽没有进行大规模的战争，不过小队之间的厮杀从来没有停过。
　　大野木重伤，石野就是岩隐部队的指挥官，此时石野正在指挥部中看着一张情报。
　　这情报就是富岳所在部队发过来的。
　　“木叶和砂隐的联军已经抵达土之国。”
　　石野走到地图前，几名岩隐部队高层紧随其后。
　　石野指着地图中的一处位置道:“这里距离岩隐部队并不远，以木叶的速度完全可以在今天赶到这里。
　　明天上午八点，我们全军出击，直接和云隐进行大规模战争。
　　同时木叶和砂隐在此处全力赶路，一个小时就能抵达战场，完全可以打云隐一个措手不及。”
　　“大人，就怕木叶和砂隐不肯配合，我们之前和木叶可是敌对关系。”
　　“确实，砂隐这次是配合木叶的行动，这次抵达土之国的是木叶的前锋部队，由宇智波富岳和大蛇丸率领。
　　这两人都是木叶的天才忍者，心高气傲，恐怕不会这么容易听从大人指挥。”
　　石野点了点头，他确实有这方面的顾虑，这次大野木的计划崩了，土之国损失不小。
　　如果和木叶的合作谈不拢，恐怕岩隐损失会更大。
　　“木叶不见得会不同意大人的方案，大人的方案算是比较不错的计划，即使是木叶制定，也不会想出更加完美的计划。
　　只要大人把握好回信的语气，我相信宇智波富岳和大蛇丸也会愿意配合大人的计划。”
　　石野点了点头道:“说的不错，宇智波富岳和大蛇丸在之前的战争中战功赫赫，之前都单独担任过指挥官。
　　论眼界和心胸要超过很多优秀忍者。”
　　石野斟酌了一下语气，重新给木叶部队写了回信。
　　晚上，富岳等人找了一处隐蔽的山涧作为驻扎地点，临时指挥部中，队伍中实力比较强大的忍者全部聚集在此。
　　富岳拿着最新情报道:“岩隐的想法和我们不谋而合，他们吸引云隐大军注意，我们发动奇袭。”
　　“本就该如此，现在最着急的是岩隐，而不是我们，如果他们不正面纠缠住云隐。
　　双方再次相互对峙，最终土之国的损失还会加大。”大蛇丸道。
　　“前辈说的不错，接下来就等明天早上的行动了，明天早上七点集结，八点开拔。”富岳道。
　　众人相继点了点头。
　　临时的作战会议结束，众人纷纷返回帐篷休息。
　　富岳行走在有些昏暗的营地中，走到一处帐篷外停了下来，很快一名黄色头发的阳光少年走了出来。
　　“老师。”
　　富岳点了点头，水门也在这次的前锋部队中，作为他和自来也的弟子，水门似乎更加迫不及待的参加战争。
　　富岳和水门接触的时间虽然不长，不过对他还是有几分了解。
　　水门这么急切想要参加战争，最主要的目的就是想要证明自己，同时给两老师争光。
　　证明富岳和自来也当初收他为徒并没有收错人，让一些说闲言碎语的人闭嘴。
　　木叶很多人对水门的幸运早已嫉妒的发狂，对于这一点，富岳和自来也虽然都知道，却没有出手。
　　舆论压力有时候也是一种磨砺，强者必须要有一颗大心脏，如果连一些闲言碎语都不能忍受，即使成为强者也不能长久。
　　“明天就要参加真正的战争了，心中有没有紧张。”
　　水门露出阳光般的笑容道:“有一点，这是我第一次参加大规模战争，不过我相信自己的实力，一定会在战争中活下来。”
　　富岳点了点头，他非常喜欢水门这种自信的表情，虽然现在他还只是一名十多岁的孩子。
　　如果单轮实力，恐怕一般的中忍都不会是他的对手。
　　有富岳和自来也的悉心教导，再加上他自身的天资，恐怕对上上忍也能全身而退。
　　“战场上最重要的是保持理智，只要理智清醒，在这种本身就不是太过残酷的战争中存活下来几率还是很大的。”
　　水门似懂非懂的点了点头。
　　“别以为保持理智很简单，相反，非常困难，亲眼看着相处多年的同伴，朋友丧命在敌人的武器之下，人是很容易失去理智的。
　　一旦丧失了理智在这种大规模的战斗中后果怎么样你应该能够想象得到。”
　　水门顿时打了个寒战，富岳的目的也是为了水门好，以水门现在的实力，只有让他心中敬畏，才能在接下来的战争中活下来。
　　一夜的时间很快过去了，第二天早上六点多，营地中就变得热闹起来。
　　富岳和大蛇丸几人也相继起床。
　　七点众多忍者所有杂七杂八的事情基本处理完毕，队伍开始向着预定地点前进。
　　昨天晚上众人驻扎的地方距离和岩隐预定的地点还有一定距离。
　　七点半，众人抵达预定地点，从这里到双方交战的战场还有将近一个小时的距离。
　　众人没有停留，而是缓缓前进，同时土之国北部岩隐营地。
　　四千多名忍者开始集结，原先的五千忍者经过这几天的厮杀，已经阵亡了将近三百名岩忍。
　　岩隐忍者的集结出动很快惊动了云隐部队，云隐部队高层很容易看出来，岩隐想发动一场大规模战争。

第四百七十四章划水
　　“这次战争的胜利一定是属于我们岩隐村。”
　　“没错，只要我们齐心协力，没有战胜不了的敌人。”
　　仿佛自我催眠一般的低声呢喃，声音越来越大，越来越大，最后变成了大声呼喊。
　　整个营地热血沸腾，指挥官石野右手直指云隐营地大喊到:“冲。”
　　将近五千名忍者跟随石野冲出营地，土之国荒凉的大地在脚下快速划过。
　　将近五千岩隐宛若一个锋利的箭头，直奔云隐营地而去。
　　云隐营地，众多云隐已然集结完毕。
　　云隐部队的指挥官已经从情报中看到了岩隐的状态，此时如果撤退，眼前这些忍者心中的一股气恐怕会全部泄掉。
　　被快速赶来的岩隐尾随追杀，最终不仅对岩隐造成不了太大的伤害，云隐部队也会损失惨重。
　　“雷影大人为了云隐甘愿独自前往岩隐村。这次，我们要一鼓作气击溃岩隐部队，救出雷影大人。”
　　“击溃岩隐，就出雷影。”
　　震天的口号响彻云隐村。
　　“我们去迎战岩隐。”
　　大量忍者部队快速冲出营地，岩隐和云隐犹如两道锋利的箭头在相向而行，双方的距离越来越近，双方忍者心中都明白，这将是一次血的战争。
　　随着双方忍者越来越近，各自阵营的忍者发出惊天的谩骂声和喧嚣声。
　　只是眨眼间，两股忍者洪流撞击到一起，无数忍者连第一回合都没有坚持住，瞬间身死。
　　土黄色的大地上很快就形成密密麻麻的红斑，血流成河。
　　在双方交战的远处崖壁上，一队木叶忍者正趴在上面观看双方的战斗，这是之前木叶派出的侦查小队。
　　领头者一双白眼，是日向一族的忍者。
　　“走吧，回去汇报情况，这场战争我们的赢面很大。”
　　交战双方虽有人数差距，不过这里是土之国，岩隐是为了守卫自己的国家。
　　五千和七千虽有两千的差距，不过岩隐的士气完全可以抵消这两千的差距，再加上富岳和砂隐马上抵达的三千忍者，云隐胜算并不大。
　　木叶和砂隐部队中，侦查小队已经返回，向富岳和大蛇丸汇报了岩隐和云隐交战的情况。
　　“我们可以从云隐部队后方进行攻击，云隐两面受敌，很容易自乱阵脚。”
　　队伍继续前行，不过方向从原本的直线变成了斜线。
　　在这里已经听到远处战场中的动静。
　　以这个距离，交战的双方都已经发现了赶来的木叶和砂隐忍者。
　　“冲，击溃云隐。”
　　三千忍者瞬间从赶路的速度变成了冲刺的速度。
　　“木叶和砂隐的援军来了，这一战我们岩隐必胜。”
　　原本士气正盛的岩隐士气再次提升，隐隐有压制云隐的趋势。
　　双方忍者瞬间冲击在一起，大蛇丸双手结印使用通灵术，几只巨蟒被召唤出来。
　　富岳三勾玉写轮眼旋转，两把苦无接连挥动，迅速突进到云隐人群中。
　　他没有使用万花筒，适当的隐藏自己还是有一定必要，万花筒在忍界的信息并不多，富岳要营造出一种万花筒不能轻易使用的效果。
　　他这么做的目的除了麻痹忍界众人，再一个就是麻痹隐藏在忍界某处的宇智波斑。
　　宇智波斑虽隐藏在地下洞窟中，不过有着白绝替他探查情报，斑对忍界的局势了若指掌。
　　在宇智波斑的认知中，宇智波家族应该没有永恒万花筒的信息，即使直到富岳觉醒了万花筒，最终的结果也只是失明。
　　能够麻痹宇智波斑，自然就能麻痹斑的传人，斑在临死前定然会培养自己的传人，为他的复活做准备。
　　即使没有宇智波带土，也会出现其他人，忍界战事不断，以白绝和黑绝的能力想要掳走一个宇智波孩童轻而易举。
　　富岳没有全力出手，更多的是以救援为主，帮助处于劣势的木叶忍者击杀云隐。
　　这次战争的主力是岩隐，岩隐和木叶现在虽是合作关系，不过随时有可能变成敌对国家。
　　富岳再次击杀了一名云隐，将一名陷入危险的木叶忍者击杀。
　　“多谢前辈相救，如果不是前辈，我很可能死在刚才的战斗中。”
　　“下次小心点，注意保持头脑清醒。”
　　“是。”
　　众多木叶强者很快发现了富岳的目的，也都减缓了杀敌的速度，偶尔和一名云隐忍者僵持不下。
　　大蛇丸脸上露出玩味之色，几条巨蟒先后无意中被打回通灵界。
　　木叶这次的目的不只是消耗云隐的兵力，同时也是消耗岩隐和砂隐的兵力。
　　现在五大忍村中，砂隐可以说是最虚弱的时候，不需要特意消耗，只要让他保持正常的战争就足够了。
　　自木叶和砂隐参与战斗，云隐部队节节败退，很快向着后方撤去而不是选择突围。
　　木叶和砂隐杀敌的心态并不是很积极，反倒是岩隐不依不饶，死咬着云隐撤退的部队不放。
　　双方一直纠缠了两个小时才相互散去，这一战，岩隐损失不小，最起码折损上千忍者。
　　有岩隐忍者负责情理战场，各自的部队负责收敛各自忍村的尸体，同时医疗忍者开始救治伤员。
　　临时营地已经搭建完成，整场战争，木叶伤亡并不大，很多木叶强者都没有拼命战斗，大部分都是都是和云隐纠缠，或者营救处于下风的木叶忍者。
　　富岳身为部队指挥官，行走在营地中，查看一下伤员的救治情况，很快走进一个帐篷。
　　帐篷中只有黑狐一人正在写资料。
　　“大人。”
　　富岳点了点头，轻声道:“下次战斗你会消失在战场上，去一处秘密基地。
　　现在基地由灰蛇掌管，你的目的只有一个，将我留在灰蛇手上的卷轴弄懂，以后有大用。”
　　“是。”
　　交代完具体事物，富岳返回了指挥部，大蛇丸几人此时都在指挥部中汇总各地收集的情报，以及查看伤亡情况。
　　岩隐部队的几名高层也很快出现在临时营地。
　　一道身材高大的身影走进了指挥部道:“这次多谢木叶和砂隐伸出援手，解岩隐于危难中。
　　我是石野，土影大人重伤，现在由我担任岩隐部队的指挥官。”
　　ps:今天太晚，就一更了，明天就是五月份，从明天开始由每天两更变成每天三更，多出来的一更算是补之前一直欠的章节，从上架以来欠了不少章节，从明天开始补

第四百七十五章拍马屁
　　土之国，木叶和砂隐的临时营地指挥部中，三大忍村忍者部队高层齐聚在一起。
　　“这次多亏你们协助，岩隐在抵挡云隐入侵才轻松许多。
　　三代雷影的卑鄙无耻实在让人侧目。”
　　富岳和大蛇丸笑了笑，没有反驳对方的话，这次事情论无耻的话还是三代土影更加无耻。
　　是大野木答应和云隐合作，转头就将云隐卖了，联合木叶对付云隐。
　　不过木叶是这次事件的既得利益者，他们两人不可能在这里反驳岩隐的言论。
　　“木叶和砂隐还有四千忍者部队，今天晚上或者明天上午就能抵达战场。
　　听说雷影被困在岩隐村外，从事发到现在已经过了几天，雷影不仅没有被拿下，而且多次差点突围。
　　依我看，前辈不如从岩隐部队中抽调一部分兵力支援岩隐村，木叶和砂隐的增员马上就到，完全能够填补这方面的空缺。
　　如果岩隐方面有难言之隐，我们和砂隐可以提供围攻雷影的兵力，协助岩隐一起击杀雷影。”富岳道。
　　石野点了点头道:“木叶的意见我们会认真考虑，现在土影大人不在，我需要回去和几名岩隐高层商议一下才能决定。”
　　“应该的，机会难得，希望岩隐不要错过这次机会，杀了三代雷影也算是为土影大人报了仇
　　我相信，即使土影大人在此，也一定会以击杀雷影为第一要务，一旦杀了雷影，云隐村再没有抗鼎之人。
　　我们随时可以进攻雷之国本土，土之国当前收到的损失完全可以让雷之国进行赔偿。”富岳道。
　　“我们会认真考虑。”
　　将石野送出营地，大蛇丸和富岳两人在营地中散起步来。
　　“富岳君心中是不是有什么计划。”
　　“算不上计划吧，在击杀三代雷影，重创云隐部队的基础上，如果能够说动岩隐一起出兵和我们拿下雷之国。
　　三大忍村共同瓜分雷之国的利益，我们需要付出的兵力要小很多。
　　如果岩隐不参与接下来的战斗，村中忍者很难同意进攻雷之国的建议。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，云隐的战争潜力还是很大的。”
　　“木叶虽然是五大过最强的，不过因为环境适宜，资源充足，更向往和平而不是战争。
　　很多时候都是被动迎战，在群狼环饲的时候，依然很多人抱着天真的想法。
　　这次战争在打败云隐后，我相信如果富岳君不提出进攻雷之国的建议，木叶村中很少有人会有这种建议。”
　　“前辈说的不错，发动战争的目的终究是为了利益，其他四大国都有各自的缺陷，有利益诉求。
　　只有木叶，没有利益方面的诉求，反而更加希望和平，这种基调基本从当初初代分配尾兽的时候就已经注定了。
　　可是当初初代有镇压忍界的实力，初代一去，忍界再次陷入混乱中。
　　忍界进入一国一村到现在有三十多年，爆发大小战争无数，基本所有牵扯到木叶的战争没有一场是木叶主动发起的。
　　与其等其他忍村和平发展，最终向木叶挑衅，倒不如提前消弱对方的实力，这次的云隐村就是一个不错的目标。”
　　岩隐营地指挥部中。
　　石野召集了营地中的几名高层。
　　“木叶和砂隐的援军已到，并没有违背和土影大人的约定，我认为我们可以抽调一部分兵力返回岩隐村，继续围攻三代雷影。
　　三代雷影无论是防御还是速度在忍界都是顶尖，两千人想要将他耗死还有些困难。
　　而且很可能时间一长，围攻的忍者生出懈怠之心让三代雷影突破包围圈，到时候我们做的所有努力都将白费。”
　　石野的话引起了不少人的支持，三代土影执掌岩隐村多年，在村中声望很高。
　　岩隐高层中基本都是大野木的支持者，这也和岩隐村人才匮乏，很少能够出现独当一面的忍者有一定关系。
　　“木叶和砂隐是否可信，一旦我们抽调出兵力，木叶突然反悔，攻击我们怎么办，到时我们腹背受敌，还要蒙受巨大的损失。”有人开口道。
　　岩隐很多人被云隐的突然背叛吓破了胆，现在对任何忍村都抱有极大的怀疑。
　　“我觉得不太可能，别忘了，最先提出对付木叶的是云隐，云隐可是想联合三大忍村共同瓜分火之国。
　　在没有消灭云隐的有生力量之前，木叶不会轻易对我们开战，现在木叶也是处于休养生息的关键时期，不会轻易增加伤亡。
　　至于砂隐，现在完全是看木叶的脸色行事。”有人反驳道。
　　“不错，在我看来，击杀雷影比纠缠云隐部队更有意义，云隐这些年没有诞生多少优秀忍者。
　　击杀雷影，云隐就会陷入青黄不接的境地，纠缠云隐部队拼的则是消耗，中下层忍者的实力差距并不大。”
　　“不过，石野大人，一旦我们击杀了雷影，我们和云隐的关系会极度恶化，以后基本没有合作的可能。”
　　“你现在还想着和云隐合作，当初三代雷影在岩隐村偷袭土影大人的时候绝对不会想到以后会在和岩隐合作。
　　幸亏土影大人实力强大，这才没有丧命在雷影的偷袭之下，如果是我们绝对没有活命的机会。
　　在这种时候，你还想着以后和云隐合作。”有忍者反驳道。
　　石野道:“从雷影偷袭土影的那一刻开始，我们和云隐以后在没有合作的可能了。
　　除非到了忍界生死存亡的时刻，忍界不联合就会灭亡，否则以后我们不会在和云隐联合。
　　而且云隐从来没有道义可言，下次和对方合作你就不担心对方再像现在这样，临时反叛，出手偷袭村中高层人物。”
　　发言的岩隐哑口无言。
　　“石野大人认为应该抽调多少兵力。”
　　石野道:“土影大人虽然重伤，不过头脑清醒，具体情况我希望禀报土影大人做出决定。”
　　众人一愣，紧接着点了点头。
　　“确实应该禀报土影大人，土影大人一向高瞻远瞩，这次的事情发展一直有些扑朔迷离，也只有土影大人能够看清事情发展的本质。”
　　指挥部中顿时接连响起拍大野木马屁的话语，尽管大野木并不在这里。

第四百七十六章自由拦截击杀
　　发生在岩隐营地指挥部中拍马屁的场景，富岳等人并不知情，不过第二天岩隐部队开始逐渐撤出。
　　一共两千名忍者先后从战场撤离，加入到围攻雷影的队伍中。
　　岩隐的调动瞒不过云隐的侦查，云隐营地指挥部中。
　　“岩隐出现了兵力调动，抽调了大量兵力返回岩隐村，雷影大人还在和对方纠缠，这些忍者有很大可能就是为了对付雷影大人。”
　　“眼下木叶和砂隐的兵力即将抵达，看来岩隐早有预谋，三大忍村的兵力完全在我们之上。
　　再继续耗下去只会消耗我云隐的有生力量，减少村中底蕴，依我之见，眼下最重要的是保住这些忍者。
　　只要这些忍者还在，云隐依然是云隐，如果没有了这些忍者，以村中的防御恐怕不能抵抗任何一个忍村的全力进攻。
　　到时候云隐就是一块没有任何防护的肥肉，其他几大忍村都可以过来咬一口。”
　　“以我们现在的兵力撤回雷之国，还可以保存村中的元气，木叶和岩隐看似联合。
　　一旦让他们联合进攻雷之国，恐怕马上就会分崩离析，此时撤退算是最好的时机。”
　　“我不同意现在撤退，”有人站出来道:“雷影大人现在还在围困中，依我看，倒不如我们再发动一次大规模袭击。
　　如果能够救出雷影大人，即使有些损失也是值得的，如果不能救出雷影大人，我们也能安心撤退，最起码回村有个交代。”
　　指挥部中陷入沉默，这种时候没有人能够下决定，想营救雷影，无论能不能救出都会损失大量忍者。
　　这种损失没有人能够负责得起。
　　一名情报人员匆匆走了进来道:“各位大人，木叶和砂隐的后续大部队出现在战场外，马上抵达木叶营地。
　　从人数上看，应该有三千到四千人。”
　　“木叶和砂隐有七千兵力，再加上岩隐的三千，现在战场上他们三方共有上万兵力。
　　现在别说营救雷影大人，恐怕我们能够保持全身而退就算不错了。”
　　“当务之急是先撤出土之国，能够带领眼下这些云隐突围就是大功一件。”
　　帐篷中再次陷入寂静中，有人不甘心道:“为什么会变成现在的局面，原本我们是打算联合岩隐共同对付木叶。
　　即使我们和岩隐翻脸，为什么木叶和砂隐会搅进来。”
　　“很可能一开始大野木就没有想过和我们合作，从一开始他对就已经和木叶联合一起对付我们。
　　要不然以木叶的作风，不会轻易参与这种战争，木叶几乎和我们同时行动。
　　也许在雷影大人和土影进行书信来往的时候，土影就已经将内容透漏给了木叶，同时和木叶联手共同对付我们。”
　　“马上集结营地忍者，趁着木叶迎接大部队的时候，我们趁机突围，这次本身就没有木叶和砂隐的事情。
　　他们的行动并不积极，真正拼命阻挡我们的只有岩隐的忍者。”
　　“好，立刻开始行动。”
　　就在云隐开始集结忍者的时候，木叶营地中，富岳和大蛇丸已经走出营地迎接奈良鹿角等人。
　　几人顾不上寒暄，很快有忍者上报，云隐出现集结现象。
　　“看来云隐要撤了。”富岳道。
　　大蛇丸道:“云隐营地中也不全是饭桶，还是有一两个清醒的。”
　　奈良鹿角笑了笑道:“这是必然的，现在三大忍村忍者集合在一起，随时可以抽调查出上万忍者。
　　最终等待云隐的只有败亡投降一条路可走，马上集结忍者，不能让云隐就这么安心的撤退，我们要给他们添点麻烦。
　　云隐这几年屡次想要对付木叶，这次就让对方感受一下痛苦。”
　　众人点了点头，岩隐的动作更快，在云隐开始集结的时候，岩隐的行动已经开始。
　　将近三千忍者向着云隐营地开拔，随时准备全力冲刺。
　　木叶营地忍者快速集结，准备对云隐进行拦截。
　　“行动吧，别让云隐的朋友失望，当初云隐背叛盟约，掀起月之国战争就应该想到这一天的到来。”奈良鹿角道。
　　富岳一道瞬身术窜入营地，站在一处高处向着远处看去，同时一道影分身悄无声息的出现又消失。
　　“集结。”
　　大量忍着从帐篷中跑出，十多分钟后一队队木叶忍者和砂隐忍者已经全部出现在营地前的空地上。
　　“出发，自由拦截击杀。”
　　随着奈良鹿角一声令下，一队队忍者窜出营地，直奔撤退的云隐而去。
　　此时云隐已经和岩隐纠缠到一起。
　　“这次决不能让云隐轻易撤退。”
　　“重伤土影大人的仇只有通过血的家训才能洗刷。”
　　“就凭你们岩隐，今天先杀了你，如果雷影大人葬身土之国，后我云隐村定然踏平岩隐村为雷影大人报仇。”
　　战场中残酷的厮杀从未停止，同时伴随着大量的谩骂。
　　双方都认为对方背叛了自己，岩隐骂云隐不守信用，刚刚谈好了合作立刻反咬一口。
　　云隐忍者骂岩隐早已和木叶勾结，地面上大量鲜血染红了一片片的黄土地。
　　石野击杀了一名偷袭的云隐，抹了一把脸上沾染的血，向着四周看去，提着的心总算松了一口气。
　　岩隐虽然士气正盛，不过忍术终究和云隐有着明显的差距，尤其是在抽调两千忍着返回岩隐村之后，兵力基本只有云隐的半数。
　　现在看到远处木叶和砂隐部队的身影才算松了口，无论木叶和砂隐是不是全力出手，只要这将近七千忍者出现在战场上就能牵制大量云隐兵力。
　　云隐可不会管木叶会不会全力出手，只会拼命击杀眼前的所有非本村忍者。
　　将近七千忍者，连同医疗忍着一起出现在战场，有从常规忍者部队转型过去的此时全部加入了厮杀中。
　　其中包括黑狐，黑狐之前是根部成员，精通暗杀，根部解散后，在适应了正常人的生活后就进入了木叶医院。
　　在医院学习的这段时间让他的暗杀之术再次有了进步，论对人体的掌控，很多医生要强过杀手。

第四百七十七章不自量力
　　黑狐的身影犹如一道黑影在人群中跳跃，苦无宛若一条毒蛇，每次出手都直奔对手要害。
　　每一名被黑狐击中的云忍没有一人需要第二次出手，都是一击毙命。
　　混乱的战场中，黑狐的表现并不显眼，就在黑狐刚刚击杀一名云忍的时候，眼前突兀的出现一道身影。
　　是一名长相怪异的青年忍者，黑狐没有察觉到什么异常，脚下一踏，速度提升到极限，苦无直奔对方心脏。
　　一只结实有力的手掌突然出现在黑狐刺出的苦无前方一把握住黑狐的手臂，黑狐脸上露出惊骇之色。
　　他从来没有听说过，在三代雷影被围困的云忍竟然还有这种强者，就在此时，对方猛然拉进和黑狐的距离。
　　一双黑色的眼眸变化成了猩红的万花筒，黑狐只是看了一眼，瞬间晕了过去，不过紧张的心总算放了下来。
　　万花筒稍显即逝，又有黑狐的身体进行遮挡，没有任何人察觉到这名云忍的异常。
　　战场依然混乱，不时响起喊杀生，爆炸声以及忍术各种忍术攻击的声音。
　　黑狐的失踪没有引起任何人的注意，最多也只是有忍者察觉到之前精通暗杀的木叶忍者消失了。
　　在木叶也只会出现黑狐在大战中失踪的消息，在这种上万名忍者的大混战，出现尸骨无存和失踪都是正常现象。
　　富岳的影分身带着黑狐很快消失在战场，出现在远处的一处崖壁处，这里距离战场有将近二十分钟的路程。
　　巨大的岩石下，影分身将黑狐的身体放到地方，不过几分钟，身体慢慢苏醒。
　　揉了揉有些昏沉的脑袋，黑狐道:“大人，我就知道是您，云隐除了三代雷影不可能有这种强者。”
　　“别太轻敌，忍界天才层出不穷，不只是木叶才盛产天才，即使其他忍村每隔一段时间也会出现一两名天才。
　　太大意最终只会让你阴沟里翻船。”
　　黑狐点了点头，没有反驳富岳的话。
　　拿出一个卷轴交给黑狐道:“这上面的地图是秘密基地的地址，基地中只有你和灰蛇知道我的真实身份。
　　暂时先不要透露我的身份，在实验方面，灰蛇会配合你，将我交给灰蛇的卷轴上面的实验研究明白。
　　同时帮我培养一些实验方面的人才，以卷轴上面的内容为主。”
　　“是。”
　　黑狐使用变身术变成了一个土之国平民，向着鬼之国的方向慢慢走去。
　　影分身消失在原地，战场中，富岳本体刚刚举起武器，神色愣了一下，苦无停在了半空。
　　眼前一名感觉自己即将死亡的云隐脸上顿时露出惊喜之色，他不知道眼前忍者为什么会停顿，也不需要知道，右手猛然挥动，向着富岳的咽喉划去。
　　“铿。”
　　一道火化闪过，富岳的右手猛然抬起格挡住对方的攻击，左手苦无划过一道残影结束对方的生命。
　　黑狐已经安全送走，秘密基地的事情不需要他多操心。
　　转身扫过整个战场，眼神很快瞄准了几名云隐部队高层。
　　这几名云隐部队高层算是云隐村中为数不多的中坚力量。
　　上次在月之国，云隐的骨干已经折损了一批，如果在这场战争中再折损大批骨干，云隐村想要正常运行都有几分困难。
　　很多职位没有一定的实力是做不上去的，贸然提拔一些实力不足的忍者只会死的更快。
　　此时有两名云隐部队高层带着一部分忍者已经冲出包围圈，如果再不进行阻挡，对方很可能直接撤回雷之国。
　　一道瞬身术消失在原地，富岳快速向着前往追去，身体不断在大地上起落，偶尔落地时身边会有一两名云忍都被富岳随手击杀。
　　他的脑海中收获的瞳力信息已经密密麻麻，幸亏这些吸收瞳力的信息不会影响他的思考，否则很容易让他思维宕机。
　　同时在他的感觉中，身体的万象之力的合成似乎加快了一丝，万象之力是由阴阳属性的查克拉融合而成。
　　万花筒的瞳力是阴，现在他体内阴属性力量不断增强，要想快速形成轮回眼，等到战争结束，他还要继续进行初代细胞的注射。
　　否则就只能靠时间积累，柱间细胞在体内慢慢分裂，最终分裂到能够形成轮回眼为止。
　　一名云隐部队高层似乎察觉到身后有股巨大的恶意，扭头看去。
　　只看到一道身影快速接近，是宇智波富岳。
　　“小心，是宇智波富岳，他追过来了。”
　　“队长，你快跑，我来阻拦他一下。”一名云忍道。
　　“是啊，队长快撤，你是村中高层，在雷影大人不在的这段时间云隐村还需要你维持村中正常运转。”有云忍道。
　　“一起阻拦宇智波富岳，给几名高层创造撤退的机会。”
　　富岳看着冲过来的几名云忍道:“一群不自量力之辈，你们这些普通忍者想要逃跑还有一线生机。
　　想要拦我只有死路一条。”
　　富岳脚下丝毫不停留，万花筒缓缓转动，当前两名忍者看到万花筒的瞬间刚要开口提醒，不过一切都晚了。
　　脑海中不自觉的出现一双旋转的万花筒，彻底失去了思考能力。
　　富岳快速来到两人身边，两把苦无先后刺出，结束了两人的生命。
　　同时速度丝毫不减向着后面的忍者杀去，苦无带着寒芒刺出。
　　“我和你拼了。”
　　前方的云忍直到自己和宇智波富岳的差距，丝毫没有防御的意思，几名云忍疯狂的向着富岳身上刺去。
　　富岳脸色平静，丝毫不为所动，两把苦无如两条毒龙蜿蜒盘旋从两名忍者的喉咙刺入，再次结束两人的生命。
　　几名忍者的攻击同时到了富岳的身体边，万花筒旋转，一道黑色的光幕在身体上浮现。
　　“铿铿铿。”
　　连续数道苦无断裂的声音传出，脆弱的苦无根本破不了须佐能乎的防御，反而有几把苦无直接断裂。
　　富岳没有手下留情的意思，两道犹如半圆的银芒闪过，富岳紧握苦无的双手划了一个圆弧。
　　一道道血线出现在围攻他的几名云忍咽喉部位，几人停在了当场，很快相继倒去，脸上带着几分不甘。

第四百七十八章水门的迷茫
　　一道宛若圆月的银芒带走了几名云忍的生命，富岳没有丝毫停留，一道瞬身术消失在原地。
　　身体快速前进，左手苦无右手手里剑猛然甩出，数道暗器相互碰撞，前方逃跑的云隐部队高层似乎察觉到了身后的异常。
　　猛然转身跃起，右手苦无连续挥动，一阵阵火化闪过，数把暗器全部被格挡出去。
　　两道连接起爆符的苦无向着富岳飞去，同时云忍转身快速后退。
　　富岳没有任何闪躲的意思，一道黑色光幕出现在体表，起爆符的爆炸对他没有造成丝毫伤害。
　　前方奔跑的云忍向着后方看去，脸上露出惊讶之色，似乎没想到起爆符也不能阻挡富岳的步伐。
　　战场中，云隐部队只是象征性的抵抗了一下，所有忍者快速向着雷之国撤退。
　　保下大部分忍者的生命是所有云隐高层已经达成的共识。
　　富岳似乎失去了和对方继续玩追击游戏的兴致，黑色光幕快速浮现，紧接着一道道黑色勾玉虚影直奔前方忍者的身影。
　　“轰轰轰。”
　　区域性覆盖的能量攻击瞬间将云忍淹没，一道道鲜血向着四周溅射，等到烟尘散去，只剩残肢断臂。
　　富岳转身，再次冲向突围的云隐部队，战斗一直持续到下午才结束，土之国北方，从战场一直延伸到边境线遍布着四国忍者的尸体以及血迹。
　　富岳走过整个战场，云隐的伤亡要比他们之前估计的还要多。
　　云隐和木叶不同，以前毕竟没有经历过被多过围攻的战争，现在同时面对木叶，岩，砂三大忍村，恐怕云隐的忍者心中已经接近崩溃。
　　一场大战，以三大忍村大获全胜而暂时结束。
　　岩隐的临时营地中，三大忍村高层全部出现在这里。
　　“这次战争云隐损失惨重，很可能伤了元气，以我们三大忍村的兵力，完全可以趁胜追击，直接出兵进入雷之国。”富岳道。
　　“我支持富岳君的意见，之前对战云隐的战斗，我们没有获得任何利益，尤其是土之国，整个北方恐怕需要经过几年的时间才能恢复元气。”大蛇丸道。
　　千代开口道:“我不同意，之前是因为云隐想要联合其他三大忍村一起对付木叶，我们是出于盟友的关系出兵，帮助木叶度过难关。
　　现在木叶的危机已经解除，砂隐本身就没有恢复元气，再继续进攻雷之国只会让砂隐现在的情况更加雪上加霜。
　　在我看来，继续进攻雷之国有些得不偿失。”
　　富岳能够猜出千代心中的想法，他们已经免除了五年的上交税收，可以放心发展，千代不想在这种时刻节外生枝。
　　“是否进攻雷之国的事情我需要汇报土影大人，现在我们的当务之急是返回岩隐村对付雷影。
　　现在云隐部队已经失败，将雷影心中最后一点念想打碎，他坚持不了多长时间。”石野道。
　　出兵雷之国的事情最终没有达成共识，石野没有立即率兵返回岩隐村对付三代雷影。
　　毕竟木叶和砂隐的忍者部队还驻扎在这里，连续两天，砂隐和木叶将伤员包扎好，收敛好战死忍者的尸体，才开始启程返回。
　　就在两大忍村启程之时，从岩隐村传来消息，三代雷影经过几天的围困，已经精疲力尽而亡。
　　行进的队伍中，木叶几名高层很快得到了消息。
　　大蛇丸脸上出现一丝复杂的微笑，其他几人也有些沉默。
　　大家虽是敌对关系，不过三代雷影毕竟是忍界巅峰的实力，就这么突然死了，实在让几人有些不敢置信，同时有种不真实的感觉。
　　尤其是大蛇丸，他本身就对死亡有着异乎寻常的敏感，现在听说三代雷影的死，恐怕更加坚定了心中的想法。
　　黑狐的失踪丝毫没有引起任何异常，在这种上万名忍者的大混战中，任何忍者阵亡都是正常现象。
　　木叶没有横穿土之国，而是随用砂隐一起去风之国，从风之国返回火之国。
　　毕竟岩隐村也不是什么正人君子，大野木更是将阴谋诡计玩出花来的人物。
　　这次富岳没有再分出影分身去秘密基地，有黑狐和灰蛇已经足够，如果这两人不堪大用，富岳可以继续换人。
　　同时他打算在之前被他控制的人当中寻找出一些可用之人，不能将鸡蛋全部放在一个篮子里。
　　忍界各种组织无数，多建立几处秘密基地也是个不错的选择，总会有一两个成器。
　　风之国的风沙吹拂在脸上，每次亲眼观看一望无垠的沙漠都有一种震撼感。
　　进入风之国，砂隐部队活跃了许多。
　　富岳走入人群中，来到一名黄发少年身边。
　　“战争的感觉怎么样。”富岳开口道。
　　水门沉吟了一下道:“感觉不太好，云隐和岩隐为了村中利益各自算计，最终谁也没有获得利益，反而折损了很多忍者。
　　老师，你说他们这么做值得吗，每次忍界大战参加的忍村损失的忍者成千上万，最终能够获得利益的少之又少。
　　死伤成千上万名忍者就为了一个虚无缥缈的利益值得吗。”
　　富岳看的出来，水门心中出现迷茫了，在富岳看来，忍界中越是天才横溢的忍者越会出现迷茫的情况。
　　因为他们总能透过现象看本质，很多问题都会在脑海中问一句为什么。
　　一些天赋平庸的忍者则很少出现这种现象，因为他们只要听从村中高层或者上级的命令就可以了，不需要考虑太多。
　　“忍界的资源不是无穷无尽的，在这个世界，火之国的土地是最肥沃的，其他四国都有自己的缺陷。
　　在资源上更是无法和火之国相比，没有人想过苦日子，向往美好生活是人的本性。
　　火之国拥有让人过上美好生活的环境，所以忍界其他大国经常会向木叶挑起战争。
　　至于其他大国之间，如果有大国出现虚弱现象，同样可能会遭到其他国家的攻击，以攫取利益。
　　有了第一次战争就会积累下仇恨，这些仇恨不是短时间能够消除的，在仇恨还没有消除的时候，第二次的战争又要开始了。
　　第二次战争的爆发就不再是简单的争夺利益了，在争夺利益的基础上又添加了仇恨。
　　从第一次忍界大战开始，木叶就积累了大量仇恨，再加上火之国的地理位置优越，以后针对木叶的战争不会少。
　　这也是我一直想要攻入雷之国的原因，雷之国这次虽然失败，不过元气尚存。
　　现在不想办法消弱云隐的真正潜力，用不了几年，等四代雷影真正掌管云隐，恐怕云隐会再次掀起一轮针对木叶的战争。”
　　【今天一更】

第四百七十九章回村，教导
　　七天时间，队伍从风之国返回到木叶村中，队伍随即解散，休整一段时间，就要继续投入忍村的正常运转中。
　　回村的第三天，村中举行了盛大的葬礼，哀悼这次战争中死去的木叶忍者。
　　四天时间过去，村中一切恢复正常，一道身影闪过，富岳出现在一处建筑上向着四周扫视。
　　这几天村子还算太平，富岳例行巡逻一遍，震慑一下别有用心之人。
　　将村子巡逻了一遍，没什么大事，富岳向着村子边缘而去，之前他想过，等土之国战争结束以后将螺旋丸教授给水门。
　　以水门的天资完全可以开发出更加强大的忍术，水门的查克拉和鸣人的一样，都是天生的风属性，如果没有人干扰，以后他还会继续开发出雷和火。
　　木叶村边缘的训练上，水门一个人正在训练，刚刚结束了战争，他有几天假期，并不着急接任务。
　　“老师。”
　　富岳点了点头，满意的看了水门一眼道:“不错，能够忍受孤独的训练是成为强者的最基础。
　　水门，你已经有了成为强者的基础，以后只要努力训练，未来的成就不回比现在的大蛇丸，自来也两位前辈差，甚至还要超过他们。”
　　“大蛇丸前辈和自来也老师实力强大，现在正是实力的上升期，以后会更加强大。
　　想要赶上他们，我眼下的努力还不够，看来以后我还要更加努力才行。”
　　富岳笑了笑，水门的自信以及感染力很容易让人信服，大蛇丸和自来也现在的威名随着一场场战争已经传遍忍界。
　　不再是以前的三代火影的徒弟而是自己的名字，水门没有说赶不上他们而是说自己的训练还不够。
　　说明在水门心中，自己以后的实力定然会达到这两人的高度。
　　“我相信你，这次从土之国返回，我心中给你定了一个目标。”
　　水门露出好奇之色道:“老师，什么目标。”
　　“这次我们在土之国对战的雷之国，我给你找的目标也在雷之国。
　　云隐村在培养下一代雷影的时候，会在村中选一个资质很好的孩子和雷影的继承人组成一个组合。
　　四代雷影是三代雷影的儿子，比你要大几岁，我对你的期望是在你二十岁的时候能够力敌四代雷影和他的搭档。
　　即使不能打败，也要保持不败，到时你将是木叶年轻一代的领军人物，绝对的核心。”
　　水门愣了一下，他没想到，富岳竟然对他有这么大期望，三代雷影的实力他没有亲眼见识过，不过听过不少。
　　四代雷影身为三代雷影的儿子，必然得到了三代雷影的真传。
　　“老师，我一定不辜负您的期待。”
　　“很好，这几年我留意了一下木叶的年轻一代，你们这几代没有太过惊才绝艳的忍者，你是唯一一个。
　　木叶四面楚歌，每一次忍界大战都是多线开战，等到二十年，三十年后后就是你们这一代人撑起木叶。”
　　“老师说笑了，您比我也大不了几岁有您在，忍者想打木叶注意的忍村最终只会搬起石头砸自己的脚。”
　　富岳笑了笑，没有说什么。
　　水门并不觉得自己的话是恭维，之前老师提到了大蛇丸和自来也却没有提他自己。
　　这是自然而然的认为老师自己的实力比大蛇丸和自来都起强，水门不知道老师的真正实力。
　　以他现在的实力也猜测不出来，他相信，只要他始终保持着快速的进步，早晚可以看到老师达到的高度。
　　“行了，别想一些乱七八糟的事情，还记得我之前和你说的话吗，我有一道自己开发的忍术想要教授给你。
　　“记得，老师说等战争结束会教给我一些自己开发的忍术。”
　　富岳点了点头道:“你的第一种查克拉属性是风，我今天教给你的不是风遁忍术，至于以后能不能根据这个忍术开发出风遁忍术就看你自己的天资。
　　我今天教给你的第一道忍术是一道无印无属性攻击性忍术，只要体内拥有查克拉的忍者都能使用。”
　　水门的脸上出现好奇的目光，他接触过的忍术并不少，也听说过不少威力强大的忍术，从来没见过无属性的攻击性忍术。
　　“看好了。”
　　富岳摊开手掌，一道查克拉气旋在手掌上盘旋，渐渐的查克拉气旋越来越多，最终形成了一个查克拉球体。
　　富岳快速向着身旁的大树上按去，碎屑纷飞，一个巨大的螺旋型空洞出现在树上。
　　“威力好强。”
　　“还算可以吧，这就是螺旋丸，是我观看尾兽发出尾兽玉的原理琢磨出来的。
　　查克拉在手掌间无规则运转，然后将其压缩成球形并进行攻击，你先试试。”
　　水门两眼放光，这是兴奋的目光。
　　“好的老师，我一定努力练习。”
　　一直训练了两个小时，没有丝毫进步，不过水门热情不减，他清楚想要掌握一个忍术从来都不是容易的事情。
　　“好了，不用继续训练了，螺旋丸看似简单，其实并不简单，需要强大的查克拉操控能力。
　　为了让你尽快学会螺旋丸，我将其分解成了四步，你只要掌握了练习的顺序，很快就能学会，同时会增加你的查克拉控制力。”
　　“多谢老师，我一定会努力修炼，早日学会螺旋丸。”
　　富岳点了点头道:“你现在已经是一名忍者，有自己的任务，我也不见得总有时间，这次我将四步全部教导给你，你自己慢慢修炼。”
　　“是。”
　　富岳伸出右手，一团查克拉在上面聚集。
　　“这是第一步，在手掌上聚集查克拉，第二部则是用查克拉将充满水的气球冲破，第三部则换成皮球。
　　到了这一步基本就差不多了，最后就是将所有步骤结合，在手上形成真正的螺旋丸。”
　　水门似懂非懂的点了点头。
　　富岳道:“其中具体的原理我就不在这里多说，你再训练的过程中自然会慢慢体会其中的原理。
　　很多道理自己悟出来的感受更加深刻，没有经历过的终究是纸上谈兵。”
　　“老师，我一定努力训练。”

第四百八十章执念
　　“螺旋丸可以延伸出很多其他忍术，这些忍术在你熟悉了螺旋丸之后可以慢慢开发。”
　　水门似懂非懂的点了点头，富岳没有演示，演示的太多只会让水门的心中出现浮躁之气，贪多嚼不烂，先将螺旋丸消化了才是正理。
　　“水门，我们定个约定怎么样。“
　　水门眼中闪过好奇之色道:“老师，什么约定。”
　　“以半年为期，如果你能在半年内熟练使用螺旋丸，我答应你一个请求，这个请求无论多难，只要理论上能够完成就可以。
　　如果你完不成，就答应我一个请求，我会提一个在你的能力之内的事情。”
　　水门愣了一下，富岳的约定看似随意，不过他的口气却不像随意，只要理论上能够完成。
　　在忍界，即使是现在的三代火影也不敢说这种话。
　　“老师，这种约定对你太不公平。”
　　“哈哈，没什么公不公平，你先完成螺旋丸再说吧，谁胜谁负还不一定。”
　　“是。”水门点了点头，不过他看的出来，老师是故意如此说的，至于具体原因，他猜不出来。
　　富岳点了点头道:“好好训练，我还有事，先走了，别忘了我们的约定。”
　　一道瞬身术消失在原地，他和水门的约定更像是给两人留了一条后路。
　　他已经和大蛇丸合作，而且宇智波一族发展迅速，现在木叶平安无事，潜藏的矛盾总有一天会爆发。
　　到时以他的实力，木叶没有人能够限制他，今天和水门的约定是在形势失控的时候给双方一个缓冲，不至于将事情引向极端。
　　他相信水门，不到万不得已，他不会轻易使用这个约定。
　　这个世界宇智波的待遇要比原著好很多，他不希望宇智波家族膨胀到木叶容不下的程度。
　　他的计划确实很有用，这段时间，宇智波一族新生儿增加了不少，同样因为实力的增加，有些人心态又开始放飞，变得傲慢起来。
　　以前他打算选择性的击杀一些家族中的顽固分子，现在感觉没有太大用处。
　　只要宇智波一族还拥有写轮眼的血继限界，这种问题就会永远伴随着宇智波一族。
　　宇智波先祖有人称写轮眼是诅咒的眼睛，关于这一点，富岳认为既对也不对。
　　他连续感受过两次从开眼一直进化到万花筒的心情变化，一次从三勾玉进化到永恒万花筒的变化。
　　写轮眼是放大了人心中的情绪，不只是负面情绪，还有正面情绪。
　　一到三勾玉时并不明显，大部分族人表现出的情绪都是高傲和傲慢，一旦到了万花筒，将会发生质的变化。
　　让人的脑海中的很多想法甚至变化成执念，从止水，鼬还有带土三人就能看到这一点。
　　这三人都已经觉醒了万花筒，心中的某种信念已经变成了执念，所以做的事情让正常人很不理解，已经变得有些特立独行。
　　这也是他直到现在也没有帮助暗杀小队的几人觉醒万花筒的原因，一旦情况失控，他不仅没有培养出合格的助手，反而会培养出个麻烦。
　　即使他有着轻易镇压普通万花筒的实力，这七人毕竟都是他看好的家族骨干。
　　万花筒一定要培养出来，只是他还要仔细观察暗杀小队几人心中的执念。
　　执念这种东西实在让人捉摸不透，同样执念的深浅也关系着进阶万花筒的资质。
　　带土能够从两勾玉直接进阶万花筒，就是因为琳和卡卡西是他心中的执念，而且是刻骨铭心的执念。
　　当亲眼看到千鸟穿透琳的瞬间，他心中的执念化成了万花筒的养分，同时无限的否定这个世界。
　　在他的感觉中，止水的执念应该是整个木叶村，他经历过第三次忍界，这一战是忍界伤亡最惨烈的一战。
　　止水亲眼目睹了无数木叶忍者死在战场上的一幕，所以觉醒了万花筒。
　　这种执念在三勾玉时并不强烈，或者是本人表现的并不强烈，只有在失去时才突然显现出来。
　　这也是富岳感觉棘手的原因，找不准执念，所有的方法都没有任何用处。
　　在三勾玉时即使富岳亲自询问他们心中最重要的人或事，说出来的也不见得是实话。
　　将心中的各种杂念清除，富岳返回家中，万花筒的事情可以慢慢观察。
　　家中密室，富岳拿出一个机密卷轴，上面记载的是原本根部的精英忍者名单。
　　他要挑选几个人重新在忍界开辟基地。
　　在原著中，只大蛇丸一人在忍界就拥有无数基地，各种说得上名字，说不上名字的组织多如牛毛。
　　一个个名字自爱富岳眼前闪过，两个名字浮现在富岳眼前。
　　响尾蛇。
　　根部一名精通暗杀的成员，现在进入常规部队，是一名上忍。
　　金藏
　　原根部成员，团藏对他的评价是做事稳定。
　　将卷轴放回原地，这次他挑选出来的建立基地的人选就是这两人，一个精通暗杀，一个拥有不错的大局观。
　　而且团藏从忍界消失的时间够长了，是时候显示一下存在感了。
　　晚上，村中一处普通的房屋中，一道黑影悄然进入其中，紧接着第二道黑影继续进入。
　　“响尾蛇。”
　　“金藏。”
　　“没想到我们会在这里见面，看来大人这次安排的任务需要我们两人联手完成。”响尾蛇道。
　　金藏道:“从我们进入根部开始，就已经走上了一条不归路，我早已预料到这一天。
　　我们这种人，是不可能过上正常人的生活的。”
　　“忍界从来没有平静过，何来平静的生活。”
　　突兀的话语在房间中响起，两人立刻进入戒备状态，同时双眼向着四周看去。
　　不知什么时候，富岳已经出现在房间中，两人立刻变得恭敬起来。
　　“大人。”
　　富岳点了点头道:“你们两人想过平静的生活?”
　　“这只是我们的奢望罢了，已经过上了正常人的生活，没有人会再想去过根部那种生活。”响尾蛇道。
　　“好，有了自己的追求说明你们已经是一个正常人了，拥有了正常人的情感，信念。”
　　两人不解的看着富岳，不知道情感，信念和这次的任务有什么关系。

第四百八十一章阴魂不散
　　富岳看着两人疑惑的表情，没有解释的意思。
　　信念这种东西，也是让人捉摸不透的一种能力。
　　“你们无需了解我问这话的意思，你们两人想过平静的生活，可是忍界本身就不太平。
　　木叶的平静是因为无数忍者的付出，这次的任务如果执行的让我满意，你们可以获得完全的自由。
　　无论是想过平静的生活还是想继续在忍界厮杀都可以。”
　　“大人请吩咐。”
　　“我的任务很简单，你们两人叛逃木叶，对外的说法是接到团藏的命令，要去协助团藏。
　　真实情况则是你们两人可以在忍界随便选一处小国建立秘密基地，我给你们的主要任务就是好好发展这个秘密基地。
　　前期招收孤儿以及流浪忍者培养自己组织的成员，通过接取一些零散的任务获取酬劳。
　　前期你们两人的身份需要保密，着重培养忍者，我会为你们提供钱财和一部分忍术卷轴。”
　　两人点了点头道:“大人放心，我们一定会将组织发展壮大。”
　　富岳发布的这次任务可以说非常安全，比在木叶村中执行任务还要安全。
　　“好，明天你们两人开始行动，叛逃的时候不用弄出太大的动静，只是留下一些指向团藏的痕迹就可以。”
　　“是。”
　　富岳目送两人走出房间才消失在原地。
　　第二天上午，一支小队在任务领取处静静等待，一直到日上三杆，依然没有人和他们汇合。
　　“队长怎么还不来，每次执行任务他都是最准时的。”
　　“也许有什么事情耽误了，队长毕竟是上忍，经常会接一些秘密任务。”
　　众人点了点头。
　　“以前队长执行秘密任务的都会让其他人通知我们，这次没有通知，我们是不是找个人打听一下。”
　　“队长是从根部出来的，在常规忍者部队中关系好的没几个，我记得川岛前辈和队长还有些来往，我们可以问问川岛前辈。”
　　川岛的住处很好找，就在木叶的居民区，川岛此时正在院子中修炼刀术。
　　刀术算是忍界比较常见的招式，使用的忍者占比也比较高。
　　“川岛前辈。”
　　川岛有些意外道:“你们怎么来了。”
　　“前天下午队长说让我们今天上午在任务领取处集合，不过直到现在，队长也没有出现。”
　　川岛露出意外之色道:“这不像金藏的风格，金藏平时感觉四平八稳的，根本不像从根部出来的忍者。”
　　“川岛前辈，是不是村中有什么紧急任务，队长来不及通知我们。”
　　“你们三人现在任务领取处等一下，我去找火影大人问问情况。”
　　“是。”
　　十分钟后，川岛出现在火影办公室。
　　“火影大人，我有件事需要汇报。”
　　“说。”
　　“火影大人，金藏上忍是否去执行秘密任务了，他们小队三忍今天等了一上午，金藏一直到现在也没有出现。”
　　三代火影露出意外之色道:“来人，查一下金藏上忍是否有出村记录，以及他现在的位置。”
　　“是。”一名暗部转眼间消失在房间中。
　　时间缓慢流逝，直到一个小时以后，暗部忍者重新返回办公室。
　　“情况查清楚了吗。”
　　暗部忍者看了一眼川岛，川岛身为上忍自然明白其中的意思，情报级别已经超过了他的级别。
　　川岛自觉向着外面走去，三代火影没有半分阻拦，在确定情报级别以前，多一个人知道就多一分风险。
　　“说吧。”
　　“火影大人，我们找遍了整个村子也没有发现金藏上忍的踪迹，我们搜索了他的房子，在里面找到了这个。”
　　暗部成员拿出一团已经烧焦的碎纸团，看来是有人看过上面的情报，将情报撕成粉碎并进行焚烧。
　　也许是太过仓促或者别的原因，现在有的上面还留有一些字迹。
　　“火影大人，我们从零星的字迹推断，金藏上忍应该是接到了团藏的密信，做出了叛逃木叶的举动。
　　他的这次叛逃很可能是临时行为，我们在他的家中发现了他积攒的一些钱财，以及一部分补给，还有他的一些忍术修炼心得。”
　　三代火影揉了揉眉心道:“团藏还真是阴魂不散，他这么做到底是为什么。
　　如果他继续留在木叶，现在即使不被放出来，所处的环境也会比以往更加宽松。
　　通告忍界，发布通缉令，派出追杀小队，即使找不到人，也要让忍界知道木叶的决心。
　　另外查一下，原根部忍者有多少随同金藏一起叛逃了。”
　　“是。”
　　暗部成员刚出火影办公室，门炎和川岛两人走了进来。
　　“川岛，这次由你带领原本金藏的小队一起执行任务，至于金藏，已经叛逃木叶。”
　　金藏有些意外，不过没有说出口，带着疑问走了出去。
　　“日斩，看你的表情，情况有些不妙啊，发生什么事情了。”
　　“团藏又出来搅风搅雨了。”
　　“团藏竟然又出现了，日斩，团藏现在已经敢明目张胆的联系以前的根部忍者。
　　现在你要注意常规部队中的根部精锐，这些人随时有可能叛逃木叶。”
　　三代火影点了点头道:“我也有这种想法，我已经让暗部去查了，看看这次叛逃的原根部忍者有几人。”
　　暗部忍者很快再次出现在办公室中。
　　“火影大人，除了金藏外，还有外号响尾蛇的忍者一起消失。
　　我们在响尾蛇的家中同样发现了他平时积攒的物资，响尾蛇和金藏的情况差不多，都可能是临时接到了团藏的信件。”
　　“下去吧，追杀的事情继续进行，同时审问一下原根部忍者，看看有没有知情者。”
　　“是。”
　　“以团藏的手段以及根部忍者的实力，想要将他们抓捕并不容易。”门炎道。
　　“即使不容易也要进行。”
　　暗部成员走出办公室以后，几分钟集结了大量暗部忍者，一道道身影快速集结。
　　随后，一队队暗部小队开始行动，就在暗部忍者开始行动的时候，金藏和响尾蛇叛逃的消息已经传了出去。
　　这种情报，三代火影也没必要隐瞒。

第四百八十二章金的觉醒
　　原根部忍者叛逃，团藏重新出现在忍界的事情在木叶上层传的沸沸扬扬。
　　在木叶中下层却是一片平静，没有引起任何波澜，而且现在团藏已经不是木叶高层。
　　很多人并不在意他的出现，现在他只是一名木叶的叛忍，只有当他是木叶高层的时候他才是位高权重的团藏。
　　现在在很多木叶强者看来，他只是一只稍微厉害一点的丧家之犬。
　　七天之后，金藏通过秘密渠道传讯给富岳，附加他们的落脚地点，双眼扫过，将其中内容印入脑海。
　　信件轻飘飘向下方掉落，黑色火焰稍显即逝，连同信件一起化为飞灰。
　　仅仅两个基地还是太少，所谓狡兔三窟，团藏是个很好的吸引三代火影视线的目标。
　　村里出现矛盾的时候也可以用团藏来转移矛盾，以前在村里的团藏是个威胁。
　　现在死去的团藏反倒成了他的臂助，富岳只能感叹，造化弄人，命运难以琢磨。
　　家中，富岳平静的坐在客厅中喝茶，一道身影出现在富岳家中，是宇智波金。
　　“富岳，你找我。”
　　“随便聊聊，不用紧张。”
　　金露出意外之色，神色逐渐放松，在富岳对面轻松坐下。
　　“最近在警卫队工作还适应吗。”
　　宇智波金愣了一下紧接着笑道:“我再警卫队工作了十年了，怎么会不适应。
　　富岳，我感觉你今天有些奇怪，怎么会问这些问题，我们宇智波一族忍者，很多从忍者学校毕业就进了警卫队。
　　我们的亲朋好友都在警卫队，怎么会不适应，不止是我，恐怕任何一名宇智波一族忍者都能适应警卫队生活。”
　　富岳笑了笑道:“能和我说说你刚入警卫队时候的事情吗。”
　　“好啊。”
　　金的神色像是完全陷入了回忆中，刚要开口，眼前的场景彻底发生了变化。
　　昏暗的天空，显得有几分肃杀，金似乎完全忘记了自己正在和富岳在客厅中聊天，而是向着四周看去。
　　四周的大门有几分熟悉，是宇智波家族族地，走进大门，族地中热闹非凡。
　　大街上人来人往，街道两边的店铺呈现爆满状态。
　　金脸色露出笑意，这正是他心目中家族的样子，不断的和人们打着招呼，不过总觉得少了点什么，感觉缺少的东西在他心中占据着重要地位。
　　金没想太多，继续在大街上逛着，就在这时，几道黑影突兀的出现在族地中的几处比较高大的建筑上。
　　金心中警觉，向着黑影看去，只感觉猩红的眼眸直入他心中，身体顿时僵硬在原地。
　　“杀。”
　　一道凛冽的声音响起，仿佛从地狱中发出的声音，直欲冻结人的灵魂。
　　金的心中顿时开始向下沉。
　　几道冰寒的锋芒闪过，黑影已各自抽出一把长刀，只是眨眼间窜入了人群中。
　　长刀每一次闪过，都会带走一名族人的生命，每死一名族人，其死状都会在宇智波金的眼前完全放大，让他看的清清楚楚。
　　血色逐渐遍布他的所有视野。
　　“住手....”
　　一声巨大的嘶吼发出，金的眼睛血红一片，想要阻止眼前的残酷局面，却连一根手指都不能动。
　　“啊，我要杀了你们....”
　　杀戮还在继续，金已经陷入疯狂状态，嗓子喊哑了，还在发出无意识的嘶吼，眼角出现一道道裂痕，鲜血从双眼中流下。
　　一名名族人都是他亲眼看着被杀死，深刻的印到他的脑海中。
　　杀戮渐渐停止，原本繁华的街道到处都是尸体，几道黑影眨眼间消失在街道，出现在几处高大的建筑上。
　　金宛如行尸走肉一般在街道上踉跄行走，双眼一片死灰，入目所见，尽是死状凄惨的族人。
　　就在这时几道轻微的脚步声在金的耳边响起，已经陷入麻木的宇智波金提起了一丝精神向着传出声音的地方看去。
　　是几名之前隐藏起来的宇智波孩童，已经陷入麻木的心被人注入了一丝力量，不过他的余光看到了站立在高处的黑影。
　　心中顿时开始下沉，一道黑影闪过，刚刚出现的一个族人瞬间身首异处。
　　连续几道刀光闪过，出现的几名儿童全部倒在血泊中。
　　“不....”
　　金大声嘶吼，想要阻止眼前一切的发生，可最终他什么也阻止不了，
　　族人被残杀已经让他绝望到麻木，几个宇智波孩童的出现让他心中注入了一丝活力。
　　第二次的屠杀让金撕心裂肺的疼，从来没有感觉过，一个人心中的痛苦可以达到这种程度。
　　一股信念碎裂的感觉从心中升起，他之前的所有坚持，所有努力全部化为乌有，巨大的不甘在心中蔓延。
　　宇智波金的三勾玉出现剧烈的情绪波动，三颗勾玉快速旋转，逐渐连成一片形成一道圆环，在圆环的四周延伸出六道齿轮。
　　就仿佛一个带着六道齿轮的轴承，让人望而生畏，两行血泪随着万花筒的形成逐渐滴下。
　　眼前血色的画面，遍地的尸体逐渐消失，宇智波金向着前方看去，只看到富岳一脸欣慰的看着他。
　　金似乎一脸不敢置信，向着四周的墙壁碰去，真实的触感让他热泪盈眶。
　　“太好了，这一切都是假的。”
　　富岳认真说道:“确实都是假的，不过如果有一天，族人没有了进取之心，这一切有很大的可能会成为真的。”
　　金沉默，他明白富岳话语中的意思，当年二代火影掌权的时候完全有机会将宇智波一族屠灭殆尽。
　　任何家族都有高峰和低谷，现在的宇智波一族仿佛来到了黄金时期，优秀忍者不断涌现。
　　“我不会让这种事情发生在家族的，任何阻挡家族前进道路的忍者都将面临宇智波的审判。”
　　富岳笑了笑，不置可否。
　　“哈哈，有富岳你在，足以保家族安全无忧。”
　　一双黑色眼睛变化成万花筒，血泪又流了下来。
　　万花筒消失，重新变成了三勾玉。
　　“这就是万花筒吗，果然强大，开启万花筒之后，一种强大的感觉充斥脑海，简直让人有种忘乎所以的感觉。”

第四百八十三章矛盾出现
　　“这是你刚刚觉醒万花筒所产生的心里错觉，刚刚觉醒万花筒其实对实力的提升并不大。
　　你需要时间对万花筒进行熟悉，这段时间你的实力会有一个快速上升期。
　　一双万花筒，每一只眼睛中隐藏着一个独属于你的技能，双眼同时发动就是须佐能乎。
　　这些你以后慢慢掌握。”富岳提醒道，他的提醒金早晚会知道，不过可以节省一点时间。
　　金认真的点了点头道:“万花筒的消耗太大了，我刚才只是开启了很短的时间，眼睛就流出了血泪。”
　　“天下没有白吃的午餐，想要获得多强的实力，就要付出多少，万花筒就是一个等价交换。
　　以后不到万不得已，不要轻易使用万花筒，你现在已经觉醒，以后实力会出现一个快速的进步期。
　　即使不实用万花筒，你的实力对付一般的敌人完全足够。
　　而且现在还不是暴露的最好时机，等时机到了在暴露万花筒，也许可以帮助家族得到意想不到的好处。”
　　金点了点头，之前他感觉不到富岳实力的深浅，只知道深不可测，现在觉醒万花筒之后，对外人实力的判断更加准确。
　　现在他再看富岳，还是一团迷雾，依然深不可测。
　　不过宇智波金心中已经涌起了希望，他感觉，等自己完全适应了万花筒的力量，度过这段实力高速进步的时间，就能看清富岳现如今的实力。
　　富岳没有解释的意思，保持着一丝神秘更能让桀骜的族人们有一颗敬畏之心。
　　即使是他最看好的宇智波金也不能例外，现在的金觉醒了万花筒，看起来和之前没有任何变化。
　　谁也不知道他在幻境中产生了什么样的变化，这些都是潜在的隐患，这一丝对自己的敬畏就是戴在他头上的紧箍咒，让他不能彻底放飞自我。
　　至于使用万花筒会失明的问题，等他察觉到了，问题变得极为眼严重的时候，富岳会为他注射白绝细胞。
　　此举就是让他明白，任何强大的力量都是需要付出代价的，即使是万花筒同样需要代价。
　　宇智波金已经觉醒，暗杀小队还有六人需要催眠，不过不必急于一时。
　　金是小队中实力最强的，连他都差点在富岳的幻术中崩溃，其他人更加需要小心。
　　或许应该等几年，他们的实力再次有了进步，经历的事情更多，性格更佳坚韧再进行催眠。
　　“这就是你之前说的，你对万花筒的研究。”金道。
　　富岳点了点头道:“不错，这种方法只有第一次使用的时候有点用，等到第二次再用，潜意识中有了防备，基本没有任何用处。
　　除非在现实中真正发生梦境中的事情才可能刺激觉醒。
　　现在以暗杀小队的实力，只有你才能承受这种程度的幻术，其他人只能再等等。”
　　金道:“确实应该等等，现在我依然有种心有余悸的感觉，幻境中那种刻骨铭心的痛苦恐怕会印在我脑海中很长时间。
　　不过这一切痛苦都是值得的，最起码我觉醒了万花筒。”
　　两人又聊了一段时间，金起身走出了富岳家。
　　将一名族人提升到万花筒，让富岳松了口气，两名万花筒的威慑力要远远强于一名。
　　现在忍界没有比较大的战争，以富岳估计，第三次忍界大战会如期爆发，毕竟千代的儿子和儿媳都已经先后战死。
　　蝎的发展轨迹没有太大的变化，富岳将第三次忍界大战作为宇智波一族整体爆发的一次忍界大战。
　　同时通过这一次忍界大战让忍界各大国重新认识一下宇智波一族。
　　在暗杀七人组中，他比较看好的除了金就是藤本，藤本实力不是最强，不过头脑灵活。
　　最重要的一点，藤本更加感性，足智多谋，敏感而感性，是一种矛盾的性格。
　　这种性格的忍者，只要心理强大，再加上适当的刺激，很容易开启万花筒。
　　晚上，宇智波天常返回家中。
　　“父亲大人，看你若有所思的样子，是不是发生了什么。”
　　“嗯，事情确实有点出乎意料，不知道是好是坏。”
　　“哦?父亲大人具体说说。”
　　“你还记得之前觉醒了木遁的两名族人吗。”
　　“风火和广太。”
　　“是的，这段时间跟随火影学习，两人进步速度很大，思想也发生了巨大的改变。
　　只怕再过一段时间，一旦火影和宇智波一族翻脸，这两人会站到火影一方。”
　　富岳笑了笑道:“父亲大人不必担心，两人的实力进步速度都在我的预料之中。
　　这次确实是我大意了，三代火影的手段我都清楚，以前我打算每隔一段时间就对他们进行思想教育。
　　最近太忙，把他们两人的事情忘了，这几天我会抽时间和他们两人见一面。
　　看看两人被火影洗脑到了什么程度，其实父亲不用担心，以他们的木遁手段，开发到极限也只能相当于血继限界的实力。
　　发挥不出初代镇压忍界时的实力，现在家族和村子的矛盾已经弱化很多，起冲突的可能性很低。”
　　宇智波天常点了点头，他很欣赏富岳这种无视一切的态度，这种态度给他提供了强大的信心。
　　这也是他当初果断卸任族长，竞选长老的主要原因。
　　一夜时间平静的过去，早上太阳升起，是个晴朗的天气。
　　木叶村中，富岳大致的巡逻了一遍，村子一片平静。
　　富岳招了招手，一名警卫队成员出现在眼前。
　　“族长大人有何吩咐。”
　　“帮我查找一下风火和广太两人现在的行踪。”
　　“是。”
　　交代事情，富岳向着警卫队走去，刚刚走进办公室，宇智波金走了进来。
　　“富岳，你要找风火和广太。”
　　“是的，有什么不对吗。”
　　“说出来不怕你笑话，自从觉醒木遁，两人最开始老实了一段时间。
　　后来在火影大人学习了一段时间，开始变得膨胀了许多，即使富岳你今天不找他们两人，我过几天也会找他们。”
　　富岳点了点头道:“具体位置。”
　　“就在村子东南的第八训练场修炼。”
　　【今天只有两更】

第四百八十四章规则之内
　　富岳当初的目的是给宇智波一族培养两个大和，不过两人的变化之快有些出乎他的意料。
　　他只考虑了正常出现的情况，忽略了写轮眼对两人的影响。
　　“有了靠山，心里膨胀了，还没有忘记修炼，看来还没有忘记自己的根本。”富岳道。
　　“本身已经让族人很不快了，再没点实力，他们两人不用在宇智波混了。”金道。
　　“我去见他们一面，如果心还在宇智波就让他们两人继续回警卫队值班。”
　　“富岳，你是族长，我直接通知他们两人过来。”
　　“不用，我和其他族长不同，以我现在的实力已经不需要这种行为彰显族长的威严了，如果两人不是太听话说不得让他们吃点苦头，警卫队不是动手的地方。”
　　金似懂非懂的点了点头，如果是觉醒万花筒之前他也许不懂，现在有了万花筒他才明白，富岳心中的大致想法。
　　两者已经不是一个层次的忍者，没必要再遵循以前的方法。
　　富岳轻轻跃起，在村中跳跃前进。
　　训练场中，两道身影正在相互对战，火遁夹杂着木遁显得热闹非凡。
　　一道身影突兀的出现在训练场边的大树上，安静的看着两人切磋。
　　广泰的眼角似乎扫到了一道身影，扭头看去，心中顿时哆嗦了一下，速度慢了半拍，被对面的风火踢倒在地。
　　“广太，你小子怎么切磋的时候还走神，如果在战场上，以你现在的实力已经让敌人杀死了。”
　　广太拉了拉风火的衣服道:“扭头看看。”
　　风火扭头看去正看到富岳平静的看着他，风火比广太强不了多少。
　　两人匆忙走到大树下面。
　　“族长大人。”
　　富岳点了点头，看来两人还没有忘本，还有救。
　　“你们两人的切磋我看了，进步不小，不过以后警卫队值班的事情不能丢下。”
　　两人脸上闪过不甘之色，终究没敢反驳，点头答应。
　　富岳在忍界的威势俩人都听说过，如果是以前的天常族长，两人还敢反驳一下，现在的富岳族长，两人只是站在他面前就需要巨大的勇气。
　　富岳心中有些无聊，本以为两人会反驳，没想到痛快的答应了，让富岳有种一拳打在空处的感觉。
　　富岳转身消失在原地，风火和广太才松了口气。
　　“我早就说过，不能丢下警卫队的工作独自修炼，现在族长发话了，我们还是要乖乖回去。
　　这下不知道被那些家伙怎么嘲笑呢。”广太道。
　　风火道:“我们不在警卫队值班，认真修炼可是火影大人同意的，火影大人才是木叶的掌管者，即使族长大人也要听从火影大人的。”
　　广太撇了撇嘴道:“你刚才怎么不反驳，现在族长走了才跟我发牢骚。”
　　“族长大人实力太强，我光站在他面前都有点腿软，我还没活够呢，怎么敢反驳族长大人。
　　广太，你说族长大人和火影大人谁的实力更强。”
　　“当然是火.....”
　　广太的话说到一半突然停了下来，紧接着又说道:“谁强谁弱不好说，以前感觉族长和火影大人都很和蔼，面对我们这些族人显得很亲切。
　　现在再次面对族长大人，态度没变，我却有种腿软的感觉。”
　　风火点了点头道:“我也有这种感觉，族长大人的语气没变，我却生不出反驳的念头。
　　也许族长大人的实力已经超过火影大人。”
　　“这种话不要乱说，火影大人掌管整个木叶，在两人没有真正较量过之前，只能是火影大人最强。”广太道。
　　风火沉默，他心中对族长的敬畏在这一刻超过了火影，广太则若有所思。
　　世界上没有真正的傻子，即使是心里有些偏激的宇智波族人在面对强者的时候也是很识时务的。
　　富岳返回警卫队，金走了过来道:“怎么样，有没有手下留情。”
　　富岳笑了笑道:“根本没出手，我只是说了一句话他们就答应了，连一句反驳的话语都没有。
　　如此听话的族人我还要教训，我这个族长就太不近人情了。”
　　金哈哈大笑道:“看来这两个家伙还挺聪明，就是不知道火影知道后心中怎么想。”
　　富岳笑了笑道:“火影亲自发话也不行，火影也要遵守木叶的规则，只要我们在规则之内行事，任何人也奈何不了我们。
　　除非他想打破规则，不过一旦他打破了规则，能不能继续做火影就不是他说了算。”
　　金点了点头，富岳越来越自信了，即使在规则内行事依然有着巨大的自信心。
　　其他家族也许碍于火影的权势会选择睁一只眼闭一只眼，富岳则可以完全按照规则行事，因为他有掀桌子的实力。
　　现在就看火影是不是识时务，在规则之内行事。
　　当年的宇智波斑也是因为有了掀桌子的实力而没有遵守规则，而木叶当时还有更加强大的千手柱间，所以斑众叛亲离。
　　“有你做家族族长是我宇智波一族的幸事。”
　　“别多愁善感了，最近家族中不止他们两人膨胀，很多族人都有膨胀的迹象，这不是好事。”
　　金的神色变得郑重，道:“不错，最近家族中开眼的族人大量增加，同时一勾玉变二勾玉，二勾玉变三勾玉的族人越来越多。
　　很多人难免又开始变得和一前一样傲慢，不将其他人放在眼里，这件事我正要向你禀报，没想到你先提出来了。”
　　“你有什么好的办法。”
　　金沉吟道:“暂时没有，你有什么好的方法。”
　　“高傲是一柄双刃剑，这件事我暂时不会管，算是对你的一次考验，你可以和暗杀小队的几名成员一起讨论，也可以请教家族中和村子中的前辈。
　　如果实在解决不了，我再出面解决，别忘了现在你也觉醒了万花筒，和之前的三勾玉已经不同。”
　　金点了点头道:“你有了解决的办法了?”
　　“暂时有一点想法，不过并不完善，我还在继续完善。”
　　“好吧，我试试，不过不能保证，写轮眼对心灵方面的放大确实不好控制。
　　在我觉醒万花筒的时候差点失控，幸亏有你在，让我再次认清了自己。”

第四百八十五章计划
　　富岳点了点头道:“你能认清自己，无论是对于你自己还是对于宇智波一族都是不错的事情。
　　族人心里膨胀的事情就交给你了。”
　　“好。”
　　晚上，警卫队的一处办公室中，暗杀小队的七名成员全部聚集在此，包括真田和藤本两名长老护卫。
　　“金，不知道这次将我们全部聚集起来有什么重要事情，是不是又有了新活动，这次是谁敢阻碍我宇智波一族发展。”
　　宇智波仁智最先开口说道。
　　金摇了摇头道:“不是暗杀的事情，今天富岳给我下达了一个任务。
　　最近家族中很多成员开始膨胀，变得越来越傲慢，这不是一种好现象，族长让我和你们商量出个可行性办法，算是对我们的考验。”
　　“你一说我确实感觉到了。”泷川道:“很多族人已经不是傲慢高傲了，而是有些猖狂，有些人的行动连我也看不下去。
　　很多族人明明实力弱小，在面对强者的时候没有半分敬畏，这是取死之道，有些族人刚刚开启了写轮眼就一副天老大他老二的样子。
　　似乎只要开启写轮眼就已经天下无敌了。”
　　藤本哈哈笑道:“泷川的话有些夸张成分，不过有些族人确实过分了。”
　　“藤本，你是暗杀小队的军师，是不是有什么好方法可以约束一下这些族人。
　　我宇智波一族能够有今天的威望不容易，是无数族人在战场上拼死拼活，警卫队无数前辈努力奋斗得来的。
　　不能让个别族人的行为坏了整个家族的发展计划。”宇智波贤一道。
　　几人也都看着藤本，藤本的实力在众人中不是最强，不过却是最聪明的一位。
　　“个别族人的表现更多是最近两年家族发展太快，自从富岳制定了各种计划之后。
　　家族忍者有如井喷，年轻一代的开眼几率大幅度上升，就连进阶忍者也开始大幅增多。
　　现在的宇智波宛如烈火烹油，整体实力成倍的增长，这也是其中一种重要原因。
　　家族发展太快，本身写轮眼就有放大心中情绪的作用，再加上快速增加的整体实力，有些族人开始变得盲目自信。
　　甚至变得有些无脑，很多事情根本不经过大脑思考，只是一味的自大。
　　我倒是有个不是办法的办法，下一次家族比试快到了，将波风水门邀请过来参与。
　　波风水门的实力我见识过，很不错，而且他年纪小，刚毕业没多长，将他和家族中比较桀骜的一勾玉两勾玉族人分配到一组好好教训一下这些家伙。
　　身为豪门宇智波，却败在了一名平民手中，到时候丢尽了脸面最起码让一部分傲慢到偏激的忍者稍微收敛。”
　　“藤本，你的计划好是好，水门也是富岳的弟子，不过一旦使用这个计划，我们宇智波可是要丢掉不少脸面，水门终究是外人。”宇智波松平道。
　　金若有所思，藤本笑了笑道:“就是外人才有用，如果是木叶家族内部较量起不到多大作用。
　　而且你们难道没看出富岳的用意，水门现在不只是富岳的弟子，还是自来也的弟子。
　　水门可是富岳寄予厚望的弟子，平民出身，富岳的弟子，也是自来也的弟子，平民，千手，宇智波，他三者全部占据。
　　富岳这是培养的未来火影，输给少年时代的火影，等到以后也许是他们可以怀念一辈子的事情。”
　　众人哈哈大笑。
　　“以富岳的实力完全可以争夺火影之位，为什么好要培养水门。”仁志疑惑道。
　　“培养水门可以说是一个过度，千手一系从初代到现在的三代，宇智波一族贸然开始争夺火影之位并不容易。
　　恐怕千手一系也会竭力反对，富岳现在不想破木叶的规则，只能通过水门进行过度。
　　如果宇智波一族下一代出现争气的族人，到时火影之位自然会轮到我宇智波一族。
　　富岳的做法更加润雨细无声，不用内乱，这是堂堂正正的阳谋，即使三代想反对也没用。”藤本道。
　　金点了点头道:“水门的事情我亲自去说，不过只一个水门怕不太够。”
　　“这就要看你们怕不怕丢面子，之前在木叶的中忍考试的时候，富岳提到过的几个中忍，我们可以邀请一下。
　　这几个虽是中忍，实力要远超过一般上忍，只是平时并不显眼。
　　被这种无名之辈打败，恐怕会让一些家族子弟更加有挫败感。”藤本道。
　　“哈哈，今天的会议真奇怪，平时都是想着怎么增强家族实力，现在则想着怎么让家族子弟经历失败。”泷川笑道。
　　“宇智波能有今天的地位，富岳居功至伟，如果没有他的强大实力，宇智波一族到不了今天的程度。
　　藤本你合计合计，都需要邀请谁参与家族比试，家族的兴盛和这些实力弱小却性格傲慢的族人没多大关系。
　　即使他们丢人，木叶众人也不会小看我宇智波一族，因为富岳和我们还在。
　　只要巅峰力量和中坚力量继续存在，宇智波的面子里子就存在。”金道。
　　“不过我们是以什么名义邀请这些人，而且总不能只邀请这些人吧。”真田道。
　　藤本思考片刻道:“警卫队久无战事，很多忍者已经开始荒废，为了提升这些忍者的进取之心我们可以向火影大人申请一次大型的赛事。
　　不止我宇智波一族参与，还要邀请木叶的一些诸如情报部门，封印班，密码班，以及一些工作人员。
　　算是木叶内部部门的一次比试。
　　这些忍者的修炼也都已经荒废，一旦发生大规模战争，这些人到了战场上就是炮灰。
　　至于常规忍者部队，采用自由报名的方式，奖品由我宇智波出，里面包括忍术卷轴，金钱，武器，凡是忍者使用的东西都可以作为奖品。
　　在战事的安排上稍微干扰一下对战顺序，将一下平民中不太出名的强者专门安排对付家族的一些无脑傲慢的族人，让他们长点记性，收敛一点。”
　　金笑道:“好，不愧是我们的军师，只要在最终战斗结束的时候我宇智波一族取得不错的成绩，一些族人的失败说明不了什么。”

第四百八十六章拒绝
　　“这种事还是通知一下族长和长老，由他们拿个注意可以更好行事。
　　我们毕竟人微言轻，火影够呛会认真考虑。”藤本道。
　　金点了点头道:“好，我现在就去富岳家，天常长老和富岳现在都应该在家。
　　藤本你和我一起去，有些不完善的地方可以趁着这段时间完善一下。”
　　藤本点了点头道:“也好，今天的会议就到这里，大家也都好好想想还有那些需要完善。
　　毕竟一人计短多人计长，也许能够从中发现什么破绽。”
　　“好。”
　　众人点了点头。
　　金和藤本向着宇智波族地走去，富岳家中，富岳两人正在客厅中喝茶。
　　“最近警卫队中还顺利吗。”
　　“一切都在正常发展，金管理的不错，一些棘手的事情基本不需要我出面他自己就可以解决。”
　　宇智波天常点了点头道:“金确实是个不错的人才，有他辅助你，我也能放心。
　　你再警卫队中抽调的护卫藤本不错，是个人才，头脑灵活，很多问题在他手中都能迎刃而解。”
　　富岳笑了笑道:“藤本确实不错，在宇智波年轻一代他可是军师，足智多谋，这也是我将他抽调出来的原因。”
　　宇智波天常哈哈大笑道:“我说呢，原来是你特意挑选的，既然藤本是军师，真田有什么特点。”
　　“真田年龄比较小，是我为家族培养的栋梁之材，以后也许有大用，让他担任长老护卫也算开拓一下眼界。
　　他为人冲动，有几分高傲，不过有藤本在身边时刻提醒，比在警卫队成长快。”
　　宇智波天常点了点头，若有所思。
　　轻微的脚步声突然传了进来。
　　“看来有客人来了。”
　　“是金和藤本。”
　　宇智波天常意外道:“你怎么知道。”
　　“从脚步声就能听出来，他们没有掩盖自己走路的声音，听的多了自然能察觉出来，这点算不得什么。
　　就像父亲能听出佐木前辈的走路声音一样。”
　　“你们两人进来吧，这么晚了，是不是有什么重要事情。”
　　金和藤本先后走了进来。
　　“有点事和族长以及长老探讨一下。”
　　富岳点了点头道:“正好现在有空，说说吧。”
　　金当即将之前探讨的比赛计划说了一遍。
　　“各部门之间的比赛，确实是个不错的主意，一旦公布，恐怕有些混吃等死的部门也要努力修炼。
　　不过这种大规模赛事想要举办却并不容易，一次抽调大量忍者，恐怕村子的正常运转都会受到影响。”富岳道。
　　藤本和金点了点头道:“依族长的建议，应该怎么举行。”
　　富岳沉吟道:“还是要比，不过不用集中在一起，前期的选拔赛不用集中在一起，可以分开。
　　将这些忍者分配成几个小组，让他们利用工作之外的之间进行私下比试，比如一个小组十人，每人需要比试九场，也就是每两人都能交上手。
　　每个小组连胜最大的一人可以晋级，为期一个月的时间选拔出优秀忍着进行第二轮。”
　　“族长大人考虑的确实周到，如此以来我们在分组上也使用一些手段。”藤本道。
　　“不错，明天我去找火影申请一下，有些部门确实应该逼一逼，否则一直荒废下去最终只能变成废人。”富岳笑道。
　　藤本和金没有多待，将事情交代清楚起身离开了富岳家。
　　“富岳大人觉得这次的计划怎么样。”
　　“不错，只是不知道火影大态度如何。”
　　“明天就能见分晓。”
　　一天的时间过去，第二天上午，富岳起身向着火影大楼走去，不过刚刚走出家门，一道暗部的身影出现在富岳面前。
　　“火影大人有请。”
　　富岳有些意外，难道火影已经知道了他要说的计划，随即心中否认，估计是为了风火和广太的事情。
　　就是不知道火影是想继续遵守木叶的规则，还是想用火影的权利直接将自己凌驾于规则之外。
　　“走吧。”
　　一道瞬身术消失在原地，暗部忍者还没有反应过来，富岳已经消失在原地，出现在远处的房屋上。
　　暗部忍者奋起直追，不过双方的距离却越来越远，一直到富岳走进火影大楼，暗部成员才逐渐拉近双方的距离。
　　火影办公室只有三代火影一人，门炎最近正在指挥暗部成员查找团藏的踪迹。
　　团藏现在差不多已经成了三代火影和门炎的一道心魔，只想着尽快找到他。
　　“火影大人。”
　　三代点了点头，笑道:“这次把你找来是有点小事，希望你能够同意。”
　　“火影大人客气，有任务只要派人通知一声就行，正好我也有个事情想要请教火影大人。
　　今天本来想找您，不过刚走出族地正好碰到传信的暗部。”
　　火影点了点头道:“有事情你先说吧。”
　　“好。”
　　富岳当即将藤本的计划大致说了一遍，三代的脸色变得重视起来。
　　“木叶很多部门因为不是战斗部门，确实出现懈怠现象，不过这种比试要比中忍考试好要重大。
　　参与的忍者众多，需要好好谋划谋划，最好举行一次上忍会议，集思广益。”三代道。
　　“火影大人说的是，是应该经过上忍会议的确认才好举行，不知道火影大人什么事情找富岳。”
　　“没什么大事，你好记得风火和广太两人吗。”
　　“记得，毕竟他们两人是我从根部救出来的，并且觉醒了木遁。”
　　“对，毕竟是木遁，我希望富岳族长能够多给他们一点自由的时间，让他们能够有充足的时间修炼。”
　　“我会尽量协调，不过不敢保证，两人之前的一些行为已经有些犯了众怒，连续很多天没有参与警卫队值班，让很多族人不满。
　　火影大人知道，木叶是个讲实力，讲战功的地方，两人的实力现在并不强，而且在之前的战争中寸功未立。
　　所谓不患寡而患不均，两名没立过战功的族人却享受着家族高层的待遇，恐怕我这个族长的所作所为会让很多族人不服气，心声不满。
　　“不过火影大人放心，我会尽量给他们协调出更多训练时间。”

第四百八十七章木遁
　　三代心中有些意外，不过表面上不动声色，满脸的笑意也变得平静。
　　“你说的有些道理，他们两人没有立下过任何战功，每天不在警卫队值班只顾自己修炼确实不太像话。
　　这样吧，我将他们两人从警卫队抽调到暗部，暗部成员这些年一直没有完全恢复，人手短缺。
　　他们两人拥有木遁，在暗部中有更多的机会和人动手，木遁也会得到真正的锻炼。”
　　富岳脸上一丝笑意道:“能够进入暗部是他们的福分，宇智波这两年发展迅速。
　　警卫队很快就能满员，如果火影大人有需要的忍者可以随时从宇智波抽调。
　　配合木叶的发展是我们每一个家族应尽的义务。”
　　火影原本严肃的脸上重新露出了笑容道:“好，富岳族长果然深明大义。”
　　直接调到暗部要比以前方便不少，他相信两人最终会在他的思想教育下发生改变，认清什么是家族什么是村子。
　　同时一丝疑惑出现在三代心中。
　　“这两名觉醒木遁的忍者富岳族长就不想将他们留在宇智波，即使不如初代的木遁，也是一种威力不错的血继限界。
　　稍微培养一下，用不了几年就是两个精英上忍，这种强者在每一个忍村都是极为宝贵的人才。”
　　这也是三代的疑惑，在忍界，无论哪个家族都不会轻易放弃两名未来的精英上忍。
　　富岳笑了笑道:“进入暗部也是在为村子做贡献，总比让他们每天修炼引起族人不满要好。
　　而且进入暗部火影大人更方便指导，他们虽是宇智波一族的忍者，同样也是木叶忍者，这两者并不冲突。
　　他们进入暗部，以后依然可以继续为家族效力，这两者是相同的而不是对立的。”
　　火影点了点头，心中对富岳的评价再次拔高了几分，最起码富岳的气魄和心胸要高于之前的几任族长。
　　“如果没有什么事我先告辞了，各部门比赛的事情就麻烦火影大人了。”
　　三代点了点头道:“我会在这几天尽量召开上忍会议，木叶的各个部门很多忍者确实懈怠的不像话。
　　我希望通过这次的比赛能够让他们重新振奋起来。”
　　富岳告辞离开办公室，心中有些想笑的冲动，他正在想怎么在暗部安插人手，火影立刻给他送来了机会。
　　风火和广太确实是最好的人选，两人之前已经受到过三代火影的洗脑，恐怕在三代的心中，这两人已经心向火影一面更多。
　　两个大和他并不太在乎，以他现在的实力，应该可以使用真正的木遁了，就是不知道极限在哪里。
　　第四次忍界大战时，宇智波斑能够使用木遁是因为秽土转生的身体是药师兜特制的。
　　不过富岳猜测，很可能加大了柱间细胞的比例，要不然树界降诞这种级别的忍术只靠注射少量细胞是使用不出来的，最多成为大和。
　　回到警卫队，金走了过来道:“火影大人同意了吗。”
　　“这种大型活动需要经过上忍会议，火影答应最近几天会召开上忍会议。
　　风火和广太在警卫队吗。”
　　“在，你昨天下命令后，他们今天就过来了。”
　　“让他们两人过来一趟，我有事情要交代。”
　　“好。”
　　几分钟后，两人走了过来，一副犯错宝宝的模样。
　　“不用拘束，从今天起你们两人不用在警卫队值班了，刚刚我和火影大人探讨了一下，将你们两人调去暗部。
　　不仅能增加实战机会，火影大人指导起来也方便，你们两人换身衣服到火影大楼报道去吧。”
　　两人脸上露出惊喜之色，不过看到富岳似笑非笑的目光心中顿时打了个哆嗦。
　　“族长大人，我们两人是宇智波的忍者，还请族长大人和火影大人说说，我们还是在警卫队比较好。”广太道。
　　“不用心存疑虑，在警卫队和在暗部没什么不同，都是为了木叶做贡献。
　　家族和村子本身并不是对立的，不要想太多，下去准备吧。”
　　“是。”
　　风火和广太相继离去，办公室中只剩宇智波金和富岳两人。
　　“富岳，你......”
　　富岳摆了摆手打断了金接下来的话。
　　“我知道你想说什么，警卫队位高权重，同时也是个限制，将宇智波限制在了警卫队。
　　自从三代和他的几名同伴执掌木叶，暗部已经很长时间没有宇智波的族人了，这次是个不错的机会。
　　有了第一次就会有第二次，以后会慢慢成为常态，而且三代想通过将他们两人调入暗部进行洗脑。
　　我们也可以通过他们两人获得暗部的情报，金，不要小看万花筒的威力。
　　如果发挥的好，一双万花筒足以扰乱整个忍界，向他们两人掌握的这种木遁只能对付一些普通忍者。
　　即使以后成长起来对局势的影响也不会太大。”
　　金点了点头，看来自己还是要继续研究万花筒的各种原理，尽快将双眼中的两种术实验出来。
　　富岳看着陷入思考的金，猜到他心中的想法，不过却没说什么。
　　即使天才如宇智波鼬，也是在十藏身死的才用出了天照，万花筒的掌控是需要时间的。
　　至于他自己，则是拥有充足的瞳力，如果不是万花筒和永恒万花筒之间有着某种缺陷，他可以直接觉醒永恒万花筒。
　　走出警卫队，富岳直接去了村外，在村子里面实验木遁很容易暴露，村外更加安全。
　　木叶的门卫对于他来说形同虚设，很轻易的混出了村子，没有引起任何怀疑，走出村子连续在森林中奔行了半个小时，最终停在了一处比较偏僻的森林中。
　　闭上双眼，双手交叉，食指中指形成一道十字。
　　“木遁，扦插之术。”
　　一道道尖刺从地面升起，眨眼间开始向着四周扩散，锋利的尖刺给人一种危险的感觉。
　　扦插之术算是木遁的一个分水岭，这道忍术虽然简单，不过他却没看大和用过。
　　不觉醒真正的木遁，用不出这一道忍术，富岳加大了查克拉的输出，一道道扦插之术向着远处蔓延。
　　同时每一道扦插之术快速生长，如果富岳不停的供应查克拉，这些扦插之术很快就能超过四周的大树。

第四百八十八章奇拉比
　　扦插之术的杀伤力毋庸置疑，宇智波带土刚刚觉醒万花筒的时候就是用这个忍术击杀了大量雾忍。
　　富岳双手再次结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　几条栩栩如生的的火龙从口中喷出，眨眼间将这些扦插之术点燃，直到这些扦插之术彻底看不清形状。
　　富岳刚要继续实验忍术，几道轻微的脚步声传了过来。
　　黑雾瞬间将身体笼罩消失在原地，一队巡逻忍者随后出现，是常规忍者部队的忍者。
　　富岳扫了几人一眼，看来火之国不是个实验的好地方，整个火之国遍布木叶的巡逻忍着，其中有常规部队也有警卫队。
　　转身悄然远去，没有留下任何痕迹。
　　巡逻队成员出现在富岳之前的地方，向着四周看去。
　　“这场大火很明显是有人使用了火遁。”
　　“估计是有人在这里实验忍术吧，看到我们来了不想打交道已经撤了。”
　　几人点了点头，在四周搜索了一遍，没有可疑线索，几人迅速撤离，继续巡逻。
　　火影办公室，刚刚风火和广太已经向他报了道，两人走后三代就陷入了沉思。
　　“再想什么。”门炎道。
　　“有件事想不明白，我今天将风火和广太调到暗部，富岳没有任何犹豫的答应了，这也是我迷惑的原因。
　　而且他的一些话让我无法反驳，他说村子和宇智波本身并不是对立的，两人进了暗部同样可以为家族效力。
　　不过他的做法倒也符合他以往的风格，就是有些捉摸不透。”三代道。
　　门炎点了点头道:“风火和广太执行一些普通任务还行，关于自身利益或者一些绝密任务尽量不要让他们参与。
　　他既然敢让两人进入暗部，就是没将两人放在眼里，万花筒的真正虚实我们都没有切实的感受过。
　　不过我感觉，风火和广太恐怕面对富岳的时候脑海中的秘密保不住，也许只是一个眼神就能将他们两人策反或者吐露出心中的秘密。”
　　三代点了点头道:“确实有一点，富岳的实力越来越深不可测了，现在连我也看不透他的深浅。”
　　“富岳是个冷静的人，倒是不用担心，他如果和当年的宇智波斑一样的性格，木叶没人能够制止他，恐怕木叶的结果不会太好。”门炎道。
　　“就是这一点我才担心，如果他和当年的宇智波斑一样，恐怕木叶早已容不下他，现在他不仅有着强大的实力，身上找不出任何破绽。
　　即使我想剥夺他的权利也没有任何借口，宇智波这几年发展快速，家族内的天才如同井喷，基本每隔一两天就有人开眼或进阶。”三代说出了自己的担心。
　　“日斩，别想太多，我们这一代只要完成我们这一代的使命就可以了，至于以后木叶怎么样，你要相信木叶的下一代。
　　从富岳收水门为徒你还没看出来吗，富岳很可能会退出火影竞选，由水门来竞选下一代火影。
　　水门天赋异禀，同时又是自来也和富岳的弟子，是最好的过度人选，至于之后火影由谁担任，则看各自后辈的实力。
　　即使我们掌握再大的权势，如果后辈没有一名合格的弟子，火影之位最终也会传给外人。”门炎道。
　　三代意外的看着门炎。
　　门炎笑了笑道:“我们现在已经三十多岁了，等到四代继位的时候，基本已经到了四十多，五十这个年龄。
　　等到第五代继位时，我们的年龄恐怕都六七十了，一个连行动都成问题的老头子还能对村子有多大影响力。
　　我们的使命只是确保在我们这一代木叶的权利依然在我们手中掌握，至于后代的事情，就看后代的实力吧。”
　　三代点了点头，不过依然皱着眉头，显然一时之间并不能释怀。
　　门炎没有再劝，他心中也不好受，只是看着同伴心情不好，开导一下才如此说。
　　“对了，有件事要先跟你商量一下，宇智波想举办一个木叶各个部门之间的忍者比赛。
　　以此促进各个部门忍者重新开始修炼，毕竟很多部门基本不参与战斗，都已经荒废。”三代道。
　　三代将一张写满比赛规则的只递给门炎，门炎自己看了一遍。
　　“确实是个不错的想法，很多部门的忍者连我都看不下去，别说厮杀，恐怕连正常的忍者之间的赶路都要淘汰掉一大部分人。
　　比赛形势也不错，最开始十人一组进行私下比斗，不影响村子的整体运转。
　　相信如果有人连输几场，即使心里再淡定的人也受不了，必然会认真训练，这种比赛我认为不止要举行一届。
　　应该每隔两三年举行一届，让这些平时不参与训练的忍者也都加入训练中，大部分木叶忍者还是很要面子的。”门炎笑道。
　　三代笑了笑道:“和我的想法差不多，宇智波的整体实力快速膨胀，不过警卫队忍者的实力恐怕下降的厉害。
　　要不然富岳不会想到举行这种比赛，宇智波很多觉醒写轮眼的忍者心里已经有些偏激，这场比赛同样可以刺激他们奋发努力。”
　　门炎沉吟道:“能不能将宇智波一族排除在外。”
　　三代摇了摇头道:“现在宇智波还是木叶的一份子，富岳很多行动也算配合，一旦如此做了，恐怕宇智波一族会和村里离心离德。
　　一旦出现意外，村子很可能爆发内乱，到时无论哪一方取得胜利都会大伤元气。
　　其他四大忍村恐怕会趁机出手。”
　　“你打算什么时候举行上忍会议。”
　　三代沉吟道:“后天上午吧，现在将消息散发出去，让人们心中有个准备。”
　　“好，我立刻去传递消息。”
　　雷之国云隐村一处开阔之地。
　　三代雷影的儿子正和他新选出的同伴进行训练。
　　这就是云隐村一直流传的忍界最强组合，每一代雷影都会选择一名天赋出众的忍者组成组合一起训练，一起杀敌。
　　三代雷影战死在土之国，他儿子小艾即将接任四代雷影继任艾的称号。
　　这名同伴是他精挑细选出来的，叫做奇拉比。

今天就两更了。
　　今天就两更了，第三更码不完了

第四百八十九章上忍会议
　　木叶村中，一处训练场，水门正在和两名同伴训练。
　　三忍都是自来也收的弟子，另外两人都是大家族子弟，不过论天赋和水门有着明显的差距。
　　现在三人的实力已经有了明显的差距，最终彻底分开只是早晚的问题。
　　一道身影突兀的出现在训练场的大树上，水门三人看去。
　　一眼就认出了来人，是宇智波一族的宇智波金，金最近一段时间代替富岳掌管警卫队，在木叶早已成为家喻户晓的忍者。
　　“金前辈，不知道有什么事。”水门一眼就看出宇智波金是找自己的。
　　金笑了笑道:“村子过几天要举行一个各部门之间的比赛，常规忍者可以自由报名，我来就是传递一声。
　　这可是一次增加实战经验的好机会，同时可以和木叶各个部门的忍者交手，尤其是一些强者，对你们的提升都有不小的帮助。”
　　三人露出惊讶的神色，竟然还有这种比赛。
　　将三人的神色收进眼底，金转身离去，只剩三人还在讨论。
　　“水门，你会参加们。”
　　水门点了点头道:“参加，这是一个不错的机会。”
　　“不知道自来也老师参不参加。”一名同伴问道。
　　水门和另外一名同伴都笑了。
　　“自来也老师已经是闻名忍界的忍者了，不用参加这种级别的比赛，木叶精英上忍级别的忍者估计都不会参与。”水门道。
　　“这下我就放心了，以我们的实力一定会拿个不错的成绩，闻名整个木叶村。”
　　“别做梦了，村中强者无数，即使中下忍也隐藏着很多厉害忍者，你可别阴沟里翻船。”
　　水门满脸笑意的看着两名同伴斗嘴。
　　下午，一道道身影开始向着火影大楼聚集，上忍会议马上开始，这些集结的忍者都是木叶上忍。
　　大会议室中，富岳已经提前抵达。
　　大蛇丸走了过来道:“富岳君还是一如既往的让人猜不透，竟然能想出这种比赛，实在让人侧目。”
　　富岳笑了笑道:“我可不敢居功，这些都是警卫队的几名忍者讨论出来的，只是在汇报时通知了我。”
　　大蛇丸笑了笑没有说什么，随意找了个位置坐了下来。
　　会议室中聚集的忍者越来越多，很多上忍已经提前得到了消息。
　　“这种比赛我感觉没必要进行吧，忍者的实力深浅都是极为私密的东西，很多已经过了实力上升期，在众人面前展现实力很可能将自己的手段泄露出去。”
　　“这次主要的参赛忍者是村里的各个部门，这些忍者平时主要是处理各种事物，根本没有战斗的机会，举办这次赛事的目的是为了激发他们的上进心。”
　　人群中议论纷纷，富岳不动声色的听着四周的各种谈论。
　　三代火影和几名长老先后出现在会议室中。
　　“今天召集大家过来的目的相信很多人已经清楚了，我将大致的计划复印了下来，每人一份，都看看。”
　　一名助手将具体计划下发下去，众多上忍仔细看了起来。
　　一直到半个小时后，才纷纷停止了思考。
　　“举办此次比赛的目的很多人已经猜出来了，没错，木叶很多部门的忍者确实有些懈怠。
　　虽说已经很少参加忍者之间的战斗，不过谁也不能保证不会爆发大规模战争。
　　现在有些部门的忍者只能叫做工作人员而不是忍者，这次的目的也是为了激发他们的上进心。
　　同时常规忍者部队二十五岁以下的可以参加，三十以下二十五岁以上的不建议参加，理由你们都应该明白。
　　二十五岁以上大部分忍者的实力都进展缓慢，三十岁基本上已经达到了巅峰，进步空间并不大。
　　这些忍者参加比赛只会暴露自己的情报，让敌对势力更加清楚你们的情报。
　　二十五岁以前正是忍者实力的提升期，即使暴露了情报，很快就会过时，当然这其中不包括一些天才忍者。”
　　众人点了点头，看来火影之前的考虑还是很周全的，大部分忍者的实力提升是一个缓慢的过程。
　　一个普通忍者经过刻苦的修炼最后能够成为上忍就算资质不错了，大部分还是在中下忍蹉跎。
　　中忍就是很多普通忍者的最巅峰，上忍可望不可及。
　　一些普通中下忍的情报本身并不重要，也没有人回去特地进行记忆。
　　只有个别突出的中下忍才会引起重视，真正引人重视的还是强者的情报，因为强者造成的破坏更大。
　　就像富岳的万花筒，不仅在忍界是个迷，在木叶内部也没有人了解万花筒的真正情况。。
　　他们所了解的都是富岳故意泄露出去的。
　　“火影大人说的不错，我完全支持，有些部门的忍者实力太不像话，已经不能称之为忍者了，只是一名工作人员。”
　　“我也支持这次的比赛，同时也让我们看看有些部门的忍者能够堕落到什么程度。”
　　众多木叶上忍有些群情激奋，不过也有一些忍者脸色并不好看，这些都是木叶各个部门的领导者。
　　就连情报部门的指挥官山中景致脸色也不是太好，木叶的一部分情报人员平时的工作只是处理一些村中情报，或者审问一些特殊犯人。
　　脸色同样不好看的还有一些封印班的领导，掌管火影大楼工作的办事人员。
　　木叶村内已经荒废的忍者部门并不少，不过没有人敢站出来反对。
　　在做的都是木叶的上忍，其中有名震忍界的强者，在这些强者眼中没什么秘密，站起来掩饰只怕更加丢人。
　　反倒不如让比赛顺利进行，实力不行自然会激发各自的进取心，如果连续输几场比赛还是没有任何觉悟，这种人已经不适合再作为忍者了。
　　三代火影将现场情况尽收眼底，满意的点了点头，看来木叶的上层还是很有上进心的。
　　“下面开始举手表决，同意的举手。”
　　现场齐刷刷举了起来，表示同意这次的会议计划。
　　“各个部门尽快下发通知，常规忍者部队开始报名，给你们一个月的时间进行准备。
　　所有的参赛人员有一个月的时间进行修炼，一个月后正式分组。”

第四百九十章命运的相遇
　　一个月的时间是火影，门炎以及三位长老商量出来的时间。
　　一个月的时间足够一些有进取心的忍者恢复一定的实力，最起码看上去会好看不少。
　　消息开始在村中流传开来，常规忍者中有不少年轻忍者打算借助这次比赛扬名。
　　尤其是一些大家族的子弟，像日向日足，奈良鹿久，山中亥一这些毕业没几年的少年天才。
　　都想借助这次的比赛出出风头，现在忍界还没有完全平静，想要进行大规模的联合中忍考试有些不太现实。
　　更多的是走个过场，大肆提拔一些优秀忍者，用来填补村内的忍者空缺。
　　木叶边缘的一处森林中，富岳和水门静静出现在这里。
　　“螺旋丸修炼的怎么样。”
　　水门笑了笑道:“进展很快，估计不用半年，等到一个月后比赛的时候差不多就能使用。”
　　富岳哈哈大笑道:“不错，看来这次的赌约是你赢了。”
　　“都是老师故意相让，如果不是老师提前将忍术进行分解，恐怕我半年时间也只能研究出点毛皮。”
　　“不用妄自菲薄，你的天赋是得到我和自来也前辈承认的，从土之国返回之后就没有见过自来也前辈。
　　昨天我路过木叶的洗浴中心也没有见到前辈，难道前辈已经离开木叶了?”
　　“自来也老师确实离开了，他只向火影大人说了，没有和任何人告别，说怕引起大家伤感。”
　　富岳笑了笑道:“这本就是他的性格，木叶终究太小了，如果我不是宇智波族长，我也想和前辈一样在忍界自由的游荡。
　　见识一下各地的风土人情，而不是通过每天的情报在了解忍界的动向。”
　　水门似懂非懂的点了点头。
　　“这次找你的目的是想让你帮个忙。”
　　水门露出意外之色，老师的实力他是知道的，忍界难道还有难到老师的事。
　　似乎看出水门的疑惑，富岳道:“不是什么大事，一个月后的比赛已经知道。
　　我希望你再遇到宇智波一族的忍者时不要留手，替我好好教训一下他们。”
　　水门脸上充满了惊讶道:“老师，为什么，你不是宇智波一族的族长吗，为什么还让我教训他们。”
　　“有些族人实力不强却傲慢偏激，这次比赛正好让他们见识一下什么叫做人外有人。
　　多输几场正好让他们收敛一下偏激的性格，忍界的水太深，以他们的实力，不知道隐藏自己，只是一味的猖狂，最终都不会有好下场。”
　　水门点了点头，明白了老师的苦心，他平时也听说了一些宇智波家族成员的风评，在村中不是太友好。
　　雨之国，天空依然阴沉，稀稀拉拉的小雨不停的滴落，自来也的身影不知不觉的游荡到了这里。
　　也许是缘分，也许是天意。
　　自来也漫步目的的在雨之国游荡，毫无目的，只是偶尔观察一下这里的风土人情，为他的创作提供一下素材。
　　不知从什么时候起，在他的身后悄悄的出现了三道小尾巴，以自来也的善良只是不以为意的笑了笑，继续游荡起来。
　　雨之国经历了之前的四国混战，国内孤儿不少，很多人也只能勉强混口饭吃。
　　天空逐渐昏暗，自来也停留在一处四处透光的山洞中，从忍具包拿出干粮吃了起来。
　　几道咽口水的轻微声音响起，尽管声音很低，自来也还是听到了，嘴角露出一丝笑意。
　　“出来吧，我早看到你们了。”
　　自来也的话语在山洞中突兀的响起，躲在后方的三个小尾巴顿时吓了一跳。
　　犹豫了一会，三人先后走了出来，是三个小孩，都带着自制的防水头盔和衣服，此时三人摘下头盔，露出了本来面目。
　　自来也伸出了手，露出了手中的干粮道:“看你们也饿了，一块吃点吧。”
　　三个孩子看着自来也和善的眼神，纷纷拿起他手中的干粮先后大口吃了起来。
　　“您是木叶的自来也大人吗。”
　　一道声音突兀的响起，是其中一个孩子问的，脸上充满了好奇。
　　“哈哈，看来我得风姿已经传到雨之国，连你们这些小孩子都知道我的大名。”
　　几个小孩听到自来也的笑声也跟着笑了起来。
　　“能告诉我你们三人的名字吗。”
　　“我叫弥彦，这是长门，这是小南，我们三人的家人都丧生在之前的战争中了。”
　　自来也沉默，他知道木叶在其中也要负一定责任。
　　“不好意思。”
　　弥彦脸上露出灿烂的笑容道:“没关系，雨之国像我们这种孤儿太多了，能够活着我们已经很知足了。”
　　自来也看着弥彦脸上的笑容，心仿佛被触动了，同时扫过沉默不语的长门和一脸期待的小南。
　　心中似乎暗自下了一个决定。
　　“能和我说说你们三人的梦想吗。”
　　“我先说，我的梦想就是给雨之国带来和平，人们都说雨之国终年不断的雨水是上天在为雨之国的国民哭泣，我想让雨之国的国民从天空中看到一缕阳光。”弥彦道。
　　自来也笑了笑道:“不错的梦想，你们两人呢。”
　　长门显得有些沉默，道:“弥彦的梦想就是我的梦想。”
　　小南脸上充满笑容道:“我的梦想是长门和弥彦一直和我生活在一起。”
　　“哈哈，都不错。”
　　“自来也大人，你能交给我们忍术吗，我想成为忍者，然后才能改变雨之国的情况。”弥彦道。
　　自来也有些沉默，道:“我会在雨之国停留一段时间，这段时间我会教你们谋生的手段。
　　至于忍术，我需要在思考一下。”
　　“太好了，有自来也老师和我们生活在一起，我们再也不用流浪了。”弥彦高兴道。
　　长门和小南也都笑了起来，自来也能够看出，三人是发自内心的高兴。
　　“你们三人有固定的住处吗，我可不想继续住山洞。”自来也笑道。
　　“我们知道野外一处房子，没有人居住，平时我们都是住在那里，距离这里并不远。”
　　“好，今天先休息一晚，明天我们去寻找住处。”
　　三个小家伙心中有了依靠，兴奋了大半夜时间，一直叽叽喳喳，直到半夜才相互睡去。
　　自来也看着熟睡的三人，心中的决心更加坚定，他打算多陪一下三个小家伙，就当是对这个饱受战火的国家进行一些微不足道的补偿。

第四百九十一章心灵的寄托
　　第二天一早，四人先后醒了过来。
　　三小看着依然还在的自来也，脸上露出了纯真的笑容。
　　“走吧，带我去你们的住处。”
　　“好。”
　　弥彦脸上始终带着笑容，四人走出山洞，外面依然阴雨连绵，不过弥彦三人已经看到了希望。
　　即使是和以往一成不变显得死期沉沉的景象也都显得异常好看。
　　四人行走在雨之国空旷的荒野中，一路上四人话语不断，偶尔会发出响亮的笑声。
　　这种生活是三人以前没有经历的，以前每天醒过来的第一件事就是挺着挨饿的肚子四处寻找食物。
　　现在他们有了食物，有了可以吃饱的机会。
　　弥彦提到的房子距离并不远，只是两个小时就出现在四人面前。
　　“自来也老师，就是前面的房子。”
　　自来也满意的点了点头道:“不错，从今以后，这里就是我们的家了。”
　　小南脸上露出激动的笑容道:“我们终于又有家了。”
　　“是啊，这里以后就是我们心灵寄托的地方，以后我们的生活一定会越来越好。”弥彦道。
　　自来也满脸笑意的看着三个孩子，在这一刻他觉得自己的选择是正确的，跟随心中的想法走，能够让人活的更愉快。
　　“今天我们四人将房子好好打扫一下，有些地方需要修缮。”
　　“是，自来也老师。”
　　四人立刻行动起来，充满快了的生活不知不觉的开始了，自来也同时也在雨之国定居了下来。
　　一个月的时间不知不觉间过去了，木叶村中举办的比赛即将开始。
　　各个小组已经分完，众多木叶天才都已经摩拳擦掌的准备着，准备在这次的比赛中一鸣惊人。
　　晚上，警卫队办公室中，富岳和暗杀小队的几人全部都在。
　　“藤本，都安排好了吗。”
　　“族长放心，都已经安排好了，会有人让他们有个难忘的教训。”
　　“好。”
　　“族长，我们这些人都不用参加吗，这次正是打响家族名声的东西。”
　　“不需要，别忘了你们的身份，暗杀小队太过引人注目并不好，而且以你们几人的实力，没必要参与这种赛事。
　　你们都是我从宇智波众多天才中选拔出来的，本身就经历过尸山血海，战场可比比赛残酷多了。
　　你们几人的名声也不需要这种比赛进行提升。”
　　金点了点头道:“族长说的不错，如果我们都去参与，不是以大欺小吗，都是成名多年的忍者，就让我们好好看这些小家伙表演吧。”
　　“哈哈，金说的不错，以我们的经历，参与这种比赛只会暴露自己的底牌，让敌人更加清楚我们的情报。”泷川道。
　　“金，警卫队的值班调了吗。”
　　“已经重新排列了，，让他们有的是时间应对外来的挑战。”
　　“好。”
　　众人一聊了两个小时才相互散去。
　　第二天早上，有些人就已经迫不及待的开始了挑战。
　　宇智波野火是一名一勾玉忍者，在之前的忍界大战之后被提拔为中忍。
　　此时野火心中同样心情激荡，在他眼中，木叶除了宇智波忍者，其他和他同级别的都是没用的废物。
　　宇智波一族忍者素来高傲，野火要比大部分忍者更加高傲，因为在他看来，宇智波掌管木叶警卫队，负责木叶村内的治安，村中的村民同样受到宇智波一族保护。
　　他天生就比这些被保护的村民高贵。
　　野火刚刚走出宇智波族地，一道身影出现在他面前。
　　“宇智波野火。”
　　宇智波野火神态轻松，眼神中带着蔑视道:“你是日向一族的，拦下我难道你和我一个小组的。”
　　“我是日向日差，确实是很你一个小组，咱们找个地方切磋吧。”
　　宇智波野火嗤笑一声道:“完全没听过的名字，看来你是日向分家的吧，一个分家的忍者也想挑战我，是谁给了你勇气。”
　　“宇智波一族都是你这种只会说废话的忍者吗，还妄想和日向争第一家族，如果不是仗着宇智波富岳，我日向一族早已将你们宇智波远远甩在后面。”日向日差慢条斯理的反驳道。
　　说完这句话连日向日差自己都有些惊讶，这种话不像他平时说话的风格。
　　难道是因为宇智波和日向处于竞争关系，自己以前一直看宇智波不顺眼，不知不觉说出来了。
　　在后方的一处建筑上，富岳静静的矗立在其上，看着两人，日向日差自然不会想到，富岳已经对他进行了催眠。
　　当日向日差碰到宇智波野火的时候，这些话自然就会自己说出来而察觉不到任何异常。
　　野火的脸色顿时变得通红，心中的怒火不断升腾而起。
　　“哼，木叶第一大家族只能是宇智波一族，你们日向只配做个陪衬，今天我就要好好教育你，让你看看到底谁才是第一家族。”
　　两人之间的对话已经吸引了不少人过来围观，尤其是这里是在宇智波族地大门口，宇智波族人占了很大一部分。
　　“野火，好好教训他一顿，让日向一族看看我宇智波的厉害。”
　　“这里不是切磋的地方，和我来吧。”日差说了一句，转身就走，一跃而起，向着村子外围而去。
　　“哼，那就看看到底是谁厉害。”
　　野火紧随其后，十多分钟，两人来到了一处空旷的训练场。
　　野火和日差相对而立，几道苦无出现在野火手中，猛然扔了出去。
　　暗器投掷是宇智波所有忍者必修的科目。
　　日差丝毫不慌，开启白眼，一把苦无出现在手中，右手连续挥动，只是眨眼间投掷出的暗器已经全部格挡出去。
　　日差没等野火继续攻击，脚下一跃而起，直奔宇智波野火而去。
　　野火脸上露出一丝笑容，双手结印。
　　“火遁，豪火球术”
　　日差脚下跃起，躲过豪火球术的攻击，同时几道暗器从手中飞出。
　　身体随着暗器快速向野火逼去，一勾玉写轮眼快速旋转，将日差的动作看的清清楚楚。
　　“铿铿”
　　苦无挥舞，将暗器大飞，同时苦无向着已经冲到眼前的日差身上刺去。
　　有着写轮眼在，日差的动作看的清清楚楚。
　　日差开启白眼同样能够看清野火的动作，手中苦无消失，右手看准野火胳膊上的穴道猛然几处，直接打在野火的一处穴道上。

第四百九十二章战况
　　日差的手掌直接拍在野火的手臂上，柔拳中特有的查克拉瞬间通过穴道截断野火手臂上的查克拉流动。
　　日向一族极其擅长近战，尤其是精英上忍以下，在同级别忍者之间，一旦近战很难摆脱纠缠。
　　苦无瞬间脱手而出，野火握着苦无的手臂变得无力，日差丝毫没有留手的打算。
　　柔拳接连拍在野火身上，一道道清脆的响声直接透过身体表面进入到体内的内脏。
　　宇智波野火眼中的怒火逐渐变的惊恐，他发现身体完全不能动了，他的思维清晰，写轮眼可以清晰的看到日差的动作，不过身体完全没反应。
　　“啊.....”
　　野火大声吼叫，想以此激发自身的潜力，不过一切都是徒劳，日差没有丝毫留手的打算，最终一掌拍在野火胸口。
　　野火猛然摔倒在地，刚要站起来再次摔倒在地，全身用不上力气，眼神中透着深深的不甘。
　　“哼，柔拳已经伤到了你的内脏，两天之内最好别和人动手，否则伤势会更严重。”
　　“哼，用不着你们日向一族假惺惺的。”
　　“想得美，你以为我会关心你们宇智波一族，我是怕你不小心死了，到时候引发两族纠纷。”
　　“你...”
　　野火瞪着日差，尽管心中怒火中烧，却丝毫没有办法，柔拳截断了他体内的大部分查克拉流动。
　　日差拿出一张牌子，上面是他们小组的其他九人的名字，用苦无将野火的名字划去，转身向村中走去。
　　“宇智波.....不过如此。”
　　日差自言自语的断断续续的传到野火耳中，倒在地上的野火心中的怒火瞬间升腾而起。
　　“日向日差，我和你势不两立。”一声凄厉的吼声从野火的口中传出，怒火哦中夹杂着怨恨。
　　同时野火从没有感觉过自己如此没用，自从他觉醒了写轮眼，从没有受过如此的屈辱。
　　平时在警卫队值班，村中的平民们哪一个看到他不是想办法讨好，没想到竟然败在日向日差手中，他本打算借助这次的比赛在村中扬名。
　　心中的不甘瞬间将他的意识淹没，双眼中原本猩红的一勾玉写轮眼不知从什么时候变成两勾玉。
　　似乎是察觉到了眼睛中的变化，刚刚还万分不甘的野火，顿时哈哈大笑。
　　“日向日差，今天你带给我的屈辱，我一定会还给你，让你知道，谁才是强者。”
　　野火大吼之后，总算发泄了一些心中的怒火和不甘，这才颤颤巍巍的站起来，向着村中走去。
　　同时在野火和日差交战的侧方，一道身影一直在观察野火的情况，看到野火竟然因为日差开启两勾玉，心中也非常吃惊。
　　“希望这次不要弄巧成拙。”
　　一道瞬身术消失在原地，是暗杀小队的成员贤一，他要向富岳汇报一下野火的情况。
　　整个木叶很多忍者摩拳擦掌了一个月就等这一天的到来。
　　仅仅一上午，木叶就出现了大量的战斗，各个训练场基本都被各种比赛的忍者占据。
　　警卫队办公室中，富岳正在和宇智波金聊天，贤一敲门走了进来。
　　“富岳，事情有些出乎意料，宇智波野火刚刚在输给日向日差后开启了两勾玉。”
　　富岳来了一丝兴趣道:“没想到自尊心还挺强，下次战斗的继续关注一下。
　　能够开启两勾玉，说明还是有些潜力的，我要看看他的潜力到底在哪里。
　　也许会出现意想不到的惊喜。”
　　贤一有些纳闷道:“野火开启两勾玉，之前我们计划的事情等于在他身上失败了，甚至有可能会变本加厉。”
　　富岳笑了笑道:“不必在意，这些不过是小事，我们有的是办法让他收敛自己的脾气，不必在意。
　　这次的比赛看来不止我们之前商量的作用，还有一些其他意想不到的收获。”
　　金道:“不过，如果能够通过这次的比赛将家族中的忍者整体实力提升一截，也是个不错的选择。
　　就是不知道能不能出现一位真正让我们震惊的忍者。”
　　贤一脸上出现好奇之色道:“什么是震惊的忍者。”
　　富岳笑了笑，不置可否。
　　金道:“无论是一勾玉进阶二勾玉，还是二勾玉进阶三勾玉都算正常，三勾玉再次进阶才是让人震惊的事情。”
　　“你是说万花筒，这几乎是不可能的事情，如果这么容易出现万花筒，我宇智波一族早就称霸忍界了。”贤一道。
　　“这种是谁又说的清楚，现在富岳已经开始着手研究，也许有一天会有突破。”金说道。
　　贤一笑了笑，看起来还是不太相信。
　　“贤一，你先去吧，继续观察村中的各种比试情况，看看家族中还有没有在比赛总突破的。”
　　“好的。”
　　贤一走出办公室，直接去了木叶边缘的训练场。
　　这次的比赛，宇智波的大部分忍者表现还是不错的，同级别忍者之间很少有人能够轻松的战胜宇智波的忍者。
　　最难过的就是木叶的工作人员，这些忍者基本每天的工作就是查阅和编写一部分文件，连个活动的机会都没有。
　　基本都是各个参赛忍者最喜欢的对手，碰到工作人员往往意味着这场比赛胜利了。
　　一天时间不到，木叶的大部分工作人员都变得鼻青脸肿，少的输了一场比赛，多的甚至输了三四场，只需要两三天时间就能完全淘汰。
　　山中景致也比较关注这次的比赛，情报部门就有几名专门的送分忍者。
　　晚上，情报部，山中景致亲自坐镇，一名情报人员走了进来。
　　“景致大人，具体情况已经汇总完毕，情报部门的参赛人员今天损失惨重。
　　在比赛中输了四场的就有五人。”
　　山中景致原本还算平静的脸色顿时变得难看。
　　“怎么会输这么多次。”
　　“和他们在一组的忍者听说情报部门的动向之后，基本上都在行动，大家差不多都知道这些情报人员的情况。
　　所以都在排队等着挑战，对很多忍者来说是稳赢的战斗，能够只输四场还是因为看情报部门忍者太累才结束的，否则很可能有人一天将所有比赛全部输掉。”

第四百九十三章大言不惭
　　“不过我们情报部门还是有几名忍者表现不错，尤其是拷问部的几名忍者。
　　很多忍者只要看到他们就有几分害怕，交手时畏首畏尾，最终只有战败一条路。”
　　山中景致点了点头道:“不错，拷问部是情报部门少有的武力机构，再加上常见审问犯人，身上本身就有一股阴森的寒气，一些普通忍者自然会害怕。”
　　“其中表现最惨的是封印班，封印班精研封印术，忍者之间战斗的经验几乎为零。
　　几乎没有出彩的忍者，没有输的太惨的，不过也没有让人惊喜的。”
　　山中景致接过情报人员汇总出来的村中的全部数据，上面密密麻麻的记录着今天所有的比赛人员和比赛结果。
　　通过各个部门进行了分类。
　　“原本我以为情报部门会是垫底的部门，没想到在木叶的各部门中也能算中等。
　　倒是常规忍者部队出现了不少天才少年。”
　　情报人员笑道:“小一辈的猪鹿蝶表现都不错，崛起之势已经势不可挡。
　　尤其是亥一，将山中一族的秘术使用的神不知鬼不觉，很多对手还没有察觉就已经中招了。”
　　山中景致点了点头，儿子争气，脸上说不出的高兴。
　　“亥一的表现虽然不错，不过山中一族的秘术终究是有自身的缺陷，在忍着之间厮杀方面终究有所欠缺。”山中景致道。
　　“情报既然汇总出来了，我去报告给火影大人，估计火影大人也在等这份情报。”
　　山中景致边说着边起身，向着火影大楼而去。
　　火影办公室中，，三代火影确实在等山中景致的情报。
　　他不可能去了解每一名忍者的真正实力对比，只能通过情报了解其中的大致情况。
　　这次的比赛已经提前一个月通知了，真正有心的肯定会通过这一个月的刻苦训练有了不小的进步。
　　毕竟每一名工作人员在之前都是一名合格的忍者，想要让实力进步很困难，想要恢复几分原本的实力还是有可能的。
　　山中景致很快出现在火影办公室，将情报部门汇总的卷轴递给三代。
　　三代仔细看了起来，其中表现比较不错的都进行了标注。
　　像波风水门，小一辈猪鹿蝶，日向兄弟都有不错的战绩。
　　看到宇智波一族的时，三代火影不自觉的皱了下眉头。
　　“景致，你先回去吧。”
　　“是。”
　　等到山中景致走出火影办公室，门炎开口道:“是不是有什么不妥。”
　　“宇智波在现在的年轻一代没有特别出彩的人物，各大家族的族长下一代继承人基本都出现在了情报上，表现不错，只有宇智波一族没有。”三代道。
　　门炎笑了笑道:“富岳不就是吗，富岳本应该也出现在这份名单中。
　　不过他太优秀了，提前几年继承了族长之位，至于你说的年轻一代，优秀忍者并不少。
　　不过都没有参与这次的比赛，宇智波现在可是有不少二十岁以前的三勾玉，这些忍者都是经历过战场厮杀的，自然看不上这种程度的比赛。”门炎道。
　　三代点了点头道:“富岳恐怕更多的是不想出风头，只宇智波一族为天常配的两个护卫实力就不错。
　　一旦参赛，恐怕很难遇到对手。”
　　“你是说真田和藤本。”
　　三代点了点头道:“这两人可都参与过战争，听说警卫队还有一个叫泷川的，实力不在宇智波金之下。
　　如果没有富岳，宇智波金会是继承族长最好的人选，他处理事情的手段以及实力已经不弱于宇智波天常。”
　　门炎点了点头，道:“其实这些都没有什么，只要不出万花筒，都在可控范围内。
　　真正麻烦的是万花筒，直到现在，我们对万花筒的了解依然只有一知半解，木叶记载的资料也并不多。
　　宇智波现在还算配合，并没有出现当初宇智波斑时的情况。”
　　三代点了点头道:“不过这种不可控的情况实在让人感觉不太好，宇智波的崛起其实我并不觉得是坏事。
　　只要不出现万花筒，无论开眼多少族人都没什么大不了的，木叶的实力还会变相的增强。”
　　“这也是没办法的事情，可以派出暗部忍者在忍界暗中搜集一下万花筒的情报。”
　　三代道:“估计没什么有用的，如果连木叶都不了解，更别说其他人。”
　　门炎呵呵笑道:“这种事谁说的准，很多在外面的暗部忍者也都是搜索情报。
　　在执行任务的时候顺便探查一下也好。”
　　三代火影点了点头，算是答应了。
　　两天时间缓缓过去，比赛依然进行的如火如荼。
　　宇智波真水是一名两勾玉强者，这几天连续进行了五场比赛，五战全胜。
　　这让原本有些骄傲的真水彻底放飞了自我，甚至连一些小有名气的忍者，他也想挑战一下，不认为自己会输。
　　一道身影挡住了真水前进的方向，来人穿戴着高领风衣，带着黑色眼睛，后辈上背着一个葫芦，脸色似乎万年不花的寒冰，毫无表情。
　　“哼，油女志微。”真水道。
　　“是，你就是宇智波真水。”
　　“不错，很多人忌惮你们养虫一族，不过在我面前毫无用处，所有的虫子在写轮眼面前无所遁形。
　　你今天挑战我只能是自取其辱，我宇智波一族的火遁天生克制你们的养虫一族。”
　　油女志微丝毫不为所动，脸上连一丝表情都没有。
　　“宇智波一族的忍者都是这么多废话吗，在你废话的这段时间，我们已经比完了。”
　　真水愣了一下，紧接着心中怒火不断上升。
　　“就凭你，今天我就好好教训你，让你知道宇智波一族的厉害，出手吧。”真水道。
　　“你先出手吧，如果我先动手，恐怕你会直接淘汰。”
　　宇智波真水被眼前这家伙气笑了。
　　“大言不惭的家伙。”
　　真水瞬间行动起来，几道苦无出现在手中猛然甩出，苦无在空中相互碰撞，不断改变着方向直奔油女志微而去。
　　油女志微只是轻轻抬手。
　　“虫壁。”
　　后方的葫芦中，无数寄怀虫冲天而起，眨眼间在前方构成一道墙壁，防御苦无的袭击。
　　【今天就两更了】

第四百九十四章觉醒前兆
　　黑色的寄怀虫组成一道墙壁，真水脸上出现冷笑，双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　火遁确实对寄怀虫有着巨大的克制作用，虫壁只是抵挡了一瞬间，构成虫壁的众多寄怀虫被烧成灰烬。
　　豪火球带着巨大的热量直接撞在躲在后方的油女志微身上，宇智波真水脸上出现猖狂的神色。
　　不过很快凝固了，油女志微的身体化作众多寄怀虫向着四周分散。
　　“虫分身，什么时候。”
　　宇智波真水脸上惊疑不定，写轮眼向着四周观看，寻找油女志微的身影，分散的寄怀虫开始向着宇智波真水头上笼罩。
　　同时四面八方无数寄怀虫开始聚集，向着真水身上扑来，只是眨眼间将他完全覆盖。
　　一声凄厉的惨叫响起，油女志微的真身悄然走了出来，寄怀虫再次聚集，飞入对方身后的葫芦中。
　　宇智波真水已经因为查克拉消耗过多晕了过去。
　　不远处的大树上，宇智波贤一一直关注着战斗，直到战斗结束，才从原地离开。
　　油女志微向着贤一离开的方向看了一眼，有些弄不明白宇智波的意图，不过他没有深究，观看本族忍者战斗在这几天是常有的事情。
　　木叶村各部门比赛第一轮的时间是一个月，前几天的比赛高峰期过后，逐渐趋于平淡。
　　战况不佳的很多忍者这几天都没有进行比赛，而是将大部分时间投入到训练中，不让自己输的太难看。
　　水门这几天的比赛还算顺利，没有遇到太强的敌人。
　　不过老师的话他还记得，看了看号码牌上的名字，一共九个名字，已经有五个被划去。
　　他已经胜利了五场，还有四场就可以确保晋级，剩下四人中有两人不简单，需要认真对待。
　　秋道丁座，秋道一族的少年天才，未来的家族族长。
　　宇智波风，富岳老师之前担任指导上忍时收的弟子，听说最近开启了三勾玉，实力不容小觑。
　　其他两人倒是没有多大名声，老师说让自己替他教训一下宇智波一族的忍者。
　　现在看来倒像是对自己的考验，宇智波风很久以前就晋升了两勾玉，是一名资深中忍，现在开启三勾玉，晋升上忍只是时间的问题。
　　这两个人都要认真对待，稍有不慎，很可能会连输两场，这一组成员说是死亡之组也不为过。
　　就在木叶村中进行比赛的时候，雨之国，自来也正悠哉悠哉的和三名弟子每天过着悠闲的时光。
　　尽管雨之国每天阴雨连绵，不过对于弥彦三人来说，这段时间是他们最快乐的时光，自来也的出现给了他们一丝希望。
　　如果不是自来也，也许他们不知道哪一天就会因为找不到食物饿死街头，或者在和别人争抢食物的过程中被殴打致死。
　　这种惨剧，每隔一两天就会在雨之国的各地上演，战争加上贫穷时时刻刻考验着这个国家的平民。
　　野外的房子中，自来也正和三个孩子告别，他要到附近的小镇采购一部分食物，否则他们很快就会饿肚子。
　　“弥彦，我大概下午会赶回来，你要看好长门和小南，雨之国世道有些乱，你们三人老实的待在房子中，不要出去乱跑。”
　　“放心吧自来也老师，我一定会照顾好他们俩的。”
　　长门和小南也点了点头道:“老师放心，我们不会乱跑。”
　　“好，我走了。”
　　自来也挥了挥手向着小镇的方向走了过去，后方三道瘦小的身影一直到自来也完全消才走进房子。
　　在这一刻，自来也就是他们的全部，三人对自来也的实力信心十足，不过心中还是患得患失。
　　三人先后回到了房子中，坐在地上说起了悄悄话。
　　“不知道自来也老师会不会教导我们忍术，即使不教导，有这段快乐的时光我感觉也值了，只是心中有点不甘。
　　雨之国还没有迎来真正的和平，时不时的爆发战争。”弥彦道。
　　小南点了点头道:“如果能够一辈子这么平静的生活下去多好啊，有自来也老师陪着，我们什么也不用担心。
　　再也不用回到过去那种每天早上起来饿着独自找食物的日子。”
　　长门始终保持沉默，偶尔附和一下弥彦和小南的话，长长的刘海将他的双眼遮住，没有人能够看到他眼中的神色。
　　几人一直聊到下午。
　　“自来也老师估计快回来了吧，要不我们去门口看看。”小南道。
　　弥彦摇了摇头道:“不行，最近雨之国来了不少流浪忍者，自来也老师让我照看你们，我就决不能让你们出现意外。
　　在房子里等是最安全的，一旦外出，很可能会被经过此地的流浪忍者发现，最终对你们不利。”
　　就在这时，一阵轻微的脚步声响起。
　　小南大喊道:“一定是自来也老师回来了。”
　　一边说着一边向着外面跑去。
　　“小南，小南。”
　　弥彦和长门紧跟着跑了出去，不过小南刚刚跑出大门立刻停止了脚步，弥彦和长门紧跟着出现在身后。
　　外面并不是自来也，而是一名陌生的男子，男子邋里邋遢，一副流浪忍者打扮。
　　看到突然啊出现的三个孩子，流浪忍者脸上露出兴奋的目光。
　　“哈哈，没想到荒郊野外会突然出现三个孩子，看来注定我不会死在雨之国。”
　　流浪忍者说完，向着三人走去，此时三小内心极为恐怖，不过弥彦想到自来也之前的交代。
　　鼓起勇气猛然冲了出去。
　　“有我再，休想动长门和小南。”
　　“哈哈，还有个不怕死的，今天大爷就和你玩玩。”
　　当先一脚直接踹在弥彦的胸口，将弥彦踹了出去，弥彦滚到了一边，昏了过去，嘴角有鲜血流出
　　小南脸色煞白，似乎被吓傻了，看到弥彦吐血，瞬间跑了过去。
　　“弥彦你怎么样，都怪我不好，没听你的话非要跑出去。”
　　弥彦躺在在地上一动不动，小南眼中充满泪水。
　　小南从来没有感觉过自己如此没用，心中的不甘和伤痛时刻侵蚀她的内心。
　　就在这一瞬间，没有人注意的情况下，小南头上戴着着纸花轻轻飘了起来，不过没有人注意到这一幕。

第四百九十五章轮回眼初显
　　纸花在空中飘荡没有引起任何人注意，小南的全部身心都集中在昏迷的弥彦身上。
　　纸花的飘动消耗了小南大部分体力，再加上心里憔悴，小南坚持了很短一段时间，很快晕了过去。
　　流浪忍者丝毫没有停留，直接向着房子里面走去，前方还挡着长门。
　　“小鬼滚开，否则我宰了你。”
　　长门似乎吓傻了，站在原地一动不动，不过他的心中却波涛汹涌。
　　似乎再次回到父母死亡的那一夜，自己眼睁睁看着父母被杀却做不了任何事情。
　　“小兔崽子，去死吧。”
　　流浪忍者抽出长刀猛然向着长门身上劈去。
　　怯懦中夹杂着愤怒充斥着长门的心中，本能的两只手挡在身前，心中激荡。
　　“啊....”
　　“砰”
　　刚刚冲过来的流浪忍者瞬间飞了出去，像是瞬间被一股巨大的力量撞击在身体上。
　　身体骨断筋折，彻底死亡。
　　长门大口喘息，巨大的震荡之力将他的刘海振到了头部两边，露出了一双奇异的眼睛。
　　双眼中犹如一圈圈波纹，和普通人完全不同。
　　四周的地面就像是被某种力量彻底推了一遍，泥土夹杂着雨水向着四周散射，长门四周两米变得干干净净。
　　一直到几秒以后，大量的雨水才缓缓流了回来。
　　远处出现一道身影，正向着这里快速赶来，正是自来也。
　　他在赶回来的路上已经听到了这里的动静，所以加快了速度。
　　第一眼看到的是昏迷在地上的弥彦和小南以及弹飞出去的流浪忍者，自来也的心猛然提了上来。
　　这几天的想出，他已经和三小建立了深厚的感情，快速走到弥彦面前，查看了一下弥彦和小南的情况。
　　看到他们两人只是昏迷才松了一口气。
　　这时才来得及去看长门，只是一眼，自来也的双眼再也挪不开。
　　这种波纹一样的眼睛和传说中的六道仙人一模一样，以前自来也一直以为这只是人们的传说，没想到有一天他真会看到这种眼睛。
　　而且眼睛的主人还是每天和他朝夕相处的孩子，自来也从来没有再这一刻觉得自己留下来是最正确的选择。
　　以前他留下来照顾三人更多的是一种对雨之国的补偿，现在看来老天还是眷顾他的，让他的好心得到了好报。
　　就在这一刻，自来也心中猛然想起了大蛤蟆仙人对他的预言，说他这辈子会在流浪中度过，会收命运之子为徒，给忍界带来变革。
　　现在看到长门的轮回眼，自来也觉得大蛤蟆仙人的预言确实十分正确。
　　如果有人能够给忍界带来变革，这个人必定是眼前拥有轮回眼的长门。
　　远处死去的流浪忍者必定是长门偶然激发了轮回眼中的力量，自来也只是看了一眼，就判断出了事情的大概经过。
　　长门还在原地发愣。
　　“长门，不要激动，弥彦和小南没事，只是昏迷过去了，一会就会醒过来了。
　　我们先回房子里，在这里淋雨并不好。”
　　直到听到自来也的话语，长门才回过神来。
　　“自来也老师，我杀了他。”
　　自来也将手盖在长门的头上揉了揉道:“你是为了保护弥彦和小南，还记得当初你和我说的话吗，你想要保护弥彦和小南。
　　所以你没有错，如果你不杀了他，最终死的就是你们三个。”
　　长门似懂非懂的点了点头，身影依然有些沉默。
　　自来也叹了口气，他原本的计划是教会他们三人谋生手段，之后他会继续流浪忍界。
　　现在长门拥有轮回眼，很可能就是给忍界带来变革的命运之子，很多事情自然要重新规划。
　　之前的计划已经行不通了，最起码需要教会他们提取查克拉以及一些忍者的知识。
　　同时培养他们成为一名合格的忍者，从基础教起直到他们出师恐怕需要两三年时间。
　　不过自来也感觉一切都是值得的。
　　晚上弥彦和小南先后醒了过来。
　　小南看到子自来也的第一眼猛然扑了过去，抱着自来也就开始大哭。
　　“自来.也..老师，你..终于回..来了，之前..出现了...一...个大坏蛋，我还...以为这一辈..子都不会在...看到你了。”
　　自来也笑着拍了拍小南的后辈道:“老师回来了，以后这种事不会再发生，以后即使我去采购物资也会带上你们三个。
　　从今以后我们四个不会在分开，老师时刻都在看着你们。”
　　“太好了。”
　　小南和弥彦高声欢呼，长门也露出了笑容。
　　自来也看着三小高兴的样子，分别揉了揉三人的脑袋道:“这次的事情给我提了个醒，从今天起，我开始教导你们忍术。
　　让你们最起码有了自保之力，之前是我太天真了，以为教导了你们谋生之道就可以在这个世界生活下去。
　　这个世界实在太复杂和险恶了，之前我的一些想法恐怕只会让你们最终死于非命。”
　　“太好了，我的梦想一定会实现，我要让雨之国从此没有战乱，让你们过上幸福的生活。”弥彦大声将他的梦想再次念了一遍。
　　“我一定会帮助弥彦实现他的梦想。”长门心中下定决心。
　　“今天大家都累了，早点睡吧，明天早上我开始教导你们查克拉的提取方法。”
　　“耶。”
　　弥彦欢呼了一声，发生在下午的事情就好像意见小插曲，眨眼间被几人忘的一干二净。
　　一夜时间过去，第二天早上，四人全部起床。
　　弥彦三人早早的洗涑完毕等待自来也的教导。
　　“你们三人没有忍者的基础，需要从最基础的教起，。”
　　三人点了点头，已经做好了准备。
　　自来也点了点头道:“先教导你们成为忍者的第一步，提炼查克拉。”
　　自来也将查克拉的提炼方法讲述了一遍，三人各自盘膝而坐开始修炼。
　　自来也的大部分精神都集中在长门身上，他对轮回眼寄予厚望。
　　长门确实没让自来也失望，第一次修炼就提炼出了查克拉，并通过一系列手段将其储存在体内。
　　自来也点了点头，不愧是轮回眼的拥有者，资质要比大部分忍者都强。
　　【今天同样两更】

第四百九十六章相互促进
　　木叶村中，第一轮的比赛各个小队基本已经到了最后几场。
　　此次的比赛和之前的各种中上忍考试完全不同，这次的比赛不分级别，任何人都可以参加。
　　这也就造成了除了木叶各个部门的忍者，常规忍者部队中也有很多人参与。
　　水门又解决了一名对手，只剩三名对手就可以晋级。
　　在他看来秋道丁座和宇智波风有可能也是打的同样的主意。
　　三人都各自听说过各自的名头，有两人是宇智波富岳的弟子，一人是秋道一族下一任族长。
　　木叶一处训练场，水门和秋道丁座正在这里相遇。
　　水门露出和煦的笑容道:“没想到我们会在这里相遇，身为同一小组的成员，正好可以在这里决一胜负。”
　　秋道丁座脸色慎重，并没有因为水门是平民而小看，木叶村中平民强者还是有几位的。
　　而且秋道一族讲究厚积薄发，年轻时实力并不十分出彩。
　　水门脚下发力，瞬间消失在原地，秋道丁座紧紧盯着水门的行动，一跃而起，右手猛然伸出。
　　“部分倍化术。”
　　右手连同手臂眨眼间变大，向着水门盖了过去。
　　强大的力量带起一阵劲风，水门却丝毫不为所动，脚下再次发力，一跃而起，从秋道丁座的攻击之间窜出。
　　速度不减再次继续冲刺，巨大的手掌将地面拍出一个大手印。
　　秋道丁座快速后退，他本身并不擅长近距离缠斗，更擅长中远距离战斗。
　　就在丁座后撤的瞬间，两道苦无先后被甩出，苦无在空中碰撞，时刻变化着方向。
　　这是富岳最早教给他的苦无投掷之术，威力不大却很实用。
　　“铿铿。”
　　连续两声金属碰撞声响起，两把苦无飞了出去，巨大的手掌再次将水门前进的路线覆盖。
　　水门微微一笑，双手结印。
　　“风遁，风刃。”
　　两道风刃出现快速形成，直奔丁座的巨大手掌。
　　“砰。”
　　一阵白雾闪过，部分倍化术恢复成原样。
　　“肉弹战车”
　　丁座整个人膨胀成一个巨大的球体，瞬间向着水门碾压过来。
　　巨大的球体充满压迫力，水门脚下快速发力，身形连续变化方向，只是持续了不到一分钟，秋道丁座的攻击就停了下来。
　　“看来还是你厉害，我所有的攻击都对你不起作用。”
　　“秋道一族在前期并不占优势，等到后期才是发力的时候，现在能够战胜你是我占了便宜。”
　　“哈哈。”
　　秋道丁座挠了挠头，道:“祝你接下来比赛顺利，对了，我之前已经和宇智波风交过手了，他的实力很强，你要小心。”
　　水门点了点头道:“谢谢，我从不会小看任何忍者，尤其对方同样是老师的弟子。
　　老师的实力有多强我心中有数，不会小看对方。”
　　秋道丁座点了点头，向着村中走去。
　　水门拿出代表自己身份的牌子，将秋道丁座的名字划去。
　　现在上面只剩宇智波风和一名叫做野上的忍者。
　　水门已经打听过这名叫做野上的忍者，几年前是一名中忍，现在是常规忍者部队的一名工作人员。
　　一名忍者，持续荒废几年，恐怕现在对方能够发挥出下忍的实力就算不错。
　　他的对手只有宇智波风，宇智波风和他的想法一样。
　　此时宇智波风同样站在另一座训练场，拿着牌子出神。
　　相对于水门，宇智波风更加了解自己的老师宇智波富岳。
　　他知道以老师的眼光，水门如果不是天纵之资，他是不会轻易收徒的，自己和水门不同。
　　自己能够被老师收为弟子完全是运气，经过这几年的历练，他已经不再单纯。
　　村中高层的博弈他也懂了一些，当初老师担任指导上忍完全是和火影的利益交换。
　　自己作为一名资质不好，还没有开眼的宇智波族人被选中进入了老师的指导小队。
　　他知道自己不是真正的天才，所以这几年，宇智波风从来没有懈怠过，几年如一日的刻苦修炼。
　　现在到了检验实力的时候了，水门的行踪并不难找，毕竟标志性的黄色头发在木叶村中极为显眼。
　　只是拜托了自己在警卫队的几个朋友，很容易查出了水门所在的地点。
　　同时通过警卫队，和对方约定明天早上在第八训练场进行对战。
　　警卫队办公室中，金走了进来。
　　“怎么，有重要事情。”
　　金点了点头道:“确实挺重要的，你的两名弟子明天早上要在第八训练场进行对战。”
　　富岳笑了笑道:“终于还是对上了，我还以为两人会直到月底才进行最后的对战。”
　　金道:“这些不早就在你的意料之中吗，我们本来的计划是想通过水门让一些偏激的族人进行自省，明白人外有人的道理。
　　你倒好，想要让两名弟子各自考验对方的实力，两人的资质都不错，而且都是你的弟子，恐怕不会轻易认输，我怕两人最终会两败俱伤。”
　　“只要不是生死之战，这种战斗更能激发他们的斗志，水门的年龄要比风小，不过天资不凡。
　　两人现在的实力应该差不多，通过这场对决正好让他们两人有了对比之心。
　　两人都是我的弟子，只要有了攀比之心，之后的修行必然会更加刻苦，不敢懈怠，都担心被对方超过。
　　有一个时刻在后方追赶的对手，也是一件幸福的事情。”
　　金笑了笑道:“做你的徒弟真是悲惨，随时都要被自己的老师算计。
　　他们两人你认为谁能够在这场比赛中胜出。”
　　富岳沉吟道:“应该是水门吧，在这几年毕业的忍者，包括忍者学校的学生，我还没看到在天赋才情上有能够赶上水门的。”
　　金彻底惊讶了，道:“你如此看好水门，怪不得当初你会收他为徒，水门很可能是下一个大蛇丸。”
　　富岳笑了笑，不置可否，大蛇丸终究会走上科学之路，如果不算秽土转生，单论实力，以后不见得是水门的对手。
　　“水门的天资出众，宇智波风以后和他的差距只会越来越大，怎么会相互促进。”
　　“宇智波风的资质并不差，他第一次开眼直接开启了两勾玉，在写轮眼方面他的资质并不差，甚至在家族中也没有几个人能够赶上他。
　　现在他已经开启了三勾玉，他开启万花筒的几率要远远大于一般的家族忍者。”
　　宇智波金点了点头道:“确实不错，谁也不会想到，当初从忍者学校毕业时还没有开眼的族人，短短几年已经开启了三勾玉。
　　他的成长速度，已经不比一些所谓的天才低了，最终的成长高度，恐怕会超过很多所谓的天才。”
　　富岳笑了笑，没有说什么，他心中也很期待明天两人的战斗。

第四百九十七章激烈厮杀
　　清晨，木叶的天气有些阴沉，富岳看了一眼天色，今天很可能会下雨。
　　火之国风调雨顺，这种天气并不罕见，洗簌完毕，走出家门，一道瞬身术消失在原地。
　　第八训练场今天来了不少观战的忍者，宇智波富岳作为名震忍界的强者。
　　他的两名弟子进行比赛，木叶村内有不少人好奇，两人都可以说是天才。
　　尤其是水门，不仅是富岳的弟子，还是自来也的弟子，很多人都看好他。
　　“嗖”
　　“嗖”
　　连续的身影闪过，水门和宇智波风已经出现在训练场，四周围观的忍者有常规忍者部队，也有警卫队的成员。
　　富岳悄无声息的出现在训练场周边的一棵大树上，没有引起任何人的注意。
　　“宇智波风。”
　　“波风水门。”
　　两人相互报了名字，各自凝视，几乎同时消失在原地。
　　训练场中几乎出现了两道残影，脚下快速发力，两人极速拉近。
　　右手几乎同时出现苦无，两人同时跃起，右手苦无挥动，猛然撞击在一起。
　　“铿。”
　　一道火化闪过，两人同时后退，宇智波风眼中三勾玉缓缓转动，将水门的动作看的清清楚楚。
　　水门神色凝重，这是第一次遇上势均力敌的对手。
　　脚下刚刚站稳，再次发力，将速度提升到极限，苦无疯狂劈砍。
　　宇智波风双眼的写轮眼旋转速度快了不少，可以清晰的看到水门的动作，不过他想要做到更快却有些困难。
　　果然不愧是老师选中的弟子，即使年龄比自己小，实力却并不差，已经是一名合格的忍者。
　　苦无上微微闪烁着寒芒，看准水门的进攻路线，身体猛然侧身，同时苦无从一处诡计的角度刺出，直刺水门肝部。
　　“铿。”
　　一道火化闪过，水门手中苦无瞬间转向，将宇智波风的苦无格挡出去。
　　两人的苦无再次化作残影，近距离疯狂搏杀，一瞬间，金属碰撞的声音响成一片。
　　人们只能看到两人之间残影闪烁。
　　几道身影闪过，宇智波金和泷川出现了富岳身边。
　　泷川凝视着两人的战斗道:“现在的小孩子都这么强吗，比我那时候可要强不少。
　　这种近身搏杀最考验忍者的综合实力，无论是眼力还是身体协调性，任何一点出现失误都是满盘皆输。
　　今天一战，族长，你的两名弟子在木叶算是出名了，以他们两人的实力，即使现在晋升上忍也完全足够。”
　　富岳笑了笑道:“上忍可不是只看实力，还是要经过考验，综合实力到了才能晋升，否则只会害了他们。”
　　泷川点了点头，道:“看两人的实力，最终还是要看谁能坚持到最后，看来要比消耗了。”
　　训练场中，激烈的搏杀还在继续，一道道火星不断在两人之间闪烁。
　　宇智波风写轮眼快速转动紧盯着水门，就在两人视线相对的瞬间，幻术发动。
　　水门的大脑顿时恍惚了一下，手中的苦无变得凌乱起来，脚下一踏，猛然后退，拉开了双方的距离，重新调整自身的气息。
　　远处的富岳点了点头，水门这一点很好，时刻保持着冷静，做出最正确的选择。
　　宇智波风在水门后退的瞬间，双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　一道巨大的火球从口中喷出，散发着炙热的温度，一股热气铺面而来，直冲水门而去。
　　脚下再次后退，双手结印。
　　“风遁，风刃。”
　　两道极为凝视的风刃突兀的出现猛然划破空气，从豪火球上一闪而过，消失在后方的天空中。
　　巨大的火球直接从两边分开，形成三道火焰，水门的身影猛然从其中一道空隙间冲了过去。
　　四周观战的忍者发出阵阵惊叹声，这一道风遁忍术简直是神来之笔，火焰是有形无质，一般遇到风遁两者会发生合成反应，将火遁的威力变大。
　　水门的风遁则能够将火球切开，可以想到他对这一道风遁忍术的掌控恐怕要超过大部分忍者。
　　这需要对查克拉的极大控制力以及对忍术的操控。
　　宇智波风同样闪过惊讶之色，不过没有受到任何影响，面色依然平静，紧盯着水门的一举一动。
　　三勾玉写轮眼对动态视力的加成要远大于两勾玉，以水门现在速度还达不到三勾玉能够观察的速度极限。
　　两人再次近战在一起，持续的战斗让两人额头上布满了汗水，四周观看的忍者同样紧张万分。
　　“这种精彩的对战已经很久没看到了，没想到今天会在这里见到。”有人小声说道。
　　“看来宇智波富岳教徒弟很有一手，两名弟子都是少年天才，成为村中的中流砥柱只是时间问题。”
　　有人点头道:“宇智波风很可能是下一个宇智波金，早晚会成为警卫队的实权人物。”
　　两人再次分开，风遁忍术和火遁忍术信手拈来，风遁和火遁虽然有一定的生克作用，不过两人很好的规避了这一点。
　　宇智波风再次结印。
　　“火遁，豪火龙之术。”
　　四条火龙眨眼间从口中喷出，蜿蜒盘旋，炙热的气浪冲击着水门的皮肤。
　　四条火龙的覆盖范围实在太大，而且时刻在变换方向，想进行躲闪并不容易。
　　水门脸上并不惊慌，双手快速结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　一道巨大的火球猛然从口中喷出，撞向前方蜿蜒的火龙，只是眨眼间，四条火龙就已经和火球撞击在一起。
　　“轰。”
　　剧烈的火花向着四周溅射，这是今天战斗到现在，第一次出现第二种属性的忍术，之前一直是风和火。
　　富岳心中也有些惊讶，他之前猜到水门之后会领悟火属性，没想到竟然如此快。
　　看来自己这位老师当的并不合格，连弟子的具体实力都不太清楚。
　　宇智波风也有几分惊讶，不过很快回复了平静，忍者领悟第二种第三种属性都属于正常现象。
　　之前没有使用，不代表没有领悟。
　　两人战斗到现在都有些喘息，这种激烈的厮杀是非常消耗体力的，精气神全部都要集中。
　　稍有不慎就有可能一败涂地。
　　【今天还是两更】

第四百九十八章宇智波止水出生
　　“呼。”
　　水门长呼了一口气，额头的汗水不断滴落，一滴汗水正好滴落进水门的左眼中。
　　一股刺痛猛然从眼中传出，水门不自觉的眯了眯眼，就在这一瞬间，宇智波风猛然冲了上来。
　　苦无寒光闪烁，水门手中瞬间出现数把手里剑猛然甩出，同时双手结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　“风遁，突破。”
　　面对宇智波风的突袭，水门连续快速结印，同时释放了两道忍术。
　　前方的豪火球刚刚形成，紧接着后方风遁形成的狂风已经吹到。
　　火借风势，原本威力并不强大的两道忍术结合产生了巨大的反应，眨眼间形成一道遮天蔽日的火海直扑宇智波风。
　　火海还没有抵达，滚滚热浪已经开始炙烤宇智波风的身体。
　　四周发出阵阵惊叹声，这种单独一人使用的联合忍术并不复杂，不过能够在水门这个年纪使用却是十分罕见。
　　需要对两种忍术极为熟悉，不仅需要结印速度极快，还需要发射忍术的速度达到一定程度。
　　否则还没等风遁出现，火遁已经熄灭了。
　　宇智波风眼中闪过惊讶之色，加下快速后撤，同时双手结印。
　　“土遁，土流壁。”
　　一道土墙升起，宇智波风再次后退，脚下一点，速度达到极致，眼神凝重的看着前方的火海。
　　土墙这种有形有质之物对火海的抵挡并不强，因为火海可以随意的变换方向形状，除非土墙的面积足够大。
　　不过宇智波风的实力终究有限，不足以使出抵挡火海的强大土遁，只能抵挡一时。
　　脚下发力，疯狂后退，同时写轮眼紧盯着前方的情况。
　　不过没有人注意到，就在火海肆虐的时候，一道身影从火海外围一闪而过。
　　只有站在训练场一侧的忍者们注意到了这道身影。
　　就在宇智波风紧盯着前方的时候，一道寒芒从咽喉间升起。
　　不知何时，水门已经绕到宇智波风的后方，趁着他被前方的火海吸引注意，从后方进行偷袭。
　　宇智波风轻呼了一口气，被人将苦无放在咽喉间，无论心中有任何理由都是徒劳的。
　　这次不是生死之战，宇智波风痛快的认输。
　　“这次是我输了，老师的眼光果然独到，你的实力进步速度也让人惊叹。”
　　水门笑了笑道:“你的实力也很强，这次是我取巧了，以后有时间我们可以多多切磋，共同进步。”
　　宇智波风点了点头道:“好。”
　　战斗结束的让很多人始料不及，不过人们还是为两人送上了热烈的掌声。
　　这两人都已经有了上忍的实力，能够看到如此精彩的对决，很多人都觉得值了。
　　“族长，你的两名弟子让很多人眼红啊。”泷川道。
　　富岳笑了笑道:“眼光这种东西，没有就是没有，对于自己的眼光，我还是很自信的。”
　　“水门晋级已经成为定局，不过第二轮比赛可不简单，能够晋级的忍者没有一名简单角色。”金道。
　　“顺其自然就好，忍界终究是讲实力的地方而不是讲名声。
　　我倒是希望他早早的淘汰，越早经历失败越能磨砺他的内心，让他更加努力的提升实力。
　　这种比赛本身对水门这种经历过战场厮杀的忍者意义并不是很大，不过对提升他在村中的名声倒是有一定帮助。”富岳道。
　　金笑了笑到:“这不正是你想要的吗，三代终究会老去，新一代忍者会逐渐取代他们。
　　老去的树叶通过燃烧自己照亮村子，新的树叶会逐渐生长代替。”
　　富岳点了点头道:“不只是木叶，这种理念在整个忍界都适用。”
　　战斗结束，富岳三人转身消失在训练场。
　　水门拿出木牌，将宇智波风的名字划去，上面只剩最后一人，战胜宇智波风，他等于已经晋级了，最后一场只不过是走个过场。
　　半个月的时间一晃而过，第一轮的比赛基本结束，上千名忍者参与的比赛，最终一百多名忍者晋级。
　　第二轮比赛不再是分组比赛，而是两两对决，同样不是擂台赛，而是私人之间进行比赛，整轮比赛只需要打一场，时间是十天。
　　进行到第二轮，火影同意这场比赛的目的基本上达成了，木叶各部门的工作人员经历了连续的失败，总算开始振奋。
　　每天增加了训练内容，这种比赛以后每两年会举行一届，这次他们一个月连续被击败多次。
　　谁也不想下次再遭遇这种事情。
　　第一轮比赛结束，富岳开始不在关注比赛，水门在第三轮比赛中失败，击败他的是一名资深上忍。
　　木叶年轻一代的天才，基本都止步于第三轮比赛，各部门也是有几名强者的。
　　时间悄然来到了木叶三十六年，忍界进入和平发展时期，富岳在宇智波一族的威势日渐加深。
　　宇智波族地中，富岳走进了一户族人中。
　　这一家刚刚产下一名男婴儿。
　　“族长大人来了。”
　　聚集自爱这里的众多忍者顿时全部向着富岳的方向聚集，纷纷打着招呼。
　　这段时间，宇智波一族快速膨胀，族中新生儿数量剧增，同事开眼的族人比例也越来越高。
　　很多宇智波老人都将这部分功劳归咎于富岳。
　　“土门前辈客气了，在这里先恭喜前辈喜得贵子，孩子的名字起好了吗。”
　　土门脸上始终带着遮掩不住的笑容，孩子顺利出生，无论在谁家都是一件值得高兴的事情。
　　“已经起好了，族长大人觉得宇智波止水怎么样。”
　　“好，心如止水，确实是个好名字，忍者如果能够做到心如止水，一定会是一名强大的忍者。”
　　富岳走进屋内，仔细看了一眼刚刚出生的小止水，脸上皱巴巴的，还没有长开。
　　富岳对着孩子笑了笑道:“小止水，以后一定会是一名优秀的忍者，将我宇智波一族更加发扬光大。”
　　止水的父母脸上都露出了笑容，小止水丝毫没有反应，只是闭着眼睛呼呼大睡。
　　富岳在里面待了一会，告辞走了出去。
　　土门是宇智波镜的儿子，止水的出生早他早已预料到，只是没想到火影剧情已经完全乱了情况下止水还是按照既定的时间出生了。
　　【今天一更】

第四百九十九章大蛇丸的秘密基地
　　木叶村中表面风平浪静，暗地里却风起云涌。
　　旗木朔茂被三代火影调入暗部，担任暗部首领的职位，暗部这段时间四处出击，取得了不错的战果。
　　木叶村五大国领头羊的位置变得更加稳固。
　　对于三代火影的种种行为，富岳并没有放在心上，在他看来，三代火影也只会上蹿下跳，耍一些阴谋诡计。
　　团藏和小春相继失踪，这段时间三代火影估计也感觉到了自己有些势单力孤，这才开始拉拢旗木朔茂。
　　木叶村终究是各大家族的集合体，没有了顾问团和长老团的处处打压，宇智波的发展非常顺利。
　　除了维持警卫队的正常运转，最新毕业的忍者已经开始加入常规忍者部队，组成普通忍者部队执行任务。
　　即使很多开眼的族人性格有几分傲娇，在小队中和同班忍者日积月累的相处下也变得收敛了许多。
　　很多原本对宇智波有成见的民众逐渐改变看法，之前宇智波名声不好，最主要原因还是以讹传讹以及部分族人的偏激造成的。
　　现在很多木叶忍者开始接触宇智波族人，原本笼罩在宇智波头上的神秘面纱逐渐消失，隔绝在家族和村子之间的高墙逐渐消失。
　　很多民众会逐渐了解到，宇智波的忍者和其他家族忍者没什么两样，大部分族人还是可以相处的。
　　富岳想要的正是这种潜移默化的改变，润雨细无声。
　　富岳此时正在木叶大街上闲逛，最近他越来越喜欢在木叶的街道上闲逛，品尝一些美食。
　　以他现在的实力，再想提升实力并不容易，而且他有着充足的时间来慢慢提升。
　　从现在一直到第四次忍界大战，他都不用担心自身的安全问题，从木叶三十六年到木叶六十四年，将近三十年时间。
　　到时候即使是轮回斑，以他的实力谁胜谁负也说不好，至于六道斑，凑不齐九大尾兽，六道斑就是个笑话，更不要说后面的大筒木辉夜。
　　他已经和四只尾兽签订了通灵契约，随时可以进行通灵，让晓组织的计划无疾而终。
　　大蛇丸突兀的出现在富岳面前，脸上始终带着掌控一切的笑容。
　　富岳笑了笑道:“看前辈的样子是有什么好事，我们找个说话的地方。”
　　大蛇丸点了点头，两人先后消失在原地，出现在木叶一处高楼上，富岳靠在大楼的栏杆上看着大蛇丸。
　　“这段时间承蒙富岳君的资助，秘密实验室已经建立完成，不过人手短缺，还需要富岳君提供一定的实验方面的忍者。”大蛇丸道。
　　“前辈的速度还是一如既往的快，实验的研究人员我会尽快提供给前辈。
　　实验室的地点还需要前辈尽快提供。”
　　大蛇丸露出自信的笑容道:“不知富岳君什么时候有时间我可以带你前往见识一下。”
　　“好，我随时有时间。”
　　“那我们就在村外的森林中集合吧，我还需要准备一下。”
　　“好，我在森林中等前辈。”
　　瞬身术消失在原地，同时分出一道影分身前往家族坐镇，本体已经消失在村中，隐藏于黑暗中的身影向着村外而去。
　　自从两人开始合作，他前前后后给大蛇丸提供了大量的钱财和物资，以他对实验室的了解，这些资源足以修建两座高档实验室。
　　他深知大蛇丸的秉性，必定会在其他隐秘之地修炼秘密基地以及据点，俗话说狡兔三窟，大蛇丸的狡猾程度更甚。
　　到了富岳现在的实力层次，一些钱财和物资已经不被他看在眼里，而且宇智波上千年的积累，也不是两座实验室能够掏空的。
　　他出钱出人，就是为了得到最终的实验成果。
　　木叶正门外的森林中，富岳隐藏于黑雾中，站在一棵大树的树杈上。
　　大蛇丸的身影很快出现在他的视线中，一直到停留在距离富岳不远处的空地上。
　　大蛇丸看着木叶门口进进出出的人流，等待富岳的出现。
　　突然，一只手掌拍在了大蛇丸的肩膀上，大蛇丸的额头上瞬间渗出了冷汗，强大的内心让他制止了身体做出其他动作。
　　扭头看去，富岳一脸笑意的看着他，大蛇丸原本掌控一切的脸上勉强露出了一丝笑容。
　　“富岳君的实力越来越深不可测了。”
　　富岳笑了笑道:“算不得什么，是前辈没有注意，否则以前辈的感知力恐怕早已发现我了。”
　　大蛇丸干笑两声，没有回答富岳的问题，不过今天富岳的行为确实给了他一个下马威。
　　这也是富岳有意为之，大蛇丸性格阴险狡诈，胆大包天，没有什么事情是他做不出来的，而且极为擅长隐藏以及逃跑。
　　富岳只有用这种对方捉摸不透的手段才能让对方忌惮，好安心的和他合作。
　　两人眨眼间消失在森林中，一直快速前进了一个多小时，在一处小山前停了下来。
　　富岳仔细看了一眼小山，还算不错。
　　山上郁郁葱葱，和四周的森林没什么不同，这里远离主干道，不和火之国通往四周国家的任何一条道路接近。
　　即使有巡逻忍者从这里经过也不会想到隐藏着一处秘密基地。
　　“前辈的地址选择的不错，毫不起眼却又距离木叶极近，是个作为秘密基地的好地方。”
　　大蛇丸似乎忘记了之前富岳带给他的震惊，脸上重新挂上了自信的笑容。
　　“确实不错，而且我查看过了木叶忍者部队的巡逻路线，经过这里的次数并不多。
　　火之国身为五大过之一，即使以木叶的实力也只能勉强照顾大部分主干道，一些偏僻之地只有等出现意外才会重点侦查。
　　像这种地方，如果没有忍者进行战斗，巡逻队一个月才会经过一次。”
　　大蛇丸心思缜密，要不然也不会成为火影最后的赢家，拥有长久的生命可以坐看忍界的起起伏伏。
　　即使鸣人和佐助老死以后，他也可以继续年轻而充满活力的活着，这也是富岳选择和他合作的原因。
　　大蛇丸走到小山前，双手结印猛然拍在地上。
　　一道道隐藏的术式逐渐显现出来，仿佛活了过来在地上蔓延。
　　很快地面下陷，露出一处洞口，大蛇丸当先走了进去，富岳紧随其后，倒是不担心陷阱之类的。
　　他相信大蛇丸是聪明人，不会用陷阱试探他，现在的大蛇丸还摸不准自己的实力，而且保持合作状态对他只有好处没有坏处。
　　在两人进入山洞后，大蛇丸在门口的机关处按了一下，洞口自动关了起来。
　　同时长长的走廊两边的照明设备先后亮了起来，橘黄色的光芒让整个走廊有种阴森的感觉。
　　这也许和大蛇丸的性格有一定关系，大蛇丸注射了白蛇细胞，估计更喜欢一些阴暗的环境。
　　富岳对这些并不在意，他要的是最后的结果。

第五百章抽调实验人员
　　两人向着走廊深处走去，走廊的尽头是一个大厅，这是秘密基地的主要场所。
　　以后培养槽之类的各种设备主要是放在这里，同时在大厅的四周连接着许多房间。
　　这些房间都是存放实验室中比较隐秘的东西，包括实验成果以及比较重要的设备。
　　一条走廊连接着实验人员居住的地方，里面分为多个房间。
　　包括在进行人体实验时用的实验体，实验室需要的设备已经全部配置齐全，各种实验用的药物也都准备齐全。
　　大蛇丸的工作效率还是很高的。
　　“不错，规模虽不大，不过该有的都有，接下来就拜托前辈了。”
　　大蛇丸点了点头道:“富岳君满意就好，以后会随着实验的进行，我会继续扩大实验基地。
　　现在还是太小，秽土转生不是一个简单的禁术，恐怕整座小山都掏空了也不一定够用。
　　不过前期的实验完全足够，等到了一定阶段需要在其他地方重新搭建实验室。”
　　富岳点了点头道:“火之国确实不是一个好地方，无论是设备的采集还是购买实验材料。
　　火之国人多眼杂，一旦出现意外，这一切都将付诸东流。”
　　“富岳君的见解和我差不多，理想的实验场所是周边没有忍村的小国，不过以现在的情况，只能走一步看一步。”大蛇丸道。
　　“有一点希望前辈尽量避免，秽土转生研究到后期必定需要大量的实验体，希望前辈尽量选择火之国之外的。
　　团藏就是前车之鉴，无论做的多么隐蔽，终究会留下线索，一旦引起木叶在火之国境内进行大规模搜索，不仅实验需要停止，这初秘密基地也就废了。”富岳道。
　　大蛇丸露出玩味之色，道:“不知道团藏隐藏在什么地方，有段时间没有他的消息了。”
　　“谁知道呢，团藏在黑暗中隐藏了十几年，之前是隐藏在木叶，现在则是隐藏在木叶之外。
　　忍界任何地方都有可能，甚至火之国都有可能，他对木叶的一切都了若指掌，想要避过木叶的追杀并不困难。”
　　他听出了大蛇丸话语中的试探，不过很正面的回答了这个问题，大蛇丸即使有再多的疑问从他这里也得不到答案。
　　“实验室看过了，我会尽快给前辈抽调实验人员。”
　　“好，接下来就看富岳君的。”
　　两人从秘密基地重新返回木叶，合格的实验人员只能从灰蛇和黑狐所在的基地进行抽调。
　　正好这几天没什么事，前往秘密基地查看一下具体情况，自土之国一战之后，他直到现在还没有去过秘密基地，只是通过灰蛇的传讯了解情况。
　　他相信灰蛇和黑狐不会背叛他，不过很多事情必须亲眼看一下才能放心，
　　交代了一番宇智波金看好警卫队，这次他没有悄悄的走，而是在火影办公室进行了报备。
　　他现在是宇智波族长，离开火之国拜访一些有生意来往的家族属于家族之间的正常往来，即使是三代火影也不会阻拦。
　　就像日向一族，在忍界也有很多的家族来往，甚至远亲需要走动。
　　宇智波一族其实也有不少远亲，不过随着双方的实力差距越来越大，逐渐断了来往。
　　如果从大筒木辉夜开始论，宇智波和日向也是远亲，只是隔着太远，宇智波和千手，漩涡都可以论到亲戚，毕竟都是六道仙人的后裔。
　　只是一个是阿修罗的后裔，一个是因陀罗的后裔。
　　因陀罗的后代也不少，不过只有宇智波一族最为出名，其他的逐渐沉寂在历史中了。
　　随着富岳一起出村的是泷川和贤一，两人都是暗杀小队的成员，算是富岳的绝对亲信。
　　出村走了二十分钟，富岳和两人分道扬镳，泷川分出一道影分身代替自己前往此次的目标。
　　和之前拜访国都的家族一样，等到富岳办完事，三人结伴返回。
　　脱离队伍，富岳的速度开始加快，连续五天，抵达灰蛇基地所在的不知名小国。
　　这次他没有直接破解基地的封印阵法，而是站在基地门前，黑雾将他的整个身体包裹，让人看不清面容，透着一股神秘感。
　　仅仅过了十分钟，基地大门打开，灰蛇和黑狐两人先后走出，后面带着一队基地忍者。
　　“大人。”灰蛇回合黑狐率先开口道。
　　富岳点了点头道:“带我去里面看看。”
　　“是。”
　　灰蛇和黑狐率先进了基地。
　　“大人，自从上次您交给我秽土转生的资料，基地又进行的拓展，这一片大厅是基地成员训练用的。
　　最近这段时间，我们收养了不少孤儿，现在已经提炼出查克拉的孤儿有五十人，再过几年，他们就是一名合格的下忍。
　　从大厅向里走就是最新扩建的实验室，里面现在有二十名实验人员，真正可堪一用的只有五人。
　　这五人都精通秽土转生前期的具体情况。”
　　富岳点了点头道:“不错，能够做到现在的程度看来是用心了。”
　　富岳扫过大厅中的几十名六七岁的孩子，这些孩子都是基地的根基。
　　“将这些孩子的具体资料给我一份，有好苗子要重点培养，也许能够出一两个天才。”富岳道。
　　灰蛇从忍具包中拿出卷轴递给富岳道:“大人，这些原本是打算最近传递到木叶的，没想到您提前来了，卷轴里面都是最新资料。
　　这批孩子的资质只能说很一般，即使经过严苛的训练，最高成就也只能达成各大忍村普通忍者的水平。
　　中忍已经是极限，上忍则完全看运气，倒是几名漩涡一族的忍者进步很大，如果基地中有忍者能够成为强者只能是几名漩涡一族的孩子。”
　　富岳点了点头，打开卷轴仔细看了起来，将所有的名字扫了一遍，没有看到熟悉的名字。
　　看来这些忍者的资质确实不太好，富岳随手将卷轴放进忍具包。
　　“尽量培养吧，这里毕竟不是忍村，在五大国以外，这些孩子算是资质不错的
　　带我看看几名实验人员吧，这次的主要目的是从基地中抽调几名实验人员。”

第五百零一章失踪的两名忍者
　　灰蛇愣了一下道:“大人的实验开始了吗。”
　　富岳点了点头道:“你们的主要目的还是培养实验人员以及情报人员，需要战斗的地方并不多。”
　　至于具体情况富岳并没有透露，和大蛇丸的合作知道的人越少越好，等以后秽土转生真正面世，该知道的自然会知道。
　　“是，大人。”
　　几人很快来到了实验室，实验室中有不少人正在做着各种实验，其中有几名年轻的忍者在一旁指导。
　　富岳一眼就能看出，进行指导的五名成员都是他从涡之国带回来的，三男两女。
　　“大人，您来了，好长时间没见了。”
　　一名十三四岁的小姑娘开口道。
　　富岳点了点头道:“在这里过的还好吗。”
　　“很好每天只是做做实验，修炼一下，比在涡之国的时候还要轻松。”
　　“不错。”
　　“这次大人来基地是?”
　　“抽调两名实验人员进行秘密实验。”
　　黑狐开口道:“大人，现在实验室技术最好的就是眼前的玲奈和新藤，都是大人从涡之国带回来的忍者。
　　他们的资质也都不错，跟随大人进行秽土转生的研究是最好的人选。
　　他们对秽土转生的前期资料都进行了大量的研究。”
　　“好。”
　　大蛇丸现在连完整的秽土转生都没有全部看过，论了解程度恐怕这五人随便一个都要比他强。
　　不过大蛇丸的科研能够实在太强，恐怕很快就会后来居上。
　　两人的主要目的是辅助，对研究的过程有一定的了解，能不能跟上大蛇丸就看两人的能力。
　　“接下来你们两人跟我走，前往火之国。”富岳道。
　　“是。”
　　富岳没有在基地内继续停留，三人出了基地直接开始赶路，富岳会在晚上休息的时候将秽土转生的资料拿出来让两人有个大致的了解。
　　之前交给基地的资料只是前期一部分比较浅显的资料，现在要进行真正的研究，最起码要让他们对实验有个大致的了解。
　　连续三天，三人抵达鸟之国，开始放慢了速度，富岳在村中报备的家族就是鸟之国一个商业家族。
　　将材料收回，富岳悄然跃进一处高门大院，找到泷川两人所在的房间，解除黑雾隐身推门走了进去。
　　房间内泷川两人正在聊天，看到推门而入的富岳，两人露出了笑容。
　　“族长大人，此次还顺利吗。”
　　“都办妥了，你们两人辞行吧，我们在火之国森林中汇合。”
　　“好。”
　　交代了泷川二人集合的具体地点，富岳回到外面带着玲奈和新藤两人再次赶路，同时给大蛇丸发出讯息。
　　“走吧，前往火之国，不过需要一点伪装。”富岳道。
　　两人点了点头，三人先后施展变身术，变成普通平民的样子，向着火之国慢慢走去。
　　经过雨之国，三人花了三天时间抵达了火之国的秘密基地。
　　基地前，随着富岳三人的到来，洞口开始出现，大蛇丸带着两名忍者迎接富岳三人。
　　“前辈，这两人分别是玲奈和新藤，对秽土转生都有一定了解，他们就交给前辈了。”
　　“好，这是我的两名属下，让他们先各自认识一下。”
　　“前辈，我还有其他事情，有事等回村再说。”
　　“也好。”
　　告别了大蛇丸，富岳按照前往之前和泷川两人约好的地点，两人已经等候多时。
　　三人汇合在一起开始向着木叶走去。
　　集合地点距离木叶并不远，只用了一个多小时三人回到了村中。
　　这几天村中一切正常。
　　火影办公室中，三代火影正在批改文件。
　　一名暗部成员突兀的出现在办公室中，三代皱了皱眉头道:“什么事。”
　　三代火影深知，没有重要事情这些暗部不会轻易打扰自己。
　　“火影大人，看守绝密资料库的的忍者有两人失踪了，现场没有留下任何蛛丝马迹。”
　　三代的脸色顿时变得难看起来，“派出大量暗部忍者，活要见人死要见尸。”
　　“是。”
　　绝密资料库中有着木叶成立以来所有的禁术，包括封印之书和秽土转生的全部资料。
　　三代火影着急在情理之中，警卫队一部分忍者配合暗部调查，富岳则纯粹是带着看戏的态度。
　　因为他知道，这是大蛇丸的手笔，为了获取秽土转生的资料，大蛇丸可没有在地下打洞的习惯。
　　而且巨蟒的动静太大，恐怕还没有等他挖通已经轰动木叶了，只有将这两名看守的忍者击杀，再用自己的影分身替换或者用衷心的手下进行变身。
　　以大蛇丸在木叶的地位和实力完全可以做到，现在大蛇丸已经将秽土转生全部记下，自然不需要继续掩饰。
　　最近一段时间，富岳再次将精力放在飞雷神上面，飞雷神之术无论是面对多强的敌人都是撤退的不二法门。
　　富岳站在一处高大的建筑上向村内扫视，可以看到警卫队成员配合暗部在村内寻找可疑人员。
　　“在我看来，两名忍者叛逃的可能性不大，很可能被人掳走。”门炎道。
　　火影办公室中，三代以及三名长老都在。
　　“资料库中最重要的是封印之书，封印之书没有经过火影同意一旦打开很容易惊动村中大量忍者。
　　这几天没有发生资料库遇袭的事情，对方很可能想通过被掳走的两名忍者熟悉资料库平时的守卫情况以及木叶村内的详细布防，好趁机行动。”门炎道。
　　“有没有可能是木叶内部的忍者所为，无论是内外勾结还是被人掳走，对方必然会进攻资料库。
　　以木叶的防御体系，除非五大国级别的忍村率领主力进攻才有可能。
　　恐怕没有人会为了几道难以学习且很容易对自身留下隐患的禁术付出这么大代价。
　　对方如果是村中忍者很多事情就说的通了，封印之书的具体内容如果有心还是很容易查出来的。
　　也许有人认为自己的实力已经可以学习上面的内容，却没有达到标准，所以铤而走险。
　　甚至对方现在已经学会了上面的内容，两名忍者已经没有用处了，除掉对方以绝后患。”石原长老道。

第五百零二章摧毁石碑
　　石原长老的话让办公室陷入安静中，这是众人之前一直最担心的事情，没想到还是被提了出来。
　　面对外敌，以木叶村强大的军事实力可以硬抗五大国其他任何一个忍村。
　　不过如果是内部，事情则变得比较复杂了，能够让两名看守资料库的精英无声无息间消失，对方的实力可见一斑。
　　范围一下缩小了很多，不过有能力做出此事的木叶忍者每一个都是村中的中坚力量。
　　无论调查哪一名忍者都可能引起对方的不满，尤其是对高层的不满。
　　这是一个费力不讨好的事情，如果不调查只会纵容这种行为，有能力而不够资格观看封印之书的木叶强者不少。
　　如果每人来一次，恐怕整个木叶都会乱套。
　　“最好的办法是加强资料库的防御体系，一旦看到没有可能成功，无论是村内还是村外，很可能会打消之前的计划。”门炎道。
　　“只能如此了。”三代火影道。
　　村中高楼上，一道身影闪过，大蛇丸出现在富岳身边。
　　“看前辈悠闲的模样似乎没将木叶的行动放在心上。”
　　“富岳君看来是认定资料库的事情是我做的，忍界中有嫌疑的忍者很多，富岳君怎么肯定一定是我。”
　　富岳笑了笑，两人已经开始合作，大蛇丸很多事情还在遮遮掩掩。
　　“秽土转生的资料很多，以前辈的实力完全可以观看封印之书，想要查看秽土转生的资料则要费点劲。
　　而且需要花费大量的时间的，木叶其他人没有人知道前辈和我正在研究秽土转生，所以不会怀疑前辈。
　　我则不同，我已经开始和前辈合作，很多事情有了线索稍微一推测，结果自然会出现。”
　　大蛇丸笑了笑道:“果然什么都瞒不住富岳君，具体原因想必你已经猜出来了。”
　　富岳点了点头道:“任何秘密知道的人越少暴露的风险就会越低，如果是我我也会选择和前辈一样的做法。”
　　大蛇丸脸上的表现显然不相信富岳的话，不过没有追问的意思。
　　玲奈两人对秽土转生前期的情况非常熟悉，对整体资料也有大致的了解，如果说富岳手中没有秽土转生的资料，大蛇丸肯定不会相信。
　　不过富岳的手段更加隐秘，没有在村中引起任何风波，这也是大蛇丸忌惮富岳的一个原因。
　　富岳做的很多事情都让大蛇丸有些摸不着头脑，透着一股神秘感。
　　这些神秘感，大蛇丸都将其归咎为万花筒的神奇能力，忍界中关于万花筒的资料太少，大蛇丸即使想要研究也找不到资料。
　　和大蛇丸分别，富岳消失在村中，他隐身去了南贺神社，这里虽然是宇智波一族进行祭祀的地方，不过平时都是对外开放的。
　　【关于南贺神社开放，前面我记得提过，回忆中好像有一段是卡卡西和凯在南贺神社游玩碰上了鼬】
　　富岳直接去了神社下方的地下密室，也就是存放家族石碑的地方。
　　双眼瞬间变化成永恒万花筒，向着石碑上看去，上面的碑文立刻发生了变化。
　　“互斥二力，相与为一，孕得森罗万象。”
　　这是真实的轮回眼的合成方法，不过这也是黑绝早已布置好的阴谋。
　　从万花筒晋级永恒万花筒就是黑绝的阴谋，一步一步的引导着斑陷入他的陷阱，最终对石碑上记载的无限月读深信不疑。
　　真正的六道仙人怎么会在石碑上上记载融合至亲的万花筒晋级永恒万花筒的方法。
　　宇智波一族因为写轮眼的缘故本身就有几分偏激，觉醒了万花筒的族人只怕更甚。
　　逐渐失明的过程不是谁都能接受的，必然会引起至亲的相互仇杀。
　　这种让兄弟之间互相残杀的方法完全不是六道仙人的作风。
　　只有黑绝才会做这种事，而且作为大筒木辉夜的第三个儿子，他对万花筒的进化过程了若指掌。
　　其实只要完全了解六道仙人一脉的家族史，也能逆推出轮回眼的合成办法。
　　六道仙人的两个儿子，一个继承仙人之眼，一个继承仙人之体，仙人之眼加上仙人之体自然会培养出轮回眼。
　　万花筒合成永恒万花筒则是因为血脉逐渐稀薄，挖去至亲之人的万花筒，补全宇智波因为血脉稀薄而出现了基因缺陷，自然会形成永恒万花筒。
　　恐怕等到千百年后，宇智波的血脉变得更加稀薄，仅仅挖取一名至亲之人的双眼都不能觉醒永恒万花筒。
　　富岳静静的看着石碑，双眼中万花筒逐渐旋转，很快一团黑色的火焰出现在石碑上。
　　天照的黑色火焰熊熊燃烧，从六道仙人时期传承了上千年的石碑逐渐化成一团灰烬。
　　从今以后，万花筒的进化方法只存在于他的脑海中，当然还包括隐藏在忍界不知名地下洞窟的宇智波斑以及一切阴谋的策划者黑绝。
　　其实富岳反倒要感谢一下黑绝，如果不是他策划的这些阴谋，宇智波一族进化到普通万花筒已经是极限。
　　等待他们的只有失明，后面的永恒万花筒和轮回眼则只能成为传说，逐渐消失在历史中。
　　将石碑化成的灰烬情理干净，富岳转身离开了南贺神社。
　　不过在离开之前，他在地下密室中刻画了一个非常隐蔽的陷阱，陷阱隐藏于密室中，同时术式遍布大部分区域。
　　只要有人从墙壁上钻出来，必定会破坏其中的术式，术式一旦破坏，整个预警陷阱都会消失，同时破坏陷阱的人没有任感觉。
　　这些陷阱可以让富岳知道有人来过这里，他想看看，将石碑粉碎，黑绝会不会收到消息。
　　就在富岳离开南贺神社的第二天夜里，一道全身漆黑的身影从南贺神社的地下密室中钻了出来。
　　这是黑绝，黑绝扫过整个地下密室，原本摆放石碑的地方空空如也，
　　黑绝的心中升起阵阵疑惑，宇智波家族的发展史他一清二楚，这块石碑虽然不起眼，不过却是宇智波家族悠久历史的见证。
　　在宇智波有着非同一般的象征性意义，而且南贺神社的地下密室也不是一般的族人能够知道的。
　　他之前对石碑进行了篡改，现在反馈给他的信息是石碑已经被损坏。
　　看现场没有战斗的痕迹，也不可能有人带小孩子来这种地方。
　　难道是有人洞悉了他的阴谋，很快黑绝推翻了自己的想法，宇智波斑都陷入他策划的阴谋中。
　　现在还在为他的阴谋而设计各种计划，而且他已经取得了宇智波斑的绝对信任。
　　其他人连他的存在都不知道，更不可能知道他的阴谋。
　　黑绝带着满心的疑惑重新钻入地下消失不见。

第五百零三章嘴硬的宇智波斑
　　木叶的纷纷扰扰逐渐平息，几天时间毫无所获，暗部对资料库失踪忍者的调查转到了暗处。
　　明处的行动很容易引起村民的不安，降低村民对木叶高层的信任度。
　　富岳这几天都没有关注暗部的行动，大蛇丸的行动毫无破绽，没有人能够想到会是他下的手。
　　以他的资历想要看封印之书并不困难，木叶高层始终认为对方的目标的是封印之书，从没有人想过秽土转生。
　　毕竟秽土转生太过陌生，刚刚创造出来就被初代火影禁了。
　　情报上的错误将木叶高层的决策带偏了。
　　富岳再次来到了南贺神社的地下密室，之前布置的预警陷阱已经消失，说明黑绝来过这里。
　　这也是黑绝的一个不是弱点的弱点吧，他的目的始终是救出大筒木辉夜。
　　已经等了上千年，虽然足够谨慎，不过上千年的谋划也让他逐渐变得有些目中无人。
　　毕竟上千年，他一直躲在背后搞风搞雨，从来没有人能够发现并伤害过他，这也让他变得有些自大。
　　就像这次，他肯定不会认为自己已经暴露，要想对付黑绝，以后可以寻找一些和黑绝有关系的物品，勾引他出现。
　　这是在没有大筒木辉夜的前提下封印或者干掉他的最好办法。
　　带有六道之力的地爆天星是目前富岳知道的唯一办法，如果大筒木辉夜不能突破封印。
　　富岳唯一的目标就可以放在黑绝身上，最起码可以让他轻松不少。
　　忍界某处的地下洞窟中。
　　宇智波斑安静的坐在椅子上他听着几名白绝为他汇报忍界的各种事物。
　　黑绝混杂在白绝中，偶尔会和其中一只白绝融合，形成一个身体。
　　“宇智波最近有没有出出现什么天才。”斑开口道。
　　“斑大人，宇智波这几年发展越来越壮大，和之前一直被排挤的时候完全不同。
　　有了一点崛起之势，现在的宇智波富岳在家族中实行了不少计划，让三代火影也毫无办法，只能看着宇智波一族壮大。”白绝道。
　　斑沉默，紧接着道:“这个世界终究是实力为尊，手段再高明在绝对的实力面前也是虚妄。
　　废物终究是废物，即使人数再多也没有太大用处，因为几个族人耽误了自己的修行才是傻子的行为。
　　而且晋升不了永恒万花筒，最终的结果只能是失明。”
　　“斑大人说的对，宇智波大部分族人都对家族的壮大沾沾自喜，直到现在整个家族只有宇智波富岳一人觉醒了万花筒。”白绝道。
　　“宇智波的少年有没有比较特殊的。”
　　“暂时还没有发现，不过最近几年出现了不少天才，宇智波族人中开眼几率和晋级几率大幅度提升。
　　之前能够开眼的族人在整个家族占了少数，现在基本上所有的适龄少年都会开眼。
　　木叶流传着不少这方面的传言。”
　　斑冷哼一声，没有说什么。
　　以斑的性格自然不会说富岳做的比他强，之前他也是宇智波族长，差点将家族带入深渊。
　　两者身为族长，最终带出来的家族有点两极分化，这也是宇智波斑嘴硬的主要原因。
　　“我的身体最多还可以支撑十年，这段时间你们必须寻找到一个让我满意的少年，代我执行我的计划，同时辅助长门为复活我做准备。”
　　“斑大人放心，宇智波家族现在族人众多，想要寻找一个满意的少年更加容易。”
　　斑冷哼一声，变得沉默，他的强者之心让他说不出富岳半句好话。
　　一直站在一边的黑绝，脑海中始终有个疑问，宇智波的石碑究竟是因为什么破坏的。
　　这可是关系着他的计划，即使现在看起来计划实现的可能性很大，未雨绸缪才是他上千年总结出的经验。
　　一旦宇智波斑失败，石碑还有其他的大用，现在石碑消失，他只能重新想其他办法。
　　或者再次寻找一块同样的石碑，然后进行篡改，不过石碑不能突兀的出现在南贺神社，否则很容易让人识破阴谋。
　　最好是选择一个比较隐蔽的地方让宇智波一族无意中发现，这样才最有说服力。
　　雨之国，天上的雨连绵不绝。
　　两道身影正在快速交手，激烈的撞击声不断传出，很快，一道极大的撞击声传出，两人拉开了距离。
　　“不错，长门，，从提炼查克拉到现在能够自如掌控，恐怕放在木叶你也是天才。”
　　“自来也老师过奖了，如果不是老师故意留手，我恐怕在老师手中走不过集合回合。”长门道。
　　“你们两个真是的，每次切磋完都要互相吹一把，看的我和弥彦都不好意思额。”
　　“哈哈，是我的错。”自来也哈哈大笑，对三名弟子越来越满意。
　　他原本教导三人忍术的主要原因是长门的轮回眼，不过真正开始教导才发现三人的资质都不错。
　　小南自己觉醒了血继限界纸遁，血继限界即使在五大忍村也是比较罕见的存在，拥有者无不是忍界赫赫有名的强者。
　　小南觉醒的纸遁尽管暂时还看不出来强大之处，不过自来也可以感觉到，以后忍界的强者里面必定有小南的一席之地。
　　长门的轮回眼不用多说，再加上身为漩涡一族忍者，本身的起点已经是大部分忍者的终点。
　　自来也对长门的教导主要集中在忍术和近战，关于轮回眼的使用方法还是看长门自己的摸索。
　　自来也本身就对轮回眼并不了解，他害怕自己的见解会误导长门。
　　弥彦的天赋也不错，非常适合雨之国的水属性查克拉，在雨之国战斗有巨大的优势。
　　“走吧，回去吃饭，今天就到这里，从明天开始，我会正式传授你们忍术。”自来也道。
　　“太好了，以后我会用我强大的忍术给雨之国带来和平，让人们过上幸福的生活。”弥彦大声道。
　　长门和小南看着弥彦豪情壮志的样子脸上同事露出了笑容。
　　四人一起向着居住的房子走去，逐渐消失在雨幕中。
　　就在此时，之前几人练习的地方，一道白色的身影从地面钻了出来，向着自来也和三小离去的方向看去。

第五百零四章金的担心
　　“啊，没想到这三个家伙资质还不错，”白绝有点神经质的自言自语道:“不知道会不会坏了斑的计划。
　　不过斑只是让我监视长门，说一切都在他的掌控中，之前和自来也相遇已经汇报过了，嗯....，还是不说了，他应该想得到。”
　　白绝再次钻入地下消失不见。
　　同时地下洞窟中，一道白绝和黑觉得集合体钻入墙壁中消失不见。
　　他们的主要目的是为了宇智波斑寻找一个合适的宇智波少年，用来完成斑的计划。
　　今天富岳照常按计划在村中巡逻，尤其是一些训练场，突然感受到一股非常细微的瞳力波动。
　　普通人并不能感受到瞳力的波动，富岳则是因为他有吸收瞳力的能力，所以对瞳力波动非常敏感。
　　一道黑雾涌出，眨眼间身体消失在原地，富岳向着瞳力波动的源头快速前进。
　　身体悄无声息的停留在一棵大树的树杈上，前方的树林中站着一道熟悉的身影，是宇智波金。
　　富岳露出了一丝笑意，看来金是在实验他的万花筒能力。
　　每个人都有自己的秘密，尤其是万花筒，恐怕现在忍界还在猜测自己万花筒的能力。
　　也许有一个模糊的概念，比如隐身能力，这一点自己已经在忍界的多次战斗中暴露了数次。
　　至于金的能力，富岳没有探究的想法，不过既然赶上了，不妨看一看。
　　了解助手的全部能力更能根据他的能力布置任务，减少危险的发生。
　　现在宇智波金已经开启了万花筒，双眼都有血泪滴落，这种普通的万花筒确实太过脆弱。
　　而且使用过度对视力的影响非常严重，至于万花筒的大招须佐能乎，恐怕使用几次，双眼就会失明。
　　金的身影瞬间消失在原地，出现在前方的森林中，富岳双眼中万花筒旋转，可以捕捉到金的移动轨迹。
　　金的手中出现一把苦无，身体接连在森林中快速移动，苦无带起一道道寒芒，速度之快，恐怕比巅峰时期的三代雷影不遑多让。
　　放眼现在的忍界，没几个人能够比得上现在的金。
　　富岳心中已经有了大致的想法，金的万花筒有一只的能力估计是加快身体的移动速度。
　　金在森林中做着各种高难度的快速移动，甚至小范围内辗转腾挪，丝毫不见慌乱。
　　只这一点就比三代雷影要强不少，三代雷影的速度虽快，不过大部分都是直来直去。
　　如果以后金的万花筒能力再次加强，恐怕会完全超过三代雷影的速度，以现在忍界忍者的实力，能够抵挡他的忍者将没有多少。
　　富岳已经可以想象金以后在战场上大放异彩的场景了。
　　只是短短一分钟，金停止了身体的动作，身体极速的喘息着，同时一只眼睛不停的流出血泪。
　　金一只手捂着眼睛，以前他总是羡慕富岳的万花筒，不过他从来没有想过，使用万花筒是这么痛苦的一件事。
　　只是短短的一分钟，仿佛将身体的精气神全部抽走，将身体靠在大树上。
　　一直过了半个小时，身体才缓过来，金重新站了起来，不过身体还是有一种虚弱的感觉。
　　万花筒旋转，一层淡蓝色光幕从身体上升起，将身体保护在里面，金向着大树上撞去。
　　大树直接从中间断裂，他却没有任何感觉，血泪瞬间从眼中流了出来。
　　同时虚弱的感觉再次充满身体，金立即停止了万花筒的实验，两只眼睛的能力他已经有了大概的了解。
　　一个是提升身体的速度，一个是提升身体的防御，淡蓝色光幕和双眼的须佐能乎有着异曲同工之妙。
　　不过是单纯的防御，金没有进行须佐能乎的实验，万花筒的能力消耗之大有些出乎他的意料。
　　以他现在的状态并不适合继续使用须佐能乎，而且他的第二个能力和须佐能乎有着异曲同工之妙。
　　他有种感觉，他的须佐能乎要比其他人的须佐能乎防御力更强，甚至不是强的一点半点，恐怕是成倍的增加。
　　不过万花筒的消耗也让他的心中有了些许担心，富岳的万花筒他见过，在和尾兽对战的时候连续使用了须佐能乎。
　　当时金感受不到其中的痛苦，现在他可以感受到了，只是想想须佐能乎，他的身体就有一种虚弱的感觉。
　　掌握的万花筒本是高兴的事情，金却怎么也高兴不起来。
　　拖着疲惫的身体向着村中的方向走去。
　　富岳转身消失在原地，解除黑雾隐身出现在村中一处建筑上。
　　十分钟后，金一脸虚弱的出现在富岳身边。
　　“没想到万花筒对身体的消耗有些出乎我的预料，只是简单的实验了一下，差点回不来。”金虚弱的说道。
　　“万花筒本身就有着极大的缺陷，一会你去我办公室再详谈。”
　　金点了点头，消失在原地，富岳则继续巡逻，村里虽然已经足够安全，不过他身为宇智波族长，警卫队队长，很多事情还是要亲自做一遍才放心。
　　每隔几天，他就会亲自在村中巡逻一遍，同时也是为了让族人们心中始终保持警惕。
　　如果没有他经常的巡逻，恐怕警卫队很多忍者早就开始放羊了，他从来不会低估很多忍者心中的惰性，包括宇智波族人。
　　两个小时将村子全部转了一遍，富岳向着警卫队而去，估计金的心中已经等的着急了。
　　警卫队中，人来人往的每天都非常热闹，虽没有什么大事，不过家长里短，偷鸡摸狗的事情每天都不少。
　　这些都需要警卫队去调节和处理，木叶村内的村民还算好的，主要是每天进进出出大量的外村之人，甚至其他国家的民众也都会前往木叶进行旅游或者行商。
　　毕竟木叶算是忍界最强大的忍村，每天想在这里定局的各国平民数不胜数。
　　随着富岳走进办公室，金同样离开了座位进入办公室。
　　看的出来，金的表情有些心事重重。
　　“富岳，之前你说万花筒有着巨大的缺陷，是不是会视力下降，最终导致失明。”

第五百零五章永远的背锅侠
　　听了金的话，富岳有些意外。
　　“你怎么猜到的，你的视力难道已经开始下降了。”富岳问道。
　　“还没有，不过我能够感觉到，使用万花筒对眼睛的负担太重，我感觉眼睛随时会变得失明。
　　以这种程度的消耗，视力下降只是时间问题，双眼的承受能力量我还是有个大概的估计的。”
　　富岳点了点头道:“万花筒的缺陷确实是会导致眼睛失明，想要获得巨大的力量，就要做好失去某种东西的准备。
　　不过万花筒失明的问题，我已经有了解决的办法。”
　　金原本还算平静的脸上顿时露出惊讶之色。
　　“我们的万花筒中存在着某种基因缺陷，所以每次使用万花筒之后就会大量消耗眼中的瞳力。
　　不过这些消耗的瞳力是永久性消耗，不会恢复，使用的次数多了自然会双眼失明。”
　　金点了点头。
　　富岳道:“晚上你去我家一趟，我会帮你暂时解决隐患。”
　　金脸上露出了笑容道；“好。”
　　一天时间逐渐过去，富岳提前返回家中，从地下实验室中提取了一管白绝细胞，这些白绝细胞够金使用一段时间。
　　晚上，金如期而至，两人在客厅坐下。
　　富岳拿出针管道:“这里面是根据初代细胞培养出来的一种特制细胞，可以很好的补充瞳力的消耗。
　　将这些细胞注射进身体，以后你使用万花筒将没有任何限制，瞳力不会再是你的缺陷。”
　　金点了点头，对富岳的话没有半点怀疑，富岳如果想要对付他，当初就不会帮助他开启万花筒。
　　富岳将白绝细胞递给宇智波金道:“现在将细胞注射进身体，我在这看着你，如果出现意外，可以及时进行治疗。”
　　金点了点头，很快将一管细胞注射进身体，只是短短半个小时，身体开始出现反应。
　　“怎么样。”
　　金笑道:“从来没有感觉这么好过，身上感觉有用不完的力量，精力从来没有这么充沛过。”
　　富岳点了点头道:“开启万花筒试试。”
　　“好。”
　　一双猩红的万花筒开始在金的双眼中缓缓旋转，这次不在有血泪从眼中流出。
　　金的身影瞬间消失在原地，出现在房间的另一边，速度之快让富岳侧目。
　　“确实很轻松，就像之前三勾玉使用幻术一样轻松，完全没有之前眼睛要瞎掉的感觉，难道这就是初代细胞的威力。”
　　“也是也不是，初代细胞的力量太过霸道，这些细胞则更加温和，这是我再之前的团藏实验室中发现的一种药剂。
　　后来经过化验，才发现这些药剂竟然可以补充万花筒消耗的瞳力。”
　　团藏总是在关键时刻出现，富岳再一次感叹，之前将团藏击杀是个明智的选择。
　　所有有违道德伦理的事情都可以推到团藏身上，甚至一些阴谋诡计也可以以团藏的名义实行。
　　一个永远不会出面澄清的背锅侠，而且是富岳单独一人的背锅侠，其他任何人使用团藏的名号都会轻易被他拆穿。
　　金点了点头道:“没想到团藏在叛出木叶之前还做了一件好事。
　　他恐怕永远也想不到，自己辛辛苦苦研制出来的药剂竟然是补充万花筒瞳力的药剂。
　　之前团藏在村中的时候处处和我宇智波一族作对，现在反倒助我宇智波一族彻底崛起。”
　　富岳哈哈大笑道:“不错，瞳力永远充足的万花筒实力之强，本身已经站立在忍界巅峰。
　　你能够想象，可以时刻保持须佐能乎的宇智波能够发挥出多大的作用，尤其是战场上，即使面对一只上千人的部队，也可以将对方打的溃不成军。”
　　金点了点头，道:“相当于一只头脑灵活的尾兽，同时身体的防御力可以随时补充，比尾兽更强的的防御力。”
　　富岳点了点头，两人一直闲聊到半夜，金才返回家中休息。
　　解决完了金的问题，富岳再次将精力放到飞雷神之术上。
　　同时一段时间没有现身的团藏也需要在忍界露露面了，富岳传信给灰蛇，让他扮成团藏在忍界活动一段时间，将木叶的目光吸引过去。
　　基地中，通过隐秘渠道获得消息的灰蛇立即行动起来。
　　将基地交给黑狐掌管，灰蛇直接使用变身术，离开了基地所在的小国，团藏即使现身也要远离基地所在的小国。
　　小国实在太小，一旦引起木叶的注意，恐怕立刻就会被摧毁。
　　一直到川之国，灰蛇才变成团藏的模样行动起来，团藏是一个行走在黑暗中的毒蛇。
　　灰蛇自然不会出现在大庭广众之下，太过明显只会引起更多的怀疑。
　　他只是不经意像外界透露出他的行踪，刚一暴露行踪立刻隐藏起来，变回原本的模样，等待木叶的反应。
　　仅仅三天，团藏再次出现在消息已经传回了木叶。
　　火影办公室中，三代火影最先收到了团藏出现在川之国的消息。
　　门炎同时出现在火影办公室。
　　“日斩，团藏又开始出现了，有人在川之国发现了他的踪迹。”
　　三代火影点了点头道:“我已经收到了消息，团藏离开木叶这段时间神神秘秘的不知道在谋划着什么阴谋。
　　我们全都了解他，他不是一个安分的人，必然是策划震惊忍界的行动。”
　　门炎点了点头道:“当务之急是派出暗部忍者去川之国探查一下团藏的踪迹。”
　　三代点了点头道:“让旗木朔茂来一趟办公室。”
　　一道身影出现在办公室，接到火影的命令即刻离开。
　　十分钟，旗木朔茂出现在办公室。
　　“火影大人。”
　　三代点了点头，道:“团藏再次出现在忍界，有人在川之国见过他的面。
　　我交给你的任务只有一个，找到团藏的踪迹，如果能够知道团藏的阴谋更好。
　　如果能够找到他的落脚之地，我会亲自走一趟。”
　　“是。”
　　旗木朔茂离开火影办公室，脑海中总觉得有些不对劲，具体哪里不对又想不起来。
　　团藏的出现太过可疑，每过一段时间就会出现，直到现在也没有传出团藏做出了什么惊天动地的大事，这不像团藏的风格。

第五百零六章断掉火影路
　　旗木朔茂从当初团藏叛逃的时候就怀疑过，不过木叶前前后后的事情太多。
　　他一直没有认真思考过这个问题，这次虽然怀疑，不过团藏出现在川之国，木叶必须派人进行侦查。
　　暗部很快行动起来，一共五支四人小队先后向着川之国而去，同时一部分忍者直接向着雨之国和鸟之国而去，他打算将团藏包围在川之国。
　　随着暗部的行动，富岳也开始行动起来，富岳此次让团藏出现在忍界的目的之一就是消弱旗木朔茂在暗部的实力。
　　或者说在木叶的威势，现在已经到了木叶三十六年，在富岳看来，火影之争现在已经可以开始铺垫了。
　　富岳的目的是推水门上位进行过度，等到下一代，宇智波将会出现不少真正的天才子弟。
　　无论是宇智波带土还是宇智波止水，都是不错的人选，即使止水的心态始终着眼于村子而不是家族，富岳也不在乎。
　　只要他能够保持给公平，宇智波就可以顺利崛起，这两人都是拥有万花筒的忍者。
　　以后成长起来，都将是村子的中流砥柱，实在不行后面还有宇智波鼬来接替。
　　在下一代就是鸣人和佐助，两人可以竞争一下，这是富岳心中的设想。
　　只要给宇智波制造一个公平竞争的环境，后面的事情即使富岳不参与，宇智波也会逐渐发展壮大。
　　只要一次过度成功，二代三代火影营造的打压宇智波一族的计划和氛围会全部消失。
　　现在先消弱一下旗木朔茂的整体势力。
　　富岳和他的关系虽然不错，不过在火影之争上他不会让步，朔茂在当暗部部长之前为木叶执行了不少高难度任务。
　　现在担任暗部部长，已经是强有力的竞争者，三代火影估计会支持大蛇丸，第二人选支持水门，毕竟水门是自来也的弟子。
　　现在没有团藏在三代身边，很多阴谋诡计都没有办法施展。
　　富岳的目的从现在开始，让旗木朔茂的暗部部长当的不在如之前顺心，断掉他的火影之路。
　　现在没有了团藏，即使旗木朔茂的很多行动并不顺利，也不会出现太大的舆论。
　　没有高层推波助澜，很多关于木叶高层的舆论是不会自动兴起的，尤其是暗部在木叶是一个比较隐秘的部门。
　　很多忍者对暗部的了解仅仅是浮于表面。
　　等到水门上位，旗木朔茂可以继续做他的暗部部长，直到退休。
　　富岳随着暗部忍者出了木叶村一起向着川之国而去。
　　很快超过了暗部的队伍，随意的在一处小镇买了几个原根部使用的面具。
　　两天时间，富岳进入川之国境内，分出两道影分身，全部带上面具，从现在开始他们就是一个根部小队。
　　小队成员基本不用刻意隐藏自己，富岳带着两道影分身只是随意的找了一个山洞，三道身影直接停留在山洞中。
　　他相信，以暗部的侦查手段，一定会找到这里。
　　富岳只是在山洞待了半天，就已经出现了轻微的脚步声。
　　他行动时留下的很多痕迹并没有抹除，就是为了故意将暗部成员引到这里。
　　“谁。”
　　三道带着根部忍者面具的身影在听到脚步声的时候全部站了起来，向着外面看去。
　　凶恶的面具将他们的脸部遮住，让人看不清他们的真正表情。
　　同时在面具上下有一层稀薄的黑雾在脸上飘散，在这种昏暗的山洞中，一般的暗部忍者不容易察觉。
　　富岳防备的就是暗部队伍中有日向一族成员，虽然可以杀人灭口，不过他还是不像暴露身份。
　　看到戴着根部忍者面具的三名忍者，暗部小队的成员也有几分意外。
　　没想到团藏在离开了木叶以后还在维持根部的装束。
　　“木叶暗部?”
　　“看来团藏没少和你们普及木叶的知识，你们三人今天束手就擒，还能留条活路。”
　　带着根部面具的忍者发出一阵冷笑道:“看来木叶为了抓捕团藏大人已经有些不惜代价了。
　　不过以你们的实力是不可能找到团藏大人的，今天我们就领教一下木叶暗部的实力。
　　看看是暗部厉害，还是我们根部忍者厉害。”
　　三道身影同时加快速度向着进入山洞的暗部忍者冲去，刚一迈步，一团黑雾将三人完全笼罩，眨眼间消失在暗部忍者眼中。
　　三人眨眼间出现在暗部人群中，苦无化为一道寒芒，分别从一名暗部忍者的咽喉见划过。
　　进入山洞的一共两队八名忍者，只是瞬间，已经死亡三人。
　　根部忍者的行动完全让暗部成员摸不着头脑，仅剩的五名暗部成员快速向着山洞外撤去。
　　不过富岳和两名影分身丝毫没有放过几人的打算，黑雾再次笼罩全部身体，消失在原地，再次出现时依然实在人群中，收割了三名暗部忍者的生命。
　　一道信号弹突然升上天空，是暗部的求援信号，富岳没有丝毫留手，快速将剩下的两名忍者击杀。
　　一道土遁忍术，将前来追击的八名忍者全部埋入地下。
　　在现场可以制造了一些打斗的痕迹，富岳解除影分身消失在原地，他之前和暗部交手的过程已经暴露了自己，木叶自然会查到是团藏手下了根部忍者。
　　进入川之国的暗部一共有五队，现在两队全部阵亡，还有三队忍者正在搜索团藏的下落。
　　之前的求援信号已经暴露战斗地点，富岳只需要在这里守株待兔就可以了。
　　将自身隐藏在一处山林中，静静等待着木叶暗部的抵达。
　　二十分钟后，一阵轻盈的脚步声传了过来，一共十二名暗部精锐。
　　“队长，从现场的战斗痕迹可以看出，之前有暗部忍者在这里进行过战斗，而且有土遁翻动的痕迹。
　　之前的两队暗部成员很可能凶多吉少。。”
　　“都小心点，敌人不简单，团藏对木叶的一切都非常熟悉，我们面对他没有任何优势。”
　　“是。”
　　就在几人搜索线索的时候，一道带着根部忍者面具的忍者从暗处走了出来。
　　“听说你们在找我。”
　　几名暗部成员瞬间聚集在一起。
　　“之前这里的两队暗部忍者在哪。”
　　“已经被我击杀了，就你们这种实力也敢来寻找团藏大人，简直是自寻死路。”

第五百零七章扦插之术
　　“上，格杀勿论。”暗部人群中有人喊到。
　　一名带着猫脸面具的忍者猛然踏前一步，双手结印。
　　地面上顿时冒出了大量木头，将富岳的双腿捆住。
　　“就这种实力也敢和木叶作对，看来团藏的很多信息已经落后了。”
　　根部面具忍者丝毫不为自己被捆住而着急。
　　“木遁，看来你就是之前团藏大人在木叶的两个宇智波实验体之一，这种劣质的木遁也好意思拿出来丢人显眼。
　　团藏大人早已重新进行了木遁的实验，并且实验出了真正的木遁，今天就让你们见识一下。”
　　手中大量雷遁查克拉开始聚集，无数的雷电在手中汇聚，发出刺耳的尖叫爆鸣声。
　　富岳挥动手臂，强大的雷遁顿时将身上的木遁全部切开，这些木头在雷遁面前就像纸糊的一样。
　　“今天就让你们见识一下真正的木遁。”
　　富岳踏前一步，双手猛然合在一起。
　　“木遁，扦插之术。”
　　“轰轰轰。”
　　无数的树木带着尖刺从地面破土而出，肆意生长，眨眼间将眼前的森林覆盖。
　　尖刺瞬间刺入眼前暗部的身体中，将身体穿透，从体外穿出，大片的鲜血向着地面汇聚。
　　惨叫声不断，扦插之术还在肆意生长，只是眨眼间高度就已经超过了四周的树木，上面挂着十多名木叶忍者的身体。
　　很多人早已死亡，不过还有三人被富岳故意留下了生命，一个是已经加入暗部的风火，另外两人是见证者，只留风火一人的性命太过显眼。
　　这次的川之国之行可以说任务顺利完成，至于前往雨之国和鸟之国的暗部忍者，富岳并不在意。
　　十几名暗部忍者的伤亡，任务的失利，可以让旗木朔茂的暗部队长做的不太舒服，却也不会伤筋动骨。
　　面对团藏这种穷凶极恶的家伙，恐怕三代火影也不会太过责怪旗木朔茂，毕竟团藏对木叶的各种情况了若指掌。
　　之前根部很多忍者可是暗部的教官，而且富岳比较了解旗木朔茂。
　　这是一个自尊心极强的人，如果在他担任暗部部长期间，多次任务损兵折将，任务没有完成，恐怕就算三代火影支持他竞选火影，他也会选择退出。
　　而且火影也不能让一个多次决策失误，多次造成大量忍者伤亡的忍者担任，尽管这名忍者是一名名震忍者的强者。
　　风火感觉身上的血一滴滴从伤口处流出，这次的行动他本打算利用木遁一战成名，没想到遭遇到了真正的木遁。
　　心里上受到的摧残要远强过身体上，以前他曾听其他人说起过初代镇压忍界时的风姿，不过他实在想象不出来。
　　今天终于让他见识了一下，只是一道简单的扦插之术，都没有用第二招，他们三个四人小队栽在了上面。
　　时间缓缓流逝，风火感觉身体已经麻木，思想也逐渐消亡。
　　一阵急促的脚步声突然在耳边响起，听起来遥远而梦幻。
　　一队队暗部成员迅速向着双方交战的地点赶来。
　　眼前的场景让几队暗部忍者惊骇，他们从来没有见过这种景象。
　　即使是暗部的两名木遁忍者，也不能使用出这种大规模的杀伤性忍术。
　　一片接天连地的巨大树木，看起来生机勃勃，上面挂着十多名暗部忍者，这一刻看到的震撼远比听到的传说更加让人侧目。
　　鲜血似乎已经流干，众多忍者已经不在有鲜血流出。
　　一名忍者快速跑到扦插之术跟前，仔细的查看每一名被挂在上面的忍者。
　　手中的苦无连续劈砍，这些木遁没有了富岳的查克拉支撑，已经没有能量来源。
　　连续的劈砍，废了一番力气终于砍断了一根，众多暗部成员先后加入其中。
　　一名名忍者先后被解救了下来，众多暗部忍者进行查看，很多忍者早已身死多时。
　　突然一名暗部忍者的声音响了起来。
　　“风火，风火，我是广太，队长，风火还活着。”广太激动的喊到，连暗部的暗号都忘了。
　　暗部小队长查看了一下道:“确实还活着，不过伤势非常严重，最好现在送回木叶进行抢救，也许还有一丝活命的机会。
　　快点查看一下其他人，还有没有活口，这些暗部肯定和敌人交过手，都掌握着重要的资料。”
　　众多暗部成员快速进行检查，仅仅几分钟，十多具尸体已经检查完毕，包括风火在内，一共有三人还勉强活着。
　　三人同样被木遁扦插之术刺穿了身体，不过避开了要害，主要穿刺的边缘位置。
　　“立即给村中传信，汇报我们的情况，同时一部分小队带着三名重伤成员返回木叶。
　　我带领剩下的暗部成员继续在川之国寻找团藏的下落。”
　　“是。”
　　广太的小队被分到了返回木叶的队伍中，众人制作好担架，将三名重伤忍者放在上边，立刻开始向着木叶的方向返回。
　　第二天早上，暗部的信息传到木叶旗木朔茂手中。
　　昏暗的地下办公室中，旗木朔茂看着送回的情报，心中并不平静。
　　只是一次搜索任务，从情报上看，折损了近二十名暗部的精锐，可以说是出师不利。
　　这种事根本没办法隐瞒，旗木朔茂直接去了火影办公室。
　　办公室中三代正在批改文件。
　　“火影大人，暗部在川之国传回的信息，前往川之国的二十名忍者只有三名幸存者，现在正在送来木叶的途中。”
　　三代脸上现场凝重之色，接过信件仔细看了出来。
　　看到疑似出现木遁的时候，瞳孔一缩，三代的心中开始翻江倒海。
　　团藏当年被囚禁的原因就是因为用初代细胞做人体实验，之前的实验只有两人经受住了考验，就是风火和广太。
　　现在在川之国再次出现木遁，很可能团藏还在实验，而且这次没有木叶的掣肘，以团藏的性格只怕会更大胆。
　　“传令纲手，让她即刻准备抢救任务，这次送来的三名重伤员最起码要抢救回一人，让我们了解一下当时发生了什么。
　　一共五队的暗部精锐，这可不是一股容易解决的力量，没想到连援军都没有等到就差点全军覆没。”

第五百零八章一封信
　　三名伤员晚上就被送到了木叶，医院中，纲手看到还有口气的三人不得不感叹，伤势实在太严重。
　　恐怕有某种信念支撑着他们活到现在，否则还没有抵达木叶就可能咽气。
　　“纲手大人，三人都是贯穿伤，避过了致命要害，才能活到现在。”
　　纲手点了点头道:“他们已经失血过多，能不能救回来就看他们自己的求生欲望。”
　　转身走进了手术室，一只暗部小队向着火影大楼的方向而去，要向火影和旗木朔茂汇报具体情况。
　　半个小时后，听完几人的汇报，火影办公室气氛更加沉闷。
　　“关于团藏的情报，大家怎么看。”门炎打破了寂静。
　　“没有人见过使用木遁的忍者，究竟是不是团藏的部下还不好说，还是等幸存者清醒过来询问清楚在做打算。”真介长老道。
　　三代火影道:“真介长老所言不错，不过不管是不是团藏的真正研究出了木遁，我们都需要等到幸存者醒来在做决断。”
　　暗部在川之国失利的消息并没有在村中传开，只是在高层中小范围流传。
　　木遁现世的消息也引起了一些人的兴趣，尤其是大蛇丸，此时的大蛇丸感觉事情越来越迷惑。
　　以前团藏叛逃，他始终认为富岳在其中起着某些作用，比如说团藏已经死在富岳手中，忍界的团藏是富岳故意放出的消息。
　　最近随着团藏出现在川之国，让大蛇丸感觉事情更加扑朔迷离。
　　真正的木遁没有人不想拥有，这可是能够镇压忍界的存在，即使是向往永生的大蛇丸，也希望自己的实力能够站在忍界的巅峰。
　　有了实力，所有的一切都会变得容易许多，包括他的永生之术。
　　现在的大蛇丸正是年轻气盛的时候，有这种想法也在情理之中。
　　木叶村中，许多人在默默关注医院中抢救的三名幸存者，等待着最新消息。
　　手术一直持续了十多个小时才结束，纲手疲惫的走出手术室。
　　“向老头子汇报去吧，三人都已经抢救过来了，等到后天差不多就能醒过来。”
　　门口一直等待的暗部忍者转身消失在医院。
　　不止木叶高层在等待三人清醒，获得最新情报，富岳也在等待三人醒来。
　　只有木遁的情报得到证实，他的下一步计划才可以进行，这算是为水门走上火影之位布置的一步闲棋。
　　第三天，三名幸存者先后醒了过来。
　　火影第一时间赶到。
　　“火影大人，这次是我们.......”
　　三代火影打断了对方的话语道:“这次不怪你们，是我们错估了团藏的实力，和我说说当时的具体情况。”
　　三人点了点头，先后将当时的情况叙述了一遍。
　　三代皱起了眉头，道:“对方带着原根部特有的面具，还说团藏研究出了真正的木遁，你们有没有见到团藏本人。”
　　“没有，团藏始终没有露面，我们是收到最开始的两队暗部忍者的求援信号前往的交战地点。
　　等我们抵达的时候战斗已经结束，就连尸体都已经清理完毕，之前的两队忍者不知道有没有碰到团藏。”风火道。
　　三代火影的眉头皱的更深了，一阵敲门声响起，病房的门被推开，富岳走了进来。
　　“火影大人，听说风火醒了，我过来看看。”
　　火影点了点头，道:“你们先谈吧，富岳，一会你来一趟小会议室，有些事情需要集思广益。”
　　“好。”
　　三代心思重重的走了出去。
　　“族长大人。”
　　富岳点了点头道:“身体恢复的怎么样。”
　　“再有几天就可以出院了，伤势在家里静养也可以。”
　　富岳点了点头道:“你们这次的任务我也听说了一些，任务失败不怪你们。
　　如果是真正的木遁，恐怕即使是我在面对对方的时候也要慎重。
　　心中不要有负担，学会木遁和达到初代的高度其中还有很长的路要走，对方的实力虽强，我宇智波一族的写轮眼也不弱。
　　以前你沉沉迷木遁，经过这次应该明白，宇智波一族的根本还是在写轮眼。
　　一旦到了万花筒的层次，你们之前看来无法战胜的敌人也会变得容易很多。”
　　风火似懂非懂的点了点头，富岳是在适当的时候瓦解三代火影根植在对方思想中的一些理念。
　　宇智波就是应该研究写轮眼，研究万花筒，研究木遁就是不务正业，就是误入歧途。
　　富岳就是潜移默化中在对方的脑海中根植这样的理念。
　　嘱咐了风火两句，起身离开了病房，直奔火影大楼而去。
　　小会议室中已经聚集了不少人，都是木叶各大家族的族长以及几名强大的忍者。
　　包括大蛇丸，旗木朔茂，纲手几人也都聚集在这里。
　　“这次的事情你们都应该听说了，团藏很可能已经掌握了真正的木遁，暗部忍者在木遁面前毫无还手之力，只是一道忍术，直接夺走了九名暗部精锐的生命，重伤三人。”门炎开口道。
　　“幸亏他们三人侥幸逃了一命，否则我们恐怕连川之国的具体情况都不了解。”有人开口道。
　　富岳扫过现场众人道:“我认为，他们三人不是侥幸，一个能够使用木遁的忍者怎么会不清楚敌人到底死没死。
　　对方是故意留手，这是再向木叶示威，同时也是宣誓他的存在。
　　团藏之前毕竟是木叶高层，他是想通过这种方式告诉木叶，离开了木叶他可以混的更好。”
　　众人点了点头，团藏做事的风格有点滴水不漏，他培养的忍者不可能犯这种明显的错误。
　　“团藏在暗，我们在明，以前想要对付他就难上加难，现在派出精锐忍者只能是白白送死。”
　　高层会议一直开了两个小时，最终没有任何结果。
　　几名高层的心思本就没有在一起，有人忌惮木遁，有人则割舍不下十几年的同伴之情，最终会议无疾而终。
　　会议结束，众人先后散去，大蛇丸心中宛如蒙了一层迷雾，突然一道身影出现在大蛇丸面前，是一名暗部。
　　“什么事。”
　　暗部忍者将一封信交给大蛇丸，转身消失在原地。
　　大蛇丸看着信件，脸上闪过玩味之色。

第五百零九章大蛇丸的脑补
　　大蛇丸已经猜到了是谁给他送的信，送信之人必定不在木叶，而且跟他有很深的渊源。
　　除了团藏他想不出还有其他人，只是没想到团藏在暗部还安插了间谍，暗部可是直属火影管辖。
　　大蛇丸是三代火影的弟子，不过他也有自己的秘密，他需要先确定信件中的内容，在考虑是不是通知三代火影。
　　一道瞬身术消失在原地，再次出现时已经到了家中，将信件打开，只是刚看了开头，大蛇丸脸上就闪过惊讶之色。
　　信件中提到团藏在各大黑市安插的间谍，注意到有一批实验设备秘密流入了火之国。
　　他在信中肯定这是大蛇丸的杰作，结合之前资料库有忍者失踪，团藏推测大蛇丸打算研究秽土转生。
　　大蛇丸看着信件陷入思考中，他和团藏都清楚彼此是什么人，团藏能够猜到他正打算研究秽土转生有些意外。
　　不过又在情理之中，，只是让大蛇丸始终无法释怀的是之前他始终认为团藏的失踪和富岳有一定的关系。
　　看团藏话语中的意思是想和他合作，他倒是不介意和团藏合作，为了永生之术，谁能提供帮助，他都不介意和对方合作。
　　现在最重要的是研究出成果，等成果出来再谈分配的事情。
　　他只是有些迷惑，如果按照之前的猜测，团藏很可能是富岳扮演的，这封信就不会出现。
　　富岳用不着已经和自己合作的前提下再用团藏的身份进行合作。
　　难道团藏其实是自主叛逃的，从木遁忍者的出现让大蛇丸确定了这个猜测。
　　有着木遁这张底牌，所谓的忍村和权势也变得不那么重要，真要培养出另一名千手柱间，完全可以自己建立一个强大的忍村、
　　信件的最后交代了联系方式，这次的来信只是让大蛇丸考虑一下是否和团藏合作。
　　团藏可以将自己在初代细胞的一部分研究成果交给大蛇丸。
　　团藏的诚意大蛇丸可以通过信件感觉到，同时他也对团藏的研究成果有几分兴趣。
　　能够让人觉醒真正木遁的技术，恐怕忍界没有多少人能够抵挡这种诱惑。
　　大蛇丸将信件销毁，陷入思考中。
　　给大蛇丸传信的暗部忍者转眼间消失，紧接着富岳出现在村中的一处高楼上。
　　之前给大蛇丸传信的暗部忍者就是富岳假扮的。
　　他的目的只有一个，通过团藏的身份和大蛇丸合作，这算是一步闲棋。
　　三代火影最中意的火影接班人始终是大蛇丸，以大蛇丸的实力，只要没有暴露秽土转生的研究，水门表现再好也不可能超过大蛇丸在三代心中的地位。
　　而且论战功，大蛇丸要远超水门，等到第三次忍界大战，水门再强也只能抵挡一方的敌人。
　　关键时刻就是团藏出卖大蛇丸的时候，无论是逼迫三代火影作出决定，还是在村中传播谣言，都可以破坏大蛇丸在村中的名声。
　　而且这次的合作他会率先表示诚意，将一部分白绝细胞送给大蛇丸当做敲门砖。
　　恐怕现在的大蛇丸怎么也想不到，自己的最终目的是为了十年后的火影选举。
　　大蛇丸即使再聪明也不会预料到十年后发生的事情。
　　第二天大蛇丸写好了一封信，来到木叶一处训练场的森林中，将其埋在一处比较隐蔽的树底下。
　　转身消失在原地，他没有在此地留下任何陷阱和眼线，团藏本身就行走在黑暗中，这些东西对他没有太大的用处，反而会激化双方的矛盾。
　　大蛇丸走后没多久，一道暗部的身影出现在原地，将信件取出，转身消失在森林中。
　　回到家，富岳将信件打开，大蛇丸的回信中同意团藏合作的提议。
　　富岳露出一丝笑意，准备了一管白绝细胞，同时写了一封回信。
　　初代细胞的研究成果对大蛇丸这种人吸引力还是很大的。
　　他在第三天的上午来到之前的树林中，将白绝细胞和信件埋在大树下。
　　中午，大蛇丸如期而至，在大树下，将白绝细胞和信件挖了出来。
　　看着针管内的细胞液，大蛇丸脸上露出贪婪之色，，不过很快就恢复了正常。
　　他是个多疑的人，尤其是和团藏这种阴险之人合作，他从来没有完全相信过对方。
　　这一管细胞他还要拿回去检测一下，在考虑是不是要用，给谁用。
　　打开信件看了起来，上面没有太多的客套，先是介绍了下白绝细胞的特定和使用的注意事项，最后提到他在忍界的各大黑市都布置了人手。
　　有购买不到的机械可以通知他，他会想办法获得，唯一的要求就是要知道实验室的研究进度以及正在研究的课题。
　　大蛇丸再次恢复了掌控一切的神态，在他看来，团藏已经是不知在哪听闻了自己研究永生之术的事情，或者是推测出来的。
　　现在想通过这种利益交换分一杯羹，无论多么强大的人终究免不了一个死字。
　　团藏恐怕也不例外，现在他研究除了真正的木遁，恐怕最想的就是能够长久的活着。
　　有着镇压忍界的实力再加上悠长的寿命，恐怕团藏的想法是长久的将忍界操控在股掌之间。
　　大蛇丸脑补出的内容是富岳没想到的，他只是单纯的利用团藏抓住大蛇丸的一部分秘密，等以后争夺火影之位时当成一个暗招。
　　木叶村中的一处高大建筑上，富岳站在上面向着下方俯瞰。
　　每天站在高处观看木叶村中村民的生活几乎成了他的习惯。
　　他的实力越来越起强，体内的万象之力时时刻刻都在增加，他需要观看这些普通人的生活来加深自己心中的羁绊。
　　永恒万花筒给他带来了强大的实力，同样也给他带来了些许的困扰。
　　他本身就不是这个世界的人，和这个世界的忍者始终存在着一层隔阂。
　　随着永恒万花筒将这种情绪放大，他以后也许会越来越冷漠。
　　这也是他在竭力控制的一种情绪，在这个世界，他没有真正意义上的血脉上的羁绊。
　　他和宇智波天常虽名为父子，不过富岳来到火影世界的时候，已经从忍者学校毕业了一段时间。

第五百一十章稳定供应商
　　他和宇智波天常虽名为父子，富岳的心中终究存在着一层隔阂。
　　这种情况恐怕要等到几年后他的两个亲生儿子出生才会好很多。
　　一道身影闪过，大蛇丸出现在身边，富岳有些意外，大蛇丸应该是刚刚得到了白绝细胞。
　　不着急回去研究一下，出现在自己身边是什么意思。
　　“前辈怎么有空过来。”
　　大蛇丸道:“富岳君对川之国的事情怎么看，团藏真能研究出威力强大的木遁。”
　　看来大蛇丸还是心存疑虑，只是想找个人确认一下。
　　“只凭借一道扦插之术什么都证明不了，即使团藏研究出了木遁也不见得就称霸忍界。
　　研究出真正的木遁不代表能够达到千手柱间的高度。
　　初代的很多资料在木叶高层并不是什么秘密，身体的伤口能够自动快速愈合。
　　查克拉无穷无尽堪比尾兽，能够瞬间开始仙人模式。
　　在我看来不是木遁成就了初代，而是初代成就了木遁，有初代的身体基础，本身就已经站在了忍界巅峰。
　　木遁只是将他的能力发挥了出来，团藏只研究木遁，没有初代的身体估计也只能使用一道扦插之术。”
　　大蛇丸点了点头道:“富岳君看的果然透彻，人们痴迷于木遁，很多人却忽略了初代火影的过人之处。”
　　大蛇丸转身离开了大楼，他要回去研究一下手中的白绝细胞，同时富岳的话语给了他一些启发。
　　大蛇丸在木叶也有自己的私人实验室，并不算是什么秘密，木叶拥有实验室的忍者不少。
　　只要不是向之前根部一样做大量人体实验，没有人会阻止。
　　富岳笑了笑，没有外道魔像想要培养出白绝细胞并不容易，更何况现在的大蛇丸还算不上是科学狂人。
　　富岳一跃而起消失在原地，再次出现时已经回到了家中。
　　体内的初代细胞经过这段时间的合成已经消耗了大部分，他不可能等上二十年时间让其自然蜕变。
　　继续注射新的初代细胞是最快的选择，同时调整身体中的柱间细胞比例。
　　轮回斑在刚一出现就能够使用千手柱间的大招，就是因为秽土转生的身体初代细胞的比例比较高。
　　地下基地现在的作用已经大大减小，合成了永恒万花筒，主要作用已经完成。
　　以后地下基地的主要作用就是为他提供稳定的白绝细胞和柱间细胞。
　　上次在雨之国击杀的白绝尸体还有不少，现在只有宇智波金一人在消耗白绝细胞。
　　这些细胞恐怕够金使用一辈子，等有时间可以再抓几具，长门的身边是一个稳定提供白绝的场所。
　　上一具白绝失踪已经过了多年，恐怕宇智波斑都不见的能够想起来。
　　在斑的眼中，这些白绝都是工具，需要就可以连续制造。
　　他手中有外道魔像和初代细胞，想要制造白绝并不困难。
　　在富岳看来，宇智波斑算是一个完美的供货商，不需要任何报酬，毫无怨言的为他提供所需的东西。
　　这个地下基地以后还有用处，可以暂时保留，有他在，宇智波一族可以长久在这里居住下去。
　　他之前在木叶挖的地下通道基本失去了作用，之前也一直没怎么使用。
　　实在是他的实力提升的太快，觉醒了万花筒之后，木叶村中已经没有对他有威胁的人了。
　　现在这些都可以销毁，防止以后出现意外。
　　将分离好的柱间细胞重新注射进体内，之前合成缓慢的万象之力再次加快了速度。
　　他的体内有着充足的瞳力，只要有着足够的初代细胞，就能不断加快合成轮回眼的速度。
　　来到后山，将穿山甲召唤出来，下达了最新命令。
　　穿山甲不需要将地下通道全部毁掉，只要将四通八达的通道截断，摧毁一部分通道就可以了。
　　现在的穿山甲和之前已经完全不同，经过几年的成长再加上富岳的刻意培养，已经成长为庞然大物了。
　　注射进体内的白绝细胞已经完全吸收，长度有七八米，身上的外壳看起来厚重而结实。
　　穿山甲舔了舔富岳的手臂，富岳将手放在穿山甲的头上撸了两把，结实的外壳已经有点硌手。
　　尤其是鳞片的边缘位置，闪烁着锋利的寒芒，一个不注意很容易割破手掌。
　　别人都是撸猫撸狗，自己则是撸穿山甲，而且是体型巨大的穿山甲。
　　穿山甲似乎很享受和富岳待在一起的时光，嘴里发出舒服的不知名声音。
　　撸了会穿山甲，富岳重新给他下达了命令，两只锋利的爪子划动，眨眼间消失在原地，打洞速度大幅度提升。
　　富岳转身离开了后山，穿山甲完成任务后会自动返回，不需要他再操心。
　　一夜的时间缓缓过去，第二天早上，富岳刚刚走出家门，一道俏丽的身影出现在他眼前。
　　是宇智波美琴站在不远处一脸笑意的看着他。
　　“你今天怎么有空过来。”富岳笑道。
　　“最近木叶医院不太忙，正好今天休假，过来看看你。”美琴道。
　　“正好最近警卫队的事情也不多，我陪你在木叶逛逛，有段时间没有陪你逛过街了。”
　　美琴脸上露出惊喜之色，道:“好啊。”
　　看着美琴惊喜的表情，富岳的内心有一点愧疚。
　　自从两人订婚以后，他陪在美琴身边的时间总共也没多少，是该想办法多多补偿她。
　　美琴亲密的挽着富岳的手臂，两人向着族地外面走去，一路上不断有人对富岳打着招呼。
　　现在的宇智波要比以前好过了很多，警卫队经费充足，一部分忍者加入了常规部队。
　　忍者的收入增加，消费能力自然大幅度增加，族地内部就好像一个小型的商业中心，以前显得有几分萧瑟，现在则透着几分繁华的意思。
　　美琴的脸上露出自豪的表情轻声道:“家族能够有现在的局面，你在里面起到了巨大的作用。”
　　富岳笑了笑道:“我只是给族人们创造一个公平的环境，宇智波不缺少天才，以前发展不起来是因为高层对宇智波的打压。
　　现在没有高层的打压，人们的环境变得公平，我宇智波自然会慢慢崛起。”

第五百一十一章日常
　　富岳不知不觉间向美琴灌输自己的一些理念，
　　美琴端庄大气，作为宇智波一族的族长夫人完全足够。
　　而且冰雪聪明，年龄虽然不大，不过却是一名成熟的忍者，在木叶医院见惯了忍者的生生死死。
　　现在的美琴已经开启了两勾玉，有着中忍的实力，查克拉控制力也不错，掌握了一些医疗忍术。
　　美琴要比其他人更容易理解富岳的理念，两人以后是要相守一生的，，明白各自的理念更容易相处。
　　也更容易教导下一代，鼬之所以最终落得一个凄惨的结局，和当初父母忽略的教导有一定关系。
　　美琴理解了富岳的理念，以后更容易贯彻给鼬，让父子两人更容易相互理解。
　　鼬的最大问题就是太过聪明，从很小就懂得了很多忍者一辈子都有弄明白的道理。
　　再加上正好赶上第三次忍界大战的末尾，见识了太多的残酷，写轮眼本身就有放大内心的作用。
　　年幼的鼬经历太多，心中有着很多迷茫，再加上和父母缺乏沟通，没有人能够解答他心中的迷茫，最后让三代钻了空子，走上了极端、
　　“你在想什么呢，这么入神。”美琴的声音传来。
　　富岳笑了笑道:“我再想以后我们的孩子叫什么名字，是不是调皮捣蛋。”
　　美琴脸上露出害羞的表情，宇智波族地本就不大，两人很快走了出去，行走在木叶的大街上。
　　大街上行人如织，各种小吃络绎不绝。
　　“你们木叶医院的医疗改革进行的怎么样。”
　　“还算顺利吧，现在木叶资源充足，分配到医院的忍者也越来越多，再加上有纲手前辈把关，进行的很快。”
　　富岳点了点头道:“以后常规忍者部队的兵力充足后，进行的会更快，这里面也有你的一分功劳。”
　　美琴笑了笑道:“我有什么功劳，最多就是打打下手，真正辛苦的是纲手前辈。
　　纲手前辈还说有机会感谢你呢，当初的会议上你的据理力争让医疗改革少了许多阻碍。
　　现在成果逐渐显现，很多人都要感谢你。”
　　“哈哈，让你说的挺不好意思，早上还没有吃饭，正好一起尝尝木叶的小吃。”
　　不知不觉一上午时间过去了，两人差不多将木叶逛了大半，再次回到繁华的大街上。
　　两道身影出现在富岳的视线中，一头灿烂的黄发和红发走在大街上极为显眼。
　　是水门和玖辛奈，看到他们两人让富岳有些意外，这个世界云隐前来木叶绑架玖辛奈的计划被宇智波的巡逻忍者解决了，没想到两人还是走到了一起。
　　命运这东西真是不可捉摸。
　　“老师。”水门远远的喊了一声。
　　富岳点了点头，带着美琴走了过去。
　　“老师，这是玖辛奈。”
　　富岳笑了笑道:“大名鼎鼎的红辣椒，玖辛奈现在在木叶的名声可比你大。”
　　玖辛奈瞬间变得不好意思起来，道:“以前年纪小，让大家见笑了。”
　　“哈哈，算不上，敢爱敢恨让很多忍者更加佩服，这是我未婚妻美琴，你们未来的师母，这是水门和玖辛奈。”
　　美琴笑着点了点头道:“富岳经常在我面前提起你，说你是木叶年轻一代少有的天才。
　　玖辛奈年轻漂亮，有种英姿飒爽的感觉，以后别叫师母，把我都叫老了。
　　我们两人的年龄差不多大，以后就以姐妹相称。”
　　玖辛奈爽快的点了点头答应了。
　　“中午了都没吃饭吧，正好一块吃顿饭。”富岳道。
　　美琴揉了揉肚子道:“刚才还没感觉，现在你一说，顿时感觉自己饿了。”
　　“木叶的烤肉店不错，荤素都有，想吃什么都可以。”
　　四人先后走进一家比较忙碌的烤肉店，各自点了一些爱吃的菜品。
　　两个女生叽叽喳喳，很快成了无话不说的朋友，菜品上的很快，富岳和水门边吃边聊了起来。
　　“听说你要参加这次的上忍考试。”
　　水门点了点头懂啊:“老师有什么指导。”
　　“指导谈不上，你现在已经有了上忍的实力，考试只是走个过场，上忍考试对你来说应该很简单。
　　这些年我一直琢磨什么你的发展路线，思考了一些对你来说可能比较适合的忍术。
　　当然这些都是我自己想象出来的，究竟是不是合适还需要你自己实验。”
　　水门脸上露出笑意道:“老师请说，能够让老师看上的忍术，必然是经过深思熟虑的。”
　　“你听说过飞雷神之术吗。”
　　水门愣了一下道:“似乎有点印象，不过很模糊。”
　　“这是当年二代火影研究出来的忍术，后来被列为禁术，收录进了封印之书中。”
　　水门露出意外之色道:“老师，以我现在的资历恐怕还不能学习封印之书上的忍术吧。”
　　“这一点你不用担心，忍术开创出来就是让人学习使用的，很多忍术之所以被列为禁术或者被封印之书收录。
　　更多的是因为一旦修行不当对自身有一定危害，或者是毫无头绪。
　　飞雷神本身对人体没有其他的危害，不过其中的各种空间术式太过复杂，恐怕资质不够的忍者研究一辈子都弄不明白。
　　就是因为他太过消耗人的时间，而且复杂难懂，才被列为禁术，二代火影的目的是防止村中忍者好高骛远。
　　你的资质不错，在木叶年轻一代无出其右，观看封印之书的事情交给我就可以了。”
　　“老师怎么会选中飞雷神之术。”
　　“飞雷神之术是少有的时空间忍术，如果只是简单的空间移动，只需要弄懂其中的术式就可以，本身并没有什么必要的条件。
　　不过如果想要用飞雷神在战场上杀敌和强者争斗就需要极其强大的反应能力。
　　在这一方面，我观察了你几年，你的神经反射能力要强过忍界大部分人，甚至可以说是忍界最顶尖的。
　　飞雷神之术简直就是为你量身定做的，当年的二代火影被称为忍界第一神速，二代火影一定希望有人能够把他的忍术发扬光大。
　　你如果能够学会飞雷神之术，我想二代火影在净土知道的话一定会非常高兴。”

第五百一十二章三代的变化
　　“老师，净土真的存在吗。”
　　富岳倒是有些意外水门会问出这种问题，不过也在情理之中。
　　死亡是谁也迈不过去的一个槛，强如千手柱间，宇智波斑也会有死亡的一天。
　　即使如六道仙人，身体也会慢慢腐朽，只能依靠灵魂在忍界飘荡，防止大筒木辉夜破开封印。
　　“去过净土的只有死人，不过净土确实存在。”
　　水门露出好奇之色，玖辛奈和美琴也都停止了谈话，看了过来，等待富岳给他们解惑。
　　“这本就不是什么秘密，只是时间过的太长人们渐渐淡忘了。
　　当年的二代火影论天赋才情冠绝忍界，木叶大部分禁术基本都是他开创的。
　　有一道忍术可能你们比较陌生，这道忍术刚刚开创出来就被初代火影列为禁术，永远不许人修行。
　　这道忍术叫做秽土转生，通过特定的仪式将已经死亡的忍者拉回人间参与战斗的方式。
　　即使是死去多年的忍者，灵魂也可以拉回现实进行战斗，初代感觉生者世界的事情就让生者自己解决。
　　不需要再给死者增加烦恼，忍界的大部分忍者基本都是活在仇恨中，这种仇恨不应该在带到死者的世界，所有的仇恨在死亡的那一刻就应该结束了，所以这道忍术被初代禁止修习。”
　　几人点了点头。
　　“初代大人确实伟大，忍者之间的仇恨确实不应该带到死者的世界。”美琴赞同道。
　　“活着的时候被各种仇恨纠缠，死了就好好在净土沉睡，确实不应该打扰他们。”玖辛奈道。
　　“是啊，所以净土的存在通过这些死者的灵魂也得到了证实。”富岳道。
　　几人很快结束了饭局，分开时玖辛奈和美琴还有些依依不舍，直到相互交换了住处，约好了到时候各自去家里做客才相互分开。
　　看的富岳和水门相视无奈。
　　下午美琴很自觉的回家休息，富岳去了警卫队处理一些重要文件。
　　一直忙碌到傍晚才空闲下来。
　　关于飞雷神的事情他打算先去找三代火影谈一谈，实在不行再传信给自来也，如果再不行他就打算用点手段了，就看三代识不识时务。
　　走出警卫队的时候天色已经有几分昏暗，火影办公室总依然灯火通明，看来三代火影还在办公室中加班。
　　现在忍界难得的进入和平环境，每天的事物应该很少才对，三代估计正在和门炎商量什么见不得人的事情。
　　他现在对三代火影的一些秘密越来越不感兴趣，有了绝对的实力，心中对一些阴谋诡计的防备自然就降低了。
　　就像一个正常人不会在乎一只蚂蚁一直在眼前乱爬，实在看着腻歪，一巴掌拍死就可以，不会为了蚂蚁的爬动而提前做出防备。
　　清除了脑海中的杂念，看来随着实力的增加，自己最近有些飘了，必要的警惕性还是要继续保持，否则真阴沟里翻船想反悔都找不到地方。
　　富岳敲了敲办公室的大门，里面传来三代火影的声音。
　　“进来。”
　　办公室只有三代和门炎两人。
　　看到富岳走了进来，两人都有些意外。
　　“是富岳啊，你这个宇智波族长没事可不会来火影办公室。”三代开玩笑道。
　　富岳笑了笑道:“火影大人公务繁忙，一些小事警卫队自己就处理了，不敢麻烦火影大人。”
　　三代笑着点了点头，道:“这次有什么事情。”
　　“是关于水门的，火影大人应该知道，水门是一个真正的天才，论天赋才情恐怕并不弱于当初的大蛇丸前辈。”富岳道。
　　三代和门炎点了点头，门炎道:“这一点我和日斩都比较赞同，富岳族长的眼光同样让人敬佩。
　　能够在万千平民中发现水门这颗明珠，当初可是有不少老牌忍者都看走眼了，没有发现水门的天才之处。”
　　“前辈过奖了，水门出身平民，在刚上忍者学校的时候没有任何基础，自然不如一些家族子弟，没有人注意也在情理之中。”
　　两人点了点头，比较接受这个观点，当初的大蛇丸情况和水门差不多，也是一样的平民出身，最终成为了首席生。
　　“火影大人，我今天来的主要目的是想将封印之书上的飞雷神之术传授给水门。”
　　门炎想说什么，不过被三代火影阻止了。
　　“说说理由。”
　　“适合，水门的反应能力冠绝忍界，正是使用飞雷神的最佳人选，以他的资质，飞雷神虽难，不过有几年时间完全可以明白其中术式的意思。
　　恐怕二代火影也不希望自己创造出来的忍术最终蒙尘，以水门的资质，达到观看封印之书的战功并不困难。
　　只是时间问题，我只是希望这个时间能够提前，人的一生是非常短暂的。
　　水门是以后木叶的中流砥柱，年轻一代没有人比他更合适，与其等他有资格了在学习倒不如现在教给他。
　　几年时间他的实力正好抵达巅峰，同时飞雷神之术也能研究透彻，到时候木叶将再出一名巅峰忍者，甚至再现当年二代火影时的威名。”
　　三代火影陷入沉思，门炎若有所思。
　　“你先回去吧，我考虑一下，明天给你答复。”三代火影道。
　　富岳点了点头，转身出了火影办公室。
　　看着富岳的背影，三代火影轻呼了一口气。
　　门炎道:“你打算同意富岳的提议。”
　　三代点了点头道:“确实答应。”
　　“为什么。”
　　“富岳刚才已经说了理由，在这一点他做的比我们要好，水门虽然是他的徒弟，不过也是自来也的徒弟。
　　从富岳以后的木叶忍者，天才虽然不少，不过很少有让人眼前一亮的。
　　尤其是像水门这么优秀的忍者，真正的强者不会自己产生，是培养出来的。
　　水门具有成为强者的潜质，富岳都能下定决心是培养，我们还有什么好顾及的。
　　水门天资聪颖，又经过自来也的教导，他的眼光已经超越了个人和家族，理解忍村的理念。”
　　门炎点了点头道:“富岳的一言一行都是堂堂正正的阳谋，却让我们难以招架。”
　　“我们不需要招架，只要是这种有利于木叶的事情，不需要往外推，做出有利于村子的决策本身就是高层的主要任务。
　　富岳此举只会增加我们的名声，所以很多事我们不需要拒绝，现在我反而有些佩服富岳的为人了。”

第五百一十三章目标泷川
　　上午，富岳刚刚走出宇智波族地，一道暗部的身影出现在面前，将写着飞雷神名字的卷轴交给富岳。
　　“这是火影大人让我交给你的。”
　　富岳接过卷轴，点了点头，暗部忍者转身消失在原地。
　　富岳将卷轴打开，看了一下上面描写的各种空间术式，确实是飞雷神之术。
　　虽然猜不透三代为什么变得这么痛快，不过卷轴已经到手。
　　这几年他没事的时候就研究一下，对飞雷神之术已经有了不少的见解。
　　想要完全掌握飞雷神并将空间术式简化到刻画在苦无上的程度，还需要水门的合作。
　　他提前传授水门飞雷神主要有两个目的，第一个就是希望水门能够早一点掌握这个忍术，
　　第二点是为了自己，一些关键的难点两人可以探讨，富岳能够从中获得一些灵光。
　　通过一名警卫队成员给水门传信，富岳先去了警卫队处理一些事情。
　　二十分钟后，富岳带着水门来到了木叶一处训练场。
　　将两份递给水门道:“火影大人已经同意了，这是飞雷神的卷轴，以及这些年我研究飞雷神的一些心得。”
　　水门打开看了看道:“谢谢老师。”
　　“客气了，我最近也研究了一下这个忍术，还有一些难点，以后我们共同探讨。”富岳道。
　　“以后还请老师多多指点。”
　　富岳点了点头，飞雷神之术不是短时间能够研究透彻的，恐怕需要几年的时间，富岳在这一点上并不着急。
　　他现在对飞雷神之术的研究只差最后的精简术式，飞雷神之阵他已经完全明白了，还对术式进行了精简，只是始终做不到精简到刻画在苦无上的程度。
　　和水门辞别，富岳的生活再次陷入平静中，大蛇丸最近陷入了忙碌中，甚至有些痴迷。
　　富岳交给他的白绝细胞，大蛇丸回去之后进行了详细的检测，确实拥有初代细胞的部分能力。
　　没有了初代细胞的霸道，却保持着部分作用，光这一点其中的难度就让大蛇丸丝毫没有办法。
　　检测完了初代细胞，大蛇丸对团藏信中的内容更相信了几分。
　　富岳不知道大蛇丸现在的想法，不过他能猜到大蛇丸最近的动向，不是研究秽土转生就是研究初代细胞。
　　所有的事情都在有序的进行，富岳可以放心的休息一段时间，同时利用这段时间加深一下和美琴的关系。
　　不知不觉间三个月时间过去了。
　　这三个月富岳重点观察了一下泷川，想要帮助他觉醒万花筒，自然要清楚他心中的软肋。
　　作为一名成熟的忍者，泷川并不像带土那么天真，论天才程度也不如宇智波止水，只要年龄和心境到了自己就能觉醒万花筒。
　　他最大的执念恐怕就是在实力上超过宇智波金，不过两人本身没有仇恨，更多的是一种朋友间的竞争。
　　泷川的父母早已战死，没有家人的羁绊，年纪要比富岳大，不过现在还没有结婚的意思。
　　虽然家族有着多生多育的政策，不过泷川的大部分时间都用在修炼上。
　　现在的宇智波不算富岳和金，泷川估计可以坐稳第一把交椅，实力已经开始超越老一辈忍者。
　　不只是泷川，暗杀小队的七人这几年的实力全部大幅度提升，本身就是宇智波精锐。
　　又经常一起切磋探讨，再加上有富岳和金的指导，几人进步神速。
　　今天泷川值夜班，下午富岳坐在客厅中喝茶，他已经命人传信给泷川了，想和他聊聊最近警卫队分班的事情。
　　泷川的执念是宇智波金，富岳打算从宇智波金身上做文章。
　　门外传来轻微的脚步声，泷川走了进来，看他睡眼惺忪的样子，估计刚睡醒，精神还处于放松状态。
　　“富岳，听说你找我。”
　　“嗯，警卫队的夜班怎么样，还适应吗。”
　　泷川哈哈大笑道:“对咱们这些忍者哪有......”
　　此时，富岳的永恒万花筒正对上精神还没有完全集中的宇智波泷川。
　　泷川眼前的画面不知不觉出现在木叶的一处训练场。
　　他此时正在和宇智波金进行切磋，最终一招只差败在金的手中。
　　“金，没想到还是输在你手中。”
　　金笑了笑道:“这次我赢得很勉强，下次再进行切磋，输赢还不好说。
　　有你在后面追赶，看来我需要努力进步才行。”
　　泷川哈哈大笑道:“一起进步。”
　　时间就在这种平静中度过，宇智波和木叶村中的矛盾越来越大，团藏为首一众高层加大了对宇智波一族打压的力度。
　　矛盾逐渐加大，不少宇智波族人已经有了夺权的想法。
　　宇智波天常经常聚集宇智波一族在南贺神社集会，泷川心中沉甸甸的，只感觉这仿佛不是真正的宇智波，
　　仿佛真正的宇智波不会被木叶逼到这种程度，总感觉自己忘记了什么重要的东西。
　　就在一个夜黑风高的夜晚，泷川突然在睡梦中惊醒，他感觉到一股浓重的血腥味。
　　不好，族地中发生了战斗，有人死亡了，否则不会这么大血腥味。
　　泷川心神不宁的跑出家门，刚一走出家门，眼前出现震撼的一幕。
　　血色笼罩着天空，整个宇智波一族仿佛充斥着黑暗和肃杀。
　　街道上一具具残缺不全的死尸，都是穿着宇智波一族的制服。
　　此时一道黑影连续不断的击杀着宇智波的族人，没有族人能够抵挡哪怕一个回合。
　　泷川心神收到了极大的冲击，心中的愤怒瞬间冲入脑海。
　　“你是谁，为什么杀我宇智波一族的忍者。”泷川歇斯底里的喊道，同时全身查克拉沸腾，猛然向着前方冲去。
　　前方的黑影听到泷川的话语，猛然转过身来，露出了让泷川不敢置信的容貌，是宇智波金。
　　金的眼中万花筒缓缓旋转，只是看了泷川一眼，顿时将泷川定在原地，全身仿佛失去控制。
　　一行血泪从泷川的眼角流下。
　　“为什么会是....”
　　“哈哈，为什么会是我，因为我觉醒了万花筒，这些家伙不配成为我的族人。
　　我要用他们的生命测试一下我的器量，哈哈，有了万花筒，我一个人就是一个家族，这些家伙只会扯后腿。”

第五百一十四章夜谈
　　金再次哈哈大笑，身体仿佛一道残影，泷川只能看到一道黑影一闪而逝，几名无辜的族人就被斩杀在地。
　　金的速度似乎一瞬间超越了极限，没有任何一名族人能够抵挡。
　　泷川只感觉心中悲痛欲绝，只是因为觉醒了万花筒吗，就要做出斩杀全族这种残忍的事情来证明自己的器量。
　　“这不是和我相互竞争的好兄弟。”
　　“金，你一定是假的，你不是真正的金，真正的宇智波金是不会做出这种事情的。”
　　宇智波金扭头露出了一个嘲讽的冷笑道:“你同样只是一个开启三勾玉的可怜虫，永远不会明白万花筒的强大。
　　可怜虫，哈哈哈哈，只有觉醒了万花筒才算真正了解了这个世界。”
　　泷川眼中不断有血泪流出，口中不断喃喃自语:“万花筒.....万花...筒...万..花..筒...我要..觉...醒..万..花..筒..”
　　泷川的低声呢喃逐渐在昏暗的空间中扩大，最后变得有些歇斯底里，双眼中三勾玉不断旋转，越转越快。
　　渐渐的勾玉中的逗号逐渐相连，形成了一个三角形的大风车形状的万花筒。
　　风车的每一扇都较为纤细有种锋锐之感。【比鼬的万花筒叶片更瘦】
　　随着万花筒的形成，眼前的画面逐渐变得模糊，富岳构建的幻术空间逐渐破碎。
　　以永恒万花筒瞳力构建的幻术空间迷惑万花筒已经变得有些困难，而且泷川觉醒了万花筒，富岳没必要再困住他。
　　泷川愤怒的思绪逐渐变得有几分迷茫。
　　同时他终于想起忘记了什么重要的东西，他之前的幻境中没有富岳的存在。
　　幻境中宇智波天常是族长，而不是木叶的长老。
　　如果富岳真的存在，木叶和宇智波金不敢做出这种事。
　　眼前血色的天空变成了白色的墙壁，门外晴空万里，和之前完全不同。
　　富岳正在他对面喝着茶，血色和肃杀全部消失的无影无踪。
　　“醒了。”
　　富岳的话语在泷川耳边响起。
　　泷川点了点头。
　　“刚才的是幻术?感觉跟做了一场梦一样。”
　　“是不是很意外，为了让你觉醒万花筒，不得不使用有点手段。”
　　“确实很意外，我从来没想过能够通过这种手段觉醒万花筒。”
　　“哈哈，经历了一场幻术你应该累了，今天休息一天，明天晚上在进行值班。”
　　泷川点了点头道；“好。”
　　泷川起身，慢慢向着外面走去，看他的脸色还有几分不敢相信。
　　走到门口龙川突然转过身来说道:“富岳，宇智波一族有你，真好。”
　　富岳回了一个微笑，一直看着泷川的身影消失。
　　泷川觉醒了万花筒，金和泷川之间的差距恐怕过两年就会抹平。
　　金已经结婚生子，泷川至今未婚，一门心思的修炼提升实力。
　　之前要不是金的资质不错，后来又第一个觉醒万花筒，恐怕泷川的实力早已超过宇智波金。
　　不过在处理家族事物方面，泷川拍马也赶不上宇智波金。
　　下午。
　　警卫队办公室中。
　　“今天晚上泷川休息一天，金你调整一下，让藤本下班后替他值一天班。”
　　“好，泷川是不是有什么重要事情。”
　　“哈哈，是好事，到时候让他直接和你说吧，我就不提前透露了。”
　　金点了点头道:“是好事就行。”
　　富岳笑了笑，泷川心中恐怕非常希望能够把金打一顿，在幻境中，金可是把泷川刺激的够呛。
　　夜，显得有几分寂静。
　　泷川躺在床上怎么也睡不着，实在是富岳制造的幻境太过真实，只要他一闭上眼，幻境中的一幕幕就会在他的眼前浮现。
　　起身穿好衣服，泷川走出家门，直奔宇智波金家，并没有贸然进去，而是站在外面稍微散发了一丝气势。
　　屋子里正要休息的宇智波金顿时感觉到了房子外面的气息波动，穿好衣服走了出来。
　　看到泷川让他有些意外。
　　“这么晚了，泷川，是不是有什么急事。”
　　“闲得无聊，想找个人聊聊，想了半天只有你，现在还不晚，找个地方聊聊。”
　　“好，买点酒去你家聊。”
　　泷川点了点头。
　　半个小时后，泷川家中，两人相对而坐，中间一张四方地桌，上面摆着酒和菜。
　　“金，问你一个问题，如果不方便就不用回答了。”
　　“你说，以我们的关系，没什么问题是不能问的。”
　　“你是不是觉醒了万花筒。”
　　泷川知道自己的问题问的有些突兀，万花筒算是个人比较隐蔽的事情。
　　不过之前幻境中发生的事情对他的影响实在太深刻。
　　尽管现实世界有着宇智波富岳可以镇压一切，他还是问了出来。
　　金愣了一下，看着眼前的宇智波泷川，实在没想到泷川会问出这种问题。
　　不过他没有隐瞒的意思，万花筒的暴露只是早晚的事情，他相信泷川，同为暗杀小队的成员，不会泄露他的秘密。
　　而且他并不怕泄露，即使木叶其他人知道了他觉醒万花筒，也只会增加宇智波一族在木叶的威势。
　　现在的忍界无论谁想要对付宇智波都有些不切实际，而且他对富岳有着绝对的自信。
　　“是的，我已经觉醒了万花筒，你是怎么猜到了。”
　　泷川笑了笑道:“我也在今天觉醒了，是在富岳制造的幻境中。
　　之前在暗杀小队中你的实力最强，既然我都已经觉醒了，富岳在找到我之前必定找过你，毕竟你掌管着警卫队的大部分事物。”
　　宇智波金脸上露出惊喜之色，道:“太好了，你我算上富岳宇智波一族已经有了三位万花筒，一旦这则消息公布出去，恐怕会震惊忍界。”
　　泷川点了点头道:“也许吧，同样会将宇智波一族推上风口浪尖，恐怕现在一切顺利的家族会遇到很多阻碍。”
　　金点了点头道:“你说的不错，明枪易躲暗箭难防，恐怕这也是富岳一直没有大肆传扬万花筒事件的主要原因。”
　　泷川点了点头，道:“富岳恐怕也在积蓄力量，在等一个契机，一个宇智波完全崛起的契机。”
　　两人边喝边聊，一直到半夜才相互睡去。

今天就两更了
　　今天第三更码不完，只能两更了

第五百一十五章不尸转生的理论
　　时间就在这种纷纷扰扰中度过，富岳大部分时间都用在了和美琴培养感情上。
　　家族的发展已经上了正轨，很多事情宇智波金就能处理。
　　自觉醒了万花筒，金和泷川的实力开始大幅度上升，同时在这一段时间他又帮助藤本觉醒了万花筒。
　　现在的宇智波实力之强已经让木叶很多人侧目。
　　之前有富岳镇压在家族中，在多次战场中战绩辉煌，已经超越了木叶的一代天骄们。
　　这几年富岳基本不管事物，金和泷川有先后崛起，藤本更多的是给宇智波天常当护卫，平时并不显眼。
　　恐怕谁也没想到，这个一直在宇智波天常身边作为护卫的忍者是一名觉醒了万花筒的忍者。
　　木叶几大家族忍者都明白，现在的宇智波再也不是当初木叶高层可以随意打压的宇智波家族了。
　　一直和宇智波并列木叶第一家族的日向则显得平平无奇，既没有极为天才的忍者出现，也没有衰落，一切都在正常发展。
　　就是这种正常的发展，已经跟不上宇智波的步伐了。
　　今天是忍者学校开学的日子，一个带着护目镜穿着宇智波制服的孩子在一名老太太的带领下前往忍者学校报名。
　　孩子面貌透着一股憨厚之色，眼神纯净透着几分羞涩。
　　这是宇智波带土，宇智波实行多生多育计划出生的第一个孩子，富岳当初还亲自去庆祝过。
　　可惜天不遂人愿，带土的父母在一次执行常规任务的途中战死，一直都是家族和他的奶奶将他抚养长大。
　　报了名，带土很快来到了班级里。
　　看着带土的一身宇智波家族制服，很多同学都露出了羡慕的神色。
　　现在的宇智波一族说是忍界第一家族都不为过，只出生在宇智波就是很多忍者一辈子到不了的终点。
　　带土直了直腰，非常享受这种羡慕的目光，眼睛不时的四处打量。
　　老师很快走了进来，敲了敲桌子，教室中安静了下来。
　　“我是你们的老师，森井，从今天开始由我教授你们成为一名忍者，下面我开始点名，点到的同学站起来喊到。
　　让班里的同学都认识一下，课后大家可以相互熟悉一下。”
　　“旗木卡卡西。”
　　一名带着半脸面罩的孩子站了起来应到。
　　小带土看了一眼卡卡西，只感觉一股讨厌的心情从心底升起。
　　真是臭屁，小屁孩还带着个面罩，带土心中想到。
　　老师继续点名。
　　“迈特凯。”
　　“到。”
　　“原野琳。”
　　“到。”
　　带土的眼睛再次集中在原野琳的身上，只是一眼，似乎再也挪不开。
　　少年的内心开始萌动，当然现在的带土还没有意识到这一点，估计过不了一两年带土就会明白这种感觉。
　　“宇智波带土。”
　　“到。”
　　对于第一次上学的孩子们来说，学校的一切都充满了新奇。
　　一天的时间过的短暂的，很快就到了放学的时候。
　　小带土刚一走进宇智波族地，前方一道身影走了过来。
　　“族长大人。”带土喊道。
　　富岳点了点头道:“是小带土啊，听说你今天开学，怎么样，在学校过的快乐吗。”
　　小带土点了点头道:“同学们都很热情，我认识了很多小朋友，就是有一个叫卡卡西的同学显得非常臭屁，对其他同学爱答不理的。”
　　富岳哈哈大笑，旗木朔茂平时就是一副高冷的模样，卡卡西的臭屁很大一部分都是学的他父亲。
　　“小带土，你以后的梦想是什么。”
　　“我的梦想是成为村子里最伟大的忍者，然后成为火影。”
　　“好志向，想成为火影可是要付出远超一般人的努力，不过我会全力支持你，以后有什么问题可以来找我。”
　　小带土激动的点了点头道:“谢谢族长大人，我一定会努力的。”
　　富岳笑着点了点头，不过他知道，带土最终会成为忍者学校的吊车尾。
　　带土的梦想和原著中基本一样，都是想要成为火影，如果说他在学校的几年没有努力过，富岳心中一点也不信。
　　不过前期他的资质确实不太好，也许是因为脑子还没有开窍。
　　直到觉醒万花筒之后才彻底崛起，最终成为忍界最终的大反派之一。
　　带土心中的执念只有一个，就是原野琳，因为他太过单纯和善良，最终被宇智波斑所利用。
　　黑化真实一个让人搞不明白的状态，一个原本的吊车尾就因为黑化彻底崛起。
　　晚上，木叶的一处小酒馆，富岳静静的坐在其中小酌，很快大蛇丸的身影出现在酒馆中，在富岳的对面坐了下来。
　　现在的大蛇丸比以前更加成熟，同时也更加自信。
　　“前辈要不要喝一杯。”
　　“我对酒不感兴趣，酒能够放大人心中的欲望，甚至让人失去理智，我不喜欢这种感觉。”
　　这话很大蛇丸，大蛇丸向来是一个理智的忍者，无论是顺境还是逆境都能保持理智。
　　这也许和他年轻的时候注射了白蛇细胞以及和龙地洞签订契约有一定关系。
　　蛇类基本都是冷血的，大蛇丸的习性和蛇很接近。
　　大蛇丸能够找他，必然是有重要事情，现在小酒馆正热闹，而且两人都是木叶村中人气比较高的忍者，在这里很引人注目。
　　富岳起身结了账，两人走了出去。
　　“去我那吧，还算清静。”大蛇丸道。
　　“好。”
　　两人一前一后先后消失在原地，再次出现时已经到了大蛇丸的一处实验室。
　　这里只是一个正常的实验室，大蛇丸平时做一些普通实验，没有什么机密的东西。
　　在木叶村中，大蛇丸也不会做一些禁术之类的实验。
　　大蛇丸给富岳倒了一杯茶。
　　“这几年秽土转生取得了不小的成就，关于永生之术也有了一点收获。”
　　大蛇丸拿出一个卷轴递给富岳道:“这是我在研究秽土转生时受到的启发，我给这个术叫做不尸转生，将自身的灵体从身体中移出，转移到新的身体中。
　　在进行不尸转生的时候，需要寻找和自己的灵魂契合的忍者，然后经过一定的培养再进行灵魂转移。
　　每当身体衰老或者身受重伤时就可以通过转移身体重获新生，这种不尸转生之术我已经开始研究。
　　一旦研究成功，我们的永生计划就可以实现，不过现在已经进行到了关键时刻，从现在开始需要大量的实验体，我们要开始进行人体实验了。”
　　富岳点了点头，大蛇丸的研究基本都在富岳的预料之中，打开卷轴，上面密密麻麻的各种术式和专业术语。
　　恐怕光研究明白卷轴上的内容就需要不少时间。

第五百一十六章自相残杀【求订阅】
　　“前辈果然才智过人，这才几年时间就找到了实现永生的办法。
　　关于人体实验方面，我们暂时不能走团藏的老路，有了之前团藏的实验，恐怕一旦出现大规模失踪事件，人们很容易猜到是有人进行人体实验。
　　可以在忍界其他国家成立一些组织，招募一些流浪忍者，不仅可以净化一下忍界，而且可以开辟更多的秘密据点。”
　　大蛇丸点了点头，没有说什么，不过脸上的表情透着几分怪异。
　　富岳明白大蛇丸的意思，估计是想说自己妇人之仁，完全不像一个大家族的族长。
　　“前辈的实验设想非常完美，不过有一个问题没有考虑，人的灵体都是纯净的。
　　尤其是在经历过专业的训练和成长，已经足够坚韧，尤其是像你我这种忍者，可以对抗大部分幻术。
　　不过一旦占据他人身体，自身的灵体必定要吞噬对方的灵体，这就会造成灵体方面的污染。
　　恐怕会出现致命的弱点，比如幻术抵抗能力降低。”
　　大蛇丸愣了一下，之前他确实没有考虑过这个问题。
　　“富岳君说的不错，这确实是一个致命的问题，前期也许不明显，一旦转生的次数多了，灵体的污染程度加重，恐怕使用不了几回就会丧失本性。”
　　富岳点了点头，大蛇丸的科研能力确实有过人之处，原著中的大蛇丸后期同样意识到了这个问题。
　　对此他通过重吾研究出了咒印，被他注入咒印的忍者不仅可以得到强大的力量，而且灵体会逐渐被咒印同化，最终变成第二个大蛇丸。
　　这也是特地为不尸转生开发的忍术，咒印本身就含有大蛇丸的灵魂气息，日积月累的感染下，被注射了咒印的忍者也会带有大蛇丸的气息。
　　再施展不尸转生，灵体的感染会大幅度下降。
　　富岳则要比大蛇丸强不少，他的轮回眼合成进展迅速，用不了几年就会觉醒。
　　轮回眼中的人间道拥有抽取灵魂的能力，他可以直接抽取对方的灵魂，然后将自身的灵魂进入对方体内。
　　可以避免灵魂感染，之所以提醒大蛇丸，也是担心一旦使用不尸转生，对方的身体会出现排斥，到时候所有的努力都是白费。
　　不过一旦富岳学会了咒印之术，在选择身体的时候，可以选择已经被他注射了咒印的忍者。
　　对方体内带有他的灵魂气息，这种气息随着使用咒印的次数越多，已经开始侵蚀对方的身体。
　　到时候富岳使用不尸转生的时候，不会出现排斥，甚至适应期也会大幅缩减。
　　“秽土转生这道忍术的研究进度怎么样了，前辈。”
　　“还算顺利，秽土转生的资料比较齐全，减少了很多弯路。”
　　富岳看的出来，在想到不尸转生之后，大蛇丸现在对秽土转生的兴趣大减。
　　现在的大蛇丸恐怕更多的将心思放在不尸转生上。
　　“前辈别小看了秽土转生，一旦将秽土转生研究透彻，甚至彻底掌握熟练。
　　一个人就等于一个大忍村，忍界从古至今死亡的忍者无数，一旦前辈彻底掌握了秽土转生，可以召唤忍者大军。
　　忍界死去的天才无数，其中甚至有千手柱间和宇智波斑这种强者，将这种忍者召唤出来替前辈作战。
　　到时前辈将是忍界的无冕之王，”
　　大蛇丸脸上贪婪之色一闪而过，很快恢复了冷静。
　　“秽土转生确实值得研究，不过富岳君确实夸大了，秽土转生虽强，却有很多限制。
　　最起码现在我还没有看到能够召唤忍者大军的希望，能够召唤两三个人就算不错了。
　　而且使用秽土转生进行召唤时使用的身体也占了很大一部分，一名羸弱的忍者，用他召唤三代雷影，必然会大幅度消弱三代雷影的实力。
　　祭品的实力越强才能发挥的实力越强，想要让千手柱间，宇智波斑这种忍者发挥出全部实力恐怕需要现在的五影进行召唤才行。”
　　富岳笑了笑道:“前辈可以慢慢研究，这终究是一个方向，只有有了新的设想，实验才能进步。”
　　“呵呵，富岳君说的不错，很多实验确实要先有设想。”
　　从大蛇丸的实验室离开，富岳直接回家休息。
　　阴暗的地下洞窟中，一只巨大的外道魔像坐在其中，魔像上延伸出几只管子连接在一名苍老的身影上。
　　这时一道白色的身影从墙壁中钻了出来。
　　“斑大人，这是我挑选的宇智波一族的年轻一代忍者，你看看对谁下手合适。”
　　斑接过白绝递过的卷轴打开看了起来，同时心中不由啧啧称奇。
　　这些年宇智波的发展他都看在眼里，白绝早已将其中的过程告诉他了。
　　宇智波富岳作为一名族长确实比他做得好，当年他离开木叶时可以说是众叛亲离。
　　宇智波斑的目光从各个名字上面移动。
　　“说说宇智波风的情况。”
　　“宇智波风是宇智波一族的少年天才，富岳的弟子，之前在忍者学校一直没什么表现。
　　富岳是他的指导老师，自从分到富岳手下就开始爆发，短时间先后开启了两勾玉和三勾玉。
　　现在是宇智波一族少有的少年天才。”
　　斑点了点头，嘴角露出一丝笑意道:“我想到一个有意思的提议，这是个单纯的孩子，我想看到他们师徒相残，谁是最终胜利者。”
　　“想抓他并不容易，宇智波风的实力已经不弱于一些老牌上忍，恐怕需要花一些时间。”
　　斑笑了笑道:“在这暗无天日的地下洞窟，时间是最不重要的，不只是宇智波风，你们再另外物色一个人选。
　　一旦宇智波风失败，可以有个替代，这次我就要看看他们师徒的关系到底有多好。”
　　“斑大人放心，一定完成任务。”
　　斑的脸色平静，不过心中并不平静，宇智波富岳的优秀让斑觉得自己被比了下去。
　　在家族备受打压的情况下将家族发展成忍界第一家族，只这份能力就要远超过他，斑现在想和富岳过几招，看看这个宇智波家族族长到底有多厉害。
　　ps:求订阅，求各种票。
　　今天两更

第五百一十七章术式简化
　　斑看上的第一个人选是富岳的弟子宇智波风，第二个则是宇智波中掌握木遁的广太。
　　至于风火，从之前重伤之后似乎上了元气，实力几乎停滞不前了，现在和广太的差距已经越来越大。
　　广太现在在木遁上面的造诣已经快赶上疾风传时期的大和了。
　　“哈哈，不知道万花筒和真正的木遁搭配会发挥出多强的力量，黑绝白绝，想办法将这两人带到我这里来。
　　有了真实的木遁，辅助长门完成我们的计划也会增加几分把握，真实期待他们相遇后的画面，哈哈哈哈。”
　　几只白绝只顾着玩耍，谈论一些弱智问题。
　　偶尔会听到“什么是便意”之类的奇怪问题，就像一个好奇宝宝，对什么事都充满好奇。
　　黑绝则一言不发的站在原地，不知道再想什么，斑对这一切都已经习以为常。
　　黑白觉本身就不是正常的生命，斑也从来没想过他们能够成为正常生命，只要听话就好。
　　一具白绝和黑绝眨眼间消失在地下洞窟，为抓人做准备。
　　宇智波族地后山的森林中，原本富岳修炼的空地上此时布满了靶子。
　　每一个靶子都在不同的方向，有的甚至隐藏在大树后方，这是一副标准的宇智波一族训练暗器投掷的方法。
　　这种方法的投掷一般比较适用下忍中的精锐以及一些中忍。
　　此时靶子前方则站着一道幼小的身影，看年龄还没到上忍着学校的年纪，显得十分稚嫩。
　　两只小手分别夹着两只苦无，细长的苦无和小手形成鲜明的对比，眼神紧紧凝视着前方的各个靶子。
　　缓缓闭上双眼，一阵微风水吹过，孩子的发丝微微飘起。
　　就在此时，双眼猛然睁开，天真的目光中夹杂着坚毅，身体猛然跃起，四只苦无先后飞出。
　　“铿铿。”
　　一道道火花在空中一闪而过，四只苦无先后碰撞在一起，原本直线飞行的苦无纷纷变换方向。
　　一阵金属刺入木头的声音响起，四只苦无先后刺入挂在森林中的靶子，每一支苦无都正中靶心。
　　一阵鼓掌声打断了孩童的思绪，孩童猛然转身，手中无声无息间出现几道苦无，口中大声喊道:“谁。”
　　借着天上的阳光终于看出了来人的样貌，孩童收起苦无，脸上露出几分害羞的表情。
　　“族长大人。”
　　来人正是宇智波富岳，富岳点了点头，不愧是宇智波止水，能够自己觉醒万花筒的天才。
　　还没有上忍者学校就已经掌握了宇智波一族的暗器投掷，尽管实力还很弱小，潜力已经发挥出来了。
　　“不错，木叶同岁的孩子中没人比的上你。”
　　年幼的止水听到富岳夸奖再次红了脸，毕竟是个四岁的孩子。
　　“小止水，以后有什么不懂的可以问我。”
　　“谢谢族长大人。”
　　富岳点了点头道:“你继续训练吧，我去村里巡逻一下。”
　　转身一道瞬身术消失在原地，只留下止水看着富岳消失的地方阵阵出神。
　　木叶边缘的一处训练场，富岳和水门先后走在森林中，水门已经十六岁。
　　越来越有自己的气质，现在已经有了日后名震忍界的黄色闪光的一丝神韵。
　　“老师，这几年我研究了一下飞雷神之术，老师给我的关于飞雷神的理论基本已经弄懂了。
　　这里面对亏了玖辛奈的帮助，玖辛奈在术式方面似乎非常有天赋，现在我正在和学习封印术。”
　　富岳笑了笑道；“不错，飞雷神之术本身比较复杂，你能在几年时间跟上我的研究进度足以说明你的才智惊人。
　　木叶很多强者在学习飞雷神的时候连入门都困难，你能入门就算已经学会了一半。
　　看懂了我给你的解析，应该明白我现在研究遇到的困境了吧。”
　　水门点了点头道；“有点明白了，老师现在遇到的困难应该是简化术式的最后几个步骤。
　　老师想将术式缩减到能够刻画在苦无上的程度，通过苦无定位空间坐标达到杀敌的目的。”
　　“不错，当年的二代火影在研发忍术上整个忍界确实是无人能及，我们在二代已经开发出的基础上进行学习都用了几年时间才明白原理。
　　二代从无到有开发出这道忍术，其天资之高让人侧目，简化术式这一道程序虽然复杂，不过目前我已经有了一些想法。”
　　水门有些意外。
　　富岳笑了笑道:“算是一个比较笨的方法吧，这次找你也是希望我们两人能够通力合作，研究出最简化和方便的术式。”
　　“老师请说。”
　　富岳从忍具包中拿出一把特制苦无，就是之后四代使用飞雷神时使用的苦无，就像一个微型三叉戟，在正常的苦无两侧各延伸出一个小叉。
　　“这是我为飞雷神之术特别制作的苦无，在苦无的把手最多可以刻画十个术式，不过我的想法是刻画到九个或八个。
　　飞雷神的苦无我们已经简化到了一百五十个，将一百五十个术式先简化到十个，我现在唯一能够想到的方法是进行排了实验。
　　从中逐渐筛选出最合适的十个术式，现阶段的目标先挑选出其中的一半。
　　从这一百五十个术式中挑选出最有用的七十五个，逐一排查，最终一直到九个或八个术式。
　　这种实验方法需要做海量的实验，不过这也是目前我唯一能够想到的办法。
　　每个人对同一个术式都有不同的感应，不过在整体上的差距并不大，最起码在将术式减少到三十个的时候我们两人的感觉差异并不大。”
　　水门点了点头道:“飞雷神确实太过复杂，不同的术式组合进行移动，消耗的查克拉和体力也不同。
　　要想将飞雷神应用到战场上，确实需要精简到消耗最少的查克拉，移动距离达到最远。
　　老师放心，最近我会叫上玖辛奈一起研究这些术式。”
　　“玖辛奈的天赋我信得过，漩涡一族的忍者在术式方面都有自己独到的见解。
　　尤其是封印术方面，整个忍界也没有忍村在封印术方面能够比得上漩涡一族。”

第五百一十八章再抓白绝
　　听到富岳提起漩涡一族，水门愣了一下道:“老师，能不能和我说说漩涡一族的事情。
　　我只知道之前漩涡一族生活在涡之国，后来涡之国被灭，只逃出了几名族人在木叶组建了漩涡家族。”
　　“没想到只是眨眼间涡之国的事情已经过去几年了，这种事说来就话长了，我就长话短说。
　　漩涡一族在封印术方面有着极强的天赋，研究出了各种威力强大的封印术。
　　木叶现在封印尾兽的四象封印就是涡之国发明的，涡之国太过注重封印术的研发，各种术式的研究而忽略的实力的重要性。
　　这种情况在忍界就好像一个没有武力的孩子拿着大量的钱财进入了土匪窝，最终引来雾隐和云隐的觊觎。
　　当时木叶还没有恢复元气，之前的忍界大战中，木叶先后阵亡上万名忍者，还没有恢复元气。
　　很多上忍并不愿意因为关系日渐遥远的涡之国再次开启和两大忍村的战斗，是我和大蛇丸两人自告奋勇前往涡之国救回了几个遗孤。
　　漩涡一族天赋异禀，身体本身就拥有金刚封锁的血继限界，天生查克拉强大，这种家族消失在历史上就太过可惜了。”
　　水门轻呼了一口气道:“多谢老师能够解决涡之国得一些遗孤，我替玖辛奈谢过老师了。”
　　富岳摆了摆手道:“我们两人不用多礼，漩涡一族历史悠久，和我宇智波一族还有几分联系，据传都是出自六道仙人一脉。
　　当然这都是几千年的事了，都是一些历史传说。”
　　水门点了点头，六道仙人的传说现在已经不可考了，不过他知道一些历史悠久的家族一定有着久远的传承。
　　要不然富岳老师不会这么说，必然是古籍中有一些只言片语的记载。
　　“这一百多术式，我们一分为二，分别实验一半，估计两年时间就会有个大致的收获。
　　我的目标是三到四年时间我们两人将飞雷神中最合适的八个或九个术式找出，彻底学会这道忍术。”
　　“好的老师，我一定会努力。”
　　两人分别之后，富岳去了警卫队，现在警卫队中有两大万花筒强者坐镇，比之前要安全的多，即使之前的巅峰宇智波也没有现在这种程度。
　　富岳可以完全的放权，只要定时查看一下大致的情况，偶尔监督一下值班的忍者就可以了。
　　办公室中，金敲门走了进来。
　　“最近警卫队情况怎么样。”富岳道
　　“一切顺利，自从之前土之国大战之后，整个忍界陷入了平静中，各大忍村虽然暗潮涌动，不过都只是暗中进行。”
　　富岳笑了笑道:“是之前团藏开发出木遁的事情吧，木遁现世，各大忍村必然坐不住。”
　　金笑道:“确实，一道木遁忍术估计让很多忍村高层晚上睡不着觉，这些忍村对当年初代的阴影太深，而且团藏的名声在忍界并不太好，让很多人忌惮。”
　　富岳点了点头，没有在这个问题上太过深入的讨论，团藏的信息在木叶只有他和之前根部的几名被控制的忍者清楚。
　　他并没有将具体情况告诉暗杀小队的成员们，尽管有人已经发现了一丝端倪，有着各种猜测，不过都是些没有证据的模糊猜测。
　　“明天我要离开木叶一趟，替我做好掩护。”
　　金愣了一下，紧接着点了点头，富岳已经几年没有这种行动了，很多时候都是借用家族的正常关系交往来出村完成一些私事。
　　“放心吧，有我们三人在，宇智波出不了乱子。”
　　富岳点了点头，心中还是比较放心的，宇智波现在有三名瞳力充足的万花筒，金，泷川，藤本，这三人暴露出去恐怕可以震惊整个忍界。
　　任何一名瞳力充足的万花筒一旦爆发全力都不会弱于现在的五大忍村之影，甚至诡异程度还要强过影。
　　而且每一个万花筒都有着极强的破坏力。
　　检查一下警卫队的工作，富岳起身离开了办公室。
　　这次他要再去一趟雨之国，宇智波的万花筒越来越多，之后注定要觉醒的还有带土，止水，鼬三名，以及不确定会觉醒的若干人。
　　只靠一具白绝细胞有些力有未逮，现在的长门还在明面上。
　　一旦长门由明转暗，黑白绝加入晓组织，再想抓捕白绝空恐怕会很困难。
　　现在的长门还是一个有些单纯的忍者，轮回眼还没有完全觉醒，实力并不强，要想躲过他的发现并不困难。
　　之前富岳曾经在木叶到鸟之国的道路上刻画了很多飞雷神之阵，不过多年过去，现在早已感觉不到当初的术式，他打算重新刻画。
　　第二天一早，富岳混在人流中出了木叶直奔雨之国而去，同时金的影分身变成富岳的模样坐镇宇智波。
　　这几年，宇智波已经没有太多事需要富岳出手了。
　　富岳每隔一段距离都会制作一块木板，在上面刻画飞雷神之术的一百多个术式，然后埋在一个比较隐蔽的角落。
　　比如大树的背阴面，或者一些崖壁的底部乱石中。
　　从木叶村到雨之国，富岳用了三天时间，不过有了这些飞雷神术式，下次他估计只需要几分钟就可以抵达雨之国。
　　雨之国和以往还是有些变化的，最起码现在没了大规模战争，民众们恢复了一些元气。
　　想要寻找长门三人并不困难，这些年，富岳一直留意着雨之国方面的情报。
　　自来也一共教导了长门三人三年时间，现在距离自来也遇到三小已经过了五年。
　　早在一年多前，富岳就通过情报探查到了雨之国有一个名叫晓的组织成立，理念是消除战争，为忍界带来和平。
　　其他人也许不会在意这个组织，不过富岳却一直留意。
　　现在晓组织刚刚成立一年多，活跃在雨忍村一带，现在的半藏还是霸气的忍界半神。
　　比较欣赏晓组织的理念和行事方式，各个方面大开方便之门。
　　在现在的半藏看来，晓组织就像忍界无数组织一样，最多是个草台班子，忍界每年诞生和灭亡这种为了和平而成立的组织无数。
　　没有一个发展壮大，即使他不进行阻碍，甚至支持，这个组织最终的结局也是灭亡。
　　【今天两更】

第五百一十九章止水的迷茫
　　阴沉的天空似乎是雨之国永远不变的色调。
　　富岳化身一名普通的雨之国村民，深一脚浅一脚的行走在雨之国的大地上。
　　小雨淅淅沥沥的，只是很短的时间就已经打湿了他的衣服。
　　这里已经极为靠近雨忍村，偶尔会有一队忍者从富岳不远处经过。
　　一队三名忍者走了过来停在富岳面前。
　　“你是什么人，干什么的。”
　　富岳低着头，够搂着身体，一直盯着脚下，听到雨忍的问话，缓缓抬头，双眼中万花筒缓缓旋转从三名雨忍面前扫过。
　　三名雨忍眼神先后变的呆滞起来。
　　“我是雨忍村的村民，这次去串亲。”
　　几名雨忍点了点头，越过富岳，向着远处巡逻。
　　催眠三名普通雨忍对现在的富岳来说，一个眼神就够了，甚至半藏出现在这里，也不见得能够抵挡富岳永恒万花筒的幻术。
　　就像第四次忍界大战，四代雷影即使心中有着防备，依然被宇智波的幻术所迷惑。
　　富岳继续前行，在靠近雨忍村的时候，稍微转了个弯，直奔雨忍村侧面的小镇而去，现在晓组织的据点就在小镇附近。
　　一步。
　　两步。
　　富岳的身影消失在原地，只有地面上出现一道浅显的脚印。
　　越靠近小镇，聚集的忍者越多，晓组织刚刚成立一年多，不过其独特的理念吸引了不少忍者的加入。
　　这个世界虽然充满了仇恨和战争，不过人们更加向往和平，哪怕只有一线希望，人们也会拼尽生命去争取。
　　晓组织被长门和弥彦管理的井井有条，富岳没有再向里面前进，而是找了一处角落将自己隐藏起来。
　　这里的视野很开阔，可以看到整个晓组织基地，一旦白绝出现，富岳可以直接将白绝抓获。
　　晓组织的工作还算忙碌，最主要的目的是制止雨之国境内发生的战斗，起到调停的作用。
　　这种呼吁和平并进行行动的做法，得到很多人的支持。
　　雨之国的民众苦于战乱已经太久了。
　　富岳偶尔会解除黑雾隐身，变化成普通人去小镇上进行一些补给和休息。
　　只要不是长门的轮回眼，其他人看不到他，长门现在的实力并不强，想躲过他对富岳来说并不困难。
　　时间缓缓流逝，直到第三天，在距离晓组织基地不远处的一块石头上，一个白色的脑袋突然露了出来，向着晓组织基地内看去。
　　对富岳的目光丝毫没有察觉，这就是有心算无心，白绝丝毫没有察觉到他们的存在在富岳的脑海中早已不是什么秘密。
　　也许在白绝和宇智波斑的眼中，他们的存在在忍界没有人知道，可以完全放心的隐藏在幕后干涉忍界的一切发展。
　　富岳则站在宇智波斑身后，观察着他们的行动，偶尔给他们添点小麻烦。
　　富岳悄然起身，缓缓接近白绝，白绝丝毫没有察觉，继续自言自语。
　　双方的距离越来越近，富岳直接一道瞬身术出现在白绝身侧，黑雾快速向着四周扩散，同时苦无直接从白绝的咽喉不为刺入，结束了对方的生命。
　　将尸体从地面上提出，一具完整的白绝算是到手了。
　　现在的白绝都是宇智波斑特制的，无论是智商还是实力以及体内初代细胞的占比，都要远大于第四次忍界大战时期的十万白绝。
　　连续瞬身术，富岳远离了晓组织基地所在地，一只手提着白绝，闭上双眼仔细感应之前埋设在地下的飞雷神术式。
　　这种进行空间穿梭的感觉实在让人新奇，富岳的脑海中不由的出现一个充满术式的坐标。
　　体内的查克拉瞬间和空间坐标产生共鸣，富岳的身体消失在原地，手中依然提着白绝尸体。
　　身体表面的黑雾依然存在，并没有随着穿梭空间而消失，在解除黑雾隐身之前，黑雾是受万花筒控制的，算是万花筒的延伸，身体的一部分。
　　富岳没有任何停留，脑海中不断的感应之前留下的空间术式，连续三次穿梭，已经出现在火之国。
　　现在的飞雷神每一次穿梭都是激活一百五十个术式，查克拉的消耗比较多。
　　如果是普通上忍，也许一次就会将体内的查克拉抽干，富岳现在体内查克拉充足。
　　再加上封印有四只尾兽的部分血肉，足以让他连续穿梭到木叶。
　　仅仅半个小时，富岳已经回到了家中的卧室中，富岳的突然出现让坐在客厅中的宇智波金的影分身有些吃惊。
　　他感应到了富岳的气息，不过却不知道富岳是怎么进来的。
　　富岳走出卧室道；“你可以先解除影分身，过两天我还有次行动，到时再通知你。”
　　金的影分身点了点头道:“好。”
　　富岳再次回到卧室，直接提着白绝去了地下基地，第一具白绝尸体，经过实验和使用，还有一大半，将第二具白绝同样扔进营养液中。
　　营养液可以确保白绝尸体始终保持新鲜。
　　富岳这次的目的不光是这一具白绝尸体，趁着现在斑还没有发现他，他打算这一次在雨之国将羊毛薅个够。
　　等到下一次再想抓捕白绝就不容易了，只有等到第四次忍界大战的时候，或者等他觉醒了轮回眼，将外道魔像召唤出来，自己利用柱间细胞进行制造。
　　白绝的本体是上古时期大筒木辉夜利用平民和外道魔像的查克拉合成的。
　　剩下的白绝有一部分是宇智波斑利用柱间细胞加外道魔像查克拉以及阴阳遁制造而成。
　　还有一部分是利用白绝的孢子之术制造出来的，每一个独立行动的白绝基本都添加了柱间细胞。
　　柱间细胞能够提升白绝的整体实力，让白绝变得更加灵活。
　　从白绝的失踪到宇智波斑察觉，有三天时间估计足够了，他三天后再行动一次，将前往探查情况的白绝抓起来。
　　木叶村的阳光柔和而明媚，村中，一道幼小的身影眼神中有些迷茫闪过，向着宇智波族地走去。
　　是幼年的宇智波止水，今天他在村里逛街，听到人们的谈话，心中有很多不解的地方，现在他想回族地中找人问一问。

第五百二十章互相试探
　　从地下实验室走出，富岳打算去警卫队看看。
　　刚走出家门，正好看到一道幼小的身影。
　　“族长大人。”
　　富岳笑了笑道:“小止水。”
　　止水看着富岳，问道；“族长大人，我能请教你一个问题吗。”
　　“好，有什么不懂的就问出来吧，解答族人心中的疑惑也是这个族长的责任。”
　　“忍者存在的意义是什么。”
　　富岳愣了一下，这个问题很简单，却也不简单。
　　“走吧，我带你看一看忍者存在的意义。”
　　止水点了点头，好奇的看着富岳。
　　富岳将止水抱起，一道瞬身术消失在原地，在村中连续几个起落，几分钟，已经站在了火影岩上方的崖壁上。
　　将止水放在地上，指着下面的木叶村道:“从这里你看到了什么。”
　　止水顺着富岳的手指看去，整个木叶尽收眼底，街道上人们穿梭不息。
　　大街上充斥着叫卖声，偶尔一两个孩子跑过，传出清脆的笑声。
　　远处的训练场上有忍者训练，在地利有村民在劳动。
　　这是止水第一次站在高处细细打量木叶村，以前在后山大部分都是为了修炼，而且之前他从来没有考虑过这个问题。
　　“好美，好祥和。”止水无意识的说道。
　　“不错，这份美丽和祥和就是我们这些忍者需要守护的，这里面包括我们的家人，朋友，亲友等等，所有和你有关系的人。
　　忍者存在的最主要目的就是守护，其次才是其他的。”
　　止水似懂非懂的点了点头。
　　富岳笑了笑道:“现在你还有很多地方不明白，不过以后会慢慢明白的，而且有了自己的理解。”
　　止水眼中看着繁华的木叶，心中出现了一个词语，守护。
　　富岳抱着止水瞬身术消失在原地，几分钟后重新出现在宇智波族地中。
　　“以后有什么不懂的尽管在问我，心中的迷茫不要憋在心里，也许对你怎么也想不明白的问题，对于其他人其实并不困难。”
　　“谢谢族长大人。”
　　看着小止水逐渐远去，富岳转身向着警卫队而去。
　　在木叶不知名角落的一次地下洞窟中，宇智波斑坐在椅子上已经有半天时间了，始终一动不动。
　　突然一只白绝钻了出来。
　　“斑大人，负责监视长门的白绝失去联络了。”
　　坐在椅子上的宇智波斑缓缓睁开了眼睛，脸上透着非同一般的镇定。
　　“说说具体情况。”斑开口道。
　　一个白绝的失踪并不能让他慌乱，他可是经历过无数次生死的强大忍者。
　　即使失踪十具百具，心中依然平静，白绝只是他实现计划的工具。
　　即使暴露的他的存在，现在的斑也不在乎，当年他可是镇压忍界的存在，暴露了只会让敌人变得恐慌。
　　“负责监视长门的白绝每隔几天就会传来信息，昨天应该传来信息，不过我直到现在也没有收到消息。
　　同时我发出的联络他的信息也没有任何反馈。”
　　宇智波斑道:“黑绝现在和其中一具白绝在火之国，雨之国的事情你跑一趟吧，看看具体情况。”
　　“是。”
　　斑再次闭上了眼睛，虽然有着外道魔像给他的身体输送各种有机物质，维持身体存活需要的养分。
　　这具衰老的身体斑已经体验够了，这种暗无天日的地下洞窟他也待够了。
　　只要黑绝的计划成功，他会亲自给自己拔掉身上的管子，去净土中等待召唤。
　　白绝钻入墙壁中消失不见，地下洞窟中，只有几具没有任务的白绝聊一些弱智一样的问题。
　　木叶村中，富岳来到警卫队，对这几天的各项事物了解了个大概，基本没有太过重要的，都是一些村子里面鸡毛蒜皮的小事。
　　两天时间眨眼即过，富岳和宇智波金打过招呼，打算再次前往雨之国。
　　这次不用他赶路，一路上都被他埋设好了飞雷神的空间坐标。
　　脑海中很快出现了最近了空间坐标，查克拉产生共振，身体瞬间消失在原地。
　　连续的飞雷神之术，半个小时后，富岳已经靠近了雨忍村，
　　依然是之前的角落，黑雾将富岳完全遮掩，没有人能够发现他的存在。
　　眼睛的余光始终注视着之前被他击杀白绝的那块石头上。
　　上次他出手的速度太快，白绝根本来不及将消息传回，而且雨之国植被稀疏，即使想要传信也并不容易。
　　不像在火之国，如果在火之国，恐怕早在富岳第一次抓捕白绝的时候就被斑察觉到了。
　　就在这时，一名晓组织打扮的忍者走到了之前的石头上，在附近仔细观察。
　　富岳笑了笑，看来这只白绝还挺懂得伪装，白绝能够通过吸收查克拉变化成被吸收人的样子。
　　这种变身术即使再强的忍者也发现不了，对富岳来说，不需要发现对方是不是白绝。
　　只要有一定的可疑，用万花筒一试自然知道。
　　富岳起身悄然前进，前方的石头附近，对方还在搜索可疑的证据。
　　富岳加快了速度，一道瞬身术，同时体表的黑雾向着四周扩散，黑雾直接将对方笼罩了进去。
　　同时双眼中万花筒缓缓旋转正对上对方的双眼。
　　对面的忍者刚要挣扎瞬间被富岳催眠。
　　中了幻术的白绝失去了对身体的控制，同时身体开始变化，变成了白绝的模样。富岳露出一丝笑意，结束对方的生命，手中的白绝再次多了一具。
　　连续的飞雷神之术，重新回到地下基地，将这只刚刚抓捕的白绝同样放入营养液中。
　　现在地下基地中已经有了两具半白绝，够使用一段时间，不过富岳没有收手的打算。
　　第二天早上，富岳再次出现在雨之国，等待在之前的位置。
　　依然是某个不知名地下洞窟，斑坐在椅子上闭目养神。
　　一只白绝钻了出来道:“斑大人，前往探查消息的白绝又失踪了。”
　　斑睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意，很久没有遇到这么有意思的事情了。
　　“这次你们一次出动三只白绝，不要全部出现在地面，一名在上面负责观察，两人在地下负责传送消息。
　　这次很可能有人发现了白绝的存在，将其击杀。”

第五百二十一章广太出村
　　斑的话让一向没心没肺的白绝升起了警惕心。
　　白绝们虽然头脑简单，不过在死亡面前依然心存畏惧。
　　雨之国，富岳依然在之前的位置静静等待，不过这次他脸上带了一张恶鬼面具。
　　这张恶鬼面具是为了防备黑绝的，之前都是白绝进行探查，富岳不知道黑绝什么时候会过来。
　　必要的防备还是免不了，黑绝是大筒木辉夜的意志凝聚而成，是七种查克拉混合大筒木的意志合成的产物。
　　黑绝的实力虽然不强，忍界的很多手段却很难在他身上使用，这也是黑绝能够一直存活上千年的原因之一。
　　一个实力不强的人单纯靠苟是很难存活上千年的，毕竟他还要在背后策划各种阴谋，想办法营救出大筒木辉夜。
　　现在的忍界估计没有人能够杀死黑绝，即使封印也不是一般人能够封印的。
　　一旦富岳的身份暴露，恐怕斑会对他多加提防，增加很多变数。
　　像这样没事的时候抓捕白绝，最多让斑心中警惕，不会想太多。
　　白绝的行动虽隐秘，忍界的各种千奇百怪的忍术数不胜数，斑的心中最多以为有侦查忍者能够查到白绝的踪迹。
　　如果自己的身份暴露，一个宇智波族长，不在木叶待着，偏偏出现在雨之国，无论是谁都会多想。
　　在一处隐蔽的角落，一个白色的脑袋再次露了出来，如果不是万花筒有着极为强大的动态实力，很容易忽略对方的存在。
　　富岳没有直接行动，连续失踪两只白绝，就算是头猪也已经察觉出异常了。
　　白绝扫视了一圈，眨眼间钻入了地下，富岳倒是挺遗憾，自己没有白眼。
　　如果有白眼可以透视直接看到地下，知道白绝的行动路线，很多事情就好办多了。
　　千手和宇智波能够形成轮回眼，如果其中再加上日向，不知道能不能逆推出大筒木。
　　富岳感觉希望太过渺茫，大筒木的分支太多，继承其中各种能力的也太多，恐怕一个拥有不知名血继限界的小家族也是大筒木的分支，在构成其中血脉中起到重要的作用。
　　羽衣和羽村虽然合力将大筒木辉夜封印，也不见得就继承了大筒木的全部血脉。
　　白绝的身影再次出现在地面上，这次富岳没有再犹豫，瞬间消失在原地，黑雾开始向着四周扩散。
　　眨眼间出现在白绝身边，瞬间将其从地面提了上来扭断了脖子，同时脚下一踏，快速后退。
　　隐藏在地下的白绝发现探查消息的白绝已经完全失去了踪迹。
　　“你注意到对方是怎么失踪的吗。”
　　“没有，对方出手太快，而且我们还在地下，根本来不及传出消息。”
　　“我倒是有个想法，我们两人选择一处可以看到对方的地点同时钻出地面。
　　这次一定要看清楚对方的具体身份，回去好像斑大人报告。”
　　“好。”
　　两只白绝分别行动，选了两处比较隐蔽的位置，几乎同时钻出地面，向着四周看去。
　　同时两人都能看清对方所在的地点。
　　富岳返回原本隐藏的角落，看到两只露出脑袋的白绝，露出一丝笑意。
　　这些白绝的智商确实不高，不知道宇智波斑每天和这些弱智相处会不会被带的智商下降。
　　一道影分身出现在身边，两道隐藏于黑雾中的身影分别对付一名白绝。
　　瞬身术消失在原地，苦无几乎同时刺入对方的脑袋中，结束了两只白绝的生命。
　　将对方提出来，三只白绝，用影分身使用飞雷神返回木叶几乎不现实。
　　从忍具包中拿出一条铁丝，将三具白绝的尸体捆好，忍具包中放置铁丝这几乎是大部分忍者的标配。
　　富岳没有继续停留，连续几道瞬身术，消失在原地，同时脑海中感应提前埋设的飞雷神术式。
　　半个小时以后，富岳已经出现在宇智波族地的地下基地中。
　　三名白绝去之前已经做了准备，最后两名白绝的死通过地下根系网络将消息传了回来。
　　不过只有他们的死讯，至于凶手的具体消息，没有任何线索。
　　斑正在椅子上闭目养神，接收到消息的白绝快速走了过来。
　　斑缓缓睁开眼睛。
　　“斑大人，不好了，我刚刚收到两名白绝死前发出的消息，等我再向他们传讯，没有任何回信，很可能三人都凶多吉少。”
　　“知道了，有没有具体情况。”
　　“没有。”
　　斑心中不得不感叹，这些白绝智商确实堪忧，三名白绝前去探查消息，全军覆没之后连点有用信息都没有传回。
　　“我已经直到情况了，传信黑绝，让他配合一名白绝前去探查一下情况。”
　　“是。”
　　在斑的心中始终不认为自己已经暴露，他活着的消息本就是忍界绝密。
　　木叶村暗部，旗木朔茂招来一只暗部小队，其中就有宇智波一族的广太。
　　四道带着面具的身影先后走进办公室中。
　　旗木朔茂同样带着面具，即使暗部忍者基本全部猜到了他的身份，也需要戴面具。
　　在暗部人们知道他的身份，但出了暗部，有面具遮挡，没有人能够确认他的身份。
　　“田之国出现异常情况，你们的主要任务是探查一下田之国异常，有重要情况立即上报。”
　　“是。”
　　田之国和木叶接壤，是木叶重点关注的国家，一旦出现异常，会立即派出忍者调查。
　　不只是田之国，所有和木叶接壤的国家都是这种待遇，防止有些混乱直接冲入火之国，防患于未然。
　　暗部小队行动迅速，仅仅十分钟已经出现在木叶村外，一道道带着面具的身影快速的在森林中跳跃。
　　几人刚刚跃过的一颗大树上，几片巨大的猪笼草突然从树干上冒了出来。
　　猪笼草向着四周张开，里面一道黑白色的身影显露了出来，是黑绝和白绝的集合体，绝。
　　“广太终于出村了。”黑绝道。
　　“啊?不是都带着面具吗，我怎么看不出来，广太和其他木叶暗部忍者有什么不同。”
　　“我们之前已经见过广太的照片，通过样貌确定本人并不难。”

第五百二十二章包围
　　以白绝的智商确实跟不上黑绝的思维，不过大致的意思他明白。
　　他们的主要任务就是确认广太和宇智波风的行踪，无论黑绝怎么推断出来的都没有关系。
　　“看他们的行动路线很可能前往田之国的方向，接下来我们怎么行动才能将广太带到地下洞窟。”白绝问道。
　　黑绝的绿豆眼始终平静，没有丝毫波动。
　　“借刀杀人，只要我们将消息泄露出去，自然有人替我们对付广太所在的小队。”黑绝深沉的说道。
　　“泄露给谁。”白绝问道。
　　““云隐，现在的五大国中和木叶矛盾最大的就是云隐，几年前木叶，岩，砂三国联合重创云隐，击杀三代雷影。
　　现在的四代雷影心中早已恨透了这三个大国，云隐村高层定然明白木遁对木叶意味着什么。
　　一旦知道了广太的行踪，定然会派出村中强者进行猎杀。”
　　对于绝而言，泄露几名忍者的行踪简直易如反掌，五天后的云隐村，雷影办公室，四代雷影看着手中的情报。
　　强壮的身体显得异常平静，突然四代雷影猛然举起了拳头将身前的办公桌砸成碎片、
　　一道道身影先后闯进办公室。
　　“雷影大人，出现什么情况。”
　　“没什么，都出去吧。”
　　“是。”
　　众多云忍见怪不怪，早已习惯了这种事情，自从四代雷影上位以来，没少出现这种砸桌子的事情。
　　本身就脾气火爆，再加上没人限制，砸桌子已经是轻的了，不过四代雷影强大的实力让有些人即使有意见也不敢提。
　　四代雷影的上位本就是顺理成章，配上火爆的脾气，说话行事直来直往。
　　任何出现在他面前的阴谋诡计都要做好接收四代雷影铁拳的准备，之前村中确实有几名长老对四代雷影不太满意，说话阴阳怪气。
　　不过有两人被四代雷影打进医院，整个云隐村在没有出现其他声音。
　　情报上的内容是月之国的秘密据点最新探查到一队暗部忍者前往田之国执行任务。
　　暗部执行任务本身没什么稀奇，不过队伍中有一名对木叶非常重要的忍者，宇智波广太，据说宇智波广太在之前暴露出的团藏木遁计划中是唯二的两个成功的实验体之一。
　　团藏自从上次在川之国秀了一把真正的木遁再次消失不见，几年时间，五大忍村基本都在留意团藏的动静，却没有任何消息。
　　就好想凭空消失了一样，现在有一名木遁忍者就摆在眼前，无论是不是真正的木遁，即使不如初代，也是一种血继限界。
　　能够消弱木叶实力的事情四代雷影非常愿意干。
　　“将迪原伊，奥鲁伊两人叫来。”
　　“是。”
　　十分钟后，两人先后敲门而入。
　　两人都是云隐的中流砥柱，有着精英上忍的实力，算是最近几年快速崛起的忍者。
　　“雷影大人。”
　　雷影点了点头道:“这次你们的任务很简单，分别带领队伍前往田之国，将一个叫做宇智波广太的木叶暗部忍者带回村中。
　　如果带不回来，直接击杀，绝对不能让对方返回木叶。”
　　两人露出疑惑的表情，不过鉴于雷影的威名没有询问太多，雷影拿出一个情报卷轴递给两人。
　　“这名叫做宇智波广太的忍者拥有木遁，以后很可能会成为木叶的中坚力量。
　　无论是抓回村子做研究还是击杀，决不能留给木叶，这次的行动务必做到隐蔽。”
　　“是。”
　　二十分钟后，一共八名忍者消失在云隐村，向着月之国的方向而去，然后从月之国转向田之国。
　　田之国，一队暗部忍者已经抵达这里两天了，对整个田之国进行了大量的搜索。
　　不过没有察觉到任何异常，可疑线索倒是发现了不少，却始终没有发现制造线索的忍者。
　　而且往往刚刚搜索完的地方，过不了多长时间会再次出现一些可疑线索。
　　暗部小队只能继续搜索，同时，两队云隐精锐也在快速的赶来。
　　黑白绝再次探出头观察广太的一举一动。
　　“云隐很快就能抵达，到时候我们可以看一场好戏，顺便将广太带回地下洞窟。”黑绝道。
　　白绝的反应始终有些迟钝。
　　“啊?看来我们还要多制作一些可疑地点，以此来吸引木叶忍者的注意。”
　　“不用，田之国说大不大，说小不小，够他们慢慢探查了，广太这次跑不掉，让你联系的其他白绝有消息了吗。”
　　“有了，明天会有几名白绝抵达这里，到时候我们就可以完成斑大人的第一个任务。
　　雨之国的情况你打算什么时候探查，斑大人已经指名让你去探查一下。”
　　黑绝面无表情，眼神毫无波动。
　　“那三名前往探查的白绝确实是笨蛋，三人先后被抓，连敌人的一点情报都没有探查清楚。
　　不过我估计很可能是白绝的实力低微，心中大意，让敌人发现了踪迹。
　　毕竟斑大人的行踪是绝对隐秘的，只要我们不主动泄露，没有人会清楚。”
　　一天时间，云隐的精锐小队已经抵达田之国并确定了木叶暗部小队的行踪。
　　“已经确定了几人的身份，队长，什么时候行动。”
　　“立刻。”
　　迪原伊小队有人已经确定了广太小队的具体位置。
　　“一会交战时小心带鹰脸面具的忍者，他就是我们这次的目标，最好是活捉，如果不能活捉就将其击杀。”
　　“是。”
　　四道身影在森林中快速前进，另外一队云隐同样配合着迪原伊从侧方进行包抄。
　　森林中，继续在寻找敌人的暗部小队停下了手中的动作，四周轻微的脚步声已经向几人昭示了敌人马上就出现了。
　　仅仅几分钟，八名忍者就将木叶暗部忍者团团围了起来。
　　“是云隐，对方怎么会跑到田之国来，其中必然有蹊跷。”
　　“这次的异常有没有可能就是他们制造的，目的就是为了吸引木叶忍者前往探查，好进行击杀。”
　　“想不到云隐行事越来越卑鄙，其中有两人是云隐赫赫有名的强者，我们今天凶多吉少。”

第五百二十三章广太上钩
　　“想办法突围。”木叶暗部有人轻声道。
　　迪原伊的目光扫过现场四名暗部，目光停留在带有鹰脸面具的忍者身上。
　　和情报上面描述的基本差不多，可以确定就是宇智波广太。
　　“上，所有人格杀勿论。”
　　雷影命令他们在情况允许的情况下留宇智波广太一条生命，争取抓活的回去。
　　不过宇智波广太能不能活命完全看他自己的实力，如果一不小心死在云忍的攻击之下，只能怪他自己不争气。
　　八道身影瞬间消失在原地，一道道寒芒闪烁，向着木叶暗部发动了攻击。
　　迪原伊眼神一直盯着广太，手中苦无如一条毒蛇，直奔对方心脏。
　　这一击迪原伊是带着击杀对方的目的发出的。
　　好快。
　　宇智波广太瞳孔微微收缩，身体快速后撤，双手猛然拍在一起。
　　“木遁，荆棘缠绕。”
　　一根根干木头快速从地上钻了出来，向着迪原伊身上缠去。
　　这就是木遁，不过没有想象中的强大，迪原伊心中想到。
　　双手结印，雷属性查克拉顿时向着手中汇聚，瞬间黑色的苦无充满了爆炸性的雷电。
　　从地下冒出的众多荆棘在充斥着雷电的苦无面前威力全无，很快被打成碎片。
　　“就这种木遁也敢拿出来丢人显眼，和我们返回云隐也许还能留你一条生命。”
　　广太扫过四周，战斗已经快要结束了，这次出动的云忍都是精挑细选的精锐，由两名精英上忍带队。
　　“看来你们就是冲着我来的，是我连累了他们，想让我投降，不可能，只有战死的宇智波，没有投降的宇智波。
　　想抓我，就带着我的尸体回去吧。”
　　“哈哈，不自量力。”
　　迪原伊，奥鲁伊同时出现在广太两侧，两人几乎同时消失在原地。
　　广太眼中三勾玉快速旋转，将两人的动作看的清清楚楚，脚下快速跃起，双手结印。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　一个巨大的火球被他喷了出来，炙热的火球眨眼间将现场点燃，地面干燥的树叶形成一道道热浪，向着四周冲击。
　　广太右手猛然向着右侧伸去，手臂变成了干燥的树木，缠绕在远处的大树上，将他的身体带到远处的树杈上。
　　迪原伊，奥鲁伊连续突破火海，重新出现外围，其他六名忍者快速向着广太所在的大树围了过去。
　　两道身影闪过，出现在广太身侧，同时武器向着广太身上刺去。
　　写轮眼旋转，将对方的攻击路线看的清清楚楚，连续两声金属碰撞的声音响起，广太连续格挡。
　　距离战斗不远处的一颗大树上，黑白绝的身影逐渐显露出来，观察着双方的战斗。
　　“没想到广太的实力这么强，竟然能抵抗到现在。”白绝道。
　　黑绝低沉的声音紧接着响起:“广太的实力只有普通上忍的实力，能坚持到现在，写轮眼功不可没，他可以清楚的看到敌人的进攻路线。
　　再加上敌人明显留手，似乎有所顾及才让他活到现在，不过战败只是时间问题，通知待命的白绝，随时准备出手，将广太带走。”
　　“啊?已经通知了，不过我看广太还可以抵挡一段时间。”白绝一脸懵逼的道。
　　黑绝沉默，也只有他这种苟了上千年的老怪物才能适应白绝的种种弱智话语。
　　广太的身上不断增加新的伤口，鲜血已经染红了大部分服装，双眼也开始变得模糊。
　　云忍多名忍者身上带有伤口。
　　广太向着四周扫视，想着怎么逃出生天，暗部的行动在木叶是极为机密的。
　　看云忍的行动，就是直奔自己而来的，要说这里面没有人通风报信，广太完全不相信。
　　他要将这里的事情汇报给火影大人，否则下次不知道云隐会对付谁，有心算无心，村中精锐恐怕会损失惨重。
　　就在广太胡思乱想的时候，奥鲁伊瞬间出现在广太的身边，苦无快速划过。
　　一道巨大的伤口出现在胸口位置，大量的鲜血喷涌而出。
　　“就是现在，让准备好的白绝行动，晚了就等着收尸吧。”黑绝道。
　　白绝将行动的信号通过脚下的无数根系发动了出去。
　　一名白绝猛然从云忍后方的大树上钻了出来，手中拿着的两颗烟雾弹扔到了战场中心。
　　大量的紫色烟雾向着四周扩散，转瞬间充斥整片战场，广太只感觉神智模糊，忽然在耳边响起一个声音。
　　“放松，我带你走。”
　　紧接着身体完全失去了直觉，一道白色的身影将广太完全包裹住，消失在原地。
　　烟雾逐渐散尽，迪原伊，奥鲁伊两人向着四周看去，已经没有了广太的踪迹。
　　“糟糕，让对方逃了，早知如此，还不如直接击杀，带着尸体回去。”迪原伊道。
　　奥鲁伊皱了皱眉头道:“到底是谁扔的烟雾弹，如果有其他木叶忍者前来田之国，我们的情报人员应该收到消息。
　　这次出手的很可能不是木叶忍者，分开找找，看看有没有什么有用的线索。”
　　“好。”
　　两队云忍先将战场中的尸体清理了一下，紧接着两人一组向着四周分散，想要寻找可疑的踪迹。
　　木叶村，宇智波族地的地下基地中，营养液中浸泡的白绝尸体已经有原本的半具增长到了五具半。
　　这些白绝尸体够宇智波家族使用几十年了，尤其是现在这种和平年代，使用上百年也有可能。
　　走出地下基地，富岳脸上始终带着笑意，当年宇智波斑离开家族一度让宇智波处在风口浪尖。
　　尤其是终结谷之战以后，木叶方方面面开始排挤宇智波，这些白绝尸体就当是从宇智波斑处收的利息。
　　当年他给家族造成大量损失，现在他提供白绝尸体给家族的万花筒补充瞳力，双方算是达成了平衡。
　　当然，这是富岳眼中的平衡，至于宇智波斑怎么想，斑现在都不清楚到底是谁击杀了白绝。
　　飞雷神之术的实验已经和水门分好了工，富岳要开始实验了，否则让徒弟超过去，他这个师父很没面子。
　　一道瞬身术消失在原地，富岳向着后山而去。

第五百二十四章消息传回
　　宇智波族地后山中，森林依然茂密，富岳刚一靠近森林就听到了有人训练的声音。
　　嘴角露出一丝笑意，能在这训练的只有宇智波止水，今年四岁的止水还没到上忍者学校的年纪。
　　恐怕忍者学校的学生很多都打不过他，富岳一道瞬身术出现在远处的一棵大树上，居高临下看去。
　　止水正在训练苦无，这种还没有上学的孩子，修炼暗器还是比较靠谱的。
　　提炼查克拉则有点早了，在富岳看来，八岁开始修炼查克拉是最好的，不过现在的忍者学校六岁上学，就开始学习提炼查克拉。
　　这还是现在处于和平时期，如果是大蛇丸上忍者学校的时期，六岁基本已经毕业了。
　　富岳没有和宇智波止水见面，继续向着后山深处走去。
　　后山深处的森林中，富岳找了一处宽阔的地方停留，从忍具包中拿出一个卷轴。
　　这是通灵卷轴，通灵卷轴和封印卷轴不同的地方就在于，封印卷轴封印的东西就在卷轴中。
　　在卷轴上通过封印术式构建一个封印空间，将物品放置在封印空间中。
　　通灵卷轴通灵的物品不在卷轴中，而是在其他地方，活物需要签订通灵契约，死物则需要刻画通灵阵法。
　　物品所在地的通灵阵法和卷轴上的通灵阵法相契合，用查克拉激活通灵阵法，契合的两个阵法相互共鸣将物品通灵出来。
　　富岳的手放在刻画在卷轴的阵法上，输入查克拉激活，现场出现大量的刻画了术式的木板，每一块木板就是一种飞雷神术式。
　　这是富岳想出的唯一能够实验出最适合自己飞雷神术式的方式。
　　原著中关于水门的描述并没有修炼飞雷神的过程，富岳估计这里面玖辛奈功不可没。
　　漩涡一族对各种术式的理解仿佛是与生俱来的，尤其是玖辛奈，，本身就是漩涡一族的皇族。
　　再加上有漩涡水户带在身边亲自教导，对术式的理解自然一日千里。
　　这些木板都是他委托木叶的工匠一个个刻画的，和平时期，工匠们并不忙，木叶的大建设已经结束了。
　　将这些木板毫无规则的扔在后山的各个区域，能来这里的基本都是宇智波族人。
　　看到散落的各种刻画着舒适的木板，没有人会乱动的，而且他学习飞雷神之术已经不是一天两天，在家族中不是什么秘密。
　　富岳脑海中感应着无数的飞雷神术式，身影瞬间消失在原地，不断出现在森林中每一处地方。
　　双眼中三勾玉写轮眼缓缓转动，每一次移动，都会在最近的大树上刻画一下。
　　富岳现在使用飞雷神的样子和几年后的水门有几分相似，不过一个是苦无，一个是更大的木板。
　　每使用一次飞雷神之术，富岳心中就会估计一下消耗的查克拉量，然后比较一下两次飞雷神所使用的术式之间的差异。
　　这种办法虽然笨，不过却很有效，时间就在这种平静中缓缓过去。
　　三天时间，暗部小队在田之国失踪的消息传回木叶。
　　火影办公室中，三代火影，门炎以及旗木朔茂三人齐聚。
　　旗木朔茂的脸色不太好看，忍者之间死亡是很正常的现象。
　　不过这一次不同，广太可是在队伍中，自从风火重伤一蹶不振之后，广太的地位越来越重要，
　　毕竟是木叶村中最有潜力的木遁拥有者，没想到只是执行一次简单的任务，整个小队就已经全部失踪。
　　“据情报人员透露，几人的失踪地点发生过激烈的战斗，同时有侦查忍者调查到，最近几天有两队云忍在田之国出没。
　　我们有理由怀疑，广太所在的小队遭到了云忍的袭击。”旗木朔茂道。
　　三代火影始终皱着眉头，门炎道:“忍者在任务中战死属于正常现象，就是可惜了广太。
　　不过有一点我们无论如何也要查清楚，暗部的行动在村中是保密的，云忍是碰巧遇上还是得到消息，故意前往田之国击杀广太。
　　毕竟是木遁血继限界，云隐完全值得为了杀害广太而冒险。”
　　三代道:“有没有再具体一点的消息。”
　　“时间太短还没有来得及查。”门炎道。
　　火影揉了揉眉心道:“秘密联系我们在云隐村的高级间谍，看看能不能查一下是谁出的手击杀广太小队。
　　一旦暗部中存在间谍，恐怕村里的很多计划都会泄露，而且很多精锐忍者都有可能遭到云隐的劫杀。”
　　门炎点了点头道:“好，我会立即联络，如果是村中有人泄露了消息，对方必然在村中担任中上层。
　　想要查出具体人员并不容易，失踪忍者的消息要不要现在通知其所在家族。”
　　三代火影点了点头道:“通知吧，没什么好隐瞒的，必要的抚恤不能少。”
　　“好吧。”
　　门炎和旗木朔茂相继走出了火影办公室，猿飞日斩坐在椅子上陷入沉思。
　　警卫队中，富岳正在查看警卫队最近几天处理的所有事物的卷宗。
　　自从土之国之战后，木叶除了发现几名别过间谍，警卫队处理的大部分都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　这几年，随着木叶在各处战场屡屡获胜，已经没有多少国家敢贸然得罪木叶。
　　现在的木叶可谓兵力强盛，只名震忍界的忍者就有数名。
　　宇智波金敲门走了进来。
　　“什么事。”富岳抬头问道。
　　“刚刚有忍者传信，宇智波广太在田之国执行时失踪，怀疑是云隐出的手。”
　　富岳点了点头道:“太正常了，木遁是当年初代千手柱间独有的，现在木叶再次出现木遁忍者，即使云隐不出手，其他忍村也会出手。
　　情报的封锁工作没有做好，有些可惜了，家族里对广太家属的抚恤不能少。
　　另外将消息通知一下风火，算了，还是我亲自说一下吧，他们两人当年一起被团藏抓捕做实验。
　　风火现在有些堕落了，希望通过这次的事情能够让他振作起来，木遁也不是万能的。
　　如果能够觉醒万花筒，远比继续守着不完整的木遁要好。”

第五百二十五章打昏
　　听到富岳的话，宇智波金愣了一下道:“风火有希望觉醒万花筒吗，自从上次在川之国重伤之后，他可是一直没有缓过来。
　　毕竟是贯穿伤，如果不是意志一直坚持着，恐怕早已失血过多而死，这么长时间，还没有恢复元气。”
　　“能不能觉醒万花筒谁也不知道，只能看他自己，即使觉醒不了，听到广太失踪的消息，最起码应该会振奋一下。
　　而且没有任何消息说明广太已经死亡，毕竟是木遁忍者，如果是木叶，肯定会抓活的，带回村中进行研究。
　　恐怕云隐也是打着这种注意，只有在抓捕失败的情况下才会想到就地格杀。”
　　金点了点头道:“有道理。”
　　富岳起身离开警卫队，此时的风火正在训练场训练，风火的重伤是富岳故意留手造成的，否则早已死亡。
　　不过在富岳看来，想要完全恢复并不难，白绝细胞拥有很强的修补功能。
　　对普通人也许有着巨大的副作用，对拥有写轮眼的宇智波一族，却是难得的补品。
　　只要提前做好准备，让风火的实力提升一截都不是不可能。
　　在第三次忍界大战的时候，带土的半边身体已经被巨石砸烂，换成正常人早已死亡。
　　斑给他换上了一半的白绝身体，很快就完全恢复，而且比以前更强，在觉醒万花筒的同时觉醒了真正的木遁。
　　富岳悄然出现在训练场边上的一棵大树上，风火已经大汗淋漓，训练场中散落着大量的干木头。
　　富岳理解风火这种想要尽快恢复实力的想法。
　　风火似乎察觉大到了身后有人窥视的目光，扭头看去，是富岳。
　　“族长大人。”
　　富岳点了点头，道:“恢复的怎么样。”
　　风火露出一丝笑容道:“比以前强了不少，很快就能恢复巅峰时期的实力，到时候一定让广太见识一下。
　　之前他可没少取笑我，等恢复的了实力，一定要好好教训他一顿。”
　　富岳沉默了一下道:“今天我来这里，是为了告诉你一个不幸的消息，你要做好心里准备。”
　　风火愣了一下，心中顿时变得忐忑起来，难道是关于广太的。
　　“族长大人，是不是广太.....”
　　富岳点了点头，道:“广太在这次的田之国任务中失踪了，凶手很可能是云隐村。”
　　风火愣了一下，一屁股坐在了地上，双拳紧握。
　　“为什么，以广太的实力，什么样的敌人连他都来不及撤退。”
　　“你们两人是木遁的掌控者，这些在木叶本就不是太过秘密的事情，云隐知道消息实属正常。
　　以现在木叶和云隐之间的矛盾，四代雷影派出精锐劫杀也在情理之中，现在村中正在调查，是碰巧遇上，还是村中存在间谍。”
　　“族长大人放心，从成为忍者的那一刻开始，我就已经想到了自己战死以及身边同伴战死的情况。
　　为了维护村中的和平，忍者的伤亡在所难免，如果有一天轮到我，我也会毫不犹豫，哪怕战死。”
　　富岳拍了拍风火的肩膀道:“好，不愧是我宇智波的族人。”
　　风火的表现基本在他的预料之中，毕竟听到消息和亲眼见到完全是两种情况。
　　心中始终会存在侥幸，如果是亲眼看到，恐怕表现出来的会更加强烈。
　　就像宇智波鼬亲眼看到止水的死，直接觉醒了万花筒，带土亲眼看到原野琳的死，直接从两勾玉觉醒了万花筒。
　　以带土的情况，富岳不认为如果仅仅听到消息，带土会从两勾玉觉醒万花筒，最多开启三勾玉。
　　就是亲眼看到卡卡西的千鸟穿透琳的身体，才会让他对这个世界绝望，直接从两勾玉开启万花筒，同时觉醒木遁。
　　不过富岳有自己的办法，在听到广太失踪的消息时，富岳明显从风火身上感受到了瞳力波动。
　　而且是很强烈的瞳力波动，风火有觉醒万花筒的潜质，只是目前的刺激还不太够。
　　如果风火和广太能够同时执行任务，亲眼看到广太身死，以现在表现出的瞳力波动，很可能觉醒万花筒。
　　富岳最后说了一句节哀，转身消失在原地，训练场中，风火一个人静静站立在原地。
　　“为什么，我不相信你会死，我们说好一起成为名震忍界的强者，广太，我不希望你食言。”
　　风火双手疯狂结印。
　　“木遁，大森林之术。”
　　“木遁，爆枪术。”
　　“木遁，荆棘杀之术。”
　　“火遁，豪火球之术。”
　　风火的疯狂让整个训练场到处都是各种各样的木头，紧接着一道巨大的火球从嘴中喷出，将训练场中的木遁全部点燃。
　　熊熊大火不断照射着风火的脸部，炙烤着大地。
　　风火双手再次结印。
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　汹涌的水浪从训练场不远处的一处大河上冲了过来，瞬间将大火浇灭。
　　风火已经气喘吁吁，普通的木遁本就是水属性查克拉和土属性查克拉混合而成。
　　风火觉醒了木遁，很容易的就理解了土遁和水遁，而火遁本就是宇智波一族大部分族人自带的属性。
　　大火被浇灭，现场一片狼藉，之前的动静不小，前来探查的忍者都被警卫队的人拦住了，是富岳下的命令。
　　只有通过疯狂的训练才能让风火心中的伤痛好受一点，汗水已经浸湿了他的衣服。
　　身体感觉疲惫不堪，原本就已经伤了元气，再加上精神上的打击以及身体的疲惫，风火只感觉眼前逐渐变得模糊。
　　这是昏迷前的征兆，富岳一直隐藏在一旁的大树上静静的看着，他的离开似乎为了给风火一个发泄的机会。
　　他是宇智波大部分族人崇拜的族长，也是风火的救命恩人，风火在富岳面前只想表现自己的坚强和勇敢。
　　不想让族长看到自己软弱和失去理智的一面，这也是大部分忍者的想法，越是在自己崇拜和对自己好的的人面前越想体现自己强大的一面。
　　看着风火连走路都变得踉踉跄跄，富岳悄然出现在风火身后，右手猛然打在风火的后脖颈位置。
　　本身已经心力交瘁的风火瞬间昏了过去。

第五百二十六章风火心态的转变
　　黑雾扩散，眨眼间将风火笼罩，富岳提着风火消失在原地。
　　只留下一片狼籍的训练场，数道身影出现在训练场中，是警卫队的忍者，开始清理训练场。
　　离开训练场，富岳在一处森林停了下来，将风火放在地上，掀开眼皮，风火的眼睛正对上富岳的万花筒。
　　昏迷的风火毫无抵抗之力，瞬间陷入了富岳构建的幻术中。
　　一处黑暗的牢笼中，广太被关在其中，风火出现在牢笼之外。
　　两人仿佛两个世界，风火的四周一片黑暗。
　　“广太，广太，我是风火，我立即救你出去。”风火大喊道。
　　风火想要行动，却发现自己什么都做不了，身体仿佛被固定在原地，而且广太完全听不到风火的呼喊，只是沉默着。
　　这时一道带着面具的云忍出现，紧接着开始对广太进行各种残酷的刑罚。
　　惨叫声充斥着整个空间，风火亲眼目睹了云忍对广太使用的各种刑罚。
　　“住手，有本事可以冲着我来。”风火疯狂的喊叫。
　　不过眼前的牢笼中丝毫没有停止的迹象，酷刑还在继续。
　　广太已经全身血淋淋，一天的时间缓缓过去，折磨广太的云忍终于离开了牢笼，只剩下广太一人被捆在原地沉默。
　　血水不断从广太身上滴落，目睹了一天的酷刑，风火的嗓子已经彻底说不出话来。
　　眼角隐隐有血迹流出的痕迹，第二天残酷的折磨继续了，风火变得比受尽各种折磨的广太更加疯狂。
　　等到第三天，云忍开始用广太做各种非人的实验，受到的痛苦比之前更加残酷。
　　风火的眼中已经没有了泪水，嗓子已经说不出任何话语，只是有些麻木的看着。
　　直到第五天，广太被折磨的已经没有人形，只剩一口气苟延残喘，嘴角反而咧出了一丝微笑。
　　用只有他自己听到的声音喃喃自语:“风..火，我要食言了，不能和你一起成为强者，死亡也许是我最好的归宿。”
　　说完，广太停止了呼吸，广太的自言自语清晰的风火耳边响起。
　　原本麻木的内心就好像被人狠狠的砸了一锤，瞬间疼到无法呼吸。
　　“广太。”风火拼命的嘶吼，广太却完全没有反应。
　　“为什么会这样，为什么。”
　　风火的双眼各有一行血泪流了出来，同时三勾玉写轮眼快速旋转，越转越快，眨眼间连在一起。
　　形成一道有着四个边角的万花筒，眼前的世界逐渐消散，风火缓缓睁开了眼睛。
　　向着四周看去，一片郁郁葱葱，阳光明媚的景象。
　　拍了拍脑袋，风火猛然响起之前自己在训练场的一切。
　　幸好是场梦，紧接着风火的心再次提了起来，他在梦中所见宛如真实，如果广太被抓捕，有没有可能遭受和梦里一样的酷刑。
　　这时，风火眼角的余光看到一道身影正看着他，扭头看去，是族长大人。
　　“族长大人。”
　　“嗯，之前你昏迷在训练场，被巡逻的族人救了你，看来广太的失踪对你的打击还是太大。”
　　提起广太，风火的心中顿时提了起来，眼中再次出现了三勾玉写轮眼，紧接着变化成万花筒。
　　一行血泪从风火的双眼中流出。
　　“恭喜你风火。”
　　风火一脸疑惑。
　　“你觉醒了万花筒，我宇智波一族再次增加一名巅峰战力，木叶村再多一名即将名震忍界的强者。”
　　风火擦掉了双眼的血泪，道:“这就是万花筒吗，需要经历痛彻心扉的痛苦才能觉醒。
　　如果能够用这双万花筒换回广太的生命该多好，族长大人，我想去一趟雷之国。
　　确认一下广太现在的状态，如果是被抓捕，我即使拼劲生命也要将他救出来。”
　　“我理解你的做法，最好等几天，木叶得到的情报是广太失踪，现在要确认他到底是被抓捕，还是从云隐的劫杀中逃了出来。
　　等确认的消息，再行动不迟，你现在自己行动，只会拜拜丢了性命。”
　　风火点了点头道:“一切听从族长安排。”
　　富岳点了点头道:“万花筒的事情如果不想暴露可以继续保密，如果想通知火影也可以，在这方面家族不会干涉你的决定。”
　　“多谢族长大人。”
　　富岳转身消失在原地，风火看着富岳消失方向怔怔出神。
　　他并不是傻子，之前的梦境本身并不是简单的梦境，族长说他昏迷在训练场确实是真话。
　　不过后面自己在梦境中所见到的恐怕是族长故意制造的幻术，其目的就是为了让自己觉醒万花筒。
　　之前自己因为重伤的缘故有些堕落，族长大人正好借着这次广太的事件让自己觉醒万花筒，重新振作起来。
　　想通了这一切，风火的心中充满了愧疚之心，之前三代曾向他教导了一些家族和村子的组成。
　　以及村子存在的意义，他也曾一度以为家族大部分族人都太过自私，很多事情都是将家族排在村子之前。
　　现在才发现是自己太过狭隘了，族长的心胸之宽广恐怕远超火影，否则不会帮助自己觉醒万花筒。
　　三代火影教导自己的事情肯定瞒不过族长，明知道自己会站在村子这边，却还是帮助自己觉醒万花筒，只是为了让自己走出之前实力的低谷。
　　这种心胸宽广的族长，说他没有大局观明显是故意抹黑，现在再回想三代教导自己的话语。
　　虽然很多话听起来都很对，不过很多都是三代自己的想法，而不是村中大部分民众的想法。
　　将自己的想法带入民众的想法本身就存在矛盾，在这一刻风火心中出现了迷茫。
　　尽管他觉醒了万花筒，不过两种理念让他的内心有些矛盾。
　　风火没有继续在森林中停留，直接去了警卫队办公室。
　　既然心中有迷茫，就去问问族战大人，这是风火心中自然而然产生的想法。
　　当然，这也和之前富岳在施展幻术时进行的催眠有一定关系，加深了自己在风火心中的印象。
　　这一刻风火心中对富岳只有感激而没有半分怀疑，毕竟三勾玉到万花筒是质的提升。

第五百二十七章宇智波的亡灵
　　警卫队中，富岳再次回到了办公室看文件，金带着忍者正在村中巡逻。
　　富岳刚坐下没多久，风火就出现在警卫队。
　　办公室中，风火敲门而入。
　　富岳心中有些意外。
　　“怎么了，之前的事情没想通?”
　　风火摇了摇头道:“族长，我心中有些迷茫，在村子和家族之间有很多矛盾的想法。”
　　富岳露出了一丝笑意道:“原来如此，关于村子和家族，相信不只是你，很多人也都出现过和你一样的迷茫。
　　越强的忍者，心中涌出的想法越多，你能有这种想法属于正常现象。”
　　风火愣了一下，紧接着就明白了，村子和家族确实是忍者最容易产生矛盾的问题。
　　“还请族长大人能够为我解惑。”
　　“好，你能问出这个问题，说明你是个心怀坦荡之人，将问题憋在心里才是最难的，往往到了最后产生极为恶劣的影响。
　　家族和忍村其实本身都是一个概念，是有人为了达成自己的目的故意将两者区分开。
　　多个个体组成家族，多个家族组成忍村，如果将家族和忍村看成一体，很多问题本身就不会存在。
　　忍村和家族本应该是和谐相处，而不是对立的，你现在是宇智波的一份子，就职于木叶暗部。
　　你去执行任务，既是为了村子的利益，也是为了家族的利益，这就是共赢。
　　现在的宇智波和木叶的利益同样是一体的，宇智波发展壮大，木叶同样会发展壮大。
　　一旦爆发忍界大战，其他人不会因为你是哪一个家族的就留手，所有人都是一个忍村，没有所谓的家族之分。
　　如果家族和忍村出现矛盾，不是族长不合格就是忍村的领导不合格。
　　一个合格的忍村领导必然是公平公正的，而不是为了自己的利益打压村中的家族。
　　同样一个合格的族长也不会为了家族的利益损害村中的利益，双方应该互惠互利的合作关系。”
　　风火点了点头，陷入了思考中。
　　在他看来族长的话还是很对的，家族和忍村就应该是互惠互利的关系，即使出现损失，也不应该是某一个单独的家族为忍村承受损失。
　　否则忍界也不会演变成现在一国一村的模式，如果忍者的发展需要某个家族灭亡，在成立之初这个家族就不会加入。
　　没有人是为了让别人获得和平自己得到灭亡才加入的忍村，都是为了给族人们寻找一个和平的地方。
　　为了和平，很多家族可以牺牲众多忍者，不过如果只是一个家族牺牲就有些不公平了。
　　“多谢族长大人，现在我的思路清晰多了。很多之前想不通的问题也明白了。”
　　“明白就好，以后有什么不懂的可以问我，很多问题一旦在心中憋的时间长了，会让人的性格潜移默化的变化。”
　　“好。”
　　风火转身走出了办公室，有一句话一直在他的脑海中会想，当忍村和家族产生冲突，不是家族的族长不合格，就是忍村的领导不合格。
　　之前的宇智波在村中处处受排挤，这些他都经历过，尤其是团藏，之前已经开始明目张胆的打压宇智波。
　　宇智波则丝毫没有拖村中后退的做法，而且在几次战争中都折损过半。
　　数百名开眼的宇智波族人，几年的大战下来只剩一百多人，无数的牺牲换来的只有村子无情的打压。
　　在这一刻，风火的心中生起了一丝对现在火影的不满。
　　忍界不知名的某个地下洞窟中，躺在床上的广太已经昏迷了两天，身上原本布满的伤口都被一些白色的血肉取代，这是利用白绝的血肉进行的修补。
　　广太眉头紧皱，仿佛在做了什么噩梦，就在这时，缓缓睁开了眼睛。
　　入目是一个宽阔昏暗的大厅，一个巨大的魔像矗立在大厅边缘，魔像的前面放着一把宽大的实木椅子。
　　一个老人坐在椅子上正闭目养神，魔像上延伸出几只管子连接到老人的身上，风火估计管子中输送的是一些营养物质，维持老人的生活。
　　在魔像的侧面，有几个怪异的白色人形生物在活动和交谈。
　　一只白绝走了过来，看了看睁开眼睛的广太道:“终于醒了，你已经昏迷了两天了，我们还以为你醒不过来。”
　　广太揉了揉有些模糊的双眼，只感觉整个世界都是昏暗的。
　　“我这是在哪。”
　　似乎听到了广太的话语，一直坐在椅子上的老者站了起来，向着广太走了过来。
　　老者尽管年龄很大，身材却非常魁梧，广太仔细观察。
　　当看到老者的眼睛时，广太心中震惊无比，老人露出的一只眼睛竟然是写轮眼。
　　“写轮眼。”
　　广太不由自主的脱口而出，任谁刚刚经历了生死，在一个暗无天日的昏暗大厅中看到一个家族老者都无法保持平静。
　　广太仔细观察老者的长相，想要和家族的一些老人联系上，不过最终是徒劳的，在他的印象中完全没有这名老者的任何信息。
　　“抱歉前辈，是我太过冲动了，看到本家族的写论眼不自觉的发出了声音。”
　　这时广太才感觉到身体似乎撕裂般疼痛，不由自主的倒吸了口气。
　　“嘶....，前辈这是哪，我是不是还活着。”
　　“看来还知道疼痛，知道疼痛就说明你还活着，这里是生者和死者的交界处，外出游荡的白绝碰巧遇到了重伤的你。
　　看你是宇智波族人，私自将你救了下来，你的伤势太重，简单帮你包扎了一下，你能够活下来属于奇迹。”
　　广太看着站在眼前的白色身影，这些应该就是白绝。
　　似乎是看出了广太心中的疑惑，老者道:“这是我用魔像的力量和我的查克拉制作的劣质品，没有什么战力，可以陪我这个将死之人解解闷。”
　　广太对老者的话半信半疑，此时地下洞窟中的一切都极大的刺激着广太的神经。
　　“我看前辈拥有宇智波的写轮眼，应该是宇智波一族的忍者，不过我想了半天，也想不出前辈的真正身份。”
　　老者似乎陷入了回忆中，拖着沉重的身躯回到之前的座椅上缓缓坐了下来，魔像上的管子始终连接着老人的身体。
　　“我是一个本应该死在历史中的宇智波亡灵，宇智波斑。”

第五百二十八章定性
　　“宇智波...斑，不可能，宇智波斑早在三十多年前就已经死了，你怎么可能是宇智波斑。”
　　听到老者的话，广太简直不敢相信，看着眼前行将就木的老人，很能将当年镇压忍界的宇智波斑联系到一起。
　　老者神态平静，并没有因为广太的怀疑和质疑而生出任何不快的情绪。
　　斑平静的话语在洞窟中响起。
　　“那你认为我是什么，死神，孤魂野鬼，或者其他，是我身后的魔像一直为我输送查克拉才让我苟延残喘到现在。”
　　斑的身份让广太心中太过震惊，一时间陷入沉默中，偌大的地下洞窟再次陷入安静，只有白绝们的交谈声。
　　斑再次闭上了眼睛，不知在想什么，广太在让自己努力适应刚刚听到的话。
　　就之前的短短几分钟，他的世界观受到了极大的冲击，一个活在传说中的人硬生生的出现在自己面前。
　　同时广太有种梦想破灭的感觉，之前在他的感觉中宇智波斑应该是一个镇压忍界的超级强者。
　　尽管宇智波斑在家族中的名声并不好，不过不妨碍年轻的族人们崇拜他，现在有人跟他说，宇智波斑只是一个躲在地下洞窟苟延残喘的老头子。
　　无论是谁都会受到巨大的冲击。
　　“嘿，再想什么呢。”一只白绝走了过来问道。
　　“没什么，只是有些无聊，想之前在木叶的生活。”
　　“看你之前的样子在木叶生活的很好吧，能和我们说说你再木叶的生活吗，在这里实在太无聊。”白绝道。
　　广太点了点头，主要简述一些基本已经不是秘密的事情，比如当初被团藏抓走做实验，后来觉醒木遁之类的话语。
　　木叶村中，和平的日子人们总是悠闲的。
　　一处高楼上，负责巡逻的宇智波族人打了个哈欠。
　　“这种无聊的日子真实太美好了，如果能够一直持续下去该多好啊。”
　　“哈哈，谁不想一直过这种平静的生活，不过这终究是我们一厢情愿罢了
　　听说已经进入暗部的广太就在这次的田之国任务中失踪了，凶手很可能是云隐村。”
　　“忍界各大忍村都有着血海深仇，怎么可能和平相处。”
　　“是啊，我大哥就是在之前和砂隐的战争中战死的，当年砂隐战败，签订了阶梯山协议。
　　可是杀死我大哥的凶手现在还活着，多想前往砂隐村宰了对方为我大哥报仇。”
　　“我也有仇人是砂隐的，现在还活着，看来我们的遭遇有些差不多。”
　　“不只是你们两人，当初的战争太惨烈了，一次大战我宇智波折损大量忍者。”
　　几名警卫队成员谈话间不知不觉话题就到了各大忍村之间的仇恨上。
　　仇恨的积累是谁都没有办法阻止的，只要有利益冲突，必然会爆发战争，只要爆发战争必然会产生仇恨。
　　这也是忍界不断爆发战争的主要原因。
　　警卫队中，富岳刚刚看完了最近的文件，站在窗前伸了个懒腰。
　　心中不由的想到了前几天抓捕的几头白绝，不知道宇智波斑制定了什么计策。
　　富岳打算再去一趟雨之国，他想试探一下黑绝，虽然以他现在的实力伤害不到黑绝，不过收集一些细胞也是好的。
　　最起码以后等实验室的研究人员经验水平提高后，可以研究一下黑绝的细胞，看看能不能寻找一个灭活的方法。
　　有个存活上千年的老阴货躲在暗处搅风搅雨，无论是谁知道情况心中都会不爽。
　　一只传讯鹰飞进了木叶的情报部门，情报人员匆匆向着火影办公室走去。
　　办公室中，火影正在和门炎聊天，一名情报人员匆匆走了进来。
　　“火影大人，绝密信件。”
　　火影脸色变得郑重起来，门炎也收起了笑容。
　　三代打开信件，一封写满乱码的信件掉了出来。
　　三代仔细观看上面的乱码，同时挥了挥手。
　　情报人员转身走了出去。
　　“日斩，能看出是谁送过来的吗。”
　　“云隐。”
　　门炎点了点头，看来之前关于广太失踪的事件有了定论，就是不知道是碰巧还是云隐提前得到了消息。
　　三代拿出一个密码本，对照密码本开始翻译信上的内容。
　　看着上面的内容，三代火影皱起了眉头。
　　“云隐劫杀广太小队并不是巧遇，据信上说，广太失踪的那几天，云隐有两名精英上忍以及他们的小队失去了踪迹。
　　而且据信上说，并没有听说抓捕木叶忍者的消息，广太很可能已经葬身在田之国。”
　　“广太这次的事情给我们提了个醒，常年的和平给了我们一种忍界安定的假象。
　　木叶各个部门不能放松警惕，暗部的行动即使在木叶内部也是非常秘密的，竟然能够让云隐获得消息。
　　说木叶没有内鬼通风报信，我绝对不相信。”门炎道。
　　三代火影点了点头，心中算是同意了门炎的话。
　　“门炎，你去召集各部门领导，二十分钟后在小会议室开会，三位长老一起列席。”
　　“是。”
　　门炎匆匆走出火影办公室，三代火影轻呼了一口气，靠在椅子上，右手揉了揉眉心。
　　没有了团藏和小春，村里面很多事情让他有些焦头烂额。
　　尤其是间谍这方面，以前是团藏主抓，木叶也只是在中下层出现过被渗透的情况。
　　这种涉及到暗部的情况还是第一次发生，如果不及时制止，有了第一次就会有第二次，第三次。
　　这对整个木叶的发展是个不小的打击。
　　二十分钟后，火影大楼的小会议室，木叶各个部门的主要成员基本都聚集在此，大蛇丸也在其中。
　　作为火影的弟子，大蛇丸战功显赫，虽不是部门领导，不过地位却不低。
　　富岳和大蛇丸打了个招呼，大蛇丸回了个意味深长的笑容让富岳有些摸不着头脑。
　　扫过小会议室，暗部的首领旗木朔茂也出现在会议室中，平常这种会议暗部是不参加的。
　　看到旗木朔茂的一瞬间，富岳大概明白了今天的会议内容，是关于间谍的。
　　广太的事件应该有了定性。
　　火影带着三位长老先后走了进来，门炎始终跟在火影身后。
　　求推荐票

第五百二十九章合格的演员
　　三代扫了一眼会议室，人员已经到齐，点了点头。
　　“今天召集大家过来主要是关于之前广太所在的暗部小队失踪的消息。
　　最近我从秘密渠道获知，这次的行动是云隐有心安排的，据说云忍派出了两名精英上忍，主要目标就是广太。
　　毕竟木叶出现以为木遁忍者并不容易，各位先说说自己的看法。”三代道。
　　会议室中陷入短暂的沉默，第一个开口的是情报部门的山中景致。
　　“能够获得暗部的行动路线，进而派出忍者劫杀，此人最起码在木叶有一定的权利。”
　　富岳只是静静的听着，不发一言，最起码在富岳看来，警卫队还算纯洁，都是宇智波一族。
　　写轮眼的标志太明显，从木叶成立至今四十年，宇智波一族战死忍者无数，从没有听说过有一例成功移植写轮眼的。
　　写轮眼对非宇智波血脉的排斥反应太过强烈，和日向一族完全是两个极端。
　　写轮眼容易获取，却不可能移植成功，白眼的移植成功率高，真正能够获取的白眼却很少上战场。
　　当然卡卡西是个例外。
　　直到现在的木叶四十年，还没有听说过木叶的两大瞳术家族有过一例外流的现象。
　　会议还在继续，各个部门领导先后发言，不过都没有什么大用。
　　“富岳，从开会到现在你一直没有开口，有没有什么好的办法。”
　　富岳扫过现场忍者道:“如果没有怀疑对象，最好不要轻易出手，想在整个木叶忍者中筛选出间谍等于大海捞针。
　　而且一旦消息外泄很容易引起人人自危，这种级别的间谍，即使是云隐也不会轻易动用。
　　一旦次数多了，暴露的风险也会大增，只有像广太这种拥有木遁的潜力巨大的忍者才值得对方出手。
　　接下来我们不如采取一种钓鱼的策略，云隐想要劫杀的必然是木叶村中有成长潜力的忍者。
　　有成长潜力的忍者在执行秘密任务的时候，我们不妨将行踪泄露出去，同时派出强者进行保护。
　　一旦对方派出忍者劫杀，最终损失的将是对方，而且对方可以劫杀我们的天才忍者，我们也可以劫杀对方的天才忍者。
　　论情报暗杀，我木叶在五大忍村中称第二没人敢称第一。”
　　三代火影点了点头道:“富岳说的不错，间谍可以谩慢找，毕竟现在没有目标，保持村中的稳定是最重要的。
　　同时我们也要有反制的方法，富岳所提到的钓鱼的方法不错，回头我再完善一下就可以实行。
　　不过一旦实行钓鱼计划，村中的一些强者就有的忙了。”
　　大蛇丸露出了一丝笑意道:“为了村子牺牲一点时间也是值得的。”
　　三代火影露出了笑容，看来是被徒弟说到心坎里去了。
　　所谓的钓鱼计划，宇智波一族有金他们几个完全够了，不需要他这个族长亲自出面。
　　获得黑绝的细胞在富岳看来更加重要，现在的宇智波，除了富岳，只万花筒就有四双。
　　如果在给予风火充足的瞳力，他们四人平推任何一个忍村估计都绰绰有余。
　　不过木叶现在真正值得云隐派出忍者劫杀的天才并不多，最起码现在在富岳看来只有水门一人。
　　而且以水门现在的实力，即使云隐派出精锐进行劫杀都不一定成功。
　　其他人根本算不上天才，就连风火也是在觉醒万花筒之后才被富岳看在眼里。
　　之前的木遁加三勾玉，富岳从来不觉得对方有什么潜力。
　　会议一直持续了一个多小时才散去。
　　走出火影大楼，大蛇丸从后面走了过来。
　　富岳有些意外的停了下来道:“前辈有什么事情。”
　　“富岳君觉得暗部有没有可能让其他人渗透。”
　　富岳有些意外的看了大蛇丸一眼，大蛇丸这是话里有话，难道大蛇丸掌握着暗部被渗透的重要情报。
　　“这里不是说话的地方，找个安静的地方慢慢谈，前辈。”
　　大蛇丸点了点头，一道瞬身术消失在原地，富岳紧随其后。
　　从之前的谈话中，富岳已经猜出了大蛇丸要说的内容，之前他曾经假扮成暗部忍者给大蛇丸传信。
　　看来今天的会议让大蛇丸多想了，云隐的劫杀计划使用一两回也许会有点用，多次使用只会重新挑起木叶和云隐的战争。
　　现在的木叶强者众多，一个云隐完全不是木叶的对手，现在云隐的最强者当属ab组合，而且现在的ab组合还没有达到巅峰，不足为虑。
　　两人先后出现在木叶边缘的一处森林中，停了下来。
　　“前辈有话尽管说，之前前辈提到暗部，难道前辈有什么暗部被人渗透的证据。”
　　大蛇丸脸上出现玩味之色，不过很快变得严肃起来，眼神一直盯着富岳。
　　富岳同样看着大蛇丸，每次看到大蛇丸露出这种玩味以及掌控一切的表情，富岳总想将大蛇丸揍一顿。
　　他喜欢看大蛇丸尴尬和气急败坏的表情，尽管发生这种事情的次数并不多。
　　大蛇丸点了点头道:“确实有点想法，之前有暗部成员听从团藏的命令暗中联系我。”
　　富岳脸上露出惊讶之色道:“团藏?这种家伙背叛了木叶，之前还杀了暗部不少忍者，前辈要小心团藏。
　　他阴险毒辣，行事卑鄙无常，不知什么时候就会坑了前辈。”
　　大蛇丸一直盯着富岳，不过什么都没看出来，以前他感觉富岳应该和团藏的失踪有一定联系。
　　后来川之国木遁事件的出现让他怀疑自己之前的判断，因为木遁一直都是团藏主要的研究对象。
　　大蛇丸了解团藏，以团藏对木遁的痴迷，即使叛逃了也不会放弃。
　　后来有暗部成员听命于团藏和他联系合作，当时大蛇丸并没有想太多。
　　后来才察觉到事情不对劲，资料库人员失踪的事情团藏不可能知道，这在木叶也是比较秘密的事情。
　　一般中下层都是后来才知道的消息，即使知道了，团藏也不可能猜到会是自己。
　　能够猜到自己的只有宇智波富岳，因为两人是合作关系，现在大蛇丸就是想试探一下之前的猜测是否正确。
　　求推荐票

第五百三十章蹲点【求推荐票】
　　“富岳君说的不错，团藏并不是个好的合作伙伴，最起码比富岳君差远了。”
　　富岳只是诧异的看了大蛇丸一眼，真是睁眼说瞎话，只白绝细胞富岳就已经为大蛇丸提供了三次。
　　心中大概猜出大蛇丸的目的，依然是试探，大蛇丸还是不相信团藏会叛逃木叶，包括之前团藏提出的合作，都让大蛇丸感觉到了疑点。
　　不过富岳没有承认的必要，团藏已经尸骨无存，即使大蛇丸研究出秽土转生也不能将团藏召唤出来。
　　即使召唤出来，大蛇丸清楚了事情的始末也不会和自己翻脸，大蛇丸是一个聪明人。
　　对现在的他来说，实实在在的利益是最重要的，而且大蛇丸的话也是半真半假，只不过富岳隐瞒的事情比较重大。
　　“前辈的实验进行的怎么样了。”
　　说到实验，大蛇丸的脸上再次露出了自信的表情。
　　“秽土转生已经有了重要突破，最近要进入人体实验环节，基地中已经准备了一些祭品。
　　和富岳君之前说的一样，都是抓捕的一些在忍界作恶多端的流浪忍者和强盗土匪。
　　这些人实力低微，在黑市上只要有钱，想要多少有多少，而且没有后患。
　　都是孤家寡人，即使失踪也不会有人追究，富岳君的一条建议给我们的实验省了极大的麻烦。
　　如果使用平民做实验，无论是大国还是小国，一旦出现大量失踪人口都会引来恐慌。
　　进而小国会将任务发布在所依靠的大国。”
　　富岳点了点头道:“任何一个大国的情报部门都不可小觑，一旦有忍村介入，我们的秘密基地很容易暴露。”
　　两人一直聊了一个小时才各自散去，富岳直接去了警卫队。
　　警卫队中，宇智波金正观看族人审理犯人，一名族人走了进来。
　　“金，族长让你去一趟办公室。”
　　“好。”
　　金起身向着富岳办公室走去。
　　办公室中，富岳向金介绍了钓鱼计划。
　　“这个计划不错，不过一旦云隐派出劫杀的忍者被反杀，下一次恐怕就不会轻易派兵。
　　当年土之国一战让云隐村损失惨重，现在的云隐高端战力严重不足，他们不敢和木叶拼消耗。”
　　富岳点了点头道:“这个计划你和泷川藤本三人商量着来，如果轮到宇智波出兵，你们三人随便去一个就行，实在无聊，也可以两人一起去。
　　不过一定要留下一人坐镇警卫队，至于天常长老那边，可以让松仁或者贤一暂时顶替。”
　　“好。”
　　暗杀小队中，已经有三人觉醒了万花筒，总得来说没有辜负富岳的期望。
　　剩下四人，他打算找个机会给他们注射白绝细胞，宇智波带土从两勾玉直接觉醒万花筒的因素很多。
　　没有人知道白绝细胞在带土的变化中起到了多大的作用，带土觉醒万花筒的诸多因素中，缺少任何一个因素都有可能导致失败。
　　暗杀小队剩下的四人中，富岳比较看好的是真田和仁志，一个心思单纯而高傲，一个作战勇猛，很容易激动。
　　“刚才看你进来的时候一脸疲惫，是不是遇到什么棘手的问题了。”富岳问道。
　　金道:“算不上棘手，警卫队中的刑讯人员参差不齐，水平有高有低。”
　　富岳点了点头道:“这一点其实从警卫队成立之初就已经存在，而且现在家族中进入常规部队的忍者也越来越多。
　　我打算对警卫队进行一次彻底的改革。”
　　金有些意外道:“怎么改革。”
　　“还在思考中，不过警卫队内部本身很多职责并不清晰，今天的巡逻人员也许第二天就开始审问犯人。
　　我的初步计划是将警卫队划分几个部门，先让族人们明白各自的职责，具体的详细划分还要找几个人商量一下。”
　　金点了点头。
　　“过两天我会离开木叶一趟，白天你替我应付一下，晚上我会回来，有重要事情记得帮我拖到晚上。”富岳道。
　　“好。”
　　富岳起身离开了警卫队，这次他前往雨之国很可能会和黑绝起冲突，黑绝的实力虽弱，不过一些准备必须要做好。
　　尤其是一些盛放黑绝细胞的物品，必须要提前准备好。
　　只准备必要的工具就用了两天时间，富岳在木叶之外的一个城镇的铁匠铺打造了一个口部开了刃的铁试管。
　　试管只要在黑绝身上划过，必然会带下一块肉来，一把长刀，几十米上的细铁丝两段。
　　苦无手里剑若干，风魔手里剑一把。
　　和宇智波金打了个招呼，富岳消失在忍村中，同时不断感应之前埋下的飞雷神术式。
　　富岳这几天进行飞雷神实验已经有了一些心得，每移动一次，就会将之前埋下的刻有术式的木板找出来，划掉认为最没用的那个术式。
　　两个小时，富岳出现在雨之国，这次他没有继续躲在之前潜伏的位置，而是隐藏在晓组织基地的屋顶上。
　　黑雾将他的身影遮掩，直接趴在屋顶，黑绝和白绝合体的绝每次出现都会先出现猪笼草。
　　只要提前知道了他们的底细，想要躲过绝的窥视并不难。
　　黑白绝探查情报主要是依靠忍者对其不了解或者不知道有他们的存在。
　　如果知道绝的存在并提前做好防范，绝的情报体系最起码会瘫痪一半。
　　时间就在这种平静中缓缓过去，不知不觉七天过去了，火影的钓鱼计划已经完善。
　　泷川保护着风火的暗部小队前往月之国执行了一次任务，没有受到任何袭击。
　　风火并没有将自己觉醒万花筒的事情告诉三代火影，显然三代火影在风火心中的地位在逐渐下降。
　　同时情报部门在搜索有关于云隐忍者执行任务的情况，村中打算进行劫杀。
　　论高手的数量，木叶远超云隐，木叶可以派出强者对天才忍者进行护卫，云隐没有这个能力。
　　富岳连续七天白天趴在雨之国，晚上返回村中休息。
　　金虽然对富岳的行动有着许多疑惑，终究没有问出来。
　　金明白，很多事情，富岳不说，问了也没用，等到该说的时候，富岳会通知他们。

第五百三十一章获得黑绝细胞
　　雨之国晓组织基地，富岳一直观察着基地前方的情况。
　　晓组织基地人员进进出出，显得有几分忙碌，成立的年份虽然不长，不过理念得到了很多人的推崇。
　　在这种充斥战争的国度，任何一点希望都会让人们拼尽生命去维护。
　　万花筒不断旋转，只要在他的视线内，任何一点动静都逃不过他的眼睛。
　　他已经在这里蹲守了七天，富岳并不着急，长门对宇智波斑来说太重要了，对于黑绝来说更加重要，毕竟黑绝已经谋划了上千年。
　　前方空地的一处角落突然冒出来了一个巨大的猪笼草，富岳瞬间打起了精神。
　　一道瞬身术消失在原地，出现在猪笼草后方的一处巨石上，身体躲在巨石后方。
　　巨大的猪笼草缓缓散开，露出里面的黑白绝。
　　绝扭头向着四周看去，没有任何可疑人员。
　　“啊，不是说有人专门盯着我们吗，只要一出现就会被抓走，这次怎么没人啊。”
　　“白痴，距离上次白绝失踪已经过了不少天，对方弄不清我们的来路，怎么可能天天都蹲守在这里。
　　既然没人就算了，我们查看一下长门最近的情况，回去报告给斑大人。”黑绝道。
　　绝的说话声音虽小，富岳却能听个大概，悄然探出头从侧面看了一眼，正好看到绝的背影。
　　悄然跃上巨石，早已准备好的长刀和试管出现在手中，富岳一直盯着绝看，心中默数三声
　　一道瞬身术消失在原地，同时长刀挥出，向着绝的身体上划去，一道白光闪过，猪笼草连同绝的身体被一分为二。
　　黑绝的黑脸上丝毫没有表情，他的身体构造也让他很难做出各种表情，活了上千年，他明白，忍界的手段很难对付他，他心中同样升起了疑问，到底是谁要对付他。
　　飞出去的半边身体只看到一个笼罩在黑雾中的身影，透过黑雾模糊的看到，对方带着一副恶鬼面具。
　　黑绝心中顿时一惊，对方的准备太充分了，就仿佛知道自己的来历，这上千年黑绝出现过数次，见过他的人也不少，却没有人知道他的来历。
　　随即打消了念头，连六道仙人都不见的清楚他的来历，其他人怎么可能知道。
　　富岳没管黑绝的胡思乱想，在长刀砍出的时候一道同样笼罩着黑雾的影分身出现在身边，拿出铁试管快速从黑绝的半身上划过。
　　铁试管中顿时充满了黑绝的细胞，将试管堵死，抽出长刀又从黑绝身上割下一块，拿出一道封印卷轴，将一块黑绝的血肉和铁试管分别封印进卷轴中。
　　黑绝的半边身体瞬间掉落在地，眨眼间消失在原地，全部渗入了地下，富岳带着半边白绝的身体消失在原地。
　　原地只剩下半边白绝的身体埋在地下，渗入地下的黑绝很快重新组合了身体。
　　带着半边白绝尸体，黑绝向着宇智波斑所在的地下洞窟而去。
　　一路上，黑绝心中一直充满疑惑，到底是谁偷袭了他，对方的身份隐藏的太好，连他都没有看清楚。
　　木叶村中，富岳已经到了族地的地下基地，基地密室中都已经刻画了隔绝性质的术式。
　　即使黑绝能够感应他的身体，有这些术式隔绝也找不到这里。
　　拿出封印卷轴，解除上面的封印，一团黑色物质和铁试管出现在实验室中。
　　黑色物质没有任何变化，静静的躺在卷轴上。
　　隔绝了黑绝的控制，这团黑色物质失去了行动能力，即使黑绝是大筒木辉夜的意志所花，也不可能在每一团血肉上布满自己的思维。
　　黑绝的思维应该集中在几个身体的重要部位，受到致命威胁时可以进行转移，这是富岳对黑绝的猜测。
　　除非能够一瞬间将黑绝整体蒸发，否则基本伤不到他，即使让黑绝受伤也基本不可能，黑绝就仿佛一团液体，可以自如的流动。
　　将铁试管中的黑色物质和卷轴上的黑色物质融合在一起，放置在一个密封容器中。
　　容器的四周刻画了密密麻麻的封印术式，再将容器放置在一个刻画了封印术式的密封箱子中，将箱子放在一个预警阵法上。
　　箱子有任何的风吹草动，富岳都能察觉到，预警阵法四周贴满了起爆符。
　　一旦黑绝的细胞出现异常，起爆符会瞬间将地下实验室销毁。
　　看来要重新建立一个秘密基地，将白绝尸体和初代细胞进行转移，这些白绝细胞在宇智波以后的发展中有着重要作用。
　　走出地下实验室，外面的天色已经黑了，富岳通知了暗杀小队的几名成员，半个小时在警卫队的小型会议室中开会。
　　木叶的各个部门基本都有自己的会议室，警卫队作为木叶的重要部门，同样配备了大小会议室，不过使用的次数并不多。
　　警卫队的会议基本都是宇智波家族自己的会议，一般情况都是在族地的会议室中，而不是在警卫队。
　　富岳选择在警卫队也是为了方便。
　　半个小时后，暗杀小队的七人基本到齐了。
　　富岳扫过七人，脸上露出一丝笑意道:“都不错，都是我宇智波的栋梁之材，木叶的中坚力量。”
　　“哈哈，叫我们过来是不是有什么重要事情。”泷川道。
　　富岳点了点头道:“之前我和金提过，想要对警卫队重新构建一下，划分出各个部门，明确一下每一名警卫队成员的职责。
　　今天找你们来就是商量一下，集思广益确定一下大致的计划，然后在举行家族会议进行完善。”
　　金道:“之前族长确实和我说过，警卫队从建立之初职责就有些模糊，之前木叶经常爆发战争，宇智波的族人连警卫队的编制都补不齐。
　　现在进入和平时期，家族人口这几年大量增加，警卫队模糊的弊端开始显现。”
　　“金和族长说的确实有道理，”藤本道:“几百名宇智波成员全在警卫队，没有明确的职责划分确实很容易混乱，最起码工作效率本身并不高。
　　族长大人将我们叫到这里想必心中已经有了大致的计划。”
　　富岳点了点头道:“不错，这几天我确实完善了一下基本计划。”
　　求推荐票

第五百三十二章警卫队的重组计划【求几张推进票】
　　暗杀小队七人相继坐好，富岳扫过众人道:“警卫队的重组第一点是部门划分，也是为了明确职责。
　　巡逻部门，审讯部门，情报部门，后勤部门，作战部门，户籍部门，目前来说暂时是这六个部门。
　　巡逻和审讯不多说，这是警卫队两个比较重要的部门，尤其是巡逻部门，是警卫队的主业，也是现在的警卫队正在干的事情，我就不详细说了。
　　后勤部门就是采购一些服装，装备，每月按规格发放苦无手里剑之类的忍者平时使用的物品。
　　情报部门主要是集中在村内，其次是村外，比如村中混入了间谍，有异常表现，警卫队能够最快速的知道并排除隐患。
　　有想故意搞破坏的一些其他忍村忍者，我们能够即使知道。
　　这方面也不需要细说，平时警卫队的情报工作做的不错，现在可以更加详细的划分。
　　户籍部门掌管者木叶的户籍情况，最起码知道木叶有多少人口，每月有多少人进入木叶定局，有多少人死亡，这些都要清楚。
　　最后是作战部，也是一个比较重要的部门，作战部只招收宇智波一族的强者。
　　处理村中一些大的暴乱，比如上次的尾兽入侵，你们甚至包括我都可以加入作战部，成为作战部的一员。
　　作战部平时没有任何任务，该在其他部门任职的继续任职，和你们的工作并不重复，没个月只需要在警卫队坐镇几天就可以。
　　需要动用作战部门的估计一年也不会出现一次，尤其是现在忍界处于和平时期。
　　比如之前的钓鱼计划和劫杀云忍的行动，作战部的人出动就可以。”
　　众人点了点头，宇智波真田道:“第二点是什么，这次的重组看来规模不小。”
　　金道:“也没有你想的这么严重，这些部门平时已经有了模糊的概念，只不过以前是整个警卫队都在做这六件事，现在只是具体划分一下。
　　以前负责情报的族人也许还会参与巡逻和审讯，现在只是进行了职责划分，可以让族人们专门干一件事就可以了。
　　专精一种也有助于提高职业能力，现在审讯部门的族人不仅要参与巡逻，有时候还要获取情报，太过杂乱。”
　　“金说的不错，这些本来就是警卫队的职责，只不过划分一下。”富岳道:“第二点，也是一个大致的计划，以后宇智波的族人越来越多。
　　不可能全部进入警卫队工作，平时忍者伤亡最多的一个是刚毕业没有经验的忍者，一个是年纪大了身体素质开始衰落的忍者。
　　我的意思是以后警卫队重点吸收家族中刚毕业的新人以及一些年纪大的族人，以老带新，年纪大的经验丰富，可以将自己作为忍者的一些经验分享给新毕业的忍者。
　　当然退休的就不要出来工作了，老实的在家族中养老比什么都强，我说的年纪大的是有一定的战斗力的族人，身体素质刚刚开始下降。
　　同时搭配一部分正常的族人，平时的警卫队也都是这三种人，只是以后随着家族越来越壮大，警卫队的岗位会逐渐紧张起来。
　　提前定下计划，以后可以按照这方面实行，同时作战部的人要分批次的在警卫队值班，这也是防止一旦村中出现意外，能够有足够强大的忍者处理事情。”
　　众人点了点头，金道:“以老带新确实是一个不错的想法，从忍者学校毕业在警卫队历练几年后可以进入常规忍者部队，最起码可以减少一半的伤亡。
　　木叶每年毕业几百名忍者，每年都会有大量的新生忍者战死。”
　　会议一直持续了两个小时才相互散去。
　　“仁志，贤一，我听金说你们两个有转到常规忍者部队的想法。”富岳道。
　　两人点了点头，仁志道:“是的族长，现在警卫队人员充足，我们两人打算腾出位置给需要的人。
　　而且警卫队的事情太过无聊，族长知道我就喜欢激烈的战斗，现在没有战争，在警卫队待的这几年身体都快生锈了，也只有和小队成员切磋的时候才能活动活动。”
　　真田也走了过来道:“族长大人，我也想转去常规部队，当初族长让我担任长老护卫确实用心良苦。
　　这几年我跟在长老身边学习了不少东西，尤其是跟藤本，长了不少见识，不过火影大楼实在无聊，警卫队最起码巡逻还可以活动一下。”
　　富岳点了点头道:“这些我都了解，松仁，你有没有想法。”
　　松仁犹豫了一下点了点头道:“有，我的实力已经很长没有提高了，我想去常规部门拼一把。”
　　“我能理解你们的想法，藤本，泷川，我看你们两个每天也挺无聊的，不如你们也转移到常规部门。
　　你们三人一组组成两个精英小队，完成一些村中的高难度任务，由藤本和泷川分别担任队长。”富岳道。
　　金站在一旁，脸上带着莫名笑容，他大概看出了富岳的目的，暗杀小队的七人算是家族中这一代资质比较不错的。
　　现在已经有三人觉醒了万花筒，富岳这是打算找机会对另外四人下手，至于能不能觉醒就看四人的造化。
　　藤本和泷川点了点头，两人的工作也挺无聊的，一个长老护卫，一个和金交替掌管警卫队。
　　常规部门的高难度任务都是一些b级以上包括b级的任务，这些任务大部分都会发生激烈的战斗，正和他们的意。
　　“族长，我调走以后，警卫队的轮换工作由谁担任。”泷川道。
　　“暂时先让佐木前辈担着，我在从家族中寻找合适的人选。”富岳道。
　　富岳想要代替泷川的是风火，不过风火现在在暗部任职，同样是一个比较重要的职位，最起码一些暗部的情报可以通过风火获得。
　　而且现在广太葬身田之国，掌握木遁的只有风火一人，三代火影更不愿意放人。
　　一夜时间缓缓过去，同时富岳和几名警卫队骨干在小会议室商量警卫队重组的事情也已经传了出去。
　　警卫队重组的事情富岳本身就没有打算封锁情报，也封锁不了。

第五百三十三章重新存放
　　今天又是一个晴空万里的日子，木叶的街道上人群来来往往。
　　火影办公室中，门炎拿着一份情报一脸严肃的走了进来。
　　“日斩，昨天晚上富岳在警卫队开会的事情你应该听说了吧。”
　　三代火影意外的看了门炎一眼道:“有些耳闻，听说是关于警卫队重组的事情，过几天等富岳完善了自然会提交上来具体计划。”
　　“我这里有他们基本的谈话内容，富岳对昨天的会议没有封锁，你看一下。”
　　门炎将手中的卷轴打开递给三代火影。
　　三代仔细看了起来，脸上露出几分笑意道:“基本和现在的警卫队职责没什么变化，只不过细化了一下。”
　　门炎道:“没这么简单，难道你还看不出来富岳的野心，他说这只是暂时的部门，以后还可以添加，这些部门如果扩大完全可以成为一个忍村。
　　现在的宇智波越来越强，一旦宇智波开始夺权，马上可以掌控木叶的各个部门，警卫队已经将各方面的人才都培养出来了。”
　　三代火影皱了皱眉头道:“门炎，你对宇智波的成见太深，宇智波的崛起已经不可阻挡。
　　我如果刻意打压宇智波只会让宇智波和村子的关系变得更加恶劣，而且这几年我仔细观察了一下富岳，对他多了几分了解。
　　富岳做事讲究一个稳字，很少冒险，让他发动政变基本不可能，而且宇智波一族素来高傲，现在实力强盛不屑使用一些阴谋诡计。
　　富岳如果想夺权，更多的会使用一些堂堂正正的阳谋，如果他想夺权，这份重组计划的草案也不可能让的探查清楚。
　　以富岳的谨慎程度，你能够探查的情报都是他故意告诉你的。”
　　门炎愣了一下，似乎没想到日斩会说出这么一番话。
　　“那你打算怎么办，难道以后真的将权利交到宇智波手中。”门炎道。
　　三代火影露出一丝笑意道:“之前富岳不是说他一直所做的都是给宇智波争取一个公平公正的机会吗。
　　四代火影的位置就让他们公平公正的竞争去吧，即使我们想要干涉也没有足够的能力。
　　原先我会认为火影之争会是大蛇丸和旗木朔茂，现在暗部接连出事，朔茂的火影之路恐怕不会顺利。
　　富岳看好水门，不过水门现在寸功未立，即使有着实力也不符合标准。
　　除非富岳亲自参与，不过我看他这几年对火影的兴趣逐渐大减，火影毕竟束缚太多，远没有当他的宇智波族长来的舒服。”
　　门炎点了点头道:“现在大蛇丸是最好的继承人选，水门也有可能，就让他们竞争吧，无论是谁我们都不会吃亏。
　　一个是你徒弟，一个是自来也的徒弟，不过我感觉水门的可能性更大一点，虽然现在水门没有太多战功。”
　　三代点了点头道:“不错，水门比大蛇丸多出了一个宇智波，宇智波的能量不容小觑。”
　　宇智波的地下基地中，富岳看着毫无变化的密封箱子，周围的预警阵法和起爆符依然没有任何变化。
　　将密封箱子打开看了一下放在罐子中的黑绝血肉，依然静静的躺在里面。
　　再次密封好，之前富岳打算在其他地方开辟基地，回去后想了想，先将黑绝细胞进行转移。
　　毕竟黑绝细胞就像个定时炸弹，随时有泄露自己身份的可能，放到村外即使黑绝找到这些细胞，最多会认为有可能是木叶忍者做的。
　　火之国遍布森林，同样山也不少，离开地下基地，很容易混出了忍村。
　　穿梭在森林中，向着火之国外围而去，距离木叶越远的森林中，巡逻的忍者越少，火之国两大比较重要的巡逻区域，一个是木叶，还有一个就是国都。
　　富岳直接向着茶之国的方向前进，同时偏离了主干道一段距离，顺着森林直接走就是大海，这里的巡逻比较稀疏，毕竟没有哪个入侵的忍者想着向大海的方向逃走。
　　将穿山甲召唤出来，让它在这里挖掘，富岳则在外面刻画封印阵法，一直到一个小时后，穿山甲的身影已经消失不见。
　　挖到了小山的深处，富岳才将洞口封上，和封印阵法连接到一起，如果不仔细检查看不出这里的封印。
　　转身向着木叶的方向走去，这一处秘密基地的主要目的就是存放黑绝的细胞，并不用太美观。
　　下午富岳再次返回，将存放黑绝细胞的箱子带了过来，走进山洞，就是一个长长走廊。
　　走廊的尽头是一个不太大的大厅，此时穿山甲已经完成任务返回，富岳开始在地上刻画各种术式。
　　有隔绝气息的，有预警的，将箱子放好，在四周贴上起爆符，走出山洞，将洞口封好，以后有机会他会将黑绝细胞取出进行研究。
　　富岳家中，宇智波天常坐在客厅中喝茶，富岳有些意外，平常宇智波天常都会在火影大楼处理一些文件，很少回来这么早。
　　“父亲大人今天没在火影大楼加班。”
　　宇智波天常点了点头道:“我在族地重新找了一套房子，过两天我会搬过去。”
　　富岳有些意外道:“住的好好的，怎么想起来搬走。”
　　“哈哈，你现在年纪不小了，和美琴的婚事也该加快，依我看就定在年底吧。
　　我搬出去就是为了给你们腾地方，你们小夫妻新婚燕尔，我一个老头子就别在家里给你们添乱了。”
　　富岳点了点头倒是没有反驳，他确实到了结婚的年龄了，之前如果不是看美琴年龄太小，恐怕第一个孩子都已经出生了。
　　宇智波天常道:“结婚的事情你不用操心，我从家族找几个德高望重的老人帮你办理。
　　同时忍界和宇智波一族关系较近的家族也要尽快发出请柬，让他们提前吧时间腾出来。”
　　“父亲大人看着安排就行。”
　　“好，对了，昨天你提出重组的计划我也听说了，不错，看来当初我主动卸任族长之位是正确的选择。
　　这几年家族在你的带领下发展的蒸蒸日上，崛起之势已经势不可挡。”

第五百三十四章重组计划
　　“没想到事情已经传到父亲大人耳边了，我这几天还打算召开家族会议，完善一下具体流程。
　　这是重组的主要规划，父亲大人看一下，还有哪些可以改动的地方。”富岳拿出一个卷轴递给宇智波天常。
　　宇智波天常打开卷轴仔细看了起来。
　　“在你的想法中，警卫队多少人合适，各个部门配备多少人。”宇智波天常道。
　　“我计算的最高人数是六百人，现在宇智波人口大增，多生多育已经有了成效，不过新生的这一代还没有成为忍者。
　　最早的宇智波带土也才刚刚上忍者学校，现阶段有四百人就可以维持警卫队的运转。
　　其中二十人负责后勤工作，三十人负责审讯工作，情报部门十人，作战部门不算在计划内，户籍部门十人，其他三百三十人负责巡逻。
　　白天一百五十人，夜晚一百八十人，以后警卫队增加的人数也都以巡逻部门为主，其他部门酌情增加。
　　至于多吸收年龄大和年龄小的计划可以慢慢实行，保持警卫队人员的平衡。”
　　宇智波天常点了点头道:“不错，家族会议就不用举行了，你们年轻一代的代表都已经参与了，我找几个老家伙再完善一下就可以了。
　　不过情报部门只有十人是不是太少。”
　　富岳笑了笑道:“这十人是真正处理情报的十人，宇智波的每一名族人都是一名单独的情报人员，会把发现的一些重要情报汇报给情报部门。
　　经过他们处理后，重要情报上报，不重要的则可以忽略，我宇智波的主要人员还是集中在村内，村内的情报并不多。
　　至于常规部门的族人提交的村外的情报，只要不是涉及木叶的，也都不算太重要。”
　　宇智波天常点了点头，理解了富岳的想法，任何一名合格的忍者都是一名情报员。
　　这十人是处理情报的人员，而不是获取情报的成员，和木叶的情报部门完全不同。
　　木叶的情报部门包括了隐藏在忍界各地的收集情报的人员，宇智波的情报人员则是每一名宇智波族人。
　　当然每一名木叶忍者都有向村子提供重要情报的权利和义务。
　　宇智波天常在卷轴上将各个部门的人数标好，拿着卷轴出去了，看来是打算和宇智波的老一辈商量一下。
　　一直到月上中天，宇智波天常才返回，将卷轴交给富岳。
　　“这些老家伙基本都同意了你的计划，不少人都赞扬自从你担任宇智波族长给家族带来了大量的改变。
　　宇智波能够有现在的成就，你在其中起到了大部分的作用。”
　　富岳笑了笑接过卷轴道:“明天我会去找火影进行汇报。”
　　宇智波天常点了点道:“这属于宇智波家族内部的事情，火影不会阻拦，也没理由阻拦。”
　　一夜的时间缓缓过去，富岳最近已经很少刺激族人，宇智波经历过一段时间的井喷，开眼的族人已经不少。
　　现在有了优生优育政策，新生儿大量增加，人口增加，开眼的族人自然也会增加，即使富岳不进行刺激。
　　翌日上午，富岳直接去了火影办公室。
　　办公室中，三代火影正和门炎商量劫杀云隐的事情。
　　富岳敲门走了进来。
　　“火影大人。”
　　三代笑着点了点头道:“富岳，你今天怎么有空过来。”
　　富岳将卷轴拿了出来道:“火影大人，鉴于警卫队内部的职责不清晰，随着人员的增加，管理上有几分混乱。
　　我打算将警卫队分成几个部门，明确一下各自的职位。”
　　“哈哈，重组警卫队的事情我已经听说了，没想到这么快就已经商量好了。”
　　“这些本身就是警卫队份内的职责，以前可能一个人全部兼职，现在不过是划分一下，主要职责还是确保木叶村内的安全。”
　　三代火影接过卷轴仔细看了起来，脸上逐渐露出惊讶之色。
　　“富岳，警卫队的情报部门才十个人是不是太少了。”
　　门炎也看着富岳，他之前最担心的就是警卫队的情报部门，一个忍村最重要的是实力，其次就是情报。
　　甚至有的时候情报和实力同样重要，他之前就是担心富岳在警卫队大搞情报体系，为以后的夺权做准备。
　　宇智波的高端战力足够，再加上发达的情报体系，完全可以掌控忍村。
　　现在看到情报部门只有十人，门炎感觉脸上阵阵发热，看来是小人之心度君子之腹，三代火影脸上则露出了笑容。
　　在三代看来，他之前的猜测是正确的，富岳即使想要掌权也是利用堂堂正正的阳谋，不屑于使用一些阴谋诡计。
　　富岳自然不清楚火影和门炎之间的猫腻，即使知道也会不屑一顾。
　　他现在已经有了绝对的实力，立于不败之地，宇智波有四对万花筒，即使他不出手，其他四人就可以解决所有问题。
　　三代仔细看了计划道:“你是警卫队的队长，我相信你的眼光，放心干去吧。”
　　“多谢火影大人。”
　　富岳将计划书重新收好，走出火影办公室。
　　“是不是有些出乎你的意料。”三代道。
　　门炎点了点头道:“确实没想到。”
　　“宇智波现在已经占据了大势，自然不会耍一些上不得台面的阴谋诡计，阴谋只会让宇智波在木叶民众面前降低份量。”三代道。
　　门炎点了点头，显然明白了三代的意思。
　　警卫队中依然人来人往，人们大部分都听说了警卫队要进行重组的传闻，不过并没有露出惊慌之色。
　　警卫队始终是宇智波一族的自留地，族人的退路，他们都相信富岳，在他的带领下，宇智波只会越来越好，这些年的变化大家都看在眼里。
　　办公室中，富岳叫来了金和泷川。
　　“火影已经同意了警卫队重组的事情。”富岳道。
　　两人有些惊讶，金道:“这也太快了吧，我倒是听说了昨天晚上天常长老拜访了家族中的几位有实力的前辈。
　　没想到这么快就通过了，火影大人没有考虑几天，这不像火影的作风。”
　　【求几张推荐票】

第五百三十五章地下洞窟的对话
　　“这次的重组本就是宇智波自己的事情，无论火影同不同意都会进行，不过一个是在明处进行，一个是在暗中进行。
　　既然如此不如同意，最起码让外界知道火影和宇智波还保持着友好合作的关系。
　　这种事一旦火影进行阻拦，恐怕在木叶民众面前会丢不少分，费力不讨好的事情火影怎么会做，倒不如顺水推舟直接同意。”
　　两人点了点头，基本理解了富岳的意思。
　　富岳将卷轴摊开道:“这是具体完善的计划，现在我将这个任务交给你们两人。
　　泷川，你之后要转移到常规部队，在和佐木前辈交接的这段时间将重组的事情完成，这种繁琐的事情就不要辛苦老前辈了。
　　佐木前辈毕竟不比十年前，身体已经不在巅峰。”
　　泷川点了点头道:“好。”
　　宇智波金道:“对警卫队的重组，族长还有什么重要计划吗。”
　　“审讯部门是一个重要部门，最少要有一半经验丰富的老人，年轻的忍者要多向经验丰富的老人学习。
　　审讯这一块，经验至关重要，巡逻小队的分配也要考虑人员的平衡，最好也是老带新，强带弱。”
　　金点了点头道:“族长放心，我们两人一定会将重组计划认真完成。”
　　富岳点了点头道:“其他的没有了，你们两个看着办吧，我相信你们的能力。”
　　两人拿着计划书走了出去。
　　富岳起身离开了警卫队，来到了木叶医院，几分钟后，宇智波美琴从里面走了出来，脸上带着笑意。
　　“什么事这么高兴。”
　　“这是你第一次来木叶医院找我，当然高兴。”
　　富岳笑了笑道:“是我忽略了，也是怕打扰你工作。”
　　美琴点了点头道:“我知道，不过没事，最近忍界比较太平，我们的大部分工作都是治疗一些村里的病人。
　　真正重伤的忍者并不多，以后如果有事了就来医院找我。”
　　“好。”
　　两人随意的行走在热闹的街道上。
　　“父亲大人想让我们今年年底之前完婚，我没什么意见，你有什么想法。”
　　“我听你的。”
　　“好，到时候让父亲大人选个好日子。”
　　一直到吃完中午饭富岳将宇智波美琴送回木叶医院。
　　忍界的不知名地下洞窟中，黑绝已经带着白绝的半具尸体返回。
　　唯一的床上，广太还在养伤，之前的伤势确实很重，如果不是白绝细胞有些奇效，恐怕早已死了
　　斑看到白绝的半个尸体的时候已经明白了，这次在监视长门的时候又遇到了袭击。
　　“看清楚是谁干的吗。”斑道。
　　黑绝摇了摇头道:“对方行事非常隐蔽，浑身笼罩着黑雾而且带着恶鬼面具，就仿佛是怕被我认出来。”
　　斑有些意外道:“难道对方猜到了你的身份。”
　　“不可能，我的身份只有斑大人和这些白绝知道，对方虽然抓捕了白绝，不过我不认为对方可以从白绝身上获得有用的情报。”
　　“不必理会，只要对方没有破坏我们的计划，暂时先不用监视长门，只需要关注晓组织的情报就可以了。
　　长门还需要时间成长，弥彦是最好的催化剂，只有感受到痛苦才会快速的成长。”斑道。
　　“喂，你们商量一些秘密事情不用避着我吗，我是不是听到了什么了不得的事情。”广太的声音才洞窟中响起。
　　斑的表情始终平静。
　　“我的计划本身就是为了消除忍界的仇恨，形成真正的和平，参与的人越多越好。
　　而且你从这里出去和其他人说这里的一切，你认为会有人相信你吗，你认为会有人相信我还活着吗。
　　他们只会认为你在故意隐瞒真相，不想说出自己这段时间到底在哪，是谁救了你，为了防止你背叛，恐怕他们会对你搜魂，确认你的话语真实性。
　　呵呵，搜索灵魂会对大脑造成难以恢复的创伤，轻则变成白痴，重则当场死亡。
　　这几天的相处，我看的出来，你不是这种可以为了自证清白而甘愿死亡的人。
　　你的人生才刚刚开始，远大的抱负还没有实现。”
　　广太的表情顿时变了。
　　“前辈猜的确实不错，我不甘心白白死亡，我还没有名震忍界，还没有研究出真正的木遁。”
　　宇智波斑哈哈大笑道:“木遁是当年柱间独有的能力，你们只是注射了一点柱间的细胞侥幸不死，想觉醒木遁简直是做梦，区区瓦砾也想和皓月比肩。”
　　广太道:“我知道自己有些不自量力，不过有一点前辈猜不到，我回到村里，即使木叶怀疑我也不会对进行搜魂。
　　宇智波现在是木叶第一大家族，在木叶权势滔天，富岳族长如日中天，只要他不发话，火影也不能随意将我搜魂。
　　富岳族长和前辈同为宇智波族长，带给家族的却是两种不同的结果。
　　当年前辈的实力确实是镇压忍界，不过自从你出走木叶以后，宇智波屡屡受到打压。
　　在第二代火影和第三代火影初期到达高峰，这些年都是富岳族长一点一点的为宇智波扳回劣势。
　　你们两人虽然都是宇智波族长，不过你不如富岳族长。”
　　斑冷哼一声道:“宇智波富岳不过是个笑话，万花筒使用的越频繁死的越快，宇智波虽然如日中天，不过崩塌只在眼前。”
　　广太的脸色顿时变了。
　　“难道万花筒使用次数多了会导致死亡，我听说过万花筒有副作用，没想到副作用这么大。”
　　黑绝始终站在一边静静看着斑和广太的谈话，他已经看出广太的大致性格。
　　之前广太的一番话实则是在试探宇智波斑，他的小心思瞒不过老奸巨猾的宇智波斑，更瞒不过活了千年的黑绝。
　　斑想要利用广太，就要知道他的喜好以及想法，然后好实施计划，让广太在斑死后依然为他卖命，为复活他做准备。
　　“使用万花筒不会死亡，不过随着使用的次数越多，视力会逐渐降低，最后彻底失明，万花筒彻底消失。”
　　这次广太的脸色彻底变得难看起来，脑海里只要想想宇智波失去富岳的后果，广太就感觉阵阵后怕。
　　一旦富岳死亡，他这种有敏感经历的忍者绝对会被暗部抓去搜魂，即使他之前是暗部忍者。
　　之前根部存在的时候没少干这种事，后来根部就是因为富岳而裁撤。
　　一旦富岳失明，火影可以放心的打压宇智波，根部很可能会重新建立，现在团藏叛逃。
　　一旦富岳失明，三代火影很可能将团藏召回，暗中重新执掌根部，到时他要么加入根部成为没有感情的机器，要么被搜魂成为白痴。
　　想到这里，广太的额头上渗出了冷汗。

第五百三十六章透露计划
　　宇智波斑将广太的丑态看在眼里，心中闪过不屑。
　　恐怕宇智波富岳不会想到，他所看重的宇智波族人会如此不堪，斑心中不自觉的升起几分快感。
　　同为宇智波族长，两人在管理能力上确实存在差距，不过作为一名忍者，斑自认为富岳不如自己。
　　广太看着斑道:“前辈说这番话到底有什么用意，之前你还说自己是一个等死的宇智波亡灵。
　　难道前辈是想让我加入前辈所谓的维护忍界和平的组织。”
　　广太紧紧盯着宇智波斑的脸，不过斑暮气沉沉的脸上看不出任何异常，平静的有些可怕。
　　“看来你是个聪明人。”
　　直到这一刻斑终于露出了他的獠牙之前许多天的谈话都是试探。
　　“你去过南贺神社的地下密室吗，那里以前是宇智波秘密集会的地方。”斑道。
　　广太摇了摇头。
　　“南贺神社我倒是知道，家族也经常去里面祭祀，从我毕业开始，富岳就已经崛起。
　　富岳族长做事喜欢堂堂正正的阳谋，从来没有在家族召开过秘密会议，甚至裁撤顾问团都没有和家族的高层们通过气，直接在上忍会议上提了出来。
　　他的做事风格得到木叶很多家族和忍者的支持，即使顾问团是火影的左膀右臂。
　　不只是我，现在的宇智波大部分年轻人恐怕都不知道南贺神社有个地下密室。”
　　斑的脸色虽然平静，心中已经升起了淡淡的怒气，广太三番两次提起富岳，让他几十年平静的内心终于产生了情绪。
　　斑还以为自己直到死去，内心都不会再有太大的波动。
　　“在我看来宇智波富岳不过是个道貌岸然之辈，南贺神社的地下密室中有一块从宇智波始祖传承上千年的石碑。
　　每一名进化到万花筒的忍者都可以从上面看到万花筒晋升为永恒万花筒的方法。
　　永恒万花筒即为无缺的万花筒，使用之后没有任何后患，宇智波富岳不起用南贺神社地下密室，也有可能是野心作祟。
　　现在他有万花筒，又是宇智波族长，在宇智波如日中天，他害怕有一天族人会超越他。”
　　广太脸上露出震惊以及不敢置信之色，没想到宇智波还藏着这样的隐秘。
　　“当年我就是觉醒了永恒万花筒，拥有了抗衡千手柱间的实力，这份实力足以镇压忍界，轻易俘获九尾。”斑继续蛊惑道。
　　广太一直不敢置信的盯着宇智波斑，直到几分钟后才回过神来。
　　实在是斑的话语对他的打击有点大，他听说过宇智波的传承石碑，不过并没有重视。
　　家族中也没有人重视，没想到还有这种作用。
　　很快广太有反应过来了，道:“富岳虽然没有再南贺神社的地下密室举行过集会，也没有限制过人们前往南贺神社。
　　现在的神社不止对宇智波一族开放，也对村里所有的村民开放。
　　木叶所有的村民都可以前往南贺神社祭祀，也许富岳族长根本没有发现石碑的秘密。”
　　斑如何看不出广太的想法，广太现在已经有了背叛的想法，不过是给自己找一个充足的理由。
　　“黑绝，你来说。”
　　广太看向黑绝，斑之前说过黑绝是他的意志所化，绝对忠诚于他，不过广太一直不明白，人的意志怎么会变成一个黑色的人形生物。
　　广太只能归咎于宇智波斑的实力太强，他身后的魔像太过诡异。
　　“我之前去过神社的地下密室，宇智波的石碑已经不见了，很可能让宇智波富岳隐藏起来了。
　　他觉醒不了永恒万花筒，也不希望家族其他人觉醒永恒万花筒。”
　　“我不信，富岳是宇智波几十年难得一见的天才，再怎么困难也难不倒他，他一定有办法觉醒永恒万花筒。”广太极力辩解道。
　　“真是坐井观天，宇智波富岳不具备觉醒永恒万花筒的条件，即使再天才也没用。”斑道。
　　广太愣了一下道:“难道觉醒永恒万花筒还需要条件。”
　　斑点了点头道:“之前和你说了普通万花筒的弊端，永恒万花筒需要两双至亲之人的万花筒相融合。
　　宇智波天常现在的年龄已经过了觉醒万花筒的年龄，富岳是独生子，没有兄弟姐妹。
　　他即使想合成万花筒，也找不到至亲之人的第二双万花筒。”
　　“至亲之人，觉醒一双万花筒已经是极大的幸运，怎么会有人一家觉醒两双万花筒。”广太道。
　　斑只是冷哼一声，什么话都没说。
　　广太心中顿时一颤，知道这是宇智波斑在表达自己的不满，如果不能觉醒两双万花筒，宇智波斑怎么会觉醒永恒万花筒。
　　“没想到当年的宇智波家族竟然如此强盛，一代居然有两名觉醒万花筒的天才。”
　　广太的话似乎勾起了斑的往事。
　　“泉奈确实是真正的天才，泉奈是我的亲弟弟，宇智波一族另外一名觉醒了万花筒的天才。
　　不过在一次和千手一族的战争中被千手扉间无耻偷袭重伤，泉奈明知自己必死主动将自己的万花筒让给了我。”
　　斑低沉的声音才地下洞窟中响起，将当年宇智波和千手的各种矛盾一一道出，一直到木叶的成立不久后自己离开木叶。
　　阐述了当年自己做各种决定的想法以及大义。
　　这些话语也是一种手段，一种拉近双方的手段，之前贬低富岳，现在则是抬高自己。
　　“当年的柱间实在太过天真和仁慈，分发尾兽，让五大忍村形成平衡。
　　在他活着的时候，五大忍村无人敢乱动，等他一去世，紧接着爆发了第一次忍界大战。”
　　千手扉间战死也是罪有应得，如果按照我当年的想法，以我和柱间的实力完全可以统一忍界。
　　有强者镇压忍村，有九大尾兽进行威慑，忍界后来也不会接二连三的爆发战争。
　　一时的仁慈让忍界彻底失去了进入和平时代的机会。”
　　宇智波斑的一番言论让广太彻底开了眼界，脑海中仔细思考斑的计划，如果能够有九大尾兽作为震慑确实没有人敢轻易发动战争。
　　现在尾兽分散，各国实力不等，木叶占据地利，天生被其他忍村仇视。

第五百三十七章查看石碑
　　“难道前辈的计划是重新收集尾兽，对忍界的忍村形成威慑，好让忍界变的和平起来。
　　不过没有镇压忍界实力的忍者，想要从五大国手中抢夺尾兽恐怕很困难吧。”
　　“这些我们早有计划，我和黑绝先带你去一趟南贺神社的地下密室，看看石碑是不是失踪了。
　　在你没有认清宇智波富岳的真正面目之前，斑大人不会轻易说出具体计划。”
　　广太愣了一下，看了一眼四周的环境，地下洞窟中根本看不到出口，白绝的穿墙能力这几天广太已经见识过多次。
　　一名白绝走了过来，身体完全张开将广太包裹在里面，向着墙壁中走去，眨眼间消失在地下洞窟。
　　斑再次闭目养神，黑绝紧跟着白绝的脚步，消失在墙壁上。
　　另一名白绝走了过来。
　　“斑大人，没想到计划这么简单就要实现了。”
　　“哼，广太这种人自以为聪明，实则色厉内荏，贪生怕死，心中并没有太深的执念。
　　这种人即使觉醒了万花筒也成不了大事，抓捕宇智波风的计划要加快，广太这种忍者只能当手下，不能让他独当一面，否则只会坏事。
　　他对自身看的太重，这种人反而不容易觉醒万花筒，听说木叶还有一名觉醒木遁的忍者叫做风火。”
　　“是的斑大人，不过之前风火受过重伤，似乎伤到了元气，这些年一直没有恢复。”
　　“可惜了，如果能够有一个真正的木遁加万花筒的忍者才算完美，一个木遁加一个万花筒也算搭配。
　　他们两人配合长门，我们的计划一定会实现。”
　　地下洞窟中再次陷入安静，洞窟中的白绝们基本都出去收集情报了，一名白绝突然从墙壁中钻了出来。
　　“斑大人，这次我在雨之国监视长门，没有看到可疑人员，之前白绝的死亡很可能是个意外。
　　也许是因为碰上了专门的侦查型忍者，现在对方离开了。”
　　斑闭着眼睛点了点头，这点事情已经引不起他的兴趣。
　　“斑大人，还有件事，今天晓组织的弥彦和半藏见面了，半藏对晓组织的行动和理念非常支持，还支援了他们很多急需的物资。”
　　斑睁开了眼睛道:“半藏此人空有半神之名却没有半神的肚量，面对五大忍村可以忍辱负重，面对雨之国境内的忍者则完全不同。
　　现在的晓组织无论是实力还是势力都不入半藏的眼，这些帮助不过是图个名声。
　　一旦晓组织发展壮大，恐怕第一个动手的就是半藏，不过半藏动手也好，省的我们动手，半藏出手更能激发长门的斗志。
　　以后你的任务主要监视半藏，顺便监视长门，只要长门还在我们的掌控之中就可以，毕竟轮回眼的强大让你们很难在他面前隐藏。”
　　“是。”
　　木叶村中，警卫队的重组进行的非常快速，很多部门的划分都是根据自身能力和意愿进行区分。
　　有愿意进情报部门的，而且处理能报能力不错就可以直接任命。
　　在警卫队中的分工大部分族人都没有太多的想法，这些忍者基本都会进入巡逻队。
　　各个部门的整体工作量并不大。
　　南贺神社的地下密室中，先是钻出了一个黑色的脑袋，向着四周看去。
　　整个密室一片安静，地上厚厚的一层尘土，显然有很长时间没有人来过这里。
　　紧接着白绝钻了出来，将身体张开，露出了里面的广太。
　　“广太，以前的宇智波石碑就放在密室中靠墙的中间位置，现在什么都没有，如果你不相信我的话，我们可以实验一下，让一名看守神社的宇智波族人发现这里的情况。”
　　平时南贺神社人并不多，尤其是外人基本绝迹，这里毕竟是宇智波一族祭祀的地方。
　　虽然对外开放，不过来的人也并不多。
　　夜晚，整个神社陷入安静，两名巡逻的宇智波老人缓缓行走在神社宽大的大殿上。
　　突然一声轻微的异常响动在神社的大殿中传荡。
　　巡逻的宇智波成员顿时提起了精神，一直到密室的入口处才停了下来。
　　宇智波族人掀开木板走入地下，就在此时地下密室中传来几声老鼠的叫声。
　　族人脸上露出了一丝笑容，“原来只是老鼠。”
　　写轮眼扫过整个密室，刚要返回的身影顿时停在了原地。
　　“奇怪，家族传承的石碑怎么不见了。”
　　匆匆离开密室，和另一名族人汇合在一起。
　　“家族之前放在密室中的石碑怎么不见了。”
　　“什么石碑。”
　　“就是那一块传承上千年的石碑，刚才我看了一下，突然失踪了。”
　　另一名宇智波忍者大惊失色。
　　此时广太和黑白绝正在神社的一处角落倾听者两人的谈话。
　　“走，去家族，向族长汇报，现在估计族长还没有休息，这块石碑虽然不是什么重要的东西，不过毕竟是我宇智波一族悠久历史的见证。”
　　“好。”
　　宇智波族地，富岳正坐在客厅中喝茶。
　　最近警卫队的重组进行的非常顺利，金和泷川规划的不错，富岳只要有时间在警卫队坐镇一下就可以了。
　　一阵敲门声响起，紧接着两名族人走了进来。
　　富岳一眼就认出来了，这是看守神社的两名家族成员。
　　“族长大人、”
　　富岳点了点头道:“是不是神社出了什么事情。”
　　“族长大人，神社地下密室的石碑丢失了，这可是我宇智波一族的重要历史见证。”
　　富岳露出了一丝笑意，他还以为是什么大事，原来是他之前毁掉了石碑。
　　他之后打算找一块差不多的石碑重新雕刻后放回去，不过事情太多已经忘了。
　　“石碑的事情我知道，这块石碑从宇智波诞生开始就在家族内传承，我感觉上面也许有祖先留给我们的秘密就提前搬走了。
　　最近我正在研究，过几天我会放回去，你们不用着急，本以为是一件小事没有通知你们。
　　毕竟现在神社对外开放，弄的沸沸扬扬的并不好，你们先回去吧，过几天我会将石碑重新放回去。
　　或者在家族内部重新选择一块地方，这种重要的东西还是放在家族内部更加安全。”
　　“是，族长大人。”

第五百三十八章察觉
　　“还是族长有远见，提前将石碑收起来，现在南贺神社对外开放。
　　如果参观祭祀的人多，你我两人确实看不过来，石碑是宇智波的象征，放在家族内部更加安全和有意义。”
　　一路上，两名看守神社的宇智波族人讨论着富岳之前的话语。
　　在不远的角落中，黑绝和白绝的身影悄然探头，之前黑白绝在两人面见富岳的时候并没有露面。
　　富岳的实力强大，黑白绝担心暴露所以潜伏在返回神社的道路上。
　　黑绝低沉的声音响起:“你应该听到了他们的谈话，石碑确实被富岳带走了。
　　一块石碑，为什么富岳会如此重视，迫不及待的转移地方，在我看来就是欲盖弥彰。”
　　白绝道:“没想到宇智波富岳看起来光明磊落，做事却见不得人，这是我们知道的，我们不知道的还不知道有多手。
　　石碑失踪已经有段时间了，富岳完全有时间通知看守南贺神社的两名忍者。
　　广太沉默。
　　“广太，我们希望你能够弃暗投明，只有斑大人才是一心为了忍界的和平。
　　而且斑大人拥有真正的木遁之术，你投奔过来，不仅能够学成木遁，以后也会成为忍界的英雄。”黑绝道。
　　“怎么可能，木遁可是当年初代火影千手柱间的绝学，斑前辈没有千手一族的血脉怎么会学会木遁。”广太疑惑道。
　　“您都能学会不太正规的木遁，斑大人天纵之资怎么会学不会。”白绝反问道。
　　广太顿时无话可说，当年团藏都能实验成功的木遁，宇智波斑能够学会也并不困难。
　　“我们走吧，我不想再待在木叶了。”广太说道。
　　白绝脸上出现一丝莫名笑意，被包裹在其中的广太并没有发觉。
　　两道身影先后消失在森林中。
　　一夜的时间过去，早上天空晴朗无云。
　　富岳走出家门，向着警卫队而去，不过刚刚走出族地，一道瞬身术消失在原地，向着南贺神社而去。
　　神社的地下密室如果没有特殊情况即使是看守神社的族人也不会轻易前往。
　　这是以前宇智波一族秘密集会的地方，在木叶属于秘密，不是关系到家族生死存亡的会议是不会在这里开启的。
　　南贺神社明面上就是一个祭祀的地方，谁也不会想到这里还有一个密室。
　　一团黑雾将富岳全身遮掩，眨眼间消失在原地。
　　神社外面和平时没什么变化，显得安静，即使对外开放也没有多少木叶村民来这里祭祀。
　　来到地下密室，没有启动照明设备，地下密室透着阴冷黑暗。
　　万花筒出现在富岳双眼中，将密室中情况看的一清二楚，地面上积了一层厚厚的灰尘。
　　万花筒逐渐扫过地面，在靠近墙壁的区域有两块明显干净许多的区域，富岳用手划了一下，上面没有半点灰尘。
　　他已经大概知道具体情况了，恐怕是黑白绝两人昨晚潜入密室惊动了看守神社的忍者，这才让两名族人发现了石碑的失踪。
　　之前是黑绝独自前来，为的是查看自己多年前的布置，这次黑白绝一起来，估计是斑的命令。
　　富岳没兴趣知道宇智波斑的命令，转身出了地下密室。
　　石碑的材料本身并不稀有，这几天没什么事，富岳打算寻找一块替代品放在家族内。
　　警卫队的重组工作基本已经完成，本身并不复杂，筛选出来合适的人选通知一下就可以了。
　　连续几道瞬身术，富岳出现在警卫队门口。
　　“族长，泷川正在等你。”
　　富岳点了点头道:“让他来我的办公室吧。”
　　“好。”
　　几分钟后，办公室响起敲门声，泷川走了进来。
　　“族长大人，重组计划已经完成，今天晚上佐木前辈会来和我交接，明天上午我和真田，松仁去找火影报道。
　　藤本则和仁志，贤一一队。”泷川道。
　　富岳点了点头道:“这段时间辛苦你们了，有你和藤本在我也放心，最起码可以确保他们四人的生命安全，又能让他们得到磨练。”
　　泷川将事情交代清楚离开了办公室，富岳则陷入思考中。
　　佐木的年龄毕竟大了，现在可不是十年前，佐木正处于巅峰时期。
　　而且这也和富岳之前大胆启用年轻人的理念不符合。
　　二十到三十是一名忍者的黄金十年，实力逐渐到达巅峰，同时朝气十足。
　　不过暗杀小队六名成员全部去了常规部队，一时半会富岳找不到合适的人选。
　　这几年宇智波一族如日中天，不过真正拿的出手的并不多。
　　“来人。”
　　“族长大人。”
　　“查看一下宇智波风火现在的行踪，如果在木叶，让他来一趟办公室。”
　　“是。”
　　之前他确实考虑过风火，不过风火现在是木叶唯一的木遁忍者，恐怕短时间内三代不会放人。
　　现在有佐木作为过度，倒是可以考虑考虑，风火已经在暗部工作多年。
　　是该为家族效力几年了，当然还有一点，风火并没有将自己觉醒万花筒的事情告诉火影。
　　看来觉醒以后让他看透了很多事情，倒是省了富岳很多口舌。
　　起身走出警卫队，一道瞬身术消失在原地，向着火影大楼而去。
　　火影办公室中，三代火影正在批阅文件。
　　“火影大人。”
　　三代点了点头道:“富岳，有什么事。”
　　“火影大人，是关于风火的，风火在暗部已经工作几年了，我想明年初将他调回警卫队。”富岳道。
　　三代脸上露出意外之色道:“是不是风火在暗部过的不顺利。”
　　“和风火没多大关系，警卫队现在有点无人可用。”
　　富岳当即将泷川几人的想法说了出来。
　　“现在接替泷川的是佐木前辈，不过佐木前辈毕竟年纪大了，我想来想去只有风火。
　　风火身兼写轮眼和木遁两大写继，在家族年轻一代恐怕能够战胜他的忍者并不多。
　　之前在川之国虽然伤了元气，现在已经恢复的差不多了。
　　而且天常长老想要让我今年年底完婚，结婚之后我打算带着美琴也学自来也前辈一样在忍界转一转，领略一下风景。”
　　“以你的年龄是应该结婚了，美琴是个好孩子，风火的事情过几天我和他谈谈，你也可以提前通知他，让他有个心里准备。”
　　“好。”

第五百三十九章告知
　　富岳出了办公室，三代陷入沉思中，泷川和藤本都是宇智波的精锐。
　　藤本这些年跟在宇智波天常身边看起来不起眼，三代却从不小看他。
　　这是一个足智多谋的人物，而且实力并不弱，在宇智波年轻一代中实力最起码也可以排进前五。
　　宇智波泷川的名气更大，几次战争崭露头角，在警卫队中权利不下宇智波金，而且这些年一直致力于提升实力，现在恐怕已经超过宇智波金，成为了仅次于富岳的高手。
　　泷川几人进入常规部队，三代火影直到今天听富岳亲口说出才知道，看来最近忽略了宇智波方面的情报。
　　“来人。”
　　一道暗部的身影出现在办公室中。
　　“查一下，宇智波的几名精锐族人是不是打算进入常规部队。”
　　“是。”
　　这种消息本身并不难查，宇智波方面没有进行封锁，仅仅半个小时，暗部忍者返回了办公室。
　　“火影大人，消息是真的，六名宇智波精锐打算组成两组精英小队，执行一下高难度任务。
　　明天就会前来火影办公室报道。”
　　三代挥了挥手，暗部忍者消失在原地，三代靠在椅子上揉了揉眉心。
　　宇智波的精英进入常规部队对木叶来说确实是好事，最起码可以缓解一下村子里高端战力的任务量。
　　现在的忍界虽然平静，不过各种b级a级任务并不少，偶尔还会出现s级任务。
　　但在三代的心中本能的有种排斥的感觉，宇智波这些高手以前在警卫队并不显眼。
　　甚至可以说相当低调，毕竟警卫队相对来说比较封闭。
　　一旦进入常规部队，以这几名忍者的实力，恐怕会迅速崭露头角，成为名震木叶的强者，得到大量木叶村民的崇拜和拥戴。
　　宇智波富岳为什么有这么大名声，就是在忍界大战的时候取得的战绩让人侧目。
　　这就是公心和私心的问题，于公三代自然愿意这种强者进入常规部队，于私则更愿意他们留在警卫队。
　　现在的三代内心是极为矛盾的。
　　警卫队中，风火已经到了。
　　“族长大人，听说你找我。”
　　“不错，有没有兴趣再次回到警卫队任职。”
　　风火沉默了一下道；“最近确实有过这方面的想法，这几年我看透了很多事情。
　　直到现在才发现，只有宇智波才是我的根，警卫队更加适合我。。”
　　富岳点了点头，风火觉醒万花筒，很多事情看的更加透彻。
　　“我已经和火影提过你的事情，泷川转去常规部队，佐木前辈接替，明年初你会接替佐木前辈的位置，我希望你坐好准备。”
　　风火愣了一下，他没想到刚一回警卫队就要掌握大权，之前警卫队是金和泷川合作管理，没想到自己会接替泷川的位置。
　　“我刚一调回就开始掌权是不是不太好，家族里很多前辈恐怕会不服气。”
　　富岳笑了笑道:“这可不像你，不需要在乎这些，你拥有万花筒和木遁，家族中真正能够战胜你的忍者并不多。
　　有谁不服气可以教训一顿，只要不将对方击杀就行，掌权之初是需要立威的，让家族忍者看看你的实力。”
　　风火点了点头基本明白了富岳的话。
　　“族长大人放心，我会做好准备。”
　　富岳点了点头道:“回去吧。”
　　“是。”
　　风火转身走出了警卫队。
　　金走了进来。
　　“风火确实是个不错的人选，这些年我留意了一下家族中这两名觉醒木遁的忍者。
　　无论从哪方买看风火都要比广太强一点，最起码这是个可以让人放心的忍者。”
　　富岳笑了笑道:“如果不放心我又怎么可能帮他觉醒万花筒。”
　　金点了点头。
　　“听说你要在年底之前完婚。”
　　富岳点了点头，这种事情没什么好隐瞒的。
　　金笑了笑道:“提前恭喜了，请柬是不是现在就要发。”
　　“婚礼的事是天常长老全权掌管，这几年忍界还算平静，你这几天要是有空可以找一些天常长老，协助一下。”
　　“放心吧。”
　　将警卫队的事情处理完，富岳再次前往木叶医院。
　　随着结婚的日子越来越近，富岳和宇智波美琴经常一起逛街。
　　最主要的是为了培养感情，毕竟两人之前相处的时间并不算长。
　　“富岳，你说我要不要直接请半年的假，等忙完了婚礼再去上班。”
　　“以我看来倒不如直接将工作辞了，以后有了孩子你只会更加忙碌，带孩子可是个累活，虽然现在家族中有自己的幼儿园。
　　照顾孩子也许幼儿园还可以，从小给孩子树立正确的人生观和价值观必须要父母亲自去完成。
　　其他人替代不了。”
　　美琴似懂非懂的点了点头道:“养孩子好复杂不过我一定会好好教导，让我们的孩子成为像你一样的优秀忍者。”
　　富岳和美琴随意的在大街上闲逛着。
　　忍界不知名的地下洞窟中，白绝包裹着广太以及黑绝再次返回。
　　宇智波斑看着从白绝身体中走出来的广太，嘴角不自觉的露出一丝笑意，不过转瞬间彻底消失。
　　“情况怎么样。”
　　“斑大人，南贺神社地下密室的石碑确实消失了，经过确认是宇智波富岳转移了。”白绝道。
　　斑脸色平静丝毫不为所动，似乎早已料到富岳的为人。
　　“斑大人，广太已经决定要加入我们了，”
　　斑点了点头道:“不错，弃暗投明是明智之举，广太，我不希望你有心理负担。
　　我们的行动是为了忍界的未来，现在所受的委屈和不甘，最后都会化为丰硕的成果。“
　　“斑大人，能不能说说我们的具体计划。”
　　“可以，不过在说到计划之前我先给你介绍一下万花筒的进化方向。
　　普通的万花筒最为简单，也更加脆弱，后果我已经和你说过，之后是永恒万花筒。
　　这个也和你介绍过，当年我和千手柱间在终结谷一战时就是永恒万花筒，接下来才是最重要的。
　　永恒万花筒再次进化，就是当年六道仙人所拥有的轮回眼，当年的六道仙人就是依靠轮回眼建立的忍界。”

第五百四十章大蛇丸的秘密实验室
　　斑的一番话真真假假，广太却已经不知不觉中入迷了。
　　轮回眼，六道仙人，都是存在于传说中，听斑的语气似乎真实存在过。
　　“前辈，这些历史很多已经在忍界绝迹，没有证据可循，前辈是怎么知道的。”
　　“这些在宇智波的石碑上都有记载，包括进化成轮回眼的方法。”
　　还算淡定的广太再也不能保持平静，宇智波的石碑上竟然有晋升轮回眼的方法。
　　“当你的双眼晋升永恒万花筒之后，再去看石碑，上面的内容会给你提示。
　　我当年在终结谷一战之后，一直在这地下洞窟中枯坐了二十多年才晋升轮回眼。”
　　广太稍微冷静了下来，他知道斑在这方面没必要骗他。
　　地下洞窟中充斥着斑的话语，要想完成他的计划，必须要广太快速成长。
　　在教导广太方面，斑没有任何藏私，甚至木遁方面的各种忍术原理以及增强木遁忍术的方法。
　　火之国境内的一处小山，山上遍布各种石头，轻微的脚步声传来，一名带着面具的身影出现在石山上。
　　这道身影正是宇智波富岳，他来此寻找制作石碑的石头。
　　宇智波的石碑本身很普通，只是黑绝的一些阴谋让石碑变得不普通。
　　仅花费了半天时间一个石碑的模型已经做了出来，再花时间打磨一下就差不多了。
　　两天时间，一个新的石碑重新出炉，富岳将石碑放在了家族的会议室中。
　　在石碑的周围刻画了预警阵法以及封印阵法，封印的力量密布整个石碑。
　　稍微有点实力的宇智波族人都能看出富岳的目的，防止石碑丢失，毕竟这是宇智波从古代传承下来的，进行一定的保护也在情理之中。
　　不过富岳真正的目的则是为了防备黑绝，无论是不是有用，都要防备。
　　尽管黑绝再次改变石碑的可能性并不大，宇智波斑的计划直到现在还算顺利。
　　想到黑绝，富岳再次离开木叶，前往之前封印黑绝细胞的小山。
　　将封印在这里的黑绝细胞进行分离，取了两小份出来。
　　这段时间黑绝细胞没有任何变化，富岳不知道黑绝有没有察觉到细胞的位置。
　　这两份细胞一份他会以团藏的名义交给大蛇丸，让大蛇丸去研究。
　　论研究能力，大蛇丸要远超过他，即使他交给大蛇丸的两名助手在秽土转生上的理解也已经不如大蛇丸。
　　火之国森林中，一道身影快速的在森林中穿梭，正是大蛇丸。
　　大蛇丸的脸上始终带着掌握一切的神色，脚下在地面上一踏，人已经出去很远的距离。
　　突然大蛇丸停下前进的脚步，向着侧面看去。
　　一道暗部打扮的身影缓缓走了出来，大蛇丸脸上出现玩味之色。
　　“大蛇丸大人。”
　　“是团藏派你来的?这次是什么事情。”
　　“团藏大人获得了一些比较奇异的物质，让我给大蛇丸大人送过来，希望大人有时间能够研究一下。
　　团藏大人说他发现了一个惊天的秘密，也许大蛇丸能够从这些物质中发现其中的秘密。”
　　暗部忍者的话勾起了大蛇丸的兴趣，能够团藏称为惊天的秘密，必然不是小事。
　　即使团藏在研究初代细胞的时候，也没有将其当成惊天的秘密。
　　暗部忍者拿出封印卷轴和绝密信件交给大蛇丸，转身向着森林中走去。
　　大蛇丸接过两件东西，看着离去的暗部忍者，脸上露出一丝冷笑。
　　这次他倒要看看对方到底是暗部的哪一名忍者，竟敢吃里扒外和团藏勾结。
　　或者对方就是团藏安插在暗部的间谍。
　　“潜影蛇手。”
　　两条大蛇猛然从大蛇丸的手臂中飞出，眨眼间将前方的暗部忍者缠住。
　　暗部忍者平静的转身道；“团藏大人早已猜到大蛇丸大人会对我出手，所以我早有防备，希望大蛇丸大人能够早日将这团物质研究明白。”
　　暗部忍者说完话消失在原地，潜影蛇手重新返回大蛇丸的手臂中。
　　“哼，倒是挺聪明，知道使用影分身。”
　　看来想要知道对方的身份以后会更加困难，以后对方会更加小心。
　　大蛇丸将团藏的信件拆开，上面简单介绍了无意中获得了这团黑色物质，希望大蛇丸可以研究一下。
　　并指出，这是从生物的身上获得的，希望大蛇丸做好保密工作。
　　将信件看完，大蛇丸心中升起了一丝兴趣，看起来团藏对这团黑色物质非常重视。
　　将信件烧毁，带着封印卷轴，直接去了自己在火之国的一处秘密实验室。
　　这是大蛇丸在建立研究秽土转生时一起建立的实验室，里面有着完整的器械和设备。
　　而且这里没有任何研究人员，他可以放心的在这里进行一些秘密实验。
　　团藏既然重视这些黑色物质，大蛇丸没有轻易打开封印卷轴，而是将卷轴放在一处比较隐秘的位置。
　　四周都遍布着刻画的封印术式，没有他带领，即使有人进入实验室也发现不了卷轴所在的房间。
　　从外面看这里就是一条平常的走廊，只有解开封印才会出现密室的入口。
　　将卷轴放好，离开实验室重新向着木叶方向走去。
　　他此行是去林之国执行了一次秘密任务，现在要返回村中向火影报道。
　　火影办公室中，大蛇丸走了进来。
　　三代的脸上露出了笑容道:“这次的行动还顺利吗。”
　　大蛇丸点了点头道:“老师放心，盘踞在林之国的般若众已经全部清理。
　　这次的情动足以震慑林之国，让他们没胆子再策划暗杀之事。”
　　“干的不错，有些小国难免有些坐井观天，以为刺杀一下大国的高层就能名震忍界发展壮大，这种想法简直痴人说梦。
　　这些小国的行动只会惹怒大国，以现在忍界的局势，依附大国是小国唯一的出路。”
　　“老师说得不错，我已经和负责林之国区域的情报人员打过招呼，如果林之国再次出现异动。
　　下次就不是简单的消灭般若众，而是直接让林之国消失。”
　　三代点了点头道:“情报人员会警告林之国的。”

说明
　　说明，下一张更新放到明天，今天码不出来

第五百四十一章意外的任务
　　“我担任火影已经二十多年了，从十几岁到现在的四十多岁。
　　这二十多年我一直战战兢兢，生怕村子出现意外，再过几年我打算退休。
　　这几年你多和木叶的几大家族保持联系，现在的木叶村中，你是最合适担任火影之位的人选。
　　朔茂在暗部的工作经常出现意外，能够担任火影的可能性已经不大。
　　水门虽是自来也和富岳的弟子，毕竟没有什么太大的战功，木叶一向重视功劳，水门想上位除非再次爆发忍界大战，他能做出力挽狂澜的功绩才能与你竞争。
　　富岳毕竟是宇智波家族忍者，贸然上位恐怕很多家族接受不了。
　　而且这几年也没有传出要争夺火影之位的传闻。”
　　“老师不要小看富岳，他这几年基本没有出过手，不过越来越深不可测。
　　不只是富岳，就连宇智波金都给我一种忌惮的感觉。
　　富岳的实力越来越强，恐怕现在是看不上火影之位，所以才推水门上位，给宇智波的下一代制造机会。”
　　三代点了点头，默认了大蛇丸的话，他也越来越看不透富岳，无论是想法还是实力。
　　“老师，这两天我要在村外进行忍术上的修炼，如果有事找我，可以将信件放入家中，每天晚上我都会返回。”
　　三代火影倒是没有多疑，在他眼中，大蛇丸始终是那个天赋异禀，努力上进而且有几分孤僻的孩子。
　　第二天一早，大蛇丸走出家门向着木叶村外走去。
　　村中的一处高大建筑上，富岳静静的看着大蛇丸，事情正在向着自己预料的发展。
　　黑绝的细胞其实很有研究价值，黑绝为大筒木辉夜的意志所化，辉夜则掌控着七种查克拉融合而成的血继网罗。
　　轮回眼和写轮眼的血继网罗是轮回写轮眼，富岳现在还只是永恒万花筒，不过研究黑绝细胞起码有个借鉴作用。
　　轮回写轮眼目前暴露出的血继网罗有两种，一个是无限月读，一个是天之御中，都非常强大。
　　带土的神威，鼬的月读，止水的别天神都可以在轮回写轮眼的血继网罗中找到影子。
　　大蛇丸似乎察觉到了身后的目光，猛然回头看去，木叶的各处建筑上空空如也，没有任何人。
　　不过大蛇丸并没有放松，团藏既然能在暗部安排忍者，自然也能在村里面安插间谍，甚至不在少数。
　　以团藏之前在木叶的权势，自有一群死忠份子拥护，支持团藏理念的忍者也有不少。
　　混在拥挤的人群中，大蛇丸在一个转角处使用了变身术，彻底消失在村中。
　　一处建筑上，丝丝黑雾飘散，富岳的身影再次显现出来。
　　一道瞬身术消失在原地，富岳向着警卫队而去。
　　火之国的一处森林中，大蛇丸隐藏在树上，四周潜藏着一条条白蛇。
　　这里是去他秘密实验室的必经之路，不过一直等待了一个小时，没有任何人影。
　　大蛇丸再次前进，不过潜藏在原地的白蛇没有随着大蛇丸一起前进，而是分布在火之国森林的四周，充当他的耳目。
　　一旦有异常情况，可以立即汇报。
　　实验室中，大蛇丸解开封印，存放卷轴的房间出现在走廊中。
　　大蛇丸走了进去，房门顿时消失，这个房间全部四周密布封印术式，完全与外界隔绝。
　　除非解开封印或者直接将整个实验室毁掉才可能暴露。
　　大蛇丸有些期待，他想见识一下团藏所说的惊天秘密到底是什么。
　　拉开卷轴，解除上面的封印，一个刻画了封印术式的罐子出现在面前。
　　解除罐子上面的封印，是一个密封的试管，试管中装着一小团黑色物质。
　　团藏的小心程度出乎大蛇丸的意料，这也让大蛇丸更加小心。
　　暗部忍者说这团黑色物质是从一个生物上偶然所得。
　　隔着试管仔细观察黑色物质，既像液体也像固体，大蛇丸的脑海中不由自主的想到了这种生物的生存方法。
　　平时以一个固定的形态生存活动，一旦遇到危险立即变化为液态逃脱，如果再加上强大的穿透力，可以直接渗入地面消失。
　　大蛇丸的脸上出现兴奋的神色，很久没有遇到这么有意思，值得研究的东西了。
　　之前研究秽土转生更多的是为了不尸转生，达成永恒的生命。
　　富岳的办公室中，金敲门走了进来。
　　“泷川和藤本都已经出村执行任务了，这是任务地点。”
　　金将一个卷轴交给富岳。
　　富岳有些意外的看了他一眼。
　　金笑了笑道:“你不是要帮助他们四人觉醒万花筒吗。”
　　“没那么容易。”富岳道:“你们三人我都观察了很久，对你们心中的执念都有所了解，而且知道你们的极限在哪里。
　　对他们四人还没有深入了解，一旦出现意外，到时候没有挽救的机会。”
　　金点了点头，明白了富岳的顾虑。
　　当然富岳还有另外一层意思，这种事情一旦提前泄露出去，很容易走漏风声。
　　宇智波一族的忍者的都比较敏感，被他们四人看出任何异常都有可能失败。
　　富岳现在的计划是先将四人打成重伤，然后在他们体内注入白绝细胞，先提高他们几人的生命力。
　　后面再进行刺激，有白绝细胞支撑，无论用真实的还是使用幻术，都可以保证他们的身体能够承受。
　　将宇智波金打发走，富岳将卷轴打开，他没打算几人第一次执行任务就动手。
　　六名宇智波精锐第一次执行任务就重伤四人太过匪夷所思。
　　将卷轴打开，看到两队的任务富岳有些惊讶。
　　泷川的任务是前往风之国查看砂隐最近的动向，自从土之国战争之后，火之国解除了风之国几年的阶梯山条约所需缴纳的物资。
　　这几年砂隐村发展迅速，三代风影却越来越低调，和几年前正好相反。
　　像三代风影这种人，越低调，越可能酝酿着巨大的计划。
　　藤本的任务更让富岳感觉意外，雨之国最近两年崛起的晓组织名气越来越大，藤本三人则是前往雨之国调查晓组织的具体情况。

第五百四十二章研究黑绝细胞
　　之前木叶村中确实有晓组织的情报，不过当时的晓组织就和忍界的其他无数组织一样，并不引人注目。
　　现在晓组织在雨之国发展十分迅速，而且和半藏也有过几次合作。
　　木叶自然要详细的侦查一下，毕竟雨之国和火之国接壤。
　　将卷轴收好，几人执行任务返回恐怕最少需要一周的时间。
　　这次富岳不打算出手，以后等几人都落单的时候在动手。
　　火之国的一处秘密实验室中，大蛇丸这几天已经有些癫狂了，连续几天的研究，让他更加好奇黑色物质的出处。
　　团藏说是从一个生物上获得的，大蛇丸对这个生物也充满好奇。
　　这几天他已经看出，这团黑色物质中包含了七种查克拉的融合。
　　这是大蛇丸初步研究的结果，至于更复杂的构造还需要深入研究。
　　在忍界，身体中蕴含七种查克拉的忍者确实存在，不过将七种查克拉融合的忍者一个也没有。
　　两种融合就是血继限界，三种融合就是血继淘汰，目前忍者只有大野木一人有。
　　七种属性融合，大蛇丸已经不敢想象了。
　　他之前只听富岳提过七种属性查克拉融合之路，按富岳的说法，当能够融合七种查克拉，人就成了无所不能的神。
　　当时大蛇丸感觉天方夜谭，现在再看，已经出现了一丝希望。
　　当初富岳提出了永生的两条路，大蛇丸通过秽土转生研究出了不尸转生已经有了眉目。
　　通过这些黑色物质，看来可以走一走融合查克拉属性之路，不过目前只是看出了黑色物质的构成。
　　想要研究明白融合的方法，恐怕不是短时间能够明白的。
　　而且这些实验材料太少，既然知道了黑色物质的构成，自然能够猜到团藏手中必然不多。
　　忍界的一切手段对这些黑色物质都没有什么用，无论是封印术或者是结界都可以随时穿过，忍术攻击在上面恐怕也不会有太大的用处。
　　估计团藏也是使用物理攻击的方法猝不及防得到了一点边角料。
　　大蛇丸明白，想靠他一个人将这团黑色物质研究透彻基本不可能。
　　七种属性查克拉融合而成的生物恐怕关乎着查克拉的由来以及忍界的开端。
　　再想深入研究除非花费大量时间，长年累月的进行实验，想快速的再进一步基本不可能。
　　将黑色物质重新封印放好，大蛇丸返回了木叶，团藏既然能够获得黑色物质，必然对其有着一定了解，要不然不会交给自己研究。
　　写了一封密信放入之前约定好的地点，大蛇丸向着村中走去，远处的高楼上站着一道身影，正是宇智波富岳。
　　大蛇丸正想找富岳谈论一下黑色物质的事情，毕竟之前富岳就已经提出过七种查克拉融合的事情。
　　难保富岳没见过团藏所说的生物，富岳既然提出，说不定有参考的对象。
　　“富岳君，今天怎么有闲心在这里看风景。”大蛇丸悄然出现在富岳身边。
　　富岳笑了笑道:“只是正常的巡逻，顺便观赏一下木叶和平的景象。
　　毕竟这种景象在忍界并不多见。”
　　大蛇丸愣了一下道:“确实不多见，木叶能够有现在的和平，富岳君和宇智波家族在其中起到了巨大的作用。”
　　“是整个木叶所有村民共同努力的结果，宇智波不敢居功。”
　　“呵呵，还没有恭喜你，很快就要结婚了。”
　　“前辈的年纪也不小了，难道不考虑一下，不只是前辈，还有自来也，纲手两位前辈，都该准备了。
　　纲手前辈和断前辈在一起已经有些年头了，难道没想过结婚。”
　　“富岳君应该知道我的志向，拥有永恒的生命，学会忍界所有忍术。
　　至于纲手和自来也，以富岳君的聪明应该能够猜出来。”
　　富岳点了点头，算是默认了，自来也更多的是寻找改变忍界的命运之子，不过长门和水门的出现让自来也一直以来的计划有了很大的进步。
　　还有一点恐怕就是因为纲手，自来也心中恐怕还有纲手的位置。
　　纲手还没有结婚，自来也自然不会结婚，至于纲手恐怕是因为之前绳树的死，纲手心中还有心结。
　　恐怕等纲手心结消散，想要结婚的时候，加藤断已经战死。
　　命运就是如此无常，让人捉摸不透。
　　“富岳君，今天找你是有件事想和你探讨一下。”
　　“前辈请说，这个世界难道还有能够困住前辈的难题。”
　　大蛇丸组织了一下语言道:“富岳君是否还记得之前说的七种查克拉融合。”
　　富岳点了点头。
　　“不知道富岳君这些年是否研究了查克拉融合的事情。”
　　富岳笑了笑道:“目前确实有所得，不过都是一些不值一提的小成就。”
　　富岳张开手掌，一团岩浆球从无到有逐渐形成。
　　大蛇丸的表情倒没有太过惊讶，富岳会熔遁本就在大蛇丸意料之中的事情。
　　之前的战争中，富岳曾经多次使用出了熔遁，这在忍界已经不是什么秘密。
　　“目前只掌握了熔遁，这里面的难度想必前辈有所了解，而且后来事情越来越多，已经没有多少时间进行研究了。
　　前辈突然提起这种事，是不是有了什么发现。”
　　大蛇丸点了点头道:“我获得了一块黑色物质，从一个生物上获得的，之前简单的研究了一下。
　　这些黑色物质中包含了七种查克拉，七种查克拉完美的融合在一起。”
　　富岳脸上露出意外之色道:“没想到忍界还有这种东西，七种查克拉融为一体岂不是无敌了，忍界的手段对付这种生物根本无效。”
　　“可是目前没有任何传闻是关于这种生物的，富岳君不觉得奇怪吗，竟然连我们之前都没有听说。”
　　“其实没什么好奇怪的，如果是从远古传下来的，当然没有任何传闻。
　　也许有传闻，不过我们没有对上号，之前不是有传闻，六道仙人曾经是十尾人柱力，制造了月亮。
　　还有六道仙人制造了九大尾兽，以及月之女神的传闻数不胜数，这些传说距今都已经上千年。
　　谁也不知道这些传说是真是假，如果是真的，前辈所说的这个拥有七种查克拉融合的生物必然和这些传说有着联系。”

第五百四十三章察觉
　　听完富岳的分析，大蛇丸陷入沉思中。
　　“富岳君说的确实有几分道理，古代的神话传说不见得就是传说，很多传说很可能就是根据当时发生的事情改编的。
　　就好像之前的终结谷之战，也许几百年以后也会出现神话传说。”
　　富岳点了点头道:“前辈要想研究清楚黑色物质的来源，多寻找一些记载古代传说的内容比较好。”
　　大蛇丸点了点头。
　　“富岳君难道不好奇，七种查克拉融合的黑色物质究竟是什么样。
　　也许对富岳君之前提到的属性融合之路有帮助。”
　　富岳笑了笑道:“前辈如果觉得方便，不妨让我开开眼界，到底是什么样的黑色物质能够让前辈如此震惊。”
　　他说这么多就是等大蛇丸的这句话。
　　“两天之后，我会传信给富岳君。”
　　“多谢前辈。”
　　大蛇丸转身消失在原地，富岳看着大蛇丸的背影陷入沉思。
　　雨之国，终年不散的阴雨始终笼罩着这个国度。
　　晓组织基地前方，站立着三道身影，三人紧紧凝视着晓组织大门处。
　　在三道战力的身影后方，是三名隐藏起来的木叶忍者，正是藤本三人，弥彦并没有发现隐藏的藤本三人。
　　“藤本，这三人明显是雨忍村的叛忍，没想到他们还敢明目张胆的投靠晓组织，就是不知道晓组织的弥彦敢不敢收留。”贤一道。
　　藤本的眼神始终没离开前方的三道人影。
　　“晓组织的宗旨是给昏暗的雨之国带来拂晓，结束战乱让人们和平的生活。
　　弥彦既然敢提这种理念，必然会收留这三人，要不然晓组织现在在雨之国的声势提升不到现在这种程度。
　　恐怕半藏也不会对他们另眼相看。”
　　仁志道:“晓组织的理念和做法确实让人佩服，不过半藏可不是个心胸宽广的痛快人。
　　现在明显是借着弥彦等人提升他的名气，恐怕最后还是会对他们下手。”
　　藤本道:“这些事不是我们现在需要考虑的，忍界想要进入和平恐怕需要付出巨大的代价。
　　先不提各国之间资源的不平衡，只是消除忍界各大忍村之间的仇恨就难如登天。
　　晓组织现在能够顺利进行是因为他还没有动其他人的利益，同时没有形成威胁，再加上理念和行动都做得不错，很是吸引了一批志同道合的忍者。
　　之前我曾和富岳探讨过这个问题。”
　　说到富岳，贤一和仁志也都来了精神。
　　仁志道:“富岳有什么好的办法。”
　　藤本道:“富岳提出了一个设想，他说除非忍界出现了一个需要集合整个忍界的力量才能打败的敌人。
　　只有经过齐心协力的联合，一起经历一次惨烈的战争，才有可能消除彼此间的仇恨以及因为资源的不平衡而引发的战争。”
　　两人似懂非懂的点了点头，只感觉对富岳的崇拜之心再次增加。
　　晓组织基地前方，弥彦从大门中走了出来，雨水将四人的衣服全部浸湿。
　　“我们三人刚刚从雨忍村叛逃，半藏的很多做法实在让人看不惯，优柔寡断，我们不想再为他效命。”三人中一名忍者说道。
　　“你们的理念和行动这些日子我们都看在眼里，我们三个想加入你们，为你们效命。”另一人道。
　　“没有谁为谁效命，晓组织的所有人都是同伴兄弟，我们的宗旨是消除忍界的战争，为这个世界带来和平。”弥彦露出了真诚的笑容道。
　　这种被人认同的感觉让弥彦着迷，虽然认同他理念的民众很多。
　　三人也都露出了充满希望的笑容，生活在雨之国，一年始终阴雨连绵再加上战乱。
　　每一名忍者的内心都是充满阴暗的，弥彦的一番话让他们感觉心中再次燃起了希望。
　　“我们三人之前在雨之国负责情报收集，在这方面还是有些特长的。”
　　弥彦道:“好，我们现在确实缺少情报人员，现在晓组织的主要目的是寻找经历过战乱的村落，同时收养一些战争孤儿。
　　明天早晨可以和我们一起行动熟悉一下。”
　　“好。”
　　后方藤本三人目睹了整个事件的全过程。
　　藤本感叹道:“弥彦的实力也许不是很强，不过很容易感染人，如果他们的实力再强一点。
　　半藏的位置不保，可惜了，这种少年竟然出生在雨之国，如果出生在木叶，甚至出生在宇智波，必然会有一番作为。”
　　贤一和仁志点了点头，同意了藤本的话，他们已经连续观察了晓组织三天，将弥彦的所作所为都看在眼里。
　　贤一看了看天色道:“天色马上黑了，我们是不是先撤退，明天在观察。”
　　“好。”
　　三人缓缓离开了晓组织附近，在三人撤退的时候，后方一道白色身影同样钻进了地面彻底消失。
　　三人在监视晓组织的行动，白绝则监视藤本三人的行动。
　　“贤一，仁志，你们两人之前有没有一种被人窥视的感觉。”三人穿行在雨之国的大地上，藤本突然开口道。
　　两人愣了一下，贤一道:“你是说我们有可能暴露了。”
　　“还不确定。”藤本道。
　　“晓组织难道有隐藏的强者?”贤一道。
　　“不见得是晓组织的，晓组织现在造成的声势不小，引来各个势力的侦查也在情理之中。
　　明天我们再次侦查的时候，我会使用影分身，本体隐藏在高处看一下，也许是我的错觉。
　　雨之国的糟糕天气也许让我的直觉出现了错误。”藤本道。
　　“好。”
　　雨之国雨忍村，一名雨忍高层脸色难看的站在房间中，紧接着快步走了出去。
　　穿过层层守卫，进入了一处防御极为严密的房间中，这里就是半藏的住处。
　　此时半藏正坐在地板上擦拭手中的镰刀，镰刀的刃部已经变成了亮银色，看起来锋利异常。
　　“什么事。”半藏低沉的声音响起。
　　“半藏大人，鸠尾小队全部叛逃，据说是投奔弥彦的晓组织，这已经是半年来的第三支小队。
　　半藏大人，晓组织有些得寸进尺，之前半藏大人看他们推行的理念不错才让他们继续成立，给他们开了方便之门。
　　弥彦此人丝毫没有将半藏大人看在眼中，连从雨忍叛逃的忍者也都直接收留。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　雨忍高层不情不愿的走了出去，他不知道半藏到底要忍到什么时候，还是已经认同了晓组织的理念，任由他们这么胡闹下去。
　　半藏在雨忍村就是天，没有半藏的命令，他没胆子私自行动，万一半藏大人有其他计划，他坏了半藏大人的计划，最后只有死路一条。

第五百四十四章白色无毛生物
　　房间中，擦拭镰刀的半藏满脸阴沉，眼神中闪烁着隐藏不住的怒火。
　　之前他支持晓组织确实是为了博取名声，毕竟雨之国饱经战乱，人们对战争的厌恶已经到了极点。
　　他虽然号称半神，也只是实力强大，他的很多命令一旦出了雨忍村就变得不太好使，这也和他这些年没有什么大的作为有关系。
　　半藏已经让雨之国大部分民众失望了，反倒是晓组织从成立之初就在雨之国的各处村落积极奔走。
　　这两年成效明显，街道上的流浪儿童明显开始减少，流浪忍者一部分被吸收进了晓组织，一部分则被驱除了出去，当然还有一部分被黑市抓捕卖给了大蛇丸进行人体实验。
　　半藏脸色阴沉，原本他还打算放任晓组织发展几年，让雨之国摆脱之前的混乱状态。
　　现在看来不能继续放任了，恐怕等到五六年以后整个雨之国只知道晓组织，知道弥彦，没人知道他半藏。
　　“来人，通知石井来一趟。”
　　“是。”
　　门外有忍者领命而去，十分钟后，一名身材中等，同样带着呼吸面罩的忍者走了进来。
　　“半藏大人。”
　　半藏将手中的镰刀放到身旁的桌子上。
　　“这次叫你来只有一个任务，密切监视晓组织，他们不是收留雨忍村的叛忍吗，可以多派一些忍者打入他们内部。
　　将晓组织的所有情报全部查清楚。”
　　“大人，是不是要对晓组织动手，雨忍村中很多忍者早已看不惯晓组织最近的所作所为。”
　　“先去行动吧，至于具体行动听我命令。”
　　“是。”
　　石井走了出去，之前半藏一直阻拦他们对晓组织下手，就连监视都很少。
　　现在得到命令，石井心中自然高兴。
　　一夜时间缓缓过去，弥彦带着昨天收留的三名雨忍开始行动，仁志三人一直跟在后面，藤本则是一道影分身。
　　本体一直坠在大后方，经过半个小时的狂奔，弥彦四人进入了一个贫穷的村落。
　　帮助一些因为战乱而失去亲人的平民，这些都看在贤一三人的眼中。
　　“真是看一次感慨一次，梦想和理念能够让人迸发出远超自身的力量。
　　几名实力不强的忍者竟然在一点一滴的影响着雨之国，半藏这个号称半神的忍者却躲藏在雨忍村毫无作为。”贤一道。
　　藤本的影分身道:“所以晓组织能够快速的发展，只要他们认真做，即使没有强大的实力也能得到其他人的认可。”
　　仁志点了点头道:“可惜半藏不是一个好的领导。”
　　就在三人谈话间，在三人的后方一颗白色的脑袋忽然从地面冒了出来，是白绝。
　　早在藤本三人出现在晓组织基地外围的时候，白绝就已经像宇智波斑汇报了情况。
　　他的主要任务就是盯着藤本三人，防止他们突然发难
　　在白绝的后方远处，有一块巨大的石头，一个脑袋从石头上探了出来，是藤本，藤本盯着白绝的脑袋，脸上有些惊讶。
　　没想到真有人盯着他们，不过他从来没有见过这种生物长着人的脑袋，身体却可以在地下穿行。
　　就是不知道在地面下的身体是什么样子的，藤本脑海中展开了想象。
　　同时身体悄然向着白色的脑袋前进，白绝似乎察觉到了身后的动静，砖头看去，只有一双猩红的缓缓旋转的万花筒。
　　只是一瞬间，白绝变得虚弱起来，勉强钻入地下消失不见。
　　藤本皱了皱眉头，没想到中了他的幻术还能逃跑，这种白色生物生命力有些顽强啊。
　　藤本的本体直接向着三人隐藏的方向走去。
　　连续几道瞬身术，本体和影分身汇合。
　　“藤本，怎么样，是不是有人监视我们。”贤一道。
　　藤本点了点头道:“确实有。不过对方的来历我完全不清楚，看对方的行踪很可能是监视晓组织的，顺便监视我们。”
　　“能从你手中逃走，实力不错啊。”贤一道。
　　“我们没有交过手，不过他中了我的幻术，反应的速度很快，而且对方能够从土里穿行，想要抓捕非常困难。”藤本道。
　　“能在土里穿行，难道是岩隐村的，岩隐倒是有几道忍术能够短暂的在土里穿行。”仁志道。
　　藤本摇了摇头道:“不像，对方最多是个类人型生物，脑袋上完全没毛，全部白色。
　　事情太过诡异，这次的情况先不要向村中汇报，我先问问富岳，也许富岳知道对方的来历。”
　　两人点了点头，仁志道:“晓组织的情况基本已经摸清楚了，我们没必要继续留在雨之国，即使继续监视，得到的情况也不会比现在强多少。”
　　藤本点了点头道:“不错，明天启程返回木叶，在这之前先把情报汇总一下。”
　　“好。”
　　贫穷的村落中，正在忙碌的弥彦四人丝毫不知道有人已经因为他们进行了一个回合的交手。
　　弥彦的脸上始终洋溢着充满阳光的笑容，让人不知不觉的产生好感。
　　木叶警卫队办公室，富岳正站在窗前看外面的风景。
　　一名警卫队成员走了进来。
　　“族长大人，这是大蛇丸大人送来的信件。”
　　富岳接过信件挥了挥手，对方走了出去。
　　将信件取了出来，上面只有一句话，速来，我在木叶的实验室。
　　看来大蛇丸已经将黑绝细胞带来了，富岳将信件烧成灰烬，快步走出了办公室。
　　大蛇丸的实验室距离他家并不远，在村子的边缘，木叶的大部分实验室基本都在村子的边缘，这也是为了防止意外。
　　十多分钟，富岳出现在大蛇丸的实验室外面，大蛇丸出来迎接。
　　“富岳君，欢迎来我的实验室。”
　　“每次来前辈的实验室都不一样，很多设备比起忍界现在的顶级设备丝毫不差。”富岳道。
　　大蛇丸的脸上顿时露出骄傲的表情，实验是大蛇丸的强项，在这方面他有着绝对的权威。
　　包括对一些试验仪器的选择，也有自己的心得。
　　“这些都要多谢富岳君，很多设备都是我们的秘密实验室需要的，放在这里只是暂时的。”
　　富岳点了点头，倒没有说其他的。

第五百四十五章精神胜利法
　　看富岳对这些实验设备的兴致不大，大蛇丸也就不在提了。
　　宇智波一族权势越来越大，富岳身为族长不将这些财物放在眼里也在情理之中。
　　倒是显得他有些没见过世面。
　　大蛇丸很快拿出了一个封印卷轴，将收藏黑绝细胞的密封试管拿了出来。
　　富岳的目光一些就被吸引了，眼神紧盯着试管中的物质。
　　“前辈，这就是七种查克拉混合而成的黑色物质。”
　　大蛇丸一脸笑意的点了点头，看到富岳惊讶的目光，让他有几分得意。
　　自当年的雨之国战争之后，大蛇丸已经很少看到富岳失态的样子了。
　　“前辈说的不错，这种黑色物质确实既可以形成液体也可以形成固体。
　　我想分离出一部分观察一下，希望前辈不要介意。”
　　大蛇丸点了点头道:“可以，我们都是为了研究，如果想弄明白，恐怕不是短时间能够研究透彻的。
　　富岳君如果有新的见解，可以节省大量时间。”
　　两人将黑色物质分离出了极小的一部分放在一个检测器皿中，让其暴露在空气中。
　　富岳仔细观察这些黑色物质，黑色的眼眸眨眼间变成了猩红的万花筒。
　　万花筒缓缓旋转，一股阴冷的气息笼罩着实验室，让大蛇丸有种汗毛乍起的感觉。
　　大蛇丸的脸色变得严肃，几滴冷汗从额头滴落，富岳散发的气息让他有种恐怖的感觉。
　　大蛇丸连退几步，紧紧盯着富岳。
　　富岳的脸色突然大变，万花筒消失不见。
　　大蛇丸看着富岳的表情一脸疑惑、
　　“富岳君是不是有什么新发现。”
　　富岳脸色凝重的点了点头道:“确实是了不得的发现，一旦传出去足以震惊忍界。”
　　“富岳君详细说说。”
　　富岳点了点头道:“前辈应该知道，写轮眼有放大心中情绪的能力，同时也会加大对外界的敏感程度、
　　刚才我开启万花筒在这团黑色物质中感受到了强烈的精神气息，再加上之前前辈分析的是由七种查克拉混合而成。
　　我大胆的猜测，这团黑色物质应该是某一个生物的精神和查克拉组成的意志所化。”
　　“怎么可能。”
　　大蛇丸不由自主的脱口而出，显然被富岳的结论震惊到了。
　　“我也觉得不太可能，不过事实摆在眼前，让我们不得不相信。”富岳沉声道。
　　大蛇丸沉默了十多分钟才点了点头。
　　“富岳君说的有道理，不过富岳君猜测是某人的意志，忍界发展了数千年，有谁能够有这种实力，只是意志都是由七种查克拉混合而成。
　　即使千手柱间和宇智波斑复活也达不到这种程度，这两人当初可都有着镇压忍界的实力。”大蛇丸道。
　　富岳沉吟道:“忍界出现之后的世界历史基本都有记载可查，虽然有些缺失，不过很多大事件都有记载。
　　而且我宇智波一族和日向一族都是传承千年的大族，家族中也有很多珍贵的历史典籍。
　　真正的空白期是之前的时代，也就是六道仙人的传说开始出现以及出现之前的时期。
　　神话中关于六道仙人的记载太过模糊，已经无从考证。”
　　大蛇丸点了点头道:“不过也不是无从考证。”
　　富岳道:“前辈说的是三大圣地的掌管者，三大仙人，他们都是存活了上千年的存在，对那段缺失的历史确实应该有一些印象。”
　　“不错，以三大圣地的悠久历史确实应该有记载，这可是在世界出现之初就已经存在的圣地。
　　这几天我会去一龙地洞，当面向白蛇仙人请教。”大蛇丸道。
　　“前辈，对方既然在忍界名声不显，很可能在策划着一些见不得人的阴谋，身体既然由七种查克拉融合而成，忍界对其来说就没有什么秘密。”富岳道。
　　大蛇丸点了点头道:“以后我们确实要小心，以现在实验室的简陋程度，暴露只是迟早的问题。
　　看来还要在基地的四周刻画一下隔绝以及预警阵法，一旦出现入侵，可以及时察觉。”
　　“我们还要秘密关注一下忍界的一些乱七八糟的组织，也许其中就有什么惊天谋划。
　　我们的实力虽强，不过这种七种属性融合的生物更让人琢磨不透，也许一旦阴谋爆发，连我们都有可能不敌。”富岳道。
　　大蛇丸笑了笑道:“所有的阴谋都必须和行动同时进行才能成功，只要行动就会有蛛丝马迹，这方面还要富岳君多操心。”
　　富岳点了点头。
　　送走了富岳，大蛇丸看着手中的黑色物质陷入沉思。
　　团藏说发现了惊天秘密，也许他知道些重要线索。
　　大蛇丸打算先去一趟龙地洞，如果没有消息再给团藏传信，和团藏合作等于与虎谋皮。
　　他相信团藏将这些黑色物质教给他绝不是为了所谓的共同研究，恐怕还有后招等着他。
　　木叶忍者学校前，富岳经过这里时正赶上放学。
　　一群孩子争先恐后的跑了出来，其中一名六七岁的孩童神情有些低落的走了出来。
　　原本有些神气飞扬的脸上也显得沮丧了许多，脸上的护目镜变得歪歪斜斜。
　　一道瞬身术，富岳出现在少年身边。
　　“带土。”
　　带土扭头，脸上露出惊喜之色道:“族长大人。”
　　“嗯，怎么变得这么沮丧，这可不像平时的你，我记得你之前可是说要做火影的。”富岳道。
　　木叶大街上人群密集，行人来来往往，两人结伴向着宇智波族地走去。
　　“我们班有个臭屁的小孩叫卡卡西，就是我一直讨厌的那个，今天班里进行了两两对决。
　　我早就看卡卡西不顺眼了，想借着这次机会教训他一顿，没想到卡卡西根本不敢和我正面对决，只会使用阴谋诡计。”带土满是不服气的说道。
　　富岳笑了笑道:“同学之间的比试有输赢很正常，争取下次赢过来。
　　你是我宇智波一族的孩子，既然你以后想要当火影，心胸应该宽广一点，如果你当上火影，卡卡西以后会是你的手下。
　　他越厉害不是越好，以后你再看卡卡西可以用看手下的眼光，之前的烦恼很快就会消失。”
　　带土有些愣住了，似乎第一次听说这种理论。

第五百四十六章疑点重重
　　“族长，这样真的可以吗。”带土一脸好奇的问道。
　　富岳笑了笑问道:“你对自己当上火影之位有信心吗。”
　　带土毫不犹豫道:“我一定会当上火影。”
　　“既然你有信心，这种方法自然可行，你是未来的火影，卡卡西即使再厉害也是你的属下。
　　现在不和他一般见识，等你当上火影，如果哪天看卡卡西不顺眼可以给卡卡西小鞋穿。”
　　“族长大人，什么叫穿小鞋。”
　　“就是让他接一些他不愿意干的任务，比如打扫厕所。”
　　带土听的兴奋不已，很快哈哈大笑起来，估计已经脑补出了画面。
　　“族长大人，你的方法确实可行，现在还没有看见卡卡西我就已经很高兴了，之前的烦恼果然没有了。”
　　富岳哈哈大笑道:“这就好，你们现在的年龄，快乐是最重要的，无论什么时候都不要沮丧。”
　　带土重重点了点头道:“我知道了，谢谢族长大人。”
　　进了宇智波族地，带土和富岳告了别，向着家中跑去。
　　富岳看着带土远去的背影，脸上露出了一丝笑意。
　　第二天一大早，带土精神满面的向着学校走去，完全没有昨天的沮丧。
　　班级里已经非常热闹，卡卡西依然一脸冷酷的坐在座位上，四周几个女生在偷偷的看着，同时不停的叽叽喳喳。
　　“卡卡西太厉害了，昨天的比试中得了第一名。”
　　“是啊，就是总带着面罩，不过从脸型上看，一定很帅。”
　　“卡卡西以后一定会是一个优秀的忍者。”
　　刚刚走进教室的带土听到女生们的谈话，高兴的心情顿时变得极差。
　　不过马上想到了昨天族长对自己说的，自己以后可是要当火影的人，怎么能和手下一般见识。
　　如果以后卡卡西不识趣，就让他去扫厕所，想到此处，带土再次忍不住哈哈大笑。
　　带土的笑声顿时引来了班级同学的注意，很多人被带土笑的莫名其妙。
　　“大白痴。”卡卡西嘀咕了一句。
　　带土没听清卡卡西的话，不过也知道，以卡卡西的性格说不出什么好话。
　　起身，向着卡卡西走了过去，卡卡西扫过走过来的带土，眼神不屑，身体却已经做好了准备。
　　“呦，卡卡西，昨天做的不错，我相信你以后会成为一名优秀的忍者，火影的左膀右臂。”
　　带土一副自来熟的模样拍了拍卡卡西的肩膀，用充满鼓励了的语气说道。
　　卡卡西只感觉莫名其妙，尤其是带土的眼神，充满了鼓励和慈爱，一般这是长辈看晚辈的眼神。
　　不自觉的打了个激灵，卡卡西感觉以后还是离带土远点，太过莫名其妙。
　　带土充满成就感的做到了自己的位置，感觉族长大人确实是高人，只是三言两语就解决了自己的困扰。
　　再看班里的其他同学，越看越顺眼，以后这都是自己的班底。
　　忍界不知名的地下洞窟，斑在教导广太一些木遁上面的知识，同时这几天就会对他的身体进行改造，让他能够使用真正的木遁。
　　一名白绝突然钻了出来，斑扫了一眼道:“长门那里有什么异常吗。”
　　“长门和晓组织一切正常，不过晓组织已经引起了木叶的注意，这次的侦查中发现了三名宇智波家族的忍者对晓组织进行侦查。
　　不过他们的主要目标是弥彦，长门的存在还没有引起木叶的注意，看来自来也也没有将长门轮回眼的消息传回木叶。”白绝道。
　　斑道:“轮回眼还没有显现出强大的能力，自然不会引人注意。”
　　“对了，斑大人，这次行动我被木叶忍者发现了，其中一名叫做藤本的忍者似乎感受到了我的目光，提前进行了埋伏，幸亏我跑得快，要不然很可能被他抓住。”白绝道。
　　“藤本?”广太道:“宇智波富岳一直拿他当军师，据说足智多谋，非常厉害，后来被富岳安排在宇智波天常长老身边做护卫。”
　　听到广太的话，白绝来了兴趣道:“没想到还是个厉害人物，你们宇智波一族到底有多少觉醒万花筒的忍者。”
　　广太道:“应该只有宇智波富岳一人，在家族这么多年，我从来没有听说过第二个觉醒万花筒的。”
　　“看来你之前在宇智波家族地位不高，还没有融入富岳的核心，这名叫藤本的忍者也是万花筒。
　　再发现我的时候，他用万花筒给我发射了幻术，幸亏这次我行动的脚下连着传信的根系，没有被他的幻术所迷惑。”白绝神经质的语气说道。
　　“不可能，藤本怎么可能觉醒万花筒，在宇智波的年轻一代，藤本的实力连前三都进不去，怎么可能觉醒万花筒。”
　　广太原本还算平静的心情顿时掀起了巨浪，不敢相信白绝的话。
　　一直漫不经心的斑也变得认真了起来，斑不知道富岳有白绝细胞的事情，即使是普通的万花筒，每多一双都是一个变数。
　　“万花筒的开启并不是完全看实力。”斑开口道:“也许实力不强的一名族人突然觉醒了万花筒，也许实力最强的三勾玉最终也不会觉醒。
　　任何拥有宇智波血脉的族人都有可能觉醒万花筒，当然，觉醒失败的可能更大。”
　　广太逐渐冷静了下来道:“我知道了，只是有些不甘心，藤本以前并没有显露过万花筒的能力。
　　他很可能一直在隐藏，家族忍者甚至包括火影都有可能被他骗了，富岳果然阴险。
　　不让藤本显露万花筒，显然是为了关键时刻做一些见不得人的阴谋诡计。”
　　“既然藤本能够隐瞒，宇智波家族的实力就不能继续用以前的眼光看了，富岳能够让藤本隐瞒，自然也能让其他人隐瞒。
　　宇智波除了富岳之外最强的一直都是宇智波金，现在的警卫队基本都是宇智波金掌管。
　　富岳放着万花筒的藤本不用，却用宇智波金，这里完全说不通，除非宇智波金也有万花筒。”斑分析道。
　　紧接着有摇了摇头道:“万花筒岂是如此容易觉醒的，现在的宇智波确实疑点重重。”

第五百四十七章轮休
　　“也许吧。”广太道:“我之前了解的太过片面了，除去藤本的万花筒，宇智波一族的第二高手现在应该是泷川，而不是金。
　　如果要调查，最好连泷川一起调查一下，泷川和金是警卫队的两大巨头，一个指挥白天巡逻，一个指挥夜间巡逻。”
　　“没有必要。”斑将身体重新靠在椅子上，闭目思考道:“我们的计划和宇智波没有关系。
　　你的主要任务是辅助长门在合适的时候开始抓捕尾兽，同时将我复活，只要完成这两项，我们的计划基本算是成功了。
　　至于宇智波，我们的主要目标是九尾，如果宇智波出面阻止，再想办法对付。
　　现在先对你进行木遁的改造，原本已经有人在你的体内注射了柱间的细胞，觉醒了最初级的木遁。
　　之前你重伤，我再给你治疗的时候使用了白绝细胞，白绝的身体中具有初代细胞。
　　只要增加你体内的白绝细胞浓度就能获得真正的木遁。”
　　广太看了看白绝，道:“是不是太简单了，当年初代火影可是依靠木遁镇压忍界，就这么容易获得真正的木遁。”
　　“木遁本不复杂，真正厉害的是柱间，他拥有仙人之体，海量的查克拉，可以瞬间进入仙人模式。
　　我能帮助你觉醒真正的木遁，不过想达到千手柱间的实力基本没可能。
　　除非你能够开启万花筒，万花筒搭配木遁，虽不能达到柱间的高度，不过已经超过忍界的大部分忍者。”
　　广太点了点头，他何曾不知道觉醒万花筒会大幅度提升实力，不过万花筒的觉醒条件太过苛刻，而且不能保证百分百觉醒。
　　木叶村，宇智波一族的服装店，富岳带着美琴前来测量尺寸，定做婚礼用的礼服。
　　然后陪着美琴在木叶逛了大半天，品尝了一下各种小吃，不知不觉中一天的时间就这样过去了。
　　第二天中午，警卫队办公室，富岳正在查看文件，一阵敲门声过后，藤本走了进来。
　　“这次的行动怎么样，还顺利吗。”富岳开口道。
　　藤本点了点头道:“还算顺利，雨之国除了半藏基本没有强者，半藏常年藏身在雨忍村，很少露面。”
　　“对晓组织怎么看，听说他们的理念不错，短短时间，已经聚集了不少的忍者。”
　　“是啊，就在这几天有一队雨忍的叛忍刚刚加入了晓组织，晓组织不经过半藏同意就开始收留雨忍叛忍。
　　不过他们的理念不错，而且行动迅速，如果他们有当初斑和初代的实力，也许能够实现他们组织的理念，让忍界没有战争。”藤本道。
　　富岳笑了笑道:“也许吧，不过人心是世界上最复杂的东西，强大的实力也只能镇压一时，不可能让人们永远顺服。”
　　藤本点了点头道:“对了，这次我们发现了另外一个行踪诡异的势力，他们似乎也在监视晓组织。
　　其中一道白色的身影能够在地下穿行，看着呈人型，不过和正常人又完全不同。
　　他中了我一道万花筒的幻术，只是一瞬间就已经清醒过来了。”
　　“你说的那种白色生物我有所了解，之前曾经在雨之国见识过。
　　这些生物似乎是用一种极为复杂的方法制造的，他们的体内含有初代千手柱间的细胞，却没有初代细胞的霸道。
　　之前我曾在雨之国抓捕了一只，发现他们的细胞和在团藏实验室发现的，被稀释的初代细胞有异曲同工之妙。
　　都可以给万花筒补充瞳力。”
　　藤本有些惊讶道；“难道这次也是团藏制造出的生物，团藏自从叛逃了木叶，研究成果越来越多啊。
　　以前在根部完全没有发挥，没想到他还是研究型人才。”
　　富岳笑道:“狗屁的研究型人才，目前还没有确定对方就是团藏的手下。
　　忍界各种奇奇怪怪的组织数不胜数，没有切实的证据猜测也没用。”
　　藤本点了点头道:“这次白色生物的事情需不需要保密，还是直接汇报给火影。”
　　“暂时保密吧，现在汇报只会徒增烦恼，这些白色生物所在的组织隐藏的很好。
　　你能发现也是偶然，等他们的阴谋显露的时候再上报不迟。”
　　“好，对了，刚才从火影办公室出来的时候正好碰上泷川他们三个。
　　正好大家都在，不如晚上一起聚一下，小队成员很长时间没有一起吃过饭了。”
　　“也好，等晚上佐木前辈过来换完了班，我和金去木叶烤肉店找你们，你走的时候通知金一声。”富岳道。
　　“好。”
　　他们八人似乎很少一起吃饭，几次聚会都是谈论事情。
　　时间缓缓流逝，转眼间天色已经黑了下来，警卫队的走廊里传来了佐木的大笑声。
　　富岳起身走了出去。
　　“佐木前辈，晚上就拜托你了。”
　　“放心吧族长，现在的宇智波和过去不同，没有人敢来木叶闹事。”佐木道。
　　富岳点了点头，和宇智波金走了出去。
　　“走吧，估计他们都等急了。”富岳笑道。
　　“哈哈，这些家伙现在都去了常规部队，执行一次任务可以休息几天。
　　不像我们警卫队，基本没有休息的时候，虽说轻松，却没有空闲时间。”金道。
　　“确实是一个弊端，下层的可以休息，能够坐镇的强者数量终究有限，而且强者更需要时间去修炼，提升自身的实力。
　　等我结婚后，风火会接替佐木前辈，到时如果有合适的人选，你们三人可以轮换。
　　一个月三十天，每人每月休息十天，只是合适的强者并不多。
　　暗杀小队算是宇智波年轻一代的精华，有六人去了常规部队，而且刚刚加入不可能现在抽调回来。”富岳道。
　　金道:“你的弟子宇智波风不错，本身修炼就刻苦，自从几年前败在水门手中，这几年修炼更加努力。
　　虽没有觉醒万花筒，不过实力在年轻一代绝对名列前茅。”
　　富岳笑了笑道:“是不是早就在打风的主意，这种事我需要找他谈谈。
　　毕竟他在常规部队可以得到锻炼，经常和敌人生死搏杀，你知道他是个要强的孩子。”

第五百四十八章白蛇仙人
　　木叶烤肉店中，八人一直吃到店里打烊，才返回宇智波族地。
　　第二天早上，先去了警卫队，将昨天和金商量的事情解决。
　　警卫队中，金已经到了，正组织各个小队巡逻。
　　“宇智波风如果在村中，通知一下，让他来办公室见我。”富岳对着金以及准备巡逻的忍者说道。
　　“是。”
　　一队队忍者先后消失在警卫队中，向着木叶各个区域扩散。
　　半个小时后，办公室的门响了起来，宇智波风走了进来、
　　“老师，您找我。”
　　富岳仔细扫过宇智波风，点了点头道:“已经有了一丝强者的风范，看来这几年没少刻苦修炼。”
　　风不好意思的笑了笑道:“老师过奖了，都是老师教导的好，没有老师，我现在也许只是一名没有人在意的普通忍者。”
　　“戒骄戒躁，宇智波像你这么谦虚的忍者可不多。”富岳哈哈笑道。
　　“那要看和谁比，在老师面前，我这点实力哪有骄傲的本钱，不知道这次老师找我有什么事。”宇智波风道。
　　“在常规部队还适应吗。”
　　“还行吧，自从晋升上忍，自己带队，执行任务的选择权大了许多。”
　　“这次找你，是想问问你有没有兴趣继续到警卫队任职，金可是极力推荐你。
　　等到明年年初，风火会过来接替佐木前辈的班，到时候，你和金，风火三人轮值，一个月可以休十天，值班二十天。”富岳道。
　　宇智波风脸上闪过惊讶之色道:“老师，我的实力和金前辈还有差距吧，能够胜任吗，我怕很多族人不服。”
　　富岳哈哈笑道；“之前风火也有同样的担心，忍界终究是讲究实力的，我相信你们的实力足以让不服的族人闭嘴。
　　而且培养年轻人是我之前制定的一项计划，现在家族中的年轻强者以后就是家族的顶梁柱，高层。
　　现在不给你们机会历练，以后怎么指望你们能够管理好家族。
　　我希望这种情况能够形成一个循环，以后的宇智波高层舍得放权给年轻一辈的族人，只有如此，我宇智波一族才能长盛不衰。
　　指望一两名强者振兴家族终究不可取，而且一旦出现断代现象，恐怕会立即衰落。”
　　宇智波风点了点头道:“我明白老师的意思，我想等明年年初和风火一起进入警卫队。
　　毕竟交接也需要一段时间，我还有些话对我的同伴交代。”
　　“我理解，毕竟是一起相处了不短时间的同伴，我以前也有自己的同伴，不过已经很久没联系了。
　　大部分都在之前雨之国的战争中战死了。”
　　目送宇智波风离开办公室，富岳继续看手中的文件。
　　富岳所查看的文件不只是警卫队每天处理的鸡毛蒜皮的小事，其中还包括整个警卫队每天在木叶听到和看到的大大小小的情报，经过情报部门筛选出比较重要的教给他。
　　以及进入常规部队的宇智波族人们探查到的情报，也会汇总到警卫队，挑选重要的交给他。
　　富岳只要坐在警卫队的办公室，就可以知道忍界发生的大大小小的事情。
　　每一名忍者都是一名优秀的情报人员，富岳每天对忍界的了解已经不弱于火影，除非是极为隐蔽的小事。
　　将最后一份文件看完，神了个懒腰，走出警卫队去了村子里巡逻，每隔几天他就会在村子里转几圈，一边活动身体，一边巡逻。
　　忍者世界的不知名地界，高山林立，风景如画，所有的一切都仿佛被放大了。
　　群山环绕间有一座巨大的山门，山门上刻画着三个大字。
　　“龙地洞。”
　　这里就是三大圣地之一的龙地洞，白蛇仙人居住的地方。
　　穿过层层山门，是一个大殿，大殿正中摆放着一个巨大的座椅，座椅上一条巨大的蟒蛇正在沉睡。
　　在山门的不远处，一道瘦小的身影缓缓走了过来，和高大的山门相比，确实显得瘦小。
　　这道身影正是大蛇丸，此时即将面对白蛇仙人，即使是大蛇丸也不得不小心翼翼。
　　白蛇仙人有时候会变化为一名和蔼可亲的老太太，不过在大蛇丸看来，白蛇仙人性格乖僻，让人捉摸不透。
　　因为注射了白蛇细胞，可以感觉到白蛇仙人深不可测的实力，所以大蛇丸在面对白蛇仙人的时候大部分都很收敛。
　　穿过群山就是山门，走进龙地洞，仿佛走进了蛇类的世界，各种大小蛇类让人眼花缭乱。
　　进入龙地洞，大蛇丸变得更加收敛和小心。
　　一直走到白蛇仙人的大殿前，座椅上沉睡的白蛇仙人似乎感觉到了大蛇丸的到来，缓缓睁开了眼睛。
　　似乎是感觉到了白蛇仙人身上的气机开始活跃，大蛇丸走了进去。
　　“白蛇大仙人。”大蛇丸恭敬道。
　　琥玻色的巨大眼睛撇了大蛇丸一眼道:“是大蛇丸啊，你此来所为何事。”
　　白蛇仙人对大蛇丸的态度不好也不坏，大蛇丸没学会仙人模式，不过各种蛇类忍术使用的炉火纯青，让白蛇仙人勉强可以接受。
　　“白蛇仙人，我来此是相询问一段已经空白的历史，希望您能够指点。”大蛇丸道。
　　“继续说。”
　　“我之前在忍界得到一点黑色物质，是由七种查克拉属性融合而成。
　　通过和几个朋友的仔细研究，我们得出结论，这团黑色物质很可能是某个人的精神意志。
　　您是存活的上千年的存在，忍界是否有人能够随意的使用七种查克拉融合的力量。”
　　白蛇仙人脸上闪过一丝惊讶之色道:“七种查克拉融合难道是查克拉始祖复活，不太可能。”
　　“白蛇仙人，敢问什么是查克拉始祖。”
　　“和你们这些小家伙说了也不懂，这个世界本没有查克拉，只有我们三大圣地所掌握的仙人修炼方法。
　　查克拉始祖就是给这个世界带来查克拉的始祖，整个忍界的所有查克拉基本都是他带来的，或者转化的。
　　至于具体细节，时间太过久远，而且当时我并没有关注忍界，所以不是太了解。
　　倒是听说，对方被羽衣也就是六道仙人和他的弟弟羽村封印了起来。”

第五百四十九章碎碎念
　　白蛇仙人的话让大蛇丸有些不敢置信，信息量太大，让他一时间有些反应不过来。
　　一直过了十多分钟，大蛇丸才从震惊中回过神来。
　　“我们体内的查克拉怎么可能是查克拉始祖带到忍界的，这可是从我们的细胞中提取的。”
　　白蛇仙人撇了大蛇丸一眼，眼神中已经有些许的不耐烦。
　　“忍界的修炼方法和三大圣地完全不是一个体系，之前忍界从来没有查克拉以及忍者的存在。
　　直到六道仙人和查克拉始祖大战之后这个世界才开始诞生忍者的，大蛇丸，不要在问我这些无聊的问题。
　　既然你们好奇，就自己研究去吧。”白蛇仙人有些不耐烦的说道。
　　一丝铺天盖地的威亚悄然从白蛇仙人的身体上释放出来，大蛇丸的身体瞬间僵硬在原地，头上开始出现冷汗。
　　他清楚，自己这点实力在白蛇仙人面前和普通人没什么区别。
　　他引以为傲的蛇类忍术在面对白蛇仙人的时候恐怕会直接反噬，率先攻击自己。
　　毕竟白蛇仙人是这个世界所有蛇类的老祖宗，首领，即使脾气残暴的万蛇在白蛇仙人面前也会老实很多。
　　“白蛇仙人息怒，毕竟事情关系着忍界所有人的存亡，所有人都不能独善其身。
　　既然存在查克拉始祖，我们发现的七种查克拉融合的黑色物质很有可能就是查克拉始祖的意志所化。
　　您刚才说，他被六道仙人兄弟两人封印，对方的目的很可能就是复活查克拉始祖，将其从封印中解救出来。”大蛇丸道。
　　“我对这些没兴趣知道，上千年了，记忆已经模糊，而且当年我并没有参与这件事。
　　你们人类的死活和我龙地洞没有丝毫关系，不过我听说妙木山的大蛤蟆仙人参与了。
　　不过以那个老糊涂的德行，不见得还记得上千年前的事情，毕竟他当时还是个年轻的蛤蟆。”
　　白蛇仙人重新盘在座椅上，眼睛微闭，看起来不想继续和大蛇丸探讨这个问题。
　　白蛇仙人说话难听，大蛇丸早已经习惯，以白蛇仙人的实力也完全不在乎大蛇丸的想法。
　　只有领悟到了仙人模式的忍者才会被这白蛇仙人看在眼中，能够和他说这么多，已经算不错了。
　　大蛇丸缓缓退出了大殿，这次从龙地洞获取的信息量太大，他需要好好消化消化。
　　趴在座椅上的白蛇仙人再次睁开了眼睛，看了一眼大蛇丸。
　　“哼，实力不强，操心的不少，整天忙一些乱七八糟的事情，连仙人模式都学不会，如果查克拉始祖复活，也只能白送死。
　　这种资质也敢说忍界几十年一见，看来忍界真是没落了，还是继续睡觉吧，希望下次能来一个可以学会仙人模式的忍者。”
　　白蛇仙人嘴中嘟嘟囔囔，碎碎念了几分钟才沉沉睡去，算是发泄了一下对大蛇丸的不满。
　　木叶村大门口，一道白色长发，护额上写着“油”字的忍者缓缓走了进来。
　　“几年没有回来，木叶变得比以前更加繁华了。”
　　白色长发的忍者正是游历多年的自来也，今天终于返回村中。
　　没有直接去木叶澡堂，而是先去了火影办公室，看来在自来也心中还是正事比较要紧。
　　火影办公室，三代火影正在查看来自砂隐的情报。
　　一阵敲门声响起，自来也推门走了进来，三代火影脸上不自觉的露出了笑容。
　　“自来也，终于回来了。”
　　“哈哈，老头子，几年不见，显老了啊。”
　　三代笑了笑道:“我这个年龄的忍者，每年的变化是最大的，这次回来多待一段时间吧。”
　　自来也点了点头道:“这次离开的时间有点长，确实应该多待一段时间。”
　　“仙人模式修炼的怎么样。”三代道。
　　“还算顺利吧，有两位蛤蟆前辈辅助，可以使用仙人模式，我感觉这已经是我的极限。”自来也道。
　　三代点了点头道:“以你现在的实力，能够让你使用仙人模式的忍者已经不多了，可以把前往妙木山修炼的时间拿出来，多回几回村子。”
　　“好，这几木叶的发展怎么样，有没有遇到什么困难。”自来也问道。
　　“都挺顺利的，现在木叶强者辈出，兵员充足，木叶的事情你不用担心，倒是你自己，年纪已经不小了，打算什么时候结婚。”三代笑道。
　　“哈哈，走一步看一步吧，暂时还没有结婚的打算。”
　　三代点了点头，突然:“是放不下纲手吧。”
　　自来也尴尬的挠了挠后脑勺道:“怎么可能，纲手这种男人婆，也只有断才受得了。”
　　三代摇了摇头，不再谈论这个话题，对三名弟子的感情问题，三代火影一向是放任自有。
　　警卫队办公室中，自来也刚一进入木叶，巡逻的忍者已经将情报汇报给他了。
　　自来也归来，富岳还是有几分高兴的，毕竟曾经一起并肩作战过。
　　而且自来也和三代火影完全不同，三代火影太过虚伪，很多事情都是表面一套，背后一套。
　　自来也只学了三代的好色，没有学他的虚伪。
　　富岳对这些曾经并肩作战过的同伴还是很有好感的，而且他们这一代人和上一代不同，没有多少忍者明面上排斥宇智波。
　　这种事很多都是上行下效，自来也和大蛇丸算是三代一系年轻人的领军人物，很多忍者都是以他们两人为榜样。
　　傍晚，木叶小酒馆，自来也和富岳相对而坐。
　　“前辈，没想到吧，你这次回来，居然是我请你喝酒。”富岳笑道。
　　“哈哈，想到过，我再木叶认识的人不少，不过能够称为朋友，一起喝酒的并不多。”
　　“前辈这次回来的正是时候，正好参加我和美琴的婚事，我们的婚事定在了今年年底。”
　　“好啊，时间过的真快啊，一转眼，你就要结婚了，当年在雨之国营地，你还只是个十几岁的少年。”
　　富岳点了点头道:“时间过的确实快，我已经和美琴说好了，结婚后，各自请一段时间的长假。
　　我带着她在忍界好好转一转，看看各地的风土人情，美琴直到现在也只去过雨之国。
　　因为我的存在，限制了她的成长。”

第五百五十章不同体系
　　今天收到消息，六号限免
　　自来也理解富岳的想法，宇智波美琴刚毕业就和富岳订了婚。
　　宇智波是木叶第一大家族，作为未来的族长夫人自然不用再去执行危险任务。
　　忍界的战争是非常残酷的，尤其是对于女忍者，一旦被俘虏，很多时候会生不如死。
　　这种事不止宇智波一族，基本上忍界所有的大家族都差不多，日向一族更加严重。
　　不是关乎到村子生死存亡的战争，日向宗家的忍者很少会参加，大部分都是在幕后坐镇。
　　“到时候还请前辈多介绍一下忍界各地的风土人情。”
　　“哈哈，没问题，这些年我在忍界流浪，对各地的情况基本都非常熟悉，到时候给你们介绍几个风景优美的地方。”
　　“那就多谢前辈了。”
　　“哈哈，我们两人没什么客气的。”
　　“对了，听说之前前辈在雨之国游历的时候，收了三个孩子为徒，教导了他们几年。”
　　自来也点了点头道:“他们三人资质都不错，而且雨之国战乱频发，平民生活困苦。
　　他们三人都是真正孤儿，我的行为也算对他们的补偿吧，不让自己的内心太过愧疚。”
　　“我能理解前辈的想法，后来他们三人成立了一个叫做晓的组织，前辈应该听说过吧，理念不错，在雨之国很受欢迎。”
　　“嗯，确实听过，弥彦一直梦想改变雨之国的局面，听说他们做的不错。”
　　“做的确实不错，晓组织的发展壮大引起了木叶的注意，最近藤本率队去了一趟雨之国。
　　回来之后，藤本可没少在我面前夸弥彦，不过他也发现了一个隐患，他们三人毕竟是前辈的弟子，我既然知道，自然要提醒一声。”
　　自来也道:“任何组织发展壮大都会遇到各种阻碍，他们三人出现危机我已经预料到了。
　　这次他们动了谁的利益。”
　　“半藏。”富岳说出了一个名字。
　　“半藏的为人前辈应该清楚，实力虽强，却没有容人之量，晓组织收留了不少雨忍村的叛忍。
　　恐怕半藏心中早已对他们恨之入骨，而且晓组织收人，只要是志同道合之人，他们很少会调查，恐怕其中有不少其他组织的间谍。”
　　自来也轻叹一声道:“以弥彦的为人，很有可能，弥彦是个有着一腔热血的孩子，很容易让人产生好感。”
　　“我了解，他的性格和纲手的弟弟，绳树有几分相似，这这种性格的忍者很招人喜欢，一旦成长起来大部分能够有一番作为。
　　不过这种忍者也太过天真，容易相信其他人，所以早夭的不少。”富岳道。
　　自来也将杯中酒一饮而尽，道；“弥彦确实有几分天真，不过我了解他们三人，想让弥彦做出改变可能性并不大。
　　让弥彦变得足智多谋，恐怕最少需要几十年的时间历练，长门和小南基本都是听弥彦的。
　　稍后我会写一封信提醒他们一下，希望他们小心半藏，半藏此人隐藏的太深，他们三人被迷惑也在常理中。
　　即使是我处在弥彦的位置，也会相信半藏的话。”
　　富岳点了点头，没有提长门轮回眼的事情，自来也也不会提。
　　六道仙人的时代毕竟太过久远，轮回眼也只是存在于人们的传说中。
　　长门虽没有可以隐藏，不过真正注意的忍者并不多，毕竟长门并没有显露出太强的实力。
　　两人一直喝到半夜才相互散去，水门外出执行任务，还得四五天才能回来。
　　自来也从第二天开始，就成了木叶澡堂的常客，用自来也的话说就是收集素材。
　　富岳每天不是陪美琴逛街，就是在警卫队中看资料。
　　四天后，大蛇丸终于返回木叶。
　　富岳办公室中，一名警卫队成员敲门走了进来。
　　“族长大人，大蛇丸大人让我通知您，他在火影岩上等您，有事情要谈。”
　　“好，我知道了，你先去吧。”
　　传信的警卫队成员转身离去，富岳起身走出警卫队直接向着火影岩而去。
　　火影岩是雕刻在木叶边缘的一座石头山上，当年木叶成立之前，千手柱间和宇智波斑两人曾多次在这里见面，畅谈建立忍村的事情。
　　大蛇丸的神色有些凝重，看着下方的木叶村出神。
　　连续几道瞬身术，富岳出现在大蛇丸身边。
　　“看前辈的神色，似乎从龙地洞得到了的消息不太好。”富岳道。
　　大蛇丸点了点头道:“确实不太好，白蛇仙人只知道曾经六道仙人兄弟合力将一个叫做查克拉始祖的人封印。
　　查克拉始祖就是将查克拉带到这个世界的人，我们发现的黑色物质，很可能就是查克拉始祖在被封印之时留下的意志，目的就是将他从封印中解救出来。”
　　“前辈不用太悲观，六道仙人距今已经上千年，对方用了上千年都没有将所谓的查克拉始祖解救出来。
　　从获取对方的细胞可以看出，对方并没有太强的实力，所倚仗的无非是其奇特的身体构造。
　　他是由七种查克拉融合而成，又是查克拉始祖的意志，忍界的忍术恐怕拿他没办法。
　　体术也许能够对对方造成伤害，不过对方的身体可以呈现出液态，恐怕威力会大幅度降低。”
　　大蛇丸点了点头道；“确实有点棘手。”
　　富岳看了大蛇丸一眼道:“有一种力量绝对能够对付对方，仙人模式。
　　在查克拉始祖到来地球之前，地球能够修炼的只有仙人模式，仙人模式吸收的是自然能量。
　　双方的力量体系不一样，使用仙人模式，一定能够毁灭这些黑色物质。
　　大蛇丸沉吟道；“确实有可能，不过忍界目前会仙人模式的只有自来也一人，而且是不完整的仙人模式。
　　对方隐藏太深，想要找到他只怕比登天还难。”
　　富岳笑了笑道:“我们这个时代就做我们这个时代的事情，如果不能找到黑色物质错所处的生物，就留给下一个时代去解决。
　　对方想解开六道仙人的封印，只怕没这么简单，只要用心留意忍界的各种消息。
　　对方一旦开始行动，动静必然不小。”

第五百五十一章大蛇丸的变化
　　“哈哈，富岳君说的有道理，每一代人都有每一代人的使命。
　　不过一定的预防还是要做的，最起码我们要有反抗的能力，现在即使对方出现在我们面前，我们也毫无办法。”大蛇丸道。
　　富岳有些意外，一趟龙地洞执行让大蛇丸变了许多，以前大蛇丸是绝对不会说这种话的。
　　平时的大蛇丸更多的是对自己之外的事情不闻不问，现在却有了几分想当救世主的前奏。
　　似乎看出了富岳的意外，大蛇丸呵呵笑道:“富岳君很意外?”
　　富岳点了点头道:“确实有几分意外，不过也在情理之中，在这个残酷的世界，人们的生活已经够痛苦的了。
　　无论谁站出来当救世主都在情理之中，即使是当年被整个忍界忌惮的宇智波斑，其最终目的也是为了消除忍界的战争，给忍界的民众们带来和平。
　　只是他的理念和大部分人都不相同，所以才被众人所反对，宇智波斑都曾经渴望当救世主，前辈的所作所为也在情理之中。
　　只是刚开始有些诧异，是我太过大惊小怪了。”
　　大蛇丸笑了笑道:“其实还有一个原因，我们的永生之法研究已经有了很大进展，秽土转生和不尸转生都已经到了人体实验阶段。
　　我们对永生的研究很可能会成功，谁也不想几百上千间，身边始终有一个隐患存在，时刻想着颠覆忍界。
　　我们都没有见过查克拉始祖，不过可以肯定一点，我们这些修炼查克拉的忍者都不会是他的对手。
　　想对付查克拉始祖，最起码要有六道仙人的实力，从六道仙人的各种传说中可以看出，我们距离六道仙人还有很远的差距。”
　　“前辈说的不错，既然六道仙人是真实存在的，像轮回眼之类的传说也是真实存在的。
　　就是不知道其威力到底有多强，我感觉最起码要有正面轻松镇压九大尾兽联手的实力。”富岳道。
　　听到富岳的话，大蛇丸之前那种掌控一切的笑容变得有几分尴尬。
　　“富岳君说的不错。”大蛇丸干笑道。
　　对于自己的实力，大蛇丸心中还是清楚的，别说正面镇压九大尾兽，就是单独正面面对一只，也需要借助万蛇的实力才能保持不败，这还得是实力排名靠后的尾兽。
　　“在我看来，前辈已经比忍界大部分忍者都有优势，前辈已经和三大圣地之一的龙地洞签订了通灵契约，可以从龙地洞学习仙术。
　　仙人模式吸收的是自然能量和查克拉完全是两个体系，学会了仙人模式即使不能力敌查克拉始祖，也可以对其意志所化的黑色物质造成伤害。”富岳道。
　　大蛇丸笑了笑道:“仙人模式并不容易，自来也断断续续的学了几年才初步掌握，想掌握仙人模式谈何容易。
　　不过富岳君说的也有几分道理，和以后漫长的生命相比，学习仙人模式所花费的几年时间确实不算什么。
　　看来我以后要多去几趟龙地洞。”
　　微风轻轻吹过，两人从火影岩上俯瞰着下方繁华的木叶村。
　　“我没有修炼过仙人模式，不过其中的原理大致明白，所谓的仙人模式就是依靠人体吸收天地间的自然能量并加以利用。”富岳道。
　　大蛇丸露出惊讶之色道:“富岳君猜的不错，不过修炼的第一步感受自然能量就已经困住了大部分人。
　　我在刚到龙地洞的时候也曾修炼过仙人模式，连第一步感受自然能量都没有做到。
　　当然也和我当时没有太多的耐心有一定关系，我的性格和自来也不同，梦想一直都是学习忍界的所有忍术，所以时间对我来说是非常珍贵的。
　　自来也可以常年待在妙木山学习仙术和在忍界游历，我做不到，我的兴趣爱好一直都是研究和学习。
　　看来以后的习惯和想法需要改变一下了，学会了仙人模式才算在随时可能到来的忍界大变中有了立身之本。”
　　富岳的神情再次诧异，今天大蛇丸的言论一再刷新自己对他的认知。
　　之前人们对大蛇丸的认知更多的是流于表面。
　　“前辈既然打算学习仙人模式，最好趁早，前辈还记得我之前一直担心的关于不尸转生方面的隐患吗。
　　最好在第一次转生之前彻底学会仙人模式。”
　　大蛇丸点了点头道:“富岳君所说的是关于不尸转生会导致灵魂污染。”
　　“不错，修炼仙人模式的第一步感应自然能量，灵魂越纯净，感应自然能量的速度越快。
　　一旦灵魂受到污染，恐怕再想修炼仙人模式会更加困难。”
　　“富岳君说的不错，修炼仙人模式是个细致的事情，任何一点意外都有可能失败，灵魂污染不只是修炼困难，恐怕仙人模式会和我直接绝缘。”大蛇丸道。
　　“前辈有没有想过研究一种同化人格的咒印，一旦将咒印注入目标人物体内，会逐渐同化对方的人格和灵魂，让对方和你的灵魂更加接近。”
　　大蛇丸后来研究的咒印确实是减少灵魂污染的不错的术，富岳现在提出来也算是给大蛇丸一个提示，尽管现在的大蛇丸还没有遇到重吾。
　　就在两人谈话间，视线中，一道白色长发的身影快速向着两人的方向而来。
　　只是几个眨眼间，对方已经出现在火影岩上。
　　大蛇丸脸上露出一丝真诚的笑意。
　　“自来也，好久不见。”
　　“是啊，昨天听老头子说你去了龙地洞，这一两天估计就会回来，看来老头子说的没错。”
　　大蛇丸点了点头道:“我向白蛇仙人咨询了一下修炼仙人模式方面的细节，从今以后我打算正式开始修炼仙人模式。
　　以后恐怕大部分时间都会待在龙地洞。”
　　自来也有些惊讶，他们同伴三人先后和三大圣地签订通灵契约，三大圣地各自都有自己的仙人模式修炼方法。
　　不过最终大蛇丸和纲手都放弃了，最主要原因就是太过耗费时间，毕竟几人的资质虽然不错。
　　不过和六道仙人，以及后来的千手柱间还是存在着巨大的差距。

第五百五十二章前往月之国
　　“修炼仙人模式确实是我们现在实力进步较快的方法。
　　作为和龙地洞签约的忍者，不用我提醒，你应该明白修炼仙人模式的风险。
　　我现在只能在志麻和深作两位前辈的辅助下使用仙人模式，这已经是我的极限。
　　我的这点心得还是别和你说了，否则只会误导你，龙地洞里面的仙人每一位都比我更有经验，他们都是活了几百上千年的存在。”自来也道。
　　大蛇丸笑了笑道:“这些我都了解，放心吧，我既然打算修炼仙人模式，心中已经做好了打算。”
　　自来也点了点头，笑着问道:“怎么突然想起来学习仙人模式了，这不像你的作风啊。”
　　“哈哈，忍界的变化太快，各种年轻强者层出不穷，只木叶这些年就出了不少年轻天才。
　　我如果再不努力，恐怕会被很多年轻人超过去。”大蛇丸道。
　　自来也哈哈大笑道:“难得你这个几十年难得一见的天才也有紧张的时候。”
　　大蛇丸笑道:“我就从来没有放松过，有富岳君一直在身边督促，想放松也不可能。”
　　“前辈说笑了。”富岳谦虚道。
　　大蛇丸没有和自来也提起黑色物质的事情，也许是因为不知道如何解释黑色物质的由来。
　　毕竟这是大蛇丸从团藏处获得的，团藏是木叶的叛忍，大蛇丸和团藏勾结本身并不是什么好事，至少富岳是这么认为的，当然或许还有其他理由，富岳没兴趣考究。
　　三人就在火影岩上一直聊了两个多小时才相互散去。
　　富岳直接回了警卫队，自来也和大蛇丸则去了木叶的小酒馆，等待纲手一起喝酒。
　　毕竟是从小一起到大的同伴，聚会属于正常现象。
　　时间一天天过去，忍界也显得异常平静，云隐的劫杀只进行了一次，之后并没有发生连续泄密劫杀的事情。
　　暗部的自查以及村子对间谍的搜查也开始停了下来，毕竟没有线索的情况下继续搜查，只会让木叶内部人人自危。
　　木叶对云隐的劫杀持续了两次也已经停止了，每一次泄密对于村中的高级间谍都是一次巨大的危机。
　　即使隐藏的再好的间谍，泄密的次数多了也有可能暴露，培养一个高级间谍并不容易，云隐和木叶的刺杀计划就这么不了了之。
　　雾隐和之前一样没有太大的变化，依然关起门来自己发展自己。
　　砂隐这几年资源逐渐充足，休养生息的速度很快，不过暂时没看出有发动战争的前奏。
　　最起码泷川几人的侦查没有发现砂隐有起兵的前奏。
　　岩隐村更加平静，大野木老奸巨猾，五大忍村现在都是兵力充足，大野木不会在对方处于巅峰时期发动战争。
　　他更喜欢在对方和另一个强国进行大战的时候，从中插手，然后攫取利益。
　　警卫队办公室中，富岳正在查看情报，一阵敲门声响起。
　　一名警卫队成员将一个情报卷轴交给了富岳。
　　卷轴的内容是关于泷川小队的，据卷轴上所说，月之国出现异动，怀疑有云隐村忍者活动，泷川小队的任务是确认情报的真实性。
　　将卷轴销毁，这些都是火影刚刚发布的高级任务，对外是属于保密的。
　　之前泷川和藤本率队第一次执行任务，富岳没有动手，这次他不会在继续等待。
　　几人的年龄都不小，如果在不行动，恐怕已经过了觉醒万花筒的年纪。
　　这次先将真田和松仁重伤，给他们的身体中注射白绝细胞，增加身体的强度和底蕴。
　　有了白绝细胞提供能量，以后可以放心的进行刺激了，最起码富岳不用担心两人的身体出现意外。
　　晚上下班前，富岳将宇智波金叫到办公室。
　　“金，我要出去两天，这几天替我掩护一下。”富岳开门见山道。
　　金点了点头算是答应了
　　两人已经合作了多次，不需要再说太多的理由。
　　家中，宇智波天常正在抄写这次婚礼需要邀请的名单。
　　“富岳回来了，这是你这次婚礼需要邀请的名单，你看一下，上一次的订婚仪式毕竟只是小场面。
　　之前的宇智波和现在不能同日而语。”
　　富岳扫过名单，确实比订婚时邀请的嘉宾更多，大大小小的家族遍布整个忍界，很多家族的名字富岳还是第一次听说。
　　“一切全凭父亲做主，父亲大人看着安排就可以，现在我宇智波说是忍界第一大家族也不为过。
　　无论以前是否和宇智波有交集，这次宇智波能够邀请他们，也算是给他们面子，如果是份数不同忍村的忍者家族可能碍于村子不见得参加。
　　如果是商人家族，我相信对方不会拒绝。”富岳道。
　　宇智波天常点了点头道:“你说的不错，确实有这种可能。”
　　“天色不早了，父亲大人早日休息，像邀请函这种东西，交给家族中的老人就可以了，父亲没必要亲力亲为。”富岳道。
　　宇智波天常点了点头道:“放心吧，我已经和家族中的几位前辈说好了，只是有几分比较重要的请柬我会亲自填写。”
　　富岳没有再劝，宇智波天常也有自己的坚持。
　　“对了，这几天我会从家族搬出去，之前找好的房子已经打扫装修好了，随时可以入住。”宇智波天常道。
　　一夜时间缓缓过去，第二天早上，富岳直接从家中出发，使用飞雷神之术出现在村子外面。
　　泷川小队已经走了一天，估计今天就能抵达月之国。
　　富岳这一路并不着急，每隔一段距离就会制作一块木板，在上面刻画飞雷神的术式。
　　经过这段时间的实验，他实验的术式已经除去了两个，现在的飞雷神要比以前轻松许多。
　　一路走走停停，一天时间过去，第二天早上，富岳继续赶路。
　　他的终极目标是在整个忍界布满飞雷神术式，到时候无论去哪里，都可以随时过去，随时回来。
　　第二天下午，富岳进入月之国境内，一只传讯鹰落在了他的肩膀。
　　富岳从传讯鹰后背的小盒子中拿出一张小纸条，纸条上记录了这一天时间泷川三人的情况。

第五百五十三章诡异
　　传讯鹰中的消息是泷川传送的，富岳提前已经和泷川商量过了，两人策划了一个还算完整的计划。
　　重伤真田和仁志不是目的，通过真正的交手确定两人的实力和韧性以及心中的大概想法才是目的。
　　只有经历过生死，一名忍者才能真正直视自己的内心，富岳的目的就是让两人经历一次生死，对他们的内心进行深度刺激。
　　月之国森林中，泷川三人停在一处大树背面。
　　“我们三人在一起搜索速度太慢，不如分开行动，真田你搜索西面，松仁搜索北面，我搜索东面，如果发现敌人，及时发射信号弹。”泷川道。
　　真田和松仁点了点头，两人对自己的实力还是有几分自信的。
　　除非出现忍界巅峰的强者对他们进行劫杀，否则他们两人并不担心安全问题。
　　真田和松仁先后朝着不同的方向而去，眨眼间消失在原地。
　　泷川看着两人的背影，露出了阴险的笑容。
　　这次的行动只有富岳和泷川两人知道，就连宇智波金都没有通知。
　　泷川没有向东走，而是在一棵大树后方隐藏了起来，将外面的宇智波制服脱掉，戴上一张猫脸面具，向着真田消失在方向缓缓前进。
　　一团黑雾将富岳遮掩，眨眼间消失在原地，森林中只有轻微的脚步声，看不到任何人影，不过在向西面的树枝有的无风自动，就好像有人经过碰到了树枝上。
　　宇智波真田自从和泷川分开就开启了写轮眼，将双眼的洞察力发挥到极致。
　　双眼不停的向着四周观察，寻找可疑的线索。
　　就在这时，一阵轻微的树叶摇动声传入真田的耳朵中，就仿佛有人从树林中经过。
　　“谁?”
　　真田瞬间警觉，双目凝神，两只苦无不知不觉出现在手中，随时准备出击。
　　富岳停留在真田对面的一棵大树上，鞋子和树枝的摩擦声似乎让真田察觉到了来人的位置。
　　尽管还看不到敌人的存在，不过真田没有任何犹豫，双手结印。
　　“火遁，豪火球术。”
　　一团巨大的火球从真田口中喷出，一路上四周的树叶被火焰的高温炙烤的卷曲发黄。
　　地面上积存的落叶眨眼间燃烧起来，在富岳看来，真田的应变还算迅速，忍术也算中规中矩。
　　炙热的火球在之前富岳站立的树枝上爆炸，道道火星向着四周溅射。
　　等到烟尘散去，除了焦黑的大树，前方没有任何人影。
　　真田向着四周扫视，依然没有任何人影出现。
　　难道是自己的错觉，真田如此想到，不过就在这时又是一阵轻微的脚步声响起，而且就在自己身后。
　　真田猛然转身，手中数道手里剑甩出一个扇形，向着前方飞去，写轮眼扫过，依然没有任何人影。
　　一滴冷汗从额头滴落，真田知道，自己有可能遇到麻烦了，对方的脚步声不会出错，他对自己的听觉还是有几分自信的。
　　对方能够从容的躲过自己的视线，恐怕实力已经远超自己。
　　就在真田胡思乱想的时候，一道黑影从真田眼前闪过，紧接着迅速消失，真田的肋部出现一道巨大的伤口。
　　血液瞬间涌出，将他的衣服染红，疼痛刺激着他的神经，额头上渗出了密密麻麻的冷汗。
　　写轮眼快速旋转，不断向着四周扫视，森林中似乎陷入寂静，没有任何动静。
　　就在此时，真田似乎察觉到身后有轻微的动静，立刻扭头看去，一道身影出现在他的视线中。
　　对方全身笼罩着一层黑雾，脸上带着动物面具，透着一股神秘感，黑雾不断在四周飘荡，始终让人看不清。
　　“刚才的火遁和手里剑用的不错，差一点就打中我了，作为回报，我会给你留个全尸。”
　　来人低沉的声音在真田的耳边响起。
　　“你是什么人，竟敢劫杀木叶忍者，招惹木叶只会给你身后的组织惹祸。”真田凝神盯着对方道。
　　“说的真好，哈哈，不过，有一点你错了，木叶不会找我的麻烦。”低沉的声音再次响起。
　　真田听到对方的话愣了一下，紧接着就反应过来了。
　　“你是什么人，是谁派你来的。”真田问道。
　　“哈哈，我隶属于根部，代号死神，至于我们的目的，当然是劫杀宇智波的忍者。”
　　“怎么可能，团藏早已叛逃了，他现在可是木叶的通缉犯，怎么可能还敢明目张胆的劫杀宇智波的忍者。”
　　真田有些不敢置信。
　　黑影再次哈哈大笑道:“也只有你这种天真的忍者才会认为团藏会真的叛逃。”
　　黑影的话一再颠覆真田的内心，他凝神看着黑影，想分辨话中的真假，不过对方身体表面始终飘荡这一层黑雾，完全看不清对方的身体样貌。
　　就在此时，真田手中突然甩出数道苦无，直奔对面的黑影，同时一道信号弹从手中升起，在天空中炸开。
　　前方的黑影猛然消失在原地，森林中再次恢复了安静。
　　真田瞳孔微缩，他完全没看到对方是怎么消失的，即使有着三勾玉写轮眼也没有看清对方的动作，就好像凭空消失一样。
　　肋部的疼痛不断牵扯他的精力，他是第一次和这种神出鬼没的忍者打交道，没有丝毫头绪。
　　真田猛然扭头，黑影正在他身后好整以暇的看着他。
　　“没想到你还挺机智，知道发信号弹求援，可惜，没人能救你。”
　　“别大言不惭了，泷川在我宇智波一族的实力足以排进前三，整个木叶有把握完胜他的也许只有富岳。”
　　“哈哈，这是我听过最好笑的笑话，泷川不会出现在这里，即使出现也是给你收尸。
　　至于松仁，即使出现也只是送死，正好让我省得去找他。”
　　“不可能，哈哈，不用挑拨离间，我们都是一起经历了生死的同伴，而且泷川在我宇智波一族位高权重，不可能背叛。”真田哈哈大笑着反驳对方。
　　真田的内心已经开始下沉，尽管他相信泷川，不过对方的手段诡异，如果使用什么让人防不胜防的忍术将泷川控制也有可能。

第五百五十四章演戏
　　“如果泷川不是投靠了我们，我怎么会如此准确的出现在这里，你以为我的出现只是巧合，哈哈，真是天真的忍者。”黑影说道。
　　“无论你说什么，我都不会相信你的，泷川是我宇智波一族的中坚力量，不可能投靠你们。”真田怒吼道。
　　“一个将死之人，信与不信又有什么区别，放心，很快你的众多宇智波族人会先后去死者的世界陪你。”
　　真田听到对方的话，再联想到之前对方说自己是团藏的手下，心中顿时有了不好的猜测。
　　“是木叶高层想要铲除宇智波，团藏所谓的叛逃也是假的。”真田不敢置信的说道。
　　“看来你还不傻，不过即使猜到也没用，这件事只有你自己知道，而你今天会死在这里。
　　宇智波一族也会一点一点灭绝，包括你敬爱的族长，很快会和你一样的下场。”
　　“真实笑话，富岳的实力不是你们能够猜测的，去死吧。”
　　真田一道瞬身术消失在原地，同时写轮眼快速旋转，紧紧盯着黑雾中的人影。
　　就在真田即将接近对方的时候，黑雾快速消失在原地，连同黑雾中的人影一起消失在真田的视线中。
　　真田可以肯定，对方并没有移动，他对自己写轮眼的洞察力还是有几分自信的，对方的速度不可能快过写轮眼的捕捉速度。
　　即使是面对三代雷影，他也可以看清对方的动作，虽然很多时候反应不过来，不过眼睛确实看的清楚。
　　眼前之人连移动的轨迹都没有，只有一种可能。
　　就在此时，真田眼前黑影一闪，一把苦无快速从身体上划过，再次增加一道伤口。
　　真田捂着伤口，凝神向着四周看去，四周一片空空如也，什么都没有。
　　“我已经猜到了你的能力，你的实力也许并不强，行动如此诡异就是依靠你的隐身能力。”
　　黑影再次从不远处显现道:“你猜的不错，我只要进入快速移动状态，就会进入隐身，不过你猜出了我的能力，现在更不能留你。”
　　黑影连续从真田身边穿过，一道道伤口连续出现真田的身体上，鲜血将外面的衣服全部染红了，整个人成了血人。
　　真田大口的喘息，身上的伤口让他的意识逐渐模糊。
　　黑影再次出现在真田面前，一脚直接踢在对方的胸口位置，真田仰天喷出一口鲜血，直接飞了出去。
　　一阵剧烈的咳嗽从真田的口中传出，伴随着一团团血沫，真田双手拄地，想要站起来，黑影眨眼间出现在真田前方。
　　“去死吧。”
　　一脚直接踢在真田的下巴上，真田的身体直接在天空中翻了一圈，栽倒在地上彻底没了生息，鲜血染红了一地。
　　真田感觉自己快要死了，大脑已经处在了弥留之际，不过他还有重要情报没有上报，这次的事情关系到宇智波的生死，他不想就这么死去。
　　就在此时，一阵轻微的脚步声由远及近，在真田耳边响起。
　　“解决了吗。”
　　一个真田无比熟悉的声音在耳边响起。
　　“放心，我出手，怎么可能留活口，另一个怎么样，我不希望你看在同伴的份上手下留情。
　　这种事情，一旦泄露后患无情，关系着团藏大人和火影大人的谋划，我不希望出现意外。”
　　“放心，松仁的实力和我还是有着不少的差距，而且对方对我毫无防备，被我瞬间解决。”
　　真田听到这里，心中开始泛起不好的预感，不过他的伤太重，什么也做不了，一股不甘悄然爬上他的心头，同时意识越来越模糊，最终彻底失去了对外界的感知，陷入了黑暗中。
　　“也许这就是死亡的感觉吧，对不起了族人们，最不起了，富岳。”
　　这是留在真田脑海中最后的意识。
　　森林中，富岳和泷川站在真田身边。
　　泷川蹲下身查看真田的伤势，点了点头道:“彻底失去意识了，这样会不会太狠，现在真田可是真正的有生命危险。
　　不仅流血过多，身上的伤势也不轻，一个疏忽，很可能直接身死。”
　　“放心吧，我有把握。”
　　富岳说着，从忍具包中拿出一个封印卷轴，解开其中一道封印，一罐白绝细胞出现在封印卷轴上。
　　两人分别抓起一部分白绝细胞涂抹在真田的伤口中，富岳又向真田的身体中注射了部分白绝细胞。
　　“我的所有攻击都不致命，最重的反而是最后的两脚，这些稀释的初代细胞对于宇智波一族来说算是大补。
　　估计过不了几天真田就会清醒过来，计划还要继续进行。”
　　泷川露出无奈之色道:“我估计等真田醒过来想杀了我的心都有，如果真田突然醒过来前来暗杀我该怎么办。”
　　“真田没那么傻，在真田的意识中，他是唯一知道阴谋的宇智波一族忍者，醒来的第一件事自然是通知我，好让宇智波一族做好准备。”富岳道。
　　“真不知道这种计划你是怎么想出来的，连团藏和火影都让你给算进去了。
　　我们的计划是团藏假装叛逃，实际上还是和火影保持联系，你说真正的团藏现在会不会还在喝火影保持着联系。
　　毕竟团藏叛逃的事件中疑点重重，总是让人捉摸不透，以当时情况团藏完全可以不叛逃。
　　以三代火影的做法，这么多年估计现在团藏已经放出来了。”
　　富岳笑了笑，很想告诉泷川，团藏早就被自己弄死了，不过最终还是忍住了，团藏现在还有用，先不能泄露。
　　“角度不同，考虑的事情自然不同，团藏即使被放出来，一个木叶长老已经是顶天了，他叛逃出木叶可是有着无限的未来。
　　最起码研究木遁就没有人能够掣肘他，从川之国那次冲突我们就可以看出，团藏已经研究出真正的木遁了。
　　如果放在木叶，研究一次关几年，恐怕等团藏老死也研究不出真正的木遁。
　　从川之国的冲突可以看出，火影和团藏最起码表面上是决裂了，这一点从通缉令上也可以看出来。
　　至于暗地里是不是还保持联系，这就不是我们能够猜测的到了。”

第五百五十五章死神七人众
　　“松仁估计快到了，你还是尽快消失的好。”富岳道。
　　“用不用我把真田带走，放在这会不会碍事。”泷川道。
　　“可以，有现场的血迹已经够了。”富岳道。
　　泷川点了点头，提起真田的身体，转身消失在原地。
　　黑雾再次将富岳包裹，悄然跃到身边的一棵大树上，等待着对方的到来。
　　仅仅两分钟，一阵轻微的脚步声由远及近快速传了过来。
　　一道黑影快速闪过，宇智波松仁出现在原本真田所在的地方。
　　地面的血迹很多已经渗入地下，不过还没有彻底凝固。
　　看着四周的血迹，松仁并没有慌乱，写轮眼向着四周观看，希望能够发现有用的线索。
　　就在此时，松仁的侧面，一阵脚步声传来，紧接着一名全身笼罩着黑雾的人影从森林中慢慢走了出来。
　　松仁的眼角余光一直专注的注意着四周情况，可却没看清对方是怎么出现的。
　　就仿佛对方凭空出现在他面前一样，没有一点征兆和痕迹。
　　“你是什么人，真田是不是在你手中。”
　　“不错，比宇智波真田聪明。”
　　黑影说完消失在原地，松仁只感觉胸口一疼，一道伤口出现，紧接着对方从松仁侧面出现。
　　怎么会，松仁脸上闪过震惊之色，对方的移动速度他完全没有看到，即使开启着三勾玉写轮眼都没有捕捉到对方的任何动作。
　　一颗烟雾弹瞬间被扔到地下，阵阵紫色烟雾向着四周扩散，松仁瞬间向着森林中撤去。
　　身体快速跃起，就在他刚刚冲出紫色烟雾的瞬间，一道黑影闪过，又将他踹了回来。
　　这是一直等待在外围的泷川，泷川一直隐藏在两人的战场之外。
　　将松仁踹回战场，泷川脸上闪过一丝歉意之色，不过很快就消失了，反而出现了幸灾乐祸的神色。
　　知道无论怎么样，富岳都会让松仁重伤垂死，这一脚，泷川用了点力道。
　　松仁直接飞回了之前紫色雾气笼罩的地方，喷出了一口鲜血。
　　此时松仁的脸色还处在震惊中，之前黑影的动作他完全看不到，连捕捉的痕迹都没有。
　　这次动手的忍者明显和之前不是同一人，这次他出脚的动作自己捕捉到了，可是怎么出现在自己面前的他完全没有发现。
　　两名忍者行动都如此诡异，他已经预料到真田的遭遇了。
　　一阵狂风吹过，烟雾快速消散。
　　浑身笼罩着黑雾的身影出现在松仁的视线中。
　　“想逃?
　　白日做梦，从你出现在月之国开始，就不可能有人再逃出去，我们早已在这里为你们宇智波一族的忍者布下了天罗地网。
　　听说你们宇智波一族成立了什么暗杀小队，专门暗杀阻碍宇智波家族发展的忍者。
　　我隶属于团藏阁下的死神七人众，我的代号是死神。”
　　“你怎么会知道暗杀小队的存在，整个宇智波只有富岳和我们七人知道，即使外围成员也只知道一个大概。”
　　听到对方直接说出了自己心中最隐秘的信息，松仁心中难以置信。
　　他相信，以真田的骄傲即使是死也不会说出这个秘密，难道他们七人中出了叛徒，或者有人无意中泄露了他们的秘密。
　　相比于暗杀小队的其他同伴，松仁更加相信有人无意中泄露了消息。
　　“看你的表情是猜出来了，不错，你们之中确实有人投靠了我们。
　　宇智波一族的忍者真实聪明，仅凭三言两语就能猜测出事情的真相，既然如此，更加不能留你。”黑影低沉的话语在森林中响起。
　　“是谁，究竟是谁背叛了家族，背叛了木叶。”
　　“哈哈，你已经落到如此境地，难道还不明显，不过有一点你错了，他只是背叛了宇智波，并不是背叛了木叶。
　　等到消灭了宇智波，他会是木叶的功臣，以后的宇智波族长。”
　　黑影的话彻底让松仁震惊了，尽管拼命的抗争，二十分钟后还是和真田一样，带着无尽的悔恨昏死过去。
　　泷川扛着真田再次出现在富岳面前。
　　“族长，有必要每次都让我当恶人吗，我怕他们两人醒了会一起找我拼命。”泷川无奈道。
　　“哈哈，等到贤一和仁志就该藤本做恶人了，谁让你们两人是带队的队长。
　　金想找这种机会都没有，快点进行治疗吧。”
　　富岳再次拿出一罐白绝细胞，将松仁身上的伤口进行了简单的处理。
　　“依两人的体质，应该是真田先苏醒，回到木叶之后，将两人放在不同的病房。
　　派家族中的忍者时刻看守两人，一旦苏醒立即上报，放心，他们两人没机会汇合在一起的。”富岳道。
　　“好，不过真田和松仁的实力都不弱，即使遇到忍者强者，想要撤退也并不困难，忍界有谁能够让他们两人重伤垂死，连撤退都做不到。”泷川道。
　　“遇到了团藏的属下，团藏已经有段时间没有露面了，正好借此机会试探一下。
　　团藏手下有真正掌握木遁的忍者，有木遁忍者出手，火影不会怀疑的，整个木叶都对木遁有一种盲目的自信。”富岳道。
　　“难道木遁不强，当年初代可是依靠木遁镇压忍界，即使是宇智波斑也败在初代手中。”泷川道。
　　“是啊，是千手柱间镇压忍界，不是木遁镇压忍界，木遁只是手段，在不同的人手中能够发挥出不同的威力。
　　二代火影当年还依靠水遁纵横忍界，忍界会水遁的没有一万也有八千，有谁能够和二代火影比肩。”富岳道。
　　泷川笑了笑，没有反驳富岳的话。
　　“时间不早了，你该扛着他们两人向木叶的方向逃窜了，将自己弄的狼狈一点。
　　我会在后方追杀你们三个，等到进入火之国，立即发送求援信号。”富岳叮嘱道。
　　泷川点了点头，先抓了一把土混着血迹在身上涂抹了一阵，将自己看起来狼狈无比。
　　就好像和强者进行了激烈的交战，然后将真田和松仁两人抗在肩上。
　　“待会你可要下手轻点，我可不想回到木叶和他们两人一起住院。”泷川笑道。
　　“哈哈，这就要看你自己的能力了，快走吧，十分钟后我会出发。”
　　泷川露出无奈之色，瞬间消失在原地。

第五百五十六章援军
　　泷川眨眼间消失在森林中，富岳悄然走到一棵大树上，靠在上面闭目养神。
　　时间一分一秒的过去，十分钟转眼即过，一团黑雾瞬间将富岳包裹，消失在原地。
　　泷川正在前方疯狂的奔跑，额头已经渗出了汗水，再加上肩膀上扛着两名忍者，速度远没有之前迅速。
　　既然要演戏，就要装的像一点，汗水混合着泥土和凝固的血水，让泷川显得极为狼狈。
　　一边疯狂的向着前方奔跑，一边扭头查看后方的情况，将一名被追杀的忍者演绎的淋漓尽致。
　　就在此时，泷川后背感觉到了一股锋芒的气息，瞬间将速度提了起来，后方，一道寒芒闪过。
　　一道浑身包裹着黑雾的忍者出现在泷川之前的位置。
　　一滴冷汗从泷川的额头滴落，尽管知道对方是富岳假扮的，不过富岳除了不会要自己的生命，其他一切都是真的。
　　一股滔天的气势后方散发出来，铺天盖地向着泷川而去。
　　泷川心中阵阵叫苦，这种强大的气势是他之前从来没有感受过的，富岳的实力已经超出了一般人的想象。
　　泷川的脑海中不由自主的冒出了一个念头，现在的富岳，也许可以和当年的宇智波斑比肩。
　　尽管没办法证明，不过远超普通忍者的气势和杀机就已经说明了一切。
　　他是见识过三代雷影的实力的，完全没有现在的富岳可怕，就连三代火影也要差点。
　　泷川刚想开启自己的万花筒，不过瞬间又被他压了下来，这次的目的是演戏，而不是测试实力。
　　就在泷川走神的时候，突然感觉背部一阵疼痛，让他不得不加快速度。
　　一道巨大的伤口出现在后背，不过并不深，只是划破了衣服，渗出了血。
　　还好富岳明显留手了，否则这下就能要了半条命。
　　泷川的肩膀上还扛着两人，两只手都被占用着，即使想要进行反击也做不到。
　　他非常怀疑富岳是不是提前计划好了，就是让自己吃点苦头，用来报复自己离开警卫队。
　　现在的警卫队夜间值班可是宇智波佐木在掌管，佐木毕竟年纪大了，本是可以颐养天年，现在去却不得不接替自己继续在警卫队工作。
　　又一道伤口出现在泷川的腰间，鲜血瞬间涌出，泷川不得不加快速度。
　　两人就这样一追一逃在月之国森林中极速前进。
　　就在富岳后方的一处不知名大树上，一个巨大的猪笼草钻了出来。
　　猪笼草打开，露出了里面的黑白绝。
　　“啊?前方逃跑的忍者应该是宇智波一族的宇智波泷川，广太不是说泷川是宇智波一族第二高手吗，怎么会被人追杀。
　　泷川肩膀的上的两人是谁，看样子也是宇智波一族的。”白绝率先开口道。
　　“哼，是宇智波一族的真田和松仁，看来在广太认为如日中天的宇智波一族也有像丧家之犬的一天。”黑绝不屑道。
　　“后面追赶宇智波泷川的忍者是谁，我好像完全没有他的资料，也从来没有听说过这种人。
　　忍界什么时候出现了这种强者，即使五大忍村的影都不见得能够战胜对方。”白绝道。
　　黑绝心中也在暗暗皱眉，忍界大部分情况都在他们的监视之中，应该不存在这种突然冒出来的强者，可是现实总是出现意外。
　　“我也猜不透对方的来历，跟着他们，也许可以揭晓答案，这里距离火之国不远。
　　一旦到了火之国就是木叶的地盘，也许能够通过木叶忍者试探出对方的底细。”黑绝道。
　　猪笼草再度合拢，缓缓沉入地下。
　　前方，富岳和泷川一追一逃契合的非常完美，泷川的后背衣服已经被苦无划得七零八落，道道血痕接连出现。
　　鲜血缓缓向着下方滴落，前方就是火之国的边境线，泷川终于露出了一丝笑容。
　　即使是他，扛着两个人连续狂奔也感觉到了疲惫。
　　刚一进入火之国，一发信号弹升上天空，在天空中炸响。
　　以木叶巡逻队的速度，最慢有半个小时也能赶到。
　　“哈哈，已经抵达火之国了，支援的巡逻忍者马上就到，你留在这里只能等死。”泷川一边狂奔，一边向着身后喊道。
　　后方全身笼罩黑雾的身影出现。
　　“到了火之国又能怎么样，以我的实力足以在援兵赶到之前将你击杀。”
　　黑影再次消失在原地，泷川在黑影消失在瞬间快速使用瞬身术，远离了原地，出现在前方的一棵大树上。
　　黑影则出现在原本站立的位置，泷川额头再次滴落冷汗。
　　就在富岳再次前进的时候，一道道的苦无手里剑突然从森林中飞了出来，直将富岳全身包围。
　　一道道金属碰撞声接连响起，突袭的苦无手里剑先后飞了出去。
　　一阵急促的脚步声响起，一共两队二十四名木叶忍者出现在森林中。
　　泷川长出了一口气。
　　“你们来的太及时了，在晚几分钟，我可能直接被对方击杀。”泷川道。
　　一名巡逻队的队长走了过来，仔细大量了泷川一遍才试探道:“你是宇智波一族的泷川。”
　　“是我，这次我带领真田和松仁前往月之国执行任务，没想到遇到对方的追杀。
　　对方实力强大，你们要小心。”
　　巡逻队长和队员露出惊讶之色，泷川可是传说中宇智波排名前三的忍者。
　　“泷川前辈，对方试试什么来历，竟然连您都不是对手。”
　　“他说自己隶属于团藏的根部，至于真假还么有确定，不过可能性非常大。”
　　富岳没有给对方太过聊天的时间。
　　“你们这些木叶忍者越来越自大了，竟然当我不存在，我在这里奉劝各位一句，和团藏大人为敌只有死路一条。”
　　“哼，木叶已经发布了通缉令，团藏已经是木叶的叛忍，我们早晚会将他抓回木叶。
　　你们跟着团藏只有死路一条，现在弃暗投明还来得及，我可以在火影大人面前为你说几句好话。”巡逻小队长道。
　　“哈哈，真实大言不惭，回去告诉三代火影，现在和过去不同，我们已经有了足以推翻现在火影的兵力。”
