本书名称: 我成了血族始祖
本书作者: 吐泡泡的鲤鱼
本书简介: 李德无意间穿越到了还有一年才发售的虚拟游戏里面。
还成为了一个隐藏在人类身边学习魔法的吸血鬼始祖，而且还拥有一座古堡和数量超过200的血裔。
这次可真刺激了。
但万幸的是他还可以返回地球，不过他现在面临的最大危机是一年之后游戏公测，玩家降临。
怎么办，作为一个吸血鬼，要怎么才能强大起来抵御即将到来的天灾——玩家！！
这是一个吸血鬼始祖带领着一群吸血鬼和人类一起种田的故事。
标签：种田、魔法、吸血鬼，玩家
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017678464

主角当前属性（跟随本书进度实时跟新）
　　李德·卡查尔种族：血族（始祖）
　　传说度：7（+1）威名远扬，身处底下世界传说度为8。
　　等级：法师lv14（5870/50000），战士lv5
　　魔力：885/885（长时间的冥想会提高魔力上限）
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：一环法术：小火球术（改良——极速施法），雷电术，傀儡术，法师之手（改良），魔法护盾，瀑布术，
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术，魅惑术，阴影跳跃
　　三环法术：瞬移，虚空行走，爆裂火球
　　破晓教派：破晓之神——李德·卡查尔（伪神）
　　神术：1，灵魂同化（消耗2000点信仰之力把非破晓教派阵营转化为破晓教派最忠诚的神殿武士，能绝对掌控对方的灵魂，消耗的信仰之力视对方的灵魂强度而增长。）
　　神职：血族、鲜血
　　教义：自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。
　　拥有神殿数量：1
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒487，信徒1883，泛信徒6105
　　信仰之力：350点
　　当前可转职职业——破晓牧师（需要消耗信仰之力200点）
　　破晓神殿神职人员：圣女——妮洛
　　主教祭司——埃米·卡查尔
　　神殿武士：克雷格·猎影
　　副身份——伊洛，黑暗之心会长
　　使用副身份时在格林城地下世界传说度+10，获得黑暗传奇称号（黑暗传奇，特性：1、面对黑暗种族时，威慑力提高，在传说度低于你5点的生物面前获得威严特效（敌人会对你产生恐惧，全属性下降30%），2、有极高概率威慑等级低于你的黑暗生物投靠你，3、被善良阵营、自然阵营生命所敌视。）
　　。。。。。。
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　血脉枷锁（限定）:作为血族始祖，你对血裔拥有绝对的统治权，你可以通过血脉枷锁来操控血裔，下达融入于血脉中的命令。
　　魔力亲和（极致）：你对魔力的亲和达到了极限，可以随心所欲的超控魔力。
　　化身蝙蝠：可以化身为100只小型蝙蝠，每只蝙蝠蕴含5%的力量，只要还存在一只蝙蝠，就可以重新获得新生。也可以幻化出蝙蝠翅膀飞行，速度为小型蝙蝠的50%。
　　吸血恢复：血族可以吸血恢复体力、魔力、精神。
　　超强体质（被动）：血族始祖拥有强壮的身体。
　　“威名远扬，特性：1、所有种族对你的尊敬度提高一级，2、有一定概率威慑低于本身等级的生物使其叛变投靠你，3、增加俘虏的投降几率”

第1章 我成了吸血鬼始祖
　　诺兰帝国，南部最大的城市——格林城。
　　一座高二十五刃，外墙涂抹了红色炼金材料的法师塔竖立在城市东部。
　　除了猩红色的外墙略微显眼之外，在城内其它三座高达五十刃的法师塔对比下，并不起眼。
　　法师塔内，第三层书房。
　　能装得下五头长鼻象的空间内挤满了橡木做成的书架，书架上摆放着各种珍贵的书籍《诺兰帝国通史》《炼金基础学》《魔法阵基础学》《神祗之光》等等。
　　甚至于被平民视为贵族专属的魔法书籍也摆满了一个书架。
　　而此时在最右边的橡木书架旁，中央那本厚厚的《魔法秘闻》下，一个穿着黑色魔法长袍的年轻人昏迷在了灰色天鹅绒的地毯上。
　　一个法师。
　　一个年轻的法师。
　　年轻法师肤色有几分不自然的苍白，像是从未见过阳光一样。
　　因为昏迷而微微张开的嘴角露出了两颗锐利的獠牙，配合那张英俊邪魅的脸庞有一种说不出的魅力。
　　如果有外人闯进来，那么绝对会惊呼。
　　吸血鬼！
　　这群以吸食人血为生的邪恶生物在诺兰帝国向来被认为是恶魔的化身。
　　一旦被各大神殿的祭祀和牧师发现，绝对会调动军队来围剿这些让人感到恐惧的邪恶生物。
　　但让人惊奇的是向来代表正统的法师塔内，竟然会出现一个常年被法师猎杀的吸血鬼。
　　要知道吸血鬼的全身都是珍贵的魔法材料，血可以用来刻画魔法阵，骨灰可以用来制作炼金陷阱，甚至于吸血鬼的牙齿都有巨大的用处。
　　所以哪怕是一个等级达到10级的高级法师也会为狩猎到一个吸血鬼兴奋不已。
　　而现在这个昏迷在法师塔的吸血鬼竟然穿着一身格林城法师公会下发的法师长袍，一幅奇怪的画面。
　　嗡~
　　躺在地上的李德猛的惊醒，此时他的脑海像是被塞进了无数的东西一样，无比胀痛。
　　“我睡多久了？今天也太倒霉了吧”
　　今天是周末，刚刚辞掉福报996工作的李德本来是去市中心的万达商场体验五大游戏厂商联合推出的第一款虚拟网游——《荣光》
　　但没想到游戏仓遭遇了故障。
　　漏电了。
　　而漏电的时候恰好轮到排队等候的李德体验。
　　第一款虚拟游戏没体验成反而体验了被雷电法王杨法师教育的感觉，无比郁闷。
　　虽然没有治好他的网瘾，但也让他不敢再体验这款号称100%真实度的游戏了。
　　得到了工作人员赔偿的2000块后他就没在追究。
　　从商场出来后脑袋还是有些晕乎乎的，回到家就准备躺一会恢复元气。
　　但是这一躺脑子就像被进塞了无数东西，很多莫名其妙的画面和记忆让他头疼欲裂。
　　最后剧痛难忍之下直接昏了过去。
　　李德揉了揉眼睛，那股困意慢慢消散，但是视线还是有几分模糊，无法看清周围的景物。
　　感觉到脑袋不疼了之后微微松了口气。
　　“还好没出什么大事，等会去医院检查一下，不然有什么后遗症就乐子大了”
　　刚准备站起身，突然脸色大变。
　　那股疼痛感又出现了，这一次更甚，每一秒都像是有无数蚂蚁在撕咬他。
　　停下身体双手捂着脑袋。
　　而伴随着疼痛的同时，李德的脑海中出现了一股陌生的记忆。
　　一幕幕像是电影一样在他眼前闪过。
　　精灵，巨人......
　　法师，战士......
　　诺兰帝国男爵，格林城法师公会会员......
　　吸血鬼......
　　无数记忆在疯狂涌入李德的脑海。
　　而被动吸收的李德只能咬着牙接受。
　　半个小时后，就在李德认为自己撑不过去的时候，骤然一停。
　　那股陌生记忆终于被他消化完了。
　　而此时，脸色苍白没有半点血色的李德没有大惊小叫，反而脸上露出了几分古怪。
　　“我穿越到了《荣光》这款游戏里面了？？
　　还成为了隐藏在人类中的血族始祖？！！”
　　他竟然因为游戏仓漏电直接占据了这副身体，原来身体的灵魂直接消失了。
　　而这幅身体来头可不小，从接收到的那股陌生记忆得知。
　　他现在明面上的身份明是诺兰帝国南部大城——格林城法师协会的一员，而且是等级达10级的高级法师。
　　被赐封为诺兰帝国的贵族，男爵爵位。
　　明面上的身份显赫，内地里的身份却更加夸张。
　　血族始祖。
　　真名叫李德·卡查尔，在格林城外的远山山脉拥有一座古堡，并且还拥有数量超过200的吸血鬼血裔。
　　脑海中的记忆结合他对《荣光》这款游戏的了解，他可以无比的确定，它就是穿越到《荣光》这款还未发售的游戏当中了。
　　作为一个游戏迷，《荣光》这款虚拟游戏在三个月前开始宣传之后就引起了李德的注意，并且对官方公布的资料研究了无数遍。
　　要不是游戏要在一年后才正式开放他早就成为了《荣光》的一员。
　　《荣光》是由华夏五大游戏公司联合推出的一款虚拟网游。
　　号称真实度达到了100%，而且游戏时间跟现实世界时间流逝并不相等，在游戏内3天才等于现实1天。
　　这款划时代的大作一经宣传就引起了巨大轰动，虽然还没有正式发售，但体验过的玩家无不对这款游戏表示极大的震撼。
　　堪称近三十年来最大的黑科技。
　　游戏的故事背景是一个魔法世界。
　　这里面有神祗，有巨人，龙族，精灵，恶魔，矮人，人类等等数十个种族。
　　而吸血鬼也是其中一脉，但因为游戏还没有开放，吸血鬼只是在官方的记载中寥寥数笔，并不多。
　　他能这么快确定他穿越进了游戏中是因为他现在接收的记忆中知道现在他处于格林城。
　　而格林城是诺兰帝国的南部巨城，人口超过百万，是《荣光》官方资料中为数不多提到的人类城市。
　　关键是他脑海中的记忆跟官网的所有信息完全一致。
　　“这算是怎么回事，我现在算是NPC？还是这个世界是真实的世界，我只是穿越了？”
　　李德有些茫然了。
　　好不容易树立起的唯物主义世界观被轰得粉碎。
　　“那我还能回去吗？”
　　心中一紧，地球才是自己的家，哪怕这个世界再精彩也比不上自己的家。
　　就在他心念一动之后，猛然间在睁开眼发现身边的一切都变了。
　　原来带着几分阴暗的华贵书房变成了开着灯的房间，旁边的笔记本电脑还播放着最新的综艺。
　　李德脸上猛地浮起几分难以掩饰的惊喜。
　　“真的回来了？！！这不是单穿？还可以回来的！！”
　　那我怎么回去游戏里呢？
　　心念一动之后立刻眼前一暗，法师塔书房的场景再次出现。
　　李德心中的兴奋此时终于不在抑制，哈哈大笑了起来。
　　双穿，无敌了。
　　接下来半个小时，李德不断进行进进出出的实验。
　　最后得出结论。
　　1，他可以随时从《荣光》世界中回到现实世界，也可以从现实世界随时回到游戏世界。
　　2，进入游戏世界之后，现实世界的身体会处于昏睡状态，他只能精神穿越过去。但是身体一旦遇到什么刺激在游戏内也能感应到会及时苏醒。
　　3，进出世界的次数跟精神力有关，以他现在的精神力在半小时内只能进出5次，一但超过5次就会痛疼欲裂。
　　心里有了底之后李德开始慢慢研究其它的东西。
　　最让他欣喜的是脑海中出现的游戏面板。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv10（103/5000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：652/652
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：一环法术：小火球术，雷电术，傀儡术，法师之手，魔法护盾，瀑布术，冥想术
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术，魅惑术
　　三环法术：瞬移，虚空行走，爆裂火球
　　一连串的技能堪称华丽，而且法师的主职更是高达10级，战士副职业也达到了5级。
　　他也没想到成为npc之后还能拥有玩家才能见到的属性面板。
　　而面板最后突然出现的一条信息直接让兴奋的李德满脸色凝固了。
　　离异界天选者降临还有1095天......
　　天选者降临？
　　游戏公测？
　　玩家？！

第2章 面板研究
　　李德没想到玩家真的要来。
　　1095天，刚刚好是游戏时间三年。
　　《荣光》在宣传中重点提到过，游戏和现实的时间比是1比3，现实一天游戏时间三天。
　　本来李德也就认为游戏公司在夸大宣传罢了，结合现实一年后开服，现在游戏面板上1000多天的时间，没想到还真是如此。
　　也就是说，我提前3年穿越进了游戏？
　　一时间李德眼中有些兴奋。
　　开局就成为了血族始祖，有几百个小弟，而且还是lv10级的高级法师，这是不是有点过分了。
　　不过没关系，越过分越好，我喜欢。
　　李德兴奋过后把注意力转到了属性面板上。
　　上面的技能立刻让他心跳加快。
　　他的技能一共有三大块。
　　一是，天赋专长，一共三个技能。
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　看完技能介绍之后李德眼中有些兴奋，忠诚恒定为死忠，这个属性简直霸道。
　　他的心完全放下了，原本还怕露馅，但是有死忠这个属性在，哪怕他做出再出格的事都不要紧。
　　而每个血裔每月能提供1点人物经验也是一个极为实用的属性。
　　《荣光》人物获得经验的难度可是极高的，这点在官网上特别有说明。
　　别看他现在的等级才10级，只是一个高级法师，但是在格林城这座上百万人口的巨城完全可以横着走了。
　　血脉枷锁（限定）:作为血族始祖，你对血裔拥有绝对的统治权，你可以通过血脉枷锁来操控血裔，下达融入于血脉中的命令。
　　通过血脉操控血裔，短短的说明却给李德一种更加霸道的感觉。
　　血族始祖对血族的控制能力简直无解。
　　尤其是通过下达溶于血脉的命令这个能力让李德大有所思。
　　他敏锐的感觉到这个技能以后绝对有大用处。
　　最后一个天赋专长。
　　魔力亲和（极致）：你对魔力的亲和达到了极限，可以随心所欲的操控魔力。
　　很简单粗暴，但却又很给力。
　　明晃晃的告诉李德，你就一法师的命，别想那些乱七八糟的了。
　　《荣光》官网介绍，选择职业时每个人只能固定挑选两个天赋专长。
　　但李德现在不仅多一个不说，而且三个天赋专长，一个比一个强悍。
　　第二个技能板块是种族技能。
　　种族技能跟天赋专长的区别在于，每个种族的种族技能都不一样，而天赋专长更多看血脉和个人天赋。
　　血族的种族技能是三个极为实用的技能。
　　化身蝙蝠：可以化身为100只小型蝙蝠，每只蝙蝠蕴含5%的力量，只要还存在一只蝙蝠，就可以重新获得新生。也可以幻化出蝙蝠翅膀飞行，速度为小型蝙蝠的50%。
　　吸血恢复：血族可以吸血恢复体力、魔力、精神。
　　超强体质（被动）：血族始祖拥有强壮的身体。
　　强，直到现在李德才直观的感受到自己占据的血族始祖这具身体到底有多强。
　　超强体质，魔力亲和，这简直就是天赐的魔武双修。
　　单论潜力，只怕《荣光》官网一笔带过的那些隐藏职业都远远比不上。
　　第三个技能板块则是法师的技能。
　　法师技能从低到高分为一环法术，二环法术，三环法术，四环法术，五环法术，禁咒，神术。
　　李德现在是lv10的高级法师，掌握十来个一环二环法术，还有三个三环法术，四环法术只有等级达到15级的大魔法师才能学习。
　　而五环法术更是只有等级超过20级的超凡魔法师才有资格，禁咒和神术就不用说了，现在的李德远远接触不到。
　　但不知道什么原因，李德没看到关于战士的技能。
　　《荣光》中每个人可以拥有两个职业，但是副职业的等级只能是主职业的一半，并且副职业要接受两倍的经验惩罚。
　　李德现在属性面板上挂着一个lv5战士职业，但是只有法师技能。
　　微微回忆之后不禁有些好笑。
　　血族始祖是一个不折不扣的魔法簇拥者，认为魔法才是最强大的，对战士这个职业向来看不上眼。
　　副职业定位为战士也是因为种族天赋中的超强体制被动，为了最大发挥出潜力才去转职的战士。
　　心中一叹，血族真的是天赐的种族，除了惧怕阳光这个弱点之外，简直强到没朋友。
　　但现在有血族始祖这个bug一样的天赋专长，惧怕阳光这个弱点也没了，这次是真的强到没朋友了。
　　砰砰砰~
　　一阵敲门声打断了李德的思绪。
　　“李德大人，您在里面吗？”
　　清脆如夜莺一样动人的声音透过木质的书房门传进屋内。
　　外面女孩说的话是另外一种语言，完全不同于汉语，但李德却能完全听得懂。
　　下意识的回答道。
　　“我在”
　　话一说出口李德也有些诧异，这不是汉语，但他说出口却无比的熟练。
　　“应该是继承了原身的记忆之后得到的”
　　心中松了口气，虽然继承了血族始祖的记忆，但毕竟很多生活习惯不是一时半会就能改过来的。
　　现在不仅属性连语言也继承了过来，那就没有什么问题了。
　　整理了一下身上有些凌乱蓝色魔法长袍，两颗獠牙早已经变成了平常的牙齿，虽然脸色依旧有些苍白，但是精神却恢复了不少。
　　微微挺起胸，打开房门。
　　咿呀~
　　房门打开，一个穿着蓝色魔法长袍的妙龄少女出现在了李德眼前。
　　女孩身材修长妙曼，一米七的身高透着一股出众的气质。
　　一双水汪汪的大眼睛像是女神举起的火炬，里面有光在闪烁。
　　白皙透嫩的脸蛋上五官精致小巧，脸上带着浓浓的笑容。
　　一头金色的长发带着几分卷，像是海浪一样披在女孩的后背。
　　好精致的女孩。
　　李德眼前一亮。
　　“李德大人，午餐已经给您预备好了，您是在书房就餐还是在餐厅就餐？”
　　薇娜甜甜一笑，用着最温柔的声音说道。
　　作为这座魔法塔的塔主，格林城魔法协会的精英成员，李德在这座魔法塔的存在就像是天一样，拥有绝对的权利和无可置疑的威信。
　　薇娜自从半年前因为出色的魔法资质被猩红法师塔选中成为魔法学徒之后，她就成为了负责照顾李德衣食起居的侍女。
　　侍女要做的事很多，尤其是在魔法塔内，很多时候甚至于还要给主人......暖床。

第3章 这是魔法的世界
　　鼻尖传来一阵阵茉莉花的清香，那应该是女孩涂抹的香水。
　　走廊橘色的烛火散发出暖色的光亮，跟书房内打开了一半的玻璃窗照射进来的亮光同时照在女孩的脸庞上。
　　手指轻放在长袍上，轻轻摆动时有一种柔顺的触感。
　　真实，无比的真实。
　　这是任何虚拟游戏都无法做到的真实。
　　李德看着面前等待他回应的女孩深深吸了口气，那股跟真人交谈的感觉根本不是所谓的游戏能做到的。
　　灵魂。
　　是的，他在这个女孩身上感到了正常人才有的灵魂。
　　不是游戏NPC那种死板，而是一个活生生的人。
　　女孩的出现让他心中的某些猜想破碎了，但破碎之后却更火热了。
　　《荣光》果然没那么简单，这不仅仅只是一款虚拟游戏。
　　这里面到底隐藏着什么秘密？
　　为什么华夏要用游戏的方式来宣传和发售？
　　思绪转动间，李德的脸色回复到了正常，眼神没有太多的波动。
　　冷着脸摇了摇头。
　　“薇娜，把午餐送到我的魔法实验室，我在那吃。”
　　薇娜听到那有些冷漠的声音心中不由得有些失望。
　　刚刚李德眼中的光芒她看见了，心中正有些欢喜。
　　但没想到转眼间猩红魔法塔的主人，她最崇拜的对象又恢复到了往日的平静。
　　恭敬的行了个礼。
　　“是，李德大人”
　　带着失落的心情转身下去安排了。
　　李德大人难道真的不喜欢女人？
　　想到魔法塔内的古怪传闻薇娜不由得有些心情低落。
　　能成为一个高级法师的女人，这是多少人梦寐以求的事，何况，李德大人还这么英俊。
　　想到那张俊逸白皙的脸庞，薇娜不由得咬了咬嘴唇。
　　李德看着薇娜曼妙的身影离开微微松了口气。
　　见到薇娜之后，他可不会拿这些活生生的人当成NPC。
　　原身因为是血族，这个向来被人类仇视的族群，所以对这些在法师塔内的学徒都保持着一定的距离。
　　一旦被人发现他血族的真身，而且还是在格林城这座百万人口，拥有超凡法师坐镇的大城。
　　他这个血族始祖再强也逃不出去。
　　薇娜放在别的法师塔，只怕早就被法师塔的主人吃的一干二净了。
　　但在原身这里，薇娜只不过是个用来打掩护的普通魔法学徒罢了。
　　他自然也不会贸然改变原身的生活习惯，小心无大错。
　　猩红法师塔因为法师塔外那层红色的炼金材料得名，一共有七层，高二十五刃。
　　刃是荣光的长度计量单位，一刃≈一米。
　　一二层是法师学徒生活的地方，三四层是藏书和李德给魔法学徒上课的场所。
　　第五层是他居住的地方，
　　第六七层是放置魔法材料的仓库和魔法实验室。
　　原身作为血族始祖但却极度痴迷魔法。
　　但因为这一脉血族是李德这个血族始祖在两百年前误打误撞吞噬了一件血族的宝物，成为血族始祖后才建立的。
　　底蕴实在是浅薄。
　　所以才会费尽心机潜伏到格林城内加入魔法师协会学习魔法。
　　这座法师塔是三年前李德来到格林城之后魔法师协会出资协助他建成的。
　　李德了解了这个血族始祖的身世之后不由得有些摇头。
　　血族始祖这个名头够大，但其实真讲究底蕴来说，还比不上格林城的二流贵族。
　　最少这些贵族不会因为缺少资源而跑到敌人的内部去偷学魔法。
　　但不论怎么说，血族始祖的努力现在都成为他的了。
　　走出书房，入眼处是灰色的炼金材料砌成的墙面，地板，墙壁都隐隐闪动着魔法陷阱的气息。
　　法师塔是法师的老巢，对外界来说最为危险的地方。
　　这座魔法塔刻画的魔法阵在李德的记忆中就不下五百个。
　　要是有不开眼的小毛贼不经允许闯入，只要触发一个就能把他轰杀成亡灵。
　　顺着灰木楼梯上到了七楼，这是魔法塔的最高处。
　　也是李德经常做魔法实验的地方。
　　第七层只有一间屋子，里面非常大，防魔橡木制成的地板铺满整个地面。
　　光线透过左边巨大的彩色玻璃窗照进屋内。
　　四周墙壁都是炼金材料，刻画了数十个防御魔法阵，哪怕魔法实验爆炸也无法损毁法师塔。
　　屋内有有些散乱的堆放着各种魔法材料。
　　独眼兽的头颅，雪枫木的树枝，奥尔利亚的魔晶矿石，还未研磨成磨粉的毒魔藤蔓，林林散散足足有数百样之多。
　　走到雕刻有彩色花纹，据说是极具艺术天赋的精灵作品的玻璃窗前，俯瞰下方。
　　没有过多欣赏精灵的作品，推开色彩艳丽的半透明玻璃，李德第一次直观的见到了格林城这座人口上百万，诺兰帝国南方最大的城市的面容。
　　一眼望不到尽头的大。
　　二十五刃高的法师塔在格林城内属于绝对的高层建筑，在这个生产力并不高的魔法世界，哪怕是贵族也无法拥有如此高度的建筑。
　　所有风景尽收眼底。
　　中世纪的欧洲风格建筑群落竖立，街边的房屋都是圆顶和尖顶，窗户绘画着彩色的图案，大多与宗教和神灵有关。
　　墙头上远远雕刻着一尊人像石雕，这是为了格林城而牺牲的英雄雕像。
　　十字路口出的酒馆上方尖塔高耸，半圆形的拱门中进出着满脸通红脚步蹒跚的醉鬼。
　　街道两旁的商店出售各种商品，穿着华丽服饰的贵族骑着独角马在青石铺成的街道上踱步，周围的平民见到之后脸色慌乱的后退。
　　穿着破旧短袍的苦力背着巨大的麻布背包在依着奢华的商人指挥下把一件件货物卸下马车。
　　几个乞丐衣衫破旧，满脸祈求的看着街边上的来人，手中的破碗早已经垢起了黑色的污渍。
　　一伙奴隶商人用铁链牵着一群高大健壮，獠牙锋利的半兽人趾高气扬的从路上走过，哪怕面对骑马的贵族也毫不退让。
　　一群刚刚完成任务的雇佣兵带着满身的乌血从乞丐面前走过，其中一个乞丐不小心摔倒在地阻碍了佣兵的去路。
　　佣兵眼神冷漠，手中比两个手掌还宽的大剑直接斩断了乞丐的手，喧闹的街道上在一瞬间血腥浓重。
　　乞丐因为痛苦而疯狂大喊呻吟。
　　贵族对这一幕视而不见，奴隶商人更是满脸大笑，平民没有人敢站出身来阻止远去的佣兵。
　　哀嚎的乞丐就这么被来往的人群无视了。
　　直到街道旁边商店的主人不忍心这才拿出伤药和食物赠送给乞丐。
　　李德见到这种种场面久久没有开口。
　　这里的文化背景类似于欧洲中世纪但又远远比欧洲中世纪神秘，愚昧与智慧并存，神秘与神灵并行。
　　贵族，奴隶，兽人，精灵，血族。
　　一个精彩而残酷的世界。
　　同时也是，一个魔法的世界。
　　李德目光抬高。
　　格林城远方三座高耸的法师塔出现在眼前。
　　那是格林城法师协会中最强大的三个法师所建立的法师塔。
　　每一座法师塔的主人都是等级高达15级的大法师。

第4章 第一次施法
　　砰砰砰~
　　敲门声打断了李德的思绪，但第一次眺望异世界带来的冲击却远远没有消失。
　　薇娜拖着午餐走进了房间，问候一声之后熟练的把午餐摆在了一旁的蓝心梧桐圆木桌上。
　　“李德大人，您慢用”
　　“谢谢”
　　李德坐下，像是像起了什么，对准备退下的女孩询问道：“最近城内有什么特别的事吗？”
　　听到李德的询问薇娜心中微微一喜，她虽然作为侍女，但是李德却很少跟她聊天。
　　“李德大人，最近听说法师协会要在11月召开一次魔法研讨大会，法师协会的三位大法师都会出席”
　　“还有呢？”李德把餐盘摆正，他现在对开会什么的兴趣不大。
　　想起刚刚在透过窗台看到的场景继续问道：“街道上一直有这么多乞丐吗”
　　薇娜连忙摇头，“不，李德大人，最近在远山山脉南方的兽人又发动了战争，是逃难的人多了”
　　说完又连忙道：“要是您不喜欢我马上派人把法师塔附近的乞丐都赶走”
　　大部分法师的脾气都比较古怪，薇娜虽然心里不愿意赶走那些可怜的乞丐。
　　但是如果那些乞丐惹怒了李德，只怕连性命都难保。
　　李德摇了摇头，从刚刚街道上的画面就可以大致判断出诺兰帝国或者格林城的政治、经济还有民生状态。
　　高高在上的贵族，来头不小的奴隶主，小心翼翼的平民，凶残的佣兵，可怜的乞丐，善良但却怕惹事的商店主人。
　　不是一个安稳的世界啊。
　　“不需要，如果有多余的面包可以拿去施舍一些，但不要给的太多，你先下去吧”
　　听到李德的话，薇娜念头一转就明白了，主人虽然好心，但也很懂人情。
　　那些乞丐如果给的太多就会大量的聚集，到时候很不好处理。
　　她们法师塔不是城主府，没有承担救助乞丐的责任。
　　“是，李德大人”
　　看到李德没再开口，薇娜抿了抿娇艳的嘴唇，低着头离开了，只是脚步不免有些低落。
　　这个侍女的小心思李德一清二楚，并没有说什么。
　　对于那些乞丐顺手给点食物没问题，但也不可能大范围帮助。
　　他现在的身份太过危险，一个法师老爷偶尔拿出点食物发发善心可以理解，但是经常这样做就是异类了。
　　这是城主该管的事，不需要他一个法师来凑热闹。
　　坐在桌子前开始用餐。
　　对血族来说人类的血液才是食物，这些人类的食物并不能供给血族足够的养分......虽然吃进肚子也不会带来什么危害。
　　血族始祖为了掩饰身份，每天都会准时进餐。
　　李德骨子里可不是血族，自然有享受美食的爱好，所以血族始祖完成任务式的进餐在他这里就成了享受。
　　午餐还算丰盛，一杯牛奶，一大块魔力充裕的烤肉，两大块面包，外加两碟小菜和一盘甜点。
　　其中最难得的是那块烤肉，只有魔兽的肉才能拥有如此浓郁的魔力。
　　在格林城，这块魔兽肉最少能卖五十个银普克。
　　而一个正常的工人一个月也不过才10个银普克。
　　他午餐的这块肉足够一家三口一年的口粮。
　　《荣光》中货币分为铜普克，银普克和金普克，兑换比例100铜普克=1银普克，100银普克=1金普克。
　　铜普克是最基本的货币单位，1铜普克能在街上买到半个黑面包，购买力大致相当于1块rmb。
　　但世界不同也不能这么算，《荣光》虽然是超凡的魔法世界，但这里还处于西方中世纪的背景，生产力并不高，所以购买能力还是有一定的区别。
　　李德作为格林城法师协会的精英会员，诺兰帝国册封的男爵，每个月都能领到20金普克的补贴。
　　加上猩红法师塔附近的区域都受他庇护，每个月能额外收到大概10金普克的保护费。
　　加上一些交好的贵族每个月会向他提供一定的费用作为庇护，这笔费用也有20金普克。
　　所以现在李德每个月的收入在50金普克上下，而维持猩红法师塔运转每月需要20金普克，所以结余下来还能剩下大约30金普克。
　　吃一顿在普通人看来奢侈昂贵的魔兽烤肉对他来说并不算什么。
　　魔力充裕的烤肉入口极化，浓郁的魔力进入身体之后开始冲刷每一个细胞。
　　身体像是做了按摩浴一样，每一处细胞都在欢呼雀跃。
　　“这是素的大宝剑啊”
　　李德满脸舒服，怪不得魔兽的价格被炒得这么高。
　　吃过魔兽烤肉之后再吃其它的食物就显得有些淡然无味了，三两口吃完了桌面上的食物。
　　休息了一会后，李德看着属性面板上的法术技能蠢蠢欲动。
　　作为一个地球人，对这些超凡能力的好奇是毋庸置疑的。
　　尤其是魂穿过来之后，那种好奇就更甚了。
　　魔法，这两个字的魔力比金币都要吸引人。
　　虽然没有施法经验，但接收了血族始祖的记忆之后，李德对这些技能和法术无比的熟悉。
　　就像是自己苦练过上万遍才学会的一样。
　　完全没有陌生感。
　　这让他大松一口气。
　　荣光世界可不是什么和平的世界，这里充满了各种邪恶的种族。
　　如果没点实力，还真不一定能好好活下去。
　　他现在在游戏里可是血族始祖的身份，不一定能像玩家一样无限复活。
　　要是真的死了不能复活，那他就真玩完了。
　　魔法。
　　李德把注意力转移到了自己的技能上面。
　　对于现代人来说，只有这种超越现实的能力才会更引起他的兴趣。
　　开始了。
　　原身的记忆中练过无数遍的魔法在精神海中形成了一个点线连成的线位图。
　　魔法模型。
　　一个熟悉又陌生的名称。
　　法师想要施法，必须要激活魔法模型。
　　魔法模型由魔法节点和魔法回路组成两部分组成。
　　魔法节点是固定的点，连接魔法节点的路线称为魔法回路。
　　魔力从第一个魔法节点开始，通过固定的魔法回路输入到第二个魔法节点，以此类推，
　　等到最后一个魔法节点被魔力激活之后，魔法模型就已经成形，可以立刻释放魔法了。
　　魔法的原理并不难以理解，但是理解和使用完全是两回事。
　　法师想要施展魔法必须要把法术的模型图刻画到精神海中。
　　而血族始祖学习的十多个魔法都是已经刻画成功的魔法模型。
　　现在想要施法，只需要按照原来的魔法模型输入魔力。
　　回忆了几遍施法过程后，李德带压下内心的兴奋，慢慢恢复平静。
　　施法时最好精神平静，情绪波动太大会影响施法效果，这是法师的常识。
　　等心情静下来之后，李德才开始调动魔力向魔法模型缓缓输送。
　　小火球术。
　　法师最简单的入门法术，一环魔法。
　　一环魔法连接的魔法节点不超过一百个，而小火球术只有五十个魔法节点。
　　如果是原身来施展，这种一环魔法一个响指就能施展成功。
　　但李德毕竟是菜鸟，心情还是有些紧张。
　　左手伸出，学着记忆中的释放姿态心中开始默默调用魔力。
　　五秒钟之后。
　　刷~
　　手上一颗苹果大小的橘红色火球漂浮在半空之中。
　　灼热的火球让书房内的气温徒然拔高了几度。
　　李德满脸惊喜。
　　成功！！
　　第一次施法竟然成功！！
　　如痴如醉，没有经历过的人难以想象从手中召唤出火球的快感。
　　这是远超出现实的魔法啊。
　　李德能清晰的感受到自己能随心所欲的操控手中的火球。
　　只需要用精神力牵引，这颗火球就能以每秒数十米的速度飞向敌人。
　　威力不小于一个煤气罐爆炸。
　　如果想要继续加强威力，可以继续往小火球内输入魔力，强化小火球的威力。
　　转头四顾，看着魔法实验室内的储物架，摇了摇头，把这个打算掐灭了。
　　精神引动，小火球在他的面前不断飞舞，像是一个被牵引的气球。
　　灼灼烈焰闪发出惊人的温度，房间内因为这颗小火球的存在温度在不断升高。
　　橘红色的火球像是最美的花朵，危险而神秘。
　　灼热爆裂的小火球上下左右飞动，在指尖旋转，在脚下弹跳，在眼前飘荡。
　　李德的心神完全沉寂在魔法中了。
　　直到半个日曜时后，他才开始慢慢的停止往小火球内输送魔力。
　　小火球没有魔力的支撑开始缓缓变小，橘红色的灼热光芒也慢慢暗淡，几分钟后化为了虚无。
　　这就是魔法。
　　李德对魔法的兴趣在施展小火球术之后立刻提高到了极致。
　　他太喜欢这种掌控魔力的感觉了，火球在指尖飞舞的感觉他发誓远比任何事都有成就感。

第5章 回古堡
　　扑簌簌~
　　李德在研究让他着迷的魔法时，窗户外一阵翅膀煽动的声音响起。
　　一个巴掌大的蝙蝠煽顺着半开的彩色玻璃窗飞进了屋内。
　　李德眼睛微微一眯，这是血族古堡饲养的蝙蝠，用途跟人类的信鸽一样。
　　传递信息。
　　伸出手，在屋内盘旋的蝙蝠极为聪明，滑翔之后轻巧的落在了他手掌中。
　　熟练的把蝙蝠拿在耳边，一个声音响起。
　　“始祖冕下，请您尽快回古堡一趟”
　　二环法术，留音术
　　一个很少见的法术，李德没有学过，血族始祖对这些辅助类的法术兴趣不大。
　　血族中只有两个二代血裔学习过，这个声音是其中一个叫露西的女性血族。
　　古堡。
　　李德对血族的大本营也很好奇。
　　作为血族始祖也该回去一趟了，毕竟现在血族才算是他的根。
　　转头看了看墙上的挂钟，此时已经是下午三点。
　　钟表在这个世界早已经出现，但是时间并不是被称为小时，而是日曜时。
　　一个日曜时和一小时相等。
　　有些古怪，但也并不算难记。
　　李德摇了摇屋内的魔法铃铛，清脆悦耳的声音在传遍了法师塔内每一个角落。
　　几分钟后，薇娜鞋底塔塔踩踏地板的声音由远及近传来。
　　砰砰砰~
　　房门被推开，女孩喘了几口气，把蓝色的法师长袍撑的高高隆起的胸口高矮起伏了几次之后才缓过来。
　　薇娜脸色微微有些红润。
　　“李德大人，您有什么吩咐？”
　　李德把之前常用的借口拿了出来。
　　“我有新的魔法心得，要去城外找几个魔兽练练手”
　　血族每个月都必须要进食一次鲜血，普通的食物虽然能提供血族一定的能量，但无法提供鲜血拥有的独特物质。
　　每一个血族都是如此，哪怕他这个血族始祖也不能例外。
　　如果不吸食鲜血，那么血族就会有生命危险。
　　血族始祖不会在城内对普通人下手，所以每个月都会回古堡一次，在古堡内饮用鲜血。
　　血族始祖的血脉极为神秘，哪怕是超凡法师也无法用正常的办法查探出他的真实身份，所以潜伏在格林城并不算危险。
　　这些容易暴露身份的举动他从不会去做。
　　所以薇娜倒也习惯了李德经常外出这件事。
　　“李德大人，您注意安全，我会打扫好您的房间的”
　　李德微微点头，把一些琐事交代完毕之后，立刻准备动身回古堡。
　　他的天赋专长有免疫阳光的属性，所以对血族来说堪称天敌的太阳对他并不能造成阻碍，什么时间出去都可以。
　　血族的名声在人类眼中极为差劲，一直被视为死敌，一旦被发现就会被军队和法师围剿。
　　为了避免被端了老巢，李德的古堡建立在离格林城五百公里的远山山脉深处。
　　安排好后从七楼下到一楼。
　　一路上遇到的十来个法师学徒都恭恭敬敬的对他弯腰行礼。
　　作为这三年来被李德收进法师塔的学徒，这些苗子都有成为法师的潜力，虽然天赋算不得好。
　　法师是最难也是最需要天赋的职业，这群学徒至今还没有一个成长成为正式法师。
　　李德都微微点头示意，这些学徒最开始被招进来其实就是为了掩护身份，所以之前的血族始祖没有太认真教过他们。
　　当然，现在他也没心思放在教学身上，只能等有时间再处理这些学徒了。
　　猩红法师塔前，两个佣人早已经安排好了马车。
　　李德穿着一身蓝色高级法师长袍出现在街道上之后，周围人群瞬间露出恐惧的神色。
　　不少平民甚至直接低下了头，不敢直视他。
　　因为常年宅在法师塔内研究魔法，大部分法师性格都有些孤僻......所以法师老爷的脾气古怪是众所周知的。
　　掌握了神秘的魔法拥有远超出常人力量的法师向来是被平民羡慕和恐惧的对象。
　　得罪了一个贵族也许对方只是抽几鞭子，但是得罪了一个法师老爷，对方一个魔法就能让他们见死神。
　　看着不少人又羡慕又恐惧的表情，李德没什么反应，这些场景在记忆中太常见了。
　　哪怕是格林城的贵族都不敢在一个拥有强大力量的高级法师面前放肆，魔法既真理，魔法女神的格言向来是法师们信仰的至理。
　　马车内很奢华，不知名魔兽的皮毛被缝制上一朵朵盛开的鸾尾花。
　　松软的坐垫甚至比沙发更舒适，做下去塌陷一大片。
　　马车两边用玻璃窗隔开冷风，撩开窗帘之后可以看到马路两旁的景象。
　　虽然李德承认这座城市拥有着浓郁的异域风云，但是脏乱差的程度还是让他这个习惯了城市整洁干净的现代人有些皱眉。
　　拥堵的下水道，爬上街面的老鼠，甚至在小巷里脱下裤子方便的乞丐。
　　所有的场景都说明了这个时代的愚昧和落后。
　　也同时真实到李德都舍不得把目光转移开。
　　不论是街边斤斤计较的商贩，还是不时路过的贵族，脸上的表情，肢体动作，行为方式，每一处都表明这个世界不是一处虚拟的游戏。
　　每个人都有自己的灵魂，都是一个活生生的生命。
　　足足一个半日曜时，马车才驶出高耸的城墙，这坐拥有百万人口的城市大到让人难以置信......这里可没有现代化的高楼，土地利用率低的吓人。
　　出了城门不远，让两个佣人把马车停在一处无人的树林旁边，李德独自下了马车。
　　对于他的行为两个佣人早已经习以为常，跟他道别过后赶着赶车回城了。
　　李德进入树林，用了一个二环法术，侦查术，没发现外人存在。
　　意念打开属性面板，看着上面的技能直接使用血族的种族天赋。
　　化身蝙蝠。
　　化身蝙蝠：可以化身为100只小型蝙蝠，每只蝙蝠蕴含5%的力量，只要还存在一只蝙蝠，就可以重新获得新生。也可以幻化出蝙蝠翅膀飞行，速度为小型蝙蝠的50%。
　　这个技能几乎可以称得上是血族最强的保命技能了。
　　化成100只蝙蝠，只要散开飞行，逃出一只就可以重生复活。
　　在逃生技能里面足以排得上前列。
　　同样，也可以用来赶路。
　　因为是种族天赋，所以李德施法过程甚至比小火球术更为轻松。
　　刷~
　　一道黑烟闪过。
　　李德的声音瞬间消失，原地上百只蝙蝠扑棱着翅膀起飞。

第6章 改变血族，种田的前奏
　　化身上百蝙蝠飞翔的体验极为特别，每一只蝙蝠都受李德控制，但又跟人类形态时完全不一样。
　　化身蝙蝠属于变形类法术，只会在变形时消耗魔力，变身之后不需要魔力来维持，只要有体力飞一天一夜都没问题。
　　远山山脉离格林城的距离不近不远。
　　大概五百公里的路程，而化身为蝙蝠之后，李德的速度两百多公里每小时，两个日曜时后顺利来到了远山山脉边缘。
　　远山山脉延绵数万公里，是诺兰帝国南部最长的山脉。
　　高耸的山脉把诺兰帝国和更南部——身处贫瘠荒原的兽人帝国隔绝开来......两个庞大的国家只在最南边有一处不到三百公里的交接线。
　　古堡建立在远山山脉深处，一处极为隐秘的地点。
　　这是血族始祖在远山山脉寻找了十多年才找到的地方，地势十分完美。
　　大批蝙蝠顺着山脉扇动着翅膀，在气流和冷风之间穿梭。
　　足足又过了两个日曜时后蝙蝠群才缓缓停下。
　　这是一处陡峭的山脉，一座古老的城堡建在半山腰，被两座足有三千刃的高山夹在中央。
　　巨大的城堡贴着陡峭的半山腰边上建成，城墙分为两段，一段是山脉自身的，离地面足有五百刃。
　　第二段是在山腰上砌成的城墙，高三十多刃，这处用防魔石材沉铁石打造的城墙能免疫五环以下法术的伤害。
　　古堡面前只有一条三百刃宽的道路连通着山脚，而道路两边是数百刃深的山谷。
　　深谷幽涧。
　　这样的地方只要有500施法者，足以抵挡得住数万人的进攻。
　　真正的天险。
　　李德化身的蝙蝠群俯冲而下，在古堡前降落后取消法术变回了人身。
　　看着眼前这面高达三十刃，沉铁石垒砌成的城墙，心中大为宽慰。
　　虽然现在的实力配不上血族始祖这个名称，但是血族始祖这两百年的积蓄对李德来说确实是一笔不小的财富。
　　古堡上方的城墙黑压压一片，毫无亮光。
　　血族是暗夜女神的宠儿，夜视是本能天赋，在黑暗中甚至比白天看的清晰。
　　上面的暗哨察觉下面有动静之后为警惕。
　　“谁？！”
　　“不需要紧张，我回来了”
　　李德沉稳的声音传出很远，上方的血族听到之后立刻大喜。
　　“族长”
　　李德身形一动再次化身蝙蝠，直接飞到了足足三十刃高的城墙之上。
　　等李德显露出身形之后，在黑夜里执勤的十个血族立刻围了过来。
　　无比恭敬的单手扶胸鞠躬。
　　“夜安，族长”
　　这一脉的血族都是李德的血裔，换成人类的排辈都是他的后代。
　　血族不能生育，但是可以通过初拥发展血裔。
　　用体内的血族血脉通过尖牙注射给人类，把人类转化成血族。
　　这就是初拥。
　　而每个血族每年都能发展一个初拥，但每次发展初拥过后都会虚弱一段时间。
　　按理说原身两百年前就被转化成了血族始祖，两百年的发展怎么也不可能才有200出头的血裔。
　　但是李德查看记忆之后却发现事情没那么简单。
　　一百年前，血族最辉煌的时期拥有接近三千血族。
　　当时血族始祖高达14级，是一个即将突破15级的高级法师。
　　但庞大的数量代表着的不仅仅是力量，更是巨量的补给。
　　每个血族每个月最少需要进食一次，这代表着远山山脉附近每个月要被血族猎杀近三千平民。
　　恐怖的死亡率让格林城附近的村庄和城镇大为惊恐，也惹怒了格林城内的最强大的力量，凌驾于大法师之上，等级达到20级的超凡法师——洛克·哈特。
　　三千血族被格林城大军围剿，原本血族在远山山脉的另外一处古堡被攻破，最后只剩下一百多族人逃离。
　　而当时格林城超凡法师洛克·哈特，这个驯服魔法的强大存在一人就屠杀了上千血族。
　　恐惧至今还留存在血族内心。
　　血族始祖在那一战中被超凡法师重创濒死，等级从14级掉落到了5级，足足用了百年的时间才治好伤势。
　　也是那一场大战让血族始祖知道了超凡法师的厉害，这才想着潜入格林城内系统的学习魔法。
　　李德看完血族始祖的记忆之后心中微微有些沉重，血族的生存压力远比他想象中的要大。
　　不发展会被毁灭，而一但走错方向也会面临毁灭。
　　血族现在的生存模式必须要改变了，像之前这么粗糙的发展是没有前途的。
　　想到这李德不由得摇了摇头。
　　血族，人类，在这个世界的人看来双方拥有不可调和的矛盾。
　　血族视人类为食物，而人类则视血族为恶魔，两者一遇见必然只能有一个活着。
　　但是，血族和人类真的矛盾不可调和吗？
　　李德来时就在想这个问题。
　　血族这么发展下去完全是自找灭亡，无休止的杀戮并不能让血族强大。
　　他这次回来就是要想办法解决血族发展的问题。
　　作为血族始祖，血族就是他的根，血族越强大他的底气就越足。
　　血族要是没了，他这个血族始祖也就废了，一身的bug级别的天赋一半都没用了。
　　“奥迪斯，你们这么急着通知我是什么事？”
　　古堡的血裔都继承了李德的卡查尔这个姓氏。
　　面前领头的血族——奥迪斯·卡查尔，是一个高大英俊，风度翩翩的中年男子，气质极为出色。
　　血族因为天赋的原因，无不是俊男美女，颜值甚至能跟已经达到颜值上限精灵族媲美。
　　奥迪斯不但气质出色，实力也是极为强大，等级已经达到了9级，是一个即将突破的中级法师，而副职业的战士也高达4级。
　　《荣光》中，0级是平民，1级是学徒，
　　2~4级是普通职业者，
　　5~9级是中级职业者，
　　10~14级是高级职业者，
　　15~19级是大师级职业者，
　　20级为超凡。
　　跟奥迪斯一样实力的还有六个，都是李德的二代血裔。
　　古堡内剩下的200个血族等级全都是5级以上，算得上一股不小的力量。
　　5级的职业者在军队内足以担任一个百人中队的队长。
　　所以李德现在统治的血族人数看起来很少，但实力还算不错，起码有一定的自保能力。
　　“族长，上次掠食的人类已经被没有了，我们需要重新捕食”
　　举止优雅的奥迪斯比贵族更像一个贵族，很难想象这样的人会是一个吸血鬼。
　　血族需要饮血才能生存，而人类就是血族的食物来源。
　　之前的血族每半年都会集体出动一次去周边的村庄和城市掠夺人类圈养起来当作食物。
　　但是血族一旦吸血就不会顾及人类的死活，所以掠夺回来的人类几乎都是一次性的。
　　李德曾经有令，血族每次掠夺人类都必须跟他汇报。
　　现在古堡内上一次掠夺的人类已经被血族杀光了，留守在古堡内的血族才把消息传给了他。
　　听到这话李德眉头一挑。
　　心中下定了决心。
　　血族需要改变了。

第7章 恐吓
　　李德沉吟了片刻之后有了决断。
　　血族这么粗糙的发展下去肯定不行。
　　离玩家降临还有三年，如果肆无忌惮的的捕食人类到时候那群天灾绝对会兴奋的把血族一个个给囊死。
　　再说他又不是什么变态，任由血族这么猎杀一个个活生生的人在心里那关也过不去。
　　于公于私血族现在都必须要改变了。
　　要是在人类世界，哪怕是一国的国王也不见得能对他的国家做出什么重大改革......贵族和既得利益者会用最激烈的方式反抗。
　　万幸的是，他是血族始祖，血族对他拥有绝对的忠诚，所以做出改变并不困难。
　　“奥迪斯，通知全部族人到议事大厅”
　　奥迪斯恭敬的低下头。
　　“是，父亲”
　　父亲，听到这个称呼李德嘴角狠狠一抽。
　　奥迪斯是李德亲自发展的血裔，属于二代血族。
　　整个古堡内只有七个二代血族，其它的血族都是由这七个二代血族发展来的。
　　奥迪斯称呼他为父亲没有什么毛病，只是看着那张接近四十的脸李德还是暗自吐槽。
　　刷~
　　一阵蝙蝠飞动，奥迪斯下去通知去了。
　　李德也不想在城墙上多待，变成蝙蝠群直接顺着记忆飞到了古堡中央的大厅。
　　顺着敞开的半圆形拱门飞入，大厅内富丽堂皇，彩色的玻璃窗画着创世神话和血族英雄。
　　肌肤纹理清晰的人像雕塑带着蝙蝠的翅膀和血族标志性的獠牙。
　　各种狂放的浮雕上面刻画了各种恐怖的魔兽，甚至大厅顶部还雕刻着一头栩栩如生的喷火巨龙。
　　大厅四处都透着浓浓的西式教堂的味道。
　　正中央的主位上，蝙蝠消失，李德的身影出现。
　　看着四周精致的建筑和装饰，眼中闪过几分欣赏。
　　不愧是以优雅著称的吸血鬼，这里的布置比他的法师塔要奢侈多了。
　　各种古董器皿，极具艺术感的雕像，大师手绘的油画，甚至于地毯都是十分考究。
　　就在李德好奇的打量大厅各种油画时，一阵阵翅膀煽动的声音响起。
　　大厅内的血族不断出现，不到十分钟古堡内血族全部来齐。
　　200人在宽阔的大厅内并不显得拥挤，人群一举一动都透着优雅，男士英俊风度翩翩，女士优雅举止礼貌。
　　李德虽然记忆中有这种场面，但是现在亲眼看着这么多颜值拉满的帅哥美女还是心情大好。
　　果然颜值即正义，赏心悦目。
　　而下方的血族看着主位上的李德眼前全都是恭敬和崇拜。
　　血脉的威压让他们恭敬，李德本身的强大让他们崇拜。
　　在最前方的七个中年男女上前两步。
　　带着后方的血族齐齐向着坐在正中央主位上的李德鞠躬。
　　“夜安，族长”
　　李德站起身，学着血族始祖的高傲姿态对着下方微微点头。
　　等到所有人直起身后，这才缓缓道。
　　“今天叫大家来是想讨论我们血族的未来”
　　这话一出下方的血族顿时都定住了，一个个眼中带着好奇的目光看向李德。
　　平日里李德研究魔法已经算得上痴迷的程度了，很少理会血族的内部事务。
　　像这么郑重其事的召集全部血族聚集，这数十年来还是头一次。
　　迪奥斯率先开口回应。
　　“族长，您请说”
　　脸色有几分严肃，在其他血族面前，他很少直接称呼李德为父亲。
　　其它几个二代血裔虽然也有些好奇李德的举动，但也都跟着开口。
　　“始祖冕下，您无需顾忌”
　　“父亲......”
　　作为血族始祖，这些都是他的后代，李德在血族内拥有绝对的权威。
　　就算是现在下令200人去攻打拥有数万军队的格林城他们都不会有丝毫犹豫。
　　李德很满意这些血族的反应。
　　“看来还是低估了自己血族始祖这个身份在血族中的分量”
　　沉吟了片刻之后语气肃穆道。
　　“我的子嗣，我的血裔们，你们知不知道，血族即将迎来毁灭和死亡”
　　毁灭和死亡？
　　冷酷的话语在大厅内掀起巨浪。
　　这？
　　奥迪斯满脸惊讶的看着李德，蓝色的瞳孔中有着浓浓的不解。
　　血族深藏在隐秘的远山山脉中，而且本身实力不弱，加上有李德这个实力强大的血族始祖庇佑，有谁能毁灭现在的血族？
　　这附近也只有格林城的军队只怕才敢说这句话了吧，他想，难道是格林城的大军已经发现了血族的痕迹？
　　奥迪斯想到这手指微微有些发颤，百年前血族跟格林城的战争他并没有直接参与，但是最后一战的惨状他却亲眼见证了。
　　“族长，请您告知我们原因”
　　大厅内的血族虽然都有些震动和难以置信，但没人敢出声质疑。
　　因为这是他们的主宰，血族的始祖说出的话，如果换个人他们早就撕碎他了。
　　李德英俊的脸庞上布满了冷意。
　　“露茜，你来告诉我，这十年来，我们血族从远山山脉附近掠走了多少人类”
　　露西，一个等级高达9级的法师，女性血族，是血族现存的七个二代血裔中最小的......年龄刚刚过100岁。
　　露西从七人中站起身，长长的紫色连衣裙拖在地上，充满了古典韵味。
　　一头漂亮的金发和紫色长裙形成了对比，三十出头的容貌，一举一动都透着浓浓的贵族风韵，颜值极高。
　　碧绿色漂亮的眼中虽然有几分不解，但还是严肃的的回答了李德的问题。
　　“父亲，血族二十年前在您的命令下停止发展血裔后，我们每年掠走的人类数量就已经固定了。
　　这十年来，圣族每年需要接近三千人类作为食物”
　　每年三千，十年三万。
　　李德听到这个数据从下面的血裔口中说出脸色有几分不自然。
　　接触过这里面的人之后，他根本没办法拿这些活生生的人当成是游戏里的NPC。
　　每个人都有血有肉，有自己的灵魂。
　　三万多人成为他们口中的粮食，哪怕跟他无关，但内心也依旧受到了不小的冲击。
　　而且还有一点在于，这群血族似乎不知道持续发展。
　　掠夺人类之后仅仅只是当成食物，而没有认识到人类本身是能创造价值的，根本没有持续发展这个概念。
　　就好比去外面抓了几百只鸡，但是不知道养着鸡下蛋，直接全杀了，这属于极大的资源浪费。
　　血族必须要改变。
　　“对，就是因为如此，所以格林城的贵族和魔法师协会的魔法师们都已经察觉到了我们的踪迹。
　　甚至于我已经得到了消息，格林城准备发动军队对我们进行围剿，一如百年前的战争。”
　　哗~
　　一片喧哗。
　　没有谁怀疑李德的话是假的，原本还平静的血族立刻喧闹了起来。
　　谁都知道，一旦格林城的大军真的进发远山，他们根本不可能挡得住。
　　百年前的战争，这里虽然有大半的血族都没经历过，但口口相传后，没有谁还想体验一次被数万军队围剿的感觉。
　　李德说完之后眼中充满了冷意，神色说不出的凝重。
　　不管下方已经有些慌乱的血族继续道。
　　“格林城的军队超过五万人，其中高级法师20人，大法师3人。”
　　“如果被他们锁定我们的踪迹，古堡没有可能挡住他们的攻击”
　　哪怕是七个二代血裔听到这里也忍不住了。
　　奥迪斯性子最急，急忙大声问道。
　　“族长，我们现在该怎么应对？”
　　李德并没有直接回答，依旧用不紧不慢但却极有压迫力的语调道。
　　“情况还远不止于此，甚至格林城内亲自参与百年前对血族战争的超凡法师洛克·哈特也已经察觉我们的存在”
　　“生存还是毁灭”
　　“死亡还是新生”
　　“我们，即将面临选择”

第8章 血族可持续发展战略 上（求票票~）
　　这些都是真的吗？
　　假的，一个真实的信息都没有。
　　但是这群一直呆在古堡内的血族不知道啊，哪怕是怀疑也没有。
　　因为这是他们最尊敬的始祖亲口说出来的话。
　　事实上因为李德成为了格林城的贵族、法师协会的成员，经常会带回来一些关于格林城方面的消息。
　　所以当李德把格林城已经发现血族的消息说出来的时候没有一个怀疑的。
　　当听到格林城的超凡法师洛克·哈特也注意到血族之后，下方的血族立刻被吓住了。
　　超凡法师那是什么样的存在，整个格林城统治的区域，上千万人口的远山山脉，只有这一个超凡法师。
　　而且洛克·哈特还在一百年前亲手参与过围剿血族，他的强大让血族亲自品尝过恐惧的滋味。
　　李德眼神没有太多波动，看着下方有些惊恐的血族，心中微微放松。
　　总算是把这群消息闭塞的宅男给吓住了。
　　他想要对血族现在进行大刀阔斧的改革，最好的办法就是团结所有的族人。
　　血族是他的根，李德不可能放弃。
　　如果强行下命令哪怕血族碍于他的身份会老老实实的执行，但是效率如何就不好说了。
　　哪怕有一小部分人磨洋工偷懒就能让他的计划大打折扣。
　　这样简单的弄出一个外部危机来，立刻就能调动所有人的积极性。
　　这就跟二战时期某些国家为了应付国内经济危机，对外进行战争一样。
　　把内部矛盾转化成了外部矛盾。
　　生死存亡的紧急情况下，哪怕再不合理的改革也有了依据。
　　而且最为关键的是，血族曾经在超凡法师手中吃过大亏，对超凡法师的畏惧现在都还深刻在血脉里。
　　等到下面的血族谈论的差不到了之后，李德缓缓开口道。
　　“之前我没有管理你们是想考验你们的智慧，看看能不能在没有我的管理下能找到正确的道理。
　　但是我对你们很失望”
　　说完前面七个二代血裔都地下了头，眼中有些懊恼。
　　格林城准备围剿他们的这么严重的危急他们都没发现，实在是难以原谅的过错。
　　“为了应付巨大的危急，也为了血族的壮大，我们必须要进行改革”
　　改革？
　　下方的血族面面相视。
　　露西有些好奇道：“父亲，我们要怎么进行改革？”
　　李德扫视一圈人群，加大音量。
　　“我们血族要走上一条可持续发展的道路。”
　　铺垫了这么多，李德终于把内心的话给说了出来。
　　“始祖冕下，什么是可持续发展？”
　　“这是什么意思？”
　　“父亲......”
　　听到这个古怪的说法，一群血族都有些发懵，黑夜女神在上，他们还是第一次听说这个词。
　　“我们之前抓到的人类是怎么处理的？”
　　奥迪斯沉稳的声音响起。
　　“族长，掠夺回来的人类会被关到山洞里圈养，族人每个月都需要进食一次，死掉的人类会被扔下悬崖”
　　奥迪斯的意思很明显了，这些人就是血族的食物，每次进食都会杀掉一个。
　　李德摇摇头，太粗糙了，怪不得血族被人类世界这么痛恨。
　　同时也提起了心，血族哪怕没有他刚刚说的危机，但是长此以往下去绝对讨不了好。
　　尤其是等玩家降临之后，那群爱搞事的沙雕一定会把血族当成经验宝宝给收拾掉。
　　“错，这样错了，我们一直以来都错了”
　　错了？
　　怎么会错了？
　　“错，为什么会错？人类不过是我们的食物”
　　露西那张五官精致的脸庞上满是疑惑。
　　父亲难道得到了什么我们没有接触到的信息？她想，幸好有父亲大人在，血族又躲过了一次危急。
　　李德直视对方的眼睛。
　　身上魔力运转，一股强大的气势升起，沉声道。
　　“人类是我们的食物不假，但是你们要知道如果我们圈养足够数量的人类，不杀害他们，甚至于提供保护，他们是可以源源不断提供给我们食物的
　　就像是人类养母鸡用来生蛋一样，我们也可以如此。
　　而且人类的聪明才智是很多种族所不具备的，
　　他们完全可以被我们统治，为我们创造更多的财富，而不是圈养在山洞里只是成为食物”
　　这话在这个世界的背景之下显得有些怪异和超脱主流。
　　人类一直被血族视为食物，人类地位在血族的眼里就跟人类看鸡鸭鹅一样。
　　现在要他们为这些食物提供保护，甚至还要统治这些食物。
　　这显然让露西和其它血族受到的冲击有些大。
　　李德看着没有直接反驳的血族微微松了口气，这个世界可不是号称人生而平等的地球。
　　在这里贵族能轻易掌控平民的生死，人是有阶级的，是极度不平等的。
　　何况血族这种天赋极佳，而且武力值也不低的上位种族，要想要他们接受人类不是一两句话就能改变的。
　　人类是这个世界的主流，这点毋庸置疑。
　　哪怕血族再强，也不可能打得过任何一个国家，甚至于一座城市的兵力都能剿灭这个世界上绝大部分的血族族群。
　　在李德的设想中，血族想要发展壮大，必须要建立一个拥有大量人类的城市。
　　血族在这座城市中扮演的角色是守护者。
　　血族离开了人类根本无法生存，人类可以在保证身体健康的情况下每隔一段时间抽一次血给血族作为粮食。
　　这样人类没有了外来的危险，血族有了固定的食物来源，并且还有了人类作为劳动力源源不断的给他创造财富。
　　这个想法有些理想化了，但是不得不说实现的可能性是极大的。
　　首先李德是血族始祖，血族对他的忠诚是恒定的死忠，不用担心有人阻碍，哪怕有的血族不理解也最多是偷懒磨洋工罢了。
　　血族这边就有了支撑点。
　　其次是这个世界的背景，这是一个魔法的世界，诸神在神国注视这他的信徒，邪神在深渊虎视眈眈。
　　各个种族的矛盾，各个国家的矛盾充斥着这个世界。
　　普通的平民在这个世界就像是小鸡仔一样，只能任由宰割。
　　战争一直在发生。
　　而一个能提供给平民庇护，并且可以保护他们生命和财产安全，而付出的仅仅是在不伤害身体的情况下的一份血液。
　　在边境线上饱受战争和各种魔兽肆虐的流民绝对会毫无顾忌的答应。
　　最后则是......

第9章 血族可持续发展战略 下
　　最后一点则是足够宽阔的地盘。
　　想要完成发展血族这个构想，李德预计前期最少要有5万后期则多达数十万的人类。
　　数十万人类供养少部分的血族绰绰有余，而且这个世界的高端战斗力极为强大，被反补的血族也完全有能力庇佑这些人类保证他们的安全。
　　这就需要一处宽阔的地盘了。
　　但好巧不巧的是，这个条件他也具备了。
　　就是现在的这处地点。
　　古堡耸立在山崖边上，正面看只是一座易守难攻的古堡。
　　但是，古堡之后则完全不一样。
　　古堡所在的区域是是一处四周高山环绕的葫芦型盆地。
　　古堡不过是在葫芦嘴上而已。
　　古堡后方是一片丰饶的土地，宽二十公里，长则延绵了十五公里。
　　随后地形极度收缩，形成葫芦的瓶颈。
　　从宽达三十公里的地势缩短到不过两公里，而两边则是高耸入云的山峰。
　　葫芦瓶颈五公里之后到了葫芦盆地的后半区。
　　这里的土地之肥沃丝毫不逊色古堡后面那片土地。
　　而更重要的是，这一片沃土长达一百五十公里，平均宽度六十公里。
　　如此肥沃的土地全部属于李德一个人。
　　古堡建立在葫芦口，牢牢的守护着这片丰饶的土地。
　　这就是李德最大的底气。
　　这片土地在他看来简直是天赐的种田圣地。
　　深处远山山脉深处，交通极为不便利，甚至于绝大部分地形必须要飞才能穿越。
　　加上这处葫芦盆地被高达三千刃的山峰环绕，除了从正面的古堡进来之外别无他法，直接隔绝了大部分的天敌。
　　哪怕是飞行魔兽，只怕也只有巨龙才能飞跃如此高耸的山峰。
　　而且葫芦盆地内土地肥沃，全年气温温和，又加上远离战争和魔兽的威胁。
　　只要有人类，这片土地就能焕发生机。
　　连李德经过现代社会洗礼的见识都对血族始祖找到的这片土地赞不绝口。
　　如果在地球，这片土地也许会因为交通不便利变得很鸡肋，但是在这个动乱，充满战争的世界，这里才是最合适的大本营。
　　交通不便利意味着与世隔绝，意味着绝对的安全。
　　而且有他在格林城，跟外界的交流完全不是问题，并不会因为偏远就出现被外界甩开的局面。
　　在血族始祖的记忆中，这是他在远山山脉探索了十来年才找到的丰饶之地。
　　可惜的是原来的血族根本不懂得利用，甚至连原身这个血族始祖都只是觉得这里有潜力而已，却不知道怎么把潜力发挥出来。
　　血族不是善于耕种的种族，这群天赋过人的上位种族在战斗方面哪怕在荣光世界里都排的上前列。
　　但是种田嘛，只怕跟在人类屁股后面吃灰都吃不到。
　　巧的是李德来了，血族始祖留下的财富被他继承了。
　　这片土地将会在他手里拥有生命。
　　“所以族长您打算圈养一批人类为我们工作？”
　　出声的是李德七个血裔中排行第二的血裔。
　　弗雷。
　　一个身材有些单薄，眼神锐利的血族。
　　长长的鹰钩鼻带着几分阴冷，蓝色的眼球有着外人难懂的目光。
　　圈养人族对于他来说并不陌生，一百年前，当时血族还有三千多族人的时候他就管理着过万的人类，他对那些贪婪而又弱小的食物并没有什么好的印象。
　　李德点点头，毫不顾忌的说出了自己的想法。
　　“对，圣族现在的生存方式极为危险，如果再继续走掠夺人类的发展方式。
　　我们永远只会躲藏在远山山脉，做一个下水道里的老鼠。
　　甚至于格林城什么时候发现我们，我们就要什么时候放弃这片属于我们的领地”
　　“如果你们不想有一天格林城的超凡法师打上门来，你们不愿意格林城的军队攻破我们城堡的大门，烧死我们的族人掠夺我们的财富。
　　就必须要按照我的计划进行”
　　外部矛盾果然是转移内部矛盾的最好办法。
　　而且格林城那位超凡法师的威慑还要远远超出李德的预计。
　　对于格林城的大军这群血族表情没有太大的波动，但是超凡法师的名头却让所有人脸色变得极为难看。
　　“族长，您的意志就是我们前进的方向”
　　出乎他意料的，所以血族齐齐鞠躬，无比肃穆的喊出这句宣誓。
　　李德见到这一幕微微松了口气，其实事情的困难程度被他高估了。
　　不，应该是他低估了血族始祖这个身份在血族内部的含义。
　　不单单是一家之主，一族之主这么简单，更是拥有无上权威的主宰，这种决定整个血族命运的事从来都是血族始祖一言决定的。
　　没有任何人能忤逆始祖的威压，这不单单是传承更是印刻在血族血脉中的枷锁。
　　“好，现在我下令。
　　第一，从今天开始，整理出古堡南边的区域用来安放即将到来的人类。
　　并且，在人类对我们没有恶意，无法造成威胁的情况下，所有族人禁止伤害人类，禁止直接吸食人类的血液，禁止抢夺人类的财富。”
　　“第二，启动圣族后备计划，未来半年之内，所有血族的食物将由血池提供。
　　再次重申，不论是在外面，还是在古堡，禁止伤害无辜的人类，
　　对我们有恶意的除外。”
　　“第三，明天早上，所有人来到主厅，重新学习圣族的历史，由我亲自讲解。”
　　连续三条命令下达之后，李德停下来，给了几分种给地下的血族消化的时间。
　　“清空古堡南区的任务交给奥迪斯负责，五天之内必须完成。
　　血池启用之后继续由弗雷负责守护安全”
　　“你们七个留下，其它人先回去，明天早上九点，所有人在这里集合。”
　　李德挥了挥手留下七个二代血裔。
　　曾经血族拥有多达三十个二代血裔，但一百年前跟格林城的那场战争后，只剩下了现在的七个。
　　为了保证血族的生存，也避免格林城那位超凡法师的发现，血族始祖一直在压制着血族的力量，所以这么多年来血族的数量才会一直保持在200上下。
　　李德不再管脸色各异的血族，独自坐在镶满珠宝的主位上。
　　闭目沉思。
　　不得不说他的临时想出来的这个计划框架还很笼统，甚至称得上粗糙，执行起来还有多不胜数的地方需要完善的。
　　但这个机会李德绝不会放过。
　　三年之后玩家就要降临，如果不趁着玩家这群天灾搅屎棍来之前积攒到足够的力量，到时候只怕血族真的要一直藏在这孤冷的远山山脉了。
　　而且以玩家的搅屎能力，古堡的存在未必瞒得住，到时候就是一场天灾。
　　血族是他的根，血族始祖的身份决定了这一点。
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　古堡现在拥有200血族，每个血裔每个月都能给他提供1点经验。
　　现在10级升11级需要的经验是5000，就算他什么都不干只要两年他就能提升一级。
　　如果是外人可能会小看1级，但李德却十分清楚10级以后每提升1级的难度有多大。
　　格林城上百万人口，达到10级的高级法师仅仅只有20人，等级越高升级的难度就越夸张。
　　《荣光》不是一个打怪就能升级的游戏，这里面有极为复杂的运算系统，李德现在还远远没弄懂。
　　而且未来血族的数量提升了之后，这个数字还会继续提升。
　　如果他有5000血裔，那他升级的速度又会有多快？
　　这是多大的bug。
　　如果放弃血族，那么他真的就只是一个隐藏在人类中的吸血鬼了。
　　优势就会缩水大半，所以现在的重中之重是发展血族，能在三年之内拥有足够的力量自保。

第10章 神秘水晶骸骨
　　每个血族每年能发展一个血裔。
　　如果不管不顾走之前的路线的话，李德有信心在三年之内把血族数量发展到上千。
　　把现在血族的力量扩充三倍以上。
　　但如果是上千的血族，每个月需要猎杀的人类就达到了现在半年的数量。
　　这种夸张的人口失踪绝对会引起格林城的重视，
　　到时候格林城内的超凡法师认真追查，李德完全没信心隐瞒得住。
　　只怕玩家还没降临古堡就被平了。
　　之前血族就经常被格林城军队发现踪迹，每次都损失不小。
　　这也是促成血族始祖隐瞒身份去格林城的重要原因，这三年来要不是有他作为内应，现在的血族不会过得那么安稳。
　　等到人群散去之后，看着下方七个二代血裔，李德没有多说挥了挥手淡淡道。
　　“跟我去血池”
　　七人相互对视一眼，没有人敢有丝毫的异议，迈着优雅的步伐跟在李德身后。
　　血池是血族的后手，里面储存着大量的血液，不到灭族危急的时候绝不能轻易动用。
　　但李德开口了这些人自然不敢多说，何况李德给出的信息太过恐怖。
　　他们被格林城的超凡法师盯上了。
　　面对如此强大的敌人，血族绝不能再像之前一样轻易出去掠夺人类，所以现在无疑是动用血池的好时机。
　　李德回忆着脑海中的记忆，对血池也充满了好奇。
　　血族始祖是得到机缘直接转化成血族的，并不是初拥的形式。
　　把原来是人身转化成血族始祖的神物也被血族恭称为圣灵。
　　一具骷髅骨架。
　　具体怎么转化的，因为那段记忆太过遥远，李德接收的时候已经极为模糊了，所以到不是很清楚。
　　但这具圣灵把李德转化成为血族始祖之后依旧有着强大的作用——可以保持血液的新鲜和活力，并且还能吸附游离在空中的魔力灌注在血液中。
　　人类的血液一旦离开人体超过半个日曜时对血族的作用就会减少，而超过一个日曜时对血族的作用就会化为零。
　　所以这是为什么血族会掠夺人类回来圈养的原因。
　　但是圣灵的存在却解决了对血族堪称致命的问题——必须要有新鲜血液才能生存。
　　这个关键的属性让血族对于新鲜血液的渴求下降到了冰点。
　　这也是李德有底气实行种田计划的重要支撑。
　　而且更夸张的是圣灵会不断的吸附魔力灌溉到血池的血液内，血液储存的时间越久，蕴含的魔力就越丰富，对血族的好处就越大。
　　这等于把拴在血族脖子上的链子砍断了，让人类供养血族计划的可实施性得到了巨大的提升。
　　带着七人沿着古堡慢慢走。
　　黑夜并不能给血族带来困扰，反而因为血脉天赋的缘故，血族在黑夜中各方面能力都得到大幅度加强。
　　黑暗视野就是血族最普通的天赋。
　　曾经辉煌过的古堡面积极大，里面的建筑很有中世纪欧洲建筑的气息。
　　白色的尖塔高耸，尖头半圆形拱门竖立，绘制有血族英雄古老故事的花窗玻璃。
　　古堡内的建筑线条简单明快，造型厚重敦实。
　　十字交点和横厅上的钟楼透着浓浓的异域风情。
　　道路两边的白石墙壁上浮雕着半镂空的人物图，巨大古堡就如同一个精美的艺术品。
　　甚至于下水道的入口都雕刻着巨龙的浮雕。
　　李德看的大开眼见，格林城跟古堡一比完全像是乡下土包子。
　　血族不愧以贵族自居，这种艺术造诣和修养也只有精灵这种颜值和艺术都点满了的种族能比了。
　　血池在古堡的最右边，深藏在坚硬的岩石内。
　　毕竟是曾经辉煌过的古堡，花了半个日曜时李德才走到古堡边缘。
　　一处在严密守护下的山洞。
　　青色的花岗岩质地坚硬，巨大的洞穴高达五米，洞穴上方倒挂着密密麻麻的蝙蝠。
　　走进山洞之后，蝙蝠被惊动，数以万计的蝙蝠猛地从洞顶飞出，黑压压的一片足以让巨龙停住脚步。
　　几个血族在蝙蝠的遮掩下出现在了李德一行人跟前。
　　单手抚胸弯腰行了一个贵族礼仪，大陆通用语肃穆而深沉。
　　“族长夜安”
　　李德点点头，眼前这四个血族是护卫血池的战士，不论什么情况都必须守在这里。
　　而刚刚的蝙蝠群是血族驯养的魔兽，平均等级3级，虽然单个实力不怎么样，但数以万计的数量足以让15级的大法师头疼。
　　“跟我一起进去吧”
　　几人恭敬的点点头，其中一个在前面引路，另外几个跟在了七个二代血裔身后。
　　山洞并不是普通的山洞，炼金材料在岩石上的痕迹走不远就能看到，隐藏秘的魔法阵和炼金陷阱隐隐透出魔力波动。
　　山洞内的防御布置甚至比李德的猩红法师塔强上数倍。
　　别说是一般的盗贼，就是大法师闯进来也会为他的鲁莽付出代价。
　　这个山洞不是血族始祖接受传承的地方，血族始祖找到这块地盘之后才转移来的。
　　山洞经过数百年的扩建开凿，密密麻麻的通道比迷宫更复杂。
　　半个日曜时后，不知道转了多少弯，绕过了多少密道，李德终于来到了血池。
　　一个宽大无比的地下空间。
　　四周的岩石呈现血红色，像是被鲜血涂抹过一样。
　　中央一个是的不规则深池，长大约十刃，宽有五刃。
　　深度未知。
　　最让李德惊奇的是血池并不是想象中的猩红色，反而是极为漂亮的乳白色。
　　就像是格林城外农场里刚挤出的新鲜牛奶一样，还在散发着淡淡的热气。
　　而他最看重的圣灵则漂浮在乳白色的血池上。
　　一具像是水晶一样透明的骸骨。
　　一幅奇怪而又非常和谐的画面。
　　李德有些好奇的调出属性面板，把注意力集中在了水晶骸骨上面。
　　但出现的第一行字就让李德倒吸一口凉气，心脏狠狠跳动了起来。
　　脑海中只有一句话在回荡。
　　这次真的发达了。

第11章 巨大收获
　　李德看着水晶骸骨的属性被震惊的久久说不出话。
　　神灵遗骸
　　附带属性：
　　1、传承，可转化一个人类成为血族始祖（已使用）
　　2、血族的遗赠，可以保持人类血液的活力（范围：半径100刃）
　　3、魔力涌动，作为神灵，哪怕是死去也依旧能引来魔力，可以不断吸引魔力在身边聚集。
　　神灵遗骸，永不磨灭，神灵以下力量不可摧毁。
　　介绍：血族神灵的遗骸，具有极为特殊的作用，是血族的至宝。
　　李德没想到圣灵竟然是一具血族神灵的遗骸。
　　这来头何止是惊人，简直是让他被吓到了。
　　这算不算实打实的神器了？
　　神灵的尸体，拿出去只怕整个诺兰帝国都要沸腾。
　　李德深深吸了两口气平静了内心的震撼。
　　再次看向圣灵附带的属性。
　　1、传承，可转化一个人类成为血族始祖（已使用）
　　无需质疑，就是这条属性让原来是人类的血族始祖转化成了真正的血族。
　　可惜的是只能使用一次。
　　2、血族的遗赠，可以保持人类血液的活力（范围：半径100刃）
　　这条属性就是把血族脖子上的枷锁斩断的刀，血族离开了人类的新鲜血液根本无法存活。
　　但圣灵的存在却让血族拥有了自由，可以像人类一样储存食物。
　　这代表的意义太过重大，哪怕只有这一条属性就称得上至宝。
　　3、魔力涌动，作为神灵，哪怕是死去之后，也依旧能引来魔力，可以不断吸引魔力在身边聚集。
　　李德的记忆中，有一个法术跟这条属性的功能非常类似。
　　禁咒——魔力聚集，能把周围把魔力聚集在一个狭小的空间，法师冥想的时候能大幅度增加冥想效率。
　　这是传说中超凡法师都不一定能掌握的禁咒。
　　没有攻击力，但对法师来说却无疑是最合适的辅助线魔法。
　　“看来血池中乳白色的血液就是因为这条属性而变成的”
　　“那这些血液又有什么功能呢？”
　　李德按耐不住心中的好奇，连忙上前查看。
　　神灵遗骸的突然出现，无疑让他的计划成功率飘升到了九成。
　　如果再能找到点好东西，那对他来说就是最好的消息了。
　　挖下腰，不顾这是血族圣地的事实，一只手指微微在乳白色的液体中触碰。
　　属性面板上果然出现了新的属性。
　　魔力之血
　　饮用后立刻恢复50点魔力
　　血族饮用后身体恢复速度+1000%，可治愈伤势。
　　说明：血族圣物浸泡的血液，充满了不可思议的能量。
　　嘶~
　　这属性。
　　李德又一次被震撼到了。
　　被魔力浸泡的血液已经不能称之为血液了，这更像是血族专属的炼金药水。
　　这效果甚至比炼金药水都要强悍得多。
　　神灵遗骸不愧是神灵的遗骸，哪怕是死去的神灵也依旧拥有无法想像的能力。
　　这具圣灵的价值甚对血族来说比得上巨龙的藏宝库。
　　堪称至宝毫不为过。
　　对于即将开展的种田大计，他可以放手去做了。
　　“血池内的储存够现在的族人维持多久？”
　　站起身，扭过头满脸肃穆的看向一直负责守护血池，身着蓝色贵族长袍的弗雷。
　　这个身材单薄，神色孤傲的二代血裔是一个等级高达lv9的法师，论实力他是除去李德之外，血族中最强的。
　　其它六个二代血裔都不是弗雷的对手，强大的战力让他备受李德李德重视，所以才委派来护卫血池。
　　“族长，我们的储备可以供现在的族人消耗三年”
　　听了弗雷的回答李德满意的点点头。
　　家里有粮心中不慌，哪怕计划失败也有足够的底蕴抵抗这次的风险。
　　“很好，继续守护着血池，明天过后，未来半年不需要你再离开圣地，这里是我们圣族的根。
　　弗雷，你是我最信任的孩子，一切都交给你了”
　　李德那张年轻的脸庞在弗雷三十多的长相面前说不出的古怪，但是所有人都没有半点不对。
　　其余几个二代血裔满眼羡慕得看着弗雷，能得到族长这么信任，这对于血族任何一个成员来说都是巨大的荣耀。
　　弗雷孤傲的脸色有些感动，单膝跪地。
　　碧绿的眼睛中闪过几分猩红，语气肃穆道：“遵命，父亲，没有人能破坏圣地，除非踏过我的尸体”
　　李德点点头，扶起弗雷过后脸色凝重：“给血池单独建立一个房间，把血池跟外界隔开。
　　以后血族所有血裔饮用魔力之血都不能跟血池直接接触。
　　最好多建几个房间，圣灵和血池都不能再被外界接触。
　　另外，从今天起，血族所有人禁止谈论圣灵，我希望血族把圣灵的存在遗忘”
　　神灵遗骸这个来头太过夸张了，血族也从未发现这个事实。
　　但不能排除泄露的风险。
　　李德已经发现了事情的严重性，神灵遗骸，别说一个格林城就能围剿的血族，就是放在有超凡法师守护的格林城也守护不住。
　　太过珍贵了。
　　要是这个消息流露出去，顷刻间血族就要覆灭。
　　几个二代血裔看着李德严肃的面孔心中都有些惊讶，心里不明白李德为什么要把放在血池已经长达两百年的圣灵掩盖。
　　但不论明不明白，李德的命令就是唯一，他们必须要去执行。
　　“就这样吧，我相信你们有办法解决的，以后圣灵的消息将会是血族的绝密。”
　　李德摆了摆手，没有跟他们详细解释。
　　这件事知道的人越多越危险，不是不相信血族的忠诚，而是这是一个魔法的世界。
　　探查记忆类的法术可不是传说中的存在，李德知道的就有不下五个，只是他没有机会学而已。
　　“是，父亲”
　　遣散了众人后，李德在血池呆了许久，最后压下心中激动的心情，独自一人回到了古堡最中央的庄园。
　　圣灵的安全其实并不用太过担心，圣地内不仅布置有魔法阵和各种魔法陷阱，血池周边更有血族始祖花了大价钱弄来的两个单向传送阵。
　　只要有无法抵挡的敌人闯入，负责守卫的血族会第一时间启动传送阵把圣灵送到安全的地方。
　　何况如果真的到了那一步，血族只怕也快要被灭绝了。

第12章 重塑血族历史 上
　　古堡最中央的庄园，这是李德的住所，也是整座古堡最为奢侈和庞大的庄园。
　　修建于一百年前血族最巅峰的时期，当时整座古堡中生活着三千血族和数量超过两万的人类。
　　很多精妙的雕刻都是当时血族指使人类完成的。
　　门口的两个血族守卫一眼就见到了李德，满脸惊喜的上前问好。
　　“族长夜安”
　　李德点点头，因为常年不在古堡的缘故，这座庄园只留下了两个三代血裔看守。
　　但是以他的地位和血族对他的忠诚，庄园的安危也没什么好担心的。
　　全石材砌成的庄园透着古罗马式的气息，庄园的主体一座高五层的高楼，近二十米的高度是整座古堡最宏伟的建筑。
　　前庭后院，马圈地窖，储物间，各种贵族庄园必备的建筑这里一应俱全。
　　飞了一晚上回来李德没多少心思欣赏这种上百年的奢华建筑，在两个护卫的伺候下，洗漱过后匆匆就睡下了。
　　对血族来说每天只需要两个日曜时的睡眠时间就足够了。血族更喜欢在白天休息夜晚活动。
　　但李德没那个习惯，今天的精神消耗有些大，一觉睡得很踏实。
　　......
　　第二天上午。
　　中央区域的古堡大厅，这是血族的议事厅，所有重大会议都会在这里商议。
　　每一个传承都是有生命力的，血族能一直在荣光世界中生存下来，无疑是有可取之处的。
　　想要改变血族现状，仅仅是强压还远远不够。
　　李德集合血族来大厅听他讲血族的历史，则是另一个打算。
　　改变血族的观念。
　　而想要改变血族的观念最重要的，其实是重塑历史。
　　人是社会的符号，文化是社会的背景。
　　接受什么样的文化教育就会成为什么样的人，这点跟肤色跟种族无关。
　　血族之前的传承都是视人类为食物，这是事实也是口口相传留下来的。
　　但李德决定改变这个事实——重新编一个血族神话。
　　经过一晚上的酝酿，腹稿虽然还有些粗糙，但已经足够了。
　　这一脉血族都是他的血裔，没人会轻易的质疑辩驳他。
　　李德也不需要血族绝对相信，只要能改变他们的一些观念就足够。
　　“你们知道血族的起始吗？”
　　下方已经搬好小板凳整整齐齐坐好的血族满脸茫然。
　　“血族不是创世神创造世界之时，创造的吗？”
　　这一脉的血族没有足够的历史沉淀，甚至于大部分关于血族的传说还是从他们视之为食物的人类口中听到的。
　　这也是李德有底气的原因。
　　“那谁来告诉我，为什么血族要吸食人类的鲜血才能存活？而不是吸食魔兽的血？
　　单从蕴含的魔力来说，魔兽的血远远要高于人类，可是为什么只有人类才能作为血族的食物呢？”
　　荣光世界的血族跟地球传说中的还是有一定的区别，在这里除了人类的鲜血能成为血族的食物之外，其他的哪怕是半兽人，精灵都对血族毫无用处。
　　这个问题立刻难住了下方的血族，之前很少有血族想过这个问题。
　　大家都理所当然的视这些为常识，就如没人会质疑为什么我们会喜欢吃美食而不是非常难吃的东西一样。
　　李德心中大笑，正戏开始了。
　　“因为血族是被创世之初最强大的邪神——混沌邪神之主诅咒的生灵，我们每一个圣族身上都背负着混沌邪神之主的永恒诅咒”
　　这话一出下方一片惊骇。
　　所有人面面相视，眼中有着说不出的震惊。
　　大厅内因为这个太过惊人的消息反而陷入了一片寂静。
　　混沌邪神之主的永恒诅咒，这个名头比超凡法师的威慑里要恐怖无数遍。
　　这是一个神灵横存的世界，教会中经常有神灵降下神迹，而邪神也时有出没。
　　被一个听名头就让人恐惧的存在诅咒，这是足以让他们心颤的事。
　　露西脸色露出几分震撼，随即内心又有些恐惧，碧绿色的眼睛荡起一几分疑惑。
　　她还是第一次从李德的口中听说这件事。
　　血族的血脉赋予了他们永恒的生命，是不折不扣的长生种。
　　而漫长的生命让每一个血族都是知识渊博的学着，哪怕不喜欢书籍，数百年下来也会积攒不菲的知识。
　　但是李德的话却是所有血族从未听说过的。
　　血族的起源是所有血族所公认的，创世神用自己的血制造了血族。
　　但背负一个名头这么恐怖的邪神的诅咒还是他们从所未听闻过的。
　　黑夜女神在上，这太惊人了。
　　露西站起身，满脸疑问。
　　“父亲，为什么您说的我们从未听闻？而且我也从未有过被诅咒的感觉？”
　　李德神秘一笑，伸手微微整理了一下身上纹银黑色魔法长袍，语气缓慢而深沉。
　　“这是我圣灵传下给我的最后的知识”
　　圣灵传下的知识？
　　大部分血族都知道圣灵的存在，但除了拥有属性面板的李德能知道圣灵的底细外，其它血族都只是认为圣灵是血族的传承宝物，就如贵族的纹章一样。
　　他们并不清楚圣灵的来源，只知道圣灵是血族的宝物对血族异常重要。
　　血族始祖之前从未说过圣灵，李德钻了个空子现在正好借助圣灵的名头来展开说辞。
　　然后还可顺便找个理由把圣灵的痕迹抹去。
　　“圣灵曾经是血族的一员，是创世神的血液制造的第一批血族。”
　　“我们曾经拥有悠久的历史”
　　“百万年前......”
　　一个长长的神话故事从李德口中用最庄重的语气说出。

第13章 重塑血族历史 下
　　“创世神在创造世界的时候无意间被创世神剑划破了伤口，创世之血滴落在刚刚创建的世界之中”
　　“创世神怜悯，用创世之血创造了世界第一批生灵，血族”
　　“当时的血族是完美无缺的，是最受创世神钟爱的种族”
　　“血族可以享受太阳的光芒，太阳对血族没有伤害，甚至血族再白天得到的强化比夜黑得到的更多”
　　听到这下方血族顿时升起一阵惊呼。
　　血族惧怕太阳是谁都无法辩驳的，但李德却第一次说血族曾经不惧怕太阳甚至还享受太阳。
　　“族长，为什么创世之初血族可以在太阳下生活？”
　　露西忍不住内心的好奇，开口问道。
　　李德摆摆手，没直接回答，继续说昨晚上连夜编好的神话故事。
　　“血族是创世神的血液创造的伟大生命，而且太阳也是创世神制造的，创世神会制造一个能伤害自己后裔的太阳吗？不，不会”
　　“所以在创世之初，血族是可以跟远古泰坦媲美的神圣种族”
　　“除了远古泰坦没有谁能跟血族相比，远古泰坦统治着天空，而血族统治着大地”
　　“当时的人类还处于蛮荒时代，精灵还是生命之树上的果实，巨龙还在扑扇着翅膀想飞上天空，兽人还未出现，矮人还在山谷学习生火”
　　下方的血族都露出了向往的神色，没想到血族的祖先竟然这么强大。
　　曾经跟远古泰坦统治整个世界，这是何等的荣耀。
　　李德脸上越来越神圣了，伴随着魔力说出的话充满了煽动人心的意味。
　　得益于血族始祖对魔法的狂热，他在研究魔法的时候发现魅惑术这个二环法术在施法的时候，
　　只要不完全激活魔法模型，控制魔力的输入量，能在不释放魅惑术这个法术的前提下增加声音的说服力。
　　一个很有趣的魔法衍生用法。
　　“但是这一切在一次魔法实验之后都变了。
　　远古泰坦用魔法制造出了永恒的神器，雷霆神杖。
　　这柄富有雷霆神力的权杖拥有了雷霆的神职，
　　泰坦用雷霆神杖窃取了创世神的力量”
　　泰坦窃取了创世神的神职这个传说是荣光世界本身就有的，传说远古泰坦窃取了创世神的力量之后才开启了众神时代。
　　李德把血族加入的毫无痕迹。
　　反正外人是不会相信这个堪称异端邪恶的说法，但他只需要血族相信就够了。
　　“世人传言，创世神失去了一部分神力之后，就离开了他所钟爱的世界。”
　　“但并不是如此，没有谁能在失去力量之后不惩罚叛逆者。
　　创世神没有惩罚远古泰坦的原因是，当时正在跟最为恐怖的混沌邪神之主交战”
　　“混沌邪神之主是什么？父亲，我从未听说过这个称呼”
　　露西还是扮演了问题宝宝的角色。
　　李德不动声色的轻咳一声，把早就编好的说辞说了出来。
　　“所有的世界都要在混沌中开辟，我们的世界也是如此。
　　而混沌邪神之主乃是混沌中最为恐怖的邪神，以吞噬世界为粮食”
　　这话让下方血族一片惊呼，以吞噬世界为粮食，这是多恐怖的邪神？
　　“创世神打赢了吗？”
　　李德摇摇头，制止了露西的问话，继续说道：“创世神跟混沌邪神之主对峙了百万年的时间。
　　就在他们相持不下的关键时刻，远古泰坦用雷霆神杖窃取了创世神的力量”
　　奥迪斯听到这里满脸怒意，远古泰坦这些叛逆者，真该一个个吊死他们。
　　“失去了一部分力量的创世神再也坚持不住了，但为了击杀混沌邪神之主，他召唤了我们的祖先，血族的神灵前往”
　　“我们是创世神的后裔，不是远古泰坦那些叛逆者，为了整个世界，我们祖先踏上了前往混沌域外的路程”
　　“混沌邪神之主的强大是前所未有的，血族的神灵在战斗中一个接一个的陨落”
　　“混沌邪神之主察觉到了创世神的力量在衰弱，开始了最恐怖的进攻。
　　创世神比山岳更坚硬的身体受到了巨大的创伤，血族神灵也只剩下了圣灵最后一个。
　　大战到了最危急的时刻，创世神不顾魔力的空虚，燃烧生命用出了最强的混沌魔法，短暂的困住了混沌邪神之主。
　　这时候创世神把创世之剑交给了血族神灵——圣灵，圣灵用尽最后的力气斩下了邪神之主的头颅”
　　“我们，终于胜利了”
　　“但遗憾的是失去了最重要力量的创世神，在跟混沌邪神之主最后的决战中受了不可治愈的伤害，陨落了”
　　“而当时圣灵前往混沌域外的时候，有几个英勇的人类英雄王跟随我们一起，
　　在战斗中，人类虽然无法比拟血族，但也立下了巨大的功劳，甚至有几个人类为了救血族神灵而牺牲”
　　“混沌邪神之在死亡之前，用最后的混沌神力诅咒了抗击混沌邪神入侵的血族，
　　诅咒血族永远要喝自己伙伴的血，诅咒曾经最爱在阳光下生活的血族永生永世受太阳的伤害。”
　　李德语气在这里变得极为肃穆。
　　“所以这就是为什么我们只能在夜间出没，无法承受太阳照射的原因”
　　“这就是为什么我们只能单独喝人类的血液，兽人、精灵、恶魔都无法满足我们的原因”
　　“因为，人类曾经是我们的伙伴，我们是创世神的后裔，我们血族曾经为这个世界付出过巨大的牺牲啊”
　　当最后这句高亢的结束语伴随着魅惑术的魔法模型说出的时候，下方的血族陷入了死一样的沉寂当中。
　　李德看着下方血族的眼光，心中暗道。
　　成了。

第14章 忽悠瘸了
　　“父亲，为什么其它血族的传说不是这样的？”
　　弗雷站起身，他在今天身心受到了巨大的冲击，平日里的孤傲在此刻也消失了。
　　“孩子，因为并不是所有血族都是圣灵的后裔，有些就如人类的传说一样，是魔法女神赐予了他们永生和施法天赋。
　　我们是圣灵的后代，是神祗的直系血裔，跟一般的血族不一样。
　　事实上我们拥有一个更为荣誉的名称，这是圣灵亲自取得名字，它就是......”
　　李德语气一顿，扫视一圈下方目光灼灼注视他的血族，一字一句道。
　　“圣光血族”
　　“我们的种族名称叫圣光血族，这是圣灵亲自为我们定下的名字。
　　虽然它曾经在漫长的岁月中遗失在了尘埃里，但现在，我们迎回了我们的荣耀”
　　“我们是高贵的神祗血裔，不是那些邪恶的普通血族”
　　“从今以后，所有族人一定要记住我们族群的真正名称——圣光血族”
　　李德的计划并不复杂。
　　血族的名声在人类那里早已经臭大街了，神秘、恐怖、血腥，这是人类对血族最直观的印象。
　　想要改变太难太难。
　　既然如此还不如另起炉灶，直接换个马甲。
　　圣光血族，这个名称说出去就高大上......起码在这个世界如此。
　　就如神殿的神灵一样，爱与美之神，公平正义之神，光明神，生命女神，这些名字说出去就让普通人心生好感。
　　血族也可也用同样的方式，套个高大上的马甲，直接把原来名声恶臭的小号扔了。
　　这样一来，现在这个血族就可以称得上是一个新的血族了。
　　全新的神话传说，全新的种族名称，全新的观念。
　　原本那些把人类不当回事的血族传统观念，也必然会在这些新的传说下发生剧烈变化。
　　等到血族反应过来的时候，他们早已经成为了这个新血族中的一员了。
　　“圣光血族.......”
　　“原来我们是神祗的血裔”
　　“女神在上，始祖冕下得到的知识太过惊人了”
　　“我们原来跟其它的血族不一样，我们是圣光血族......”
　　下方的血族接收完这从未听说过的信息之后，从原本的错愕变成了更多的惊喜。
　　没有谁不希望自己的祖先曾经拥有过显赫的过往，这种极度荣耀的事，李德说出来他们就不由自主的相信了大半。
　　至于剩下的只能在时间中弥补了，他相信会有无数血族把这段经历脑补完的。
　　在荣光的传说中，血族是创世神创世时被创世之剑划破了伤口，无意间滴落的鲜血化成的生命。
　　但是在众神时代之后才被黑夜女神赐予了魔力和永生。
　　原来的传说中血族并没有那么伟大，也没什么突出的地方。
　　李德改编之后，血族的来历顿时就高大上了无数倍，尤其是人类在其中的也发挥了作用，这个加入能让血族对人类有最基本的尊重和认同。
　　而且李德编造这个神话故事就是要把他这一脉的血族区别于其它血族。
　　树立新的认同感和骄傲感。
　　哪怕以后城市建立起来了，血族被发现跟人类和平共处这件诡异的事。
　　他们也可以骄傲的宣称我们不是不杀人类，而是我们跟你们这些妖艳贱货不一样，我们是圣灵的后代，神祗的血裔。
　　“不过可惜的是，圣灵的遗骸在传递给我这些遗失的知识后，就彻底化成了尘土，这段记忆也在我的脑海中埋藏了上百年才解封。”
　　下方的血族一阵惊呼。
　　“这，始祖冕下，圣灵不是一直在血池中吗？”
　　“难道血池中的圣灵是魔法的幻影？”
　　“始祖冕下......”
　　李德深深一叹气。
　　“现在血池中的圣灵，是我用魔法水晶制作的，真正的圣灵在一百年前就已经化成了尘埃”
　　“时间过去的太久了，如果不是圣灵仅存的一点力量庇佑，也无法支撑到现在”
　　“所以为了保证我们祖先的尊严和荣耀，血族内不允许再谈论圣灵遗骸的事。
　　虽然血池中的是魔法水晶，但既然我们已经知道事实的真相，我会把血池单独建一个房间保护起来”
　　李德顺便也把圣灵的事给遮盖了。
　　下方的血族顿时又沉默了起来，没想到知道真相之后他们竟然会这么失落。
　　那可是神灵的遗骸啊，竟然在一百年前就毁灭了。
　　空气沉寂了很久很久，所有血族都沉浸在刚刚神话传说和圣灵是假的这个‘真相’中。
　　弗雷最先回过神，那双深邃的蓝眼睛闪烁着光芒，开口询问道：“族长，那我们现在该怎么做？”
　　血族先祖的荣光让他热血上涌，而往日里视为食物的人类也没想到曾经是跟他们祖先一起战斗过伙伴。
　　真是一段被隐藏至深的历史，肯定是那些虚伪的诸神，在窃取了创世神的神职之后把真实的历史埋进了土里。
　　留下的都是虚伪可笑的谎言。
　　族长能得到圣灵大人的知识传承让我们血族真的历史焕发荣光，真是创世神保佑。
　　李德严肃的扫视一圈还沉寂在远古祖先伟大事迹中的血族。
　　“既然我们是新的血族，那么我们就要把以往的观念改变了。
　　人类曾经是我们祖先的助手，未来也未必不能成为我们的助手。
　　你们可以想想，如果我们拥有一座格林城这么庞大的城市，在里面统治着上百万人类，那么我们能养活多少血族？
　　我们会不会成为南部地区，不，诺兰帝国，不，整个荣光主位面最伟大的血族？！
　　而你们每一个都将是圣光血族崛起的历史见证者，你们会拥有前所未有的力量和财富”
　　言语极具煽动性，李德一直在魅惑术这个魔法模型中输入魔力没停下来过。
　　不得不说这个大饼画的太大了，这些没经历过现代公司洗脑的血族瞬间沉迷在未来的美好中了。
　　奥迪斯站起身，努力压下内心几乎要沸腾的鲜血。
　　“父亲，您的想法堪称伟大，但不得不说，以我们现在的力量还是有些难了”
　　他虽然心里已经认同了李德要做的事，但还是秉着本分给对方提个醒，他不希望血族只看到收获而见不到危险。
　　李德毫不在意，眼神直勾勾的看着对方，“对，你说的是难，而不是没有希望。
　　但这才是我做出改变的初衷，我有一个梦想。”李德提高了音量，“我希望有一天，血族能在阳光下自由的行走，
　　我希望有一天，没人任何人类能对血族出手，没有任何法师敢猎杀血族作为炼金材料”
　　“我希望有一天，我们能真正的成为圣光血族，不惧怕任何势力的圣族，光复神祗的荣耀”
　　极富煽动力的声音回荡在大厅内，所有血族的眼中升起平日里完全不同的光芒。
　　有一天能自由的在阳光下行走，不用担心被人发现，不用惧怕任何势力。
　　这是怎样伟大的目标。
　　再看向李德的目光中，充满了难以形容的崇拜。

第15章 种田前的准备
　　许久之后血族才慢慢回过神。
　　始祖冕下的眼光果然不是我们能相比的。
　　七个二代血裔相互对视一眼，其中弗雷最先站起身。
　　孤傲的身影弯下，眼中有着往日所没有的狂热。
　　“父亲，弗雷愿为您而战”
　　下方的血族此时像是被激活了，所有人齐刷刷的起身。
　　“愿为您而战”
　　血族在魅惑术的加持之下，这群血族终于被调动了。
　　李德心中大为满意，不论之后会怎么样，起码现在有了个很好的开头。
　　“很好，你们没有让我失望”
　　“还是按照昨天我下发的命令执行，弗雷守护圣地，其它所有血族禁止做出伤害人类的事。
　　我会把条例整理出来张贴到大厅外，必须每个血族都背下来”
　　“奥迪斯今天开始清理南区，让所有血族搬离南区，以后南区会是人类的聚集地”
　　“我的孩子们，血族的未来将会从今天起发生巨大的变化，而人类是我们的重要帮手，我不希望我的族人会愚蠢到做出伤害他们的事”
　　“下去吧”
　　人群散去之后，李德陷入了沉思。
　　种田计划最重要的一步已经走出去了，改变一个族群长久以来的观念是一件非常困难的事。
　　但幸运的是这次命运女神是站在他的身边，他又撩了一次命运女神的裙摆。
　　目前古堡欠缺的就是人类了，种田的主体是人类不是血族，铺垫这么多都是为了迎接即将到来的人类。
　　虽然现在古堡内一个人类都还没有，但是李德对这件事反而是最不担心的。
　　从这段时间大量涌进格林城的难民就可以看出，远山山脉的南端，诺兰帝国跟兽人帝国的战争影响波及绝不会小。
　　生活在贫瘠荒原的兽人每年都会因为缺少粮食而在入冬之际对诺兰帝国边境发起入侵。
　　这样的入侵已经持续上百年了，兽人从未有过缺席。
　　但出乎意料的是，今年的战争不知道因为什么原因比之前来的早了一些。
　　现在的时间不过才入秋，刚过10月，离凛冬之月还有足足两个月的时间。
　　按照往年的惯例，兽人要在凛冬之月后才开始发动进攻。
　　但就因为兽人的提前入侵让诺兰帝国的军队远远没有做好准备，边界数百万的平民因为这次战火失去了家园。
　　这个世界没有人会在意一群平民的死活。
　　在这种环境背景下，古堡只需要避开格林城的军队，到边境把其中一小部分难民接到古堡内就足够了......保守五千人，最多也不超过一万人。
　　没有勇士能一剑杀死巨龙，任何势力的发展都需要经过从小到大这个过程。
　　现在的古堡也不可能一次接受过多的人类，血族现在仅仅只有200人，数量过多反而会影响血族的统治地位。
　　所以掠夺人口注定是一个漫长的过程。
　　而且在掠夺人口之前还需要把前期的准备工作做好。
　　粮食、过冬的棉衣、农具等等都是李德需要提前准备的。
　　血族的生存模式就注定离不开人类。
　　血族视人类为食物，但是这只是好听的说法而已，在李德看来现在的血族更像是一群寄生虫，离开了人类就活不下去的寄生虫。
　　虽然这个寄生虫是强大的上位种族，所有人都是天生的施法者，但终究改变不了这个事实。
　　不巧的是李德也是其中之一，但作为一个现代人，自然不会让自己手下再这么野蛮发展下去。
　　只要有足够数量的人类，就可以把血族供养的很好。
　　一百万人类难道还养不活一万个血族？平均100个人类养一个血族，每个月只需要献一点点血就足够血族生存了。
　　而且这还是无害的方式。
　　至于让人类心甘情愿献血的办法，李德已经想好了无数种方式。
　　另外，圣灵的存在又能让鲜血长时间保存，所以人类供养血族的计划可实施度极高。
　　为了种田大计他已经在有限的时间里考虑到了大部分情况。
　　良久之后，李德从主位上站起身，看着已经空荡无人的大厅深深吸了口气。
　　就从这里开始吧。
　　......
　　血族下去之后立刻开始按照李德的命令去执行。
　　清理南区的血族已经开始搬离被划定的范围。
　　原来的古堡最多的时候曾经居住过两万人类，所以范围足够大。
　　古堡因为建在葫芦型盆地的口子上，所以东面和西面是巨大而高耸的山岳。
　　足有三千刃的山峰哪怕是巨龙也难以飞跃，完美的充当了城墙的作用。
　　除此之外古堡一共分为三个区域，北区是城墙所在，建立在两座山峰中央，一直是血族主要的活动区域。
　　中央区域是血族居住的区域，议事大厅和李德的庄园都在中央区域。
　　南区则是血族最强大的时候为人类所修建的，范围最宽阔。
　　南区后方是大片未经开发的丰饶土地，也是李德未来养活人类的底气。
　　李德让奥迪斯清理的南区足够住得下上两万人，是整个古堡最大的居住区域。
　　里面有成片的两层民房，街道宽阔，排水系统齐备。
　　甚至于还修建有让李德大为惊讶的建筑——处理粪便的化粪池。
　　哪怕是格林城都只在最有权势的贵族所居住的区域才会建立这种能极大提高生活质量的建筑。
　　在格林城的贫民窟，街道上的粪便几乎随处可见。
　　本以为古堡哪怕好也不会比格林城好到哪去，但也没想到生活设施会如此齐全。
　　这一发现让他对接下来的计划不由得信心满满。
　　没有任何一个人会抗拒高质量的生活环境。
　　如果习惯了干净的街道，安全的环境，谁还愿意回到肮脏恶臭的街道，随时可能丧命的环境中去？

第16章 巨额财富
　　血族是天赋极佳的上位种族，甚至于不需要像人类一样努力的学习和战斗就能在漫长的岁月中获得力量。
　　任何一个活了上百年的血族都必然会成为一个中级职业者，而人类想要突破成为中极职业者则需要不断的努力和不错的天赋才行。
　　李德对于血族的发展已经有了目标。
　　用世界的主角——人类来帮助血族。
　　但现在还有一件摆在他面前必须要去做的事。
　　储备粮食。
　　血族虽然也需要类似面包牛奶这样的食物，但是需要的量并不大，更类似于人类吃一些零食解馋，而不是必需品。
　　古堡内储存的小麦和面粉之类的食物并不多，甚至不能提供给两百人一个月的所需。
　　接下来等到住宅区腾出来之后，李德将亲自带着血族去边境......诺兰帝国跟兽人帝国交战区。
　　那里有大量的因为战争而流亡的平民。
　　这些都是古堡所需要的人口。
　　为了接下来的计划顺利进行，他必须要去格林城采购一批足够数量的粮食以避免即将到来的人类没有食物可用的窘境。
　　漫长的凛冬可不适合生产粮食。
　　血族拥有两百年的历史，多年的积累攒下了一笔不菲的财富。
　　李德离开大厅之后回到了自己的庄园。
　　调出血族始祖的记忆，顺着记忆的指引来到三楼的主卧室。
　　“血族始祖倒是把钱藏得够深的”
　　李德看着房间内蓝心枫木做成的衣柜有些好笑的摇了摇头。
　　打开衣柜门，空荡荡的完全找不到金普克和财宝的痕迹。
　　李德闭上眼睛精神力开始蔓延，在衣柜中，感触到了一个被刻画在衣柜夹层内的魔法阵。
　　精神触动。
　　咔嚓~
　　衣柜一阵响动。
　　一扇刻画了数十个炼金陷阱的石门出现在李德面前。
　　李德依旧没有睁开眼，继续用精神力蔓延在石门上。
　　咔嚓~
　　石门上的炼金陷阱慢慢暗淡，李德此时才睁开眼睛，回想了一下血族始祖的记忆，确定没有隐藏的陷阱之后这才推开暗门进入密室。
　　光线暗淡的屋内，淡淡的魔法灯在发出星星点点光亮。
　　李德踏入之后被地上的亮光晃了眼。
　　一片金光璀璨。
　　闪烁着光芒的金普克足足装满了十个橡木箱。
　　这里藏着血族两百年来积累的财富。
　　李德见到这一幕，心跳都加快了几分。
　　记忆中，这里每一个橡木箱都有2000金普克......
　　一笔巨大的财富。
　　上前抓起一把金普克拿在手中，金属特有的冰凉触感让他心跳始终无法恢复平静。
　　这是一笔足以让人疯狂的财富。
　　格林城一个传承两百年的男爵贵族也未必会有如此多的金普克。
　　“血族其它方面不怎么样，但对于收集财富的欲望倒是跟贪婪的巨龙有得一拼”
　　李德摇摇头，微微张开手指，金普克从指缝滑落，掉落在橡木箱内发出叮叮的清脆碰撞声。
　　钱只有用出去才是财富，不用就只是一堆金属罢了。
　　像这样的财富储存对于普通贵族也许是抵御未知风险最好的办法，他想，但是对于一个势力来说，就显得有些短视了。
　　除了这十个橡木箱的金普克之外，屋内还摆放着上百件名贵的黄金宝石制品。
　　镶嵌红宝石的项链，纯金打造的雕塑，珍珠首饰，等等满目都是奢华的物品，价值甚至不低于这十箱金普克。
　　不愧是血族始祖，两百年的积累确实够丰厚。
　　但怎么拿出去让他有些挠头，一个装满了金普克的橡木箱足足有一百多磅。
　　身为血族始祖，身份逼格这么高，扛着一个大箱子出去让手下的人见到了未免有些有失身份。
　　打开属性面板，上面一个技能让他眼前一亮。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv10（123/5000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：652/652
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：一环法术：小火球术，雷电术，傀儡术，法师之手，魔法护盾，瀑布术
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术，魅惑术
　　三环法术：瞬移，虚空行走，爆裂火球
　　其中一个一环魔法让他提起了兴趣......法师之手。
　　法师之手向来是法师学徒第一个要学的魔法，不单单是因为这个法术只有30个魔法节点非常简单。
　　而是因为很多魔法实验会产生不可预知的危险，这时候法师之手就是法师最可靠的伙伴。
　　法师之手：用魔力凝聚出一只无形的巨手。
　　这个法术能代替法师去做一些很危险的实验，当然也可以用它来......搬箱子。
　　选中了最前面的一个橡木箱，精神力开始调动魔力输入魔法模型。
　　法师之手这个一环法术拥有一共三十个魔法节点，施法难度在所有的一环魔法中属于最简单的。
　　李德真正施展法术的次数不多，但他倒是颇有自信。
　　集中精神，魔力开始按照轨迹运转魔法模型。
　　在不断输入魔力后，法师之手的魔法节点开始闪烁蓝色的光芒。
　　刷~
　　当最后一个魔法节点被激活，密室内凭空出现了一只比普通人还要大三倍的巨手......半透明，上面有浓浓的魔法波动。
　　施法成功，李德哈哈大笑。
　　每一次施放魔法都让他感到格外兴奋。
　　他能清晰的感应到怎样操控眼前的法师之手，那是一种很奇妙的感觉，像是自己精神的具体化一样，用起来跟四肢并没有多大的区别。
　　看了一样自己的魔力，魔力：642/652，，652点魔力在施法成功后减少了10，也就是说法师之手的施法需要10魔力。
　　往后每个日曜时只需要两点魔力就可以一直维持下去，一个非常实用的法术。
　　砰~
　　意念一动，上百磅重量的橡木箱被巨大的法师之手抓起。
　　李德满意的笑了笑，用得越多他就越能感觉到魔法的神秘和魅力。
　　怪不得之前的血族始祖会对魔法如此痴迷。
　　如果不是即将到来的种田大计，他也想回到法师塔好好研究神秘的魔法。
　　没在理会剩下的金币和宝石，2000金普克已经足够了。
　　背负双手从密室内走出，法师之手提着橡木箱漂浮在半空中紧跟在他身后。
　　“日安，始祖冕下。”
　　门口的守卫见到李德出来后单手扶胸鞠躬。
　　李德点点头，“日安，去帮我把迪伦叫来。”
　　“是，您稍等。”
　　李德看着眼前的血族化成蝙蝠离开之后转身回到了房间内。
　　此时的时间是十月初，离寒冷的冬季还早，屋内的壁炉并未升起炉火，四周方砖石头砌成的墙壁上挂满了色彩鲜艳的油画。
　　李德进屋后看着地毯上已经合上的橡木箱，心中有些纠结。
　　要是这一箱金普克能拿到现实，那他就不用愁了，可惜好死不死只是灵魂能穿越进来，要是身体也能......不对，
　　身体能穿越也不一定是好事，这个世界太过危险了，谁都不能保证绝对的安全。
　　灵魂穿越最起码在遇到不可抗拒危险的时候他还能回去，不会被真的干掉。
　　这样一想李德顿时舒服了很多。
　　啊q大法果然是真理。
　　过了没多久，敲门声打断了李德的思绪。
　　“父亲”
　　房门打开后，一个穿着全身盔甲，面容英武的战士出现在李德面前。
　　二代血裔，迪伦·卡查尔
　　七个二代血裔中唯一一个战士，等级也达到了9级，副职业是刺客，lv4。
　　迪伦同时也是血族负责管理魔语蝙蝠的血裔。
　　魔语蝙蝠是血族独有的一种魔兽，等级超过5级，实力强悍。
　　成年魔语蝙蝠翼展最高能达到12米，战斗力不弱于一个同等级的血族。
　　现在古堡就饲养着数量超过400只魔语蝙蝠。
　　一橡木箱的金普克他不可能一个人用法师之手带回格林城，费时费劲不说，还很中二。
　　血族平时用魔语蝙蝠来运输货物，战时用来充当兵员，堪称多功能魔兽。
　　“帮我安排两只魔语蝙蝠，晚上我要用”

第17章 奥迪斯的疑惑
　　奥迪斯这两天很疑惑。
　　从昨天晚上族长回来之后，那种疑惑就一直没有消失。
　　他敏锐的感觉到族长的气质发生了很大的变化，上一次回来的时候，还不是如此。
　　那时族长一切的行为都符合血族的行动，冷漠，喜欢黑暗，绝不会在早上把族人集中到大厅，视人类为食物。
　　甚至他以为这次族长回来之后也会像之前那样，让他带领着族人骑上魔语蝙蝠到远山山脉外掠夺人类回来圈养......仅仅是作为食物。
　　但没想到一切都变了。
　　那个往日里古板不肯变通的族长变得不一样了，他竟然公开宣称以后不要伤害人类，要让人类成为血族的一部分。
　　这还是那个他所熟知的族长吗？
　　哪怕是得到了圣灵的知识传承，可真的能改变的如此彻底吗？
　　黑暗女神在上，他发誓，虽然很疑惑这一切，但他没有跟任何人提起，因为那股灵魂气息还是族长的。
　　族长虽然行动跟平常不一样，但是却让他看到了不一样的希望。
　　死神曾经在所有生灵耳边低语，如果不现在改变，死亡就要来临。
　　奥迪斯虽然不信仰神灵但对死神这位强大神邸的神谕却无比认同。
　　血族在一百年前的战争中品尝到失败的麦酒后，就被软弱和怯弱所笼罩了。
　　从曾经的数千族人到现在不过200出头，而且还要时刻担心格林城的猎杀。
　　这是经历过血族辉煌的奥迪斯所不能忍受的，本以为这样的生活还要持续很长一段时间。
　　但万幸的是，族长终于开始转变了。
　　哪怕这个转变有些不合常理，但奥迪斯依旧欣喜。
　　而族长大人从圣灵那里传承到的知识也让他深深的震撼。
　　血族遗失在时间长河的起源辛秘让他感到荣耀，统治过整个世界的血族果然是黑夜女神的挚爱......虽然黑夜女神当时还不存在。
　　族长所说的未来——统治一座像格林城那样上百万人口的大城，更让他感到兴奋。
　　一百年前跟格林城的战斗让他认清了人类的力量，那足以毁灭数个血族的强大军队是他至今都还会恐惧的噩梦。
　　还有那个悬浮在天空之下的超凡法师——洛克·哈特，一个五环魔法就让上千血族回归了黑夜女神的怀抱。
　　那不是凡人能掌握的力量，他由衷的感到畏惧。
　　血族在这种微弱的情况下需要一个英勇的英雄出来改变这一切了。
　　幸运的是，始祖冕下，血族的主宰又一次站了出来。
　　甚至于他感觉现在这个发生了改变的族长，伟大的始祖冕下才更能让他看到远方。
　　所以新命令虽然刚刚下发，身边的血族还依旧有着疑惑，但他已经决定要跟随始祖冕下的脚步，为血族的壮大贡献力量。
　　奥迪斯在心中低语。
　　“维塔，快点，今天把你所有的东西都搬到中央区，哪里的房屋足够多，足够大”
　　“把藏在屋内的尸体清理掉，决不允许出现一具枯骨”
　　“哈恩，用清洁术把街道整理一遍，我不希望看到一个沾满灰尘和泥土的街道”
　　奥迪斯为了尽快完成李德交给他的任务，组织了一半的血族参与进来。
　　血族都是天生的施法者，黑夜女神赐予了他们极佳的魔法天赋。
　　在古堡内，208个血族中有150人的主职业都是法师，剩下的58人有一半的副职业是法师。
　　职业跟法师毫无瓜葛的只有二十多个血族。
　　在外界的人类世界极为难寻的施法者在这里就如麦子和野草一样常见。
　　法师拥有神秘的力量，不仅可以用来战斗，用来工作甚至效果更佳。
　　布满灰尘的街道一个清洁术就能清理干净，破损的房屋可以用自动还原术进行修补，堵塞的下水道可以用法师之手清理。
　　用上百位等级都超过了5级的中级法师清理街道，哪怕是格林城的法师协会都做不到如此奢侈的事。
　　“子爵阁下，您知道始祖冕下的真实想法吗？难道我们古堡今后真的要跟人类生活在一块？
　　黑夜女神在上，您知道我说的是哪种生活”
　　奥迪斯身边一个年轻英俊的血族靠近他，提着魔法杖有些泄气道。
　　血族内部拥有自己的爵位划分，公、侯、伯、子，男外加爵士。一共六个级别，公爵爵位最高，爵士最低。
　　正常的血族大都是按照实力来划分爵位，公爵是超凡，侯爵是大法师级别，伯爵是高级职业者，子爵是中级职业者，男爵是正式职业者。
　　不过可惜的是曾经拥有爵位的血族大多在一百年前的格林城之战中陨落了。
　　现在血族内拥有爵位的只有七个二代血裔，是李德曾经亲自册封的子爵。
　　奥迪斯是其中之一，所以下面的血族一直尊称他为子爵阁下。
　　奥迪斯转头看了看身边的血族，眼前的年轻血族虽然穿着整齐的黑色魔法袍但是身上却有一股颓废的气息，毫无精气神。
　　眉头一挑，碧绿的眼睛闪过几分不悦。
　　也许始祖冕下费劲力气的述说就是为了让这些没脑子的蠢货知道怎么做，他想，如果始祖冕下不说，很可能这些家伙真的会坏事。
　　“哈恩，始祖冕下的智慧不是你能揣测的，我警告你，不要用不配合的懦夫行为来阻碍始祖冕下，那只会给你带来危机。”
　　语气一顿，转头看了一样周围几个正在关注他的血族，大声道。
　　“血族永远是始祖冕下的血族，谁要是敢对始祖冕下的命令消极完成，我会亲手送你们进入古堡监狱，你们不会想知道哪里是什么滋味的”
　　听到这话周围的血族顿时一个激灵。
　　古堡监狱，那是单独用来关押犯错血族的监狱，里面拥有极为严苛的刑罚，没有血族愿意去那个见鬼的地方。
　　“不，不，子爵阁下，您误会我了，我只是......”年轻的血族满脸慌乱的解释。
　　奥迪斯摆摆手，脸色冷漠的回应。
　　“不，哈恩，你不需要道歉，我只需要你认真完成我交给你的任务。
　　如果你真犯了错误，会有执法者来处理你的”
　　哈恩本就苍白脸上变得更是难看，不在敢多说，低着头继续施法清理街道。
　　黑暗女神在上，子爵阁下气势越来越强大了。
　　还有始祖冕下的计划，真的可能成功吗？我们真的能掌控一座像格林城一样的城市？
　　变革的路上永远会出现疑惑。
　　但真的体会到改革的好处之后，这些疑惑者就会变成忠实的簇拥者。

第18章 差点搓出火球
　　吩咐迪伦去安排魔语蝙蝠之后李德并没跟随对方一起离开。
　　现在还是中午，哪怕他不惧怕阳光，但也不适合立刻返回格林城。
　　他现在想要做的是。
　　回地球。
　　荣光世界跟地球的时间比例是3：1，荣光世界过去三天，地球会过去一天。
　　虽然安全的地球不会发生什么危险，但毕竟地球才是根。
　　叮嘱好血族护卫后，李德躺在了庄园主卧室的松软大床上。
　　意念一动。
　　地球。
　　魔都，远离市中心的一个普通小区。
　　李德双眼猛地睁开，窗外的阳光照射在屋内让他有些眼晕。
　　双腿因为长时间没有活动有几分酸涩，努力坐起身，双手撑在床上，转头看着房间内熟悉的布置慢慢的放松了下来。
　　回来了。
　　心中松了一口气，还好没出什么差错。
　　伸手拿过床头还在充电的手机，2050年10月11号，早上9点
　　李德的感觉十分其妙，他记得他是10号下午进入的游戏。
　　游戏中度过了两天时间，现实中只过去了十来个小时，真是神奇。
　　回到地球之后李德整个人立刻放松了下来，坐在床上只觉得十分安心。
　　虽然在荣光世界他是强大的高级法师，拥有两百血裔的血族始祖，但总有一种危机感让他不得不努力去做各种事。
　　回到地球就不一样了，哪怕他整天咸鱼，除了荷包会慢慢变空之外什么都不会变，最起码他不会被人当成吸血鬼给干掉。
　　李德住的地方不大，两房一厅七十多平米，是他爸妈过世前留给他的。
　　在魔都这座一线城市，一套房子足以让大部分人努力一生了。
　　“还真是神奇啊”
　　李德回过神之后咂摸了一下滋味，哪怕在荣光中生活了两天，但还是让他感觉不可思议。
　　那个世界的感觉太让他着迷了，体验异域人生比地球的上网追剧简直刺激万倍。
　　稍微活动了一下身体，余光看到房间内电脑桌上的水杯，嘴巴突然有点口渴。
　　下意识的伸出手打了个响指。
　　咔嚓~
　　李德像是触电了一样双眼猛地一睁，脑海传来一阵强烈的剧痛。
　　双手猛地捂住脑袋，拼命的按住想缓解那股撕裂般的剧痛。
　　足足过了十分钟他才稍微缓过神来。
　　李德躺在床上双眼呆呆的看着天花板，此时他心中的震惊比脑海的疼痛还要强烈无数倍。
　　他刚刚下意识的施放了法师之手这个一环法术。
　　让他震惊的是竟然差一点成功了，最后因为魔力不足引发了魔法模型的崩溃，造成了强烈的魔法反噬。
　　但这算是怎么回事？
　　刚刚发生的那一幕让他产生了巨大的疑惑。
　　在地球也可以使用魔法？
　　抬起手，刚想实验一下立刻又打消了这个念头，那种恐怖的反噬比酷刑更加让人难以忍受。
　　他在地球可不是那个强大的高级法师，甚至连法师学徒都算不上。
　　深深吸了口气，压下内心的震撼。
　　这太惊人了。
　　原本以为只是提前穿越进游戏而已，不能身体穿越进去用处不大，但现在他立刻把这个念头扔到了脑后。
　　都快搓出火球术来了，还用处不大。
　　这次是要变天啊。
　　看出明亮的窗外一时之间思绪万千。
　　这突如其来的一幕让他很多计划都要重新设计了，血族的发展，对魔法的研究，还有玩家的降临等等等等。
　　纷乱的念头让他一时找不到头绪。
　　突然像是想起来了什么，李德连忙站起身来到电脑桌前，打开电脑，轻车熟路的进入了《荣光》的官网。
　　他想要看看能不能在网上找出一些蛛丝马迹。
　　按理说《荣光》的100%真实度是不可能现在制造的出来的，而且这款游戏的发布也太古怪了一些。
　　像是一夜之间冒出来的，华夏五大游戏公司突然就宣布了研发成功一款划时代的虚拟网游，并且还把游戏开放时间放到了一年之后。
　　原本还没感觉如何，但现在李德发现游戏公司的做法处处都不符合常理。
　　摇摇头没在多想。
　　打开官网后显示出李德早已经看过数十次的熟悉页面。
　　因为还未开服的缘故，官网上真正有价值的信息不多。
　　大部分都是关于背景资料和职业资料的介绍，现阶段的玩家都不知道用处。
　　之前的李德也是如此，虽然翻过来调过去的看过几遍，但都没太认真。
　　体验过那个魁丽而真实的世界之后，他原本的无所谓立刻消失。
　　换来的是前所未有的认真。
　　从官网首页一字不落的重新看了一遍。
　　首先是世界背景，跟他之前的记忆并没有什么太大的出入。
　　《荣光》这是一个魔法的世界，里面有数十种种族并存。
　　尽管如此，人类依旧是这个世界的主宰。
　　所有种族生存在主位面上，人类称呼主位面为——荣光世界......跟游戏名相同。
　　神灵在《荣光》中并不是虚无缥缈的存在，这些脱离主位面在星空之上建立神国的强大存在拥有不可思议的威能。
　　每一个城市都建立有神灵的教堂，经常会有神迹降临，人类国家对神邸的信仰无比虔诚。
　　李德现在所在的诺兰帝国地处于主位面的最南部，属于十二个人类帝国中实力中等的国家，领地内的民众数量多达十亿，强大的职业者数不甚数。
　　但不得不提的是有几个种族在《荣光》中依旧强大，甚至能跟人类实力雄厚的王国比肩。
　　最南部，地处于贫瘠荒原的兽人，拥有不下于诺兰帝国的土地，单兵战斗力极为强大，是天生的战士。
　　其中的战斗种族，狼人、虎人、牛头人、半人马等等都是曾经让人类恐惧的种族，常年跟诺兰帝国交战。
　　大陆中央，远古深林中栖息着这个世界上最独一无二的上位种族，精灵。
　　这群拥有漫长生命的长生种是天生的艺术家，是强大的施法者，但最出名的还是她们的美貌。
　　主位面边缘，东部的风暴海域是海族的地盘，生活在水底的种族多如生命树上的树叶。
　　而暴风海域中还有着荣光最为强大的黄金种族——巨龙。
　　巨龙不论在那个世界都是站在所有种族顶端的存在，如果不是生育率低下，这个世界早已经被巨龙统治。
　　最后还有地下世界的暗夜精灵和蛇族，外加其它一些被官网介绍一笔带过但却也不能忽略的强大种族。
　　如血族，还有矮人，地精，恶魔等等。
　　李德看的很认真，但是却找不到他想要的信息——为什么能在现实施法......虽然失败了，但那种感觉他不会错的，甚至有预感，只要给他时间熟悉。
　　他迟早会搓出火球。

第19章 官网资料，对沙雕玩家的担忧
　　不过搓不搓火球术现在这个不是重点，重点是能不能找到隐藏的，更有用的信息。
　　李德平复好心情，继续在官网翻找。
　　官网目前给出的信息只包含了人类、精灵、兽人、海族这四大主力种族。
　　可见预见未来开放有游戏的时候大概率会率先开放这几个种族。
　　他最容易接触到的是人类和兽族，以后也许可以从这方面做做文章。
　　李德摸了摸鼻子，脑海中浮起十多个想法。
　　在官网上继续往后翻。
　　找到了他最为关心的职业介绍。
　　《荣光》不光只有法师，还有其它四个初始职业。
　　战士，牧师，盗贼，弓箭手外加法师，构成了《荣光》的五大初始职业体系。
　　而这五大职业官网上有个难易程度和战斗力排行。
　　排行第一的就是法师，难度达到了满值的10星，战斗力10星。
　　第二的是弓箭手，难度8星，战斗力7星。
　　第三是盗贼，难度7星，战斗力8星。
　　第四是牧师，难度6星，战斗力6星。
　　第五是战士，难度5星。战斗力7星。
　　李德血族始祖的身份已经是高达10级的法师，副职业也已经是5级战士，没有选择职业的余地，对于其它职业他也只能是了解了解。
　　而在格林城，这几个职业也是占据了绝对的主流，甚至在血族始祖的记忆中也没有更多的职业。
　　看到这里李德有些意犹未尽，这些信息两天前对他来说就是无用的垃圾，但现在却弥足珍贵。
　　可惜的是官网放出来的资料就只有这么多，至于传说中的隐藏职业，神器装备什么的更是一笔带过，半点有用的信息都没有。
　　研究了几分钟后确定没错过有用的信息这才打开了官网的论坛。
　　得益于这几个月强大的宣传攻势和各大一二线城市开设的游戏体验点。
　　《荣光》的官方论坛极为热闹。
　　一群不搞事就会死的沙雕玩家在兴致勃勃的发帖吐槽，一些标题看的李德一愣一愣的。
　　【震惊，今天体验过《荣光》之后，我老婆竟然......】
　　【论游戏可啪的可行性分析报告】
　　【获得神器和隐藏职业的办法，拜师加我qq】
　　【网络游戏都是邪教，为了保护孩子健康家长要坚决抵制，有内测号的我出高价收】
　　除了这些不正经的吐槽之外，大部分网友都是在追问游戏什么时候开放，这款真实度爆炸的游戏实在是让他们心痒痒。
　　只有少部分在聊一些让李德感兴趣的事。
　　比如一条关于游戏背景分析的帖子让他略有所思，对方的切入观点是他没想到的。
　　断剑的骑士：本人坐标京城，关于《荣光》这款游戏我体验过最少三十次。
　　在这里不夸张的说《荣光》是一款划时代的巨制，《荣光》一出，谁与争锋？！
　　废话不多说，今天来聊一聊这款游戏五个职业的背景。
　　从官网公布的少量资料来看，这是一款西方中世纪为背景，融入了魔法元素的虚拟游戏。
　　精灵、兽人、巨龙、矮人、血族等等，当然，以上这些种族是否可以确定为出生种族有待官方公布。
　　今天主要聊一聊五个初始职业。
　　《荣光》中有非常重要的一点，那就是神灵做为背景。
　　似乎这一点很多游戏都有，但是作为一个体验过三十多次的玩家，我不得不说，这款游戏不一样，千万别用那些死板的眼光看待。
　　别的游戏是游戏策划设计的，但是这款游戏我怀疑是用上了最先进的人工智能推演剧情。
　　所以大家别小看这点。
　　《荣光》因为神灵的存在，所以我推断大概率会有神权和王权的碰撞。
　　而以现在的情况看来，牧师毋庸置疑是神权的代表，而其它四个初始职业则属于天然无阵营者。
　　为什么？因为本人试玩过全部职业。
　　但只有牧师一开始就要选择信仰的神灵，神灵不同牧师所得到的能力也不同，这里不多说，可以看我另外的帖子。
　　由牧师这个职业可见，神灵在这款游戏中必然极为重要。
　　牧师虽然是我们熟悉的职业，但是官方直接划分一个大系的职业归结到神权阵营中，是不是代表着什么？
　　要知道牧师完全可以划分到法师职业体系内，后期转职成为牧师即可。
　　至于为什么这么分析，因为游戏真实到难以想象。
　　而王权和神权这两个阵营绝对不是大家想象的那么简单，大家务必需要重视。
　　所以大家选择职业的时候可以考虑牧师这个职业，毕竟背靠神灵这颗大树绝对开局比其它没有阵营的好很多......”
　　这个新颖的切入点让李德大呼厉害，在他的记忆中格林城就是如此。
　　诺兰帝国国王亲自册封的城主跟城内各大神殿的关系极为冷淡，甚至不时有些摩擦。
　　神灵的存在压缩了王权对国家的掌控，但神殿的强大又让国王忌惮，所以两者的关系并不和睦。
　　仅仅只是体验过游戏，就从官网中给出的简单资料推断出这么多信息，藏龙卧虎的玩家太多了。
　　想到这李德又升起几分危机感，玩家的搞事能力绝对是一流的，要是这群有脑子的沙雕知道了血族的存在。
　　尤其是血族浑身都是炼金材料，卖给法师能换钱的时候，那后果......
　　李德摇了摇头，必须要在玩家还没有降临的时候把血族发展起来，不然真不一定能扛得住这群玩家攻略。
　　这个帖子之后剩下的都是一些臆想和推测了，跟游戏内容完全不搭边。
　　李德确定没有有价值的信息后又在度娘上搜索了关于《荣光》的信息。
　　不出所料《荣光》完全像是凭空蹦出来的，找不到任何有价值的信息，游戏的一切消息都开始于三个月前。
　　没有收获的李德关了电脑，弄了点东西吃，完了又健身了一个小时，再匆匆洗了个澡。
　　忙完之后看了看时间已经中午一点了。
　　赶紧躺在床上闭眼。
　　刷~回到游戏世界。

第20章 金麦商会
　　李德回到古堡后已经是晚上了。
　　活动了一下身体把一直守在走廊的血族护卫叫了进来。
　　“让迪伦过来，我们去魔语蝙蝠洞穴”
　　“是，族长”
　　两个日曜时后，魔语蝙蝠洞穴。
　　魔语蝙蝠族栖息在古堡左侧山峰的山洞内，离存放圣灵的血族圣地并不远。
　　山洞有台阶连接地面，洞口是一个巨大的起落平台，油青的青石板上大大小小的划痕密布。
　　数百只魔语蝙蝠栖息在洞内。
　　虽然早有心里准备，但是李德见到魔语蝙蝠的时候还是被吓了一跳。
　　一个金刚版的蝙蝠，太大了。
　　展开后足有十米的蝠翼带着狰狞的倒勾，尖端处闪烁着寒芒，锋利到能刺穿骑士的盔甲。
　　两只巨爪肌肉高高隆起，像是巨人的手臂一样强壮。
　　脑袋上一口尖利的牙齿，能咬碎战士的盔甲，外加标志性的长耳朵，一切都充满了魔法世界的味道。
　　名称：魔语蝙蝠
　　等级：6
　　天赋技能：
　　【狂暴：受伤之后会陷入狂暴，力量大幅度增长，无惧伤痛】
　　【鲜血重生，吞噬鲜血会极快的恢复身上的伤势。】
　　【超强体质，用特殊方式驯养的魔语蝙蝠拥有极为强大的体质】
　　【音波，魔语蝙蝠能发出特有的音浪来确定位置，同时也可以转化为精神魔法-恒定为三环法术：精神冲击】
　　说明：血族用特殊方式饲养出来的巨型蝙蝠，拥有巨大的力量和极快的飞行速度，可以释放精神攻击，是血族独有的生物。
　　强大。
　　李德看完魔语蝙蝠的属性面板之后只有这个感觉，四个天赋技能，让魔语蝙蝠拥有了远超一般魔兽的力量。
　　尤其是最后的音浪天赋被恒定为三环法术更是让他有些惊喜。
　　施法者可是极为罕见的，没想到不光血族是天生的施法者，连培养的坐骑也拥有施法天赋。
　　而类似的魔语蝙蝠血族现在还饲养着超过400只。
　　李德现在才知道自己有些低估血族两百年积攒下来的底蕴了。
　　但心情却越发好了起来。
　　强大才能拥有自保能力。
　　“族长，一切都准备好了”
　　迪伦伸手示意了一下眼前的四只魔语蝙蝠，让手下把沉甸甸的橡木箱固定在一只蝙蝠后背上。
　　为了方便乘坐，每一个魔语蝙蝠的身后都有特制的工具，类似骑士的马鞍一样。
　　所以固定起来并不费劲。
　　李德点点头，也不多说，此时已经是午夜三点左右，这个时间点回到格林城正好天明。
　　黑夜远比起白天更适合血族活动。
　　“准备好魔语蝙蝠，我购买到足够的粮食后传信给你，另外，如果南区的清理速度太慢你要帮我提醒奥迪斯”
　　“血族的未来将从现在改变，迪伦，你是历史的见证者，别让我失望”
　　李德语气中的叮嘱让迪伦大为感动，这是族长对他信任的表现。
　　单手扶胸，行了一个贵族礼。
　　语气郑重而严肃。
　　“始祖冕下，我会为您战斗至最后一刻”
　　“迪伦，你知道的，我一直信任你，好了，我先回去了”
　　李德摆了摆手制止了满脸激动的迪伦再次表达衷心的行动。
　　走到安静顺从的魔语蝙蝠身边，踩着特制的短梯稳稳的坐上了蝙蝠后背......一个用棉花和布匹缝制的马鞍。
　　坐下来之后十分软和，完全不是想象中的骨头架子。
　　牵着缰绳，微微挥动，智商不下于十岁孩童的魔语蝙蝠两只巨爪微微一蹬，肉翼煽动，一阵飓风升起。
　　魔语蝙蝠庞大的身体在黑夜女神的注视下飞上了天空。
　　身后三只蝙蝠也正常升空。
　　李德还是第一次体验这种飞行方式。
　　这是完全不同于任何方式的飞行，眼看着下方的血族和古堡在眼底变小，山峦变远，不得不说骑着蝙蝠的感觉还不赖。
　　常年往返格林城和古堡，路径早已经了然于心。
　　驱使着语蝙蝠顺着山峦之间，在黑夜中迎着清冷的月光前行。
　　魔语蝙蝠的速度极快，李德估计达到了三百公里。
　　刚开始坐着还能享受俯视大地的快感，但是转眼就被狂风吹得眼睛干涩发痛。
　　最后还是用了一个一环魔法，魔法护盾才解决了这个问题。
　　三个日曜时后。
　　魔语蝙蝠缓缓落在了格林城外的树林内。
　　此时的天空才蒙蒙放亮。
　　下了蝙蝠后，李德用法师之手把橡木箱从另一只蝙蝠的背后取下，一挥手让这几只魔语蝙蝠回古堡去了。
　　经过血族驯养的蝙蝠拥有堪比鸽子一样的定位能力......不论在那，都能找到巢穴的方向。
　　李德看着几个消失在视线尽头的魔语蝙蝠，整理了一下有些褶皱的蓝色法师长袍，慢悠悠走出树林。
　　格林城外的主干大路上，因为错过了傍晚最后进城的时间而被迫驻扎在道路两边过夜的商队见到了让他们诧异和惊恐的一幕。
　　一个穿着长袍的法师老爷竟然单独一个人在黎明时赶路，而且背后还有一只半透明的巨手抓着一个橡木箱。
　　这古怪的场景让还在守夜的护卫骑士们警惕心大作。
　　法师老爷绝对是比贵族更稀少的存在，任何一个法师出行大都是前呼后拥，像这么一个人从树林里走出的场面，实在是让他们感到畏惧。
　　太反常了。
　　李德平淡的看了一眼几队扎堆在一起驻扎的商人，看到护卫警惕又畏惧的脸色并没有多大的反应。
　　身上的法师袍，背后的法师之手无一不表明了他的身份。
　　在这个世界法师是强大和神秘的代表，这些普通的商人护卫要是见到他没反应才不正常。
　　现在时间还有点早，城门要在破晓之后，太阳升起时才会打开。
　　起码还有一个半日曜时的时间。
　　得找个地方歇一歇。
　　李德余光扫过几个商队，大路右边的宽阔草地上，一个全员戒备的商队引起了他的注意力。
　　二十多辆马车上有着明显的战斗痕迹，甚至有几辆已经半毁了。
　　不少伤员正围坐在一起烤火，那股浓浓的血腥味哪怕被药草遮盖也逃不过血族对血腥的敏锐嗅觉。
　　出乎意料的是，他在商队里见到了一面很熟悉的旗子。
　　两根金色的稻穗交叉在一起，被手脚灵巧的女仆用金线缝制成一个漂亮的图案。
　　金麦商会。
　　李德眼睛微微一眯，停下了脚步。

第21章 即将破产的商会
　　他记忆中金麦商会的地盘就位于猩红法师塔的范围，而且对方每个月都会给他上缴5个金普克作为庇护费用。
　　算得上一个熟人。
　　在其它几个小商队的注视下迈步来到金麦商会的驻地，李德可以明显感觉到周边那群护卫松了一大口气。
　　因为天色还很昏暗，商队还没到出发的时候，金麦商会守夜的护卫正值警惕。
　　见到李德驻足不前，这群护卫顿时一阵头大。
　　这个法师老爷想干什么？他们半路上已经遇到过一次强盗了，难道在格林城门口还要再遭遇一次噩梦？！
　　一个穿着半身灰色皮甲的护卫队小队长咬了咬牙走到李德身前，有些警惕又满脸赔笑。
　　“这位法师大人，请问您有什么需要吩咐我们的？”
　　李德脸色平淡的看了他一样。
　　“我是猩红法师塔的主人”
　　这句话瞬间让小队长松了一大口气，他是知道猩红法师塔的，金麦商会每个月都会递交庇护费给对方，几次还是他一起陪同去的。
　　虽然没见到法师塔真正的主人，但相信对方肯定对金麦商会有印象。
　　“李德大人，见到您是我的荣幸，金麦商会很高兴为阁下服务，我这就让人把副会长叫来，您稍等”
　　他的名字在金麦商会自然不是什么秘密。
　　李德点点头，并没有拒绝。
　　在这个世界法师和贵族无疑站在金字塔塔尖，对这群商人来说，别说一个护卫队的队长，就是商会的会长来了也没有资格跟李德平起平坐。
　　李德转头看了看周围金麦商会的三十多辆马车，一次运送货物就能有这个规模，看来这个金麦商会实力还不错。
　　但可惜的是马车上的货物有一大半空了，不知道是被强盗劫走了还是半路遗失了。
　　有些好奇问道。
　　“你们金麦商会主要经营什么？这些货物都被抢走了？”
　　小队长摇了摇头，脸色有些沮丧，“我们主要经营布匹和粮食，南边的兽人突破了边境防线，商队在半路上遭遇了一队四处掠夺的兽人，商队遭遇了重大损失......”
　　“没错，李德阁下，金麦商会这次的损失是我们成立以来最大的，我们被兽人抢走了全部运往边境支援战士的布匹和粮食”
　　一个穿着华贵商服的中年男子带着苦笑来到了李德面前，一头金发，那双精明的棕色眼睛尤其让人印象深刻。
　　“李德大人，这是我们金麦商会的会长，劳伦特·奥兰多”
　　“你先下去吧，叫醒商队，马上准备回城了。我陪着李德大人”
　　“是，劳伦特会长”
　　李德看着眼前的劳伦特·奥兰多微微点头，他见过这个男人，在血族始祖的记忆里。
　　而且对方的声望还不错，经商能力也称得上上等。
　　“你好劳伦特，本来是想找个商队休息一会，等日出之后再回格林城，没想到遇见了金麦商会。
　　对于你的遭遇我深表遗憾，但苦难总会过去，我相信一次遭遇不会让金麦商会倒下”
　　血族始祖在格林城大部分的时间都在研究魔法，对于其它的东西完全不关心。
　　所以李德对于格林城商界的了解算得上是一片空白，他打算接触劳伦特从侧面了解一下行情。
　　这次购买大量的粮食必然要跟商会合作，他可没那么多精力自己去买。
　　劳伦特眼中闪过几分惊讶，似乎没想到冷漠的法师大人竟然会这么平易近人。
　　“李德阁下，希望虽然一直在，但这次好运不在我身边了”
　　说完摇了摇头，不想继续这个话题，伸手示意商队中央的帐篷。
　　“阁下请到我的帐篷内休息片刻，等到日出之后再一起回格林城”
　　李德微微点头，没多追问，道谢之后跟着对方一起来到了中央的帐篷内。
　　空间不算大，羊毛地毯铺面，一个小桌上摆放着面包，旁边还有一床半卷起的被子，显然是劳伦特刚刚休息的地方。
　　两人落座，互相客气了几句后李德率先提问。
　　“劳伦特会长，我想问问现在格林城的粮价多少铜普克一磅？”
　　劳伦特有些奇怪的看着李德，一个法师问这种问题？
　　这些高高在上的法师老爷什么时候要关心粮价了？哪怕平民全部都饿死也轮不到他们挨饿吧。
　　“李德阁下，虽然不知道您为什么会关心这个问题，但是不得不告诉您一个坏消息。
　　今年因为兽人提前发动战争，边境上大批的粮食还没有收割就被兽人掠夺了。
　　所以今年的粮价是近五年来最高的。
　　现在一磅小麦的价格已经翻了一倍高达8个铜普克，而且随着凛冬之月的临近粮价很可能要超过10铜普克。
　　生命女神在上，这个冬天边境的平民只怕很难熬”
　　劳伦特说完之后满脸凝重，眼中有些不忍。
　　一旦粮价上涨最先受到影响的无疑是平民，他已经可以预见，这个冬天会饿死很多人，很多很多。
　　李德从劳伦特简单的话语中感受到了迎面而来的血腥和悲凉，战争中受到最大伤害的永远是平民。
　　但这不是他一个血族始祖能操控的事，摇了摇头开始思索另外一件事。
　　一个金普克能兑换100个银普克10000个铜普克。
　　格林城一个普通人一个月的收入也不过10银普克，这还要养活家人，可以预见粮价上涨对普通人的冲击有多大。
　　1金普克能兑换10000铜普克，粮价8铜普克一斤，一个金普克大约能购买到大约1200磅的粮食。
　　荣光中磅是计量单位，重量跟一斤相差不大。
　　1200磅，节省一些足以养活两个三口之家一年。
　　他带出来的2000枚金普克，能换到上万人一年的口粮。
　　这批粮食对于他在古堡内的种田计划无疑是足够了。
　　只要能撑过一年，不，甚至撑过这个冬季，等明年开春之后，古堡后肥沃的土地就足以养活数十万人口。
　　现在唯一的问题就是他需要把这一批堪称庞大数量的粮食收购到手。
　　可以预见因为南境兽人发动战争的原因，未来的粮价还会继续涨，趁着现在价格还没到极限，市场上还能买到粮食必须要尽快完成收购了。
　　“金麦商会还有多少粮食？我有一笔生意跟你谈，我需要一大批粮食”
　　听到李德的话劳伦特眼前一亮，但是转眼间神色又低落了下去。
　　“李德大人，女神在上，我们金麦商会要破产了，已经没有资本去收购了”
　　李德满脸愕然。
　　“破产？一次丢失货物而已，何况又是布匹和粮食”
　　三十架马车的布匹和粮食虽然多，但远远谈不上珍贵。
　　这么大一个商会，连一次损失都承受不起？
　　劳伦特摇了摇头，眼中充满了绝望。
　　“我们在边境联系到了一个卖家，他们挖到了一条秘银矿脉，而且出产了足够数量的秘银矿。
　　您知道秘银这种炼金材料的珍贵，只要我运回格林城必然能大赚一笔。
　　但是这批矿石需要足足1200枚金普克，为了这笔生意，我把商会大部分货物都卖出去了才筹够，而且还欠下了格林城商会两百金普克。
　　但是......该死的兽人，总有一天我会一个个碾死他们，把他们拖上绞刑架”
　　细节不用多说李德就能想到了，好不容易得到了一个发财机会，没想到遇见了兽人。
　　“所以，抱歉李德大人，金麦商会在日出之后就不再存在了，您的生意我做不了”
　　破产？想到记忆中金麦商会向来信誉不错，李德沉吟了片刻之后没有失望，反而心中一动。
　　也许这是个不错的机会。

第22章 布局（求票票~比心）
　　“不，劳伦特，也许我们依旧有合作的机会”
　　劳伦特有些不明所以的看向李德，他都破产还怎么有合作机会？
　　突然像是想到了什么，满脸激动道：“李德大人，难道我也有法师的天赋？
　　女神在上，不是说年龄越大施法天赋就会越弱吗？
　　难道我是游吟诗人口中的魔法天才？李德大人，我愿意，我愿意成为你的学徒”
　　李德一脸黑线，就你这幅模样还法师天赋。
　　你现在的乞丐天赋绝对是最强的，只要等到你破产。
　　“不，劳伦特，法师你就别想了，魔法女神可不是什么大度的神灵”
　　“相对于魔法，我更倾向于继续把金麦商会交到你手里”
　　劳伦特明显又是失望，我真的没有法魔天赋？
　　李德的话又让他有些愣住了，继续把金麦商会交到他手里？
　　“李德大人，您是说您要投资我们金麦商会吗？
　　女神在上，您的眼光足以让财富女神赞叹......”
　　劳伦特有一种被财富女神选中的幸福感，一个在格林城都称得上强大的法师老爷要投资他的商会。
　　这简直是一件比他拥有魔法天赋还要值得让人兴奋的事。
　　“不，劳伦特，你想多了”
　　李德慢悠悠吐出的话让劳伦特原本在云端的心情瞬间跌落，像是最后一根救命稻草被掐断了一样。
　　“李德大人，您，您......”
　　看着对方绝望中又带着几分希冀的表情，李德摇摇头。
　　“我对注资金麦商会毫无兴趣”
　　完了。
　　李德的话把劳伦特内心那点希望彻底扑灭了，他还是一个马上要破产的商人。
　　“不过，我对收购金麦商会倒是有兴趣。
　　我帮你偿还所有的债务，金麦商会归我所有，不论是你们的驻地，还是商会的奴隶都是我的私人财产。
　　而你，劳伦特依旧可以继续掌控金麦商会，并且每个月我会付你10个金普克的薪水”
　　“不，李德大人，我们商会的驻地和奴隶还有我们的销售渠道不止值两百金普克，格林城商会哪怕把这一切收回去，我也不会欠他们多少金普克”
　　“呵呵，难道你以为你无力偿还债务之后，这些东西还值这么多钱？你应该知道那些贵族的作风，他们会把你的血吸干”
　　李德把杯子中的热牛奶喝干净，眼光逼人的直视着陷入沉默的劳伦特。
　　“劳伦特阁下，机会只有一次，如果不是看在你跟我熟悉的份上，你不会得到我的青睐。
　　要知道一个在格林城法师协会拥有一席之地的高级法师，想要组建一个商会的话，一句话就会有无数人把自己手中的商会献出来”
　　李德完全掌控了这场不对称的谈判，劳伦特在他面前没有资格说不。
　　选择破产成为一个比乞丐还不如的负债者，还是抱大腿成为一个商会的管事。
　　聪明人都知道该如何选择。
　　李德收购金麦商会虽然是一时兴起，但是他也把更深层的问题考虑到了。
　　随着古堡的发展，未来肯定会有大批量的人类在古堡生活。
　　而这时候，肯定会有大批量的生活物质需要从外界购买。
　　如果没有自己的商会，那么每次从外面商会购买虽然不算什么大事，但是时间长了一来容易暴露，二来也会损失大笔的额外费用，毕竟商会也要赚钱。
　　如果拥有一个完全是自己控制的商会，那这些问题都不是问题了。
　　金麦商会只是恰逢其时，一个因为资金匮乏破产，并且没有损失自己的商业渠道的商会，无疑是一个极佳的选择。
　　最关键的是，在血族始祖的记忆中劳伦特是个毫无背景的商人，而且在商业领域并不差，反而极为精明。
　　如果不是因为没有靠山，每次货物都要被城内各种势力剥削，规模绝对比现在更大。
　　而现在去组建一个新的商会无疑极为浪费时间，人员、地盘、甚至渠道都要从零开始，不符合现在他的利益。
　　金麦商会的固定资产也足以抵得上这两百金普克......只是他没本事让贵族承认罢了。
　　这笔投资怎么都亏不了。
　　只要控制得好，未来说不定是个强大的助力，他这是在为以后做一次风险投资。
　　这笔投资不过200多金普克，哪怕失败也无关紧要，他损失得起。
　　劳伦特没有思考多久，他没有任何资本跟李德谈判。
　　高级法师，这个名称就足以让他把很多讨价还价的话吐进肚子了。
　　“我愿意，李德大人，只要您帮我把欠下的金普克还完，金麦商会就是您的了”
　　劳伦特口中有些苦涩，但还是咬着牙说出这句话。
　　虽然有些心疼自己一辈子努力积攒下来的商会变成别人的了，但说完之后还是心头一松，最起码不用背负从格林城商会借的两百金普克了。
　　格林城商会可是贵族组建的，他可以想象得到他如果还不上钱即将要面临什么。
　　商会、房子、妻子，统统都会被那些可恶的贵族掠走。
　　“明智的选择，回城之后来我的法师塔签下契约，你会成为一个拥有高级法师作为靠山的人。
　　以前那些地下势力从今天起，不会再来惹你，那些难缠的贵族也不会再来纠缠金麦商会。
　　这一切都是你的明智让你得到的。”
　　劳伦特听完这话之后瞬间感觉好像卖掉商会也很不错。
　　如何应对格林城那些大大小小的地下势力是金麦商会这种没有背景的商会最头疼的事，他每年赚取的金普克最少有六成会被这些地下势力剥削。
　　很多地下势力的背后就是贵族，所以商人们根本没办法反抗。
　　“李德大人，这是您的恩赐，劳伦特·奥兰多向您宣誓，吾必忠诚于您”
　　劳伦特也是一个拿得起放得下的人，确定了自己的地位之后直接单膝跪地向李德宣誓效忠。
　　叮~劳伦特·奥兰多向您效忠，请问是否接受？
　　听到耳边的系统提示李德一愣，还有这种操作？
　　接受。
　　顺手扶起劳伦特，意念中打开了他的属性面板。
　　名称：劳伦特·奥兰多
　　职业：商人【等级：12】
　　天赋专长：经商
　　技能：察言观色、交涉、恐吓、谈判、议价、探听消息
　　说明：这是一个出色的商人，也许可以管理一个大规模商会。
　　所属势力：猩红法师塔（李德·卡查尔）
　　李德看完劳伦特的属性之后有些惊讶，没想到这家伙竟然是一个职业商人，而且等级还达到了12级，比他都还高两级。
　　莫名有一种捡到宝的感觉。

第23章 法师学徒的惊喜
　　日出之后，李德坐上了金麦商会的马车。
　　金麦商会饱受摧残的护卫和商人们原本应该是面容低落，神色萎靡......毕竟遭遇了抢劫。
　　但此时却恰恰相反，在几队同行的商会中，这些衣服破烂，马车损坏的金麦商会护卫，一个个脸上布满了笑容，精神亢奋。
　　这让很多人不解，明明遭遇了强盗，为什么还会这么欣喜？
　　女神大人在上，一定是这群家伙疯了。
　　但等他们探听到具体消息之后不由得又是羡慕又是嫉妒。
　　原来竟然是法师协会的高级法师，李德·卡查尔大人收购了金麦协会。
　　这群土包子要走好运了，有一个高级法师庇护的商会无疑在格林城要好过很多。
　　让他们羡慕的场景立刻就出现了。
　　通过格林城城门的时候，照例，守护城门的护卫官准备拦下金麦商会。
　　虽然这群倒霉的家伙一看就知道是遭遇了抢劫，但并不妨碍他们准备从这群商人手中敲诈一笔。
　　在所有人的注视下，李德出现了，那一身华贵的魔法长袍瞬间让那个准备开口的守卫官闭上了嘴。
　　见鬼，金麦商会怎么会有法师？！这群高傲的老爷可是比贵族都难惹的存在。
　　脸色立刻转成了赔笑，“法师阁下，抱歉没想到您会在金麦商会的队伍里”
　　李德淡淡道：“金麦商会从今天起归于猩红法师塔庇护，以后进出城按照王国法律交费用。”
　　猩红法师塔？
　　听到这话护卫队顿时不敢多说了，那可是高级法师建立的法师塔啊，难道这位就是那个传说中的天才法师李德·卡查尔法师阁下？
　　“您请进，以后金麦商会不会再被格林城士兵阻拦，您放心”
　　守卫官满脸卑谦，丝毫没有刚刚在其它商队面前的趾高气扬。
　　法师作为跟贵族一样站在金字塔顶端的上层大人物，所享受到的待遇不是普通的商人和平民能比的。
　　守城门的士兵再大的胆子也不敢勒索一个高级法师。
　　李德点点头，随手扔出一个金普克，在法师之手的的操控下悬浮在那个护卫官面前。
　　“这是给你的奖赏”
　　金普克？护卫官没想到还有这种意外之喜，他两个月薪水都没有这么多。
　　连忙兴奋的接过，指挥着后方的人员让车队通过。
　　等到李德离开之后，护卫官立刻得意洋洋的对着身边十来个士兵笑道。
　　“看见了吗？这是法师老爷的赏赐，比起那些肮脏的平民和商人，这才是真正的贵族作风，今天我请大家去杜鹃花香宛喝酒，尝一尝格林城之花的味道。
　　以后把眼睛擦亮点，金麦商会不准再拦了”
　　护卫官的话瞬间引起守城士兵一片哄闹。
　　旁边的商人见到这一幕满脸羡慕嫉妒恨。
　　一个半日曜时后。
　　载着李德的那辆金麦商会的马车停在了猩红法师塔前，其余的马车已经回到了金麦商会。
　　劳伦特打开木质的马车门，恭敬的把下马的短梯摆好。
　　“李德大人，您请”
　　李德也不推辞，三两步下了马车。
　　抬头，面前二十五刃高的绯红色法师塔显得极为壮观。
　　猩红法师塔。
　　这还是李德第一次如此认真的观察这座完全属于他的法师塔。
　　圆形的塔身，最上方是一个方形尖顶，外墙的红色炼金材料具有良好的魔法引导性，能更快速度聚集魔力。
　　建造这座法师塔的足足花了他1000金普克，而且还有很多珍贵的魔法材料是法师协会免费赞助的，如果全部换算成金普克，可能造价还会翻上三倍。
　　猩红法师塔前是宽阔的青石地面，路过的行人会下意识的绕开哪怕上面没有任何标记不允许走动，但法师的名声还是让这些路人自觉的远离。
　　“跟我一起进去吧”
　　“是，李德大人”
　　走过青石地面，上了十二层台阶之后，李德用法师之手推开了足足五刃高的法师塔大门。
　　法师塔大门上面刻画着多达十个魔法阵，必须要有特定的魔力才能打开大门。
　　法师之手因为是最简单的一环魔法，对于法师学徒来说是必备的法术，所以法师之手被李德定为猩红法师塔的开门钥匙。
　　输入特定数量的魔力之后才能用法师之手推开大门，不然的话只能在外面按动魔法门铃或者等法师塔的人出来了。
　　李德有时候也对这个世界有些感慨，也许没有现代化的东西，但明显走上了一条不一样的道路，魔法的衍生用法也并不是没有可取之处。
　　进入法师塔，大厅第一层是最宽阔也是法师学徒最喜欢的一层。
　　这里的空间足够大，用来练习魔法也不怕会毁坏东西和触发魔法阵。
　　见到李德回来之后，大厅内十来个学徒齐刷刷的停下手中的动作，连忙恭敬的对他行礼。
　　“李德大人”
　　“您回来了李德大人”
　　“李德大人我去给您倒茶”
　　李德微微点头，示意了一下后面满脸好奇在东张西望的劳伦特。
　　“以后猩红法师塔将会是金麦商会的掌控者。
　　这是劳伦特，金麦商会由它负责，你们可以认识一下，以后你们会经常打交道”
　　一群法师学徒纷纷好奇的看向劳伦特，这还是猩红法师塔第一次接纳外面的商会。
　　之前的李德除了魔法对其他的事从来都是漠不关心的。
　　“科利，去帮我把薇娜叫下来，另外带劳伦特去契约神殿购买一份契约”
　　契约神殿是契约与公正之神的信徒建立的，里面有售卖经过契约之神认可的契约。
　　一旦签订契约之后有人违反，那么就会受到契约与公正之神的惩罚，
　　所以签订契约也成为了商业活动最常见的一幕。
　　一个年轻的小伙子上前领着劳伦特下去了。
　　看着眼巴巴望着他的法师学徒李德愣了一下，
　　随即反应过来，之前的血族始祖完全是放养状态，根本没给这群法师学徒上过几次课。
　　看到他们眼神中的渴望，迟疑了片刻之后还是被那充满求知欲的眼神打动了。
　　法师塔一楼中央摆放着二十多个座椅，李德迈步坐在了主位上。
　　今天就给这群小家伙上一课吧。
　　“好了，今天趁着我有时间，你们有什么关于魔法的问题可以向我提问，给你们两个日曜时的时间。”
　　空气中一阵安静，所有人难以置信的看着他。
　　这群学徒本以为李德会像往常那样离开，但没想到竟然会主动提出指导大家魔法。
　　这还是三年来第一次。
　　“李德大人，您说的是真的？”
　　看着那些小心翼翼的眼神，李德嘴角一抽，血族始祖以前还真是拿这些学徒不当人看啊。
　　“废话，还不快点坐好，不想问我就走了”
　　得到李德的确认之后，所有人连忙按序坐好，一个个兴奋的看着他。
　　李德虽然接触魔法的时间比这群法师学徒都要短，但架不住有血族始祖的记忆，回答一些正常的魔法问题还是可以的。
　　“李德大人，为什么法师之手在释放的时候会产生效果不一致的情况？”
　　“施法给我看看？嗯，你这种情况是魔力控制不均衡，记住魔法的施展一定是按照一定的魔力来运转魔法模型，一旦魔力数量不对，那么会产生几种情况。
　　一是施法失败，无法激活魔法模型，
　　二是因为魔力过多魔法模型坍塌，你们会遭到法术反噬，
　　三就是你这种情况，因为魔力的不同，虽然释放成功，但是每次施法后得到的效果也不同。
　　想要解决很简单，只需要多锻炼魔力控制，施法找到最佳的魔力输出点”
　　李德侃侃而谈，完全没有迟疑。
　　“原来是这样，李德大人这次出去肯定有了很大的收获，要不然怎么能说的这么透彻”
　　“真厉害啊~”
　　一群法师学徒立刻两眼亮光，对于他们来说，进入魔法塔这么久还是第一次被李德这么亲力亲为的教导。
　　往日里最多是李德把魔法模型交给他们让他们自己去练习，别说现在这样详细的讲解，就是出现了差错他都懒得回答。
　　为此之前已经有几个学徒因为练习失误而造成魔力反噬身受重伤了。
　　但他们也没有什么好抱怨的，能进入法师塔接触神秘的魔法已经是幸运女神眷顾了。
　　李德看着这群学徒热切的目光不由得有些摇头。
　　血族始祖压根就没想教这些学徒，只是把他们当身份的掩护罢了，如果不是他来了，这群学徒再有天赋也难成为真正的法师。
　　“真是浪费，这些法师学徒都是珍贵的资源啊”
　　虽然血族都是天生的施法者，但是在格林城如果能培养出一批合格的法师，对他的帮助绝不会小。
　　不论那个世界，人才都是最宝贵的资源。
　　而施法者在这个世界，无疑是最顶端的人物。
　　趁着还有时间，他打算真正的教导这一下这批学徒，这些班底血族始祖不会用，那他就不客气了。

第24章 粮食计划
　　两个日曜时后，当薇娜领着劳伦特回到法师塔，李德停下了这次的授课。
　　学徒的笔记本上已经写满了厚厚半本，对于李德的话这些菜鸟们恨不得每一个字都记录下来。
　　“行了，今天就到这里，以后每周我争取抽半天时间给你们上课，记住，多练习，尤其是冥想，更是法师的根本。
　　努力才会有收获，别想着一步成为大魔法师，把不懂的问题记录好，下次再来向我提问”
　　这群法师学徒被突如其来的惊喜几乎冲昏了头脑，每周都能有半天时间授课？
　　李德大人真是太仁慈了。
　　我们就知道李德大人这三年来是考验我们的，李德大人万岁。
　　李德看着这群评价年龄不过十七八岁的学徒微微摇头。
　　猩红法师塔建立以来招收的法师学徒一共有25人，中途因为魔法反噬死了3个，现在猩红法师塔还剩下22个法师学徒。
　　其中资质最好的有三人，一直服饰他的侍女薇娜，来自小贵族家庭的卡鲁，还有一个出生平民家庭的科恩。
　　但以他的估计这三人想要成为正式法师最少也还需要一年的时间。
　　不得不说《荣光》官网把法师的难度定位为十星是有道理的，这些原住民学习魔法极难。
　　想要短时间内在法师学徒身上有所收获还是需要继续投入。
　　“看来是时候多招受一批法师学徒了”
　　在法师塔内法师学徒就是法师塔主人的私人财产，有些无情的法师甚至会拿法师学徒做魔法实验。
　　所以这群法师学徒进入猩红法师塔之后就是李德的财产了。
　　后期他的计划会需要用到大量的人才，这些法师学徒无疑是一个非常好的投资。
　　在格林城招收法师学徒非常简单，只要把消息放出去，第二天赶来的人能把魔法塔大门挤破。
　　这个世界的知识是被贵族垄断的，而魔法则是被法师垄断，普通的平民根本没机会接触这两样东西。
　　一旦出现招收法师学徒这种机会，就意味着他们有可能踏入贵族老爷和法师老爷的阶层了。
　　没有平民能抵得住这种诱惑。
　　至于卖身给法师塔，这算得了什么，知识和魔法比命值钱多了。
　　“李德大人，契约已经买回来了，按照您的意思，我把契约上的内容填写好了，现在只需要您输入一丝精神力就可以完成契约”
　　薇娜穿着长长的蓝色法师长袍，悄生生的站在李德面前。
　　齐腰的金发微微卷起，那副精致的面容和水汪汪的蓝眼睛让一群法师学徒下意识的咽了口唾沫。
　　魔法女神在上，薇娜小姐又变美了。
　　李德点点头，伸手接过契约。
　　一张古老的羊皮卷，上面写着密密麻麻的通用字，李德用精神力一扫就明白了羊皮卷内容的含义，没什么问题。
　　留下一缕精神力之后，羊皮卷微微闪发出一阵乳白色的光芒。
　　紧接着光芒消失，再看羊皮卷时，那些通用字已经跟契约融合成一起了，哪怕是用水洗刀刮也没办法去掉。
　　如果有人背叛了契约，那么拿到契约神殿之后契约于公正之神的祭祀会使用神术确定真假。
　　一旦真的有一方违反了契约，那么就会受到契约之神的惩罚，至于惩罚是什么，李德也不清楚，反正就是很厉害就对了。
　　伸手把羊皮卷递给薇娜。
　　“帮我放到书房里，劳伦特，现在你是猩红法师塔的一员了。
　　我正式任命你为金麦商会的会长，继续帮我管理商会。”
　　说完不等劳伦特准备行礼，李德学非常帅气的打了个响指。
　　法师之手凭空出现。
　　这几天的熟悉之后，一二环魔法已经被他摸透了，法师之手这种简单的魔法已经能瞬发。
　　这极大的满足了李德对魔法的好奇心，同时也提起了更多的兴趣，这次他回来另一个目的就是要认真研究研究魔法。
　　进大厅后就被李德随意仍在一旁的橡木箱被法师之手打开。
　　“哇~”
　　“好多金普克”
　　“这.......”
　　当满箱的金普克闪发出亮晶晶的金色光芒，所有人都发出了惊呼。
　　金普克的魅力无人能挡。
　　哪怕是见惯了钱的劳伦特也是屏住了呼吸，这种橡木箱他用过，这里面最少有2000金普克。
　　2000金普克啊，他一生的积蓄不过才1000枚，而且还被该死的兽人抢了。
　　这笔财富足以让普通人过上奢华的贵族生活，而且还能肆无忌惮的的挥霍一生。
　　“李德大人，这？”
　　李德看着劳伦特满脸震惊的表情十分满意。
　　这就震惊了？李德有些恶趣味的想，这样的橡木箱他还有9箱，而且还有一批价格比金普克更贵重的宝石古董。
　　如果这家伙知道这件事，不知道会是什么表情？
　　“嗯，这是给商会的启动资金。
　　现在，我交代给你第一件事”
　　劳伦特此时内心已经变得火热，有了这笔资金，他完全可以把金麦商会发展得更加庞大。
　　也许在遥远的未来能跟城主的商会较一较高下，女神在上，请原谅我的狂妄。
　　想到这，他立刻热血上涌。
　　“李德大人，您请吩咐，劳伦特会用生命为您工作”
　　“不，你的命还是自己留着吧，我可不是那些吝啬的贵族。
　　我需要你在一个月，不，半个月内，把这2000枚金普克全部换成粮食”
　　换成粮食？
　　劳伦特看着面前整整一箱金普克有些不明白李德的心思。
　　虽然兽人帝国入侵了边界，但南部地区毕竟是产粮最多的地区。
　　哪怕粮价会上涨，可贵族早就得到消息已经把粮价涨上去了，这个时候才入场有些晚了。
　　“李德大人，如果您想要买入粮食等到入冬之后再卖出赚取利润，我不得不提醒您。
　　那些贵族早已经把持了格林城的粮价，我们很可能这次赚不到钱”
　　虽然直接驳李德的是他不想做的，但作为一个高级商人劳伦特还是不想自己的靠山去做这种无法获利的事。
　　而且这里面的风险不小，粮食对于遭遇战争，而且即将要进入凛冬之月的格林城太重要了。
　　李德微微点头，能在他这个高级法师的命令下还能有自己的观点，这个商人的脑子还算清醒。
　　法师站在金字塔顶端可不是一句笑话，多少商人和平民曾经因为触怒法师被随手干掉了，血淋淋的教训没几个人敢不敬畏的。
　　这个世界可不是现代，上位者掌控着绝对的权利，杀个人根本不算事。
　　“很好，一个商人应该在自己擅长的领域内坚持自己的观点。
　　不过这次我可没打算靠食物赚钱，这批粮食我另有安排，你只需要用最快的时间最合适的价格把这批食物在半个月内购买好，其他的事不需要你操心。”
　　听到李德解释原因劳伦特心中微微一松，本来已经做好要被训斥的心理准备，但没想到自己这个靠山远比他想象的要宽容。
　　“遵命李德大人，2000枚金普克，不，扣出掉欠格林城商会的200金普克后，剩下的1800金普克我会在最短的时间内为您换来粮食”

第25章 人口问题
　　一个势力想要良好的运行，必然离不开丰厚的财力支持。
　　战争打的是经济，发展也靠的是经济。
　　血族也是如此。
　　李德的种田计划未来会需要大量的资金支持，这也是他为什么会这么急于收购一个商会的原因。
　　等到粮食收购完之后，李德会再次注资让金麦商会正常运营。
　　拥有他这个高级法师作为后盾，金麦商会不会再像之前那样被贪婪的贵族无限度的剥削，完全可以发展的更好。
　　而且血族可是拥有上百位中级法师，到时候抽出一半的人用来制造魔法物品就能让金麦商会大赚一笔。
　　法师之所有是所有人羡慕的职业不仅仅是法师拥有强大的力量，也因为赚钱的能力出众。
　　魔法药水，魔法卷轴，装备附魔等等这些都需要用到魔法的力量。
　　而这些行业都是暴利中的暴利，比军火都要赚钱。
　　血族始祖性格高傲孤冷，根本不会用血族来赚钱，何况血族之前也不缺钱。
　　但现在不一样，种田计需要的资金堪称无底洞，血族积攒的财富迟早会花完，现在不未雨绸缪，到时候就会面临资金断裂的窘境。
　　他准备培养法师学徒也是打的这个主意，不过现阶段还是要为马上开始大种田大业服务，赚钱的事要等一切进入正轨才能开始。
　　没有足够的人类进入古堡，他这些想法都是湖面上的倒映。
　　拥有最少上万人类之后，血族才能摆脱每年都要冒着巨大危险去远山山脉外掠夺人类的窘境。
　　才算得上是真正把命运掌握在自己手中。
　　而且他的计划中，古堡进驻的人类可不单单只有上万，后方肥沃的土地能养活数十万人。
　　等到最开始的尴尬被解决之后，李德相信古堡绝对会成为一股强大的势力。
　　血族的潜力不会逊色于格林城这坐拥有百万人口的大城。
　　等发展到这个程度他就没必要再担忧整天搞事作死的沙雕玩家了。
　　五个法师学徒护送着劳伦特和装满金普克的橡木箱离开法师塔后，薇娜迫不及待的来到李德跟前。
　　那双蓝色璀璨的眸子像是春天的杜鹃鸟一样会说话，直勾勾的看着这座法师塔的主人。
　　“李德大人，您刚刚是给大家解答魔法问题了是吗？”
　　看着女孩那双漂亮的蓝眼睛中羡慕的光芒，李德轻轻点头。
　　“嗯，你，还有卡鲁、科恩，一起跟我到书房，我在给你们讲一次课”
　　女孩的双眼瞬间眯成了月牙形，心中的喜悦在脸上浓浓溢出。
　　而原本已经收获满满的卡鲁和科恩更是惊喜，没想到李德大人竟然会给单独给他们上课。
　　其它法师学徒虽然羡慕但是也都有自知之明，他们的天赋跟着三位完全不能比。
　　“你们也不用羡慕，他们的水平早已经超出了你们一大截，好好努力，争取早日赶上来，到时候我也会给你们单独辅导”
　　这话瞬间让这群法师学徒满脸兴奋。
　　“是李德大人”
　　“您放心我一定会努力”
　　“谢谢您......”
　　看着一个个激动的表情李德点点头，迈步往书房走去。
　　既然决定培养这些学徒，那就做到最好，越早让这些学徒成为正式法师对他的帮助就会越大。
　　。。。。。。
　　血族的办事效率要远远超出李德的预计。
　　回到格林城的第三天，劳伦特还在为数量庞大的粮食而奔走时，奥迪斯就让蝙蝠传来信息，古堡南区的清理工作完成了。
　　清理出的区域可以提供超过八千数量的人类居住，而且他们还从仓库内翻出了数千件过冬的棉衣。
　　李德收到消息松了口气。
　　种田计划前置工作已经完成了一半，现在只需要金麦商会收购到足够数量的小麦之后就可以启动计划了。
　　当然，他也不会全等到这1800金普克花出去再进行下一步，
　　只需要收购到三分之一的粮食就可以启动掠夺人口计划了。
　　“奥迪斯，速派50个族人前往远山山脉南方，兽人帝国入侵的交战处查探难民的消息，如遇到大批难民可派族人跟随。
　　务必远离主战场，务必避免和兽人的双足飞龙碰面。”
　　雪白的信纸上用鹅毛笔写出标准的大陆通用文字，一种完全跟汉字无关的象形文字。
　　李德把纸卷好，绑在蝙蝠肚子上特制的炼金储物袋内。
　　扑簌簌~
　　被驯养的蝙蝠被李德松开手后煽动翅膀从半开的彩色玻璃窗飞出了法师塔。
　　李德透过半透明的彩色玻璃窗俯视着格林城，陷入了沉思。
　　因为兽人帝国的入侵，边境难民在格林城内越来越多，远离边境数百里的格林城都如此，可以预见边境的战火一定比往年更加夸张。
　　李德这几天明显能感觉到城内的气氛紧张了很多，街头的乞丐和难民比往常多了几倍。
　　这个时间点必须要先派出血族去收集消息，等到奥迪斯那边探清消息了，金麦商会的粮食收购也必然能完成。
　　双管齐下。
　　粮食达到三分之一的储备之后掠夺难民计划就可以开始了。
　　他的计划很简单粗暴，就是找到难民，把因为战争而失去家园的难民给接回古堡。
　　掠夺人口。
　　平日里如果血族大规模掠夺人类，一旦被发现绝对是一场灾难......浑身都是炼金材料的血族绝对是法师最乐意见到的生物。
　　但现在不一样，兽人的军队已经把边境线打烂了，没有谁会在意一群难民的失踪。
　　所以这个时间段是扩充人口的大好时机，错过了可能就要等到明年兽人再次发动入侵了。
　　兽人因为冬季缺乏食物，每年都会入侵诺兰帝国，掠夺到足够的食物之后在来年开春之时又会退回到贫瘠荒原。
　　富裕而又善于耕种的诺兰帝国已经被兽人视为养殖场，一到冬季就回来取食物。
　　不过因为兽人每年都会退回去，所以诺兰帝国上下对跟兽族硬干的底气很弱，那些贵族老爷更是不愿意为了边境的平民去跟凶残的兽人战斗......
　　反正一开春兽人都会退回去，既然没有土地的损失，那跟他们有什么关系。
　　而生活在边境的平民就成为了牺牲品，每年都会出现这一幕。
　　但不得不说边境的土地确实肥沃，哪怕每年遭受打击，边境的平民总是能在最短的时间里回复元气。
　　生活在边境的人口也一直保持着一个相对稳定的数量。
　　正是因为有这种历史背景李德才有底气制定这个计划。
　　不过人口这个问题他已经可以预见，种田计划启动之后，在未来很长一段时间内都会是古堡需要操心的难点。
　　毕竟，掠夺五千人跟掠夺五万人不是一个概念。
　　而他计划中的古堡人数，是数十万。

第26章 亚历克斯商会 上
　　亚历克斯商会。
　　作为格林城的创建者之一，亚历克斯商会的历史已经悠久到让格林城所有贵族都心生敬意的程度。
　　这个由王国侯爵亚历克斯家族掌控的商会是格林城最大的三个商会之一，把控着整个格林城一半的粮食、布匹、食盐和武器市场。
　　可以说格林城人的一生都离不开亚历克斯商会的商品。
　　“一个叫金麦商会的小商会要收购大批量的粮食？
　　数量足够十万人吃一个月？
　　他是谁？为什么在这个时间点收购粮食？”
　　温妮·亚历克斯满脸肃穆，那双漂亮的紫罗兰色眼睛透着疑惑的光芒。
　　对刚刚接任商会成为亚历克斯商会会长的亚历克斯家族长女来说，任何的异常商业行为都值得警惕。
　　尤其是在10月，兽人提前入侵，加上马上要进入漫长的冬季，这个敏感的时间节点让她不能不多想。
　　罗姆·伯纳德满脸仰慕的看着这个被誉为格林城最美郁金香的女孩，眼中有着深深的爱慕。
　　“温妮会长，据了解金麦商会因为边境的一单矿石生意筹集了所有资金，而且还在格林城商会借了200金普克。
　　因为兽人入侵的缘故，金麦商会在返回格林城的路上被抢夺了所有收获。
　　金麦商会也因此陷入了破产的危机。
　　猩红法师塔的那位高级法师在三天前收购了即将要破产的金麦商会。
　　而劳伦特这个小角色肯定没有这么大的手笔，这笔交易一定是出自于那位高级法师的命令。”
　　罗姆知道温妮从来不喜欢模糊的汇报，所以在来的时候就把所有的消息打探清楚了。
　　劳伦特有了李德作为靠山之后，这段时间可谓是底气十足，走路都飘了几分，没少在酒馆这类场合宣传自己有了猩红法师塔庇护。
　　所以这类消息很容易就打听到了。
　　当然，这也是李德授意的，闷声发大财在格林城行不通，没有足够的实力一个地下势力就能把商会搞垮。
　　拥有一个高级法师作为靠山，哪怕有人想打金麦商会的注意也要掂量掂量。
　　温妮眉头皱的更紧了，李德·卡查尔的名字她听说过，猩红法师塔建成的时候她更是去参与过那次法师协会举办的法师塔落成宴会。
　　这个三年前进入到格林城的法师在格林城贵族中可是名声不小。
　　“罗姆，你知道李德·卡查尔这个法师吗？”
　　罗姆听到这个名字有些羡慕的点点头，带着几分感慨道。
　　“李德·卡查尔据说是边境某个城镇小贵族家的嫡长子，因为兽人入侵的缘故全家都葬送在了战火中。
　　家族领地被毁，子民全都牺牲在了兽人的屠刀下，李德·卡查尔被迫来到了格林城。
　　三年前，当时不过22岁的李德·卡查尔就已经成为了9级中级法师，差一步就能突破成为高级法师。
　　加入了格林城法师协会三个月后，在法师协会一次法术探讨中，
　　李德听完大法师斯帕克·罗素对魔法的讲课后，直接在上百人的注视下成功晋升为高级法师。
　　斯帕克大法师大为高兴，也因此在众人面前收了李德作为弟子。”
　　出生小贵族，魔法天赋出色，家族遭遇毁灭，在异乡突破成为高级法师，得到大法师的赏识。
　　这么多富有传奇色彩的因素让李德·卡查尔成为了格林城的名人。
　　虽然几年过去了，但是从罗姆浓浓的羡慕中温妮就知道这个李德不是一般的法师。
　　但也因为如此，她才会感到奇怪。
　　这个据说每个月只出门一次，完全醉心于魔法的高级法师，
　　为什么会突然收购一个即将破产的商会，而且还要购买数量足以够十万人吃一个月的粮食？
　　这里面有什么古怪吗？
　　亚历克斯商会明面上只是一个商会，但是温妮却清楚，暗地里亚历克斯商会负责为边境的军队提供粮食。
　　今年因为兽人入侵的原因已经让边境粮食产量大为下降了，
　　如果作为边境最大支撑的格林城也陷入缺粮的窘境，
　　那她这个负责军粮的商会负责人一定会被追究责任。
　　所以每一笔大数量的粮食运转她都要认真核查。
　　“温妮会长，我认为不是什么大事，这些不懂商业的法师应该是听说了边境战争的原因，所以想囤一批粮食在冬季的时候赚上一笔”
　　罗姆有些不以为然的摇了摇头。
　　“现在的粮价在我们的控制下已经达到了高点，如果对方愿意购买我们完全可以再拉高一些，等到入冬之后再把前两年的库存放出。
　　相信我，这个法师会尝到苦果的。”
　　对垄断了格林城一半粮食，而且还负责提供军粮的亚历克斯商会来说，提高粮价不过是一句话的事。
　　温妮摇了摇头。
　　“不，没必要，不论这位法师阁下的目的是什么，都不是我们该管的。
　　你要知道，他不仅是一个高级法师，他还是大法师斯帕克阁下的弟子。”
　　罗姆点点头，那张英俊的脸庞上露出几分迟疑。
　　“温妮会长，那我们现在就答应金麦商会的购买请求？”
　　“不，我可没这么说。”
　　罗姆此时心里颇有几分抓狂，这朵备受外人瞩目的郁金香实在是让他难以理解。
　　“温妮会长，我不明白你的意思，可以说得清楚一些吗？”
　　温妮看了一眼有些苦恼的罗姆，默默摇了摇头。
　　这位伯纳德侯爵家族的长子在商业方面的能力跟他在法师方面的天赋一样不堪入目。
　　如果不是生在了一个好的家族，她甚至不会多看他一眼。
　　“罗姆，你要知道，商业最重要的是资源交换。
　　李德阁下虽然是个高级法师，但是这桩交易如果这么顺利的进行，那么他跟我亚历克斯商会仅仅只是普通的合作关系。”
　　“如果中途出现了不小的问题，而我们又恰好帮他解决了，那么亚历克斯商会能不能赢得他的友谊？”
　　罗姆恍然大悟，但转眼又有些不屑，言语中的高傲流露无疑。
　　“温妮会长，一个乡下来的高级法师罢了，至于我们这么耗费精力吗？”
　　温妮微微皱眉，罗姆对她的心思她一清二楚，一个必定可以继承侯爵爵位的长子不失为一个好的备选。
　　如果说之前她还有着考察罗姆的想法，但现在她已经对这个侯爵之子没有半点兴趣了。
　　“罗姆少爷，一个高级法师并不值得我们如此。
　　但如果是一个二十五岁就成为高级法师的天才，而且这位天才的老师还是一个等级超过15级的大法师。
　　那他就有这个价值了。”

第27章 亚历克斯商会 下
　　（谢谢深港大大的打赏~谢谢~）
　　收购粮食的计划被迫终止了。
　　李德得到这个消息之后十分意外。
　　本以为是最简单的一环但没想到却遇到了阻碍。
　　“李德大人，我原本已经联系好了几个专门出售粮食的商会。
　　就在准备付款前，他们突然告知我因为边境战争的原因，格林城已经下了禁令，不允许大规模购买粮食。
　　我为此跑遍了东城的所有售粮商会，女神在上，他们都用这个理由来拒绝我，这些该死的混蛋！”
　　劳伦特很苦恼，本以为是一件小事，想要办的漂漂亮亮，但没想到遇到了这么大的阻碍。
　　1800枚金普克，能购买一万人一年的食物，换算一下就是十万人一个月的口粮。
　　这虽然是一笔不小的数额，但是并不算什么。
　　毕竟南方是诺兰帝国出产粮食的主要地区，存粮不少，但像这么难收够还是劳伦特头一次遇到。
　　有钱都买不到粮食，真是见鬼！
　　李德沉吟了片刻。
　　食物对掠夺人口计划的重要性没有什么能代替。
　　没有食物就是把人掠夺回了古堡也没有用，总不能让人类跟血族一样一个月只吃一顿吧。
　　而大规模获取粮食最合适的只有在格林城，其它周边的城市一来距离远，二来不熟悉，三来存粮没有格林城内的多。
　　如果去其它城市购买粮食那耗费的时间和精力就多了，在入冬之后都未必能买到他想要的数量。
　　所以没得选，这个问题必须要解决。
　　“格林城内的粮食主要有哪几家商会控制？
　　我说的不是下面的用来销售的小商会，而是掌控整个格林城粮食的商会”
　　劳伦特没有迟疑立刻道：“李德大人，格林城内的粮食一半份额由格林城商会的荣誉会员售卖，而另一半则是城内最大的商会——亚历克斯商会在控制”
　　格林城商会是格林城内数千个商会组成的总商会，其中实力最强的二十个商会会被授予荣誉会员身份。
　　金麦商会就是格林城商会的一员，但是实力只能排在中游，连五百名都不一定进得去。
　　李德微微点头，这个时代可没有什么反垄断法，贵族往往把持着最赚钱的生意。
　　而粮食是所有的根本，赚钱能力不逊色任何行业。
　　由一个或者几个大贵族掌控粮食份额这事他早有心里准备。
　　“亚历克斯商会是什么情况，我们能从他们手里购买到粮食吗？”
　　血族始祖是个标准的魔法痴迷者，交际能力非常差，在格林城内的关系简直就是白纸一张。
　　而巧的是贵族之间往往讲的是人脉交情，所以他现在哪怕是个地位尊贵的高级法师，拥有男爵爵位，也没有什么门路去找到合适的人来解决这个问题。
　　以他的身份来说这本来应该是一件很简单的事，但现在还需要自己出面。
　　看来这件事解决了之后，要在格林城建立人脉了，他想。
　　“亚历克斯商会是格林城的创建者之一，地位在格林城非常崇高
　　如果能得到他们的支持，这批粮食很容易就能解决”劳伦特表情有些苦涩，“我原本想进去拜访他们，但是在门口就被拦住了”
　　“不过如果是李德大人您，我相信他们一定会很乐意接待”
　　法师和商人的地位自然不一样，亚历克斯商会看不上他但却不能不认真对待李德。
　　劳伦特心里也有些庆幸，如果自己没抱这个大腿，那他只能捏着鼻子认了。
　　“除了亚历克斯商会还有备选吗？”
　　“亚历克斯商会是最佳选择，如果亚历克斯商会无法解决这件事，那其他商会更没有能力”
　　劳伦特满脸苦笑。
　　李德微微点头，看来这个亚历克斯商会在格林城没那么简单。
　　那这次的粮食禁售，会不会跟对方有关？
　　如果真的跟对方有关，那他们的目的又是什么？仅仅是因为兽人入侵？
　　眼睛微微一眯，这些古老的贵族虽然腐朽，但是他可不会小视对方。
　　“格林城往年冬季有禁售粮食的先例吗？”
　　“李德大人，这十年都没有过，但是今年兽人来的特别早，也许格林城那些贵族们有别的顾虑”
　　不论是不是对方，这一趟必须去了。
　　“帮我去送拜访的礼贴，我要亲自去一趟亚历克斯商会”
　　“是，李德大人”
　　亚历克斯商会总部建立在格林城中央最繁华的区域，跟城主府直线距离不到一千刃。
　　劳伦特把李德的礼贴送进商会之后，没过多久亚历克斯商会一个副会长亲自出门跟他约定好了时间。
　　跟他独自一人前来求见的待遇简直是天差地别。
　　李德得到劳伦特的反馈已经过去两个日曜时了。
　　亚历克斯商会跟猩红法师塔的距离坐马车足足要一个日曜时。
　　所以李德也不耽误，带着劳伦特就准备出发。
　　“李德大人，我能跟你一起去吗？”
　　一楼大厅，李德就要出门时薇娜带着恳求的目光看向他。
　　李德愣了片刻，看了一眼大厅内十来个面露期待法师学徒微微点头。
　　“薇娜、科恩，你们两跟我一起去，卡鲁，今天你来帮他们解答疑惑”
　　被点到名的薇娜和科恩大喜，连忙上前跟在他身后。
　　其它法师学徒虽然有些羡慕两人但也没敢开口，他们可没这个胆子敢像薇娜小姐一样这么对李德大人说话。
　　这几天李德一直在法师塔内，看着有时间就给这群法师学徒上了几次课
　　经历过义务教育洗礼的他照葫芦画瓢，用他们老师那一套现代化教训方式好好给这群一直渴求知识的学徒讲解了几次。
　　这群学徒发现原来自己的老师完全不是他们想的那样不近人情，所以对他都亲近了很多，也更恭敬了。
　　如果是之前的薇娜，血族始祖出去她是绝对不敢开口的。
　　李德对此并没有什么多余的想法，这群法师学徒绝对是最好的劳动力。
　　一天可以给他干活14个小时而且还喜滋滋的引以为荣。
　　他要付出的仅仅是有空的时候给这些家伙上几节课，而且对方的实力提高了获得最大好处的还是他自己。
　　简直没有比这更完美的劳动力了。
　　作为新晋的资本家，李德对这批学徒很满意。
　　带薇娜和科恩出去也是发现这两个小家伙头脑很灵活，未来关于金麦商会的事可以多教给他们去管理。
　　血族那边要开展种田大计，法师塔也不能落下，文体两开花才是真理。

第28章 最美的郁金香
　　猩红法师塔的马车缓缓走在格林城宽敞的青石大道上。
　　为了照顾两个学徒，劳伦特特意为李德更换了一架更为宽敞的马车。
　　李德坐在马车内，薇娜和科恩分坐左右，两人不时的好奇转过头观看街道。
　　像是久未出门的小孩一样，都有些兴奋。
　　李德也不管他们，闭目认开始冥想。
　　对于这个法师的入门法术——冥想术，李德是越来越喜欢了。
　　魔力是法师的根本，而冥想术是唯一能有效增加法师魔力的法术。
　　冥想术也是法术的一种，但是却更为神奇，正常的法术施法需要输入魔力激活魔法模型。
　　但冥想术不一样，不需要输入魔力，只需要用精神力不断的在脑海中运转冥想术的模型。
　　而且冥想术是没有固定魔力节点的，每次运转都像是重新刻画魔法模型。
　　法师冥想时需要集中精神才能高效率的运转冥想术的魔法模型。
　　冥想是一件非常需要坚持和耐心的行为，通常来说一年通过冥想增加的魔力可能不超过10点，而且陷入瓶颈之后得到的会更少，远不如提升等级得到的多。
　　但是冥想也是拉开同等级之间战斗力最好的方法，一个冥想十年的法师体内的魔力绝对比一个从不冥想的法师要高出三成。
　　魔力多少就代表着释放魔法的次数和威力，对战斗力的提升显著。
　　始祖血族可是已经冥想了两百年，虽然中途被超凡法师打成重伤实力跌落了一部分。
　　但李德估计现在他拥有的652点魔力值绝对远远超出同级别的高级法师。
　　这是时间带来的沉淀，长生种的独特优势。
　　李德现在对魔法的喜爱程度绝对不下于血族始祖，这种不断吸纳身边魔力的感觉让他十分着迷。
　　这几天在法师塔内细细研究魔法也让他得到了平时没有的满足感。
　　看着一个个神奇的法术在指尖飞舞，整个人都快着迷了。
　　一个日曜时后，三人下了马车。
　　劳伦特和商会的两个助手早早从前面一辆马车下来等候了。
　　格林城身为一个拥有上百万人口的大城，市中心的繁华还要超出李德的估计。
　　人挤人的数量很有几分华夏挤地铁的架势。
　　街边是来往的大部分是平民，他们大部分穿着粗麻布做成的衣服，眼神有些躲闪，见到马路上的马车时往往会有些慌乱的停下脚或者往街道两边退去。
　　少部分是穿着鲜艳华贵的贵族，翩翩有礼的举止让他们在人群中极为显眼，而这部分人也是平民羡慕和畏惧的对象。
　　街道两边卖各种食物、衣服、武器的商店都敞开着大门，进出的都是穿着棉布衣服的上层平民或者依着华丽的贵族，精神状态完全不一样。
　　道路连边的房屋结构大多是半圆形和尖顶，上面浮雕着神邸救世的宗教图案。
　　几个不知名的神殿的神职人员满脸肃穆的在一个巨大的天使雕像下面修补被风吹折的翅膀。
　　市中心没有见到奴隶贩子和乞丐的存在，应该是不时路过的城主巡逻队把人驱离了市中心......这里是城主大人居住的地方。
　　李德一行人马车停放的路边是一处宽阔的空地，正面是一座高十五刃，足足有五层的古罗马式建筑。
　　一块宽大的百年红枫木牌匾竖放在空地中央的花池里，用大陆通用字体写着几个大字。
　　亚历克斯商会。
　　上面还附魔了一个三环法术，文字通识，只要看到这块牌匾不论认不认识大陆通用字都可以清楚的知道上面的信息。
　　“李德大人，格林城内有三个亚历克斯商会的分会，这里是亚历克斯商会的总部，我已经跟他们的副会长约定好了，您请”
　　劳伦特很有作为一个手下的觉悟，也知道自己的事办砸了，所以一直小心翼翼的伺候在李德身边。
　　“没关系，这事不怨你，不过从今往后你也要在格林城上层建立自己的人脉关系。
　　就跟那些贵族做的一样，我不希望以后我办事的时候每次都需要我亲自出马”
　　李德并没有过多怪罪劳伦特。
　　他的根基在格林城还是太浅了一点，想托人解决都找不到认识的贵族。
　　不过劳伦特到是一个不错的代言人，这个商人胆子虽然小，但能力还是有的。
　　没有更合适的人选之前，劳伦特会在未来很长一段时间内替他处理金麦商会的事。
　　“是，感谢李德大人的仁慈，我不会再让您失望的，您这边请，亚历克斯商会的大门在这边”
　　作为格林城三大商会之一，亚历克斯商会的规模不是金麦商会这种三流商会能比的。
　　亚历克斯商会总部的建筑面积足足比猩红法师塔大了上百倍，雇员多达三千人。
　　商会的大门正对着这处小广场，李德在劳伦特的带领下径直走入了能同时容纳五辆马车并行进入的大门。
　　身披矮人锻造的银色半身铠甲的护卫，见到穿着法师长袍的李德之后微微一愣，随即看到法师长袍上一个半月形的特殊标记之后，脸色微变。
　　高级法师。
　　上前恭敬的扶胸问好。
　　“日安，尊敬的法师阁下，很荣幸能为您服务”
　　劳伦特见到这一幕心里十分爽快，昨天他来想要拜访的时候这几个护卫理都没理他直接把他轰走了。
　　今天拿李德的礼贴来这几个护卫也没给他什么好脸色。
　　现在看着对方对自己的靠山低头，心里大爽，就像是这群护卫对他低头了一样。
　　“李德大人已经跟你们会长约好了，这是礼贴”
　　薇娜站出身，礼貌的把亚历克斯商会副会长给劳伦特的礼贴递给了护卫。
　　护卫见到薇娜被这个出色的女孩狠狠的惊艳了一吧，但又不敢多看，双手接过礼贴，打开看了一眼之后立马恭敬道。
　　“尊敬的李德阁下，您请，温妮会长特意吩咐了，您来了之后直接带您去她的公务室”
　　李德点点头，一身纹银绣花黑色的法师长袍让他的气质比贵族更加出色，充满了优雅和高贵的韵味。
　　“劳烦了”
　　“不，为您这样的大人服务是我的荣幸，您请”
　　劳伦特跟在李德身后，看着弯腰赔笑的护卫就像六月天吃了冰西瓜一样舒服。
　　此时他在心里为自己把金麦商会卖给李德的做法赞美了一百次。
　　果然，在格林城，让一个法师老爷成为靠山是一件英明的举动。
　　赞美女神。
　　李德进入亚历克斯商会的大厅之后心中赞叹不已。
　　被精灵装饰品点缀的矮人机械大挂钟在大厅的正中央位置悬挂，滴答滴答的转动声异常清脆。
　　大厅四周歌颂赞美生命女神的精美浮雕透着浓浓的宗教气息，让人忍不住的侧目。
　　悬挂着半空闪烁着淡黄色光芒的魔晶石吊灯，同等质量的魔晶石是同等金普克的三倍价格。
　　还有铺满地面的王室专用白星空地砖，墙壁上色彩斑斓浓艳的油画等等等等。
　　这里不像是一个商会的总部，更像是一处艺术品的展览馆。
　　不愧是格林城的大商会，侯爵家族的财产，这里的布置比他的古堡更华丽和奢侈。
　　薇娜和科恩两人的眼睛早已经转不过来了，薇娜是平民出生，从未来过如此奢华的地方。
　　而科恩出生在一个小贵族家里，虽然家庭还算富裕，但是跟亚历克斯商会根本无法比。
　　“李德大人，这里就像是宫殿，真美啊”
　　李德听到薇娜的感慨笑了笑：“以后金麦商会的总部会比亚历克斯商会总部更豪华”
　　周围几个路过的雇员听到这话顿时停下了脚步，看着劳伦特和薇娜一行人立刻准备嘲笑一番。
　　开玩笑，亚历克斯商会是何等伟大，你们一群土包子也敢跟亚历克斯商会比？
　　但看清李德身上的法师长袍之后立刻闭上了嘴，当作什么都没发生一样转身离开。
　　法师老爷，他们惹不起。
　　“都说李德阁下是格林城法师中最为出色的天才，在这之前我还有点怀疑。
　　但是在见过亚历克斯商会大厅之后还敢这么开口，您确实不凡。”
　　一个清脆如夜莺鸣叫一样的声音在李德身侧响起。
　　李德转头，一个穿着纯白色贵族长裙的女士在几个护卫的簇拥下而来。
　　女孩修长的脖子如骄傲的天鹅一样高高扬起，气质古典而优雅，只有大贵族才能培养出如此出色的气质。
　　棕色的头发披在肩膀，像是散落的郁金香。
　　五官精致完美，绝美的容貌能让任何男人见了都会屏住呼吸。
　　最让人瞩目的是那双紫罗兰色的漂亮眼睛，眨眼时透出的光芒足以让天上的神灵沉迷。
　　一庞看傻的科恩下意识的发出一声低呼。
　　“格林城最美的郁金香，温妮阁下”

第29章 贵族的底蕴
　　温妮作为亚历克斯家族的长女，而且还掌管了庞大的亚历克斯商会，是不折不扣的贵族骄傲，所以她的一举一动都是格林城关注的焦点。
　　甚至于整个格林城下层的平民都知道亚历克斯家族的明珠是格林城最美郁金香这个优雅的夸赞。
　　科恩作为一个贵族家庭出生的子弟，虽然家族是没什么实力的小贵族，但还是对这位贵族中的骄傲，让人敬仰和爱慕的温妮女士异常关注。
　　这种关注就像是一个普通人关注明星一样，充满向往和做着遥不可及的梦。
　　“阁下你好，我是温妮”
　　听到科恩的低呼温妮并没有生气，反而很礼貌的先跟对方打了个招呼。
　　受宠若惊的科恩连手都不知道该怎么放了。
　　薇娜见到这朵让她都感到惊艳的郁金香之后，眼神中有几分警惕的同时又有几分无法掩饰的羡慕和向往。
　　这位小姐真美呢，如果她是这么美的贵族小姐，也许李德大人就不会对她这么冷淡了吧。
　　“温妮女士，很荣幸能跟格林城最美的女士见面。
　　我是猩红法师塔的主人，李德·卡查尔”
　　李德微微抬起头，嘴角带着淡淡的礼貌笑意，直视眼前的女孩双眼。
　　眼神干净明亮，没有任何多余的色彩。
　　虽然眼前的女孩颜值和气质都拉满了，但是早已经达到心中无码境界的他还是保持着足够的风度和优雅。
　　温妮嘴角带着最合适的微笑，看到李德那双纯粹的眼睛后微微一愣，心中莫名对这个乡下来的法师升起了几分好感。
　　比起那些表面风度翩翩，但转过身却恨不得用最淫邪的眼神把她扒个干净的贵族，这个法师似乎还真有几分不一样。
　　难道天才都是如此？
　　“温妮·亚历克斯，应该来说，这是我的荣幸李德阁下。
　　能跟格林城最有魔法天赋的天才法师，斯帕克·罗素大法师的弟子认识，我想亚历克斯家族也会因此而生辉。”
　　贵族就是贵族，哪怕明知道对方是吹捧，但李德看着那双漂亮的紫罗兰色眼睛，心里还是一阵舒服。
　　这才叫功力啊。
　　“温妮小姐的话让我有几分惭愧啊，也许只有老师才能当得起你的夸赞了。”
　　老师，李德心里默默叹了口气。
　　血族始祖虽然性格孤傲，但心思十分缜密，进入格林城时用的是一个边境小镇贵族的继承人身份。
　　李德·卡查尔这个名字是真实可查的，不过原来那个小贵族的领地早已经被兽人攻占，跟他同名的那个小贵族继承人也被恐狼给吃干净了。
　　可以说是一个完美的身份。
　　但操蛋的事来了，血族始祖这个混蛋不知道怎么想的，身为血族，三年前进入格林城之后竟然拜入了格林城三大法师之一斯帕克·罗素大法师的门下。
　　但这不是最操蛋的。
　　最操蛋的是这家伙拜师之后整天就在法师塔宅着，连斯帕克的家都没去过一次。
　　两个人虽然有师生的名分，但只有李德知道，其实两人比陌生人还陌生。
　　他都不确定那位强大的大法师有没有在研究完魔法之后顺便把他给忘了。
　　血族始祖这家伙简直就是浪费资源的典范，大法师啊，整个格林城就只有三个，家里面得藏着多少好东西？
　　他原本打算过几天熟悉了属性面板上那些魔法之后就去拜访斯帕克，这个实力超强的大法师绝对是一个优良资源。
　　金麦商会拥有大法师这杆旗帜的话，发展就不会再轻易受到阻碍。
　　温妮微微一笑，并没有接着这个话题多说，又客气几句后把李德请上了自己的公务室。
　　一个魔法天才，而且是有大法师作为靠山的魔法天才，值得交好。
　　这就是最标准的贵族行为方式，永远拉拢有用的人。
　　五楼。
　　一间装修典雅的大房间，窗户面朝着格林城繁华的街道，从这甚至可以直接看到不远处的城主庄园。
　　薇娜和科恩还有劳伦特则在另一间办公室内等候。
　　科恩新奇的看着宽阔而奢华的房间。
　　“薇娜，亚历克斯商会是格林城最伟大的商会了吧，格林城在一千年前建城亚历克斯商会就存在了。
　　你说李德大人说的能实现吗？金麦商会真的有一天能达到亚历克斯商会一样的地步吗？”
　　薇娜听完之后没有半点犹豫，坚定的点下了头。
　　“会的，李德大人从不说谎”
　　当李德大人从那个刻薄的继母家把他接到法师塔，并且推掉了继母答应的——嫁给一个断腿的贵族婚约之后，她就从不会再对那个改变了她一生的男人产生怀疑。
　　李德大人说的都一定能做到。
　　就像他承诺把我带回法师塔那样。
　　劳伦特听着两个年轻人天真的话有些好笑。
　　还真是小牛犊不怕猎豹，金麦商会能达到亚历克斯商会的高度？
　　这句话也只有没经过格林城那些地下势力和贵族勒索的年轻人才会说出口的吧。
　　别说达到亚历克斯商会的高度，哪怕就是十分之一，劳伦特就觉得李德是个了不起的人物了。
　　盘踞格林城上千年的亚历克斯商会有多强大，哪怕是城主都不敢说。
　　“李德阁下，这还是我们第一次真正的见面和交谈吧。
　　不愧是天才法师，能一直在法师塔内专研魔法，这种认真投入精神是我需要像阁下学习的”
　　公务室内。
　　温妮坐在灰色的长方形沙发上，隔着摆满茶水点心的圆桌跟李德对面而坐。
　　李德坐下之后双眼微微一眯，扭头看了一眼沙发上铺盖着的毛皮，上面浓郁的魔力让他感到异常的舒服。
　　“狂暴灰熊？”
　　狂暴灰熊是远山山脉深处生活的一种熊类魔，这种熊类魔兽成年之后等级能超过15级。
　　哪怕是一个千人的军队也未必能是成年狂暴灰熊的对手。
　　这种魔兽的皮毛向来是制作四环和五环魔法卷轴的重要载体，一张成年狂暴灰熊的皮能卖到4000到5000金普克。
　　这两张沙发最少要两头狂暴灰熊的皮毛，也就是他随便坐着的沙发就值上万金普克。
　　就这一个不起眼的细节李德就感觉到一股贵族的底蕴铺面而来。
　　他现在到是有些对亚历克斯商会感兴趣了。
　　“李德阁下真是博学，不过是两张沙发罢了，以您掌握的力量，哪怕是巨龙的龙皮，我相信您也能狩猎得到”
　　温妮虽然说着自己的都不相信的话，但那双闪烁光芒的眼睛确让人感觉她是认真的一样。
　　李德摇摇头，怪不得血族始祖不喜欢跟这些人打交道，客套过头就显得有几分虚伪了。
　　心中一动，有些好奇的打开属性面板，意念集中在眼前的贵族女孩身上。
　　刷，一个属性面板出现在了眼前。
　　李德心中一颤，再次抬起头看向温妮时，眼光明显发生了变化。
　　这个女孩的来头，是不是太过夸张了？？

第30章 我只想赢得阁下的友谊
　　对面这个举止优雅的贵族少女让李德大吃了一惊。
　　温妮·亚历克斯
　　年龄：24
　　等级：11
　　职业：狂风战士
　　介绍：格林城最美的郁金香，亚历克斯家族的长女，亚历克斯商会会长，狂风公爵的弟子。
　　很简单的属性，但是每一个都很有含金量。
　　等级高达11级，这比他这个所谓的魔法天才还要高1级。
　　而且职业是从未听说过的狂风战士，毋庸置疑，这是一个隐藏职业，能被侯爵之女学习的职业绝不会差到哪里去。
　　后面的一连串头衔更是一个比一个有分量。
　　尤其是狂风公爵的亲传弟子更是让他有些吃惊。
　　狂风公爵，在血族始祖对诺兰帝国为数不多的记忆中，这个人物是诺兰帝国最强战士之一。
　　等级早已经超过了20级达到了超凡，而且早有传闻对方正在谋求从超凡晋升为传奇。
　　属于大佬中的大佬。
　　李德没想到在格林城这个远离王都万里的南方城市，能见到狂风公爵的弟子。
　　“温妮小姐客气了，今天来主要还是有求于阁下”
　　想了想李德还是决定开门见山，从刚刚的交谈就可以得知，这个来头惊人的贵族小姐可不是什么没有心机的人。
　　拐来拐去并没有多大的意义。
　　“李德阁下请说”
　　温妮有些诧异，她本以为李德会花上半个日曜时或者更久的时间跟他攀关系聊天，直到最后才会把自己的目标说出来......这向来是贵族的做法。
　　没想到对方会这么直接了当，她原本准备的话都憋回去了，饶有有兴趣的看着对方。
　　“能得到李德阁下的信任是我的荣幸。
　　如果有需要用到亚历克斯商会的地方，敬请开口”
　　话虽然漂亮，但这话听听也就得了，真相信那也是智商需要充值。
　　“温妮小姐，我需要购买一批数量庞大的粮食。
　　因为战争的缘故，格林城已经下令禁售大批量粮食了。
　　亚历克斯商会掌握着格林城一半以上的粮食，在格林城没有比亚历克斯商会更好的选择了。
　　温妮小姐，不知道亚历克斯商会能不能满足我的请求。”
　　既然决定把话说明白了李德就干脆全说了。
　　如果温妮拒绝那么他也好启动第二套计划，本来他开始踏入亚历克斯商会还有想着拿他的便宜老师斯帕克作大旗给对方施压的。
　　但看到温妮属性面板上那个狂风公爵的弟子之后默默的打消了这个计划。
　　不提对方是侯爵的长女，单是一个大法师的弟子威胁一个超凡甚至触摸到传奇阶战士的弟子，想想都觉得有些尴尬。
　　如果他现在是玩家可以随时复活，面对谁他都不怂，但身为一个隐藏在人类身边的吸血鬼......他还是要按照贵族的规矩来。
　　温妮那张精致完美的脸蛋上露出一个意味深长的笑容，这个法师还真是有些不一样，她能感觉到李德是真的不懂贵族的交谈方式。
　　消息说他是来自边境地区的小镇贵族，这个年纪能独自摸索拥有这种法术成就，也许都把时间放在探索法术上了吧。
　　温妮自己帮李德的行为补了脑。
　　“李德阁下，不得不说下禁令的是城主府。
　　而亚历克斯商会需要无条件的服从城主府的命令，尤其是现在兽人大军入侵的关键时期。
　　想必阁下也知道今年的战争影响有多大，我们会有大量的平民挨饿，所以控制粮食的买卖是有理由的”
　　李德并没有被这个借口打发，他直视着女孩那双漂亮的紫罗兰色眼睛，语气诚恳。
　　“温妮小姐，我愿意加价一成，不，两成，只需要在入冬之前买到粮食。
　　我想，你会帮一个朋友的忙的对吧。
　　我需要这批粮食，也需要你的帮助”
　　那双眼睛此时像是会说话一样，没有欺骗，没有隐瞒，内含的坚韧同样无法被动摇。
　　梁朝伟附身。。。。
　　粮食是种田大计的必需品，无法替代，付出再多的金普克李德也必须要买到手。
　　他现在是在用钱来换时间。
　　玩家还有不到三年降临，古堡积蓄不到足够的力量他面临的危机就不是几枚金普克能弥补的了。
　　温妮看着李德那双漆黑的眼睛。
　　展颜一笑。
　　“说的不错，李德阁下，我会帮你这个忙。
　　而且还是按照现在的原价。”
　　李德听完深深的看了对方一眼。
　　“谢谢你温妮小姐，你是一个值得深交的朋友，我为此深感荣幸。”
　　虽然这句话他自己都不相信。。。
　　温妮端起圆木桌面上从遥远的东方帝国运来的红茶，轻轻抿了一口。
　　“不，李德阁下，不需要感谢。
　　我这么做的一切，只为了赢得你的友谊”
　　说完语气一顿，看着李德那双深邃的眼睛继续道：“哪怕为此不惜得罪城主府。”
　　李德听完这话是真的有些诧异了。
　　难道这位侯爵的长女，超凡战士的弟子被我的英姿迷倒了？
　　果然不愧英俊如我。
　　但对方没有躲闪的眼神还是告诉他他想多了。
　　这样的贵族女孩什么样的英俊贵族没见过，哪怕是王室的王子也不见得能入眼。
　　“虽然不明白我为什么值得温妮小姐这么做，但我由衷的感谢。
　　那么温妮小姐有什么需要我帮忙的呢？”
　　天下没有白吃的午餐，李德还没那么单纯。
　　温妮轻轻一笑。
　　“不，你想多了李德阁下，现在没有”
　　李德捕捉到了现在这个词。
　　“那么将来呢？”
　　“将来？也许等到李德阁下成为大法师，甚至成为超凡法师才能帮上我的忙了。
　　不用过多感谢，李德阁下，我这是在投资你的未来”
　　李德眼睛微微一眯，再次打量了一眼这个被称为格林城最美郁金香的女孩，心中有些惊叹。
　　腐朽的封建社会培养出来的人才真的不比现代差多少啊。
　　直到现在他都没弄明白这个女孩到底有什么打算。
　　事情已经谈到现在这个程度，金麦商会购买粮食的计划是不是亚历克斯商会特意阻碍的也已经不重要了。
　　这一次算得上圆满成功，用一个空洞的承诺换取了发展时间和空间。
　　李德突然感觉自己很像在跟天使投资人在融资，对方很大度的说我给你8000万，未来你的公司发展上市了再给我一定的股份。
　　可未来的事，谁说的定呢。
　　这生意做的，是不是有点空手套白狼了？
　　这一次的交锋中，李德不知道温妮的打算，温妮也不知道李德的计划，但两人神奇的都觉得自己没吃亏。
　　唯一让李德感觉有些捉摸不定的是，这个眼睛是紫罗兰色，背景惊人的女孩。
　　她到底想干嘛？
　　心脸上虽然待着笑容，但心里已经对这个女孩提起了极大的警惕。
　　这个女孩做了这么多仅仅只是对方说的那样想要赢的他的友谊?
　　如果这话都能信，那他还是回地球算了。。。
　　出了亚历克斯商会的大门之后，薇娜和科恩就迫不及待的询问。
　　“李德大人，您跟温妮阁下谈的怎么样？”
　　“对呀，温妮阁下答应我们了吗？”
　　劳伦特也在一庞满脸期待。
　　李德沉默了片刻没回答径直往马车走去。
　　看着李德的身影三人心情都有些低落，没想到李德大人出面都没办法。
　　薇娜更是心中有些不甘，如果她拥有贵族的身份，她一定会帮李德大人解决这些问题的。
　　“快点上车，等什么？
　　一切都搞定了，劳伦特回金麦商会后马上去东城区的亚历克斯商会接收粮食。
　　再不上马车你们就走路回去。”
　　听着马车内李德的声音传出，原本失落的三人瞬间像是被魔力激活了，精神立马一振。
　　“李德大人真厉害，我就知道，哪怕是格林城的郁金香也不可能难得住李德大人”
　　科恩满脸骄傲，他在为自己有这样一个导师而感到骄傲。
　　学徒只能称呼李德为导师，只有弟子才能称呼老师。
　　薇娜更是把刚刚低落的心情一扫而空。
　　李德大人还是那个无所不能的李德大人，真棒。
　　劳伦特更是嘴都裂开了，金麦商会的第一次任务总算没有失败。
　　女神在上，给自己找了个靠山果然是无比正确的事。
　　虽然在李德看来今天仅仅是解决了一些小问题，但是在三人眼中这一次却不亚于打了胜仗。
　　那可是亚历克斯家族的长女，亚历克斯商会的会长，而且还是格林城最美的郁金香，面对这样耀眼的女士都能取得进展，多光荣的事啊。

第31章 魔法研究
　　李德回到法师塔时已经是夜晚了，朦胧的魔法灯把法师塔内点映的十分奇幻，很有几分哈利波特的氛围。
　　他把跟亚历克斯商会交易的任务都交给了劳伦特去做，并且挑选了法师塔内几个机灵的法师学徒跟着一起。
　　未来金麦商会将会成为猩红法师塔的重要组成，这些法师学徒是最好的劳动力，让他们提前接触是个好事。
　　法师塔七楼，黑夜女神已经用她的裙摆笼罩了整个世界。
　　从高处往下俯视格林城，完全没有现代那种灯火辉煌的景象。
　　零零散散的灯光只有在贵族居住的区域才有，大街两旁的商店大部分都已经关门，只有少部分还点着油灯或者魔法灯正常营业。
　　而街道上的行人更是空荡荡，哪怕是乞丐也不愿意在天黑之后在街上行走。
　　被白色云朵遮住了一半的月亮洒下朦胧的清冷光芒。
　　白天喧闹的城市进入了安静中。
　　血族是得到黑夜女神恩赐的宠儿。
　　李德明显感觉到，当天空最后一抹亮光消失，他对魔力的掌控瞬间活跃了起来。
　　白天身边的魔力像是水银，调动起来需要更多的精力，而晚上的魔力像是变成了干净轻柔的泉水，只需要随意牵引，魔力会被精神力调动。
　　魔力还是原来的魔力，但是黑夜对血族的增幅让他对魔力更敏感了，所以才造成了这种感觉。
　　不夸张的说，夜幕降临后血族的实力比白天最少要强上50%。
　　李德对这种情况早已见怪不怪，所以他对魔法的研究更喜欢在晚上进行。
　　经过几天时间的研究，外加血族始祖长达两百年的知识，李德对魔法有了更深层次的印象。
　　法师想要施法，必须通过魔法模型来完成。
　　魔法模型很像电脑编程，只需要把固定的公式输入进去就可以直接得到结果。
　　唯一的区别是魔法模型需要输入的是魔力。
　　一环法术的魔法节点不超过100个，像法师之手更是只有30个魔法节点。
　　数十个魔法节点组成一个模型，按照固定的规律进行运转，输入魔力后激活模型得到法术。
　　但李德对此非常好奇，一个魔法模型的节点是否是完全固定并且不可更改的，如果移动魔法节点会产生什么后果？
　　来自现代的灵魂对魔法的大胆程度远远超出了这个时代的想象，荣光世界的法师对魔法的敬畏是刻在骨子里的。
　　哪怕时血族始祖都没尝试过改动魔法模型，因为这不单单需要对魔法深刻的理解，更需要庞大的知识储备和一颗不敬畏魔法女神的心。
　　甚至于在格林城，也只有那位超凡法师成功改良过魔法模型，连三位等级超过15级的大法师都没有这方面的研究。
　　在前面几天的思考之后，李德准备在今晚开始尝试改动魔法节点这个大胆的想法。
　　不过为了防止意外出现，他还是做好了周全的准备。
　　首先他要研究的是法师之手这个一环法术，因为这个法术在所有一环法术中是最简单的......只有30个魔法节点。
　　甚至很多法师都不承认这是个一环法术，只能算是个戏法。
　　而且法师之手并不是一个攻击性法术，哪怕施法失败产生反噬他也能承受的住。
　　现在的法师之手功能很单一，只能幻化出一个半透明的巨手。
　　他使用这个法术幻化出来的巨手力量大概能达到150磅，需要耗费的魔力是10点。
　　一般的法师学徒却远没有这个威力，他们释放之后的巨手力量最多是十多磅，跟他差距很大。
　　但同时这些魔法学徒也要消耗10点的魔力，虽然都是施放同一个法术，消耗同样的魔力，但结果却完全不同。
　　这引出来李德对施法另外两个猜测。
　　是否魔力越深厚，施放的法术就越强，
　　是否等级越高，对魔力的利用率就越高。
　　李德对探索这些神秘的魔法充满了兴趣。
　　如果魔法节点不是固定不变的，那么可不可以通过调节魔法节点或者节点之间的魔法回路来改良魔法模型，以达到减少魔力消耗或者加强威力的效果。
　　如果减少或者增加魔法节点会产生什么后果？
　　想到这李德心中就砰砰砰加快跳动了起来，对自己的设想充满了好奇心。
　　就像是小孩见到最喜欢的玩具一样，但他可是个实干派。
　　首先开始输入魔力。
　　李德认真观察从魔力输入开始，第一个节点到最后一个节点的魔法回路。
　　连接完30个魔法节点之后，法师之手的模型瞬间成型，他能清晰的感应到只要自己释放这股魔力，法师之手就会被成功的释放出来。
　　他并没有释放，而是缓缓的减少魔力输入，只要一直有魔力输入，魔法模型就会一直处于被激活状态随时可以施法。
　　直到魔力下降到魔法模型运转的极限值，再减少魔力就会崩溃，李德才停止减少。
　　降低魔力输入是为了如果出现反噬能把伤害降到最低，激活魔法模型是为了更直观的观察魔法节点在魔法模型中起到的作用。
　　下一步。
　　减少魔法节点。
　　李德极为专注，这是他的第一次尝试。
　　他有改良法师之手这个想法之后，为了熟悉这个法术这两天施放了不下上百次。
　　所以他已经对这个法术的结构了如指掌。
　　他率先给30个魔法节点编号了1到30的序号。
　　第23个节点和24个节点在法师之手模型中属于靠的极近的节点，如果去掉其中一个，魔法回路完全可以绕过这一段距离的魔力连接到下一个。
　　如果去掉一个魔法节点，那么施法后能不能减少魔力的损耗？
　　去掉一个魔法节点很简单，操控魔法回路避开这个节点直接连接下一个节点就可以达到目标。
　　李德缓缓散出精神力，控制魔法回路避开第23个节点，让第22节点跟24节点直接连接。
　　刷~
　　当魔法回路绕开了第23个节点后，整个法师之手的魔法模型一阵晃动，像是随时要崩溃。
　　李德心中早有准备并没有太多慌乱，微微加大了魔力的输入。
　　而晃动的魔法模型因为强有力的魔力暂时稳定了下来。
　　就在李德松了口气的时候，光芒一闪，整个魔法模型直接崩溃了。
　　李德脑海一疼，像是被针扎了一样。
　　第一次实验。
　　失败。
　　还好，法师之手的反噬并不大，加上夜晚血族对魔法的控制力有所加强，休息了十来分钟之后李德就恢复了正常。
　　“不对，魔法节点并不是靠的近的就可以去掉，这个魔法节点很可能是稳固魔法模型的点
　　那么如果是稳固的话，可不可多加一个跟这个魔法节点平行的点，继续加固魔法模型呢？”
　　减一个会崩溃，那加一个呢？
　　对失败早有准备，李德完全没受影响，继续集中精神，再次把魔力输入到法师之手模型中。
　　这次李德加入的魔法节点跟第23个节点平行，用来连接23和24。
　　加入魔法节点也很简单，只需要把精神力集中在一个点，在脑海中留下印记，随后用魔法回路连接魔法模型，这个多出来的点就融入进魔法模型了。
　　加入多余的点之后，魔法模型并没有出现刚刚一样奔溃的迹象，反而是正常运行。
　　李德心中一喜，看来这个思路没出错，魔法模型并非不可改变的。
　　运行了几分钟之后，他确定这个模型是不会崩溃了。
　　一个响指。
　　咔嚓~
　　面前出现了半透明的法师之手。
　　但是这个法师之手跟初始版的完全不一样。
　　原来的法师之手是一个巨手，现在的法师之手就像是一个怪胎。
　　五根手指只剩下了三根，手臂处变大了三倍像是一个锤子，整个法术充满了不和谐的诡异感。
　　李德见到之后没有失望，反而心中大喜。
　　“能成功施法，而且施放之后法魔模型也并没有崩溃，也就是说我的设想是成立的。”
　　这个跟成功远远挂不上勾的法术让李德受到了巨大的鼓舞。
　　能成功施法就意味着方向没有错。
　　既然方向没错，那现在需要的就是不断进行改良的实验，直到他摸清楚每个魔法节点的作用，并且加以改善和修复，让这个一环法术变成一个新的法术。
　　对此李德充满了兴趣和信心。
　　研究魔法太有趣了。那种创造的快乐几乎无法用语言来形容。

第32章 魔改版法师之手
　　一连三天李德都没出过法师塔，对法师之手的改良出乎他的意料，进展速度非常缓慢。
　　30个魔法节点是经过无数位实力超强的法师实验之后得出的标准魔法模型，想要改良的难度可想而知。
　　但偏偏李德是个不认输的主，改良法师之手的难度反而激发了他强烈的斗志。
　　血族每天只需要休息两个日曜时就能恢复精力，剩余时期李德把全部精力都投入到了改良中。
　　甚至于这几天劳伦特用金普克从亚历克斯商会换回了大量的粮食搬进了金麦商会仓库的消息他都没有在意。
　　原本进入死胡同的改良在第三天李德返回地球吃了顿饭之后突然明悟了。
　　他把所有的魔法节点按照相应的格式做了一个数学模型，用数学模型的方式排除了大量的无用节点组合。
　　最后进展迅速飙升了起来，出现问题的概率下降了一大截。
　　从亚历克斯商会回来的第五天。
　　猩红法师塔第七层。
　　一阵笑声传出，原本在三楼看书的魔法学徒都被吓了一大跳。
　　这是李德大人的笑声？
　　想起往日里总是冷着脸的李德，一个个都有些不敢相信。
　　“薇娜，你去看看李德大人是不是有什么新的发现”
　　“难道是李德大人突破了？”
　　“薇娜......”
　　薇娜作为李德的侍女，这个时候自然是上去探听消息的不二选择，女孩在众人的催促下提起蓝色的法师长袍赶紧起身。
　　砰砰砰~
　　“请进”
　　薇娜推开七楼的大门，心中十分好奇。
　　屋内并没有什么太大的变化，各种魔法材料摆放再储物架上，屋内也很整洁，唯一有区别的就是，李德大人看起来似乎很高兴。
　　看着满脸喜悦的李德女孩有些好奇道：“李德大人，您有什么新的发现吗？”
　　她还从未见过李德的表情会如此欣喜，往日里哪怕是一个微笑都很难得。
　　李德平复了一下内心的喜意，微笑道：“你看”
　　啪~
　　一个响指之后，屋内升起一个半透明的巨手。
　　一环法术，法师之手。
　　薇娜看着眼前的法师之手有些莫名，她没看出有什么变化。
　　“李德大人，这是法师之手呀......您怎么......”
　　李德哈哈一笑，又打了个响指，紧接着在薇娜目瞪口呆之中，眼前的法师之手发生了巨大的变化。
　　原本的巨手直接在空中变成了一个半通明的盾牌。
　　啪~
　　有一个响指之后，从半透明的盾牌变成了一把长剑。
　　啪~
　　长刀
　　啪~
　　狼牙棒
　　啪~
　　奥特曼
　　薇娜彻底愣住了原地，她能清楚的感觉到这就是法师之手这个一环法术的魔力波动。
　　但为什么，为什么能不断的发生变化？
　　这一幕简直轰碎了薇娜的三观。
　　法师的常识，法术在释放之后就不能再改变法术的形状和性质。
　　比如一个火球术，施法之后火球术只能是火球，不能变成火刀，不能变成火焰盾牌。
　　这是魔法模型固定了的形状，不可能改变了。
　　但是眼前这个不断在变化的法师之手是怎么回事？
　　为什么法师之手可以变形？
　　“李德大人，这，这是您研究出来的吗？
　　魔法女神在上，您真的是一个天才，格林城的法师会传唱您的大名，游吟诗人会歌颂您的伟大”
　　薇娜的眼睛中已经冒出了小星星。
　　女孩不加掩饰的崇拜让李德暗爽了一把。
　　这五天他除了每天休息两个日曜时之外，几乎没有停歇的时候。
　　在改良模型中，失败的次数最少有两千次。
　　刚开始失败之后魔法反噬很严重，每失败一次就像是脑袋被针扎一样。
　　让他不敢放开手脚。
　　但随后他研究出了减轻反噬的方法。
　　控制魔力输出。
　　魔法模型要足够数量的魔力才能激活，如果达不到足够的数量就会造成施法失败，严重的还会产生魔法反噬。
　　但李德发现就如最开始一样，不断减少魔力输入可以让魔法模型一直在运转。
　　减少魔力的魔法模型不能被施放，但他是要研究节点之间的关系，对于能不能施放并不在意。
　　随后为了更小的反噬，他不断的尝试更精确输入魔力来运转模型。
　　从第一次输入的9点魔力，一直降，8点，7点，3点，甚至达到了他现在能精确操作极致的2点魔力。
　　只需要输入两点魔力就能最低程度的让魔法模型运转，缺乏魔力的魔法模型需要极高的精神力来控制才能维持稳定。
　　血族始祖的血脉赋予了他恐怖的魔法亲和力，李德对魔力的操控几乎像是呼吸一样简单。
　　白天还算正常，但一到了晚上，哪怕再轻微的魔力他也能操控自如。
　　所以魔法模型在他研究出最低限度降低反噬的方式之后，开始了作死之旅。
　　魔法模型崩溃之后都会给法师带来巨大的魔法反噬，轻一点的会造成精神海崩溃，实力下降，严重的反噬甚会让人直接变成白痴。
　　所以哪怕是超凡法师也不敢肆无忌惮的实验和改良魔法，这也是为什么魔法模型很少传出被改动的原因......太危险了，稍微变动一下就有可能成为白痴，这个风险没几个人能承担。
　　也因为如此，所以法师对魔法模型充满了尊重和敬畏，认为这是魔法女神赐予的力量，想要触碰神邸的威严就要受到神邸的惩罚。
　　但李德的魔力亲和让他直接把法师最恐惧的魔力反噬降到了冰点。
　　所以各种对魔法节点的魔改开始了。
　　五天时间，两千次失败，建立了两个数学模型作为实验数据统计。
　　最后才研究出这么一个能变形的法师之手。
　　现在的法师之手这个一环魔法从原来的30个魔法节点增加到了90个。
　　而新增的60个魔法节点就是能变形的关键。
　　李德几乎是把这个法术重新更改了一遍。
　　但是效果是非常明显的，原本死板的法师之手改良之后可以按照法师的意志，在施法之后还能随时变化形态。
　　而且威力大幅度提升，法师之手的力量从原来的150磅涨到了接近800磅，足足翻了5倍。
　　可以想象如果战斗的时候本来是释放一个法师之手，但在被攻击的时候变成了盾牌，在攻击的时候又变成了一把长刀，敌人一定被这突然的变化吓的跳脚骂娘。
　　当然，代价也不是没有，施法需要的魔力从10点提升到了15点，增长了50%的消耗。
　　而且再怎么更改也改变不了法师之手只是一个一环法术的事实。
　　虽然威力已经堪比普通的二环法术，但是对于李德来说也没什么用。
　　战斗的时候一个小火球术也比用法师之手去跟敌人肉搏的强。
　　改良法师之手的意义在于，李德找准了方向。
　　在没有途径学习到更多的高级魔法之前，完全可以把自己现在的魔法提升两个档次的威力。
　　到时候同是小火球术，敌人的威力只能和煤气罐比，他瞬发的比坦克主炮都强，这差距就瞬间拉开了。

第33章 天赋差距
　　不过让李德更惊喜的还在于魔改法师之手后系统的一条提示消息。
　　“叮~成功改良法师之手。
　　改良优点：魔法模型结构稳定，威力提升5倍，获得变形效果。
　　缺点：施法消耗法力提升50%。
　　评价：优秀，虽然耗费魔力大幅提升，但是强大的威力和变形带来的功能弥补了这个缺点。
　　奖励人物经验——500”
　　这还是李德这十多天的时间里获得的第一笔经验......来至于改良魔法的奖励。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv10（623/5000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：652/652
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：一环法术：小火球术，雷电术，傀儡术，法师之手，魔法护盾，瀑布术
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术
　　三环法术：瞬移，虚空行走，爆裂火球
　　原来属性面板上的经验是103，现在增加了到了623点。
　　血族始祖这个专长天赋能让他每个月都获得一笔经验，但是要在月底才会结算。
　　10级升11级需要5000点经验，改良一个法术加上前面构思的时间花了不到十天，也就是说只需要改良10个一环法术，三个月的时间他就可以升一级。
　　虽然心里有些蠢蠢欲动，但还是把这个念头压下去了。
　　现在还有更重要的事要做，没有那么多时间让他宅在法师塔研究魔法。
　　......
　　“太难了”
　　“90个魔法节点？这还是法师之手吗？”
　　“谁能教教我，我学不会啊”
　　“魔法女神在上，这个魔法节点为什么要反向运行？”
　　法师塔三楼，22个学徒安静的在听李德讲课，但内心却一片哀嚎。
　　原本见到李德研究出魔改板的法师之手后大家都还很兴奋。
　　这代表着他们也许也可以学到。
　　李德大人也真的毫不吝啬，直接把魔法模型详细的画了出来，并且指导他们建立模型。
　　但等真的构建魔法模型的时候他们才知道这个魔法模型到底有多变态。
　　很多魔法节点跟他们之前所学的知识是完全相悖的，反向交差节点，逆向运行节点，各种完全天马行空一样的魔法节点布局让他们头疼不已。
　　太难了。
　　能固化五十个魔法节点的魔法模型就可以成为正式法师，现在要研究一个90个魔节点的魔法模型，简直让他们绝望。
　　分享自己苦心研究出来的魔法是一件非常让人开心和骄傲的事，但李德兴致勃勃的讲完课之后也发现了这群学徒的不对劲。
　　“薇娜，你有什么问题吗？”
　　把李德每一句话都记在笔记本上的薇娜有些低落的站起身。
　　“李德大人，您说的方式对我们太难了。
　　魔力就像是粘稠的水银一样，只调动一些就需要花费巨大的精神力，我们没办法做到像您一样轻松”
　　听到这个回答李德微微愕然。
　　他一直没意识到人和人是有差距的，血族始祖的血脉拥有魔力亲和这个专长天赋，让他操控魔力的时候像是呼吸一样简单。
　　但是对普通法师学徒来说，魔力就是最沉重的铅球，想要调动一点都需要极大的消耗。
　　像他这么简单的构筑魔法模型，绝大部分法师学徒都不可能做到。
　　简单来说，就是天才和普通人的区别。
　　学霸会告诉学渣，上课认真听就能学会，但学渣再怎么认真听也依旧不可能赶得上学霸。
　　天赋的差距很多时候是无法弥补的。
　　格林城的法师协会注册的正式法师超过1000位，但超凡法师有一位。
　　这就是区别。
　　意识到自己有些理想化的李德沉默了片刻。
　　他的天赋在血族中也是最强的，而血族是上位种族，天生的施法者，普通人类的天赋跟普通血族都很难比，跟他的差距就不用说了。
　　想了想后开口道：“不用担心，你们先熟悉法师之手的魔法模型，等法师之手的魔法模型熟悉透了，再开始研究这个衍生魔法。
　　这个看似繁杂的衍生魔法并不困难，其实质还是法师之手的魔法模型改变的。
　　我会把我研究魔法的相关思路写在上面，你们一步步熟悉之后再来构建模型”
　　听到李德的话这群法师学徒差点没高兴的跳起来。
　　实在是太幸运了，能遇到李德大人这么宽怀大度的导师。
　　李德把相关的信息都写着魔法黑板上后，带着几分沉思走出了房间。
　　看来是时候招收一批新的学徒了。
　　这群学徒中有天赋的太少，甚至李德能感觉得出来，其中有一半的法师学徒天赋都很平凡，也许突破成为正式法师对他们都是一个巨大的挑战。
　　血族始祖招学徒的时候压根就没想着认真教他们，所以很多勉强达到标准的学徒都收了进来，这直接照成了学徒的质量并不高。
　　他需要大量的人才，尤其是人类的法师人才，猩红法师塔未来不能只有他一个人支撑。
　　至于血族这块不需要他过多担心，只要种田计划成功开展，古堡能发展起来，上位种族的优势将会展露无遗。
　　“李德大人，劳伦特在一楼等您”
　　薇娜紧跟在李德身后走出房间，微微卷起的金发极为漂亮。
　　那双蓝色的眼睛像是最美的蓝宝石，闪烁着动人的光芒。
　　“金麦商会把粮食买齐了吗？”
　　“李德大人，劳伦特上次来就想跟您汇报这个问题。
　　金麦商会在格林城的仓库不大，这段时间收购的粮食已经堆积满了，急需要处理”
　　李德点点头
　　金麦商会本来就不是什么大商会，之前的库房也不大，十万人吃一个月的粮食不是一笔小数目。
　　“好，跟我下去见他，以后我不在的时候，金麦商会的事都由你来负责”
　　薇娜脸上露出几分惊喜，但随即又有些惶恐。
　　“李德大人，您是要把我赶出法师塔了吗？我向魔法女神发誓，我会努力成为一个正式法师的......”
　　看着慌乱的像个小兔子一样的女孩，李德摇了摇头。
　　“并不是，学习魔法和管理一个商会并不冲突，如果你不愿意我会另外找一个合适的人选”
　　薇娜很有灵性，李德对这个女孩很看好，不光是成为法师还是管理一个商会，他都觉得薇娜有这个潜力做好。
　　“如果是您的要求，我愿意接受，不过我不会在魔法上面落后的”
　　看着那有些小倔强的脸庞李德微微一笑，转身下了楼。
　　薇娜看着李德的背影握了握小拳头。
　　李德大人，薇娜不会被你赶出法师塔的，我会成为正式法师的~
　　这两天李德有意无意问过招收法师学徒的流程，敏锐的薇娜察觉到了不一样的气氛，所以有些敏感了。
　　下到一楼，早已经等候的劳伦特赶紧迎了上来。
　　这几天金麦商会的仓库已经爆满了。
　　成堆的粮食让他愁得头发都白了很多，这可是上千金普克的粮食啊。
　　尤其现在还是兽人入侵的时候，这么多的流民，万一发生哄抢，金麦商会那三五十个人可挡不住。
　　这种事不是没有过，一到冬天多少饿昏了的平民开始冲击商人的庄园，这两天他明显感觉到金麦商会周边的人多了起来，
　　不止有平民乞丐，还有不少地下势力在暗处窥视。
　　如果不是有李德这座大山在前面顶着，他的金麦商会只怕早就被抢了。
　　这个时间点，粮食代表的意义太重大了。
　　“李德大人，粮食已经收集了一半，但是金麦商会的仓库堆积不下了。
　　亚历克斯商会那边也在催促着我们尽快把购买的粮食运走......您看......”
　　李德开口安抚了一下焦虑不安的劳伦特。
　　“不用担心，我会让几个法师学徒去金麦商会帮你看守的。
　　粮食明天早上就运出城，我会让人来接收”
　　运出城？
　　劳伦特微微一愣，不是要找个仓库存起来，等到过两个月入冬之后再拿出来售卖吗？
　　“李德大人，有您在那些肮脏的老鼠和乞丐不敢对金麦商会动手，没必要耗费这么大的力气运出城，等下次售卖的时候耗费的时间可就多了。
　　而且城外远没有城内安全......在法师塔附近租两个大仓库就可以解决了。”
　　李德摆了摆手。
　　“这批粮食不会在城内出售，我已经联系好了买家，你不用操心了”
　　开玩笑，这可是种田计划的根本，这批粮食运回古堡之后他就可以掠夺人口了。
　　卖出去能赚几个金普克，人口这种宝贵的资源，比金普克值钱多了。

第34章 多功能用途
　　第二天一大早，金麦商会把全部马车都拉了出来。
　　一共35辆。
　　堆积成山的粮食被装车拉往城外。
　　中途不知道有多少乞丐和流民看着粮食咽口水。
　　但所有的贪婪在看到马车上附魔了二环魔法——精神震慑的猩红法师塔旗帜后都打消了念头。
　　这是一个法师老爷的财产，而且还是一个强大的法师老爷。
　　运送粮食的马车速度并不快，等到把全部的粮食运出城只怕要跑两趟。
　　李德昨天晚上就已经用蝙蝠传令回古堡，让负责魔语蝙蝠的二代血裔迪伦把全部的魔语蝙蝠带来。
　　这些被血族用特殊方式饲养出来的魔兽是血族的专属，而且用途极多。
　　战争时期可以训练出蝙蝠骑士，也可以让其单独战斗，在非战争时期则可以充当运输工具，性价比极高。
　　魔语蝙蝠不是人类培养的娇贵狮鹫或者飞马，如果有人用人类的空骑兵飞马和狮鹫来运输粮食那一定会被民众唾骂。
　　但魔语蝙蝠不一样，皮糙肉厚的蝙蝠哪怕再劳累或者受再重的伤也可以通过饱餐一顿恢复。
　　李德对魔语蝙蝠这个兵种很看好，不过可惜的是饲养魔语蝙蝠的消耗非常大，现在才200血族的古堡能饲养出400多魔语蝙蝠已经不容易了。
　　想要扩充数量只怕短时间内难以实现。
　　运粮车队出了格林城之后直接奔城外的河流，布加河而去。
　　连接格林城和南部其余十来个大城的布加河是极为重要的运输渠道，
　　那里早有李德准备好的运船。
　　在白天魔语蝙蝠想要把粮食不被发现的带回古堡并不容易，魔语蝙蝠庞大的身躯足以让人在十多里外看见。
　　而这可是一个魔法的世界，白天搬运粮食并不安全
　　所以中途要经过转换。
　　河运就是一个非常好的掩护，晚上可以随便找到地方停下让魔语蝙蝠搬走。
　　碍于血族在人类中的名声，李德怎么小心都不为过。
　　尤其是格林城内的法师，在一百年前围剿血族的战争之后，可是靠着售卖血族的尸体狠狠赚了一大笔钱。
　　在这群法师眼里，血族就代表着炼金材料，就代表这闪闪发光的金普克，至今还能在佣兵公会的任务墙上见到寻找或者猎杀吸血鬼的任务委托。
　　对于李德的决定，金麦商会上下没有敢多嘴的，猩红法师塔则更是如此。
　　这两个地方他都拥有绝对的权威，哪怕他下令把粮食倒进布加河他们都会照做。
　　直到天色擦黑忙碌的金麦商会才把仓库内的存粮搬到运船上。
　　李德并没有参与其中，虽然担心中途出现纰漏，但是作为一个王国男爵，高级法师，这么尊贵的身份手下运输一批粮食这种小事实在是不适合出面。
　　黑夜降临。
　　作为黑夜女神宠爱的种族，血族永远是黑夜中最强大的上位种族之一。
　　清冷的月光下，负责饲养魔语蝙蝠的迪伦骑在一头体型格外庞大的魔语蝙蝠上，在半空中俯视着下方河道里的木船，这艘船上有族长留下的印记。
　　漆黑的夜色对拥有黑暗视觉的血族完全没有影响。
　　“把船上的粮食都搬回古堡，船上的人类打晕后一起带回去”
　　跟随迪伦来的除了400多魔语蝙蝠之外，还有二十个血族。
　　听到命令后立刻从空中一跃而下，刷~
　　在半空中变成了蝙蝠群朝着那艘载满了粮食的木船飞去。
　　船上的几个船员根本没反应过来就已经被打晕了。
　　如果不是李德一再命令不能在外随意伤害人类，这之前，这几个人早就被血族当成了食物。
　　解决了人员之后，魔语蝙蝠缓缓降落。
　　二十个血族充当了搬运工。
　　但血族这种上位种族自然不会靠蛮力搬运。
　　一人一个法师之手。
　　船上麻袋装着的小麦被一带一带的放在魔语蝙蝠身后，固定好之后，船头的魔语蝙蝠振翅一飞，巨大的肉翼带着强烈的气流，在湖面上荡起一阵阵波澜。
　　魔语蝙蝠每起飞起一次，木船就会被压下去一截。
　　不得不说用施法者来搬运粮食确实是一件非常奢侈的事，但效率确实比多一倍的工人还高。
　　在迪伦的监督下，船上的粮食被飞快的清空。
　　魔语蝙蝠等级普遍在5级以上，精英的能达到7、8级，负重能力很可观。
　　每只魔语蝙蝠都能载重1000磅，而且如此高负重的情况下速度仅仅只下降不到两成。
　　从天黑之后开始搬运，400魔语蝙蝠连续搬了三轮船上的小麦才全部被清空。
　　最后船被二十个血族每人一个火球术给烧成了灰烬沉入了深不见底的布加河。
　　布加河联通着南部区域十多个城市，路线繁忙，每年的沉船多不甚数。
　　加下现在正值兽人入侵时期，就更不会有人管这些事了。
　　那几个倒霉的船员李德表示没办法，只能送他们去古堡开始新的生活，一个免于战乱，生活富足，仅仅只需要每个月献点血的城市。
　　迪伦处理好一切之后带着最后一批血族和魔语蝙蝠往古堡飞去。
　　身上压了上千磅粮食的魔语蝙蝠飞的高度不算很高，但因为夜色的遮掩，普通人站在地上完全无法察觉。
　　黑暗不仅对血族有增强，魔语蝙蝠得到的增幅丝毫不小于血族，所以连续飞了一个晚上，搬运了三趟之后，这些魔语蝙蝠也没有露出疲态。
　　三个半日曜时之后，当迪伦骑着魔语蝙蝠落在古堡内时。
　　太阳已经完全露出了地面。
　　血族在古堡阴暗角落装卸粮食，二代血裔除了弗雷驻守圣地，奥迪斯被李德下令还在边境查探人类聚集地之外都聚齐了。
　　最小的二代血裔--露西，看着来往的血族，一双碧绿的眼睛露出几分复杂。
　　“迪伦，父亲大人的计划能实现吗？”
　　建立一个比格林城更大的城市，用上百万的人类供养血族。
　　这还是李德对所有血族许下的承诺。
　　这群生命漫长的长生种，在上百年的时间中获得的不仅仅是实力，聪明的智慧才是让他们一直活到现在的原因。
　　李德虽然拥有莫大的自信，但是所有二代血裔都知道，这个计划的庞大和不确定性。
　　人类和血族的仇恨足以延续到远古时期。
　　想要构建一个没有仇恨，血族人类和谐共处的城市，想想都觉得不可思议。

第35章 掠夺人口前奏
　　第35章掠夺人口
　　“闭嘴，族长的决定没有人能质疑，露西，放下你的偏见和无知，
　　我能感觉到族长的眼光早已达到了我们无法仰望的程度。
　　如果你拖了后腿，我不介意砍下你的头颅”
　　迪伦双眼一瞪，拔出背后的十字长剑，深冷的剑尖指着露西。
　　身为二代血裔中唯一一个战士，强大的气势充满了压迫感。
　　他是所有二代血裔中，最毫无保留支持李德的一个。
　　“粗鲁的野蛮人，父亲的决定我没有任何异议，你再对我大喊大叫我会让你尝尝爆裂火球的滋味”
　　露西一听就炸了，身上的魔力一阵波动，碧绿的眼睛狠狠盯着迪伦。
　　手中一团浓郁的魔力开始聚集。
　　旁边的二代女性血裔艾维·卡查尔见到这副场面伸手扶额，有些无奈的站出身，拦住了火星四溅的两人。
　　艾维穿着一身黑色法师袍，拥有一头漂亮的黑发。
　　“你们两个打了一百年了还没打够吗？父亲可是严令禁止在古堡内战斗。
　　你们想打可以躲远一点，别阻碍了族人搬运粮食”
　　迪伦冷冷看了露西一眼把十字长剑收回了剑鞘。
　　“父亲大人的决定你们只能遵守，不要用自己低微的目光去看待父亲。
　　你们难道不知道这个计划成功之后对血族用多大的好处吗？
　　这么庞大的计划没有难度才是不可能的，所以做好在未来很长一段时间内接受挑战的准备吧。
　　自誉为聪明的愚蠢女人，这个时候不需要你否定和不看好，需要的是无条件支持。”
　　迪伦一番话让几个二代血裔眼睛闪过几分思索，哪怕是跟他不对付的露西也难得的没有反驳。
　　“好了，这件事以后不用再提了。
　　奥迪斯有消息传回来吗？”
　　艾维摇了摇头打断了争辩，李德的命令就是血族前进的方向，没人能反驳和阻止，何况谁都知道如果真的建设成了这么一个城市。
　　那么血族就会拥有无限的未来。
　　“奥迪斯每天都会传回来信息，他已经确定了二十个城镇的位置。
　　还有十多批人类逃亡的难民群，甚至在边境还跟兽人的双足飞龙打了一场。”
　　迪伦冷着脸把这几天奥迪斯传回来的信息分享了出来。
　　“现在确定的人数已经达到了3000人，基本满足族长的要求了”
　　艾维听完之后点点头，黑色瞳孔中露出几分思索的神色。
　　“父亲的计划很简单，就是趁着兽人帝国入侵人类，那些人类军队没办法顾及的时候，掠夺足够的人口。
　　但我们要掠夺的人口不一定全都是难民，愚蠢的难民只能做一些低级的工作。
　　一座城市的建设不能没有管理者，不能没有拥有知识和长处的人类。
　　所以我们去掠夺人口的时候，最好找受过教育识字的，还有拥有特长的人类。”
　　露西对艾维的话很认同，难民中有很大一部分都是最下层的人类，他们所能从事的工作仅仅只有种地和苦力。
　　她见识过格林城中那些拥有特长的人类，裁缝、铁匠、木匠等等，这些人是古堡所欠缺的。
　　“对，艾维的想法很正确”
　　听到这个声音几个二代血裔纷纷转头，见到身后的身影之后齐齐扶胸鞠躬。
　　“族长日安”
　　李德不知道什么时候站在了他们身后，赞赏的看着艾维。
　　他有些不放心这批粮食，找了个借口离开了猩红法师塔，乘着夜色回到了古堡。
　　虽然是件很小的事，但艾维既然能说出口，那代表着对方确实对他的计划认真思考过。
　　态度很重要，种田计划关系着血族的未来，是他绝不容动摇的前进方向，能跟随他的脚步的他一定会重用。
　　说到底还是现在的血族太少了，他没有更多的选择，二代血裔经过百年的相处能力如何他有清晰的认识。
　　“艾维负责这次的掠夺人口计划。
　　由你带领族人和魔语蝙蝠去边境。
　　优先找以下四个特点的难民。
　　第一，有特长的人类，就如你所说的裁缝师、铁匠，这些都是古堡所缺少的
　　第二，家庭人口齐全的一个都不能放弃。
　　家人是人类的牵绊，不要因为有一个家庭中有年迈的人类或者受伤的人类就放弃这些人，一定要一个不少的接回古堡。
　　第三，认识字的或者受过教育的贵族，
　　第四，年轻的男女”
　　高级人口无疑是李德最想要的，至于什么是高级人口......认识字或者哪怕会打铁都算，最起码比什么都不懂的流民要好得多。
　　在荣光中，知识属于贵族垄断阶级专属，一般的平民都不识字，拥有特长的人类也不会多，更多的还是平民。
　　想要在一群丢失家园的难民中找到高端人口无疑事件很难的事，但不管怎么样还是要优先找。
　　李德语气顿了顿，看了一眼认真听的几人。
　　“迪伦，露西，艾维，你们带上全部的魔语蝙蝠去边境跟奥迪斯汇合”
　　“记住，别因为冲动而犯下不可弥补的错误，边境的战争还在继续，那里并不安全”
　　“不要掠夺没有受侵害的城镇，以逃跑的难民优先，失去家园的难民远比还拥有土地的平民要容易归附”
　　迪伦拍了拍胸脯，满脸自信。
　　“族长，等待着我们凯旋归来，您会在不久的将来，见到古堡内住满了人类”
　　那群因为战争而逃亡的难民，就是猎鹰爪子下的兔子......无法抵抗。
　　“很好，我还是那句话，未来这些人类将会是我们血族的一部分，不要在这个过程中结下血仇。
　　你们现在的动作越温柔，被掠夺回来的人类就越容易接受血族，如果你们的举动充满残暴，那么人类也会在内心敌视血族。”
　　李德生怕这群血族还像以往那样对待人类，到时候接回古堡的人类别说融入进来了，不直接暴乱反抗都算不错了。
　　突然像是想起了什么，李德打开了属性面板。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv10（623/5000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：652/652
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：......
　　他的三个天赋专长中有一个他一直没用过的专长——血脉枷锁。
　　血脉枷锁（限定）:作为血族始祖，你对血裔拥有绝对的统治权，你可以通过血脉枷锁来操控血裔，下达融入于血脉中的命令。

第36章 强悍的血脉枷锁
　　血脉枷锁（限定）:作为血族始祖，你对血裔拥有绝对的统治权，你可以通过血脉枷锁来操控血裔，下达融入于血脉中的命令。
　　血脉枷锁的说明有些模糊，李德不是很确定怎么用，所以一直没试过。
　　但此时他意识到了这里面大有文章可以作，血族和人类之间的矛盾是漫长的时间积累下来的。
　　虽然经过他这段时间不断的洗脑血族观念有了很大的变化，但真到了跟人类接触那一刻还不一定会发生什么。
　　如果血脉枷锁真的像他想象的那样，也许就不用在对此多余担心了。
　　意识集中到这个专长上之后，突然一股无法用言语形容的感觉出现。
　　李德下意识的闭上眼睛.
　　脑海中出现了一个个猩红色的精神印记，每一个印记都代表着一个血裔，一共208个。
　　他在此刻能感觉到所有血族的存在，
　　那是一种非常奇妙的感觉。
　　血脉相通。
　　他集中精神甚至能模糊的感应到每一个印记现在的大致方位和身体状况，蓬勃的精神印记代表着健康，只有少数几个印记有些暗淡，似乎受了伤。
　　太奇妙了。
　　而此时此刻，不论是古堡内的血族，还是远在兽人边境的奥迪斯。
　　都感觉到一股亲切的气息在探寻着自己，像是自己的父亲在注视着自己，温柔，仁慈，亲切。
　　那种感觉让他们充满信任。
　　“我的孩子，我是你们的始祖，为了圣光血族的未来，如果不是人类主动进攻，请不要伤害他们的身体，也请不要侵犯他们财产，
　　我的孩子们，我会为你们而骄傲。
　　一切为了圣光血族的未来。”
　　哪怕远隔千里，那股血脉中传出的信息还所有血族再一瞬间就接收到了。
　　边境的奥迪斯、看守圣地的弗雷，包括所有血族，在那股信息传递完之后，都向着李德所在的方向深深鞠躬。
　　李德在下达命令时就感觉身体内一股存在于血脉中无法察觉的能量在飞快消耗。
　　就在命令下达之后，李德突然眉头一皱。
　　血族的血脉中不止有他的力量，还存在着另外一股力量。
　　那股力量像是绞绳一样缠绕在所有血族的血脉中，似乎是一把锁链在限制着所有血族。
　　李德刚想调动血脉的力量去研究那股影藏得很深血脉枷锁，但随着他的命令下达之后，血脉中的力量消耗完了。
　　那股能量消失之后他立刻从那种奇妙的状态中退了出来。
　　李德微微一愣，心中的疑惑并没有消失，反而是更重了几分。
　　那根锁链到底是什么？为什么会缠绕在血族的血脉中？是血族始祖之前下的命令吗？
　　但现在血脉力量已经消耗完毕，他没办法在探查那股奇怪的力量，心中的疑问只能暂时压下。
　　“好神奇的血脉枷锁”
　　回过神，回味了一下刚刚的感觉，李德眼中闪过深深的惊叹。
　　这种无视距离，无视时间，无视一切外力因素影响直接下达命令的专长太夸张了。
　　但随即心里也有几分遗憾，他能感觉到血脉中那股能量已经消耗完了，现在正以一种极为缓慢的速度恢复，看样子最少要一两个月才能恢复到原来的程度。
　　“还有那个古怪的锁链，竟然藏得这么深，下次一定要研究研究”
　　当李德退出那种状态之后，所有血族像是训练好的一样，包括在搬运粮食的血族都停下了手，对着李德所在的方向鞠躬。
　　“始祖冕下，您的意志是我们捍卫的荣耀”
　　血脉枷锁，当血族始祖的命令下达之后，所以血族都绝对会按照命令的要求去做。
　　这是融入于血脉，深刻于灵魂的命令。
　　血族只要是主观的违反命令，立刻会被血脉反噬，无比强大。
　　此时的李德还没有意识到这一点，反而是沉寂在能远距离传递消息感到惊讶.
　　如果能随时使用这个功能那他就可以全方位的指挥血族了，而不用像现在这么费劲。
　　几个二代血裔再次抬起头时看向李德的眼中充满了震撼和崇拜。
　　“父亲，您已经觉醒了血脉的力量？”露西最先沉不住气开始询问。
　　血脉的力量啊，血族拥有强大的天赋，是无可置疑的上位种族。
　　而血族的血脉中隐藏着极为强大的力量，每一个血族都是如此，但想要觉醒这股强大的力量需要极佳的天赋和漫长的时间。
　　他们没想到自己的始祖竟然已经觉醒了血脉的力量，这对于现在实力微弱的血族来说无疑是极大的振奋。
　　李德微微一愣，血脉的力量？难道之前的血族始祖没有使用过血脉枷锁？那血族血脉中那个诡异的锁链是怎么会是？
　　“不错，血族终究会越来越强。
　　不只是我，未来的古堡，每一个血族都会觉醒血脉的力量。
　　只要把城市建立起来。
　　我们会拥有一切。”
　　听完李德的话，不论是二代血裔还是其它的血族眼中都充满了兴奋。
　　血脉的力量让他们最直接的感受到了李德的强大和仁慈，那发自灵魂和血脉的亲切让他们视李德为最亲近的人。
　　原本不少血族心底对李德计划的迟疑，此时全都消失了。
　　一次血脉枷锁的使用，比之前李德做的重塑历史，改变血族的观念都有用。
　　李德看着血族眼中的亲近和信任，有些好笑的摇了摇头，如果一开始就知道血脉枷锁这么好用，他也不用费那么大力气了。
　　不过如果没有之前的改变，血族也不会这么容易就接受吧。
　　总的来说，种田大计算是走入正轨了。
　　“日落之后就出发吧，艾维，你负责具体的任务分配”
　　“是，父亲”
　　分发完任务之后李德径直往圣地走去。
　　他并不会直接参与这次的掠夺人口行动，人口掠夺不会一两天就结束，甚至要持续到入冬之后，这个过程长达数个月。
　　主要力量还是血族和魔语蝙蝠，他这个血族始祖在具体执行中反而没什么事。
　　他这次回古堡一是为了布置掠夺人口的任务，二也是为血池的血液。
　　血族每个月必须要进食一次鲜血，离上一次进食血液已经快一个月了。
　　李德终究是个人类，对直接喝鲜血心里还是极为抵触的。
　　但是血池不一样，被魔力转化成乳白色液体的魔力之血喝起毫无心理压力。
　　这些被圣灵浸泡的血液已经成为了魔法药剂，跟单纯的血液有了巨大的区别。
　　古堡很空旷，白天不是血族活动的时候，加上人数又少，所以李德横穿古堡都没见到一个血族。
　　但他知道，再过一个月之后，这里就会热闹非凡。
　　一个强大城市的起点。

第37章 血液的妙用
　　来到圣地，驻守的弗雷在他使用血脉力量时就感应到了李德的位置，所以早早来到了山洞门口等候。
　　“族长日安”
　　有些孤傲的身影对着李德深深鞠躬。
　　“日安，带我去血池，我要进食”
　　“是，族长”
　　说来李德还是第一次进食血液，虽然是经过圣灵的浸泡，已经充满了魔力，甚至可以说不算是血液的神奇物质。
　　但内心还是有些小紧张。
　　来到血池，看着面前跟牛奶一样的乳白色液体，李德真的很难想象这里存放的原来是血液。
　　圣灵对鲜血的保持范围半径足足有100刃，整个地下大厅全在覆盖范围，所以并不需要直接在血池内饮用。
　　血池的建立只是为了让血液能更近距离的跟圣灵接触，圣灵的对魔力的吸引使得离圣灵越近魔力越浓郁。
　　右边是十多个青石雕刻的座位，李德跟随者弗雷坐了下来。
　　另一个血族则是拿着一个镶着宝石的器皿在在血池内盛满血液之后端到了李德面前的石桌上。
　　李德看着乳白色的液体在圆形的器皿中荡漾。
　　魔力之血
　　饮用后恢复50点魔力
　　血族饮用后身体恢复速度+1000%，可治愈伤势。
　　说明：血族圣物浸泡的血液，充满了不可思议的能量。
　　嘶~
　　哪怕时已经看过一次，但李德内心还是有些感慨。
　　被魔力浸泡的血液已经不能称之为血液了，这更像是血族专属的魔法药水。
　　这效果甚至比魔法药水都要强悍得多。
　　旁边的血族侍卫拿出一个精致的瓷白杯子，把圆形器皿中的魔力之血倒满杯子。
　　随后恭敬的递给李德。
　　伸手接过。
　　看着杯子中跟牛奶一样的液体李德闻了闻，很清新的一种味道，完全没有鲜血的的腥臭味。
　　一口饮尽。
　　李德咂摸了一下滋味，魔力之血出乎意料的没有味道，跟白开水差不多，唯一的区别是质感更浓厚一些。
　　魔力之血进肚子之后，体内就升起了一股热流，李德瞬间感觉身体一阵舒服，精神立刻振作了起来。
　　从格林城飞到古堡带来的疲劳立刻消失的无影无踪。
　　完美的效果。
　　旁边的血族侍卫立刻再把两指高的杯子倒满。
　　圆形器皿大概能装三杯，李德估计有1000毫升。
　　喝完之后身体内因为长时间没有食用血液带来的空虚感一扫而空。
　　魔力之血对血族的作用远远强于普通的鲜血，如果是普通鲜血李德需要饮用的量起码是现在的三倍。
　　而他的属性面板上也出现了一个临时的buff。
　　魔力涌动：身体和魔力的恢复速度大幅提升，持续时间30分钟。
　　虽然没有具体的数值，但李德能感觉到魔力的恢复速度最少提升了3倍。
　　真是神奇的魔力之血。
　　满血复活的李德精神抖擞，看着面前的弗雷笑道。
　　“辛苦你了，我的孩子，圣地是我们的根，等过段时间古堡内人类多了，你们的任务会更重”
　　弗雷摇摇头，孤傲的脸上有着难以掩饰的骄傲。
　　“不，能守护圣地是我的荣誉，冕下”
　　李德对于自己这群血裔一分钟一个称呼的毛病也有些无奈，父亲，族长，始祖，冕下，都是这群血裔对他的称呼。
　　他也懒得纠正，反正瞎答应着。
　　“好，我先出去了，血族要为即将到来的人类做好准备”
　　“是，族长”
　　刚走出几步，李德像是想起了什么，随手拿了个杯子在血池内盛了一杯。
　　拿着走出了圣地。
　　他要实验一下魔力之血如果脱离圣灵的范围能存放多久。
　　出了圣地，李德回到了他的庄园。
　　还是那两个熟悉的侍卫，打过招呼之后来到了庄园的书房。
　　五楼。
　　古堡内并没有法师塔，所以他的庄园是最高建筑。
　　从窗内俯视，能一眼看到南区的边界，那是一片未曾被人开垦过的土地，那里的土地颜色是肥沃的黑色。
　　南区的建筑大多是两层，只有少部分是三层，这里修建之后就是为了给人类居住的。
　　一百年前的血族跟格林城的那场战争失败之后，生活在古堡内的人类也不复存在了。
　　李德凝望良久之后摇了摇头收回了散乱的思绪，看着橡木书桌上的魔力之血沉思了起来。
　　魔力之血对血族的作用毋庸置疑，如果受到魔法反噬能不能治疗？
　　李德跃跃欲试，魔法反噬对他来说是改改良魔法过程中遇到的最大敌人。
　　哪怕以他达到极致的魔力亲和天赋，长时间出错也会受到不小的反噬。
　　如果魔法反噬能被解决，那么他有很多大胆的想法可以尝试了。
　　平静心情后，确定了要实验的魔法。
　　小火球术。
　　对于一环魔法来说，小火球术算得上杀伤力最高的法术，但是缺点也很明显.
　　超过60个魔法节点、高达两秒的施法时间和飞行速度过慢这都让这个法术失色了不少，但毋庸置疑，小火球术出色的杀伤力还是让它在一环法术中赢得了一席之地。
　　爆炸的艺术。
　　李德魔改完法师之手后就把目标确定在小火球术上，但是因为小火球术的初始魔力节点就多达60个，加上小火球术要用火系元素激活，一旦产生反噬比法师之手要严重无数倍。
　　所以他空有想法却迟迟不敢动手。
　　现在有了魔力之血，他可以尝试一二了。
　　李德从来都不是个拖延派，说干就立刻开始动手。
　　把小火球术的魔法模型调出，开始输入精神力。
　　小火球术需要消耗15点魔力，跟90个魔法节点的魔改版法师之手持平。
　　李德对小火球术的魔法模型早已经研究过了数百遍，根据法师之手的改良经验他已经大致确定了这些魔法节点的功能和作用。
　　所以一动手就直接去掉了三个魔法节点，同时加入了六个新的魔法节点。
　　如此大胆的举动要是被正统的法师见到一定会破口大骂，每一个魔法模型的节点都是经过无数次实验才得出的最佳方案，乱改的后果只有一个，那就是模型崩溃，法术反噬。
　　魔法模型构筑在精神海中，魔法反噬就是输入魔力的时候魔法模型崩溃，魔力在精神海中爆发。
　　而绝大部分法师都会在魔法反噬中受到重创，轻的变成白痴，严重的脑袋炸裂。
　　精神海是法师最脆弱最容易受伤的地方，没有那个法师敢像李德这么鲁莽，别说经承受过数千次魔法反噬，就是一次就足以让普通法师修养数年。
　　但偏偏不论是血族始祖还是李德都没有接受过正统的法师教育，他完全没有意识到自己在做什么。
　　血族始祖的一身法术完全是两百年的积累，李德也是个天不怕地不怕的主，所以在没人发现的时候，他开启了一条疯狂作死之路。
　　砰~
　　毫无意外，小火球术的模型在如此大的改动之下直接崩溃了。
　　哪怕李德一再减少魔力的输入，但火系元素的爆发还是远远超出法师之手的反噬。
　　一口鲜血喷出，脑海像是被铁锤狠狠砸了一次，整个人都处于一种精神恍惚状态。
　　如果不是血族血脉的强悍，李德大概率这次直接变成白痴了。
　　特意作死的李德过了足足两分钟才缓过神了，伸手擦了擦鼻子，发现手上全是鲜血。
　　忍者脑海的剧痛李德一口喝光了杯子内的魔力之血。
　　魔力之血进肚子之后开始散发出浓浓的魔力，李德瞬间感觉原本几乎站立不足的身体得到了巨大的能量补充。
　　脑海中一凉，受创的精神力以一种极快的速度回复。
　　短短一分钟，李德从一个被魔力反噬差点要了命的小法师立刻恢复到了完美状态。
　　看着口口的杯子，李德没有丝毫被魔力反噬之后的后怕，反而眼睛放光。
　　口中喃喃自语。
　　“这次，稳了，以后的改良终于可以放手去做了”

第38章 掠夺人口
　　奥迪斯在边境已经呆了五天。
　　他现在驻扎在一个刚刚被兽人掠夺过的小镇内，这里的平民大部分都被兽人杀死了。
　　现在，这里是一片无人的土地，兽人掠夺过的城镇大多不会再回来第二次，所以这里很安全。
　　奥迪斯这次一共带来了30个血族和50只魔语蝙蝠。
　　延绵万里的远山山脉太过辽阔，哪怕是针对性的探查，短时间内根本探索不完，而且中途还要躲避兽人的双足飞龙，人族的狮鹫、飞马。
　　他只能尽量分散人员去探查，这几天还因为过于深入边界，遭遇了几次兽族的侦察岗哨。
　　那些骑着双足飞龙的兽骑兵完全有着不逊色于血族的魔语蝙蝠的战斗力。
　　他只能控制着族人尽力避免冲突。
　　他是奉族长的命令来寻找因为战争而成为流民的人类，并不是为了跟粗鲁肮脏的兽人战斗。
　　血族的数量太少了，每一个都折损不起。
　　“子爵阁下，始祖冕下传来消息，古堡的粮食已经准备齐全了。
　　艾维、露西、迪伦，三位子爵会带着全部魔语蝙蝠前来支援我们。
　　始祖冕下的命令是在保全自身安全的情况下，尽可能多的带回人口。
　　而且一定要避免跟人族和兽族的军队碰面。”
　　一个穿着皮质风衣的血族来到奥迪斯身前，把传信的蝙蝠递给了他。
　　奥迪斯接过蝙蝠放在耳边听了片刻之后，又取下身上的信纸撕开认真看了起来。
　　“好，族长的命令一定要认真执行，我不希望见到有谁被那群肮脏的兽人吊死在绳子上。”
　　终于要开始了。
　　奥迪斯清晰的记得几天前，族长回来之后那一番令他震撼的讲话。
　　建立一个比格林城还要伟大的城市。
　　这座城市的主人，是血族。
　　从那一刻起，他就下定了决心，不论付出多大的代价，一定要把这个目标实现。
　　他无比期待看到那一天，如果是这样，那么他奥迪斯的名字也将会随着城市而写入血族的历史。
　　血族崛起的见证者，始祖冕下的血裔——奥迪斯·卡查尔。
　　那该是多么辉煌的一天。
　　奥迪斯眼中充满了期盼。
　　被血族用特殊方式驯养的蝙蝠拥有极为特殊的能力，不只是可以定位老巢，还可以用血脉的方式互相感应位置。
　　所以奥迪斯并不担心艾维她们无法找到他。
　　等候并没有持续多久。
　　艾维找到奥迪斯是在午夜，以魔语蝙蝠的飞行速度从古堡赶到边境也需要花费近五个日曜时。
　　一段漫长的距离，如果是走陆地，这段距离足以让一队骑兵浪费十天的时间。
　　在交通极为不便利的背景下，拥有空中飞行魔兽的优势太大了。
　　这也是人类王国大量繁衍狮鹫和飞马的原因。
　　“艾维，族长的命令我已经收到了，这次的任务我会交由你指挥”
　　奥迪斯接到李德的命令之后很干脆的把指挥权教了出来。
　　艾维是他们所有二代血裔里面最聪明的一个，对于她的到来奥迪斯非常开心。
　　这代表着这次的任务也许会收获更大。
　　“奥迪斯，感谢你的信任，我向黑夜女神和父亲发誓，绝对不会让你失望”
　　艾维满脸肃穆，纯黑色的法师长袍把那张精致的脸庞称托的极为出色。
　　“你现在可以把探查到的所有情报跟我汇报一遍”
　　“这里是埃里克小镇，离战争焦灼的边境距离100公里，现在已经被兽人掠夺过一次了。
　　兽人掠夺城镇过后就不会再来第二次，所以我们这里非常安全。
　　这段时间随着入冬来临的日期越来越短，兽人派出的军队也越来越多。
　　为了躲避兽人，大部分城镇的平民都开始往格林城逃去，而其中有不少人是被兽人掠夺之后开始溃逃的。
　　我已经派出了三十个族人跟随着难民群，现在离我们最近的一个难民群在五十公里外，人数超过800人，有10个族人在监视他们的动向。
　　我建议我们先集中把这个难民群吃掉，因为这是一个城镇逃难的难民，里面有不少贵族。
　　族长需要这些识字的人类”
　　李德特意交代过奥迪斯，在探查消息时要优先找高端人才，《荣光》中识字的人类太少了，大部分都集中在贵族内。
　　所以贵族是李德要掠夺的首选。
　　知识是第一生产力，未来的古堡不会单纯的只有从事农业的人员。
　　艾维深深的看了一眼奥迪斯，他们这些二代血族中，大部分出生平民，只有她和奥迪斯是贵族出生，受过贵族教育，所以她才能更清楚的知道李德的计划。
　　其他几个二代血裔虽然漫长的生命赋予了他们丰富的知识，但跟受过正统教育的贵族来说，毕竟是缺乏了系统的知识储备。
　　“奥迪斯，我很高兴你能考虑的这么清楚，也许父亲让我来指挥并不是最好的选择”
　　“不，艾维，族长的决定，没人能否决，我听你的命令”
　　艾维耸耸肩，没在客气。
　　“好，马上把跟随那群难民的族人叫回来，我要知道所有的情报”
　　虽然手中拥有足以打一场小型战役的力量，但艾维并没有着急派出全部人。
　　人类总是会隐藏大部分力量，直到最后关头才使用。
　　一百多年的岁月里，她早已经磨掉了年轻人才有的冲动。
　　“是，我想族人会把你要的信息带回来的”
　　奥迪斯伸手，一直在天空煽动翅膀的蝙蝠落在了手心。
　　“告诉特恩，把探听到的消息回来告诉我”
　　刷~
　　随着蝙蝠的身影消失在夜色中，第一次掠夺人口行动，正式展开。

第39章 一切为了活下去
　　埃里克小镇完了。
　　马科斯·埃里克看到兽人出现在城墙外的那一刻就知道这个边境小镇的命运了。
　　作为诺兰帝国男爵，这个小镇是他要守护的封地，但是兽人的军队不是这个只有三千人的小镇能抵挡的。
　　当兽人的狼骑兵一跃就跳上了小镇城墙的时候，他就知道这里受不住了。
　　不顾所有人反对，马科斯带着族人和领地内的工匠，用马车拖着他所有的财富从小镇另一侧逃跑了。
　　临走时他还下令小镇平民自发成立的民兵队必须要拦截兽人。
　　但他知道，这一切都是徒劳，诺兰帝国的军队都挡不住的兽人，一个小镇的民兵拿什么来抵抗？
　　这个命令不过是为了给他的逃跑争取一些时间。
　　果然，在他逃离小镇之后，这座花了两百年才建立的小镇被兽人掠夺一空，还没来得及逃走的平民全部回归了死神的怀抱。
　　虽然那些被他抛弃的平民侥幸逃出小镇后，一直用仇恨的目光看着他，但是他并不在乎。
　　作为王国男爵，一个高贵的贵族，一群肮脏的平民没有资格让他让步。
　　为贵族做出牺牲，难道这不应该是这群粗鲁下等的平民应该做的事吗？
　　他认为自己的决策很正确，如果没有那些平民拖住了兽人的脚步，他只怕也会变成恐狼的粮食。
　　兽人是为了掠夺粮食才入侵诺兰帝国的，攻下一个小镇在没有把食物搬空之前，他们不会离开。
　　那群肮脏恶心的兽人完全不知道什么才是最贵重的。
　　马科斯得意的坐在马背上，看着身后被三十多个穿着全身甲的护卫守护在中央，五辆装满银普克和各种名贵宝石的马车，心中为自己的明智大赞。
　　每年冬天，他都会把领地内最值钱的东西装在马车上，为的就是兽人来的时候能用最快的速度逃走。
　　生活在帝国边境，这个睿智的做法为他的家族保存了延续的火种。
　　只要等到明年开春再回到小镇，这一切都还是他的。
　　队伍后方，两个年轻的身影看着被护卫保护在中央的马车，蠢蠢欲动。
　　“雷克尔大哥，我们真的要动手吗？
　　马科斯可是有三十多个护卫啊，我们能打赢吗？”
　　奥利年轻的脸庞有些恐惧，看着坐在马背上的马科斯心中那股不安始终没办法释放。
　　贵族的威严在他们漫长的统治下早已经如格林城的城墙一样坚硬牢固，袭击一位贵族可是大罪，他知道要是这个消息传出去，他一定会被格林城通缉的。
　　那些佣兵和赏金猎人会很高兴拿他的脑袋去换取赏金。
　　被询问的雷克尔是个身材魁梧的年轻人，金色的短发让他像个雄狮一样，背后的一把两个手掌宽的大剑证明了他拥有不错的实力，也许还是个能跟狼骑兵打上一架的好手。
　　“不，奥利，如果我们不动手，去到格林城之后就再也没有机会了。
　　我们从埃里克小镇逃出来没有带上一个铜普克，那群贵族老爷不会在乎我们是死是活的。
　　我们需要这笔钱，这里的所有人都需要这笔钱”
　　雷克尔转头看了一眼身边聚集的上百人，语气充满了悲壮。
　　当兽人攻破小镇的那一刻起，他们已经算是死了，没有粮食和财富的他们，逃到格林城也会被饿死。
　　冬天马上就要来了，没有人能等得起。
　　何况一个抛弃平民的贵族，不值得他们尊重。
　　“雷克尔大哥，我们都听你的”
　　奥利咬咬牙，看着马科斯的背影充满了恨意，如果不是他下令民兵队去阻止兽人，他的几位朋友就不会被那些恐狼杀死。
　　“等我靠近马科斯后，会动手袭击他的护卫队队长，那是一个中级职业者，等级也许超过了7级，是一个可怕的对手。
　　你们在我动手之后立刻冲击护卫队，我们人多，一定能取得胜利。
　　不要怕恐惧死亡，家人和孩子都还需要你们抢回来的战利品，如果这次不成功，我们这里的人不会有能活着”
　　不动手会死，他们抗不过这个冬天，动手还能有几分活下来的希望，哪怕是在懦弱的农夫此时也抛下了内心的怯弱。
　　边境生活的平民，胆小的都死了。
　　“愿生命女神与我们同在。”
　　雷克尔深深的看了一眼周边脸色肃穆的人群转身朝着马科斯的车队走去。
　　马科斯听到仆人禀报后把这群平民中最有威望的雷克尔请到了身边。
　　骑着马居高临下的俯视着这个身材魁梧的平民，高傲道：“雷克尔，虽然你是我小镇的居民，但是想要加入我的护卫队，也要拿出本事来才行。”
　　“男爵阁下，我愿意跟您的护卫队长对战一场，我相信以您的眼光能看得出我的实力”
　　雷克尔微微鞠躬，非常冷静的看着一旁警惕的几个护卫，在他表明来意之后，这些护卫原本的警惕就放松了大半。
　　计划，在一步步进行。
　　“哈哈哈，好，既然你这么有自信，那么我接受你的请求。
　　恩达，去吧，让这个挑战者见识见识你的实力，另外，如果觉得还不错，别伤了他。
　　如果是个狂妄的废物，那就拿他的脑袋见我”
　　马科斯昂着头傲慢道。
　　当雷克尔看到马科斯的护卫队长被他骗下了马之后，心中的杀意再也无法忍住。
　　双手横持大剑，像一头愤怒的公牛，用最暴力的方式向着对方冲了过去。
　　每一步都在地面上留下一个脚印。
　　战士技能——狂暴冲击，
　　早已经等候多时的平民们，见到雷克尔动手之后瞬间发出漫天的怒喊，这群生活在边境的平民用最悲壮热血的方式去争取在这个冬天能活下去的机会。
　　一切都为了活下去。

第40章 未知的命运 上
　　当奥迪斯和艾维几个二代血裔来到时，埃里克小镇的内乱还未结束。
　　这是第二天的下午，临近黄昏，太阳已经落下了山尖。
　　雷克尔和他带领的平民还在争抢小镇领主马科斯的车队，他们想要赢得了生存下去的机会——在这个冬天。
　　不过当见到数百只魔与蝙蝠把这个人数已经下降到700的难民群围住的时候。
　　雷克尔即将得到胜利的欣喜变成了被恶魔拖入深渊的恐惧。
　　只需要再进一步，他们就能获得胜利。
　　可现在，一切都改变了。
　　“我们是圣光血族，放下你们手中的武器。
　　放下武器，投降的人类不会受到伤害，我再重复一遍，放下你们的武器”
　　高傲的声音从天空上传出，伴随着漫天飞翔的巨型蝙蝠，像是深渊中的魔鬼在低语。
　　恐惧在场内蔓延。
　　人群陷入了慌乱，原本还杂疯狂厮杀的人类瞬间像是被冰水泼在了脑袋上，浑身都冷透了。
　　该死的，这里怎么会有吸血鬼出现！！
　　艾维从魔语蝙蝠下翻身下来，给自己施放了一个二环法术--轻身术，就这么在悬空在所有人类眼前。
　　那长长的黑色法师袍让原本惊慌的难民群像是卡住了脖子。
　　法师，这群吸血鬼里面竟然有法师！！
　　“生命女神在上，难道您要抛起您的信徒了吗？”
　　“神啊！！这是蝙蝠，这是吸血鬼的蝙蝠！！”
　　“我们遇到吸血鬼了？！！”
　　人群瞬间崩溃了。
　　如果不是外围布置了大量的魔语蝙蝠，这群人只怕会没了命的逃离这里。
　　血族在人类的眼中往往是邪恶的代表。
　　神秘，优雅，血腥，恐怖。
　　这群吸食人血的生物拥有人类恐惧的一切因素。
　　艾维看着下方慌乱的人群眉头皱了皱，伸手挥动。
　　一团淡绿色的魔法球飞到半空，随后喷一声爆裂，漫天的绿色光点降落。
　　二环法术——凝神术
　　人群原本无比恐惧的心得到了一定程度的抚慰，原本焦躁不安的脸色也缓解了很多。
　　“我们是圣光血族，不是你们口中的邪恶血族，放弃抵抗，你们不会有生命危险”
　　艾维用魔力说出的话让人群的焦躁有了进一步降低。
　　很多人都疑惑的看着她，圣光血族和邪恶血族？
　　吸血鬼也分邪恶和正义吗？
　　不过不得不说李德起的名字还是让人类很有好感的，圣光，这个前缀虽然大众普通，但却极具渗透力，就如光明，正义一样，在人类心中永远不会是黑暗的。
　　而且血族又是一个颜值拉满的种族。
　　当艾维这个极美的法师说出这句话之后，哪怕身边有数百个恐怖的魔语蝙蝠存在，还是有不少人提起了几分信任。
　　颜值即正义这句话不论放在那个世界都适用。
　　雷克尔压下内心的慌乱，上前两步，对着半空中的艾维大喊，“请问阁下是谁，拦下我们有什么目的”
　　艾维慢慢降落在地，走到这个强壮的人类面前，微微昂起头。
　　“不，我是来拯救你们的，人类，你们现在是我的俘虏”
　　身上还沾染鲜血的雷克尔脸色有些难看。
　　“阁下不是说过不会伤害我们吗？”
　　手已经把长剑紧握。
　　马科斯却像是见到了救星，他知道如果没想这群吸血鬼的出现，那群肮脏的难民会掠夺他的财产，会把他用绳子吊死在树干上。
　　“尊敬的法师阁下，我是埃里克小镇的主人，诺兰帝国的男爵，马科斯·埃里克。
　　只要您帮把我把这群该死的难民制服，我愿意付出我一半的财产，不，全部的财产！”
　　马科斯的话让所有平民充满了愤怒。
　　虽然双方已经到了只有一个能活着的程度，但是勾结吸血鬼还是让平民愤怒。
　　“该死的马科斯，我会把你的脑袋拧下来！”
　　“那是吸血鬼，不是人类，你个杂种，你会被她们吸干血液的！！”
　　刷~
　　数量超过一百的血族化身蝙蝠降落到地下，瞬间把局势控制住了。
　　天空游戈着体型庞大的魔语蝙蝠，身边有着神秘强大的血族，人群原本的声音瞬间被压制了。
　　刚刚升起的勇气在绝对强大的力量面前被碾压得粉碎，想起那些关于吸血鬼的传说，甚至不少女人和老人已经瘫软在地了。
　　艾维看到这一幕瞬间就明白了事情的原由，漫长的生命里，她见过太多人类之间相互内斗的事了。
　　而且在人类世界，贵族和平民从来都不是一个种类，但像这种平民袭击贵族的事，还是比较少见。
　　她对那个魁梧的人类产生了几分好奇，是谁给他的勇气去反抗一个贵族？
　　“圣光血族从不说谎。
　　人类，你们之间的争斗跟血族无关。
　　但是，你们成了我们的俘虏，所以你们是我们的财产”
　　雷克尔满脸怒意。
　　“你们的财产？我们不是奴隶！！”
　　“你们可没有选择的余地”
　　“哼，反正都是死亡，与其让你们一个个吸干血液，那还不如用神赐予我们的勇气，战胜你们”
　　雷克尔的声音让被血族震慑的人类又提起了几分精神。
　　想起血族的传说，一个个握紧了手中的武器。
　　“死亡？不，不会，我们的族长在建立一个城市，需要大量的工人。
　　你们不会死亡，还会得到圣光血族的保护，并且每天还能吃到白面包。
　　你们不会有人会被杀掉，我们需要的是能工作的工人，不是尸体。
　　你们会得到足够的粮食活过这个冬天，人类，你们很幸运，能得到圣光血族的帮助”
　　艾维的话响彻在所有人耳边。
　　不会死？而且还能得到足够的食物？
　　原本被雷克尔提起的勇气又一次消退了，人总是如此，如果不是到了绝境，没人能抱着必死的信念。
　　只要有一点希望，他们也愿意说服自己相信。
　　雷克尔身边的奥利满脸怒意，年轻的身体因为愤怒而颤抖。
　　“不，你说谎，吸血鬼怎么可能会这么好！！你们跟那些该死的贵族一样，不过是在欺骗我们！！”
　　人群瞬间有把心提了起来。
　　这可是吸血鬼，真的能给他们这么好的待遇？
　　艾维没有动怒，反而是露出一个淡淡的笑意。
　　“人类，你对血族了解的太少了。
　　血族从来都不是一个善于说谎的种族。
　　记住，我们是圣光血族，不是你口中那些肮脏邪恶的吸血鬼。”
　　说完转头扫视了人群一眼，声音冷漠。
　　“何况，你们有什么资格让我欺骗？
　　只要我愿意，随时可以处死你们全部人”
　　天空上的魔语蝙蝠在此时猛地飞动，地面的血族身上聚集起浓浓的魔法能量。
　　强大的威势让所有人都凝固了。
　　“看到了吗？
　　弱者才会欺骗强者，强者从不屑于说谎。
　　人类，遇到圣光血族是你们的幸运，我不是在跟你们谈条件，
　　你们现在是我的俘虏，你们没有反抗的余地。
　　我说过，血族会让你们有工作，会提供食物给你们度过漫长的冬天。
　　信不信跟我无关，你们的生命现在在我手中。我没有必要欺骗你们。
　　现在，放下你们手中的武器，不然我会让族人出手，别想着反抗，那会让你们提前进入死神的神国。”
　　软硬兼施的话成为了压到骆驼的最后一根稻草。
　　话音落下，在雷克尔痛苦的注视中，不知道谁扔掉了武器，随后所有人类都扔下了手中的武器。
　　见到这一幕雷克尔知道，自己没得选择了。
　　命运，已经不在他们的掌握中。

第41章 未知的命运 下
　　雷克尔放下了手中的大剑，单膝跪地。
　　眼神无比痛苦。
　　“尊敬的法师阁下，我们愿意投降。”
　　年轻的奥利在雷克尔跪下的那一刻，心中某一块咔嚓破碎了，泪水模糊了双眼。
　　“不，雷克尔大哥，我们不能投降吸血鬼，他们会杀了我们的.....”
　　雷克尔身体一阵晃动，但是却依旧低着头。
　　他没得选择，他们所有人都没得选。
　　投降还可能生存，反抗，只能是死亡。
　　雷克儿痛苦的闭上双眼，他不是那些愚昧的平民，身为一个7级战士，曾经在加入过正规佣兵团的佣兵，他知道这些吸血鬼到底有多强大。
　　“很好，我看的出来你在这群人中有很高的威望，约束好你的族人，你们不会有危险。”
　　艾维满意的点点头，从血族出现的那一刻结局就已经注定了。
　　最开始她的想法是动手击败他们中最强的人来威慑其它人，但因为内乱让这群人类失去了反抗能力。
　　结局比她预想的要更好。
　　雷克尔站起身，脸上恢复了平静，就像他在诺兰帝国首都从事佣兵时所做的一样，越是危险，越是冷静。
　　“法师阁下，我们还有最后一个请求”雷克尔指着一旁早已经被吓得不敢多说的马科斯，“这个懦弱的贵族让我们失去家人。
　　我希望能亲手斩下他的头颅，我发誓，只要您能实现我的愿望，我愿意付出一切”
　　听到这话的马科斯浑身一颤。
　　“不，尊敬的血族大人，我是王国贵族，我可以用金币来赎回我的生命，我有这个特权”
　　马科斯见到十多个血族目光看向他的时候，眼中充满了恐惧。
　　艾维眉头一皱。
　　看了一眼人群，发现大部分人类眼中都充满了怒火。
　　显然，这个人类贵族犯了众怒。
　　沉默了片刻之后，点点头。
　　“好，这个贵族，交给你们处理”
　　听到艾维的话，原本以为马科斯能逃过一劫的人群顿时再次燃起怒焰。
　　就是这个该死的混蛋让他们的家人、朋友去做无谓的抵抗，心中对血族的愤怒、对未来的恐惧都在这一刻转化成了愤怒发泄在马科斯身上。
　　哪怕拥有等级达到7级的护卫恩达保护，马科斯依旧被愤怒的人群撕成了碎片。
　　艾维站在一旁并没有阻止这场血腥的泄愤。
　　等看着人群的情绪渐渐有些不对劲后，伸手一扬。
　　一个比头颅还大一圈的火球出现在她的手中。
　　二环法术——大火球术。
　　灼灼燃烧的烈焰，强大的魔法波动让人群爆裂的气氛瞬间凝固。
　　艾维猛地挥动，大火球朝着天空飞去，在高度超过100刃之后。
　　碰~
　　火焰爆裂，天空在熊熊燃烧。
　　在太阳已经落下的傍晚，火球的光芒比天空更明亮。
　　一股气浪冲击而下，聚集的人群被滚烫的空气灼烧到头发发卷。
　　雷克尔扔下手中的长剑，满脸震撼的看着眼前的吸血鬼。
　　虽然知道这个血族强大，但是却没想到她能施放这么恐怖的攻击魔法。
　　这样的强大施法者是他无法战胜的，哪怕是在佣兵中，也很少见到这么强大的法师。
　　而且，他的族人的还有上百个。
　　看着周围的血族和漫天飞舞，把天空都给遮盖的巨型蝙蝠，顿时把心里所有的想法都仍在了脑后。
　　生命女神在上，为什么在边境会有这么一群强大的吸血鬼？格林城的军队难道都是猪猡吗？！
　　“尊敬的法师阁下，请问您需要我们怎么做？”
　　看着低头的雷克尔，艾维点点头，那双明亮的黑色眼睛像是能看穿人心。
　　“聪明的人类，你身上有佣兵的气息，我想以你的见识应该知道血族的力量你是无法抵抗的。
　　你组织收拢全部人类，我会用魔语蝙蝠把你们送到圣光血族的城堡。
　　你们会在那里得到工作，并且拥有足够的食物过完这个冬天。
　　我对你们没有恶意，兽人摧毁了你们的家，而我们的城堡将会是你们未来的家。”
　　雷克尔虽然不相信眼前的艾维，但是绝对的力量之下他没有反抗的资格。
　　“法师阁下，我们还有很多老人和小孩......”想起血族那些恐怖的传说，他有些担忧道，“我们不能放弃我们的家人”
　　老人和小孩因为鲜血不多的缘故，在人类的传说中，向来会是被直接杀死的。
　　“人类，我最后向你重申一遍，我们是圣光血族，跟你们了解的邪恶血族并不一样。
　　你去清点人数，并且以家庭为单位分好，我会全部把他们接回城堡”
　　雷克尔看着艾维那认真的目光，心中莫名一动。
　　难道血族真的有分圣光血族和邪恶血族吗？
　　事情已经发展到现在这种程度，他无力反抗，只能按照艾维的话去做，并且祈祷对方能实现承诺。
　　这里的血族力量足以对抗一只数百人的兽人骑兵，没有人能反抗得了他们。
　　雷克尔带着几个熟悉的民兵开始按照艾维的吩咐去清点人数，并且把这些平民按照家庭分好队伍。
　　事实上血族到来之后，除了动手干掉马科斯的民兵之外，剩余的人早就分好了，在混乱的局面下没人不愿意跟家人呆在一起。
　　雷克尔走在人群中，看着身边那一张张眼神迷茫的脸，心中无比的痛苦。
　　这些人里面有的是他的朋友，有的是他的邻居，如果他能拥有强大的力量，这些就人不会面对现在的窘境了。
　　“雷克尔，没事，我们相信你”
　　“雷克尔，哈哈哈，别跟个懦夫一样流泪，我们还活着不是吗”
　　“雷克尔大哥......”
　　一声声的叫喊成为了夕阳之下唯一的声音。
　　这一群刚刚丢失家园的人类，并不知道自己即将迎接的命运其实没有那么糟糕。

第42章 人类到来
　　深夜，古堡宽阔的中央广场上，魔法灯和火把让广场亮如白昼。
　　青石地面上，魔法灯和火把的底座阴影在微风的吹拂下悄然晃动。
　　李德在接到艾维传回的信息之后，立刻安排古堡内剩下的两个二代血裔准备了起来。
　　奥古斯丁·卡查尔
　　哈里森·卡查尔
　　奥古斯丁的职业是血族中极为罕见的弓箭手，等级跟其它二代血裔持平，9级，副职业是4级战士。
　　狭瘦的脸庞，高高的鹰钩鼻，一双漆黑的眼睛中透着锐利如鹰的光芒，穿着一身黑色的皮质风衣，一把长弓背在背上，腰间两个箭袋装满了特制的箭矢。
　　另一个二代血裔哈里森，主职业是法师，等级也是lv9，副职业是战士。
　　这两个二代血裔都有些不同寻常，奥古斯丁不用说，血族中使用弓箭就如同矮人摒弃了锤子使用人类用的长剑一样罕见。
　　而哈里森则是一个学习辅助魔法为主的研究型法师，他会的攻击类法术仅仅只有一个一环法术——小火球术。
　　其它的魔法都是辅助类法术，类似强壮术、石肤术、迅捷术等等，他的作用更像是神殿的牧师，在战斗中负责给前线人员添加增益状态的魔法。
　　奥迪斯、艾薇、露西、迪伦四人负责外出掠夺人口，哈尔森和奥古斯丁则负责安顿这些人类。
　　“来了”
　　眼尖的奥古斯丁指着古堡上方漆黑的天空淡淡道。
　　李德昂起头，发现一片黑暗，并没有见到魔语蝙蝠的身影，刚想开口。
　　一阵蝙蝠煽动翅膀的声音从远方传来，第一个到达古堡的魔语蝙蝠缓缓降落。
　　李德有些古怪的看了一眼奥古斯丁，不愧是弓箭手，这眼力，安全裤都不安全啊。
　　魔语蝙蝠由一个血族驱使，蝙蝠背上坐着一家三口，两个大人穿着破旧的麻布衣服，面脸惶恐的望着灯火通明的广场。
　　尤其是广场略显暗淡的魔法灯照耀下，血族的身影显得有些模糊，更是加剧了他们内心的恐惧。
　　扑簌簌~
　　蝠翼煽动，巨大的气流卷起细小的尘埃。
　　平安落地。
　　男人抱着怀中的小孩下了蝙蝠之后腿都有些发软了，但还是努力压抑着内心的不安。
　　李德见状并没有意外，血族现在的名声太差了，想要改变人类的看法还需要大量的时间。
　　主动迎了上去。
　　“欢迎你的到来，破晓之城为你们准备好了一切”
　　破晓之城，这是李德为古堡命名的新名字。
　　原来的古堡并没有正式命名，血族内喜欢用卡查尔这个姓氏称呼，卡查尔古堡，李德对此表示无感，所以正式命名了古堡的名字。
　　破晓，代表着希望和光明，但破晓之前是一天中最黑暗的时刻，同时是血族最强大的时刻......只有强大才能拥有光明。
　　寓意深长。
　　见到一家三口后，李德脸上露出了一个由衷的笑容，种田大计终于开始了。
　　男人见到李德的笑脸紧张的心慢慢放下去了，这些吸血鬼还真的跟传说中的不一样，也许真的跟他们说的那样，他们不会伤害我们呢。
　　勉强压下心中的惶恐，带着几分小心问道。
　　“法，法师老爷，您需要我们做什么？”
　　李德伸手示意了一下广场上摆放的十张桌子，每个血族负责一张，这是为了登记。
　　“不，什么都不需要做，你们会先在这里登记，然后会分配到住处。
　　识字的、拥有特长的，都会额外得到一间单独的房子作为福利”
　　男人听到这话略微放下了心，带着老婆和孩子顺着面前这个大人指示来到一张登记的桌子前。
　　“族长日安”
　　“第一个人让我来吧，你们过来看着我怎么提问的......”
　　李德让桌子后的血族离开座位，自己亲自来提问。
　　这是加入破晓城的第一个人类，很有纪念意义。
　　“你叫什么名字“
　　“豪猪”
　　听到这话登记的李德手指一僵，抬头看着脸色羞红的男子摇了摇头没说什么。
　　在人类中，很多生活在底层的平民，甚至一生都不会有一个名字，这些不识字的平民往往会用一个他们熟悉的称呼叫上一辈子。
　　能取一个不错的名字就已经是平民的奢望了。
　　愚昧而无知。
　　“你有什么特长吗？就是你比较擅长什么工作？”
　　豪猪第一次为自己的名字感到羞愧，听到这个大人的发问之后连忙回答。
　　“大人，我会种小麦，我一直负责管理镇长的农田”
　　豪猪带着几分颤抖的语气说完这句话，但之后内心已经有些绝望了。
　　往日里他还会为自己的技能感到骄傲，因为他是埃里克小镇最会种田的几个人之一。
　　但现在面对这样一个穿着法师长袍的大人，说自己会种田，只怕会被嘲笑得很厉害吧。
　　在老婆和孩子面前，豪猪没办法躲避，只能低着头像是等待命运的宣判一样。
　　但想象中的讥讽并没有到来，反而是一句让他意想不到的话。
　　“嗯，不错，能种田也算是一个特长，如果没有意外你会得到十亩地的分配”
　　嗯？种田也算是特长？而且还能得到十亩田？突如其来的惊喜让豪猪难以置信，眼中有着浓浓的怀疑和压制不住的希冀。
　　“真，真的吗？谢谢法师大人，谢谢法师大人......”
　　“别着急，还有问题”
　　李德为了详细掌控这些人的情况，特意设计了一连串的问题。
　　诸如你从哪里来，原来是做什么的，有什么特长，家里几口人等等等等。
　　并且每个人的身份信息都会被归档，详细问完之后每个人会领到一个小纸片作为身份证明。
　　上面有着详细的信息和编号，而且李德还专门配备了会使用二环法术——留影术的血族，在硬纸片上面留下这个人的相貌。
　　虽然没有照相机那么清晰，但是对核验身份来说完全足够了。
　　留影术是永久性的法术，只要身份证明不损坏，就会一直存在。
　　也就是血族这个全员拥有施法天赋的上位种族，才能一次性找到五位会留影术这种偏门辅助类法术的施法者了。
　　换成是人类王国，哪怕是格林城这样人口百万的大城李德都敢确定会留影术的不超过五个。
　　漫长的生命让血族有足够的时间去研究一些偏门的法术。
　　“你的背包里装的是什么？”
　　就在最后一个问题问完的时候，李德看到豪猪背后躲躲藏藏的想遮掩一个背包，但因为体积的缘故这些小动作就显得极为明显。
　　“没，没什么，我，我......”
　　豪猪满脸的紧张，说话都不利索了，眼神中满是躲闪。
　　“拿来我看看”
　　李德瞬间提起了警惕。
　　现在才刚刚接纳人类，血族和人类还没建立起信任，要是这家伙藏着什么炼金炸弹那乐子可就大了。
　　豪猪脸色一白，看了看身边已经隐隐拔出武器的血族，不再敢抵抗。
　　只能满心不舍的把背后的布袋放在桌面上。
　　身边的奥古斯丁上前，缓缓把布袋打开。
　　李德已经激活了法师护盾的魔法模型，只要有差错就会立刻施放这个强大的防御性魔法。
　　随着布袋打开，一口袋小麦出现在了眼前。
　　李德悄然松了口气，还好不是什么炼金炸弹。
　　但豪猪此时却没有放松，反应无比紧张的盯着小麦。
　　奥古斯丁扭头看了一眼豪猪，对方紧张的神色已经说明了很多，嘴角挂起一个嘲讽的弧度。
　　“这里面还有东西”
　　李德原本放下的心立刻又提了起来。
　　豪猪则是面临绝望。
　　奥古斯丁转过头，手伸进小麦中摸索了起来。
　　不多说，手从中拿出一个被破旧棉布包着的小包。
　　李德眼睛微微眯起。
　　“豪猪，这是什么？”
　　“大，大人，这，这......”
　　奥古斯丁并没有给豪猪解释的时间，直接扯开了棉布。
　　丁零当啷~桌面上出现的东西让所有人都愣住了。

第43章 即将开始的忽......演讲（求推荐~求收藏）
　　棉布包被撕开之后，丁零当啷~
　　银普克飞溅。
　　场面陷入了短暂的沉默。
　　李德满脸无语，合着就几十个银普克？？
　　奥古斯丁也有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　豪猪已经面如死灰。
　　他知道这些贵族老爷的做派，不论多少钱，只要被对方发现了，都会被抢夺。
　　这是他一辈子的积蓄，本想着藏在小麦里安全，但没想到还是暴露了。
　　心中充满了无法言喻的痛苦，这笔钱是他留着明年兽人离开后回到小镇购买种子和农具的钱，没有了这笔钱，他真的支撑不下去了。
　　扭头看了一眼老婆和孩子期待的眼神，狠心的扭过脸去。
　　“大人，这是我的积蓄，如果，如果您要的话，我愿意献给您”
　　李德看着豪猪痛苦的表情摇了摇头。
　　“拿回去吧，在破晓城私人财产受到保护，哪怕是圣光血族也不能无故侵占你们的财产”
　　啊？
　　豪猪像是重获了新生，难以想象的看着李德。
　　“您，您说什么？”
　　李德见到这一幕也不知道该说什么，这个世界的贵族做派从这里就能看出一二。
　　“在破晓城，没人能侵占私人财产，你们的私人财产受到圣光血族的保护。
　　不论是圣光血族还是人类，只要在破晓城内抢夺你们的财产都会受到圣光血族的惩罚。
　　在这里你们是安全的。”
　　“谢谢大人，谢谢大人”
　　豪猪把棉布包塞进衣服内之后，在看着李德已经没有了原来的恐惧反而是充满了感激，还有几分慢慢升起的信任。
　　是的，他对吸血鬼产生了信任。
　　也许在这里，真的就如他们说的一样能找到新的生活吧。
　　在战乱中生活的平民，对安稳环境的渴望是外人无法想象的。
　　“慢着，我还没说完”
　　豪猪脸上的表情一僵，结结巴巴道。
　　“大，大人，您说”
　　李德没好气道，“别用这种眼神看着我，你的那点钱没人会惦记。
　　根据破晓城的规定，只要加入破晓城的平民只要成年就会分配到土地。
　　你们虽然有三口人，但只有两个成年人，所以你们分配到的土地是二十亩。
　　把这个纸条拿着，等过几天分配土地了这就是唯一的凭证，别弄丢了，丢了可就没土地了”
　　豪猪傻傻的接过手上那张凭证，脑中嗡嗡作响。
　　二十亩地？对方不仅不要他的银普克而且还要给他分配土地？？
　　埃里克小镇的大部分土地都是镇长马科斯的，他一寸土地都没有，全靠着给马科斯种田赚取微薄的费用。
　　但现在他听到了什么，在这座城市他可以分配到二十亩田地。
　　女神在上，我一定是在做梦。
　　当这一家三口全部领到身份证明的时候，心中原本的惶恐不安已经被扔到了脑后，眼睛透出的光芒全部变成了期待。
　　一家三口，可以分配二十亩地。
　　二十亩啊，他发誓，如果那位尊敬的法师大人真的愿意赏赐给他这么多土地，那么他愿意付出自己的一切。
　　李德在给豪猪办理完身份证明之后就没在继续，挥了挥手让旁边的血族来处理。
　　“奥古斯丁，哈里森，懂了吗？”
　　两人一直站在李德的身边，看着他给豪猪办理手续，亲眼见到了对方态度发生巨大转变的过程。
　　“族长，我想我知道您为什么会进行这样的计划了。
　　人类，并不会一直敌视我们。”
　　哈里森有几分阴柔的声音带着无限感慨，原本他以为人类哪怕不惧怕血族，想要真正接受血族也还需要漫长的时间。
　　但是他没想到仅仅是十几分钟，这个充满敌视和恐惧的人类就发生了如此巨大的转变。
　　黑夜女神在上，族长的英明睿智一定是创世神赐予的。
　　“不错，人类跟血族的仇恨并非不可化解，未来还会有更多的人类加入破晓城。
　　这群单体实力很弱的生命，在拥有足够的数量之后，会爆发出我们难以想象的力量。
　　血族的未来离不开人类，所以我希望你们能真正的知道怎么去管理人类，怎么去跟人类打交道。
　　圣光血族是新的血族，不要再用那些老旧而腐朽的观念看待这件事。”
　　李德抓住机会就要给身边的血族灌输观念，从现在的效果看来还算不错。
　　二代血裔都在改变。
　　剩下的三代血裔就需要二代血裔去说教了，虽然现在他们还没有这个举动。
　　但李德相信，在不久的将来，这会是一个自发性的行为。
　　尤其是当血族发现人类潜藏的力量的时候。
　　能在这个拥有数十个强大种族的主位面占据绝大部分富饶的土地，人类的潜力毋庸置疑。
　　随着魔语蝙蝠不断的降落，广场上的人越来越多。
　　400多的魔语蝙蝠，接数量不过700出头的人类，一趟就能把人接完。
　　剩下的无外乎一些财物和粮食。
　　李德经历过刚刚那一幕之后，对这些完全没有了兴趣，所以没理会这些人背包里到底装的是什么。
　　虽然有十个登记点同时启动，但是速度也并不快。
　　等到这几百人全部登记完后，天空中已经出现了一抹光亮。
　　黑夜女神褪下了裙摆，黎明到来。
　　伴随着最后一个人类登记完成，第一批掠夺来的人类算正式加入破晓城了。
　　虽然想要这些人真正融入进来还需要漫长的时间，但起码有了一个良好的开端。
　　李德在所有人的注视下，登上了广场中央的高台。
　　这是广场的最高处，是曾经建设古堡的人类设计的，原因是——某些贵族很喜欢站在高处俯视平民并发表一些让人作呕的言论。
　　但今天的场面注定不会跟以往相同，甚至会成为在场所有人永生难忘的记忆。
　　“我的子民们，欢迎来到你们的新家——破晓之城”
　　李德站在高台俯视着下方，今天他身穿着蓝色银线纹花法师长袍，高大的身材被存托的英武非凡。
　　古老的贵族气质像是一杯酝酿二十年的红酒，让人忍不住的赞美。
　　五官像是工匠之神耗费无数生命和精力雕刻出来的杰作，拥有所有异性期待的英俊。
　　灼人眼球的英朗外表瞬间吸引了所有人的目光。
　　看着下方敌视、怀疑、恐惧、不安的眼神，李德心中微微一笑。
　　当时那群人眼里只有恐惧和怀疑，但是半个日曜时后，这些人将会彻底成为我的手下，因为我决定说一个谎话。
　　虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的......

第44章 躁动的人群
　　“我是圣光血族的族长，也是破晓之城的城主”
　　“你们可以叫我卡查尔城主”
　　李德并不打算用李德这个名字，毕竟现在他还隐藏在格林城，再小的风险也要预防。
　　卡查尔是诺兰帝国的姓氏，虽然不是非常常见，但也有不少，甚至格林城都有两个卡查尔家族，所以并不会暴露什么。
　　“你们也许还在疑惑，还在恐惧”
　　“但我可以毫无保留的告诉你们”
　　“圣光血族不是你们认识中的邪恶吸血鬼，我们是神邸的后裔”
　　“我们，将会带领你们走向辉煌!”
　　“看见你们身处的这坐城市了吗？”
　　“这是一百年前，人类和血族曾经在此处同心协力，共同建造的”
　　“你们会在这里得到圣光血族的庇护，会得到土地，会得到工作，会得到你们想拥有的一切。”
　　“而我要的，仅仅是你们努力工作”
　　“你们一定会很好奇，为什么圣光血族从万里之外把你们接回破晓之城。”
　　雷克尔看着广场中央的圆形高台，他立刻被这个吸血鬼族长的言论吸引了。
　　“是要像传说中的一样要把你们当成食物圈养吗？
　　是要掠夺你们的财产吗？
　　是要残忍的杀死你们吗？”
　　直白的话让下方所有人都陷入了一种莫名的情绪当中，被掠夺来到这个陌生的吸血鬼城堡，恐惧一直在他们的内心潜藏。
　　只是强大的血族让他们不敢释放罢了。
　　乍然听到李德的话，人群的气氛离开始出现了变化。
　　“城主大人，难道不是这样吗？!”
　　一个影藏在人群内声音大喊，把所有人的心里想说的问了出来。
　　李德朝着发声的方向赞赏的点点头。
　　“问的好。
　　我可以用我的生命担保，不是这样，
　　圣光血族对你们没有恶意。
　　我们是圣光血族，神邸的后裔，人类曾经是我们祖先的伙伴，现在和以后也将是我们的伙伴。
　　在破晓城之中，只要不违反法律，就不会有血族伤害人类的事发生。
　　你们的生命受到圣光血族的庇佑，你们的私人财产也受到圣光血族的庇佑，甚至你们的一切都会受到圣光血族的庇佑。”
　　这话顿时引起一片惊呼，谁都没想到这个吸血鬼族长竟然会说出这么一番话。
　　人类曾经是吸血鬼祖先的伙伴？这，这未免也太过惊人了。
　　而且这个吸血鬼竟然承诺不伤害他们，而且要保护他们的私人财产，这简直颠覆了他们的所有固有的观念。
　　哪怕是雷克尔也不例外，他被高台上的那个身影深深的震撼到了。
　　“很多人现在还对我们抱有疑虑，甚至认为这不过是血族的一场骗局。”
　　声音并不大，但却清晰的传入每一个人类的耳朵里。
　　大部分人类都有些心虚的转过头装作不在意，毕竟血族的名声早已经在人类口中崩坏了，想要他们短时间内相信，还是有些不现实。
　　“没关系，你们完全可以这么想”
　　出乎意料，没有什么辩解，也没有训斥，就这么理所当然的赞同了。
　　这让雷克尔更是好奇了，难道这个圣光血族是真的不一样吗？
　　不只是他，所有人类都很惊讶，哪怕是贵族老爷也不能容忍外人诋毁他们啊，这些吸血鬼为什么......这么不一样？
　　李德脸上似乎泛起了神圣的光芒，语气抑扬顿挫，充满了自信的魅力。
　　“为什么我会这么说，因为，圣光血族注定会是你们的庇护者。
　　我们还有很多时间，你们也可以放心去了解圣光血族。
　　何况，以圣光血族现在的力量，完全不用跟你们说这些，想要达到你们想象中的邪恶目的用武力威胁就行。
　　但是，我们圣光血族跟你们观念中的邪恶吸血鬼不一样。
　　我们是神邸的后裔，是曾经生活在阳光下和人类是伙伴的神圣种族。
　　你们平常接触的，是吸血鬼，是邪恶而恐怖的吸血鬼，不是圣光血族。”
　　“就如同人类的种族一样，北地人，诺兰人，高原人，蓝皮人等等，血族也分为很多种族。
　　难道我们诺兰人跟蓝皮人是一样的吗？”
　　人类的本质就是复读机，谎言说一百遍也会变成真的。
　　圣光血族跟邪恶吸血鬼不一样这个观念在李德不断重复的传播下，哪怕再顽固的人也会产生疑问。
　　而且还有各种例子作为举证，这就让很多人类不由得相信了几分。
　　哪怕是雷克尔这个有丰富佣兵生涯经历的7级战士，在听完李德的话之后也陷入了深思。
　　他不知道李德说的是真还是假，但是他可以肯定如果圣光血族有什么邪恶的想法不需要这么做也可以达成目的......因为圣光血族拥有无法战胜的力量。
　　力量即真理——正义之神偈语。
　　“所以，我的子民们，你们是破晓城的第一批居民，你们应该感到荣幸。
　　破晓之城远离战争的威胁，远离魔兽的侵袭，这里是生命女神殿内传说中的世外之地。
　　你们可以安静平和的在这里生活，没有饥荒，没有瘟疫，没有兽人，没有贵族敲诈。
　　你们只要努力工作，就可以养活自己，养活家人。”
　　李德表情认真，语气中有一股让人不由自主相信的力量。
　　“在你们登记的时候，相信你们每个人都听说了，成年人会分到10亩地。”语气一顿，目光灼灼的扫视了一圈下方的人群。
　　他敏锐的感觉到这些人呼吸都急促了几分。
　　对于平民来说，土地就是一切的根本，哪怕心里再多的怀疑也免不了抱有希望。
　　“现在我证实，圣光血族做出的承诺，全部都是有效的。
　　每个成年人都会分配到10亩地！！”
　　哗~
　　一片哗然，许多在边境生活一辈子都只是为别人耕种的平民听到这话差点兴奋到跳起来。
　　那可是10亩田地啊，这足够养活一家人了，而且每个成年人都有。
　　生命女神在上，如果这位城主大人说的都是真的，他们有什么理由拒绝在这里生活？！
　　“是真的吗？我也可以分配到10亩？”
　　“卡尼尔，你家有四个成年人，岂不是说可以分到40亩地？女神在上，你们是要发财了！！”
　　“这，这真的可能吗？每个人都能分配到土地......”
　　李德等到下方人群兴奋的的议论声稍微下降，抛出了一个更劲爆的信息。
　　“而且在不久的将来，圣光血族还会在城内建设法师塔和学校，
　　只要是破晓之城的居民，不论出生，不论背景，不论家庭，你们的后代都可以在这里学习知识和魔法。”
　　李德最后的话彻底让下面的人类陷入了一种前所未有的躁动。
　　学习知识和魔法！！
　　在这个知识和魔法被贵族垄断的世界，这无疑是最珍贵的东西。
　　这一切都会是真的吗？
　　虽然很多人的理智告诉他们这不可能，但是心里还是不由得升起那个念头。
　　万一是真的呢？要是能学习到知识和魔法，哪怕付出再大的代价也值得啊。
　　“生命女神在上，如果我家那小子能学习到魔法，我一定会把圣光血族当成亲人的”
　　“这，这怎么可能，我们也能学习到魔法？我们是平民啊.....”
　　“不可思议的圣光血族......”
　　雷克尔看着周边陷入一股莫名狂热气氛的人群，无奈的摇摇头。
　　这个圣光血族不管是好是坏，现在他们的目的已经达到了。
　　这群人对圣光血族的好感已经升高了无数倍，刚开始的警惕也已经消失了大半。
　　不过雷克尔也没说什么，刚刚那个血族族长的话不止让周边的人群心动，甚至他都有一种冲动想要留在这里了。
　　能让自己的后代学习知识和魔法，这个诱惑力大到他根本没办法拒绝。
　　如果不是外出加入了佣兵团成为一个每天和死神擦肩而过的佣兵，他现在还在埃里克小镇种田。
　　知识和魔法代表着地位和荣誉，代表着能在这个世界上成为高高在上的贵族老爷。
　　没有人能拒绝这个诱惑。
　　看到下方人群眼中的恐惧和怀疑变成希望和期待，看到那些愤恨的眼神变成尊敬和讨好。
　　李德心中大笑。
　　这事，成了。

第45章 纠结和犹豫中徘徊（求推荐~）
　　第45章三年之期
　　李德看着下面已经被他调动起情绪，眼中没有了冷硬和警惕神色的人群，心中微微一笑。
　　默默的把输入魅惑术魔法模型的魔力调高了一点，保持在一个极限的范围。
　　过人的魔法亲和能让他精准的控制着每一分魔力。
　　哪怕是魔法免疫力不错的血族都没办法抵御魅惑术的衍生用法，这群毫无天赋的人类更是没办法了。
　　而且李德的每个承诺几乎都是生活在荣光世界的普通人类最向往的事，种种原因相加，得到的效果远远超出他的估计。
　　此时，天已经完全亮了。
　　在他话音落下之后太阳刚好从远方照射出一缕光芒，在所有人的注视之下阳光落在了李德身上。
　　下方的人群见到这一幕顿时安静了下来。
　　太阳是吸血鬼的天敌这是所以人类都熟知的常识。
　　此时此刻，甚至有不少平民露出了慌乱的目光，如果这个吸血鬼城主被太阳照射受了重伤，那会不会收回他的承诺？
　　但在所有人意料之外的场面出现了。
　　李德微微张开双手，在阳光照射在他的身上非但没有向传说中的那样陷入虚弱，甚至身体溃烂腐朽，反而是露出一个享受的表情。
　　“这是温暖的一天”
　　“我跟你们一样喜欢太阳”
　　哗~
　　李德的两句话引起的喧闹声比之前加起来的都要轰动。
　　吸血鬼竟然不怕太阳？！
　　这颠覆常识的一幕让所有人都有一种脑子发懵的感觉。
　　随即不少人反应过来了，再看向李德的眼神中原本的恐惧直接消失了一大半。
　　圣光血族，真的跟其它的血族不一样，他们不怕阳光！！
　　恐惧来源于未知，在口口相传中，血族的恐怖和邪恶已经根种于每一个人类的脑海。
　　但接触过圣光血族后，所有人发现自己的观念跟事实不一样，这就让他们对圣光血族的敌意和反感下降到了一个水平线上。
　　长此以往之后，可以预见，人类跟血族和谐相处并不是一件不可能做到的事。
　　血族始祖的血脉赋予了李德免疫阳光的能力，小小的装了一波之后，赚取巨大的声望。
　　此时的李德在人群眼中，无意义神话般的存在。
　　他打破了人们固有的观念。
　　吸血鬼也可以在太阳下生活！！
　　“一晚上的飞行，所有人都累了吧”
　　“我会让人给你们分配房屋，随后关于分配田地的方案我会公布在广场上，每个人都可以看到。”
　　“我是圣光血族的族长，卡查尔，我的子民们，我希望未来破晓之城和你们同在。”
　　李德说完之后非常绅士的鞠了个躬，转身下台去了。
　　可惜的是荣光中并没有鼓掌的传统，所有人只是带着震撼静悄悄的看着他离开。
　　心中在短时间内受到的冲击一时半会让这些人还没回过神。
　　既有对圣光血族的担忧，又有对明天和未来的期盼，种种复杂的心思让人群气氛微妙。
　　白天对于血族来说非常不友好的，其它血裔可没有李德免疫阳光的能力。
　　不少在阴暗角落的血族状态已经下降很多，也幸好破晓之城的血族都是等级超过5级的中级职业者，对阳光的抵抗能力大幅提升了。
　　如果是刚刚转化的血族，在白天根本没办法活动。
　　早已经准备好的血族，在李德的监督下，按照家庭为单位把人群带到了南区。
　　此时的人群已经一天一夜没休息了，大部分都非常劳累。
　　除了已经折返回边境的血族之外，破晓之城内所有血族参与了这次给人类分配房屋。
　　未知才是恐惧的来源，当所有人都熟悉血族之后，那种臆想出来的恐惧就会自然消失，虽然害怕的情绪依旧有，但是明显比刚刚来的时候少了大半。
　　幸好李德早已经指定了相应的规则，只花了不到两个日曜时就解决房屋的问题。
　　早上十点，全部人都分配好了住房。
　　破晓之城内陷入了一片安静中。
　　只有某些特定遮阳的建筑里，还有血族在站岗护卫。
　　奥利和雷克尔分到了一间屋子......因为两人都没有家人。
　　这是一栋两层小楼，二楼有两间房，一个房间内住两个人。
　　这样一栋两层小楼就安置了八个人，如果是一家三口可以分得两间房。
　　雷克尔推门进屋之后，看着家具齐全，干净整洁的屋内微微有些诧异，他原本以往在这里有张床就不错了。
　　“雷克尔大哥，这，真的是分配给我们的吗？”
　　奥利直到现在都还处于一种梦幻的感觉，原本以为吸血鬼出现之后他们会被吸干血后杀死......就像传说中的一样。
　　但没想到对方竟然说自己是什么圣光血族，还把他们强行带到了不知名的城堡内。
　　他其实对这些嘴上说的好听的吸血鬼并不信任，甚至直到来到破晓城之后他都认为这不过是吸血鬼的一场阴谋，这些邪恶的恶魔怎么可能会不伤害人类？
　　但接下来的一幕幕却出乎了他的意料。
　　这里没有尸骸遍地的恐怖景象，有的只是干净祥和的城市。
　　登记信息的时候没有被抢夺财物，而且这些血族还很客气礼貌......对待他们就像对待有知识的大人物一样，真是个极棒的体验。
　　之后更是被告知他可以分配到十亩地，而且未来他们还可以在这里学习知识和魔法。
　　这太不可思议了。
　　那位吸血鬼城主的讲话也让他备受触动，到现在真的分配到了一间房子之后他还不敢相信。
　　“奥利，我不多说什么，也许这还是吸血鬼的阴谋，也许这个世界真的有区别于邪恶吸血鬼的圣光血族。
　　但不论怎么说，我们都没有太多反抗的余地，神说，时间会让恶魔显露真面目，也会让贤者成为天使。
　　我们现在要做的，不是抗拒，而是尝试融入进去，如果这些吸血鬼真的是邪恶的，那么我们要通知大家。
　　如果他们真的是圣光血族，对我们没有危害，而这座破晓之城也像卡查尔城主说的一样，远离战争和危险，这对于小镇的居民来说未必不是一件好事。
　　埃里克小镇离边境太近了，从建立到现在，埃里克小镇被兽人入侵了多少次？我们又有多少朋友死在了兽人的手里？
　　能躲开兽人，有一批属于自己的土地，这是生活在边境的我们最渴求的事。”
　　雷克尔语气深沉，扭头透过玻璃窗看向街道上躲在阴凉处的血族。
　　如果不是那年兽人入侵把他父母杀死了，他也不会离开埃里克小镇去外面当佣兵。
　　如果真的能拥有一片属于自己的土地，而且还能免受战争的威胁，他愿意付出自己的一切。
　　奥利有些茫然的点点头，今天所发生的一切都让他的观念受到了巨大的冲击。
　　实际上大部分人都跟奥利类似，对吸血鬼的恐惧让他们慌乱，但圣光血族的说辞又让他们心里生出希望。
　　心情在纠结和犹豫中徘徊。
　　砰砰砰~
　　敲门声打断了两人的思绪。
　　雷克尔站起身，猛地抽出长剑，这柄他视为生命为的长剑并没有被血族收走。
　　“谁？”
　　“雷克尔是吗？我是圣光血族的族长，卡查尔”

第46章 动摇的雷克尔
　　李德还是第一次见到雷克尔。
　　艾维在天亮之前离开破晓之城的时候把雷克尔所有的信息都告诉了他。
　　李德也很好奇，为什么一个等级高达7级的中级战士会跑到一个边境小镇生活，而且还在逃难中袭击统治他们的贵族。
　　尤其是艾维似乎很欣赏这个雷克尔，这让他动了心。
　　血族现在的数量并不多，虽然管理现在的几百人类并不难，但未来他还会继续扩充人类的数量，后期全部用血族管理并不现实。
　　所以必须要提拔一批有能力的人类帮忙管理，就是要找带路党。
　　至于以后人类会不会反客为主，李德完全不担心。
　　这可是魔法的世界，一个5级的中级法师能轻松杀死五六十个平民，血族掌握的力量不是这些丢失了家园的平民的能反抗的。
　　况且不单单是武力，后期人类的利益也会和血族统一，当这些人的土地财产都受到血族的庇护的时候，想反抗？身边的同类就会是那些叛逆者的第一个敌人。
　　更何况后期血族的数量也会继续扩充，人类中杰出的人物都会成为血族。
　　李德有的是办法让这些人心甘情愿的加入血族，成为血族的名额甚至会让人类争抢。
　　雷克尔就是李德考察的第一个目标，除了他之外还有五个识字，并且在这群人里威望很高的人。
　　雷克尔小心翼翼的坐在李德对面，奥利更是慌乱的在一旁站也不是坐也不是。
　　“不用这么紧张”，李德露出一个和善的笑意，“我说过，在破晓之城里，你们的生命安全受到圣光血族的庇佑。
　　我们圣光血族跟你们认知中的邪恶血族不一样。”
　　李德有机会就开始展现复读机的本质。
　　“卡查尔族长，您来找我们有什么事吗？”
　　哪怕是见多识广的佣兵，雷克尔也在直面一个统治着一座城市的吸血鬼族长时感到了巨大的压力。
　　这可是传说中血腥残暴的吸血鬼，哪怕对方一再说自己不一样，但是恐惧早已根中在脑海，神邸也无法拔出。
　　“雷克尔，我听我的族人说，你在人类中很有威望，我有点事想要拜托你......”
　　李德说的很客气，但是听到雷克尔耳朵中却瞬间被冷汗打湿了衣服。
　　有事要拜托我？想起吸血鬼的种种邪恶传说，心里的恐惧在不断蔓延。
　　“阁下，我，我......”
　　李德看着对方的表情就知道这家伙想多了，轻咳一声淡淡道，“雷克尔，我说过，你们在破晓之城内受圣光血族保护。
　　只要不触犯破晓之城的法律，没人会伤害你们。”
　　“族长阁下，您说吧，只要不是背叛小镇居民的事，我都会去做”
　　雷克尔咬咬牙像是要跟恶魔决斗一样，表情充满了坚决。
　　李德眉头一挑，淡淡道。
　　“破晓之城在明年开春之前都会为你们提供免费的食物。
　　圣光血族虽然强大，但对于做饭这种事并不擅长。
　　我需要你组织大概二十个人组成后勤部，每天为破晓之城的人类煮食物。”
　　这话说出来后，雷克尔表情立刻变得僵硬。
　　原本他以往这个吸血鬼族长来是要让他做背叛小镇居民的事，比如每天选几个人类送给他们......但没想到，竟然是这种事。
　　免费提供食物？
　　巨大的心里落差让雷克尔一时间有些懵。
　　难道刚刚这个圣光血族的族长在广场上的承诺都是真的？
　　小镇的居民逃跑得太过匆忙，不少人别说粮食就是铜普克都没来及的带出来。
　　如果不是如此他们也不会冒着巨大的风险袭击王国男爵马科斯的车队了，袭击贵族是重罪，只要传出去了，会诺兰帝国的军队围剿吊死的。
　　被血族抓了之后，雷克尔甚至已经有心里准备，这群人大部分是活不过冬天的。
　　但现在这个吸血鬼族长说要免费给他们提供食物，这让他的心里预期落差从低谷升高到了极致。
　　“您，您说的是真的？！”
　　哈里森和奥古斯丁在李德身后见到雷克尔毫无礼貌的发问顿时一怒。
　　“人类，不要用你那浅薄的见识质疑圣光血族的族长、破晓之主，如果是在之前，你会被吊死的。”
　　听到这句冷漠的话雷克尔顿时恢复了冷静，两忙道歉，“对不起城主阁下，我......”
　　李德摆摆手，并没有说什么，他的身份在血族可是至高的，贵不可言。
　　这么一个人类敢如此无礼的质疑他不被直接杀死已经算是李德教育的好了。
　　在人类王国，顶撞贵族的平民被杀了都不会有人理，这个世界就是这么愚昧和残酷。
　　生命是最廉价的东西，比不上贵族的一个玩具。
　　“不用担心，只要你不犯错误就不会受到伤害。
　　如果这件事没问题那我就交给你去做了。
　　雷克尔，我相信你肯定还有很多疑问，但时间总是会让恶魔露出真面目，圣光血族是好是坏，时间会给你答案的。”
　　看着李德的笑容雷克尔心中莫名的升起几分感动，这样一个大人物竟然会出言安慰他，他现在已经有些相信李德了。
　　也许，这真的是小镇居民的一次机会。
　　“族长阁下，我会努力完成您交给我的任务的”
　　李德满意的点点头，“这是一个很好的开始，
　　这份工作每个人每个月的薪水是10枚银普克，你作为领队可以得到15枚银普克。”
　　10枚银普克？奥利在一旁听到这话差点咬住舌头，这不但是让他们工作，还要像小镇那些护卫一样能领薪水？
　　在埃里克小镇，马科斯的护卫一个月也不过才8枚银普克啊。
　　雷克尔深深的吸了口气，压下心中的激动。
　　他没想到原本应该是一份免费的工作，竟然还能得到如此丰厚的薪水报酬。
　　10枚银普克，节省一些足以让一家三口过一个半月了。
　　城主大人，真的跟传说中的吸血鬼不一样啊。
　　李德接过哈里森递过来的布袋，随手仍在了桌面上。
　　框一声金属碰撞的声音响起。
　　“这里有100枚银普克，愿意接受这份工作的，可以先支付一半的薪水，等到满一个月之后再支付另一半。”
　　千金买马骨，这是人类和血族第一次合作的开始。
　　李德相信，只要有人参与破晓之城的事，人类会很快放下内心的恐惧和警惕真正融入到破晓之城。
　　而且这只是第一个计划，随后还有分配土地，分配工作，甚至重新分配房屋等等计划。
　　而每一个计划都有一定的前置条件，人类达到这些前置条件之后才能真的得到土地、房屋。
　　这些单纯的平民，想逃出他的套路是不可能的。
　　李德·套路之王·卡查尔早已经为他们挖好了坑。

第47章 市政厅的预想
　　“哈里森，奥古斯丁，知道我为什么把你们两个选来跟人类打交道吗？”
　　走出雷克尔的房间后，李德找了个阴凉的角落脸色肃穆的看着身后一直跟着他的哈里森和奥古斯丁。
　　带着几分阴柔的哈里森是血族中最擅长研究魔法的天才，虽然他不学习攻击性魔法，但是辅助类的二环法术他足足会20个，如果加上一环法术，哈里森会的法术超过了40个。
　　李德全部的法术加起来都还不到30个。
　　荣光世界中，法师是所有职业中难度最高的没有之一，学习魔法的难度超过了任何事。
　　等级超过5级的中级法师，绝大部分人学会的法术不会超过10个。
　　而等级超过10级的高级法师，很多人甚至在晋级之后的十多年内都无法掌握三环法术。
　　1级的法师学徒和2~4级的正式法师可以学习一环法术，
　　5~9级的中级法师可以学习二环法术，
　　10~14级的高级法师可以学习三环法术，
　　15~19级的大法师可以学习四环法术。
　　但等级只是拥有资格学习的门槛，想要掌握并不简单。
　　法术从二环开始，达到三环之后学习难度就直线上升。
　　很多高级法师往往空有高级法师的名头却迟迟掌握不了三环法术。
　　李德能在格林城建立自己的法师塔，除了他从未见面的大法师老师帮忙之外，最重要的原因是他学会了三个三环法术。
　　瞬移，虚空行走，爆裂火球。
　　最容易的三环法术——爆裂火球的魔法节点一共600个，瞬移的是750个魔法节点，而虚空行走则达到了夸张的900个魔法节点。
　　数百个魔法节点组成的魔法模型有多复杂？
　　李德尝试过释放爆裂火球，施法时间长达半分钟。
　　相比之下，施放一环法术需要的时间仅仅是一个响指。
　　魔力从第一个魔法节点运行到最后一个魔法节点所需要的时间就要半分钟，可想而知高级法术到底难倒什么程度。
　　而哈里森能掌握血族内两百年积攒下来的所有辅助法术，李德甚至认为他的天赋只比他差上那么一点。
　　如果哈里森对攻击性魔法感兴趣，他的实力未必会逊色于弗雷......这个在仅剩的七个二代血裔中唯一一个参加了跟百年前格林城战争的强大施法者。
　　聪明的天才，是李德对他的印象。
　　未来的人类会越来越多，血族怎么样管理他们的同时又不让人类升起逆反心里，这需要一定的智慧和手腕。
　　其他几个二代血裔虽然都不笨，但跟人类打交道这事，李德还是认为哈里森更适合。
　　因为他是血族中极少不喜欢杀戮和战斗的异类。
　　魔法就是他的全部。
　　至于奥古斯丁，虽然没有哈里森的天赋，但是作为一个弓箭手，不仅需要锐利的目光，更需要常人所没有的耐心和仔细。
　　其它二代血裔在外掠夺人口，他们负责安顿后方，这是李德早做好的安排。
　　他本人不可能长时间呆在破晓之城，他还要坐镇格林城为破晓之城购买足够的物质，猩红法师塔也离不开他。
　　“族长，我们并不需要知道为什么，黑暗女神在上，您的意志，高于一切。”
　　哈里森很绅士的弯腰鞠躬，脸上的表情极为认真。
　　“不，你们需要知道”李德摆摆手，指着外面的被阳光照射的街道。
　　“血族的数量并不多，但未来破晓之城内的人类会越来越多。
　　我们要学会使用人类本身的力量，他们个体虽然弱小，但是群体的力量哪怕是强大的血族也无法比拟。”
　　“所以你们要学会怎么跟人类沟通，学会使用他们的智慧和力量”
　　“拉拢一批，团结一批，打压一批”
　　“听话的拉拢，给予奖赏，不听话的打击，给予区别待遇”
　　“管理学是一件非常科学，咳咳，是让黑夜女神都赞叹的艺术，现在我跟你们详细的说一说......”
　　李德详细的把自己之前的创业公司怎么管理员工的那一套整理加工后灌输给了哈里森和奥古斯丁。
　　两人都是血族里面的聪明人，尤其是哈里森，这个9级就已经掌握了超过40个法术的二代血裔，领悟能力让李德都有些惊讶。
　　不到一个日曜时，李德觉得哈里森完全可以胜任管理人类这份工作了。
　　这么赶鸭子上架也是血族现在的数量过少，各个部门不完善的缘故。
　　在血族中，每个二代血族都有自己的直系血裔，属于三代血裔，现在破晓之城一共有208个血族。
　　守护血池的弗雷三代血裔最少，只有10个，都跟他一起护卫圣地，这10个血族是不能动的。
　　随后由艾维的35个血裔组成了血族的执法队，负责监督管理血族中违反古堡规矩的血族。
　　迪伦拥有38个直系血裔，但他负责饲养数量超过400只的魔语蝙蝠，责任最大。
　　奥迪斯一直负责守护城墙，他的40个血裔也肩负着这个责任。
　　哈里森只有5个三代血裔，平时管理着血族的图书馆。
　　露西最多，共有50个血裔、奥古斯丁则是23个，两人平时没有具体的责任，血族中圈养的人类数量不够时，他们会负责外出掠夺人类。
　　三代血族加上二代血族一共208人，这就是整个血族的构成。
　　对一个数量仅仅200的族群来说，这样简单的责任分配已经足够了。
　　但李德却很清楚，现在的血族构成只适合之前的状况，随着人类越来越多之后，这样的组织架构完全不可能适应。
　　一旦数量达到三五千，现在的模式简直是个灾难。
　　他需要重新整改血族，组建新的权利部门。
　　而负责人就会是眼前的这两位。
　　血族的数量太少了，能用的人也少。
　　整个族群就200人，李德熟悉的就只有这几个二代血裔，想用也只能先用这几个人了。
　　人才匮乏是目前最大的窘境。
　　但他坚信困难只是暂时的，等人类真的融入进破晓之城后，可用的人才会立刻多起来。
　　跟血族不同，人类对权利的欲望可要强多了。
　　“我会建立市政厅，把现在的血族重新编组。
　　市政厅主要负责对外和对内这两大块，
　　对外，掠夺人口和格林城的贸易是目前最重要的事，都有我亲自负责，这个部门就叫外事部。
　　对内，管理人类，建设城市，这个部门叫民生部，今后由你们两人担任首任议长。
　　城防、圣地护卫都会统一编制成血族第一军，他们主要负责守护破晓之城和圣地，不对外。以后军队将会独立，专门负责战斗任务”
　　李德沉吟了片刻把计划完整的说了一遍。
　　虽然这个权利架分配依旧很粗糙，但是没办法，现在的血族不可能拥有太精细的架构。
　　总共才200人，外出掠夺人口的占了三分之一，守护圣地和城墙的又占了三分之一，真正能抽调出来的人手少得可怜。
　　但小也有小的好，管理起来容易。
　　而且一旦发现问题能随时更正，如果规模太大，哪怕出现问题也需要时间来缓和。

第48章 居民们的心思
　　一个权利架构完善的市政厅应该是城市内的所有事都有专人管理的，但现在破晓之城还做不到这么齐全。
　　也不可能有这么奢侈的人员分配，所以他暂时把破晓之城分成了三块。
　　对外，掠夺人口和对格林城开展贸易。
　　未来很长一段时间，掠夺人口是破晓之城的主要方向。
　　破晓之城地处远山山脉深处，跟外面的世界并不联通，哪怕是飞行魔兽想要进来都要费一番功夫，所以长时间内人口只能靠掠夺。
　　想要靠繁衍来扩张人口只怕需要数十年的漫长时间，现在的李德等不起。
　　而和格林城开展贸易，更多的是单方面的收购各类生活物资，现在的破晓之城还没有生产能力，无法进行对等的贸易。
　　但这一环是极为重要的，不论是食物，还是农具、衣服，破晓之城在未来很长一段时间里都需要格林城的生产体系。
　　这两块都会有李德亲自负责，交给其它血族他们也做不到。
　　尤其是跟格林城的贸易，除了他其它血族进入格林城大概率会被发现，那些强大的法师会很乐意把浑身都是珍贵炼金材料的吸血鬼给干掉。
　　对内，民生部，毋庸置疑，民生部的重要性丝毫不下于外事部，把人口掠夺回来是要他们发挥作用的，不是仅仅摆在家里。
　　怎么样把人类转化成生产力就要靠民生部来规划了。
　　不过这个部门目前来说短时间内只负责简单的衣食住行，马上就要到凛冬之月了，寒冷而漫长的冬季不适合种植任何东西，也不适合劳作。
　　所以短时间内民生部需要负责的是安顿好这些难民，让他们尽快的融入进破晓之城。
　　他们要肩负的责任不算大，交给二代血裔负责完全没问题。
　　活了一百多年的血族，个人能力方面还是有的。
　　最后一块则是军事部，现在的破晓之城人数太少，真正能战斗的只有200血族，但在李德的设想中，后期军事部会是破晓之城最强大的部门。
　　所以现在有必要单独剥离成立一个部门。
　　李德也知道自己的设想很粗糙，但他实在不是什么管理的料，这已经是他费劲才想出来的了。
　　相比这些繁琐的杂事他更喜欢呆在法师塔研究神秘的魔法，但人才的匮乏让他只能靠自己来推动破晓之城前进。
　　而且玩家降临的危机一直在给他压力，让他不能放慢脚步。
　　哈里森和奥古斯丁听完之后久久没有开口，血族再之前都是初一单一的结构模式......李德负责发布命令，他们负责听从，仅此而已。
　　现在突然要设立新的权利机构这让两人一时间有些不知道李德具体的想法。
　　血族虽然对权力的欲望没有人类那么强，但谁都知道，这些新组建的部门在未来一定会是整个破晓之城的核心。
　　现在就能掌管一个部门，那对他们的地位将会是极大的提高，其中的好处就不用多说了。
　　作为活了一百多年的生命，丰富的阅历能让他们立刻察觉到其中的好处。
　　“族长，我们听从您的吩咐”哈里森并没有思考过久，等李德说完之后就果断开口了。
　　不管有好处还是坏处，只要是李德下达的命令他就会无条件的去执行，对血族始祖的忠诚早已经在他的血脉中流淌。
　　“如您所愿，始祖冕下”
　　奥古斯丁单手扶胸鞠躬，皮质的黑色风衣在随着清风摆动，整个人透着贵族的优雅和气质。
　　李德满意的点点头，随着时间的推移他越来越能感受始祖血脉的在血族内的影响力。
　　系统面板上那个恒定死忠的属性并不是虚幻的，所有血族对他都无条件信任和依赖，这放在人类身上，这几乎是不可能出现的事。
　　在一个人类城市，如此大的变动和改革，反对者的声音不可能会消失。
　　但是在血族就完全不一样，他就是唯一的主宰，只要命令下达，哪怕再不合理这群忠诚的血裔都会去完成。
　　这也是他敢放手去做的原因。
　　李德接着把市政厅的运作方式和建立的目的又完整的给两人说了一遍。
　　哈里森和奥古斯丁听得连连点头，甚至哈里森恨不得拿个小本子一个字一个字写下来。
　　这些先进的管理方式实在是让他感到惊讶和欣喜。
　　甚至到最后已经有几分跃跃欲试的感觉了，他能想得到，这么一个全新的部门在他手里组建，那种感觉一定不会比研究魔法差。
　　............
　　劳累了一天的帕特里尔看着陷入沉睡的儿子，叹了口气，缓慢的坐在床边。
　　他能感觉自己的身体现在十分虚弱，因为他已经一天一夜没吃东西了。
　　那些该死的兽人攻入埃里克小镇之后，他还没来得及把他藏在衣柜后面的小麦和2枚金普克取出来就被吓得逃跑了。
　　中途雷克尔组织民兵队去抢贵族老爷马科斯的时候他虽然也动过心，但看着还不到六岁的小帕特里尔他还是打消了那个可怕的念头。
　　反抗贵族老爷是要被吊死的，他在很久之前去过一次格林城，在街上见到过那些不懂事的乞丐冲撞了贵族老爷被活活打死的场面。
　　所以他对那些贵族老爷一直很畏惧。
　　虽然没有参与，但他也很希望雷克尔的计划能成功，但没想到就在马科斯的护卫队马上就要失败的时候，吸血鬼来了。
　　帕特里尔永远忘不掉那像是恶魔一样的巨大蝙蝠，他们的翅膀比他见过的雄鹰都要宽大，那张锋利的大嘴他怀疑能咬断兽族狼骑兵的头颅。
　　毫无疑问雷克尔的计划失败了，没有人能战胜如此恐怖的魔鬼。
　　帕特里尔护着儿子躲在了人群中，希望这些传说中吸食人血的恶魔没看见他们。
　　恐惧让他几乎死去了思考能力。
　　但随后的场面却出乎他的意料，那些吸血鬼竟然说他们是圣光血族，不是邪恶的吸血鬼。
　　而且还没伤害他们，是的，他认真观察过，那些吸血鬼没有伤害人。
　　这让他放下了几分心，但又怕这是吸血鬼的阴谋，心里的恐惧一直都在。
　　随后的事情更是超出了他的想象，那些吸血鬼没有给他们反抗的余地直接让他坐上了那个比恶魔还要恐怖的蝙蝠，飞了整整一晚上。
　　生命女神在上，也许他们现在早已经离开了诺兰帝国，进入到了偏远的兽人国度。
　　来到这座被称为破晓之城的吸血鬼巢穴之后，他再次受到了巨大的冲击。
　　这里不是想象中阴森恐怖的吸血鬼古堡，而是一座明亮宽敞的城市。
　　而且那些吸血鬼并没有做什么血腥的事，反而是答应给每一个人分配土地和房屋。
　　因为他带着孩子的缘故，本来给他分配十亩地的吸血鬼又多给了他五亩。
　　生命女神在上，他敢保证他一定在那个时候是张大了嘴巴的。
　　那可是土地啊，他帕特里尔这辈子就三亩土地，这已经是埃里克小镇少有的富裕户了。
　　他原本是不相信这个承诺的，但是听完破晓之城的城主演讲后，真的和儿子领到了一间干净整洁的屋子，他的念头悄悄转变了。
　　他现在已经对未来有些憧憬了。
　　如果真的像那个吸血鬼，不对，圣光血族族长说的一样，这里远离战争魔兽，并且每个人能分到土地，孩子以后可以学习知识和魔法，那么他愿意在这里生活。
　　哪怕是生活在一群吸血鬼身边。
　　帕特里尔看着床上的儿子，暗暗下定了决心。
　　砰砰砰~
　　“老帕特，你在吗？”

第49章 正在发生的改变
　　帕特里尔听到敲门声拖着有些虚弱的身体站起来，开们之后看到眼前的身影有些惊讶。
　　“雷克尔，你没事吗？”
　　雷克尔咧嘴一笑，高大的身影走进屋房间内离开暗了几分。
　　“帕特大叔，我好的很，卡查尔城主雇佣我帮忙煮食物免费分发给小镇居民。
　　现在广场上已经煮好了小麦粥和面包，你待会可以带着小帕特一起去领”
　　“对了，一定要带上你的身份证明，每个人只能领一次，没有身份证明领不了，记住了啊”
　　帕特里尔满脸诧异的看着雷克尔。
　　“你被吸血鬼雇佣了？”
　　跟在雷克尔身后的奥利不爽的反驳。
　　“帕特大叔，不是吸血鬼，他们是圣光血族。
　　卡查尔城主让雷克尔大哥管理后勤部，就是帮忙煮食物，而且每个月还有10枚银普克呢。”
　　帕特里尔脸色一怔，他这一刻几乎认为自己耳朵聋了。
　　吸血鬼雇佣人类工作，而且还每个月有10枚银普克？
　　生命女神在上，这是他这辈子听到过最夸张的事了。
　　奥利看着帕特的表情很不爽的从背后拿出那个装满银普克的布袋抖落了几下。
　　清脆的金属碰撞声响起。
　　“帕特大叔，看见了吗？这是卡查尔城主亲自给我们的，说是提前给的报酬。
　　只要去帮忙煮食物给大家吃，每个人可以先预支5枚银普克，剩下的满一个月后给。”
　　说完得意的看着帕特，“怎么样，帕特大叔，我没骗你吧”
　　帕特里尔倒吸了一口凉气。
　　“嘶......城主不仅免费发放食物，而且还给你们薪水，这，这......”
　　他已经不知道该怎么形容了。
　　如果说这是吸血鬼的阴谋，那怎么都说不过去，他们完全没有反抗能力，谁会对一群待宰的猪猡用阴谋呢？
　　命都掌握在对方手中。
　　雷克尔看着帕特里尔的表情心里有些复杂，他刚刚听到这话的时候惊讶不会比对方少。
　　“帕特大叔，我们在破晓之城没有什么值得圣光血族窥视的，如果有他们直接拿走就行，难道我们还能反抗吗？
　　可是卡查尔城主的行动已经说明了他们真的跟邪恶的血族不一样。
　　生命女神在上，神邸曾经说过哪怕在大的阴谋也会在时间面临露出真面目。
　　既然我们没办法反抗，那么不如加入他们，如果他们真的对我们不利，那么我们也好尽快通知其他人。
　　帕特大叔，我知道您是埃里克小镇很受尊敬的一位勇士，我希望您能跟我一起承担这个任务。
　　接受卡查尔城主的雇佣，成为我们的一员，这不仅是为了我们，也是为了所以埃里克小镇的居民。”
　　帕特里尔看着雷克尔真诚的眼心中一动，他被这番话打动了。
　　是啊，既然反抗不了对方，而且这些圣光血族也没做出伤害人类的事，那么为什么不尝试着去了解他们呢？
　　如果真的有阴谋也可以更快的发现。
　　扭头看了一眼身后的还在沉睡的小帕特里尔，狠狠点下了头
　　为了孩子，他愿意去冒这个险。
　　破晓之城中央广场。
　　虽然时间才是午时1点，但是太阳已经被两边高耸的山峰挡住了。
　　破晓之城的设计很巧妙，在两座山峰的中央，除了南区之外，中央区域和城墙区域每天受到的日照时间不超过三小时，极大满足了血族喜阴暗的生理特性。
　　广场中央，五口大锅下架起了巨大的材火，小麦在沸水中翻滚。
　　旁边烤制面包的烤箱也已经放在了火架上。
　　被通知出来领取食物的难民一个个都带着激动的表情。
　　大部分人都对血族的承诺抱有极大的怀疑，但没想到对方真的在一个个实现他们的承诺。
　　不伤害他们，保护他们的财产，提供干净的房屋，分发免费的食物。
　　这种变化让所有人都很惊喜。
　　如果真的像这些吸血鬼说的这样，那么承诺给他们的土地会不会真的给？
　　悄无声息中，很多人的观念发生了巨大改变，尤其是分配土地这个让他们心跳加快的举动更是牢牢牵住了他们的心。
　　他们虽然知道跟比恶魔还恐怖的吸血鬼打交道是一件很不明智的事，但是却控制不住自己的思想。
　　如果是真的呢？
　　如果真的是像他们说的一样，他们是圣光血族，不会伤害人类呢？
　　人从来都不是无欲无求的，尤其是这些生活在诺兰帝国边境的平民，他们属于被遗忘的人。
　　没有自己的土地，随时可能遭受魔兽的袭击，每年都要担心兽人发动战争，高高在上的贵族也不会庇护他们。
　　这些平民没有一天是生活在安稳的环境中，所以对和平对安全生活的渴望是难以想象的。
　　只要有一点希望，哪怕是跟吸血鬼生活，他们都无所畏惧。
　　这也是李德一定要选择边境难民的原因，只有经历过动乱和战争的人才会无比渴望安稳的生活，而破晓之城能给他们这样的生活。
　　他相信在他的经营下，这里迟早是人类向往的圣地，当然到那时也会是血族的圣地。
　　“排好队，出示你们的身份证明，每个人只允许领一份食物，任何违反规矩的会被剥夺今天的食物分配”
　　帕特里尔肩膀上挂着一个红色的袖章，带着几个人大声的在维持秩序。
　　“帕特大叔，这些食物真的是免费的吗？”
　　走到队伍最后，一个穿着破烂的麻布衣服的半大小孩满脸期待的仰着头询问，眼中充满了渴望。
　　帕特里尔一愣随即露出一个温柔的笑容，伸手摸了摸小男孩的脑袋。
　　“是免费的，里克，待会我会让他们给你多拿一块面包，年轻的小伙子多吃一点才能长高。”
　　“帕特大叔，神殿的牧师大人不是说吸血鬼都是吃人的恶魔吗？为什么他们会给我们食物？”
　　里克那双小眼睛中有着深深的不解。
　　“因为吸血鬼也分好和坏啊，就像我们小镇也有小偷和强盗一样”
　　帕特里尔拍了拍他的肩膀，“里克，自己见过的才是真的，不要随便相信别人的话，哪怕对方是牧师老爷”
　　说完转头看着四周领完面包和小麦粥满脸高兴离开广场的小镇居民，这话他也是说给自己的听的。
　　也许，破晓之城真的是埃里克小镇居民的神国......如果卡查尔城主没有欺骗他们的话。

第50章 激动的人们
　　李德被哈里森的学习能力惊讶到了。
　　下午广场上的居民刚刚散去，哈里森就拿着一个较为详细的计划找到了他。
　　“也就是说，你打算先在人类里面挑选第一批市政厅的官员？”
　　哈里森脸色兴奋的点点头。
　　“族长，您说过血族的数量太少，未来必须要借助人类的力量。
　　既然能如此，那为什么不一次性到位。
　　市政厅的官员是人类反而更能让这些难民接受。”
　　李德沉吟片刻后点点头，认可了对方的想法。
　　让人类参与管理是必然的趋势，血族的数量就决定了不可能把所有事都握在手上。
　　现在他暂时还没有扩充血族数量的计划，等到来年开春，凛冬之月过去，兽人退回贫瘠荒原，破晓之城走上正轨，他才会扩充血族。
　　血族发展血裔后会陷入一段时间的虚弱期，这个掠夺人口的关键时刻每一个血族都是重要的力量。
　　损失力量意味着危险性大增，而在边境遭遇兽人的概率绝对不会低。
　　“不过现在还不急，路要一步一步走，
　　市政厅的官员先放一放，这些平民大部分都是农夫，甚至大部分都不识字，能找到合适人才的几率太小。
　　我们现在可以先招募一队人类作为治安队，参与白天的巡逻，官员的选拔现在暂时不急。”
　　虽然这个想法可行，但不是现在就要去做，后面他还有一整套完整的计划，这件事不用急于一时。
　　哈里森沉思了片刻之后点点头，也知道自己想法有些超前了。
　　从统计的数据上看，这700多人中识字的不超30人，这些识字的人大部分也都只能从事简单的工作，让这些人去市政厅充当管理人员有些勉强了。
　　“族长，我会尽快完善治安队这个计划的”
　　“嗯，治安队暂时招募30人，分配6个血族管理，让血族和人类一起巡逻”
　　虽然现在人少，但是在今后很长一段时间里破晓之城人口都会持续性的增加。
　　组建治安队是非常有必要的。
　　李德把这个任务全部交给哈里森去完成，这些琐事迟早要让下面的人来完成，他要做的是把控大方向，而不是在这些小事上耗费时间。
　　他现在要忙的事很多。
　　治安队只是其中之一，更重要的是——分配土地。
　　李德深知土地对于平民来说代表着什么，如果破晓之城实现承诺，让这群人拥有自己的土地，这意味着人类将会真正的融入进来。
　　土地对于平民的意义太过重大，伟人一个打地主分田地的口号吸引到了多少人参与。
　　所以土地的分配也是李德的杀手锏。
　　没有人会为此反对。
　　血族拥有庞大的土地，但是却视之于无物。
　　不会耕种的血族对土地的看重接近于零，所以李德的计划不会在内部产生阻碍，这要是放在人类国度只怕那些贵族会爆炸。
　　土地的垄断才是这个世界贵族最强的武器。
　　计划早已经写好了，李德决定让血族去全程实施，这是促进双方关系最好的机会。
　　“招募治安队的通知张贴在广场显眼的地方，并且以后用一面墙专门张贴通告。
　　让雷克尔的小队去找几个识字的人类来解说通告”
　　“最好今天能把治安队的人员找齐，明天就开始丈量土地，丈量完之后就开始分配。
　　招募治安队的时候可以加一个条件，治安队的人员优先分配土地”
　　哈里森点点头，“族长，我明白了”
　　下午，吃完免费食物的人群明显感觉到气氛活跃了很多。
　　相比昨晚上的恐惧和担忧，此时有不少人类已经敢偷偷打量在阴暗处的血族了。
　　看多了之后很多人发现似乎传说中的吸血鬼也没有什么可怕的，而且对方还像贵族老爷一样，非常的注重礼仪，一个个都风度翩翩的。
　　甚至有两个女性吸血鬼还让很多小伙子不断转头偷看。
　　很多人开始在破晓之城好奇的闲逛，原本还有些担心，但是发现这些吸血鬼并没有驱赶他的之后胆子大了很多。
　　破晓之城曾经最辉煌的时候生活着两万多人类和三千血族，所以规模还算不错，几百人在里面显得空荡荡的。
　　不多时，广场上粘贴的告示引起了很多人的注意。
　　“这是什么？谁认识字的？”
　　“治安队招募？”
　　“快念念”
　　很快，招募治安队的信息就传了出去。
　　治安队员高额的薪水吸引了很多人，但最让居民激动的是上面一条信息——治安队的人员可以优先分配土地。
　　女神在上，城主大人真的是创世神派来拯救他们的天使，竟然真的要开始分配土地了。
　　“赞美卡查尔城主，赞美圣光血族......”
　　“你们别挤，这不是分配土地，只是招募治安队，明天才开始丈量土地呢，离分配还早！”
　　“快，让我进去，血族大人，我是个猎人，我很强壮，我可以成为治安队的一员的，我要报名......”
　　人群沸腾。
　　奥利作为雷克尔的跟班，率先把这个消息告诉了雷克尔。
　　“雷克尔大哥，血族张贴通知了，他们说要组建治安队，而且每个月有12个银普克的报酬”
　　奥利上气跟不上下气，满脸的兴奋和激动。
　　雷克尔摇摇头：“我们在后勤队做的还不错，而且这是关乎整个小镇居民食物的事，没必要跑去治安队抽热闹”
　　他现在算是勉强看出了血族的打算，就是要用人类来管理人类。
　　但这样反而让他松了口气，圣光血族的行为真的如他们说的一样，跟邪恶的吸血鬼并不相同。
　　他也希望对方真的能一直如此。
　　“不，雷克尔大哥，上面还说明天会开始丈量土地，丈量土地之后就会给所有人分配，而且治安队的优先分配”
　　嘶~
　　想到卡查尔城主的话，雷克尔心脏猛的一挑。
　　他有预感，这次也不会是假的，他相信那个英俊的城主大人。
　　“雷克尔大哥，你在管理后勤队肯定不能再去治安队了，我想......”
　　雷克尔拍了拍奥利的脑袋，满脸笑意
　　“奥利，放心的去吧，好好工作，别丢了我的脸”
　　奥利满脸惊喜，“雷克尔大哥，你答应了？”
　　“当然，为什么不呢？既然圣光血族并没有表现出对我们的恶意，那我们又有什么理由拒绝？
　　何况这可是12银普克的工作，在格林城都能难找到这么好的事”
　　奥利这才放下心，满脸激动的朝着不远处的报名点跑去。

第51章 回格林城
　　中午治安队的报名情况出乎李德预料，按照他的估计，大部分人类对血族还是抱有警惕的......固有的观念并不是那么容易改变。
　　但没想到足足有120人报名了只有30个名额的治安队，这大大超出了他的预想。
　　等下去了解之后才发现人数超额的原因——治安队可以优先分配土地。
　　这也让他更直观的了解了土地在平民心中的地位。
　　哪怕是对血族还有无法消除的恐惧，但是土地的诱惑足以让他们抵消掉这些恐惧。
　　李德心中一笑，自古套路得人心，这是一个很好的开始，他可以想象得到，这些人未来会一步一步按照他设计的轨迹融入到血族中，真正成为血族的一份子。
　　李德已经安了排哈里森和奥古斯丁去筹建治安队，他本人则完全没有插手这件事。
　　未来要建立的部门还有很多，一回生二回熟，给两人多锻炼锻炼是件好事。
　　而且他不喜欢也不擅长这些繁琐的政事，让哈里森这个聪明的天才去做，也许会比他更适合。
　　下位者劳力，中位者劳智，上位者劳人，作为最大的boss，只需要安排好方向，其他的事自然要交给下面的人去做。
　　傍晚，后勤部把面包和小麦粥熬好，又一次获得免费食物的埃里克小镇居民们终于算是把心放下了。
　　大部分人对破晓之城一点点建立起了信任。
　　在埃里克小镇，别说有免费的食物，就算是最寒冷的凛冬之月，饿死在马科斯镇长的门口都不会得到哪怕一块掺合了小麦皮的黑面包。
　　就算是逃难到格林城也不见得能遇到贵族老爷施舍。
　　破晓之城做的虽然很简单，但是却用最直接的方式让这些人得到了好处。
　　在战乱和动荡中生存的平民并没有想象中的那么抗拒给他们带来实实在在好处的血族。
　　李德在入夜之后回到了他的庄园。
　　破晓之城已经有了一个良好的开端，他现在要趁着第二批被掠夺的人口到达破晓之城前回一趟格林城。
　　虽然现在掠夺人口计划才刚刚开始，需要人坐镇破晓之城，但这里物资太匮乏了。
　　粮食仅仅能让这群平民吃饱，可是还缺过冬的棉衣，还缺开发荒地的农具。
　　破晓之城现在甚至连一把锄头都制造不出来。
　　所以大量的物资还需要从格林城内采购。
　　虽然耕种要到明年开春了，但如果不把这些工具准备好，势必会耽误明年的种植。
　　血族走的是极端路线，全民皆兵，论战斗力是一等一的强悍，但是种田发展的能力甚至比不上最普通的民夫。
　　“同志还需努力啊”
　　李德看着玻璃窗外清冷的月光洒在漆黑的格林城内，心中斗志昂扬。
　　此时的破晓之城除了月光之外还是一片漆黑，完全看不到光亮。
　　“总有一天我会让破晓之城夜晚的灯火比白天还明亮。
　　我会让这里成为一座真正的破晓之城。”
　　破晓，冲破黑暗。
　　一座伟大的城市会从他手中建立。
　　从屋内的藏宝库拿了满满两箱金普克，又叫来哈里森和奥古斯丁，叮嘱了两人一些注意事项之后，李德坐上魔语蝙蝠飞回了格林城。
　　现在破晓之城内有三个二代血裔和70多个血族，弗雷看守血池，奥古斯丁和哈里森管理人类并且守护城墙。
　　虽然人少，但是李德并不怎么担忧，一来是破晓之城太隐秘了，地处远山山脉的深处，这里人迹罕至。
　　别说被发现了，就是发现了，对方短时间内也不可能做出什么伤害到血族的事。
　　道路崎岖蜿蜒，没有飞行魔兽根本进不来。
　　二来血族虽然人数少但拥有足够的自保能力，只要不遇到大法师之类的强大敌人就不会造成太多影响。
　　这次李德掐准了时间，在天亮之后才落到了格林城外的树林内，等他来到像是巨兽匍匐在地面，高耸坚固的格林城城墙面前时城门刚好打开。
　　一路畅通无阻，回到猩红法师塔时，时间刚刚早上十点。
　　在法师塔一楼练习魔法的薇娜见到李德后原本平静的脸上瞬间浮现出巨大的惊喜。
　　拖着长长的蓝色法师长袍向李德小跑来，双眼眯成了月牙形，一头微微卷曲的金色长发像是太阳女神一样。
　　“日安，李德大人，您还没吃过早餐吧？我马上去给您做~”
　　看着这个甜甜的笑容李德心情莫名好了几分。
　　果然颜值即正义，怪不得都喜欢找一些漂亮的女助理女秘书，哪怕不做什么奇奇怪怪的事，光是看着就能带来好心情。
　　“不用了，我已经吃过了，薇娜，让卡鲁去把劳伦特叫过来”
　　“是李德大人”
　　薇娜脚步轻快的上楼去了。
　　不多时卡鲁下来跟李德问候一声赶紧出门，薇娜带着雀跃表情的站在李德身前。
　　看着面前的小侍女，李德沉吟片刻后打开了女孩的属性面板。
　　薇娜·贝拉米
　　等级：1
　　职业：法师学徒
　　介绍：猩红法师塔法师学徒，贝拉米爵士小女儿
　　很简单的属性，跟亚历克斯商会的会长，格林城最美的郁金香温妮·亚历克斯相比，完全是一个天一个地。
　　但李德反而松了口气，简单就代表着对方的不会有什么恶意，如果薇娜的介绍上也出现一个狂风公爵的亲传弟子那才是他要担忧的。
　　李德从怀中拿出一个被布包裹着的水晶瓶递给了薇娜。
　　“这是我研究出来的魔法药水，你可以在冥想的时候尝试一下，也许会对你有帮助。”
　　薇娜下意识的打开包裹，看着水晶瓶中乳白色的液体有些惊讶。
　　玻璃瓶中透出的魔力波动太强大了，甚至她感觉比上次在交易市场见到的魔兽晶核还要夸张。
　　“不，李德大人，这么贵重的东西我不能要，您还是自己留着吧”
　　薇娜立刻察觉到了这份魔法药剂的价值，这种魔力波动的药剂，也许二十个不三十个金普克都不一定能买到。
　　作为一个法师学徒，她知道魔法药剂的价格有多昂贵，她才是一个法师学徒这样珍贵的药剂用在她身上太浪费了。
　　李德微微一笑。
　　“不，薇娜，再珍贵也没有你们珍贵。
　　这瓶药剂被我命名为魔力之血，是一种生命的血液混杂了大量的魔法材料炼制的。
　　你还是除我之外的第一个尝试的人，我需要你给我点建议。”
　　这瓶是李德从血池内装出来的魔力之血。
　　魔力之血非常神奇，是用人类的血液在神灵的水晶遗骸中浸泡而成的。
　　经过浓郁的魔力孕养，现在的魔力之血已经不能算是血液了，更像是一种强大的魔法药剂。
　　系统的介绍上并没有说明人类不能使用，所以李德拿出了一些，打算试试普通人使用后会不会跟血族一样能得到加强。
　　因为魔力之血的来历太过惊人，所以他只能选择最信任的人，这个背景干净的小侍女无疑是最好的人选。
　　再珍贵也没有你们珍贵。
　　薇娜听到这话心中一颤，脸上猛然间升起浓浓的红晕，咬着嘴唇点下了头。
　　“我愿意，李德大人”
　　李德看着那张娇俏可人像是火烧一般的精致脸颊，眼神茫然。
　　我是说错什么了吗？
　　一瓶魔力之血而已，我还有一池子呢？
　　但他感觉这话好像不能说出来，果断的闭上了嘴，看着薇娜一口喝完了水晶瓶里的魔力之血。

第52章 出乎意料的惊喜
　　喝完魔力之血后，薇娜坐在凳子上开始冥想。
　　正常的冥想最好在安全安静的地方，避免外人打扰，法师塔一楼并不是一个合适的地方。
　　但是在薇娜心里，李德就是最好的依靠，在他身边就是最安全的地方，所以没有丝毫犹豫就开始冥想了起来。
　　李德也不在意，他也正好想要仔细的观察一下魔力之血对人类起到的作用。
　　他总感觉魔力之血的价值非常大，就这么给血族当成口粮未免有些浪费了。
　　喝下像是牛奶一样的魔法药剂之后，薇娜不断的在精神海中构建冥想魔法模型。
　　伴随着神奇的冥想魔法模型在精神海中重复构建，薇娜只感觉有一股强大的魔力从体内涌出。
　　腹部的魔力之血释放出了浓郁的魔力。
　　魔力之血
　　饮用后立刻恢复50点魔力
　　血族饮用后身体恢复速度+1000%，可自愈伤势。
　　说明：血族圣物浸泡的血液，充满了不可思议的能量。
　　薇娜自然不知道她喝下去的魔法药剂的详细数据，但是此时她却直管的感受到了魔力之血在他身体内释放出的强大魔力。
　　薇娜不过才是1级的法师学徒，冥想得到的魔力跟这这股魔力完全不是一个级别。
　　就像是魔法灯和太阳的差距。
　　但是出乎意料，原本应该是狂放和难以操控的魔力在她身体内像是被驯服的小猫咪，能够随着她的精神指引而转动。
　　法师学徒想要突破成为正式法师，必须要在精神海中铭刻出一个魔法节点超过50个的法术。
　　虽然每个法师学徒几乎都在脑海中建立了法师之手的魔法模型，
　　但法师之手是30个节点的法术，所有魔法中最为简单的，只有构建了这个魔法模型之后才能成为法师学徒。
　　甚至在很多法师看来，法师之手这个法术都不能算得上一环魔法。
　　除了法师之手外，所有的一环法术魔法节点都在50个以上。
　　所以法师学徒想要成为正式法师必须要固化一个50个魔法节点以上的魔法模型。
　　固化魔法模型不仅需要精神力还需要大量的魔力。
　　如果是普通的法师学徒想要固化魔法模型必须要一个一个魔力节点固化，学徒的能调动的魔力太过稀少，固化一个魔法节点所花费的时间可能要长达数个月。
　　这也是为什么法师学徒这么难以成为正式法师的原因......魔力太少。
　　而喝下魔力之血的薇娜却尝到了能调动大量魔力带来的愉悦感。
　　魔力之血充沛的魔力不断释放，让薇娜调动起来非常轻松，以往可能半个月才能固化成功的魔法节点在此时仅仅需要三分钟。
　　薇娜陷入了欣喜中。
　　但转眼却内心有些内疚，如果不是她的天赋一般，李德大人就不用给她使用这么珍贵的魔法药剂了。
　　我一定不会让李德大人失望的。薇娜心里默默给自己鼓了气，开始固化魔法节点。
　　原本她选择的是小火球这个攻击力不错的法术，但是却又想到她在法师塔顶，李德给她看的改良版法师之手。
　　心中悄然下了决定。
　　李德看着薇娜身边的魔力越来越浓郁，心中也有些惊讶。
　　看来魔力之血不光是对血族有用，对人类的好处也非常大。
　　突然察觉到薇娜身上魔力有些波动，眉头一凝。
　　固化魔法模型？
　　这种熟悉的感觉血族始祖曾经经历过无数次，他在改良魔法的时候也尝试过无数次。
　　他没有打搅薇娜，找了个位置坐下当起了守护者。
　　固化魔法模型事件非常危险的事，如果中途受到打扰很容易造成魔力反噬，以他对魔力的超强亲和度引起魔力反噬都极为难受，更别说薇娜了。
　　李德把精神散发出去，从魔力的层面观察着这个在固化魔法模型的小侍女。
　　让他诧异的事这个过程出乎意料的稳当。
　　魔力虽然有起伏，但是一直保持相当平稳的状态，而且周围的魔力潮汐一直在聚拢。
　　似乎薇娜身体内有一个魔法源泉在源源不断的给她提供魔力。
　　李德若有所思。
　　随着时间的推移，法师塔内不少学徒都察觉到了这股浓郁的魔力，转眼全都来到了法师塔一层。
　　“这是？？”
　　“薇娜小姐好像在固化魔法模型”
　　“为什么薇娜能凝聚这么庞大的魔力？”
　　“这么强大的魔力薇娜竟然能操控？魔法女神在上，这太让人惊讶了”
　　“......”
　　一群学徒感受到薇娜身上的魔力都是满脸的惊讶，魔力可不是乖巧的猫咪，而是狂暴的魔兽。
　　对于法师学徒来说，魔力不是越多越好，超过一定的数量他们根本无法操控，最直接的后果就是被魔力撑爆。
　　但现在薇娜身上的魔力已经浓郁到比正式法师还要高的程度，这就不得不让他们震惊了。
　　李德大人难道给薇娜小姐喂食了巨龙的鲜血？
　　在一群人心情复杂和焦急的等到中，一个日曜时，两个日曜时，直到五个日曜时过去。
　　魔力潮汐悄然间停止了，就在一群学徒不知所措时，薇娜的气势猛地一变，随后睁开了双眼。
　　见到眼前的李德之后，像是蓝色玛瑙一样的眼睛绽放出璀璨的光芒，脸上的雀跃像是小孩子得到了最渴望的礼物。
　　“李德大人，我成为正式法师了”
　　哇~
　　所有法师学徒一阵喧哗，所有人的眼中流露出无比的羡慕。
　　正式法师啊。
　　这还是猩红法师塔建立以来，第一个成为正式法师的学徒。
　　“薇娜小姐，你真是得到了魔法女神的眷顾”
　　“李德大人，您给薇娜喂食了巨龙的鲜血？”
　　“太棒了，我们中总算有人成为正式法师了，李德大人万岁”
　　李德也是心情大悦，他也没想到魔力之血的作用竟然这么强，能直接帮助薇娜固化魔法模型，成为正式法师。
　　但随后更让他惊喜的是一条系统的提示。
　　“叮~猩红法师塔法师学徒薇娜·贝拉米突破成为正式法师，猩红法师塔实力得到提升。
　　奖励人物经验——200”

第53章 打开新世界
　　这是？
　　看到这条系统提示李德惊了，原来不止研究新的魔法能得到经验，自己的学徒成为正式法师也能得到经验。
　　这一下他像是打开了新世界。
　　现在已知的经验来源有三块，第一是血族始祖的这个天赋，每个血族每个月能给他固定提供一点经验。
　　但是这一块要到每个月月底才结算，所以他还没有领过。
　　第二是研究新的魔法模型能得到，改良法师之手给了他500点经验。
　　第三是猩红法师塔的学徒成为法师能得到。
　　《荣光》不是打怪升级的游戏，这点官网不止一次的介绍过，他前几天花费了几十个金普克让劳伦特买了两只7级的魔兽回来。
　　他杀了之后除了那两天法师塔加餐学徒们很开心之外，别说爆装备了，就是连个泡都没冒。
　　当然，也不排除他买回来的魔兽等级太低的缘故，但是也能说明荣光的侧重点是不一样的。
　　幸运的是现在他已经探索出了几条获取经验的途径，不能打怪升级对他的影响被无限的削弱了。
　　“薇娜，从今天起，你就是猩红法师塔的正式法师了，每个月可以申领2枚金普克，并且我不在的时候由你负责给学徒们讲课。
　　现在三楼书房的所有一环法术对你开放，你可以在里面学习法术。”
　　两枚金普克，女神在上，那是多少钱啊。一众法师学徒口水都快流了下来，他们一个月能在法师塔领到的补贴不过才10枚银普克，这对他们来说已经是一笔巨大的财富了。
　　而且最关键的是，所有一环法术任选，那岂不是说他们成为正式法师的时候也可以如此？
　　慷慨的李德大人真是创世神送来给我们的礼物，赞美神灵。
　　法师之间向来奉行等价交换，如果是外人来学习魔法，那对方必须要付出一定的代价。
　　但这些法师学徒都是李德的私人财产......从他们进入猩红法师塔的那一刻就如此了，自然不需要遵守这个规矩。
　　“是，李德大人，薇娜会努力教导他们的。”
　　薇娜脸上的灿烂笑容让整个空间都明亮了起来，
　　李德大人，薇娜没有让您失望呢。
　　那双璀璨的蓝宝石般的眼睛透着无法用言语来形容的雀跃，心中有着成为正式法师的欢喜，更有达到了李德期望后的满足。
　　“施法我看看，你固化了那个法术”
　　“是，李德大人~”
　　薇娜沉吟片刻，在脑海中输入魔力进入到魔法模型。
　　啪~
　　随着响指的声音，空中一只半透明手掌出现在所有人面前。
　　“这是？法师之手？”
　　“薇娜，难道你没固化一环法术？”
　　“不对，法师之手的魔法波动没那么大......”
　　法师之手太过简单，甚至连法师学徒都不认为这个法术称得上一环法术，所以大家看着薇娜弄出一个法师之手都很诧异。
　　但紧接着在他们注视下，法师之手开始了变化。
　　刷~
　　长刀~
　　刷~
　　盾牌
　　刷~
　　长锤
　　刷~
　　一个长相变异了的奥特曼
　　薇娜固化的第一个法术赫然是李德改良后的法师之手。
　　这个魔法节点到达90个的一环法术是所有法师学徒的恶魔，这里面的魔法节点太过反锁和违反常规，哪怕李德详细讲解过也依旧没人能弄懂。
　　没想到薇娜竟然第一个学会了。
　　李德也有些惊喜，对于自己第一个改良的法术还是很有感情的。
　　“很棒，改良后的法师之手是个很有潜力的法术，你以后可以多挖掘其中的潜力。”
　　“是李德大人，我会让所有猩红法师塔的学徒都学会这个法术的，它是您的杰作”
　　薇娜的眼睛中有着无比认真的色彩。
　　李德莞尔一笑，伸手揉了揉这个小女仆的金色卷发。
　　“你喝完魔力之血后身体内有什么感觉”
　　薇娜想了想认真道：“我感觉体内多出了一股非常庞大的魔力，而且这股魔力很平和的能让我调动，并不像外界的魔力一样那么凝固。
　　我在固化魔力节点的过程中，消耗的魔力也很快就能恢复。
　　李德大人，您太了不起了，这么伟大的魔法药剂都能研究出来”
　　看着女孩充满崇拜的眼神，李德摇摇头，陷入了沉思。
　　他原本以为魔力之血的作用仅仅是能恢复魔力，但现在看来，还是低估了神灵遗骸浸泡之后的功效。
　　法师学徒想要正式成为法师，需要固化一个真正的一环魔法......标准就是50个魔法节点以上。
　　固化法术的过程需要消耗大量的魔力，所以这个固化的过程往往需要长达数个月甚至数年的时间。
　　因为天赋的原因，很多法师学徒在固化魔法节点的时候往往无法成功，甚至会因为缺乏魔力而造成魔法节点崩溃，这也是为什么很多法师学徒一生都无法成为正式法师的原因。
　　他们能调用的魔力太少了。
　　而且哪怕是固化的魔法节点后也不是绝对的稳妥了，魔法节点在一段时间内得不到魔力的孕养就会崩溃。
　　以法师学徒贫瘠的魔力，在固化魔法模型的后期，每天孕养数十个魔法节点就已经让他们疲惫不堪了，更别说新固化魔法节点了，每多一个魔法节点他们的负担就多一分。
　　但魔力之血完全不一样，这个神奇的魔法药剂相当于短时间内提供了一个用之不竭的魔力源泉——仅仅是对魔法学徒来说。
　　李德拥有数百点魔力，魔力之血补充的魔力对他来说虽然不少，但也远远达不到给他挥霍的地步，所以他之前的判断出现了一些偏差。
　　他的魔力已经是湖泊了，而法师学徒的魔力仅仅相当于一个碗大的水坑，现在魔力之血这一盆水倒进水坑里，不算多的魔力在法师学徒看来已经足够他们挥霍了。
　　李德不知道的是这些魔力之血是血池建立的时候就倒入的，整个血池内的魔力之血已经被圣灵浸泡上百年了，所以才能拥有如此强大的效果。
　　他身为高级法师都感觉用处巨大，对这些还不是法师的学徒来说，效果简直比喝巨龙鲜血还强。
　　拥有了魔力来源那么再固化魔力节点就变成了一件非常简单的事。
　　只要重复，再重复。
　　李德抬起头，看着四周充满渴望和向往的法师学徒们。
　　“你们也不用羡慕，这是我最近研究出的一种魔法药剂，刚刚给薇娜服用的效果还不错。
　　但是因为造价太过昂贵，短时间内无法提供太多。
　　我会在你们中选着表现最好的分发下去，努力吧，让我在你们身上看到希望。”
　　李德转身对着一群羡慕的学徒淡淡道，刚刚给薇娜服用的魔力之血不过100毫升左右，不夸张的说血池内的魔力之血足够整个格林城法师协会使用。
　　但现在这个阶段血族还要靠魔力之血支撑，越珍贵的东西就越不能轻易拿出来，要不然就不会显得珍贵了。
　　在判断出魔力之血的作用后，李德悄然在心里下了个决策，他要用魔力之血培养出一批完全忠诚于他的法师。
　　人类不是血族，对他的忠诚也仅仅是知道他是猩红法师塔主人这个身份背景下，如果有一天他血族的身份暴露了，这些学徒还会忠诚于他吗？
　　没有谁敢肯定，李德也不会拿自己和血族的命运去赌，他要的是不论他是魔鬼还是天使，都要忠诚于他的法师。
　　“但你们中如果有愿意发下灵魂誓约永远效忠于我的人，可以优先得到一瓶魔法药剂。”
　　灵魂誓约。
　　所有学徒脸色大变。

第54章 死神的低语
　　灵魂契约起源于死神，这个强大神力的神邸是整个荣光世界都恐惧的存在，掌握死亡、灵魂、毁灭三个强大的神职。
　　灵魂契约是死神引以为傲的得意之作。
　　灵魂契约分为主契约和次契约，次契约向主契约献出一缕灵魂，一但签订成功，次契约者的生死就全掌控在主契约手上了。
　　这个契约的强大之处在于，只要念出死神的咒语，哪怕是毫无能力的农夫也可以签定。
　　一但主契约在精神海中捏碎次契约的灵魂，不论次契约者身处何地灵魂都会被死神拉入他的神国，变成死神的美味。
　　所以灵魂契约也被称为死神的低语，在荣光主位面，没有谁敢随意签订。
　　看着脸色大变的法师学徒，李德没有说什么，他从来没把这个世界当成一个游戏，而心思复杂的人类也不可能会向血族一样绝对忠诚于他。
　　别看现在法师学徒对方毕恭毕敬，但是如果他们发现他的导师是吸血鬼这个事实之后，他们还会保持现在的态度吗？
　　李德赌不起，一但被发现了真身，他面临的将会是整个格林城甚至整个人类国度的猎杀。
　　他可不愿意自己培养出一大批的敌人出来。
　　“不用急着给我答案，未来掌握在你们手中。
　　不签订也会得到我的培养的，只要你们展现出足够的天赋，像薇娜一样。”
　　李德留下最后一句话转身离开，留下满脸思索的法师学徒们。
　　“李德大人是什么意思？那可是死神的低语啊，太可怕了”
　　“正式法师啊，薇娜得到的魔法药剂一定很珍贵，不然李德大人不会这么要求的”
　　“真羡慕薇娜，如果我是个女生该多好......”
　　魔法药剂的珍贵作为法师学徒的他们再清楚不过，但是传说中的死神的低语又让他们无比畏惧。
　　一旦建立灵魂契约，他们的生死就不在是他们的了。
　　对力量的渴望和对死亡的畏惧让他们无比煎熬。
　　人群中的魔法天赋和薇娜相差不多的科恩和卡鲁对视一眼，眼神都很复杂。
　　科恩像是察觉到了什么，伸手拉了拉卡鲁的衣服，两人稍微远离了其它法师学徒。
　　“卡鲁，你是怎么想的？”
　　卡鲁深深看了一眼有着一头金色短发，长相十分精神帅气的科恩。
　　“科恩，如果李德大人要你去做一件会出现生命危险的事，比如去远山山脉猎杀一头独眼巨人，你能拒绝吗？”
　　科恩一愣，沉思了片刻之后露出几分苦笑。
　　“不能，李德大人的命令，我们没人能拒绝”
　　卡鲁微微一笑，拍了拍科恩的肩膀。
　　“在猩红法师塔，我加上你和薇娜，我们三个人的天赋是最好的。
　　但薇娜是李德大人的侍女，有好处往往是她最先得到，不需要像我们一样排队。”
　　科恩有些茫然看着卡鲁，不明白他说这个是什么意思。
　　“这么珍贵的魔法药剂哪怕是超凡法师都不一定拥有多少，李德大人一定是付出了巨大的代价才制作出来的。”卡鲁黑色的瞳孔中露出复杂的神色。
　　“科恩，你是贵族出生，但是很多事却只有我们平民才懂。
　　如果不是李德大人收留我，我现在肯定已经死在了格林城的下水道里了。
　　如果有一个能成为正式法师的机会，相信我，别说只是签订灵魂契约，就是喝完魔法药剂之后只能活上十年都会有无数的平民愿意。”
　　“这个世界，力量才是唯一啊。”
　　科恩愣愣的看着身边这个个子矮小，拥有一头凌乱黑发和一双漂亮黑眼睛的伙伴。
　　被他的话深深震撼到了。
　　他出生贵族，从小就有很好的物质基础，之前他很难理解平民的思维，但现在却突然间明白了。
　　“既然遇到危险我们不能逃避，那么一个灵魂契约又算得了什么呢？”
　　“这也是猩红法师塔的一次筛选，签订了灵魂契约的法师学徒一定会得到李德大人最好的培养”
　　“难道你还看不出来李德大人最近的变化吗？一个等级超过10级的高级法师，如果用心教导我们，那我们需要多久会成为正式法师？多久会成为中级法师？”
　　卡鲁说完之后直接转身上楼了，留下英俊的科恩在低头沉思。
　　李德坐在三楼的书房内，慢悠悠的翻看着自己的藏书。
　　在血族始祖的记忆中，这上千本藏书都已经被他看过了，拥有漫长生命的长生种，对知识的积累是人类远远比不上的。
　　当卡鲁敲门而入说出他的决定的时候，李德心中还是很满意的。
　　看来这群法师学徒中还确实有几个聪明人。
　　“李德大人，如果没有您的收留我还可能在街边当乞丐，甚至早已经被路过的贵族推下下水道了。
　　我愿意为您付出我所有的一切，哪怕是灵魂”
　　看着那双充满坚定的黑色眼睛，李德心里升起几分亲切，满意的点点头。
　　“很好，你的聪明为你赢得了未来”
　　伸手拿出另一个装满了魔力之血的水晶瓶。
　　他一共带出来了五瓶，其中两瓶他要留着观察，他要确认在远离圣灵的之后魔力之血能维持效果多久。
　　剩下的三瓶计划中都是给学徒使用的，只是没想到魔力之血的效果这么强，能直接帮法师学徒晋级这才让他升起了其它的心思。
　　“这是我耗费巨大代价才炼制出的魔力之血，你喝下去之后立刻固定魔法模型，如果不出意外，你也会像薇娜一样突破成为正式法师。”
　　接过魔力之血，卡鲁脸上的惊喜根本无法掩饰。
　　“是，李德大人”
　　说完之后卡鲁单膝跪地，一只手放在胸口，开始念出一段称长而拗口的咒语。
　　“oi...pf...nq...掌控死亡和灵魂的伟大神邸，我是您忠诚的奴仆，我是您最虔诚的信徒，我愿意借用您的力量跟我的主人签订灵魂契约。
　　如果契约被废除，我将会献出我的灵魂，永生永世服侍您，伟大的死神。”
　　当最后的话音落下，李德的精神感触中一股威严而庞大的力量似乎在世界的某个角落注视着他。
　　而他的精神海中也多出了一缕灵魂，精神海是一个人最本质最隐秘的地方，很难有外物进入。
　　但此时这缕灵魂进入精神海之后并没有被排斥，反而十分融洽的在精神海内安置了下来。
　　李德用精神力触碰那缕灵魂，能隐隐感受到主人大概的心思。
　　现在的卡鲁对李德有畏惧，有崇拜，有尊重，有喜悦，非常复杂。
　　他能感觉到只要他用精神撕裂这率精神，那么对方也会在瞬间死亡。他的灵魂会如誓言一样成为死神的战利品。

第55章 第二个正式法师
　　第56章第二个正式法师
　　当下方的法师学徒还在皱眉纠结的时候，卡鲁这个平民出生但是眼见开阔的家伙已经得到了他的奖赏。
　　喝下魔力之血后，卡鲁第一次体会到身体内拥有无尽魔力可以调动的快感，也察觉到了魔力药剂的强大。
　　最危险，最难的固化魔法模型这一步，在充裕的魔力支持下反而是变得极为简单，他只需要调动魔力在精神海中按照平时记下的魔力节点固化。
　　重复再重复，直到所有魔力节点固化成功。
　　有了薇娜的经验在先，李德对卡鲁并没有那么担忧，继续记录笔迹。
　　五个半日曜时后。
　　天空已经被黑夜女神占领，书房内的魔法灯闪发出暖黄色光芒，照在书卷上，透出几分古色古香的味道。
　　紧闭双眼的卡鲁带着无比惊喜的神色睁开了双眼。
　　刷~
　　一个鸡蛋大小的橘红色火球在他面前悬浮。
　　而同时李德也收到了系统的提示。
　　“叮~猩红法师塔法师学徒卡鲁·巴赫突破成为正式法师，猩红法师塔实力得到提升，奖励人物经验——200”
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv10（1023/5000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：652/652
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：一环法术：小火球术，雷电术，傀儡术，法师之手（改良），魔法护盾，瀑布术
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术，魅惑术
　　三环法术：瞬移，虚空行走，爆裂火球
　　之前改良法师之手得到了500经验，两个学徒的晋升又得到了400。
　　李德发现自己的经验这半个多月来提升了不少，已经完成了升级需要的五分之一。
　　还差4000点经验就能升级到11级了。
　　李德此时颇有几分回破晓之城装一大罐魔力之血回来，让所有学徒都突破成为正是法师的冲动。
　　这二十个学徒成为正式法师他就能直接升级了。
　　但理智还是让他压下了内心的冲动。
　　别说法师塔内22个法师学徒一次性晋升成为正式法师，就是有三分之一都能引起巨大的轰动。
　　法师学徒成为正式法师是最关键的一个坎，从无到有的过程，一旦踏过了，那接下正式法师成为中级法师几乎只是时间问题。
　　但往往是这个坎让99%的法师学徒无法触碰到法师的真正领域，一辈子老死在学徒这个称号上。
　　李德如果传出去自己拥有大量能100%帮人晋级的魔法药剂，别说是他了，就算是格林城的超凡法师都不一定能保得住。
　　相反，如果是他付出巨大代价才换回来数量稀少的魔法药剂，哪怕别人有些眼馋但也不会说什么。
　　因为这样的魔法药剂并不少，区别在于价格昂贵与否罢了。
　　所以培养法师学徒的事还需要一个好的借口，并不着急。
　　“李德大人，我突破了”
　　卡鲁语气有着无法掩饰的惊喜。
　　“很好，以后你在法师塔的待遇跟薇娜一样，尽快学习新法术，以后法师学徒的课就交给你们上了”
　　“是，李德大人”
　　李德微微一笑。
　　“以后叫我老师吧”
　　卡鲁抬起头，难以置信的看着他，老师，这个名字的含义太过不一样了。
　　只有真正被认可的学徒，才有资格称呼导师为老师。
　　“是，李......老师”
　　李德上前拍了拍这个小个子男孩的肩膀，“卡鲁，你是个聪明人，好好努力，你会得到你想要的”
　　“是，老师，我不会辜负您的期望的”
　　“下去吧”
　　等到卡鲁下到法师塔一层又再次引起了轰动。
　　卡鲁竟然也晋级成为了正式法师？！
　　这太让人惊讶了。
　　原本还有些犹豫的学徒见到卡鲁手上漂浮的小火球术之后彻底成为了压死骆驼的最后一根稻草，所有人没有一个例外全都来到了李德的书房。
　　“李德大人，我愿意签下灵魂契约”
　　“对，李德大人，我们愿意”
　　“只要您能让我们成为真正的法师，付出什么代价都行”
　　“......”
　　短短一天之内，两个之前跟他们一样的学徒突破成为正式法师，这让他们受到了巨大的冲击。
　　李德对此早已经做好了准备，没有人能在这么大的诱惑之下无动于衷。
　　尤其是一群连正式法师门都摸不到的法师学徒。
　　“嗯，很好，你们也应该知道能让法师学徒觉醒成为正式法师的药剂有多昂贵。
　　这种魔法药剂市面上最少能卖300金普克，所以我手上也仅有几只
　　不可能所有人都得到”
　　下方的学徒顿时追悔莫及，满脸羡慕的看向一旁的卡鲁，如果他们能早下定决心，那么这个机会就应该是他们的。
　　“为了公平，我会在一个月之后进行一场考核，考核前三的会给予魔法药剂奖励”
　　“所以，别找借口和理由，去努力吧”
　　“至于灵魂契约，我并不勉强，你们可以等到拿到药剂那天”
　　下方的法师学徒那还有犹豫，真等到那天他们也相信绝对是签下灵魂契约的优先。
　　这么珍贵的魔法药剂，能给他们使用就已经是幸运女神眷顾了，数百枚金普克啊，就算猩红法师塔招募一个中级法师也用不了这么多金普克。
　　不付出代价怎么可能呢？
　　当第一个带头的出来之后，所有人都个李德签订了灵魂契约。
　　至此，这些法师学徒算是彻底把生命放在了李德手上，再也不可能生出异心。
　　哪怕以后真的暴露自己是血族，李德也有了绝对的信心掌控这些学徒。

第56章 准备打通关系网
　　第二天上午。
　　法师塔七楼，劳伦特满脸恭敬的对着站在窗前的李德汇报。
　　“罗姆·伯纳德，5级法师，27岁，诺兰帝国侯爵之子，半年前从首都诺兰城来到格林城，在亚历克斯商会担任管事，在格林城贵族中声望颇高。
　　喜欢珍贵的古董和宝石，对精灵的艺术品尤为崇尚。
　　而且罗姆还是温妮·亚历克斯的忠实追求者，来格林城也是为了温妮小姐。
　　但是据小道消息，温妮小姐似乎对罗姆并没有特别之处，两人在商会的关系也仅限于普通的上下级。”
　　劳伦特看着背对着他，透过玻璃窗俯视街道外的李德稍微停顿了一下语气。
　　“李德大人，这位罗姆阁下拥有很大部分亚历克斯商会的管理权，我们想要大批量的收购物资，这位大人是绕不开的人。”
　　粮食计划遇到阻碍之后，让李德转变了很多，虽然最后完美解决了这件事，但还是让他下定决心打通在格林城内的人脉关系网。
　　所以就吩咐劳伦特暗中打探格林城贵族的消息。
　　其实以他的身份来说，最合适的应该是他亲自出马，但他的便宜老师大法师斯帕克哪里他现在还没做好接触的准备，所以最直接的方式就是拿下一个身份还不错的贵族。
　　破晓之城现在是一个框架，除了城市不用建设之外，其余的一切都要从零开始。
　　不仅需要购买大量的物资，还要防止消息泄漏......血族的身份让他不能不小心行事。
　　这很像地球那些经营类的游戏，不过唯一的区别就是游戏输了还可以重来，他输了，会葬送掉整个血族的命运。
　　在这种情况下，找一个突破口就显得比较重要了。
　　而这段时间的亚历克斯商会的管事，罗姆·伯纳德进去了李德的视线。
　　这个侯爵之子身份尊贵不说，而且还是亚历克斯商会的一员，在里面担任重要职。
　　马上要开始的新收购计划几乎不可能绕得开亚历克斯商会这个盘踞格林城的巨蟒。
　　其实劳伦特的建议是温妮，但李德想都没想就给否决了，那个容貌绝美的女孩，身份背景太过骇人，而且心思灵巧，有着他不知道的打算，所以还是避开的好。
　　说完之后劳伦特后皱着眉迟疑道：“李德大人，这段时间我感觉到亚历克斯商会似乎在暗地里调查我们金麦商会。
　　他们的管事还曾经侧面向我打听过那批粮食的去处。”
　　李德心里一跳，转过头，眼中闪过几分冷意。
　　“你怎么能确认对方是在调查我们？商业交易中打听对方的底细不是一件很正常的事吗？”
　　劳伦特皱着的眉头缓缓放松，脸上重新露出了笑容。
　　“因为他们探听的消息太多了，尤其是关于您的。
　　当然，也许是我想多了，这段时间亚历克斯商会对我们金麦商会很照顾，以往那些抢手的热门商品都轮不到我们这些小商会，但这几天我们已经买到几次了。
　　金麦商会最少因此赚了三十个金普克，女神在上，这是完全属于金麦商会的金普克，不用分给那些该死的地下势力......李德大人，这全都是您的功劳，赞美您~”
　　劳伦特只是顺口一提，并没有把这件事放在心上，但在李德耳朵里却不一样了。
　　再小的异样都必须要保持足够的警惕，那个拥有紫罗兰色漂亮眼睛的女孩到底想做什么？
　　虽然只见过一面，但他却对温妮这朵让人惊艳的郁金香有着深深的忌惮，对方不是薇娜这个单纯的小白兔。
　　而是超凡之上的弟子，侯爵的女儿，等级高达11级的狂风战士，相比之下，对方漂亮的外表就显得没那么起眼了。
　　“劳伦特，帮我下一封礼贴，邀请罗姆阁下晚上到格林城最好的酒馆——埃尔维斯，共饮一杯”
　　是时候在敌人内部钉上一颗钉子了，李德漆黑的眼睛深邃如星空。
　　劳伦特恭敬的行礼离开。
　　李德现在在人类中的身份并不低，不止拥有帝国男爵爵位，而且还是等级高达10级的天才法师，更是大法师斯帕克的弟子。
　　这个身份堪称尊贵。
　　两个日曜时之后，劳伦特拿回了罗姆的礼贴。
　　罗姆礼贴里面表达了对李德邀请的欣喜，并且确定了晚上7点准时赴约。
　　而且顺便对他天才法师名号表达了赞美，同时送去了对他老师斯帕克的问候，很普通的贵族交流用语。
　　“劳伦特，罗姆一直在追求温妮小姐对吧？”
　　李德合上手中华丽的礼贴，看着劳伦特笑到。
　　劳伦特微微一愣，之前他建议李德最好直接跟温妮接触，毕竟对方是亚历克斯商会的会长，拥有的权限和能调动的资源不是罗姆这个外人能比的。
　　在他看来两人之间更是有过一次很友好的交流......对方帮金麦商会解决了粮食问题。
　　所以温妮应该是最好的对象，但是李德却一副忌讳莫深的模样，这让他很不解。
　　此时又听到他这么问，脸上有些古怪，难道李德大人也被格林城这朵郁金香俘获了？
　　李德看着劳伦特古怪的眼神有些无奈的摇摇头。
　　“人都会有弱点不是吗？”
　　劳伦特露出一副我懂的表情，“李德大人，喜欢漂亮的女孩并不是什么要遮掩的事，像您这么英俊杰出的大人，没有女孩能抵挡得住你的魅力的。
　　要不是我的女儿还小，我肯定愿意让她成为您的侍妾”
　　李德很满意，对劳伦特的眼光表示了赞赏。
　　“你还有个女儿？”
　　劳伦特满了骄傲，”李德大人，我的女儿可是格林城出了名的漂亮，”
　　“真的？”
　　“当然，跟我长得一模一样”
　　“噗......我们还是谈谈罗姆的事吧”
　　劳伦特一脸幽怨。
　　“罗姆大人是伯纳德家族的长子，师从诺兰帝国皇家学院的一位大法师，在皇家学院内认识了温妮小姐，从此之后一见倾心......”
　　一个很古老和常见的故事，家世不菲的贵族少年看上万里之外来求学的贵族少女，贵族少女出色的天赋和完美的容貌打动了贵族少年。
　　贵族少年对贵族少女展开了疯狂的追求，一年又一年，直到贵族少女返回自己的领地之后贵族少年依旧念念不忘，最后不远万里的来到贵族少女身边，只为每天的陪伴。
　　李德听完之后深深的感慨，在这个交通不便利的年代也只有闲得慌的贵族才能干出这种事了。
　　而且，听这说辞，虽然很浪漫的样子，但这不就是一个标准的舔狗吗？
　　眨了眨眼睛，心里慢慢有了主意。
　　对付有些陌生的贵族他不是很拿手，但是忽悠舔狗，貌似，很简单？

第57章 新计划
　　晚上，猩红法师塔。
　　刚刚应酬完的李德心情很不错，原本以为今晚跟罗姆的拉关系会是个硬仗，想要单靠几句话能赢得一个贵族的信任很难。
　　但事情的进展超乎想象的顺利，李德给他这位陷入情场难以自拔的贵族少年出了几个注意，两人又喝了一顿酒之后。
　　这个性格还不错的贵族子弟在他的忽悠下关系拉近了很多，一场并没有什么意外的贵族之间的交谈。
　　整个过程没有什么波澜，这让他心情不错。
　　把劳伦特叫来，这个金麦商会的管事现在快沦为他的跑腿了。
　　但没办法，现在格林城能用的人太少了，法师塔内的学徒大多是没挨过社会毒打的少年，经验不够很多事没办法让他们去办。
　　金麦商会内的人李德也不熟悉，用来用去也只有劳伦特用的顺手。
　　“劳伦特，明天开始，采购一批棉花、布匹、农具，数量按照八千人来准备。”
　　嘶~
　　劳伦特听完倒吸一口凉气。
　　八千人的物资，李德大人这是打算去打仗吗？
　　“李德大人，因为那些该死的兽人，这段时间物资价格上涨得厉害，如果我们能等最好明年开春，兽人退去之后......”
　　李德摆了摆手打断了劳伦特，语气不容置疑。
　　“不，劳伦特，你只需去完成任务”
　　眼神如雷，带着无可辩驳的霸道。
　　“不惜代价”
　　四个字足以表明一切。
　　劳伦特浑身一震，心中有些惶恐的看着气势逼人的李德，莫名的感到了几分陌生，这段时间李德的好说话让他差点忘记了这位是高高在上的法师老爷。
　　对方掌控着他的命运，生与死都在一言之间。
　　背后冷汗悄然打湿了衣服，劳伦特啊劳伦特是谁给你的胆子感随意质疑李德大人的？！
　　慌忙开口。
　　“是，李德大人，您的命令就是金麦商会前进的方向，不论是什么，哪怕您想要战士的武器我都会买来”
　　李德深深的看了一眼劳伦特。
　　“劳伦特，好好干，别让我失望”
　　说完之后语气缓和了下来，“你女儿也有十五岁了吧？如果你这次做的不错，明年可以送她来法师塔学习魔法”
　　劳伦特心中惊喜交加，难以置信的看着李德、
　　“李德大人，我，生命神殿的牧师老爷说我女儿天赋不够，不适合成为法师......”
　　李德淡淡一笑。
　　“别耍这些小心机，最近法师塔研究出了一种新的魔法药剂，可以让人突破成为正式法师。
　　薇娜和卡鲁相信你都见过了。
　　只要你立下足够的功劳，价值三百金普克的魔法药剂你女儿也有机会得到。”
　　劳伦特顿时满脸笑容。
　　“李德大人您真是比女神更能看清事实真相，我向生命女神发誓，一定会完成您交代的所以任务。”
　　“下去吧，先联系好卖家，再回来拿金普克”
　　“是，”
　　“如果遇到困难可以找亚历克斯商会的罗姆，他会帮忙的”
　　李德随意的叮嘱了一句，劳伦特身体一僵，看向李德的眼神中越发的恭敬了。
　　罗姆会帮忙的，语气轻描淡写，但是劳伦特却深知这话的分量，那可是侯爵之子啊，没想到仅仅是见过一面之后两人的关系就发展到如此地步了。
　　李德那种英俊的脸庞在他心中越发的神秘和让他尊重了。
　　看着劳伦特干劲十足的离开，李德微微一笑。
　　打一棒子给一个甜枣，这个方式虽然老套但不得不说还是很有用的。
　　人都是有惰性的，这段时间劳伦特虽然一直在认真工作，但是却给他一种守成有余开阔不足的感觉。
　　现在有了女儿能成为正式法师这个执念，相信这家伙绝对会付出十二分努力帮他工作。
　　他要付出的仅仅只是一杯魔力之血，而且还是在遥远的以后。
　　对于他来说这个代价接近于无。
　　资本家李德对此很满意。
　　但人手不够这件事又一次让他感到了束手束脚。
　　不论是破晓之城还是猩红法师塔，现在能用的人太少了。
　　破晓之城暂时不用管，等到人类多起来之后，在明年开春就可以扩张血族的数量了。
　　但是猩红法师塔跟血族不一样，人类的培养需要大量的时间和资源，不能像血族那样只要成为血族就能获得上位种族的天赋。
　　是时候在猩红法师塔补充一批新的血液了。
　　看着窗外漆黑的夜空，李德若有所思。
　　第二天。
　　一个让猩红法师塔附近区域都兴奋的消息传了出来。
　　猩红法师塔打算招募一批法师学徒和一批商人学徒。
　　当然，前一个消息才是让他们兴奋的主要点，至于商人学徒则选择性的被忽略了。
　　女神在上，那可是猩红法师塔，整个格林城也只有不到10座法师塔，除了三位大法师之外，只有5个高级法师能拥有自己的法师塔。
　　而他们所处的区域这座猩红法师塔就是其中之一。
　　成为一个法师老爷。
　　这是多有诱惑力的事啊。
　　想到自己也有一天能成为高高在上的法师老爷，这天不知道多少人沸腾了。
　　尤其是家里有年龄在十岁到二十岁之间小孩的家庭更是接近狂热。
　　平日里冷清的猩红法师塔大门外的小广场挤满了人，几个负责发布消息的法师学徒被一群人围得水泄不通。
　　“法师老爷，我的女儿才三十二岁，她有魔法天赋的，能不能让她也成为您的学徒？”
　　“只招收10岁到二十岁之间的？我儿子虽然才3岁，但是魔法天赋绝对能让魔法女神赞叹，这位法师老爷，就让我儿子去试试吧，求求你了......”
　　“我，这位大人，看看我可以吗？我绝对有法师天赋啊，大人......”
　　“大人，这里是5枚金普克，您只要把我女儿送进法师塔都是你的了......”

第58章 悄然加深的认同感
　　破晓之城的居民们在今这几天都处在沸腾中。
　　因为月薪12枚银普克的治安队招募满员之后的第一件事就是在南区外的荒地上丈量土地。
　　每十亩分为一块，中间挖出一条一刃宽的深沟作为隔断。
　　而且为了加快丈量的速度，圣光血族还雇佣了50个平民，并且承诺完成工作之后这些人都可以领到三个银普克作为报酬。
　　蜂拥的人们瞬间把50个名额都占据了。
　　此时所有人都看得出来，圣光血族这是真的要实现他们的承诺了......给每个成年人分配土地。
　　生命女神在上，这是他们听到的最好的消息。
　　兴奋的居民们有不少人在领完免费的食物后自发的去帮忙，仅仅只为了快点完成这份工作，因为早一天完成，也许他们就能早一天分到土地。
　　雷克尔在接到哈里森的通知之后也来到了南区外的荒地上。
　　看着低矮的草地下方黑色的土壤，雷克尔莫名的有一种想要流泪的冲动。
　　他向生命女神发誓，这是一片肥沃的土地，哪怕时在埃里克小镇这样的土地也不超过二十亩。
　　土地代表着希望，代表着未来。
　　而他也将会得到其中的一片，十亩地，足够他养活一家人了，也许未来可以娶一个妻子告别之前那样居无定所的生活。
　　有了土地的平民才是有了根的平民，不用担心随时会被饿死，而李德分配土地计划无疑击中了平民的命脉。
　　“雷克尔，你是后勤队的队长，你也负责组织一下，测量土地会是一个大工程”
　　哈里森站在大树下，穿着一身白色的法师长袍，长相很中性，语气说话也很温柔，身后跟着两个因为白天的原因脸色有些难看的血族。
　　白天对血族太不友好了，所以测量土地的事只能交给人类去完成。
　　“是，大人”
　　雷克尔原本对血族的恐惧在接触过这些圣光血族之后已经消失了大半。
　　这些血族完全不是之前传说中的那样，他们彬彬有礼，待人礼貌，而且每一位都长得英俊漂亮，能让人很快的升起好感。
　　如果不是对方真的是吸血鬼，雷克尔相信他们这些人早已经死心塌地的在破晓之城定居了。
　　可按照现在的情况来看，哪怕对方是吸血鬼他们也要死心塌地的在破晓之城定居了。
　　对方给出的诱惑太大了，根本没人能拒绝。
　　又是送土地，又是要建立学校和魔法塔，简直把生存和发展问题完全帮他们安排好了，只需要他们安心下来，就可以看得见未来。
　　这种能看见希望的感觉让这些在边境的动荡中求生存的平民是从来没有过的体验。
　　所以这批平民对破晓之城的归属感甚至比李德预想中的要快很多很多，快到甚至他还有很多套路还没拿出来就已经达到了目的。
　　不过现在还在格林城收购物资的他自然还不清楚已经在发生变化的居民。
　　第二天，第三天。
　　丈量土地的第四天，最后在数百人参与之下，原本计划一周完成的土地测量足足提前了一半的时间。
　　而就在所有平民准备抽签领取属于自己的土地的时候，破晓之城迎来了第二批居民。
　　奥迪斯感到很欣喜，因为在边界的这两次行动都十分完美，没有遇到那些该死的兽人。
　　第一次接回了700多人，而这一次则是找到了一个人数过千的流民群。
　　没人能在遮盖天空的魔语蝙蝠下保持冷静，一群在兽人的武力下丢失土地的平民更是在见到血族之后第一时间陷入了溃败。
　　如果不是他早有准备，只怕这上千人就四散而逃了。
　　没有抵抗，哪怕敢出头的都没有，其中最强大的一位是等级4级的猎人，毫无抵抗的能力。
　　这群由十多个村庄组成的庞大流民群就这么被血族俘获了。
　　当深夜载着人群的魔语蝙蝠降临到破晓之城后，早已经得到消息的哈里森让雷克尔带着后勤队和治安队跟血族一起迎接新的居民。
　　......
　　第一个成为破晓之城居民的豪猪因为身体强壮现在是破晓之城治安队的一员，今晚上得到命令之后加入了迎接第二批居民的队伍中。
　　在加入治安队的第一天，豪猪领到了足足五枚银普克的报酬。
　　女神在上，这还是他这辈子第一次一次性拿到这么多钱，而且月底还会有6枚银普克。
　　他简直爱死这个工作了。
　　不过最让他心动的还是即将到来的分配土地，那才是他的根。
　　他原本对于加入治安队心里还是很忐忑的，尤其是治安队里还有圣光血族的存在。
　　但这几天在治安队里跟着圣光血族的法师大人一起巡逻之后，他的想法悄然间发生了转变。
　　原本以为很可怕的吸血鬼其实也并没有什么，除了极为不喜欢阳光之外，其它的跟人类好像差距也不是很大。
　　“头，昨天我在外面打到了一只野鸡，炖汤喝滋味太棒了，我想您一定没尝过，今晚忙完了去我家坐坐？”
　　比如现在，豪猪弄懂了他们这个小队里两个圣光血族的性格，一个喜欢收集一些稀奇古怪的小玩意，比如几百年前的杯子，而另一个喜欢人类的食物。
　　果然，听到这话，旁边的血族下意识咽了口唾沫，“真的很好喝？”
　　血族对于人类食物的渴望其实并不高，但架不住有些特例跟李德一样单纯的喜欢品尝美食。
　　“绝对的”
　　“那好吧，今晚忙完我去你家尝尝，黑夜女神在上，如果你敢欺骗我，我一定会狠狠揍你”
　　豪猪嘿嘿一笑，“当然不会，我老婆的手艺在埃里克小镇也是出了名的棒，当然，现在哪怕放在我们破晓之城那也是拿得出手的”
　　血族脸色微微一动，深深的看了豪猪一眼，点点头。
　　“对，我们的破晓之城”
　　这句话让豪猪微微愣了片刻，不知道对方为什么要重复一次，没来及多想，广场周围的人群一阵欢呼打断了他的思绪。
　　第二批人类，到了。

第59章 第二批人类的到来
　　雷蒙是诺兰帝国跟兽人帝国边境的一个平民，但跟其它人不一样的是，他拥有一片属于自己的土地。
　　虽然不多，但也足够他养活一家人。
　　可是噩耗往往来的让人触不及防。
　　今年的兽人入侵来的太早了，村庄还没准备好，那群该死的肮脏的生物就进入了村子。
　　恐惧，绝望。
　　没有任何语言能形容雷蒙见到兽人那一刻的心情。
　　虽然逃跑的及时捡回了一条命，但他失去了他的一切，财富、粮食都不再属于他。
　　雷蒙被迫跟随者村庄逃出来的人一起逃命，他们的最终目的是格林城，那座已经有上千年历史的大城。
　　传说格林城每年的凛冬之月会有贵族老爷施舍面包和食物，而整个南方边境，也只有格林城能让他抱有一丝希望。
　　但漫长的距离只靠徒步行走，所花费的时间太久太久了。
　　整整十天，雷蒙遇到了几波从边村庄逃难的平民，抱团取暖是人类的天性，雷蒙大度的接纳了他们。
　　就这样他身边的人越聚越多，但与此同时他们身上的食物越来越少。
　　远方的格林城似乎太过遥远，人群不知道自己还有多久能到，不知道自己能不能活到那个时候。
　　绝望开始充斥着整个人群。
　　就连暂时被人群选举为领头人的雷蒙也开始动摇。
　　就在这时，像是恶魔一样的巨型蝙蝠出现了。
　　没有人能忘记在黄昏之时，太阳落下山之后，那煽动着巨大肉翼，满嘴尖牙闪着寒芒的巨大的蝙蝠。
　　诸神在上，也许在那一刻所有人都被恐惧填满了。
　　如果有末日，那么这种场面就是他们能想象到的极致。
　　当一个煽动着蝙蝠翅膀的吸血鬼漂浮在半空中时，雷蒙甚至已经预感到杀戮和死亡降临了。
　　如果说有什么生物人类一直所厌恶和恐惧的，那么臭名昭著的吸血鬼绝对能排的进前三。
　　这些传说中吸食人血为生的恶魔拥有人类所恐惧的一切因素
　　神秘、血腥、残忍、嗜杀、强大。
　　男人护着自己的妻子，女人护着自己的孩子，在所有人瑟瑟发抖等待命运的审判的时候。
　　让雷蒙诧异的事出现了。
　　对方竟然宣称自己是圣光血族，而且是跟邪恶吸血鬼不一样的圣光血族，他们不会伤害人类。
　　而且还要把他们接到一个没有战争、没有魔兽、没有贵族侵害剥削他们的城市里生活。
　　女神在上，如果不是当时他狠狠掐了自己还能感觉到痛苦，他一定会认为自己是在做梦。
　　什么时候传说中极度邪恶的吸血鬼竟然改变了？
　　忐忑，不安，对未知的恐惧，对血族的担忧，所有负面情绪在人群中弥漫。
　　但却没有人能反对。
　　没有人。
　　因为那群遮盖天空的巨大蝙蝠还在飞舞，雷蒙发誓，这些恶魔张开翅膀足足有十刃宽，那锋利的倒刺甚至战士的盔甲都挡不住。
　　上百个吸血鬼还张开着翅膀在巡视，强大的实力足以轻易杀死他们所有人。
　　雷蒙选择了屈服，没有办法，他只是一个4级的战士，这还是他那个曾经做过佣兵的堂哥不断训练他后的结果。
　　没有人能反抗一群强大的恶魔。
　　就这样，雷蒙和所有人一起，坐着比房子都高的蝙蝠踏上了未知的旅途。
　　直到雷蒙降临在破晓之城时，他心中都还有着惶恐不安。
　　甚至他都在想象他们会在吸血鬼的巢穴中遭遇到什么了，也许会被吸血鬼关押在见不到太阳的地牢里，每天有一部分人被吸血鬼带走成为他们的食物，他们会被圈养起来，一个个的死去。
　　就像传说中的一样。
　　但让雷蒙出乎意料的一幕出现了。
　　吸血鬼的老巢竟然是一个广阔的城市！！
　　女神在上，竟然不是阴暗潮湿的地牢？？
　　等雷蒙看清蝙蝠下方的惊喜之后，陷入了更深的震惊中。
　　城市中央有一个灯火通明的广场。
　　这不是重点，重点是广场上面竟然有着很多的人类，是的，就是人类，在一个吸血鬼统治的城市里，竟然出现了人类！！
　　而且最让雷蒙惊讶的是，这些人类似乎跟吸血鬼的关系还不错，他从巨型蝙蝠上下来之后亲眼见到一个人类跟身边的吸血鬼笑眯眯的聊天。
　　而那个吸血鬼似乎毫不在意，反而是跟对方聊的很起劲。
　　见鬼！
　　他这是来到深渊了吗？为什么会出现如此奇怪的场景？
　　难道这些人类就不惧怕这些吸食人血的恶魔吗？他们怎么敢跟吸血鬼聊天？怎么敢跟这些邪恶生命走的这么近？
　　疑惑和不解不止充斥在雷蒙一个人的脑海中，甚至于充斥在每一个人的脑海中。
　　这一幕实在是太让人惊讶了，任谁也想不到他们以为是地狱的吸血鬼城堡竟然会出现如此多的正常人类。
　　而且对方还完全是自由的，没有镣铐，没有伤疤，没有恐惧。
　　这种颠覆常理的场面让刚刚到达破晓之城的平民们有着深深不解的同时也悄然间释放了很大一部分的恐惧。
　　豪猪见到新来的人惴惴不安的场面嘿嘿一笑，心里竟然有一种莫名的自豪感。
　　一群小崽子们，没见过这种场面吧！
　　比这群人早来几天的豪猪心里很有一种老人的优越感，他此时很想大声的对这些家伙呵斥。
　　看看你们这些慌乱的家伙，像什么样子？有什么好担心的，不就是圣光血族的城堡吗？
　　不过他身为治安队的一员，今天的责任是负责接待这些新来的居民，训话这事不归他管，心中不由得有些可惜。
　　“大家不用慌乱，这里是破晓之城，圣光血族是我们人类的庇护者，他们不会伤害我们的。
　　看到了吗？我们是破晓之城的治安队，都是人类，我们没有受到伤害，请大家放心”
　　“大家按照先后顺序排好队先登记身份，等到登记完身份之后，每个人可以领到一份小麦子和一块面包。
　　记住，破晓之城不允许插队，一但出现插队破坏秩序的人，会被取消今天的食物分配。
　　大家按照顺序来，登记好身份才能领食物”
　　在治安队员大声的呼喊中，慌乱的人群慢慢的安静了下来，原本的恐惧随着人类的出现，并且信誓旦旦的现身说法，让他们担忧消失了不少。
　　经过治安队的提示，不少人此时才注意到，宽阔的广场边缘已经架好了几口大锅，而且旁边的桌子上还摆满了白面包。
　　显然是特意准备的食物。
　　女神在上，这真的是给他们的食物？经过了一天崩波劳累的人群顿时感到肚子一阵饥饿。
　　“这，这真的是吸血鬼的城堡吗？为什么我感觉我们到格林城也不可能有这种待遇呢？”
　　“女神在上，我是在做梦吗？为什么吸血鬼的老巢里会有这么多人类存在，难道这真的是圣光血族的城堡而不是邪恶吸血鬼的老巢？！”
　　“好多面包，而且竟然是白面包，太不可思议了，这简直难以想象”
　　哪怕是雷蒙也被这幅场面给镇住了。
　　此刻看着周围维护秩序的治安队，又看着旁边的血族，眼中有着深深的不解。
　　吸血鬼不再是邪恶的吸血鬼，而是成为了能为人类提供庇护的圣光血族？
　　这个世界，到底是怎么了？

第60章 难以置信的雷蒙
　　“按照顺序排队，别想着插队，每个人都要登记”
　　“登记完了之后可以领到免费的食物，而且每个人都能分配到房屋”
　　“你们真应该感到幸运，过几天就是分配土地的日子，给你们赶上了”
　　“哼，我们忙了这么多天，没想到到头来你们白白享受了”
　　“十亩地啊，每个人都能分到十亩地，真是见鬼，你们这些后来的人也太过幸运了”
　　在周围治安队嘟囔的抱怨和谈话中，雷蒙越来越懵，什么东西？分配房屋，而且还有分配土地是怎么回事？
　　带着满腔的疑问，稍微靠近了旁边一个治安队队员，满脸赔笑道，“这位大人，不知道您刚刚说的分配房屋和土地是怎么回事？”
　　豪猪看着眼前这位身材高大的男子只感觉有些眼熟，仔细看了看又完全不认识，不由得摇了摇头。
　　“我可不是什么大人，我只是治安队的一员，跟你们一样前几天才来到破晓之城的。”
　　说完语气一顿，看着欲言又止的雷蒙笑到，“不用担心，你们在这里很安全。
　　圣光血族不是邪恶的吸血鬼，他们对我们人类没什么恶意，反而你们应该感到庆幸，因为被圣光血族选上了。
　　至于分配房屋和土地，待会登记官会清楚的跟你说的”
　　说完豪猪拍了拍还有些忐忑不安的雷蒙的肩膀，内心有些感慨。
　　他前几天来到破晓之城时只怕跟比对方还要恐慌，但至今他都记得卡查尔城主大人在跟他说话时的温柔语气，
　　听到他粗俗的名字和只会种田的特长时对方非但没有嘲笑和讽刺，甚至还为此出言安慰他。
　　第一次被人尊重的感觉是促使他压下内心的恐惧努力加入治安队最重要的动力。
　　赞美女神，赞美卡查尔城主。
　　短短几天跟圣光血族的相处之后，豪猪已经下定了决心，如果真的能分到十亩地，别说是现在无法离开破晓之城，就是可以离开他也会选择在这里生活下来。
　　雷蒙不知道眼前这位能跟吸血鬼笑吟吟的交谈的治安队大人心里是什么样的想法，但听到对方的话他的内心还是十分复杂的。
　　圣光血族，竟然真的不伤害人类？！
　　如果是那些吸血鬼出来说，他怎么都要报以怀疑的态度。
　　但是一个活生生的人类，而且跟吸血鬼交谈时完全没有恐惧和担忧的人类亲口对他说的话，哪怕是有怀疑，但也被无限制的缩小了。
　　跟着漫长的队伍后面，雷蒙仔细的观察前方第一批登记的人员。
　　对方的表情大部分都趋于一致，首先是面对吸血鬼询问时的恐惧和担忧，但随后在领到一个小纸片之后脸上离开充满了惊喜。
　　虽然恐惧没有完全消失，但是他能明显的感觉到这些人似乎对面前的吸血鬼不是那么惧怕了。
　　生命女神在上，难道这些恶魔对他们施放了什么邪恶的魔法吗？
　　可是，不应该啊，雷蒙又想起治安队员谈论的事，分配房屋和土地。
　　心脏在这一刻竟然不可抑制的跳动了起来，难道这些都是真的？
　　后方的人群看着前面登记完之后一个个满脸笑容去领取食物的平民，竟然升起了几分莫名的期待，难道真的会像是这些治安队员说的那样，会有天大的好处给他们吗？
　　一个又一个，队伍在慢慢缩小，一大部分人都已经登记完领到自己的食物了。
　　雷蒙在紧张和期待中，终于来到了登记官面前。
　　这是一个标准的吸血鬼，不知道什么原因并没有像周边的吸血鬼那样变得像人类一样，反而是保持了吸血鬼的形态，口中有两颗尖牙，背后有一对长着狰狞倒刺的破损蝠翼。
　　跟传说中的恶魔差几乎一模一样。
　　脸色有几分不自然的苍白，蓝色的眼睛带着幽幽的光芒，气质优雅，长相英俊，举手投足直接带着非常礼貌的贵族风范。
　　雷蒙原本放松的心一下子紧张了很多，这可是真正的吸血鬼啊，哪怕在外面已经接触过了但是这么直面对方还是给他造成了巨大的心里压力。
　　“不用紧张，这是议长大人的命令，所以圣光血族在进入工作状态时必须要保持圣光血族的原始状态。
　　放心，在破晓之城你会受到我们的庇护，我们不是邪恶的吸血鬼，没人会伤害你们”
　　听到面前这个吸血鬼的话，雷蒙心里的紧张略微放松了一些。
　　“是大人”
　　面前的血族微微一笑，也没有多说什么，其实他们对这个命令刚开始也是有些摸不着头脑的，在人类面前显露出血族的真身，这不是会吓坏这些胆小的家伙吗？
　　但事实却跟他们想像的相反，人类的胆子比预计的要大得多。
　　最开始看到工作状态中的血族十分恐惧，但连着几天接触之后那股恐惧就消失了，反而对他们十分好奇。
　　有些胆子大的家伙还会伸手偷偷摸他们的翅膀，真是让人哭笑不得的一幕。
　　“姓名”
　　“雷蒙”
　　“姓什么？”
　　“抱歉，大人，我只有名字”
　　“好的，没关系，在破晓之城跟你类似的人有很多，年龄”
　　“......”
　　长达十分钟的询问，雷蒙满头大汗，几十个问题几乎把他第一次跟那个姑娘都快问出来了，真是难缠的登记官。
　　“很好，雷蒙先生，你并没有说谎，你获得了破晓之城临时居住证，你现在可以免费获得一处房屋居住，为期三年。
　　并且在之后，你可以得到破晓之城分配给你的十亩地，这是你的身份证明，这是分配土地的资格证明，请你保管好，如果丢失，你会在破晓之城寸步难行。”
　　“雷蒙先生，如果你将来成为正式的破晓之城居民，你的子女可以在破晓之城的学校学习知识，也可以在法师塔学习魔法”
　　“雷蒙先生，这里是破晓之城，我谨代表圣光血族族长，破晓之城城主，卡查尔城主大人欢迎你的加入。”
　　最后负责登记的血族满脸庄重的站起身，对着面前的雷克儿沉声道。
　　探查对方是否说谎是个简单的事，负责登记的血族几乎每个都掌握着相关的法术，一个二环真实术几乎能持续两个日曜时。
　　雷蒙接过身份证明和分配土地的证明脑子嗡嗡的响。
　　此时此刻他终于明白那些人为什么会这么开心和兴奋了。
　　分配房屋不说，竟然真的可以分配土地，而且是十亩啊！！
　　如果前两样让他兴奋，那后面的信息则让他被深深的震撼到了。
　　如果他是破晓之城的正式居民，那么他的子女可以在破晓之城的学校学习知识，可以在魔法塔学习魔法！！
　　脑海中热血上涌的激动让他久久无法回过神。
　　生命女神在上，我这是被您眷顾了吗？
　　赞美女神！赞美圣光血族!!!!!

第61章 温妮的好奇（求票票~）
　　“棉花、布匹、农具......这么庞大的数量，我们的法师大人到底想干什么？”
　　温妮·亚历克斯精致的脸蛋上出现几分疑惑，那双紫罗兰色的眸子像是群星闪烁，透着动人心魄的魅力。
　　微微昂起头，雪白的脖子如天鹅一样优雅，看向旁边的罗姆，这位侯爵之子。
　　“温妮会长，根据金麦商会的动静，所有的物资都通过河流运往边境，但是我们在边境的人手因为战争原因无法探听他们的消息，
　　具体位置无法确认，但是根据我的推测，李德·卡查尔极有可能是想重建一座小镇。
　　贵族对领地的渴望，我相信您是可以理解的”
　　罗姆把李德的说辞略微组织了一下语言从新说了一遍。
　　对于昨晚上跟他有过交流的李德他并没有什么恶意，尤其是对方赠送了一颗五彩宝石让他送给温妮之后，更是对李德的好感大增。
　　而且对方还教给了他很多追求女孩的技巧，女神在上，那是他听过的比魔法更让他激动的真理。
　　他从来没想到原来追求女生还有这么多套路。
　　而重建卡查尔家族的小镇就是李德给出他为什么这段时间大量收购物资的原因，罗姆对此深信不疑。
　　在荣光主位面，贵族对领地的看中是任何事都比不了的，所以李德给出的理由正当而且合理。
　　温妮皱着的眉头一松，落魄的贵族重建自己的领地并不是什么少见的事，贵族的衰落和兴起也许就在一个凛冬之月。
　　“或许吧，边境现在如此混乱，这大批物资难道他不怕被兽人抢了？”
　　罗姆此时深感李德昨晚把他叫去是件幸运的事，如果没有那番交流只怕他此时已经支支吾吾说不出原因了。
　　昂着头，用学着李德教给他的方式，用自信的目光凝视这温妮的眼睛。
　　“温妮会长，混乱才是机会，李德的领地经过三年时间的荒废肯定早已经被周边的贵族占领了。
　　如果明年春季到来之时再去，必然会面临那些领主的集体反抗。
　　我想没有谁会想要一个纷争不断的领地。
　　而且别说李德阁下是一个高级法师，哪怕换成是我这个7级的中级法师，我也有绝对的把握在混乱的凛冬之月积蓄到足够力量。”
　　说完想起学着李德的姿态，微微站起身背负双手，对着玻璃窗凝视远方。
　　光线透过玻璃窗照射在他的面庞上，背影被拉扯得很长。
　　英俊的面容，华丽的贵族服饰，深邃的眼神，罗姆几乎把贵族该有的风范都表现出来了。
　　他深深记得李德的叮嘱，颜值即正义。
　　看着站在玻璃窗前的罗姆，温妮微微一愣，脑海中此时竟然出现一个莫名的身影。
　　那个身影的双眼睛是她这么多年来见过最真诚的眼睛。
　　在贵族虚伪和阴谋算计中过的越久，她就越向往单纯和真诚。
　　这就如底层的乞丐向往贵族生活一样，都厌恶自己现在糟糕透顶的，向往更美好的。
　　见到温妮没有开口发问，罗姆小小僵硬了一下，但不管对方配不配合，他都要继续演下去。
　　“平民对于自己的土地是会由衷的热爱，在凛冬之月前，想要从土地上赶走他们，很难。
　　但是在兽人入侵之后，兽人的残暴会让平民从自己的土地上离开。
　　离开了土地的平民就成为了无家可归的流民。
　　如果这时候有贵族站出来，能收拢他们并且为他们提供食物、棉衣，并且承诺在第二年春季之后给平民分配土地。
　　那这些人愿不愿意跟随这位贵族？”
　　“而且，这位贵族还找到了一处安全的土地，能躲避兽人，那么这个计划实现的可能性会小吗？”
　　罗姆转过头，眼光逼人的盯着温妮。
　　事实上这个说辞也是李德对这位侯爵之子说的，他一个字没改。
　　温妮点点头，深深看了罗姆一眼，这是一个很简单但却很大胆的计划。
　　但不得不说能在凛冬之月即将到来，而且边境被兽人入侵的时候去做这件事，确实需要不少的勇气。
　　她见过兽人的凶残，也知道平日里高高在上的贵族虚伪和软弱的本质。
　　但，这个计划绝对不会是罗姆想出来的，这位侯爵之子是什么性格她早就清楚了。
　　嘴角挂起一个笑意，李德·卡查尔，还真希望你能多给我点惊喜。
　　看了一眼昂着头的罗姆也没说破，轻笑道。
　　“罗姆少爷，这真是个需要勇气去完成的计划，很棒”
　　罗姆心花怒放，这还是他在温妮身边半年来第一次被夸赞。
　　李德阁下果然是幸运女神派来帮助我的神使，赞美女神。
　　“一点不成熟的想法罢了，温妮会长，我听说您很喜欢戏剧表演，今晚上有王都来的戏剧团，被誉为诺兰之喉的卡力大师也在。
　　我朋友给我送了两张票，不知道温妮会长今晚有没有空？”
　　打蛇上棍，顺水推舟，罗姆深情款款的看着温妮。
　　“抱歉罗姆，你知道的，商会还有很多事要处理”
　　罗姆点点头，晒然一笑。
　　“没关系，温妮会长”
　　“不过我们对面新开了一家面包店，也许有你喜欢的甜品，晚上就让我请客吧”
　　温妮拒绝了一次也不好拒绝第二次，只能微笑着答应了下来。
　　“好的，罗姆少爷，我也对你边境小镇的计划很感兴趣，我想我们可以多聊聊”
　　罗姆大喜，此时他已经对李德教给他的套路佩服的五体投地了。
　　他从王都来到格林城都已经半年了，这还是第一次温妮答应他的邀请，而且表露出对他的想法有兴趣。
　　女神在上，难道这朵格林城最美的郁金香要被我采摘了吗？
　　事实上那晚李德教给这位侯爵之子的都是在网上临时找的撩妹大全，只怕李德这个单身狗绝对想不到这位深陷情网的贵族领悟能力这么强，把他学来的那些四六不靠的东西用的活灵活现。
　　只能说有些东西真的是天赋。
　　“没问题，温妮会长，那就傍晚六点，不见不散”
　　罗姆微微一笑后彬彬有礼的走出了温妮的公务室。
　　看着罗姆的背影消失后，温妮脸上露出一个意味深长的笑容。
　　李德阁下，不知道你的真实计划又是什么呢？

第62章 小火球术构思
　　破晓之城内发生的事李德每天通过蝙蝠去了解。
　　虽然没有亲眼见到第二批人来的到来，但是哈里森给他送信时，纸张上兴奋的语气还是跃然于纸上。
　　而哈里森下的几个命令让李德眼前一亮。
　　尤其是在工作状态时血族要用真实面貌更是一个大胆的想法。
　　恐惧来至于未知，血族之所以恐怖，不单单是对方吸食人血，更是因为血族只在夜晚出没，对人类来说他们充满了未知和神秘。
　　现在血族就这么赤果果的用最真实的状态展现在人类面前，一开始肯定会对人类造成不小的冲击，但是却不再像之前那么神秘和未知，一切都展示在人类面前了。
　　李德可以想象得到，人类一旦适应了工作状态时的血族，那么对未来他们融入破晓之城只有好处没有坏处。
　　一旦未知的迷雾被破除，等人类发现血族其实也没什么可怕的，心里的恐惧将会降到最低。
　　尤其是血族还会跟他们朝夕相处，等熟悉了每个血族的性格之后，哪怕外表变得再恐怖，在人类眼中只怕也不过如此了。
　　这个命令无疑是柄双刃剑，操作的好以后破晓之城将不用再担忧人类对血族的反感。
　　操作不好将会给人类留下很深的心理阴影，对血族的隔阂也将会继续加大。
　　但李德对此保持支持态度，血族不可能永远用人类的姿态面对人类，早做早轻松。
　　而且他并不怕人类反感，现在才刚刚开始，他真正的套路还没开始呢。
　　这些人想跑是不可能的，到嘴边的肉，还不是想怎么吃就怎么吃。
　　奥迪斯这么块就带回来第二批人类让他感到惊喜，他有预感，也许在入冬之前，破晓之城的收获会超出想象。
　　此时已经10月22号了，12月开始正式进入凛冬之月，破晓之城还有一个多月的时间来掠夺人口。
　　他也还有一个月的时间来收购物资。
　　进入冬季之后，整个格林城都会陷入一种短暂的停顿，很多工作都不会再展开，他到时候再想收购物质所需要的精力和时间会比平日里高出几倍。
　　而此时此刻，趁着这个时间空档，他终于能抽出时间来研究魔法了，是的，研究魔法。
　　改良了法师之手后他一直没时间来改良第二个魔法，现在乘着劳伦特还在收购物资这个空档，他打算开始研究改良第二个魔法。
　　李德对于魔法的喜爱无法用语言来形容，他很喜欢施法时那种掌控魔力的感觉。
　　火球术在手中飞舞，法师之手变换成各种武器，每一次都很带感。
　　而研究魔法就像是一点点解开女神的衣带，让他有一种探索世界奥秘的感觉。
　　小火球术。
　　李德确定了这次研究的目标。
　　小火球术不夸张的说几乎是个法师都会，连哈里森这个不喜欢攻击魔法的二代血裔也会小火球术。
　　没有别的原因，就是好用。
　　威力大、消耗魔力小、简单、容易上手等等拥有一系列的突出优点，在所有一环法术中属于必学法术。
　　小火球术一共有50个魔法节点，刚刚跨过及格线。
　　虽然魔力节点不多，甚至比李德改良之后的法师之手都要少30个，但是小火球术却是所有一环法术中杀伤力最大的，没有之一。
　　小火球术：在手中形成一个炙热的火球，攻击敌人后会发生爆炸，消耗魔力8点。
　　很简单的说明，但威力比李德改良之后的法师之手杀伤力还要强上一个档次。
　　改良版的法师之手更突出的是变形功能，而小火球术追求的是极致的杀伤力，怎么暴力怎么来。
　　50个魔法节点，除了必要的稳固魔法模型的节点，其它的所有魔法节点都是为了增加威力而设置的。
　　这让小火球术的威力达到了一个煤气罐爆炸的程度，一击能爆破一堵墙。
　　小火球术强大的杀伤力得到了几乎所有法师的青睐，低级法师往往面临着魔力不足的窘境，这时候强大的小火球术能很好的弥补他们缺乏杀伤力的尴尬。
　　李德认真思考过，小火球术的初衷应该是用最小的魔力消耗来实现最大程度的威力。
　　这个想法很正确，法师学徒成为正式法师后大部分的魔力都不会超过30点。
　　这个时候就算有强大的法术他们也无法施展，所以低魔耗大威力的法术就非常有必要了。
　　不论是猩红法师塔还是血族，小火球都是现阶段一个很实用的法术。
　　血族的魔力比人类充裕，但也不允许他们肆无忌惮的使用二环法术。
　　小火球术的进阶——二环法术大火球术魔力消耗直接翻了三倍，施法一次需要消耗25点魔力，在拉锯战当中，大火球术的性价比明显不如小火球术。
　　这也是他为什么会选择想要改良这个法术的原因，只要能改良成功，立刻就可以提升血族的战斗力。
　　小火球术不同于法师之手，法师之手改良之后更大的作用还是出其不意，敌人想不到的时候突然变形。
　　哪怕法师之手的威力不错，也不适合用来正面战斗，小火球术，大火球术这些威力强大的法术才是主流。
　　而且还有一点，小火球术是一个系列的开始，一环法术小火球术，二环法术大火球术，三环法术爆裂火球，甚至再后面还有四环法术，岩浆火球和五环法术天降陨石
　　这是一个有着完整传承的系列法术，小火球术是大火球术的前置条件，而大火球术又是爆裂火球的前置条件，直到这个系列的终极法术天降陨石。
　　所以改良了小火球术也为改良大火球术做好了铺垫，在未来作用不会小。
　　小火球术虽然威力很出色，但这个法术拥有一个无法忽视的缺陷。
　　飞行速度过慢。
　　小火球释放后弹道速度大概是30刃每秒。
　　看起来不低，但等级超过两级的正式战士就拥有了躲避小火球术的反应力。
　　所以这个杀伤力不俗的小火球术，往往只能作为偷袭或者跟队友配合时使用，正面跟同等级的战士对战，小火球术是个鸡肋，施法之后也很难打的中敌人。
　　李德思绪开始散发。
　　威力大固然不错，但是打不中人是个非常尴尬的事，再大的威力能轻易被别的职业这躲过去，那又有什么用？
　　李德端坐在法师塔七楼，看着窗外的明月慢慢闭上了眼睛。
　　那么能不能造出超音速的火球？或者能闪现的？或者能无视躲避必中的？
　　或者......火球加特林？？
　　李德心中一跳，升起了一个大胆的想法。

第63章 改进方向
　　慢慢收回散发的思绪，李德整理了一遍改良思路。
　　根据小火球术的特性，他确定了三个方向。
　　第一是继续加大小火球术的威力，让这个法术彻底成为大威力重型武器的存在。
　　第二条是保持现有的威力下增加火球术的弹道速度，弥补这个缺点
　　第三条是减少小火球术威力，增加施法速度和弹道速度。
　　可以说这三条各有千秋，如果想都要是不可能的，李德有清楚的认知，他现在的法术积累还达不到这种改良程度。
　　血族现在的等级都在5级以上，几乎全部法师都学会了大火球术，所以继续加大小火球术的威力这点没多大必要，再加大也很难超过大火球术。
　　第二点毋庸置疑是最理想的，但是难度太大了，李德改良过法师之手，知道想要保持原本的状态下加强威力有多难。
　　从法师之手原本的30个魔法节点到现在改良之后的90个魔法节点就可见一斑。
　　而且法师之手的魔耗足足提高了50%，对他这个魔力充裕的血族始祖来说这个缺陷接近于无。
　　但对于一个一环法术来说还是高了些，威力上去了，但是性价比却降低了，这也是他没有把法师之手推广到血族的原因。
　　以他个人的想法来说，他更倾向于第三点，降低火球术的威力，加快火球术弹道速度和施法速度，而且同时还要减少魔力的消耗。
　　小火球术降低一定的威力，获得更快的施法速度和弹道速度，李德觉得完全可以接受。
　　为什么现代战争中，机枪是最让步兵厌恶的存在，因为对方连绵不断的压制力让人抬不起头来。
　　如果他能一秒释放三个甚至更多的小火球，把小火球术变成魔幻版的加特林，哪怕威力小一点，也足以让对方傻眼。
　　到时候威力小怎么了？一样让你见亡灵。
　　当然，这只是他初步的预想，想要真的达到目标，只怕还需要不断的尝试和无数次失败。
　　黑夜是黑夜女神赐给血族最强大的武器，拥有独特血脉的血族在黑夜降临之后各方面能力都会大幅度加强。
　　李德这个拥有魔力亲和这个天赋专长的血族始祖则更是能直观的感受到黑夜带来的加成到底有多强大。
　　魔力几乎在他身边凝聚成雾。
　　闭上眼，进入精神海。
　　小火球术改良正式开始。
　　有了上次研究法师之手的经验，这次的开头还是比较顺畅，按照规矩，率先给50个魔法节点按照1~50编号。
　　不得不说，虽然只多出了二十个魔法节点，但是小火球术的魔法模型复杂度要高出法师之手几个级别。
　　如果说法师之手的魔法节点是1到30按照顺序排列的，那么小火球术就是打乱来排列的，1-32-18-47等等类似没有固定的顺序。
　　想要改变一个法术，首先最基本的一点是要摸清每个魔法节点在这个魔法模型中起到的作用，是增幅威力还是稳固模型，是为了加快魔力运转还是为了节省魔力。
　　几乎不太可能有没必要的魔法节点出现在小火球术这种成熟的一环法术上面。
　　无数法师会首选小火球术作为自己成为正式法师的第一个法术，漫长的时间中早已经有不知道多少实力强大的法师打磨过这个法术了。
　　李德对此已经做好了心里准备，改良这个法术不太可能像法师之手那么顺利。
　　但是作为一个实干派，他没有过多犹豫，直接开始行动。
　　凭借着超强的魔法亲和力，把需要输入8点魔力才能激活的小火球术魔法模型慢慢降低到了7点，然后是6点、5点，4点，直到最后再也无法降低的3点。
　　法师之手改进之前，他能操控的极致是两点魔力可以让法师之手的魔法模型运转。
　　小火球术比法师之手足足多出了20个魔法节点，压缩到3点魔力已经达到了极致，再减少几乎已经不太可能了。
　　几次实验之后李德察觉到3点魔力已经是小火球术魔法模型的临界值，他果断放弃了继续压缩魔力的计划。
　　对于一个50个魔力节点的法术来说，能用3点魔力就能让法术模型运转就已经极度不可思议了，如果真的能像法师之手那样用两点魔力激活，那他一定是等级突破了。
　　但3点魔力也能接受，至少3点魔力崩溃后的反噬对他影响不大。
　　下一步。
　　拆分魔力节点。
　　想要弄清楚每一个魔力节点的用处最直接的办法就是拆分，拆分一个魔力节点魔法模型会出现什么状况？能不能激活，会不会崩溃，魔力消耗变大还是变小，释放出来的法术又是什么状态？
　　这些问题的答案都可以通过拆分魔力节点得到。
　　小火球术的魔法模型是一个全新的课题，这是跟魔力之手完全不一样的法术，不论是运行规则还是魔力节点的布置都不相同。
　　但面对陌生的挑战李德更来兴趣了，探索未知的魔法，一点点解开魔法那层神秘的面纱，这种感觉让他感到痴迷。
　　这就像慢慢撩开自己女神的长裙裙摆一样，一点点探索那禁忌神秘的领域，充满了异样的刺激和向往。
　　首先，开始拆分魔法节点。
　　编号1，这是小火球术的开端，李德把魔力直接输送到第二个魔力节点，绕开了1号节点。
　　随着魔力输送小火球术的魔力节点一个个被点亮，闪烁起了淡蓝色的光芒。
　　而被绕过的1号节点似乎跟整个魔法模型关系不大，魔力没有遇到阻碍顺利输入50号魔力节点。
　　就在最后一个节点亮起蓝色的光芒时，原本稳固的魔法节点瞬间崩塌。
　　李德都没反应过来就感觉脑海微微一疼，像是针扎一样的刺痛。
　　魔法反噬的感觉并不好受。
　　李德皱了皱眉，拿起鹅毛笔在笔记本上用大陆通用语记录下刚刚的实验数据，
　　去除掉第1号魔法节点模型无法成立，1号节点作用大概率为稳固和联通整个模型。
　　失败在改良魔法的过程中几乎跟呼吸一样正常，他并没有什么心里波动，不过小火球的反噬几乎是法师之手模型崩溃后的两倍，这点略微超出了他的预料。
　　不过对于拥有魔力亲和天赋的他来说还远远在承受范围之内，除非连续不停的失败数百上千次，不然仅有3点魔力的反噬还不能让他受到太大的伤害。
　　等脑海中的疼痛缓解了之后，李德开始验证2号节点。
　　实验继续~
　　俯视格林城，南区这座方尖顶的猩红色法师塔在月光下反射出点点绯红色，在夜空中尤其显眼。
　　第七层中朦胧的魔法灯透过玻璃窗照射而出，暖黄色的光芒在漆黑的格林城中像是孤岛上的灯塔。
　　充满了神秘和让人向往的色彩。

第64章 超乎想像的收获
　　三天，整整三天，陷入了探索魔法女神裙摆的李德进入了一种狂热的工作状态。
　　但结果却并不完美，失败，失败，再失败。
　　连续建立了三个数学模型作为实验数据支撑之后，依旧无法取得突破。
　　李德第一次尝到了没有进展的纠结。
　　按照他的设想，最开始是要弄懂所有魔法节点的功能，但是他发现自己小看了小火球术的魔法模型。
　　作为一个所有正式法师必学的法术，有着很多一环法术无法比拟的优势。
　　而能拥有这些优势无疑是其优秀的魔法模型带来的。
　　所以分解这个魔法模型超乎想像的难。
　　最关键的问题在于——这些魔法节点并不是单独的，很多是单独一个魔法节点并没有作用，跟上下的魔法节点链接之后才能发挥出作用。
　　这看似轻微的改变但却让李德的工作量徒然上升了几个台阶，如果不是有现代化的方式——数学模型用来记录和排除大量无用的实验数据，他的工作量还要增加几倍。
　　但幸运的是虽然过程艰难，但是其中一半的魔法节点李德已经基本摸清了作用。
　　甚至于很多魔法节点的运用在深入研究之后带给了李德很大启发，这让他对法师之手这个改良过后的法术也有了许多新的想法。
　　也许以后有时间可以继续优化法师之手。
　　可以说虽然现在还远远没有到改良成功的程度，但李德却从这次的拆分小火球术的过程中已经获得了不少收益。
　　他对魔法模型的构成和运转规律更了解了，这种收获让他获得了巨大的成就感。
　　这波不亏。
　　知识的积累是一个缓慢的过程，魔法也是如此。
　　李德虽然拆分小火球术的魔法模型中收获不少，但他并不认为这就是他的极限。
　　他有一颗坚毅的心，认定的东西必需要去完成。
　　所以改良小火球术虽然进步缓慢，但是下定决心的李德却完全投入了进去。
　　进入状态的李德对魔法模型的拆分效率之高足以让任何法师瞠目结舌。
　　同时他的失败次数也足以让任何法师为之颤抖。
　　一千次，两千次，三千次，失败，失败，还是失败。
　　但在这个过程中，一个又一个魔法节点在失败和魔法反噬中被确定在魔法模型中的用途，一段又一段魔法回路在崩溃和重建中被李德理解。
　　时间在一天天流逝。
　　李德一直沉浸在改良小火球的世界里，看着自己一点点的破解这个神秘而复杂的魔法，那种强烈的成就感几乎让他忘记了时间的流逝。
　　当劳伦特已经把李德下令后的物资收集完，等待他的下一步命令时；
　　当破晓之城的第二批居民已经安居下来，只需要他的命令就可以开始分配土地时；
　　当猩红法师塔周围的居民在焦急的等待着法师老爷招收法师学徒的下一步消息时。
　　这位消失已经足足十天时间的法师老爷，走出了第七层的房间门。
　　一直守在七层，这几天从未离开的薇娜，这位已经成为正式法师的小女仆第一时间发现了脸上虽然有些疲倦但是眼神依旧精神的李德。
　　女孩的惊喜几乎要溢出内心。
　　小跑上前，像是小孩见到最亲近的人。
　　“李德大人，您这次的魔法研究成功了？！真是太棒了~”
　　李德表情带着浓浓的笑意，没否认也没肯定。
　　“这几天发生了什么事？”
　　薇娜上前挨着他，眼睛弯成了月牙形，雀跃的心情让空气都弥漫着一股欢快。
　　百灵鸟一样的声音叽叽喳喳鸣叫。
　　“一切都很好呢，不过招募法师学徒的事一直没确定下来，还要等着您来确定。
　　还有劳伦特会长已经来找过您很多次了，据他说您交代的收购商品已经收购完了。”
　　李德点点头，表情迟疑了一下才开口道。
　　“现在几号了？”
　　薇娜蓝宝石一样晶莹的眼中像是有星星在闪烁，捂着嘴轻笑道。
　　“李德大人，今天是11月1号，您在七楼已经呆了十天了”
　　11月1号？
　　已经一个月过去了。
　　李德微微有些恍惚，从10月进到荣光，现在已经11月了，整整过去了一个月。
　　刚刚研究完魔法的他还有半沉寂在那种奇妙的感觉中。
　　看着薇娜那种绝美的脸庞这有一种不真实的感觉，下意识的伸手摸了摸女孩长长的金色卷发。
　　看到女孩红扑扑的脸色之后，这才回过神来，下意识的摸了摸鼻子果断转移了话题。
　　“薇娜，法师学徒的招收就有你和卡鲁两人来辅助。
　　确定学徒天赋的方法不用我教了吧？”
　　薇娜看到李德收回手后心中还有些小小的失落，听到对方的话立刻调整了心情。
　　“当然不用，魔力亲和水晶就放在您的书房呢，只要能让魔力亲和水晶发光就代表着有天赋，而光芒越亮，天赋越高”
　　李德点点头。
　　“很好，这件事交给你们负责了，我希望招收一批资质很棒的学徒，而这个数量，暂时定为100人。”
　　“100人？”
　　薇娜有些被这个数量吓着了，一次性招募上百位法师学徒这放在格林城是极度少见的。
　　“李德大人，我们没有这么多的房间安排他们......”
　　“把附近的房子买过来”
　　“是，”
　　薇娜看着李德坚决的语气立刻答应了下来，虽然有些吃惊，但是李德要做的事不论合不合理能不能做到，她都会尽心尽力的去做。
　　因为，他是李德大人呢。
　　眼睛像是蓝宝石一样剔透的女孩闪过浓浓的崇拜和爱慕。
　　李德看着薇娜离开之后轻轻一笑，不得不说有个这么出色的女仆在身边确实能让他保持好心情。
　　当然，更让他开心的事，属性面板上已经发生变化的数据，还有四五条他现在才来得及认真研究的系统提示。
　　“叮~血族始祖天赋触发，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。血族数量统计完毕，血族目前一共拥有208位血裔，始祖天赋为您提供208点人物经验”
　　“叮~因为您长时间高强度使用魔力，魔力亲和度细微增加，魔力值永久提升5点”
　　“叮~成功改良小火球术。
　　改良优点：魔法模型结构优化，魔力消耗减少至3点，释法速度提升5倍，弹道速度提升4倍，获得特效——极速施法。
　　缺点：法术威力下降60%。
　　评价：出色，虽然法术威力大幅度下降，但是超强的施法速度带来了独特的优势，拥有无法比拟的特点。
　　奖励人物经验——1500”
　　“叮~因为大火球术的前置法术小火球得到优化，大火球术法术结构自动优化10%，魔力消耗减少5点，施法速度提升10%”
　　“叮~因为爆裂火球的前置法术大火球术得到优化，爆裂火球法术结构自动优化5%，魔力消耗减少3点，施法速度提升5%”

第65章 火球加特林
　　李德看着几条系统提示，很满意。
　　这次的收获超乎想象。
　　这十天来除了不时下线吃个饭之外，全部时间都放在了改良小火球术上。
　　李德性格里有一种不达目的誓不罢休的强大执念，如果换成一般人，绝大部分都难在连续十天无数次的失败中坚持下来。
　　努力终于得到了回报。
　　首先是血族始祖的天赋让他得到了208点经验。
　　这部分经验每个月都有，相当于固定薪水，无疑是最稳定也是最有潜力的。
　　不过现在的血族数量还看不出优势，但等到血族数量发展了以后，绝对会非常可观。
　　第二条，因为长时间使用魔力而提升了魔力亲和度和魔力值，这点算是意外之喜。
　　魔力亲和力的重要性毋庸置疑，如果他没有魔力亲和这个天赋专长，绝不可能这么轻松的研究魔法，他甚至因为这个专长对普通法师闻之色变的魔力反噬也并不畏惧。
　　而魔力值则不用多说，魔力的多少很大程度上决定了一个法师的实力，不论是增加多少，对李德来说都弥足珍贵。
　　最让他开心的是改良小火球术竟然得到了1500点的人物经验，这大大超出了他的预计。
　　之前的法师之手改良评价是优秀，得到了500点经验。
　　这次的小火球术改良后的评价是出色，得到了1500点经验，足足翻了三倍。
　　李德不知道改良的具体评判标准，但是现在可以肯定改良后的效果决定了他能获得的经验多少，改良越出色得到的经验就越多。
　　最后一块，大火球术和爆裂火球因为小火球术的魔法模型改良成功而自动改良则是惊喜中的惊喜。
　　小火球术是一个系列的法术，拥有从低到高的完整生态，但是低等级法术改良却能影响到高等级法术这是李德根本没预料到的。
　　这次闭门研究称得上收获巨大。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv10（2733/5000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：657/657
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：一环法术：小火球术（改良-极速施法），雷电术，傀儡术，法师之手（改良），魔法护盾，瀑布术
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术，魅惑术
　　三环法术：瞬移，虚空行走，爆裂火球
　　他的属性面板又一次发生了变化，首先是经验值，已经达到了2700多，超过了升级所需的一半，可以预见升到11级不会远了。
　　而魔力从652点提升到了657点，虽然跟整体600多的魔力比起来不算什么，但是魔力向来是积少成多的事，达到他这种程度想要提升一点魔力都需要很长时间的冥想，这算是不小的惊喜了。
　　当然，最重要的还是小火球术的改良后拥有的特性，极速施法。
　　极速施法：当你释放小火球术时，施法速度提高30%。
　　他这次改良小火球术增加了5倍的施法速度，再加上这个极速施法，直接让他施放小火球术的速度再一次得到了加强。
　　小火球术原本的施法时间李德详细计算过，大概是1.2秒。
　　从魔力输入魔法模型，到魔法模型被激活，然后释放，一共需要消耗1.2秒的时间。
　　提升五倍施法速度之后，0.24秒就可以完成施法，在相同的时间里，李德释放5个小火球术对方才能释放一个。
　　如果再加上极速施法的特效，那么这个数量会增加到6个，1.2秒的时间能施放6个小火球术。
　　换而言之，一秒就是5个。
　　一秒五喷，火球加特林不再是梦。
　　而且比原来增加了4倍的弹道速度让改良之后的小火球术拥有了原来无法比拟的优势。
　　超强的弹道速度。
　　原来的小火球术威力大，施法时间长，弹道速度慢，定为更倾向于重炮。
　　改良之后的小火球术威力普通，施法时间短，弹道速度块，定为则是加特林。
　　拥有强大的火力压制对方，再凭借着超快的弹道速度哪怕面对高等级的战士也不一定能躲得过去。
　　李德很满意，虽然单个火球术的威力下去了，但是本质上杀伤力提升了绝对不止一个档次。
　　不论普通法师还是高级法师都实用。
　　李德下了定论。
　　一个小火球术需要消耗3点魔力，一秒钟5个小火球是15点魔力，他可以在40多秒的时间里把他所有的魔力换成200多个小火球向敌人倾泄。
　　火球洗地不再是梦。
　　按照正常施法来说，三环法术爆裂火球需要的魔力是70点，而施法时间长达一分钟。
　　哪怕有各种天赋缩短施法时间也要花费四五十秒。
　　在40秒的时间里砸出数百个小火球术，哪怕对面是个等级高达15级的大法师也会跳脚骂娘。
　　数量达到一定的程度完全能引起质变，何况还是以杀伤力著称的火球术。
　　小火球术已经变成了——真·火球加特林。
　　李德心中蠢蠢欲动，在七楼实验过程中他一直没畅快的使用过改良后的小火球术，此时出关了必须要去实验一番。
　　猩红法师塔的配置很齐全，用来实验魔法威力的装备自然也有。
　　五楼，一个单独的房间，屋内摆放着一款巨大的灰黑色石板，上面闪动着幽幽的光芒。
　　抗魔石，这种从地脉中挖出来的灰黑色石材具有非常好的抗魔作用，像他这块抗魔石能直接免疫四环法术。
　　抗魔石一般用来制作抵御魔法的装备，格林城的城墙就加入了不少的抗魔石。
　　抗魔石几乎每个法师塔都有，因为这种材料是试验魔法威力的好东西。
　　听到李德研究出关的消息，学徒们都兴致勃勃的来到了5楼。
　　上次李德研究之后拿出了让他们惊叹的法师之手，这次一出门就来到五楼放着抗魔石的房间，显然是研究出了新的法术。
　　魔法女神在上，李德大人真的太厉害了。
　　虽然这些学徒对改良后法师之手魔法模型异常苦恼，但是并不妨碍他们对改良这个法术的李德报以崇拜的心情。
　　“你们说李德大人这次又改良了什么法术？”
　　“我猜一定是特别厉害的，比如四环法术，”
　　“切，什么都不懂，我觉得李德大人一定是升级了，他很可能马上就要成为大法师了，哈哈，以后我们就是大法师的学徒了，真棒”
　　“李德大人研究出了新法术又怎么样？给你们学能学得会吗？法师之手的改良模型都看不懂，还想着别的？”
　　最后出现的薇娜一锤定音的让周围的学徒陷入了无奈之中。
　　一个个顿时萎了。
　　成为正式法师的薇娜已经是这群学徒需要仰望的存在了。
　　李德看着一群小家伙热切的目光也不阻拦，他不是一个喜欢藏私的人，加上这群发过灵魂誓约的学徒全都他的私人财产，也不用藏着掖着的。
　　跟自己人分享花费无数心血研究出来的法术无疑是一件很让人愉悦的事。
　　五楼这个房间不大，周边灰色的墙壁上布满了防御性的魔法阵，这个房间就是为了测试魔法用的，防御力极强。
　　李德看着面前的抗魔石，伸手一挥，在一群学徒目瞪口呆之中，第一次向他们展示了什么叫火力压制。
　　什么叫——火球加特林。

第66章 超出想象的威力
　　李德一挥手，经过优化的魔法模型瞬间被激活。
　　刷~
　　在所有学徒的眼中，一颗拳头大小的火球出现。
　　所有人表情一愣，小火球术？
　　难道小火球术也可以变形？
　　他们还没来及得反应，李德面前出现了第二颗火球、第三颗火球、第四颗火球......
　　什么叫震撼，如果此时这群法师学徒知道自己现在的表情一定会嘲笑自己。
　　二十多法师学徒张大了嘴巴瞪大了眼睛傻傻的看着李德手中在几秒中的时间了涌出几十个火球。
　　魔法女神在上，他们是中了幻觉吗？
　　什么时候小火球术能在几秒的施法时间释放几十个了？
　　李德感受到操控到40个火球的时候反应力就下降了，知道自己能保持完美状态操控的极限是40个。
　　不再犹豫，火球在精神力的操控下朝着抗魔石飞去。
　　排成队的小火球像是射出膛的子弹，砰砰砰~在空气中划出一道道灼热的划痕。
　　速度达到了极致，120刃每秒的高速在不大的房间里眨眼即到。
　　呲啦~
　　最先砸在抗魔石上的小火球在石板上印出一个漆黑的火印，抗魔石对魔法极高的抗性让威力不大的小火球术完全失去了效果。
　　但，这才是开始。
　　砰砰砰~砰砰砰~
　　数十个小火球术在短短几秒的时间全都砸在了抗魔石上，而这还不是极限，李德双眼平静，脑海中的魔力在疯狂输入魔法模型。
　　0.2秒一个小火球，一秒能施法五次。
　　极速的施法让李德现在看起来就像是拿着一把加特林在扫射一样，震惊的学徒们只能傻傻的看着这幅场面，脑海中没有了任何想法。
　　恐怖的小火球在李德手中以肉眼无法察觉的速度飞向抗魔石，火球在空中带起的灼热让房间内的空气都在扭曲。
　　气温短时间内升高了十多度。
　　这样的场面足足持续了40多秒。
　　直到李德把体内657点魔力值消耗一空。
　　酣畅淋漓，这还是他第一次把体内全部的魔力消耗干净。
　　以他庞大的魔力除非是高频率使用三环法术，不然还真需要花一点时间才能把魔力消耗干净。
　　但是在改良的小火球术面前，短短40来秒就清空了他堪称庞大的魔力。
　　屋内陷入了短暂的寂静当中，此时一群法师学徒看李德全都用一种看神灵的眼神。
　　充满了狂热的崇拜。
　　太帅了，简直太帅了，不到一分钟的时间，竟然能施法数百个小火球，神迹也不过如此了吧。
　　其中成为正式法师的卡鲁眼睛最尖，他突然像是发现了什么，指着抗魔石瞪大了眼睛，难以置信的结结巴巴道。
　　“你，你们看！！抗魔石，竟然，竟然......”
　　听到这话所有人齐刷刷的转头，看向短时间内承受了数百枚小火球凌虐的抗魔石。
　　原本漆黑的抗魔石周围布满了大大小小的黑色圆印，而最让他们感到不可思议的是抗魔石的中间竟然出现一片通红，甚至可以见到中心点的抗魔石因为高温而融化成了岩浆。
　　点点像是泪痕一样的炙红色岩浆从中心留到下方，甚至在下方也带出了一道道痕迹，直到滴落在地面的石板上。
　　呲啦~
　　声声岩浆遇冷快速凝聚的身影在此时显得尤其震耳。
　　卡鲁因为太过震惊而导致声音都失了真，“老师竟然用小火球把免疫四环法术的抗魔石给融化了！！！
　　女神在上，李德大人一定是得到了魔法女神的眷顾，赞美女神，赞美李德大人！！”
　　哗~
　　直到此时这群小家伙才算是回过神来，只是眼中的震惊怎么都无法压下去。
　　“李德大人太伟大了，那可是抗魔石啊！！”
　　“为什么小火球术能做法如此块的施法？这真是神灵降下的神迹啊”
　　“难以想象，李德大人这几天到底研究出了什么？”
　　薇娜的眼睛升起满目的小星星，蓝宝石一样的眸子荡起了水雾。
　　“李德大人，您是改良了小火球术吗？就像法师之手一样？
　　您真的太棒了，整个格林城法师协会都会为您欢呼的。”
　　听到薇娜的话所有法师学徒都停下了议论，充满不加掩饰的崇拜目光直勾勾的看向李德。
　　李德微微一笑，其实他都没想到连续的小火球术能让免疫四环法术的抗魔石中心融化。
　　略微思索了片刻之后有了大概的答案。
　　抗魔石虽然魔法免疫力非常高，但也是相对的，总有一个饱和的区间值。
　　他拥有如此庞大的魔力，在极短的时间内全部转化成小火球术进行攻击，是非常可怕的一股力量。
　　虽然单个的小火球术攻击力不足，但是他持续不断的攻击没有给抗魔石丝毫的适应时间，连续的火球术相当于用数千度高温对着抗魔石中心灼烤。
　　哪怕是抗魔石这种魔抗极高的材料也受不了如此高温，在承受了超过它极限的阀值后，中心因为高温被融化了。
　　换而言之，抗魔石是被连续的高温融化的。
　　其实改良后的小火球术跟现代的很多快速射击武器很相似。
　　一发子弹干掉不了你，那就用几百发几千发进行饱和打击，所以哪怕能扛住炮弹轰击的坦克在长时间高平率攻击的加特林面前也要被打爆，就是这个原理。
　　虽然是付出了全部魔力才制造出来的效果，但是李德可以打包票，如果不用饱和攻击，他哪怕用十发二十发三环法术爆裂火球都不可能伤害到能免疫四环法术的抗魔石。
　　怪不得系统会因为他的改良给了他1500点经验，而且对这次的改良评价还是出色。
　　暴力，直接，而且杀伤力强到能融化免疫四环法术的抗魔石。
　　这波不亏，这十天的时间完全没有浪费。
　　当然，这也跟他拥有远远超出同级别法师的魔力有关，如果是普通的高级法师，他能确定对方绝对做不到这种程度，也许让抗魔石稍微红一点就算不错了。
　　“嗯，不错，这是我最新改良的小火球术，以后将会放到三楼书房，并且会开放给你们学习。
　　不过因为这个法术很珍贵，所以想要学习必须要缴纳十点积分”
　　李德心情很好，对于这群属于他的学徒们，他并不会吝啬，但是太过容易得到的往往不会珍惜，所以他打算在法师塔内开启杀手锏——积分制度。
　　以后的猩红法师塔人会越来越多，粗放式的管理不再适合，而积分制度是他早就准备好的。
　　不止是猩红法师塔，破晓之城也会实施积分制度。
　　这个制度将会是李德手中无敌的杀手锏，尤其是在破晓之城，他可以预见未来会有无数平民因为一点积分而努力疯狂的为他工作。
　　李德·套路之王·卡查尔即将上线。

第67章 豪猪的信心
　　一群学徒都对李德口中的积分很好奇，但他没多说，现在不是给学徒讲解的时候。
　　既然这次的研究圆满完成，也是时候去做主要工作了。
　　破晓之城的土地分配还等着他回去拍板，而劳伦特的物资已经收购好了还等着他下达下一步命令。
　　研究魔法已经把很多事给压下来了，破晓之城那边的情况虽然每天哈里森都会通过蝙蝠向他汇报，但还是要回去一躺才能处理。
　　“积分将会是猩红法师塔未来非常重要的东西，后面我会让薇娜跟你们详细说明。
　　现在你们先下去把，科恩，去把劳伦特叫来”
　　“是，李德大人”
　　一群学徒这才带着兴奋的表情离开，对于刚刚李德施展的改良版小火球术内心充满了期待。
　　能把免疫四环法术的抗魔石给融化了，这是多强大魔法？想到自己未来也有机会能学到，心中的兴奋劲就别提了。
　　不多时，这几天一直往法师塔跑的劳伦特就兴冲冲的来到了李德的跟前。
　　这几天完成李德交代下来的收购任务后就一直等着他下达新的指令，但是这位法师老爷一头钻进了实验室，根本没理会他，这让劳伦特心里饱受煎熬。
　　此时见到李德终于出现了之后顿时大松了口气。
　　“李德大人，上次的物资收购已经全部堆放在我们的仓库内了，您看我们什么时候运出城？”
　　对于李德要在边境重新建立卡查尔家族小镇的消息已经通过罗姆这位贵族的口传了出来，这几天听到消息的劳伦特对他收购大批物资的事也不在有什么疑惑。
　　重建自己家族领地，不是一件很正常的事吗？
　　“不着急，今天我出城一躺，等我回来之后再运出城，船找好了吗？”
　　劳伦特点点头。
　　“找好了，船夫都是格林城内没有家人的单身汉，给钱他们就去”
　　“很好，这次收购遇到过什么阻碍吗？”
　　“没有，李德大人，亚历克斯商会对我们的收购很配合，其中罗姆大人还亲自接见过我，并且让我向您问好。”
　　“干的不错，这批物资收购完之后短时间内你们可以歇一歇了。
　　现在最重要的是扩充金麦商会的规模，我希望在明年开春之后金麦商会能成为一个拥有一百五十人以上的中等规模商会。”
　　猩红法师塔作为破晓之城唯一的对外窗口，承担的责任很重。
　　金麦商未来会承担一部分任务，这个商会将来会是李德手中用来获取物资的重要工具。
　　现在金麦商会的规模还远远不足以支撑起一座城市的发展，未来很长一段时间内破晓之城都需要借用格林城的生产体系。
　　而金麦商会的规模越大则越容易跟格林城的大商会谈判，也越能保障他想要的物资能顺利收购到。
　　劳伦特很兴奋。
　　这意味着他的权力会越来越大。
　　“我会努力完成您的命令”
　　“下去吧，等我回来”
　　“是，李德大人”
　　看着劳伦特离开，李德把薇娜叫来，叮嘱了一些事后离开了法师塔，他要回一趟破晓之城。
　　对于李德的离开薇娜虽然有些不舍但还是安安静静的帮他准备好了马车。
　　女孩最后看着马车顺着蜿蜒的街道消失在视线尽头还久久舍不得回法师塔。
　　......
　　破晓之城从第二批居民到来已经过去了八天，这期间第三批数量超过五百人的居民也到来了。
　　此时的破晓之城内人类的数量达到了2200多人。
　　伴随着越来越多的人数，之前平静的破晓之城隐隐有些不安稳。
　　一股看不见的暗流在悄然间流动。
　　“豪猪，你们治安队有消息了吗？卡查尔城主大人什么时候回来？”
　　“对啊，土地都已经丈量了半个月了，还在丈量吗？？为什么不分配？”
　　“哼，我就说过那些吸血鬼不能信，你们还不相信，现在怎么样了？！”
　　身为治安队员的豪猪听着身边原本埃里克小镇居民对他的抱怨，顿时满脸怒火。
　　“你们说什么？再说一遍？！！
　　卡查尔城主外出了还要我再跟你们解释吗？！
　　哼，你们一群平民有什么值得圣光血族欺骗的？如果圣光血族对我们有恶意你们能怎么样？
　　现在吃着免费的食物，住着免费的房屋，还有脸在这里抱怨，我向女神发誓，再让我听到这样的话一定会把你们关进地牢！”
　　周围几个人脸色一变，这段时间因为人类大幅增加出现了不少手脚不干净小偷小摸的事
　　最后都被治安队给抓住了，这些人不仅被剥夺了分配土地的权力更是要完成大量的工作作为惩罚。
　　他们可不愿意失去现在的一切。
　　“对不起豪猪，我们不是故意的”
　　“对对对，这几个家伙胡说的，我们先走了”
　　哼，看着几人离开的背影豪猪不屑的撇了撇嘴。
　　圣光血族不会欺骗他们，卡查尔大人的话从来不会有假，这是他坚定的信念。
　　这不仅是因为他月底的时候领到了另外5枚银普克的薪水，更是因为长时间跟圣光血族呆在一起他很了解圣光血族是什么样的人......这些实力强大的法师老爷们从来不屑于说谎。
　　但随着破晓之城内的人越来越多，很多刚刚来的人类对圣光血族的了解不多，所以各种言论就冒出来了。
　　豪猪对这些言论极为不屑，遇到一次反驳一次。
　　但时间久了，他心中也有些忧虑。
　　卡查尔城主的外出让很多工作没能继续开展，这让很多无所事事的平民在暗里地诋毁圣光血族，并且声称圣光血族的一切都是骗局。
　　为此豪猪还狠狠教训了几个混蛋，但因为卡查尔城主迟迟没有回来，这种言论还一直在流传。
　　豪猪为此几极为恼火但却没有办法，只能盼望着卡查尔城主早日回归。
　　他对那个没有嘲笑他，并且在数百人面前信誓旦旦向他们许诺下未来的城主大人有着绝对的信心。
　　他相信那个男人回来之后，这里的一切不安稳都将成为泡沫。
　　他在短短的半个多月的时间他已经喜欢上这座城市了。
　　如果可以让他选择在破晓之城还是回到埃里克小镇，他绝对会毫不犹豫的选择破晓之城，这放在半个月前是不可想象的。
　　但是他就是这么认为，他在这里感受到了希望，这不是那座随时可能被兽人摧毁的边境小镇能比的。
　　所以，他希望破晓之城能好起来，就像哪位伟大的城主大人所承诺的那样。
　　他对此，充满信心。

第68章 波特的野心
　　波特是格林城的小混混，因为得罪了贵族老爷最后无奈之下只能从繁华的格林城回到自己的老家，一个边境的小村庄。
　　对于这个兽人时常可能入侵的村庄波特十分厌恶，但是他只是一个3级的盗贼，仅仅因为偷了贵族老爷的金普克就被赶出了格林城，他没有丝毫的能力来改变这一切。
　　身为弱者的无力。
　　本想在村庄里躲两年再换个身份回格林城，这个偏僻的村庄他一天都呆不下去。
　　但是意外发生了，没想到今天的兽人来的如此早。
　　每年他们村庄都会在兽人入侵前进入深山躲避，但是今天兽人的突然出现打乱了所有人的计划。
　　凶悍的兽人无人能挡。
　　波特在格林城里混了这么久，早就学会了见风使舵，见状不妙早早逃离了村庄。
　　虽然逃离了兽人的追捕，但他却失去了一切，没有食物，没有银普克，没有一切。
　　虽然见识过格林城的大世面，但是波特还是成为了众多流民中的一员，跟随一群人朝着远在数百公里外的格林城而去。
　　世界总是有那么多的恰合，波特发誓，也许今年是他被厄运女神诅咒的一年。
　　他竟然在半路上遇到了一群恐怖的吸血鬼！！
　　盗贼之神在上，他发誓，这是他第一次遇见传说中的吸血鬼。
　　这种恐怖的生物让他陷入了恐惧的深渊，死亡的镰刀似乎随时可能割下他的头颅。
　　恐怖而巨大蝙蝠让他放弃了一切抵抗，他一个3级盗贼在那些恐怖的邪恶生物面前根本无力反抗。
　　就在他充满绝望之时，让他意外的事出现了。
　　这些吸血鬼竟然说自己是圣光血族，不会伤害他们。
　　波特虽然抱有极大的怀疑，但无法逃走之下只能跟随对方来到了一个叫破晓之城的城市。
　　哇~
　　没想到吸血鬼的老巢竟然如此宏伟，虽然远远比不上格林城宽阔，但精致的建筑和宽敞的街道比他所在的边境村庄要好了无数倍。
　　更让他心动的是，这些吸血鬼竟然说的是真的，不仅不伤害他们而且还免费分配给他们房屋，而且还承诺以后分配土地。
　　盗贼之神在上，他一定是在做梦！
　　但在这生活了几天的过后他真的确定了这些自称为圣光血族的吸血鬼真的不一样。
　　死亡的阴影散去。
　　与此同时，在格林城地下势力混了几年的波特发现了不对的地方。
　　在这座城市竟然没有地下势力！
　　着简直不可思议，在格林城哪怕是贫民窟里最不起眼的商店都会被地下势力收取保护费。
　　而在这座城市里一切都是空白的。
　　波特心动了。
　　如果能在这里建立一个像格林城他所在的帮派那样的势力，那他不就成为他最向往的帮派老大那样的大人物了吗？
　　波特能从边境的村庄去到遥远陌生格林城并且成功加入一个帮派成为其中的打手，自然是有几分脑子和狠辣的。
　　既然决定干了那他就不再犹豫，率先找到村子里身体强壮的伙伴，几句话忽悠之后这些没见过世面的家伙被波特说动了。
　　就这样一个粗粗草创的地下势力悄然间在破晓之城成立了。
　　波特为自己的第一个帮派命名了一个特别很的名字，野狼帮。
　　他在很小的时候在山上遇到过一次野狼，那群野狼活生生的把一头巨大的独角野牛给猎杀了，野狼的凶悍姿态给他造成了巨大的影响。
　　甚至在格林城时他就不止一次的幻想，如果有一天他成立帮派的话会用什么名字，野狼帮是他最好的选择。
　　他虽然不识字，但是也听帮派的老人说过，帮派的名字一定要狠让人恐惧别人才会怕。
　　他在格林城的那个帮派就叫疯狗帮，虽然波特也觉得这个名字不好听，但是每次他报上名字之后那些平民眼中的恐惧都能让他获得巨大的满足感。
　　野狼帮，盗贼之神在上，这真是一个伟大的名字。
　　混乱才是帮派生存的根基。
　　波特对于带领自己加入帮派的那位前辈很尊重，他无意间教导的话波特都一直记在心，尤其是这句让他信以为真理的话。
　　所以波特做的第一步就是——散布谣言。
　　虽然那群自称圣光血族的吸血鬼没有做出伤害人类的事，但是波特打心底里不相信这些举止优雅，像是那些可恶的贵族老爷一样的吸血鬼。
　　对，跟格林城那些贵族老爷一样可恶，不值得信任。
　　他没忘记自己是怎么被赶出格林城的。
　　原本人类就对吸血鬼抱有恐惧的心里，在波特刻意和夸大之下，这股恐惧被无限放大了。
　　这段时间波特能明显感觉到这座城市混乱了很多，打架斗殴，甚至偷盗抢劫的事也开始出现。
　　波特对此十分满意，他乘着那些该死的吸血鬼去抓小偷的时候狠狠的敲诈了几个看起来很富裕家伙。
　　收获颇丰。
　　那些被他敲诈的家伙果不其然，他们不敢去向吸血鬼报告。
　　计划得逞了。
　　波特一次又一次在混乱中开始他在格林城一样的行为，收取保护费，划分势力区域，敲诈勒索。
　　而在波特的狠辣手段威胁下，这些边境逃跑来的平民根本不敢反抗，加上大量对于血族的流言传播，这些人也不敢去向那些恐怖的吸血鬼去举报......失去财产怎么也比失去生命要强。
　　就这样，波特在短短的时间内获得了大量的银普克和各种物资。
　　而有了资本的波特开始扩招帮众，在武力威逼和银普克的诱惑下，野狼帮的人数开始快速增长，短短几天就达到了50人。
　　波特深知吸血鬼的特性，黑夜是他们的天下，所以野狼帮只在白天的时候才开始活动。
　　随着野狼帮的势力越来越大，波特从各方面探听到的一个消息让他心脏砰砰跳动了起来。
　　这座城市的吸血鬼很少，甚至少到只有几十个的数量！！
　　但是人类足足有两千人！！
　　短时间内就聚集起了一股强大力量的波特悄然间升起了一个他之前想都不敢想，无比大胆和疯狂的想法。
　　他想要占据这座城市！！
　　这个念头滋生出来之后就像是野草一样疯狂增长。
　　直到最后几乎无可自拔。
　　一切发展顺利的野狼帮让波特生出了一个错觉，他可以做到！！他认为自己只要设计的好，那些只能在黑夜出没的吸血鬼不是不可以战胜的！！
　　他波特不止要成为野狼帮之主，他还要成为这座城市的主人，他将彻底摆脱以前混混的身份，那时的他将会是一个城主！！
　　波特城主！！
　　多么美妙的称呼啊。
　　野狼帮的快速膨胀和血族因为大量人类到来照成的暂时性管理混乱让波特陷入让人膛目结舌的膨胀之中。
　　而这位第一个在破晓之城建立地下势力的野狼帮之主，将要策划一个大事件来彻底占据这座城市。
　　对此，波特充满了信心。
　　他已经迫不及待的想要那些人称呼自己为波特城主了。

第69章 最弱小的对手
　　“卡查尔城主，我是雷蒙，您手下后勤队长雷克尔的堂弟”
　　李德回到破晓之城的后就接到了平民求见的请求，而且对方说是有重要的事要跟他说。
　　对于现在已经达到两千多人的破晓之城李德还是有些惊讶的，没想到艾维和奥迪斯他们在边境竟然这么给力，短时间内就掠夺到了这么多人口。
　　不过从哈里森的口中也有一些不和谐的地方，因为血族数量太少而且只能在晚上活动这个的缺陷，两千多人的破晓之城已经出现了一股莫名的流言。
　　圣光血族是骗子，一直在欺骗他们，别看现在对他们这么好，最后还是会吸干他们的血液，把他们杀死。
　　而且这个流言还有愈演愈烈的趋势。
　　数量过少而且没有处理这方面经验的血族陷入了一个窘境，虽然抓了不少乘乱闹事的人，但是一直没有抓到幕后主使。
　　此时听到这位跟雷克尔有几分像的堂弟的话李德微微点头。
　　“雷蒙，你是说你知道是谁在幕后超控这一切？”
　　雷蒙看着眼前这位身份地位极高的城主大人，尤其是对方身上那华丽的法师长袍更是让他双腿都有一种发软的感觉。
　　这可是城主大人，这座城市唯一的主宰，他还是第一次面对身份地位如此尊贵的大人物。
　　“是的城主大人，对方前两天还想把我拉入他们的帮会，但是我拒绝了”
　　李德笑了笑。
　　“为什么拒绝，他们不是宣传圣光血族不是邪恶的恶魔，这么做只是为了骗你们吗？怎么，你不相信？”
　　雷蒙坚定的摇了摇头。
　　“城主大人，我相信圣光血族，雷克尔大哥已经跟我说了这段时间的事。
　　我相信您。”
　　听到这话李德略有几分欣慰，其实一些人类的反抗甚至更激烈的暴力对抗血族他都有心里准备。
　　想要让人类安安稳稳的融入进来不是一件简单的事，在这个过程中必定会产生很多问题。
　　而雷蒙的话无疑代表着很多人已经接受圣光血族了。
　　这才是最主要的，这些人才来破晓之城多久？十天？半个月？
　　只要再给他时间，他有绝对的把握让这群人完全融入进来，可以想象等这个凛冬之月过去之后，破晓之城内将会只有一个声音。
　　而一旦这一批人类完全融入进破晓之城，那后面进来的人类则不会再像现在这么费劲了。
　　这些融入进来的人会自觉的帮血族给那些人洗脑。
　　至于现在城市内的不和谐声音，不过是一群苍蝇罢了，拍死花费不了多少精力。
　　不过，貌似一群跳出来搞事的家伙不能就这么便宜了他们。
　　李德摸了摸下巴，慢慢有了注意。
　　他回来就是要推出新的套路，也是终极套路——积分制度。
　　积分制度是个好东西，以后破晓之城的一切都可以用积分来衡量。
　　现在正好借着这群闹事的家伙推出这个大杀器。
　　不过怎么操作还是要好好考虑一下。
　　“你把对方的详细情况跟我说说”
　　雷蒙点点头，详细的述说起来。
　　他虽然是第二批加入破晓之城的居民，但是却很快被破晓之城种种神奇的制度吸引住了。
　　他从来没想到过在吸血鬼统治的城市竟然会生活的如此安全和舒服。
　　尤其让他惊喜的是在破晓之城内竟然遇到了他的堂哥——雷克尔。
　　这让他在这种座陌生的城市里找到了归属感。
　　几天的熟悉之后如果不是后勤队和治安队招满人了雷蒙一定会加入其中。
　　就这个时候，有人找到了他，对方自称是跟他一起来的平民，而且邀请他加入他们的帮派，号称拥有五百人的大帮派——野狼帮。
　　并且许诺每个月给10银普克作为他这个4级战士的薪水，而对方的要求仅仅是要他帮忙探听雷克尔掌控的后勤队和治安队的情况。
　　雷蒙对对方的话极为不屑，一个不知道从哪冒出来的小帮派竟然做梦的想要收买他？
　　但他却没有直接拒绝，反而将计就计，说想要跟对方的老大谈谈。
　　当雷蒙见到他们那个3级盗贼老大的时候差点没笑出声。
　　他有时候真的怀疑为什么世界上会有这么蠢的人？
　　女神在上，生活真的从来不讲逻辑。
　　他不知道为什么突然想起了很多年前在格林城见到一个拿着菜刀去抢劫贵族马车的平民。
　　也许蠢人真的没有脑子吧。
　　他们是凭什么认为自己能跟圣光血族做对的？
　　虽然他最后没探听到对方的具体计划，但是雷蒙也没在跟对方纠缠回去就跟雷克尔说了。
　　雷克尔对此事很重视，连忙带着雷蒙去找哈里森，而碰巧此时李德刚好赶回来，就出现了刚刚的一幕。
　　李德听完之后也有些无语，本以为后面能知道用流言来扰乱血族的人会是个影藏的大人物，没想到仅仅只是一个3级的小角色。
　　兴趣大减。
　　这也不怪血族，只要是等级超过5级的血族都会特别关注，但是一个3级的小角色太不起眼了，随便一个血族来都能宰杀二三十个，山中无老虎，猴子称霸王。
　　李德研究魔法迟迟没有下一步命令下达才导致了血族这段时间短暂的混乱。
　　加上外出一部分，守护圣地和城墙一部分，能真正管理人类的就只有几十个血族，所以出现问题并不难理解。
　　“按照你的看法，对方下一步想要做什么？”
　　“阳光对血族是天然的敌人，他们会最大程度的降低血族的力量，。
　　我推测对方想要乘着白天血族被削弱实力的时候煽动人群闹事，
　　最后在圣光血族被迫出来维持治安的时候出手偷袭，
　　而且传说中血族惧怕银器，他们这些人只怕手中也准备了不少”
　　李德脸色这才微微好了一点，如果这些人真的这么蠢，那也太无趣了。
　　不过知道最好的主使仅仅只是一个3级的盗贼之后，他就对对方提不起兴趣了。
　　摆了摆手。
　　“哈里森，你带着治安队和20个血族，直接把这些家伙抓了，真是浪费表情”
　　李德一脸嫌弃。
　　身为一个高级法师，血族始祖，破晓之城城主，自己的敌人只是一个3级的盗贼，说出去都有些丢人。

第70章 亵神者
　　波特这几天很惬意，随着野狼帮的成员从50达到了100个之后，他能感觉到自己那颗野心在不断的躁动。
　　每天晚上他都会幻想，如果自己成为了这座城市的主人，那他会怎么样？
　　那时候的他就会是这个城市最为尊贵的大人物了，比格林城的那些贵族老爷更尊贵！！
　　赞美盗贼之神。
　　“波特大人，埃米牧师来了”
　　波特把手中的红酒一饮而尽，咂摸了一下滋味后这才开口道：“把埃米牧师请进来，你再去那个小商人哪里，把他家所有的葡萄酒都给我拿过来。
　　神祗在上，一群肮脏的商人不配喝这么好的酒”
　　“是，大人”屋内的两个男子满脸笑容的转身走出了房屋，今晚他们又可以发一笔横财了。
　　屋外一个头发花白，穿着一身麻布长袍，身躯瘦小的鹰钩鼻老人走进了屋内。
　　让人侧目的是这个老人有着一双很特殊的灰暗眼睛，像是被恶魔凝视过一样，充满了不和谐的异样感。
　　波特见到那双眼睛下意识的升起几分恐惧，但看着屋内另外的几个打手的身影立刻把内心的恐惧压了下去。
　　“埃米牧师，欢迎你的到来，我为你准备了最好的红酒”
　　波特干笑几声，把这个老人请到了座位上。
　　埃米深深的看了一眼这个等级只有3级的盗贼，那双灰色的瞳孔深处闪过几分不屑。
　　如果不是在这座由吸血鬼统治的城市内找不到合适的人了，他怎么也不会跟这种低贱的盗贼合作。
　　“波特阁下，我想这么晚把我叫来一定是有什么好事跟我分享吧。晚上可是吸血鬼的时间”
　　埃米声音不冷不热，对于这个合作伙伴他打心里瞧不起。
　　波特也不以为意，埃米是他在逃亡路上认识的牧师。
　　这不是关键，关键是他曾经在格林城内见到过这位牧师大人的通缉画像，而且是被骑士之神的神殿亲自通缉，悬赏金额高达500枚金普克。
　　盗贼之神在上，那可是500枚金普克，足够在格林城买下十套房子！！
　　虽然他并不清楚这位牧师为什么会被骑士之神通缉，而且要付出如此高昂的代价，但他并不在意，他看中的是对方聪明的头脑。
　　可以说野狼帮能在短时间内发展到上百人的规模，跟这位埃米牧师的头脑是分不开的。
　　“埃米牧师，你说的对，是有好事，来，我们先喝一杯”
　　波特笑眯眯的给对方到了一杯敲诈得来的红酒，等埃米喝上了一口之后这才继续开口道。
　　“我想在明天就开展我们的计划。”
　　埃米握着高脚杯的手一僵，有些难以置信的看着波特。
　　“明天就开始？波特，你弄清楚血族的数量了？知道了对方的真实力量了？”
　　“当然，埃米牧师，我买通了两个治安队的队员，并且用他们的家人威胁他们给我们传递信息，这几天我已经弄清楚了吸血鬼的大致力量。
　　埃米牧师，也许我们高估了他的们的力量。
　　只要明天早上太阳照射广场之时，我们配备的炼金药水会参合进食物里，到时候丧失理智愚蠢的平民会在我们的指引下冲击吸血鬼。
　　那些吸血鬼一定会冒着太阳出来镇压那些平民。
　　而我们手持银器的战士们将会给予他们最致命的打击。
　　只要能在白天杀死大部分吸血鬼，让他们活不到黑夜来临，那胜利就将会属于我们。”
　　埃米怔怔的看着陷入癫狂状态的波特，此时只有几个思考人生的想法。
　　我是谁？我在干什么？我为什么要跟他合作？
　　这个计划很简单，在埃米看来也是有实施的可能性的，因为这个计划就是他想出来的。
　　但最大的问题在于，波特手中能掌握的力量太小了。
　　哪怕是在太阳高照的白天，面对数量稀少的吸血鬼，这群等级最高3、4级，平均等级1级2级的平民想要跟吸血鬼硬碰硬也是不现实的。
　　按照他的计划，应该是在继续不断的制造混乱，野狼帮在混乱中发展，等到野狼帮的人数达到500甚至1000人的时候再动手。
　　那时候对付吸血鬼的银器和炼金药水也能制造出更多。
　　此时野狼帮的力量甚至还没达到他计划的十分之一。
　　埃米深深感到了队友的重要性。
　　看到这个小人物突然掌握权力之后陷入无限制膨胀状态的模样，他不知道自己该说什么才能让这个愚蠢的盗贼停止这个计划。
　　“埃米牧师，只要明天我们把那些该死的吸血鬼杀死，这座城市就是属于我们的了。
　　而我，波特城主承诺，会建一座完全属于你的神殿，你会是这座城市唯一的神殿牧师。”
　　碰~
　　波特的话音刚落下，房门轰然倒下，木板在地面上震起了浓浓的尘埃。
　　巨大的声音打断了还沉浸在美好幻想中的波特，让他吓了一大跳，站起身满脸怒意。
　　“谁？！！那个混蛋敢打扰波特大人，给我把他的腿拧断！！”
　　但波特看清来人之后突然所有的话被卡在了喉咙里，结结巴巴在也说不出一个字。
　　就像是一盆凉水从头上泼了下来，整个人的汗瞬间湿透了衣服。
　　一身优雅的法师长袍，英俊到让人自行惭愧的面庞，风度翩翩的贵族气质，这一切都说明了来者的身份。
　　这座城市的统治者——吸血鬼！！
　　李德刚刚来到屋外还没开口就听见了这么一番长篇大论，心中有些不爽，还真是拿血族当干粮了吗？想吃就吃？？
　　看着面色惊恐不安，甚至直接瘫软在地的波特，眼中闪过几分无语。
　　就这？到底是谁给你的勇气？
　　屋内其它几个早已经被恐惧占据的打手他直接无视了，一群小角色，根本毫无价值。
　　反而原本被对他的一个瘦弱身影让他停住了脚步。
　　看着眼前这个慢悠悠起身的，穿着麻布长袍，眼神灰暗的老人，李德眉头一挑。
　　血族始祖的直觉让他敏锐的察觉到这个老人，不简单。
　　对方身上的气质完全碾压旁边的波特，独特的气势甚至能跟他对峙。
　　似乎这座屋子里，这个坐在客人位置上的老人才是真正的主人。
　　尤其是那双灰暗的眼睛，让他都感受到了压力。
　　李德带着几分好奇打开了这位老人的属性面板，上面的介绍让他眼神一凝。
　　原来这位才是主使，这是条真正的大鱼。
　　而且是很大很大的大鱼，大到一般人吃不下的程度。
　　埃米·比尔
　　称号：亵神者......

第71章 第一次战斗
　　埃米·比尔
　　称号：亵神者（对神职者伤害加成+30%）
　　年龄：67
　　等级：14（重伤状态，目前等级为12级）
　　职业：阴影牧师
　　介绍：骑士之神的背叛者，行走在阴影中的亵神者，黑暗之约副会长。
　　李德眼神一凝。
　　他怎么都没想到，在随便掠夺回来的人群中竟然混着这种大鳄。
　　等级14级，而且还有一个极为霸道恐怖的称号——亵神者。
　　这是个神灵统治的世界，只要跟神有关的全都是来头很大不能轻易招惹的存在。
　　可他现在面前就站着一个拥有亵神者称号的boss，而且后面的介绍一个比一个夸张。
　　李德此时的心情像是坐了过山车一样。
　　原本以为暗中操控人类的会是一个实力不弱的强者，但没想到最后探查到的消息竟然是一个3级盗贼。
　　本以为3级盗贼就是最后boss，但没想到又出来个亵神者。
　　现在他有一种出去买彩票的冲动，随便掠夺一批难民就隐藏着这种级别的人物，他再去两次是不是连巨龙都能带回来？
　　这位亵神者如果实力完好，哪怕是在格林城也能横着走。
　　也万幸，对方受了重伤实力下降到了12级，目前他还能勉强罩得住。
　　“这位大人，我对尊敬的圣光血族并无恶意”
　　埃米站起身，表情跟面对波特完全不一样，脸上全是人畜无害的笑容。
　　李德眼中闪过几分冷意。
　　并无恶意？
　　看到埃米之后他怎么可能还不知道对方才是真正的谋划者，一个3级的盗贼怎么可能有勇气面对强大的血族？
　　也只有这个boss在后面给他们撑腰才会有这个胆子谋逆了吧！
　　“阁下，我感觉到了你的诚意，我希望你能跟我共饮一杯，解开其中的误会。”
　　李德露出一个淡淡的微笑。
　　埃米点点头，笑容满面道，“对于圣光血族我拥有最崇高的敬意，我愿意和您成为朋友。”
　　说完这句话之后埃米向前走了几步。
　　就在屋内看似一团和气的时候李德手中灼热的火球喷发~
　　而埃米的身形也在同一刹那消失在原地。
　　碰~火光四溅。
　　在埃米身影消失的那一刻，爆炸的巨响在屋内回荡，地板被炸出了数个坑洞，热浪扑面。
　　李德看着消失的埃米脸色一变，没理会屋内几人猛地朝着屋外跑去。
　　他心里很清楚，能拥有亵神者这个名号的boss人物不可能会这么简单的投降。
　　两人在见面的那一刻就不可能和平解决了，他也绝不会放任何一个知道破晓之城的人离开。
　　这个亵神者，必须死。
　　不论他是谁！
　　二环法术：阴影跳跃，短暂穿越阴影位面后，可以瞬移50刃。
　　埃米身影通过阴影位面的跳动之后出现在了楼下，看着两层小楼上出现的爆炸火光嘴角流出了一丝猩红的血迹。
　　胸口的旧伤让他脚步有些踉跄。
　　他看到这个吸血鬼的那一刻就知道了今天绝对不可能善了。
　　在阴影中行走的他深知黑暗生物的特性，吸血鬼的强悍和高傲是出了名的。
　　而且换成是他他也绝不可能放过来自己老巢捣乱的敌人。
　　不过让他松了一口气的是，这个吸血鬼虽然实力强大但也并没有强大到让他无法抵抗的程度。
　　虽然他的实力下降严重，但毕竟是触摸到15级门槛的高级职业者，他并不畏惧敌人。
　　作为阴影中的行者，埃米擅长的全都是阴影类法术，只要给他时间，他相信自己能从这坐城市逃出去。
　　之前只是不愿意付出惨重的代价逃走，但现在顾不得那么多了，被吸血鬼抓到，他一定会死的。
　　至于跟对方战斗，他并不傻，在吸血鬼老巢而且是在黑夜跟对方战斗，他完好无损的状态下都不一定能讨得了好。
　　刷~
　　李德背后巨大的蝠翼展开，在清冷的月光之下，像是降临世间的恶魔。
　　鼻尖耸动，他在空气中嗅到了一丝鲜血的气味。
　　锐利的目光看向一处房屋的阴影。
　　蝠翼煽动，直接飞上了天空。
　　如果让一个等级14级的亵神者从破晓之城逃了出去，他不敢想象会出现什么后果。
　　所以付出什么代价都必须要把对方抓到。
　　“哈里森，通知所有人，封锁破晓之城”
　　冷漠的身影在空中回荡，哈里森还未回过神来李德的身影已经消失在了眼前。
　　顺着极为淡薄的鲜血气息李德的速度猛然加快。
　　他嗅到了猎物。
　　在黑夜中，血族就是最强大的上位种族之一，哪怕是面对巨龙，也敢上前对战。
　　隐匿在阴暗中的埃米在李德俯冲而下的那一刻背后毛骨悚然。
　　魔力猛地输入精神海中固化的魔法模型，短短三秒一个硕大的雷球从他的手中砸出。
　　二环法术——雷爆术。
　　比篮球还大一圈的雷电球散发着油青色的炙热光芒，里面暴虐的能量像是随时要炸开。
　　呲啦~
　　李德俯冲而下的身影猛地停住，硬抗一个二环法术，哪怕以血族的超高魔抗也吃不消。
　　埃米看着这个莽撞靠近他的吸血鬼心中大喜，两人之间的距离不过短短三十刃，雷爆术几乎只需要0.5秒就能击中他。
　　对方死定了！
　　但是在埃米无法想象的目光中，身后的吸血鬼在短短0.5秒的时间里手中出现了两个灼热的火球。
　　碰~
　　火球炸裂，雷爆术也在被两个火球击中之后爆炸。
　　呲啦~周边的房屋被猛烈的气浪和灼热的空气直接震倒后燃烧了起来。
　　“怎么可能！！”
　　埃米此刻眼珠子都快瞪出来了，竟然在一瞬间施法两次？！！
　　开什么玩笑？！
　　不敢多留，只能压下内心的震撼猛地起身，借着阴影像前方逃窜，同时给自己身上套了一个法师护盾。
　　李德虽然有血族始祖的记忆，但还是第一次战斗，所以经验有些不足，莽撞的靠近了对方。
　　法师的战斗应该是拉开距离用魔法洗地，而不是跟个战士一样冲到敌人眼皮子底下。
　　但没有吃亏的李德朝着对方就追了上去。
　　根本不怂。
　　他能感应到对方的伤势很重，如果不干掉这个亵神者，那后果将难以承受。
　　前面的埃米看着又冲上来的李德心中恨不得直接骂娘，这是哪来的蛮子，这是法师战斗的样子吗？
　　这简直是个疯子！
　　埃米借着阴影开始快速逃窜，他有一条极为合适逃跑的天赋专长。
　　阴影行者：可以在阴影中加快100%的恢复速度，同时速度增加30%。
　　破晓之城的房屋很多，阴影自然不会少。
　　李德看着转眼又要丢失身影的埃米，眼神微微一眯，敏锐的察觉到地形的变化。
　　下面正在逃窜的埃米不知道，短短的两分钟他已经要跑出人类现在的居住区域了。
　　南区能住下上万人，现在只有不到五分之一的地方有人类居住，还有大片的空白区域。
　　在人类聚集区李德些放不开手脚，这些人类都是他的私人财产，但是到了空白区域，所有的顾虑都不复存在。
　　猛地上升到100刃的高度，俯视着下方刚刚消失的埃米。
　　双手一挥，魔力疯狂输入小火球术的魔法模型
　　真·火球加特林启动。

第72章 四环法术——磐石护盾
　　如果有破晓之城的居民在此时抬头看向窗外，他们一定会认为自己看到了神迹。
　　天空之上，拥有巨大蝠翼的李德在清冷的月光之下像是灭世的神灵降世。
　　而他的手中，短短几秒的时间，出现了二十多个拳头大小的火球。
　　火球像是陨落的流星，以每秒120刃的速度从天空飞速砸下。
　　施法时间需要0.2秒的小火球在他的手中从天空到地上竟然连成了一条线。
　　灼热而暴虐的火球之舞。
　　砰砰砰~
　　火球洗地。
　　依靠着阴影躲避的埃米瞬间被炸了出来。
　　一栋房屋在不到一秒的时间内就会被火球淹没，而他甚至来不及换到第二个房屋的阴影中就又会被天空中炸裂的火球逼出来。
　　埃米心中此时的震撼比身体受到的火球术创伤还要大一万倍。
　　他能感受到地面炸裂的火球是他非常熟悉的小火球术。
　　但，为什么这个小火球术跟他的这么不一样？
　　这他娘的是什么？？
　　这是小火球术吗？什么时候那个以威力大速度慢著称的小火球术变得这么狂暴了？？
　　他虽然身受重创，但是现在能用出来的法术足足有二十多个。
　　但他却不敢停下施法。
　　因为如果他敢停下来施法，绝对会被连绵不断的小火球给淹没。
　　那恐怖的数量和夸张的弹道速度让他根本不可能有机会完成施法。
　　逃，疯狂的逃。
　　借助阴影埃米用出了这辈子都没有过的劲，甚至于在被骑士神殿追杀的过程中他都没有如此狼狈。
　　李德张开巨大的双翼飞翔在天空中，锐利的眼神如鹰顾狼盼。
　　手中的火球像是狂暴的加特林一样，疯狂的扫视着他能见到的一切。
　　保持着极限的逼迫距离。
　　砰砰砰~
　　房屋被蕴含着极高温度的火球触碰到后瞬间被点燃，爆炸在时刻发生。
　　埃米这位原始等级高达14级的阴影牧师，被神殿通缉的亵神者，在李德的恐怖施法状态下压的毫无还手之力。
　　只要他敢停下，迎接他的将会是密密麻麻的火球。
　　而且最关键的是法师想要施法必须要在施法过程中保持着相对稳定的状态。
　　在被别人的法术攻击的时候想要完成施法，这需要极高的精神稳定和韧性，原本的埃米勉强可以做到，但是受了重伤之后只能在安静的环境中才能施法。
　　如果他敢顶着李德的火球强行施法，那被打断之后的魔力反噬足以让这个受了重伤的家伙见亡灵。
　　李德丝毫没有吝啬魔力，知道了魔力之血的作用之后，他身上随时带着3瓶魔力之血。
　　今晚回到破晓之城第一时间就是把3瓶魔力之血补充完毕。
　　魔力之血
　　饮用后立刻恢复50点魔力
　　血族饮用后身体恢复速度+1000%，可自愈伤势。
　　说明：血族圣物浸泡的血液，充满了不可思议的能量。
　　拥有魔力亲和这个天赋专长的李德在白天的魔力回复速度是每秒回复0.5，在黑夜中血族得到了巨大加成，魔力回复速度达到了每秒1点。
　　而魔力之血对血族的作用更加恐怖，能提升10倍恢复速度，喝下魔力之血后他的魔力回复速度达到了夸张的每秒10点，而且这个时间长达20分钟。
　　拥有3瓶魔力之血在身上的李德，只要稍微注意点消耗，完全可以肆无忌惮的用超强的火力持续性的压制对方
　　他几乎把改良后的小火球术所以性能发挥到了极致。
　　120刃每秒的超速弹道，3点魔力的超低消耗，0.2秒的极速施法。
　　加上喝下有魔力之血后几乎永不枯竭的魔力。
　　埃米此时受到了深深的打击。
　　这不止是身体上的，更是精神上的。
　　如果有可能，他一辈子都不会再在来这座见鬼的城市了。
　　刚开始埃米还能借着阴影逃窜，但是随着毁坏的房屋越来也多，他能逃跑的地方也越来越少，身上受到的创伤也变得更加严重。
　　满脸愤怒和恐惧的扭头看了一眼天空之上煽动着蝠翼的吸血鬼，他粗粗略的估计在不到十分钟的时间里，刚刚这个见鬼的吸血鬼足足释放了上千个火球。
　　阴影之神在上，他一定是惹怒了厄运女神被对方诅咒了。
　　他为什么会遇到这种怪物。
　　上千次的火球啊！！哪怕是小火球术，但是这要拥有多庞大的魔力？？这个吸血鬼到底拥有多恐怖的实力？
　　半空中，李德在月光照射下，地面上火焰反射下那张英俊的脸庞给此时的埃米留下了巨大的心里阴影。
　　一股无法战胜的感觉让他感到了呼吸困难。
　　碰~
　　在他放慢脚步的那一刹那，两个拳头大小的火球砸在他的法师护盾上，溅起的火星让周围空气一阵灼热，法师护盾一阵晃动，像是随时要破碎了一样。
　　埃米知道，在被小火球击中之后如果不马上转移他紧接着就会受到数十个火球的轰击。
　　两分钟前他想硬顶着小火球释放魔法反击，但是对方恐怖的攻击频率让他吃了大亏，如果不是最后果断放弃了施法他早在两分钟前就被火球给堆死了。
　　不能这样下去了。
　　天空之上的李德让埃米感受到了巨大的生命威胁，他能预感到再这样下去也许一分钟也许两分钟，只要被对方抓住机会他立刻会被那数量夸张的火球给淹没。
　　无比愤怒的看了一眼李德，埃米咬着牙从腰间拿出了一张刻画着密密麻麻魔法阵的魔法卷轴。
　　眼中闪过几分心疼和不舍，但还是咬着牙撕碎了卷轴。
　　刷~
　　李德看见埃米停下眼前一亮，刚刚调整攻击间隙已经回满了的魔力开始疯狂输入魔法模型。
　　一秒五喷，火球加特林再次出现。
　　砰砰砰~
　　比机枪还要霸道的火球轰然砸在埃米身上，但就在此时一阵淡淡的白光闪过。
　　一个两刃高三刃宽的半圆形护盾牢牢把埃米护在了中央。
　　数十个小火球砸在魔法护盾上只荡出一阵涟漪，并没有给在里面的埃米造成伤害。
　　四环法术：磐石护盾
　　埃米见到这一幕终于是放下了心，身体一软瘫坐在了地上，不到十分钟的追击战让他身心具惫，哪怕面对骑士神殿的追杀他都没有感到这么难受。
　　只能挨打不能还手，这种感觉几欲让他疯狂。
　　而刚刚撕碎的魔法卷轴是一个价值1500金普克的4环法术——磐石护盾。
　　这是他用来保命的魔法卷轴，在骑士神殿的追杀下他都未曾用过。
　　这个法术的唯一作用就是防御，而且时间长达3分钟，在这段时间内能抵挡最少两个四环法术的攻击。
　　终于赢得了喘息的机会。
　　李德见到那个魔法护盾之后微微一愣。
　　看着眼前的亵神者就这么大大方方的躺在地上不再理会他，眉头一挑。
　　“难道你以为一个魔法护盾就能挡住我了？”
　　埃米看着百米外的李德，灰暗的眼中露出几分怒火。
　　“呵呵，愚蠢的吸血鬼，这是四环法术，你放心，等我离开之后养好伤，我会把你们全部变成我的炼金材料”
　　作为一个连神灵都敢亵渎的亵神者，被一个等级只有10级的吸血鬼逼迫到用出自己保命卷轴的地步。
　　埃米感到了深深的耻辱。
　　他发誓，他会回来报复这个吸血鬼的，他要一个个把这群吸血鬼放在太阳底下晒死！！
　　他发誓！！
　　李德看着那双灰色的眼睛，嘴角挂起一个冷漠的弧度。
　　“你怕不知道，什么叫做。
　　真·火球加特林。
　　一个四环法术就敢蔑视血族？”
　　天真。
　　又恢复满了的魔力再次输入到小火球术的魔法模型中。
　　可惜没有哒哒哒的机械声音，不然场面一定会很带感。

第73章 超猛火力
　　拥有四环法术护身的埃米终于赢得了喘息机会，他在刚刚的追逐中魔力损耗巨大。
　　但他不敢过多停歇，只有三分钟的磐石护盾不可能一直能保护着他，而且这里是吸血鬼的老巢，拖得时间太久他能跑出去的几率就越小。
　　他把目光放在了自己的终极保命技能上面，
　　三环法术——阴影跳跃
　　阴影跳跃：通过阴影位面进行远距离瞬移，需要消耗150点魔力。
　　这是他成为阴影牧师之后学到的保命技能，能随机瞬移到二十公里外，堪称无解。
　　不过这个技能的施法时间长达一分半钟。
　　而且因为不能确定瞬移的最终地点，有很大的随机性，可能出现在野兽的巢穴，有可能出现在悬崖上，所以埃米也只会在最后关头使用。
　　搭配着四环法术——磐石护盾，他有绝对的信心能逃离。
　　对方想要施放四环法术击破磐石护盾，那准备的时间最少都是3、4分钟起步的，这段时间已经足够他逃离了。
　　愤怒的看了一眼天空上的李德，没在理会他，闭上眼睛开始输入魔力在阴影跳跃这个三环法术上。
　　李德把最后一瓶魔力之血含在口中，刚刚他不到十分钟的时间他已经喝下了两瓶魔力之血。
　　这是第三瓶。
　　魔力之血不愧是血族神灵遗骸浸泡上百年才得到的魔力药剂，对血族的帮助极为强大。
　　一瓶能加快1000%的恢复速度，但这并不是极限，只要继续饮用，第二次可以叠加到1500%，第三次可以叠加到极限的2000%。
　　虽然三次叠加已经达到极限，而且极限的持续时间只有短暂的两分钟，两分钟之后就会慢慢下降，五分钟后就会降落到1000%的程度。
　　但是三次叠加的两分钟时间里，李德的魔力回复速度将会达到恐怖的每秒20点。
　　而释放小火球术一秒五喷也仅仅只消耗15点，这段时间他的魔力将会溢出。
　　也就是长达五分钟的时间里他可以保持火力全开。
　　磐石护盾？四环法术？
　　能免疫四环法术的抗魔石都能被小火球术融化，不知道这个四环法术能抗住几分钟？！
　　魔力疯狂输入改良后小火球术魔法模型，幽幽蓝光一闪，不到0.2秒的时间全部魔法节点被激活，等到小火球离手的时候刚好0.2秒。
　　真·火球加特林启动。
　　哒哒哒哒哒~
　　一条长长的火蛇从李德手中喷射。
　　如果说在猩红法师塔攻击抗魔石仅仅只是作为魔法实验，那么此时火力全开的李德第一次体验到了魔法恐怖的伤害和攻击力。
　　而长时间高频率的小火球绝对是比四环法术更有威慑力的存在。
　　砰砰砰~
　　一个又一个小火球在磐石护盾上爆裂，这个四环法术荡起的涟漪慢慢变得越来越大。
　　原本透明的护盾在爆裂灼热的火球爆炸之后变得通红，整个空间内的温度以一种难以想象的速度爬升。
　　不到一分钟的时间两百多个小火球击中了同一个地方。
　　中心温度已经泛起了紫青色的火焰，温度已经高达数千度。
　　磐石护盾这个四环法术相当于每时每刻都在承受数千度高温的炙烤，原本魔法卷轴封印的魔力在以一种极度恐怖的速度被消耗。
　　埃米已经进行到一大半的阴影跳跃此时猛地止住了，外界强大的魔力波动让他原本就已经备受惊吓的精神产生了几分恍惚，魔力输入直接中断。
　　在魔力中断之后阴影跳跃的魔法模型瞬间崩塌，埃米脑海中传来一股剧烈的疼痛。
　　心中悲愤之下猛地睁开双眼，但是映入眼中的第一幕就是磐石弧度之上那炙热而暴虐的火焰。
　　恐惧在这一瞬间从头颅蔓延至脚趾头上。
　　磐石护盾格挡了一切的魔法能量传递，但是还是不可避免的让埃米所在的空间内温度持续的升高，短短几十秒的时间已经爬升到了70多度。
　　护盾内因为高温让埃米出现了严重的呼吸困难，灼热像是火烧一样的空气让他根本无法继续施法。
　　怎么会这样？！这可是四环法术啊！！
　　怎么可能短短的时间内面临崩塌？！
　　外面那个吸血鬼到底是什么样的存在？！
　　埃米心中被绝望的苦麦酒填满，想要短时间内轰破一个防御性的四环法术除了用更高级的法术硬碰硬之外没有任何方法。
　　但是外面那个吸血鬼竟然凭着小火球术这种低级法师才会使用的法术硬生生的把他的四环法术给磨灭了。
　　心中对魔法的信仰在这一刻几乎摇摇欲坠，他的观念被轰得粉碎。
　　就在埃米被打断施法后不到十秒，咔嚓~
　　一声玻璃爆裂的声音想起。
　　磐石护盾在刚刚释放一分钟的时候，破碎了。
　　碰~
　　一股无法想象的灼热气浪在迸发。
　　恐怖的冲击波让周围十多座房屋轰然倒塌
　　而身处在中心的埃米，这位拥有亵神者名号的阴影牧师被热浪包裹，法师护盾在瞬间崩塌。
　　短短几秒的时间陷入了濒死状态。
　　浑身上下的衣物全都被高温烧焦。
　　李德这时才停下施法，他在高空巡视几遍并没有直接下去，反而是眼中满含警惕的飞到五十米外的距离。
　　啪~
　　一个响指，法师之手出现。
　　巨大的法师之手瞬间变形成一条锁链，在他的操控下，把埃米的双手双脚给牢牢的捆绑了起来。
　　被足足数百磅力量的法师之手，哪怕是个战士也要一点时间来挣脱，何况一个年迈的牧师。
　　对方的名头再大也逃不出法系职业的身体限制。
　　至此这次突发的战斗算是落下了帷幕。
　　李德在这场战斗中以一种外人难以想象的状态赢得了胜利，他的对手——拥有亵神者称号的boss，在这个过程中全程没有还手之力。
　　唯一放出的攻击性法术只是一个二环法术雷爆术。
　　一场亵神者被小火球术碾压的战斗。
　　不多时其它血族赶到了战场，哈里森站在李德身后眼神中全是崇拜。
　　“族长，您的光芒比神灵还要让我感到灼目，赞美您！”
　　刚刚战斗开始之后李德就让他封锁破晓之城，他也知道这种级别的战斗已经不是他这个没有学过攻击力法术的法师能插手的，李德在控制住场面之后就没让血族参与，所以他跟血族一起做了一回看客。
　　他也正是因为是看客，才有幸见到李德神灵下凡的一幕......那永不停息的火球像是炙热的太阳。
　　强大而伟岸的始祖，赞美黑夜女神，不，赞美圣灵，是他赐予了我们如此强大的始祖大人。
　　“去把他控制住，小心点别让对方阴了”
　　李德摆摆手没理会这个家伙。
　　几个血族上前把埃米制住，用添加了大量阻魔材料的镣铐把已经奄奄一息的埃米给捆绑结实，全身上下除了内裤全都被拔了个干净。
　　这下就算是对方耍诈也不可能翻出什么风浪来了。
　　李德见到这一幕才收回背后的蝠翼，脸上刚刚战斗之后还有些兴奋的表情在此时也慢慢恢复了平静。
　　原本在战胜这个拥有亵神者称号的boss还能保持平静的他，突然嘴角扬起浓浓的笑容。
　　系统提示在此时响了起来。
　　“叮~你战胜了亵渎骑士之神的阴影牧师，获得骑士之神的好感+10.
　　在骑士神殿购买物资可获得8折的折扣。”
　　“叮~你改良的小火球术经过高强度高频率使用，魔法模型自动优化10%，施法速度获得提升”
　　“叮~你经过艰苦的一场战斗，连续高强度使用魔力，魔力提升10”
　　“叮~你战胜了14级的阴影牧师，获得人物经验200”

第74章 套路之王即将上线
　　李德听到系统的提示之后原本平静的脸上露出浓浓的笑容。
　　他没想到这次战斗竟然还会有额外的收获，真是意外之喜。
　　这几个奖励中获无疑小火球术魔法模型自动优化最让他欣喜，提升10%的施法速度虽然不多，但是却再一次加强了这个法术。
　　这个简直太让他满意了。
　　而获得骑士之神的好感和在骑士神殿购买物资能得到8折优惠，这两个奖励虽然看起来不错，但李德对骑士之神没什么了解。
　　而且一个神殿大概率也不会有什么他需要的物资，所以聊胜于无。
　　最后是魔力永久提升10点和人物经验200，魔力是个好东西，再多都不嫌多，所以这个奖励非常棒，相对来说200经验就一般般了。
　　这又一次说明了荣光不是一个打怪升级的世界，跟拥有亵神者这种称号的boss对战，虽然对方是受了伤的。
　　但打赢之后才获得200人物经验，跟猩红法师塔法师学徒成为正式法师得到的经验一样，实在是让他蛋疼。
　　让一个法师学徒成为正式法师，跟战胜一个14级拥有亵神者称号的boss难度简直天差地别。
　　这次的战斗看似轻松写意全程压着对方打，其实并没有那么容易，如果不是他提前改良了小火球术，这次很难留得住对方。
　　没有密集的火力压制让这个亵神者无法施法，对方随手甩几个高级法术出来就能让他手忙脚乱。
　　而且最后的四环防御性魔法更是强悍，哪怕是等级超过15级的大法师也需要花费一定的功夫才能打破。
　　可以说这次战斗胜利完全是建立在改良小火球术的功劳上。
　　没有小火球术想要干掉这个亵神者只怕付出的代价要惨烈数十倍。
　　而不是像现在这样仅仅几十栋房屋被烧毁，这代价对家大业大的他完全不值一提。
　　“哈里森，让治安队和血族一起清理战场。
　　另外把全部人类叫到广场集合，我要宣布破晓之城新的规矩，
　　包括分配土地计划。”
　　哈里森恭敬的扶胸低头。
　　“是，始祖冕下”
　　李德目光幽幽，看着已经被捆绑好，半死不活的埃米眼中闪过几分玩味。
　　14级，这个家伙才是今晚最大的收获。
　　“另外，把野狼帮的帮众也全部带到广场，我要举行一场公审。”
　　“如您所愿”
　　等到哈里森离开之后，被周边房屋熊熊燃烧的火光照亮脸庞的李德露出沉思的神色。
　　埃米·比尔
　　称号：亵神者（对神职者伤害加成+30%）
　　年龄：67
　　等级：14（濒死状态，目前等级为12级）
　　职业：阴影牧师
　　介绍：骑士之神的背叛者，行走在阴影中的亵神者，黑暗之约的副会长。
　　虽然埃米被他用改良后的小火球术碾压了，但是毋庸置疑，这个能拥有亵神者称号的阴影牧师实力是极为强大的。
　　高达14级的等级哪怕是在格林城也是能数得着的人物，比他这段时间遇到的所有人都强大。
　　这次战斗如果遇到的是巅峰状态的埃米，战斗结果还真不好说。
　　心中一动，注意了转到了自己的天赋专长上。
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　血族始祖的天赋能让他每个月可以发展一个血裔。
　　李德的目光看向了昏迷的埃米。
　　......
　　两个日曜时后，
　　惶恐的人群被集中在了破晓之城广场。
　　刚刚一连串的爆炸声和冲天而起的火光让这群人受到了很大的惊吓。
　　这可是在吸血鬼的城堡！
　　很多人甚至已经做好了逃跑的准备，连行礼包裹都已经背在了身上。
　　当然这些惶恐不安的大部分是第二批和第三批来的人类。
　　第一批最早的埃里克小镇居民则是脸色无比淡定。
　　甚至还有不少人满脸嘲笑的看着周围的人。
　　“蠢货，这是圣光血族，不是那些邪恶的吸血鬼，如果圣光血族都靠不住，那么这个世界上就没有靠得住的人了”
　　“哈哈哈，竟然把被子都背上了？我不明白这些人为什么如此愚蠢，难道在圣光血族注视下，还能跑得了吗？”
　　“不用这么紧张，圣光血族不会伤害你们的，我们都在这座城市住了半个月了......”
　　埃里克小镇居民的话让后来的人心里平静了一些，但是看着周围血族的身影脸上的表情依旧紧绷着，眼中有着深深的警惕和戒备。
　　他们还没有融入进破晓之城，尤其是野狼帮疯狂传播流言更是让原本就不信任圣光血族的平民们产生了不小的误解。
　　“他们真的不会伤害我们吗？可是大家都说这是吸血鬼的阴谋......”
　　“治安队这位大人，这群吸血鬼到底叫我们来做什么？不会真的像他们说的一样要把我们杀死吧”
　　“完了，这里这么多吸血鬼，我们跑不掉的，前几天我还见到隔壁一个男人被治安队抓走了”
　　随着人越来越多，乱哄哄的言论让广场上又喧闹了起来。
　　豪猪作为治安队的一员听到周围的议论满脸不爽的大声呵斥。
　　“闭嘴，愚蠢的家伙们，那些被抓住的是小偷、是强盗，都是偷窃你们银普克的混蛋！
　　别再跟我说什么阴谋，那是治安队抓住的罪犯，那些人现在还被关在地牢里。”
　　豪猪表情带上了几分凶悍，这些人污蔑他可以，但是污蔑圣光血族就让他很不爽。
　　“你们听好了，卡查尔城主大人已经回来了。
　　这次回来是要给我们分配土地的！！
　　别用你们那愚蠢浅显的眼光去看待伟大的卡查尔城主大人，去诽谤圣光血族。
　　我告诉你们，只要你们遵守破晓之城的规矩，就不会有人受到伤害，你们的一切都能受到圣光血族的庇护。”
　　在带着红袖章的豪猪大声呵斥中，周围顿时寒蝉若惊，治安队的身份让人群对他充满了敬畏。
　　不过虽然声音小了很多，但人群眼中的怀疑和恐惧却一点都没少。
　　吸血鬼在人类的传说中太过邪恶了，哪怕这些圣光血族跟传说中见人就杀的吸血鬼不太一样，但是血族恐怖的外表还是让他们不敢相信。
　　哪怕得到了免费的食物和住处，但是这点升起的好感也在这段时间的流言中化为了虚无。
　　可以说后面两批进来的人类因为野狼帮乱传流言的缘故，到现在为止，对圣光血族的好感还是非常低。
　　相反最开始的埃里克小镇居民他们中大部分人已经成为了圣光血族的坚实簇拥着。
　　其中加入治安队和后勤队的都是这股力量中的佼佼者。
　　而在所有人议论的时候。
　　一个穿着蓝色法师长袍，面容英俊到令神灵都为之侧目的身影站在了广场中央的高台上。
　　前面的人群率先发现了那个风度翩翩，尊贵典雅的身影，不少人下意识的放低了声音，生怕自己的无礼冲撞了这个贵族老爷。
　　随后越来越多的人察觉到了不一样，慢慢停止了议论。
　　就这样李德还未开口说话，场面就已经神奇的安静了下来
　　看着下方比最开始多出了一倍还多的人群，李德眼中闪过几分满意。
　　这些都是属于他的财富。
　　虽然很多人因为流言还对血族敌视和恐惧。
　　但是他相信，在今天之后，这里所有人都会成为他李德·套路之王·卡查尔的忠实拥护者。
　　所有人都会拼了命的为破晓之城而努力工作。
　　因为，终极套路要启动了。

第75章 煽动人心
　　“我的子民们，我是圣光血族的族长，破晓之城的主人，也是你们的城主，卡查尔。
　　你们很多人叫我卡查尔城主”
　　“相信很多人还是第一次见到我，也有很多人甚至不想见到我”
　　李德语气不紧不慢，但却掷地有声，语气充满了让人信服的感觉。
　　“为什么这么说？因为我是你们很多人眼中的邪恶吸血鬼！
　　但我要再次重复，圣光血族是神祗的后裔，是向往光明和正义的圣光种族，不是人类传说中的邪恶吸血鬼”
　　复读机的强大之处早已经在现代得到过验证。
　　最开始的埃里克小镇居民已经在复读机的威力下沦陷了，后来的人类如果不是野狼帮的谣言大部分人也逃不过。
　　“这么晚让大家来广场集合，我想很多人是惶恐不安的。
　　你们是不是在想，这群该死的吸血鬼到底有什么阴谋？难道是要杀死我们了吗？难道是要吸干我们的血液吊死我们吗？”
　　李德直白不加掩饰的话说出了很多人内心的想法，这一刻有不少人下意识的错开视线不敢跟周边的人对视，生怕血族知道了他们内心的想法。
　　“没有关系，你们怎么想都可以”
　　再次出乎预料，这位圣光血族的大人物竟然直接大大方方的接受了他们大逆不道的想法。
　　看着周围人群长大嘴巴满脸不可思议的表情，很多埃里克小镇居民会心一笑。
　　傻了吧，一群蠢货，卡查尔城主大人的心胸岂是你们能揣摩的！
　　他们莫名的产生几分与有荣焉的骄傲，头都抬得比平时高了很多。
　　在人群后方的雷克尔悄然间想起了那晚上，也同样是这个男人，大方自信的话让所有人由衷的折服......也包括他。
　　他这位后勤队队长已经对圣光血族建立起了深深的信任。
　　“虽然我不介意你们的想法，但我还是要重申一遍，圣光血族是你们的庇护者，只要你们遵守破晓之城的法律，没有人会伤害你们。
　　在这里，你们不会受到贵族的气压，不会受到地下势力永无休止的敲诈，不会受到魔兽的侵袭......”
　　李德炯炯有神的目光扫视一圈人群，语气微微停顿，等到场面安静了足足有十秒之后这才继续开口。
　　“很多人现在心里还是抱有怀疑的态度。
　　但我不用解释，因为......时间会证明一切。
　　伟大的圣光血族会是你们坚定的庇护者，不用害怕，我的子民们。
　　我们生活在共同的土地上，说着共同的语言，拥有共同的理想。
　　现在还有很多人不认可自己是破晓之城的身份，但没关系，我相信有一天你们会以自己能成为破晓之城的居民而感到荣幸和骄傲。”
　　下方很多人听了都不以为意，谁愿意成为一个吸血鬼统治的城市的居民？
　　但是对第一批埃里克小镇的居民来说，却是让他们深受感动，在半个月前，这位大人也是这么跟他们说的。
　　而他所说的一切都在一一实现，在这座城市，没有人会压迫他们，他们分到了住房，每天可以领到食物，他们参与工作还可以获得银普克。
　　这对于之前每天担忧兽人来袭的他们来说，简直就是无忧无虑的神国一样的存在。
　　虽然这几天有很多的流言在流传，但是埃里克小镇的居民们始终没有相信，反而是在不断的驳斥这些可笑的言论。
　　他们相信，那位伟大的卡查尔城主会实现他说的一切承诺。
　　这也是为什么在流言中破晓之城能一直保持着稳定的重要原因，埃里克小镇的居民从未参与其中，甚至于还会主动反驳那些后来者。
　　“大家一直惦记的分配土地，为什么土地一直拖到现在还没分配大家知道吗？”
　　李德突然的话让所有人都提起了心，在破晓之城有什么最吸引他们的，除了安稳的环境之外，无疑就是分配土地了。
　　明明已经答应马上分配土地，但前段时间就丈量好的土地却陷入了停摆状态，这也是为什么流言能传出来的原因。
　　如果土地分配下去，哪怕是野狼帮再怎么闹事也不会引起这么多人的响应。
　　“因为我们破晓之城缺乏一切必要的工具，我们没有农具，甚至连一把锄头都没有。”
　　“没有农具我们拿什么种植土地？我的子民们，我需要为你们考虑的更多”
　　“我这段时间外出就是为了给破晓之城的所有人准备农具，我在为你们的未来工作”
　　这话让下方的人群顿时一愣，这是真的吗？
　　其他人还好，治安队和后勤队不少人看着李德的身影心里升起了浓浓的感动。
　　卡查尔城主竟然为我们做了这么多。
　　尤其是埃里克小镇的居民更是有不少人眼眶都红了，他们什么时候感受过高高在上的贵族对关心了？
　　但在这里，在破晓之城，他们第一次感受到了。
　　“但是，就在我外出的时候，就在我为了我们所有人购买物资的时候。
　　破晓之城出现了让我最不齿的小偷、强盗，而且还出现了散布谣言想要搅乱破晓之城的人”
　　李德语气突然升高，痛心疾首道。
　　“你们让我很失望”
　　“破晓之城是我们所有人的根，有人想要破坏破晓之城就是根所有人作对，但是你们中有很多人却还想要加入他们！！”
　　这话瞬间让很多人满脸通红，开口想辩解什么但却又说不出口。
　　“因为这些人的存在让我的心受到了很大的伤害，所以我决定更改土地分配制度。”
　　这话一出所有人一片哗然。
　　难道伟大的卡查尔城主决定不分配土地了？
　　惶恐，不安，担忧，慌乱，恐惧等等负面情况瞬间笼罩了下方人群。
　　与此同时所有人对这段时间闹事的家伙恨得压痒痒。
　　“这些该死的混蛋，应该把他们一个个吊死在绞刑架上！！”
　　“蠢货，真是一群蠢货，你们竟然惹怒了卡查尔城主！”
　　“要是我发现是那个白痴干的事我一定会吊死他.....”
　　其中不少人心虚的低下头，根本不敢看旁边的人，同时心里也是无比后悔，他们早知道对方说的是真的就不会干这种傻事了。
　　都怪该死的野狼帮！！！
　　等到下方的人狠狠发泄了之后，李德这才用深沉的语气继续道。
　　“原本有人向我建议，不再分配土地，因为闹事的人不值得这么厚待，他们也没有资格得到土地。
　　我也认为应该如此。”
　　听到最后一句话，空气陷入了死一般的寂静中。
　　他们这段时间一直抱有的希望在此刻像是石头一点点深入水中，绝望几乎将它们包围。
　　所有人瞪大了眼中看向李德，很多人眼中全是茫然，难道真的就这么没有了？
　　甚至有不少人在此时眼眶都红了，因为希望......破灭了。
　　李德等到下方的气氛发酵到一定程度之后，语气突然变得高亢。
　　“虽然有些人确实不值得分配拥有土地！
　　但是，我大多数的子民们都是圣光血族的拥簇者，你们值得分配土地！！
　　我征求了圣光血族的所有人的意见，他们也都同意继续分配土地！！
　　我们的子民们，你们该感谢现在守护在你们身边的血族。
　　是他们在关键的时刻站出身，为你们而战，守护了你们的利益！！”
　　哗~
　　这话让人群的心情从地狱瞬间升到了天堂。
　　巨大的惊喜让每个人都发自内心的雀跃。
　　“万岁！！圣光血族万岁！！”
　　“赞美女神，赞美伟大的卡查尔城主！！”
　　“生命女神在上，圣光血族是最伟大的存在，赞美你们！”
　　“......”
　　失而复得的心情让下方的人类瞬间对血族的好感爬升到了极致的高度。
　　李德嘴角微微一翘，随后迅速归于平静。
　　“土地依旧会分配，但为了避免再出现这样的事件，我决定在破晓之城实行积分制度！”
　　终极套路，正式开始。
　　所有破晓之城的人，从今天起，他们终生奋斗的目标将从金普克变成积分。

第76章 渴望的雷克尔，我想要~
　　积分制度？
　　什么是积分制度？
　　很多人满脸疑问。
　　李德没让人群疑惑多久，直接开始解释。
　　“以后破晓之城将用积分制衡量你们所为破晓之城做的贡献。
　　土地永久属于破晓之城，但是可以的分配给你们耕种，前三年你们需要交三成的收成作为税收。
　　土地将会在明天早上开始分配。
　　三年之后，只要你们的积分达到10点，将只需要交两成作为税收。
　　积分达到20点，只需要交一成作为税收。”
　　人群激动不已，仅仅只需要交三成的收入作为税收？而且三年之后有积分还能交得更少？
　　女神在上，这简直是大天的恩赐。
　　在外面的村庄小镇，哪怕时拥有自己的土地，每年交给贵族的税收也达到了四成，甚至多的要上缴一半......因为贵族掌控着力量，可以提供给他们庇护。
　　“而且在这个冬天，我会在破晓之城建立学校和法师塔。
　　最先获得10点积分的平民，可以把自己的子女送入学校学习知识和魔法”
　　李德不给人群过多讨论接二连三的抛出重磅炸弹。
　　“三年之内，争取努力赚取积分吧，三年之后如果你们有20点积分，将可以申请成为破晓之城的正式居民。
　　如果三年之后没有获得20点积分的平民，将会迁离开破晓之城，在城外的村庄内生活。”
　　李德的话带给下方的人群一种强烈的冲击。
　　土地分配的事明天就进行，这点让所有人都安心下来了，而且在冬天破晓之城就开始修建法师塔和学习了，这更是意外之喜。
　　但让他们揪心的是，如果三年内获取不了20点积分，将会被赶出破晓之城，搬到城市外生活。
　　不论是新来的还是最先到的。
　　被血族经营了一百多年的破晓之城比格林城都要精致，血族的审美毋庸置疑，城市很漂亮。
　　这对于一直生活在村庄的平民来说，这座大城市比他们破破烂烂的小镇和村庄要好很多很多。
　　没有谁想离开热闹宽敞干净的城市回到冷清偏僻的村庄去。
　　就在人群议论纷纷的时候李德语气没有丝毫的停歇，继续道。
　　“积分将成为你们在破晓之城的最重要的财富。
　　只要你们能获得100积分，不论年龄、不论性别、不论出生
　　你们将会被我册封为破晓之城的爵士，我会赐予你们贵族的身份。”
　　原本心中还有些紧张的人群听到这话下意识的咽了口唾沫，心脏不受控制的加速跳动了起来。
　　只要获得100积分，就可以被赐予贵族的身份。
　　女神在上，这是天赐的恩惠啊，赞美女神，赞美圣光血族！
　　下方的雷克尔听的口干舌燥，几乎在这一刹那就不可抑制的升起了一个想法。
　　贵族，我要成为贵族！！
　　在这个贵族掌控绝对权力的世界，平民想要成为贵族几乎是件不可能的事，阶级固化到比山岳还要坚硬，上升的通道早已经被掌控权力的贵族堵死了。
　　在诺兰帝国，每年可能只有数百人被赐予新的贵族身份，而大部分都是因为战功，其中的法师老爷又占据了七成的数量。
　　这也是为什么法师如此受欢迎的原因，因为这是平民除了上战场搏命之外唯一已知的可以通往统治阶级的道路。
　　但现在，有一个掌握了大片土地，身份尊贵的城主大人公开宣称，只要他们能获得足够的积分，为这座城市做出足够的贡献，不论身份，不论性别，不论年龄都将会被赐予贵族身份。
　　这，简直就是天大的喜事。
　　“而获得贵族身份将可以免费送自己的子女进入法师塔学校魔法，不论你们的子女有没有法师天赋，破晓之城法师塔都会让你们的子女成为高高在上的法师老爷，当然，前提是你们可以获得100积分”
　　“怎么样获得积分呢？
　　很简单，分配的田地每年只需要按时交税，每年都可以获得1点积分，在之后我们还会开辟更多的获取积分渠道。”
　　李德总算是停顿了下来，目光灼灼的看着下方的人群，积分制度可以说是破晓之城未来发展的根基，这套制度的作用现在除了他谁都不知道到底有多强大。
　　“成为破晓之城的正式居民要20点积分？
　　积分除了每年交税能得到1点之外，要怎么样获得啊，我不想离开这座城市。”
　　“获得100点积分将会被赐予贵族身份，女神在上，我们也有机会成为高高在上的贵族老爷吗？”
　　“治安队的大人，你们知道积分怎么回事吗？除了种地税收之外，怎么才能获得积分呢？”
　　人群像是烧开的水，哄哄热议。
　　实在是李德抛出的深水炸弹威力太大了。
　　土地先不说，大家都有心里准备，但是突然出现的积分制度实在是给了他们太大的惊喜和意外。
　　积攒100积分就可以获得贵族身份，女神在上那可是贵族，高高在上的贵族老爷！！
　　他做梦都不敢想自己有一天能成为贵族，他们只是一群跟土地打交道的农夫啊，贵族老爷是何等尊贵！
　　但现在就有个机会放在他们面前，虽然现在还不清楚获得100积分的难度有多大，但总归是有希望的不是吗？！
　　其实李德大大低谷了贵族身份在平民眼中的分量，贵族作为当之无愧的统治阶级，权力大到可以随意处死平民并且不用受到法律的责备，而平民只要冒犯了贵族就会受到最严厉的惩罚。
　　贵族掌握着下位者命运的统治阶级，拥有绝对的权力和力量。
　　成为贵族几乎是所以平民的终极向往。
　　这群人绝大部分都在边境村庄、小镇上生活的居民，根本没有上升通道，他们有些人十几代数百年都没有离开过自己生活的地方。
　　给他们希望成为贵族无疑是直接打开了他们的上升通道，给了他们强烈的希望。
　　如果说土地是根本命脉，那么成为法师，成为贵族无疑就是让他们看到的光明，吸引他们前进的美味蛋糕。
　　哪怕是雷克尔这位曾经在诺兰帝国的首都诺兰城当过佣兵，见识不薄的7级战士，也无法抵抗这种诱惑。
　　虽然理智告诉他获取到积分这个新鲜的东西肯定会很难。
　　但他却无所畏惧，土地绑住了他的心，当贵族论跑出来，直接绑住了他的灵魂。
　　他雷克尔，必定要成为破晓之城的贵族。
　　赞美伟大的圣光血族，赞美卡查尔城主！
　　李德看着下方轰然热议的人群脸色平静，打一巴掌给个甜枣是最好的御下方式。
　　甜枣有了，接下来就是打一巴掌了。
　　想到今晚闹事的野狼帮和刚刚被镇压的亵神者，眼神微微一冷。

一个男默女泪的故事
　　编辑老大刚刚通知我这本书今天就要上架了，没错，就是这么猝不及防。
　　《我成了血族始祖》是我一直想写的一个故事，一直很喜欢种田小说，尤其是这类有魔法的种田小说更是我的最爱。
　　不过客观的说，咱们的成绩真是男默女泪，到现在收藏还没满2000个，准确的来说是1700个，略显尴尬。
　　而且咱们这1700人里面，还会有一大半的去看盗版，更尴尬了。
　　写书其实没什么伟大的想法，做不到济世救人，也做不到教化世人，就是想能有口饭吃。
　　本事有限，能力也一般，一直在虚心学习，一直在默默努力，但我知道，我的水平就这么一捏捏，比排行榜上的大神还差的很远很远。
　　现在能得到这么多人的喜欢已经深感荣幸。
　　您各位每一个评论，每一张推荐票，每一次打赏，都会让由衷的感到我开心雀跃。
　　而您各位今后每一个定阅都会成为我继续把故事写下去的动力。
　　一个订阅对您各位来说可能轻而易举，但是对于一个个字打出来，一段段情节想出来的作者来说，是莫大的荣幸。
　　为什么？因为得到肯定，得到了支持，证明自己写的东西不论是一章5分钱还是1毛钱，起码有人愿意为你花这三五毛钱。
　　如果大家觉得为你这本书花三五毛钱都冤得慌，那还有什么理由碘着脸在这里写下去？
　　在这里我要澄清一下，这本书是我一个字一个字打出来的，每一个情节都是认真反复思考后得到的。
　　绝对不是键盘自己码的字......真的，很多人认为写小说键盘会自己码字，作者不需要付出劳动。
　　其实写小说跟种地也差不了多少，种地付出时间付出劳动，购买农药种子化肥，花费数个月的时间得到大米得到小麦。
　　写小说需要付出时间，付出劳动，整天坐在电脑面前被吐槽宅男，花费无数时间和精力得到一本小说。
　　种地出产的是大米，写书出产的书，都是要付出劳动和精力的。
　　如果有人买你的米不给钱你会不会打得他叫爸爸，但好像看书不给钱......嗯......就没关系了？
　　身为作者，好苦啊。
　　一个男默女泪的故事。
　　说了这么多就是想各位衣食父母赏个订阅，如果一个订阅都没有，为爱发电也发不下去啊。
　　求求你们买点米吧各位大爷们~
　　爱你们~比心

第77章 给一巴掌~爽，你真棒（求订阅）
　　“积分的获得方式和具体用处我会在广场上公示栏张贴公告，我的子民们，你们可以在通告栏看到积分的详细说明”
　　“接下来，我们还会有更重要的事”
　　李德脸色慢慢变得严肃。
　　积分制度是让人类彻底融入进破晓之城的终极手段，但是其中的东西还需要慢慢完善。
　　刚刚提到的好处只是其中之一，下一步他会从人类中选出对血族贡献最大的优秀人类发展成为血裔，甚至他要把成为血族变成一个比成为贵族还要对人类有吸引力的奖赏。
　　当然，这都是之后要慢慢完善的，一口气吃不成一个胖子。
　　而且现在还有非常关键的一件事。
　　恩威并施，背锅侠该出场了。
　　“积分的事，我会明天张贴在广场公告栏上面，你们可以在上面仔细了解”
　　“现在，我们来说一说今晚的事，我相信大家都听到了今晚的战斗声。”
　　李德的话让下方的人群再次安静了下来。
　　李德跟埃米的战斗可是声势浩大，几十座房屋被烧毁的惨烈场景让半个破晓之城都映照在火红的光芒中。
　　甚至连黑夜女神的裙摆都被火光烧出了一个大窟窿。
　　刚刚很多人都以为血族要对他们下手了，心里恐惧不已。
　　现在虽然没人会这么想了，但李德主动说了之后还是引起了很多人的好奇心，但没人敢接话，全都眼巴巴的看着他。
　　“大家这几天都听过野狼帮这个帮派吧”
　　这话听到很多人耳朵里下意识都有些心虚，野狼帮中有不少人找过他们。
　　“刚刚的战斗就是野狼帮引起的。”
　　“这些肮脏的地下势力是比老鼠更让人厌恶的存在。
　　他们宣扬圣光血族跟邪恶的吸血鬼一样，而圣光血族所做的一切都是阴谋。
　　他们说圣光血族全都是邪恶的恶魔，滥杀无辜，抢夺财产的强盗”
　　很多埃里克居民听到这话完全不屑一顾，甚至嘴角露出嘲弄的笑容。
　　这段时间圣光血族的做派他们还不清楚吗？
　　什么抢夺财产，滥杀无辜，全都是愚蠢的谎言，这些长相俊美英俊的血族老爷们可不是那些低劣的贵族
　　他们待人彬彬有礼，只要帮他们工作就一定能得到报酬，甚至有不少人喜欢收藏一些几百年前的杯子和瓷器，而他们拿出这些东西跟对方交易之后全都收到了钱。
　　这样的伟岸存在，比那些贵族要好不知道多少倍。
　　也只有这些后来的人才把这些谣言当成真的了吧。
　　真是愚蠢可笑的一群人。
　　李德眼神锐利，声音慢慢高亢了起来。
　　“可是，哪位告诉我，有圣光血族抢夺了你们的财产吗？
　　有人见到圣光血族无缘无故杀人了吗？
　　有吗？！
　　是不是全都是你们听别人说的，没有一个人见到？”
　　这话让很多人一脸茫然，仔细一想还真是这样，他们都是听别人说的，圣光血族是邪恶的吸血鬼，杀人抢劫无恶不作。
　　但是他们还真没见到过。
　　这，顿时很多人脸都红了，再蠢的人都知道自己受骗了。
　　“如果有，那么你告诉我，圣光血族绝对不允许有欺压平民的事发生。
　　哪怕是圣光血族做出了这种事，也一样会受到破晓之城法律的严惩！
　　我卡查尔向我的子民们保证，我会是你们最强大的靠山，谁都不能无故的欺压你们！”
　　斩钉截铁的话让所有人轰然叫好。
　　“太棒了，卡查尔城主真的是女神派来的使者”
　　“为什么我有一种想要流泪的冲动，赞美卡查尔城主！”
　　“我一定是在做梦，破晓之城的城主，如此伟大的大人竟然会向我们保证”
　　豪猪在这一刻眼睛有些发酸，喉咙像是被堵住了一样。
　　在这个平民甚至比不上贵族养的一条狗的世界，一个身份如此高贵的大人物向他们这群低贱的平民发出郑重的保证声，这直接击中了他的心。
　　“野狼帮的人这段时间在破晓之城大肆破坏，触犯了铁一般的法律”
　　李德右手伸出，一颗巨大的火球在所有人的注视之下缓缓成型。
　　夜风吹动法师长袍猎猎作响，一股强大的气势压的所有人都喘不过气来。
　　“破晓之城不允许任何地下势力的存在，不允许任何人脱离法律的管辖”。
　　伸手一扬，巨大的火球在人群震撼的目光中直接升上半空，轰然爆炸。
　　碰~
　　灼热的火光点亮了漆黑的夜，短暂的刹那像是重新制造出了一个太阳。
　　“没有人可以在破晓之城建立帮派和任何形式的势力，以后我会出台规矩，只要有人发现地下帮派，举报到治安队将会得到破晓之城的奖赏。”
　　“我的子民们，你们记住，那些肮脏的势力只会剥削压迫你们，只有圣光血族才是你们的庇护着，永远不要对那些地下势力抱有期望。
　　一旦有人触犯这条铁律，我会亲自处死他们！！”
　　李德霸道的姿态镇住了所有人，原本得到好处对他充满好感的人群此刻在内心对他升起了强烈的敬畏。
　　又感激又敬畏。
　　“现在开始审判野狼帮这些破坏破晓之城的渣滓，
　　你们肯定有不少人都被这个帮派敲诈勒索过，在公审结束之后被野狼帮欺压的人可以向治安队汇报你们的损失。
　　把野狼帮的人带上来。”
　　冷漠的话语让所有人都认识到了跟往常不一样的李德，但内心的尊敬不仅没减少反而更浓郁了。
　　这个世界只有强者才能得到尊重，李德之前虽然和善但从未展示过他强大的一面，直到此刻，才真正赢得了人类的敬畏和信任。
　　没有人愿意把自己的未来寄托在一个弱者身上，这个世界只有强者才能成为领袖。
　　而他，是毋庸置疑的强者。
　　野狼帮上百人被压到了人群面前，只要是加入野狼帮的人都被抓捕了。
　　在不知道谁在背后捣乱之前，数量稀少的血族想要在2000多人里面抓这些人不是件不容易的事。
　　但是波特这个头目被抓获了之后，这个结构松散的组织被顺藤摸瓜短短半个日曜时就全部被抓捕归案。
　　身后压着这些人入场的治安队员们，此时在两千多人的注视下，心中的自豪和骄傲几乎溢出胸膛。
　　“这就是野狼帮的渣滓们？！该死的混蛋！”
　　“就是他们，这些人前两天抢走了我三枚银普克！！”
　　“该死的混蛋，还我的红酒！！这群强盗！小偷！！”
　　这几天野狼帮可是让不少人损失惨重，还有人被抢走了全部身家。
　　很对人碍于对血族的恐惧和对野狼帮威势的害怕不敢向别人述说，甚至还有人把野狼帮犯下的罪都加到了血族身上。
　　此时这群罪魁祸首被抓获，很多人这段时间受到的欺压和怨气都发泄了出来。
　　如果不是有人在阻拦着，这群野狼帮的帮众甚至能被人群直接淹没。
　　埃里克小镇的居民们因为来得早一直抱团，遇到野狼帮敲诈就直接报告治安队，所以他们损失很少。
　　但是野狼帮直接促使卡查尔城主改变了土地分配方案，虽然最后推出了一个积分制度让他们有成为贵族的可能。
　　但终究让这群人很不爽，如果不是这群白痴，也许伟大的卡查尔城主就不会设下那么多条件了，都怪这些蠢货。
　　波特满脸绝望跪在地上，当李德出现的那一刻，他短时间内掌握了巨大权力吹起来的骄傲直接消散了。
　　那一刻他才清楚的认识到自己终究还是个小人物，连格林城一个小贵族都能把他从格林城赶走，他有什么资格去对抗拥有强大力量的吸血鬼？！
　　那颗膨胀的心被戳破了。
　　可惜，醒悟的太晚了一点。
　　李德没有丝毫的客气，今天就是让这些平民知道违反破晓之城法律是什么后果。
　　亲自下场。
　　当场找出了几个被野狼帮敲诈勒索的受害者，直接给这位只享受过几天帮派之主的3级盗贼定了罪。
　　背叛破晓之城，勒索敲诈，建立帮派，妄图袭击圣光血族，数罪并罚，处以绞刑。
　　波特这个被亵神者顺势推上前台的小人物成为了破晓之城第一个被绞死的罪犯。
　　绞刑架是现成做好的，在两千多人的注视之下，李德亲自下令行刑。
　　当绳子被砍断的那一刻，波特这个罪名严重的罪犯在所有人面前被绞死了。
　　看到那在空中摆荡的尸体，人群在这一刻寂静无声。
　　但没有一个人觉得不应该，这个罪恶严重的帮派头子杀一百遍都不为过。
　　此时此刻，不论是后来的居民还是埃里克小镇的居民，都对那个亲自下令的身影升起了浓浓的敬畏。
　　虽然感激没有丝毫消退，但是他们知道，自己的城主绝不是个手软的人。
　　很多人升起的小心思在这一刻完全消失。
　　李德昂立的身影站在绞刑架旁，深蓝色的法师长袍把他修长的身形称托的气质斐然。
　　漆黑的夜空上方一轮巨大的明月散发出清冷的光辉，月光照在英俊的脸庞上，配合着周围暖黄色的魔法灯光，充满了一种说不出来的韵味。
　　破晓之城南区还未完全烧完的火苗在散发着淡淡的火光，把另一边的天空映衬得绯红。
　　这一刻的画面像是静止了一样。
　　充满了一种神圣的味道。

第78章 打死我也不可能相信吸血鬼~嗯，赞美血族~
　　安东尼从来没有为自己曾经做过的事这么后悔过。
　　他是一个小商人，一直在边境和格林城之间经商赚取点银普克。
　　7天前，他跟随一群难民返回格林城的时候被圣光血族带到了这座陌生的城市。
　　他向女神发誓，他从被抓住的那一刻开始，就以为自己马上要见死神了！！
　　这可是吸血鬼啊，传说中的吸血鬼！
　　不过让他感到难以置信的是，这些吸血鬼似乎跟传说中的不一样，而且对方口中的承诺一个比一个让他心动。
　　但他也没有就此相信对方，他原本以为这些吸血鬼并不会信守承诺，会把他的财产全部掠夺，会把他的血吸干。
　　但是一切的担心都没有发生，他的财产并没有被掠夺，而且他真的分配到了房屋，最关键的是对方还承诺将在之后分配给他土地。
　　女神在上，他发誓，他当时是真的相信了圣光血族。
　　但这一切都在第二天变了，一股流言传出，这一切都是吸血鬼的阴谋，他们这么做是为了让人类信任他们，以此来达到吸血鬼的邪恶目的。
　　一群吸食人血的吸血鬼能相信吗？
　　安东尼发誓，他其实是不愿意的相信这个说法的，但在恐惧之下还是认可了这个见鬼的说法。
　　对吸血鬼的恐惧几乎让他忘记了思考，仅仅是流言就让他无比慌乱。
　　就在这个时候，那个该死的、肮脏的、下贱的野狼帮找上门来了。
　　这群恶心的混蛋对他进行了威逼利诱，甚至用把他送给吸血鬼作为食物这个理由恐吓他。
　　毫不留情的抢走了他所有的银普克，而且还把他珍藏的红酒给抢走了大半。
　　女神在上，如果他重新回到那天他一定会去告诉圣光血族，让那这些伟大的存在去抓捕这些肮脏的强盗。
　　可惜当时他被流言吓破了胆子，他真的认为圣光血族是那些邪恶的吸血鬼，所以他哪怕在街道上见到了治安队也不敢开口。
　　他生怕这些治安队像流言中的一样是吸血鬼的爪牙，是用来为吸血鬼抓捕人类的邪恶人类。
　　痛苦和绝望笼罩着他，那段时间他最怕的就是吸血鬼上们和野狼帮无休止的敲诈。
　　但这一切，在今天发生了变化。
　　这座城市的主人回来了，伟大的圣光血族族长，破晓之城的城主，卡查尔大人。
　　他像神灵派来救赎他的神使，他的强大像是太阳一样让他感到震撼。
　　尤其是对方当着所有人的面用出了魔法，那颗巨大的火球就在他的头上爆炸，他的头发都被烧卷了！！
　　他发誓，那个火球能轻易的杀死上百人，也许只要卡查尔大人愿意，他一个人就可以杀死广场上全部人。
　　真是让人敬畏的法师老爷。
　　最关键的是对方亲自抓捕了野狼帮，还承诺为他们追回丢失的财富。
　　如果放在之前他绝不相信这个说辞。
　　但是在今天，他相信了，他对这个只见过一次面的城主大人建立了信任。
　　更让他心动的还在后面，这位身份尊贵的大人不仅承诺明天分配土地，而且还说只要得到100点积分将会授予平民贵族身份。
　　女神在上，他是一个商人，甚至比平民更让人看不起的商人。
　　他在站出来指责波特和野狼帮的罪过之时，大着胆子向那位伟大的大人物问了一句，他有没有机会成为贵族。
　　卡查尔城主的那句话让他心脏都快停止跳动了，不论出身，不论年龄，只要获得100点积分，谁都可以获得破晓之城的贵族身份。
　　他相信了，他看着那个拥有无穷魅力的城主大人，他对破晓之城，对圣光血族的信任提高到了极致。
　　他相信这位大人能帮他们追回财富，他相信他可以分配到土地，他相信他也可以成为高高在上的贵族。
　　甚至在遥远的以后，他也可以把他的子女送进神秘的魔法塔学习魔法。
　　这一连串的事让安东尼发生了巨大的改变。
　　现在的他，对未来充满了希望，对圣光血族充满了好感。
　　因为从来没有这么尊贵的大人物会对他这个小商人露出笑容，从来没有过。
　　格林城那些贵族见到他都是嫌弃和厌恶，他在卡查尔城主身上第一次感受到了被人尊重的骄傲和自豪。
　　等到集会散去之后，安东尼迫不及待的回到了住所。
　　这里还有人等着他回来。
　　一位老人。
　　一位躺在床上，身体很虚弱的老人，因为身体原因老人并没有去广场。
　　见到安东尼脸色凝重的快步进屋，老人原本明亮的眼中莫名的暗淡了几分。
　　“安东尼，野狼帮那群人又来了吗？”
　　这位老人是安东尼在路上遇到的，人很好，安东尼原本的财产在进入破晓之城时就是这位老人帮忙遮掩的......当时他并不相信血族。
　　因为刚开始就在安东尼这里得到了一大笔钱，所以野狼帮几乎每天都会来这里威胁他一次，这才有了老人这话。
　　“不，吉克大叔，野狼帮的人全都被收拾了，再也不会有人找我们要钱了。”
　　吉克布满皱纹的脸上满是惊讶。
　　“怎么会，那群人可是有数十人啊，在这座城市还有人能制住他们吗？
　　难道是新来的帮派？”
　　在吉克的眼中，吸血鬼是极度不可信任的，所以收拾野狼帮的人只能是新来的帮派。
　　安东尼露出一个兴奋的笑容。
　　“不，吉克大叔，不是新来的帮派，是圣光血族！！”
　　吉克猛地瞪大了眼睛，满脸怒意。
　　“你把消息传给了那群吸血鬼？！女神在上，那可是吸血鬼！！”
　　安东尼哈哈大笑。
　　“尼克大叔，他们不是那些邪恶的吸血鬼，而是圣光血族，伟大的圣光血族！！”
　　这一刻吉克几乎人为安东尼中了邪恶的魔法。
　　他差点不敢相信自己的耳朵，圣光血族？！伟大的圣光血族？！这不是那群吸血鬼用来自称的吗？为什么安东尼会说出口？
　　“安东尼，我需要一个解释，那群吸血鬼到底做了什么会让你发生如此大的转变......”
　　安东尼骄傲一笑。
　　“吉克大叔，相信我，等你听完之后，你也会赞美伟大的圣光血族的！”
　　吉克眼睛一瞪，怒气匆匆的大喊。
　　“放屁，我会对一群吸血鬼赞美？生命女神在上，你一定是被那群邪恶的恶魔施了魔法。”
　　安东尼也不争辩，开始从李德上台的第一句话叙述，完完整整的给吉克说了一遍，他害怕吉克不明白，花了足足半个日曜时用自己话给对方解释了几遍。
　　最后这个六十多岁的老人被安东尼口中的消息震惊的结结巴巴说不出话来。
　　对于成为贵族他并没有报什么期待，但是分配土地这件事却让他感觉自己腐朽的身体充满了活力。
　　“安东尼，你说的都是真的？只要是成年人都可以分配到十亩地，而且每年只需要缴纳三成的收获？”
　　只需要缴纳三成收获啊，女神在上，他在村庄给贵族大人种地每年只能保留三成的收获，七成都要上缴。
　　而现在，在这里竟然可以有机会得到大部分的收入，这简直难以想象。
　　安东尼看着激动的吉克莫名的产生了几分荣誉感，点点头傲然道。
　　“当然，卡查尔城主不会说谎的。
　　不过我还要纠正你一点，土地是破晓之城的，我们只有耕种权没有买卖权。
　　但是在三年之后，只要有10点积分，就可以把上缴的税收减少到两层，有20点积分就可以减少到一层。”
　　吉克强惹着内心的激动颤抖着声音发问道。
　　“那有没有说过分配的年龄上限？我，我有没有可能分配到？”
　　安东尼在吉克紧张的注视下想了片刻之后，点点头道。
　　“没有上限，卡查尔城主说了成年之后都可以，我想，吉克大叔你也可以得到十亩地。”
　　吉克在获得安东尼的肯定之后直接从床上坐了起来，脸上的笑容让它原本的皱纹更多了。
　　高声呼喊。
　　“赞美圣光血族！”

第79章 爱的供养要开始了
　　主犯波特被李德亲自主持处以绞刑之后破晓之城恢复了往日的平静，对于血族的流言再也不复存在。
　　野狼帮的其余从犯也没有什么好下场，杀鸡儆猴要做到底，这群人被剥夺了分配土地的权力，并且还要在破晓之城劳动改造三到五年不等。
　　这群人中大部分是被波特威逼利诱加入野狼帮的，其中很多人都没有进行过抢劫和勒索，纯属于路人。
　　但既然加入了野狼帮，那就要承担相应的后果，李德可没兴趣说服教育人。
　　未来的城市建设还要用人，这些家伙都被他发配去搬砖进行劳动改造了。
　　看着那些人凄惨的下场，破晓之城的不少居民被吓得够呛，很多人都差点参与了，万幸他们没真的加入。
　　如果他们真的参与其中，那么这些人的下场就会落到他们身上。
　　一时之间，破晓之城风气为之一清，杀鸡儆猴获得了最大程度的效果。
　　而其中一些紧跟着波特干了敲诈勒索，犯了法的从犯，则被李德下令用另一种方式为破晓之城做贡献。
　　血池内的魔力之血李德现在已经察觉到了珍贵，昨晚的战斗如果没有魔力之血，那么哪怕最后抓住了埃米也一定要付出惨烈的代价。
　　如此神奇的魔法药剂仅仅只是给血族当食物，简直太浪费了。
　　所以他原本计划的人类供养血族这个可持续发展战略要提前了。
　　血族可持续发展战略这个计划很简单，就是在不伤害人类的身体前提下，让人类主动献血。
　　至于让人类主动的方式，刚刚推出的积分制度就是为此做出的铺垫。
　　在献血一定的次数之后可以得到一定的积分，他会把献血这件事跟积分直接挂钩。
　　以积分的珍贵程度来说李德相信没有人能抵抗这种诱惑。
　　但在具体的献血次数和积分兑换制度出来之前，李德需要弄清楚荣光世界的人类身体状况，更确切的说是多长时间抽一次血对人类身体没有伤害。
　　科学证明，现代人每年抽2~3次血，一次400毫升左右对人体是无害的。
　　但这个世界的人类可比地球的人类强壮很多，也许是因为空气中蕴含魔力的缘故，哪怕13、14岁未成年的小孩都能拥有甚至超越地球成年人的身体素质。
　　而成年人更加强壮。
　　所以李德需要进行一系列的验证，到底多长时间抽一次血对人体无害，波特野狼帮的从犯无疑就是最好的实验选择。
　　李德并不会直接杀死这些人，做完实验之后一样会让他们进行搬砖劳动改造。
　　但是既然对平民进行了敲诈勒索，那么个实验就当是他们为破晓之城做的贡献了。
　　要知道这些平民可是逃难出来的，如果不是破晓之城免费提供食物，他们身上的财物就是用来保命的，被野狼帮抢走了财产，那跟杀了这些人有什么区别？
　　所以李德对这些人完全不会手软，一群伪杀人犯。
　　其中犯下罪最为严重的一共有二十人，李德交给了哈里森去研究，并且按照相应的人数编组进行对比数据实验，要他拿出一个对人体完全无害的抽血数量和时间出来。
　　哈里森对这些罪犯表示会很细心的呵护他们，争取不会让他们那么快死掉。
　　可以说这一步实施之后破晓之城的可持续发展战略才算是走上了正轨。
　　人类供养血族的计划正式开始。
　　当然具体的实验数据还需要一段时间才能拿出来。
　　而未来献血次数会跟积分挂上钩，等数据出来之后就可以确定两者之间的兑换比例了。
　　现在还有一个重点是，要让破晓之城的居民们知道积分的珍贵。
　　今晚只是口头上的述说，很多人听的是一知半解，还没有对积分形成一个具体的概念。
　　所以李德现在的工作重点是让居民知道积分的宝贵。
　　怎么让他们知道呢？非常简单。
　　区别化对待。
　　排队，有积分的可以走优先通道，没积分的慢慢排。
　　分配食物，有积分的可以先分，没积分的老实等着。
　　分配土地，积分高的可以先分配，没积分的排队。
　　甚至于之后开辟新的部门，也是有积分的可以优先进入。
　　而且还有土地税收这一块，今天他已经公布了，10积分可以只上交两成作为税收，20积分可以只上交一成作为税收。
　　各种大力诱惑之下，李德不相信这群人还能保持淡定。
　　而且现在获取积分的渠道仅仅只有一个——种田交税，可想而知这些人在一段时间内都会疯狂打听获取积分的渠道。
　　而在大部分人都知道积分的宝贵，又没有更多的门路获取几分的时候就是推出献血可以获得积分的政策的时候。
　　哪怕刚开始有一部分人会犹豫恐惧，但是只要有人带头行动了，那么迟早献血会成为破晓之城居民们争先恐后的事。
　　而除了积分的事之外，扩张血族的事也要排上日常了。
　　波特这次的事件虽说是偶然而发，而且他还从中得到了不少好处。
　　但他可不想再看在发生这种事，究根诘底下来根本原因还是血族数量太少了才会出现这种问题。
　　如果现在有1000的数量，这些人还敢谋逆？站在那就能把人吓死。
　　哪怕是艾米这个亵神者也要低着头做人。
　　不过怎么扩充数量还需要一些套路。
　　李德摸了摸下巴慢慢有了想法。
　　血族作为破晓之城的统治者，一定要让所有人都梦想成为血族，绝对不能让人类认为成为血族是件很简单的事。
　　越珍贵的才能越受到追捧。
　　第二天。
　　一大早起来的人群拥挤到了广场张贴公告的公示墙附近。
　　几个识字的治安队队员被安排在这里给附近的人讲解。
　　雷蒙因为举报野狼帮而立下大功，被李德特许加入了治安队。
　　而且这家伙刚好识字，今天一大早就被管理治安队的血族派来了给人群讲解积分条例。
　　“大家听好了，我是治安队的队员，雷蒙，今天我负责给大家讲解积分的作用。”
　　雷蒙的语气中有着浓浓的自豪，作为城主大人钦点的治安队一员，他对自己这个身份感到无比荣誉。
　　“昨晚上卡查尔城主已经把积分的作用以法律的形式规定了下来。
　　大家可以自行查看，有不识字的我给你们讲解。”
　　“积分是破晓之城每个居民最重要的财富，代表着荣誉，代表着你们为破晓之城做出的贡献。”
　　“那么积分有什么用处呢？”
　　下方的人群听的很认真，对于这个新鲜事物来说，他们每个人都抱有很高的好奇心。
　　昨晚上李德虽然说了一些，但是都比较笼统，大部分人还是一知半解。
　　安东尼也早早来到了广场，他挤不进人群只能在外面跌起脚尖听雷蒙讲解。
　　“第一，以后破晓之城所有需要排队的重要场所将设立两条通道，积分超5点的可以走优先通道，没达到5点积分的人需要排队。”
　　听完这一点下方人齐没什么反应，不就是一个优先通道吗。
　　安东尼眼睛一亮，优先通道，这似乎很像贵族才有的权力。
　　“第二点，分配食物，积分达到5点的人可以在分配食物时优先领取，积分没达到5点的需要排队领取。”
　　嗯？这个规定就让下方的人有些议论声音了。
　　食物分配可是关乎他们的命脉，在失去了土地和积蓄的时候，破晓之城免费的食物是他们唯一食物来源。
　　“第三点，分配土地，积分高的可以先分配，没积分的需要排队。”
　　这也能优先？下方的人群顿时有些骚动，土地无疑是他们最关心的命脉。
　　有积分的有些分配，这是不是代表着好的土地会被别人拿走？没人能保持淡定了，纷纷出言议论怎么才能得到积分。
　　安东尼在人群外听的很认真，此时心里已经有数了，积分在未来的破晓之城将会有巨大的作用，只是怎么才能获得积分呢？
　　不只是他，所有人都在期待着公布获取积分的方法。

第80章 破晓之城的根基——积分条例详解
　　“第四、以后市政厅开放新的部门，达到10点积分的人可以优先进入。
　　后勤部和治安队都属于市政厅的部门”
　　这点又让下方的人群一阵议论，治安队和后勤部的收入简直让他们眼红，尤其是治安队每个月有12枚银普克啊，这是多大一笔钱。
　　此时此刻，人群真真切切的感受到了积分的作用，不过他们还是没听到最想听的，怎么才能得到积分。
　　“第五，未来破晓之城将会实行积分入户，只有达到20点积分的人才有资格申请成为破晓之城的居民，三年之后没有20点积分的平民将会迁徙到破晓之城外的村庄”
　　“第六，未来破晓之城的学校和法师塔将只会对破晓之城的居民开放，而且必须要达到25点积分才能送子女进入”
　　又是两条关于积分能有的特权，安东尼已经攥紧了双拳，积分啊积分，他此刻恨不得自己能拥有一万点积分，获得所有的特权
　　“第七，分配到土地之后三年内每年所有人都必须缴纳三成的收入作为税收，三年之后积分达到10点只需要缴纳两成收入，积分达到20点只需要缴纳一层税收”
　　“第八，积分达到100点可以申请成为破晓之城的贵族，贵族拥有以上全部权力，并且被赐予可以自由贸易的权力”
　　哗~虽然昨晚李德在所有人面前公开说过一次，但是此时听到还是让人群十分兴奋。
　　成为贵族啊，这是多荣誉而且令人向往的事。
　　本以为这就是结束，但是没想到还有。
　　“第九，积分达到200，可以申请成为圣光血族，圣光血族拥有无尽的生命和强大的施法天赋，一旦成为圣光血族会自动拥有贵族身份，并且获得所有权力，成为破晓之城的统治者之一”
　　哗~这次人群才算是彻底的喧闹了起来。
　　竟然还可以成为圣光血族，而且成为圣光血族的要求竟然是成为贵族的一倍！！
　　200点积分！！
　　但是听介绍却让很多人心脏在砰砰的跳动。
　　拥有无尽的生命和强大的施法天赋。
　　着句话就像是魔鬼的诱惑，太让人心动了。
　　可惜，200点积分太多了。
　　安东尼的心脏也在听到最后一条的时候狠狠跳动了一下。
　　当圣光血族慢慢展露出他们强大和正常人的一幕，拥有无尽生命和施法天赋的特点把这个种族的优势完全的展现了出来。
　　人类恐惧死亡这是天性，多少君主为了获得永生而干出了荒缪绝伦的事。
　　没有人能面对永生还保持着足够的冷静。
　　雷蒙说完之后也有些口干舌燥，不还是压下内心的兴奋继续道。
　　“最后一点，治安队和后勤队，这段时间为破晓之城做出了非常多的贡献，卡查尔城主奖励两个队所有队员每个人5点积分。”
　　哗~又是一阵喧闹。
　　此时很多原本有计划加入其中的人心疼的直跺脚。
　　早知道会得到卡查尔城主大人的奖赏，他们去了多好啊！！
　　但让他们更后悔的还在后头。
　　“目前积分获得的方式——每个成年人获得土地之后，每年按时缴纳三成税收将会获得1点积分”
　　“其余获取积分渠道将在未来开启，请大家珍惜手中的积分”
　　雷蒙念出最后一个字之后脸上充满了喜意。
　　没想到他刚刚加入治安队就遇到了这种好事，5点积分啊，从今天起他就拥有了优先领取食物和在重要场所优先进入的权力，最关键的是今天分配土地他也会优先分配。
　　简直太爽了。
　　而下方的人群简直羡慕嫉妒恨，所有人都恨自己怎么不是治安队和后勤队的一员，获取积分的难度之大超乎了相信。
　　而这么大的难度也让这群人知道了积分的宝贵。
　　不止是治安队，后勤队的人也一样在欢呼。
　　哪怕是以雷克尔的心此时也不禁满脸喜意，他这个后勤队的队长虽然没有多得积分，但是5点积分也能在现在全部都是0积分的人群中拥有足够的特权了。
　　小跟班奥利从人群中跑出来，见到雷克尔之后满脸兴奋。
　　“雷克尔大哥，我也得到了5点积分，哈哈哈~我也可以优先分配到土地了！！”
　　“帕特大叔你也在啊？小帕特呢？等我们多赞一点积分，以后把小帕特送进学校学习知识和魔法，就像是那些贵族老爷一样。”
　　答应雷克尔加入后勤队的帕特里尔此时对雷克尔充满了感激，如果不是对方的邀请，别说想着以后把小帕特送进贵族学校了，就是能赚到1点积分都是件难事。
　　听听刚刚公布的消息，种地缴纳一年的税收之后才能得到1点积分，获得积分的难度之大实在超乎想像。
　　“奥利，小帕特在家呢，帕特大叔还要谢谢你和雷克尔”
　　说完之后帕特里尔深深的对两人鞠了一躬。
　　奥利有些手足无措的连忙扶起帕特里尔，雷克尔则是微微一笑，并没有阻止对方。
　　但他知道，他这件事做对了。
　　他成功的让自己身边的朋友过得更好了，不管是奥利还是帕特里尔亦或是他的堂弟雷蒙，这些人都受到了他的影响。
　　“雷克尔大哥，公告上还有一条”，奥利挂满雀斑的脸上有些犹豫。
　　“还有什么？成为贵族吗？奥利，那也需要很长很长的时间了”
　　奥利摇了摇头，看着远方在阴影下站岗的血族，莫名的闪过几分向往。
　　“是最后一条，成为圣光血族，我，我想成为圣光血族”
　　说完这句话之后，原本很紧张的奥利看到帕特里尔和雷克尔平静的眼神心里一松。
　　他原本以为两人会大声呵斥他的，等了片刻见到两人没开口，有些不解问道，“雷克尔大哥你们就不想知道原因吗？”
　　雷克尔摸了摸他的头发，随意笑到，“傻小子，谁不想获得永恒的生命，但是现在这不是你该考虑的，你该考虑的是怎么赚到200积分”
　　原本听到上半句满脸雀跃的奥利听完之后瞬间萎了。
　　200积分？生命女神在上，100积分都可以成为贵族了，200积分那要多长时间啊？
　　心中有些遗憾，如果有机会，我一定要成为圣光血族。
　　这个从一开始对血族极为反感的少年，在半个月的时间之后，悄无声息间已经成为了血族的忠实拥护者。
　　但他不知道的事，他这个愿望其实并不难实现。

地81章 分配土地 上
　　分配土地，这是李德今天要做的事。
　　事实上如果不是他闭门研究魔法，这件事在十几天前就应该开展了。
　　对于平民的命根子，早一天分发下来，早一天能让这些人稳定。
　　有自己的土地之后，所有平民都将会和破晓之城牢牢的捆绑在一起，想要再出现野狼帮这种事几乎不太可能了。
　　南区之外拥有广阔的土地，宽20公里，长15公里，就算每人十亩也能分配给4万多人，是一片非常辽阔的土地。
　　李德为了未来破晓之城扩张，先预留出了一大片土地。
　　虽然现在丈量的土地还不到五分之一，但也足够分配给现在的破晓之城居民了。
　　南区之外并没有城墙，最外面的房屋直接跟土地连接着。
　　上午十点，在广场上看完通告的人群蜂拥往破晓之城外而去。
　　李德决定在城外的土地上进行这场必定会载入破晓之城史册分配土地运动。
　　治安队和后勤队的人都在现场维持秩序。
　　高高的遮阳棚搭在矮草遍地的黑土地上面，秋高气爽，太阳并没有带来夏日的灼热，反而是让人群感到很暖和。
　　大部分跟在李德身后的血族都脸色不好看，本来就苍白的皮肤更没有血色了。
　　在太阳高照的时候出门，对血族来说真的是个不美秒的事，太阳对血族的伤害几乎是人类的十几倍，短时间还好，长时间身体会被灼烧，甚是化成灰飞。
　　哪怕李德给每人都准备了三瓶魔力之血，但血族的状态依旧下降的很快。
　　当然作为血族始祖，拥有免疫阳光这个bug一样的特性，李德完全无所畏惧的站在阳光下跟手下的治安队员聊天。
　　蜂拥而来的人群见到太阳底下的李德都是一愣，但随即对他越发的尊重了。
　　之前埃里克小镇的居民们见过李德在太阳升起之时拥抱阳光的场面，所以没有什么奇怪的表情。
　　这段时间埃里克小镇居民们也不少次向后来者吹嘘过这件事，以此来证明圣光血族的不同。
　　但是后来的人类完全不信，认为不过是他们吹牛而已，但此时见到阳光下谈笑风生，风度翩翩的李德，心中的震撼一点都不小。
　　心里有一种三观被打碎的感觉，吸血鬼害怕阳光是所有人类传说中的共识，现在却出现了一个丝毫不畏惧阳光的存在。
　　这简直不可思议。
　　李德却没想那么多，看着人群越来越多，最后已经没有身影从城内走出来的时候，走上了连夜搭建好的高台。
　　“我的子民们，我是圣光血族的族长，破晓之城的城主——卡查尔。
　　我相信昨晚上你们一定都见过我，而今天我将要实现圣光血族一直对你们的承诺——分配土地”
　　哪怕是知道今天分配土地，但是从李德口中说出这话还是让下方的人群一阵欢呼。
　　“卡查尔大人万岁！！”
　　“赞美生命女神！！赞美卡查尔大人！”
　　“我爱圣光血族~”
　　拥有一片自己的土地是这些活在水深火热，动荡战乱中的流民们最期待的事，而今天，他们将在伟大的破晓之城实现自己的梦想——拥有自己的土地。
　　而且是只需要缴纳三成税收的土地！！
　　在外面，哪怕时拥有自己的土地，每年要给封地贵族缴纳的税收也要往往达到4成甚至5成。
　　没办法，贵族拥有他们无法反抗的力量，这也是为什么李德规定缴纳三成收获还被如此多的平民欢呼的原因。
　　相比外面严苛的税收，三成实在是太划算了，而且土地可是破晓之城的，免费给他们耕种还只收三成的税简直是幸运女神对他们的恩赐。
　　“好，现在开始抽签分配土地，丈量的土地分为三块，第一块最靠近破晓之城，第二快稍远，第三块离破晓之城最远。
　　首先开始抽取第一块土地”
　　李德看着下方眼巴巴等待的人群眼中带着几分笑意，“按照破晓之城的规定，积分高的可以优先抽签”
　　培养积分特权要从每一件小事开始，而李德今天就要让这群人最直观的认识到积分的用处。
　　给治安队员每人分配5点积分也是如此，就是要让这些人知道原来拥有积分会是这么爽的一件事。
　　果不其然，下方升起一阵羡慕的议论声。
　　从公布的公告上看，谁都知道现在的破晓之城只有治安队和后勤队的人有积分，其他人都是光棍。
　　“所以，积分高的可以现在排队上来抽签”
　　后勤队和治安队一共有60个人，听到李德的话一个个满脸骄傲的昂首挺胸在所有人的注视下，排着队上了高台。
　　抽签规则很简单，三大块土地分为三个木箱，每个橡木箱中都有丈量好的土地的标签，抽中几号标签就领取几号土地，每一块土地都是十亩。
　　而毋庸置疑，最先上来的人可以领取最靠近破晓之城的土地，大家都不傻，离破晓之城越近肯定越好，最起码来回的时间都比别人要少一大截。
　　李德亲自组织抽签，在他的监督下没人能作弊。
　　率先上来的是老熟人，雷克尔，这个被他第一个说服加入后勤队的7级战士，现在不仅手下有着30个后勤队员，更是埃里克小镇中最受尊敬的人。
　　当然，也是圣光血族的忠实拥簇者。
　　“日安，卡查尔城主，后勤队队长雷克尔向您致敬，您的伟大比太阳更令人尊敬”
　　雷克尔再次近距离的见到李德心里十分激动，他永远忘不了那个早上就是这个身份尊贵的法师老爷敲开了他的房门，并聘请他成为后勤队的一员。
　　他现在深深为自己那天早上所做的选择感到荣幸。
　　圣光血族，现在已经寄托着他的未来，他期待着有一天能正式成为破晓之城的一员，成家立业，把自己的孩子送进以后会建立的学校和魔法塔学习知识和魔法。
　　虽然这些还没建，但是雷克尔却有着无比坚定的心相信伟大的卡查尔城主会实现他的承诺。
　　李德认出了雷克尔，对于自己亲自去邀请的人他感到了几分亲切，拍了拍雷克尔的肩膀，满脸鼓励。
　　“雷克尔，这段时间辛苦你了，好好干，未来破晓之城还需要你这样的人才多做贡献”
　　雷克尔看着那勉励的眼神，鼓励的话语，瞬间鼻子一酸，尤其是在下方两千夺人的注视下，莫名产生一种无比荣誉的感觉。
　　大声高喊。
　　“雷克尔愿为卡查尔大人效死”

地82章 分配土地 下
　　当雷克尔抽中了一张编号53的土地，并且无比激动的走下台之后，下方人群瞬间被点燃了。
　　甚至有不少人已经开始默默的流泪，哪怕还没轮到他们，但那种梦想即将实现的激动让他们难以自己，土地，这是土地啊，女神在上，多么神圣伟大的称呼。
　　而他们，即将拥有一块。
　　人群中有一大半是没有土地一直在帮贵族耕种的平民，他们的情绪最为激动和强烈。
　　李德也在众人的注视下，脸上带着笑容一个个勉励着上来抽签的人。
　　他其实也不知道该跟这些没见过的人说什么，只能学着电视中拍拍这个的肩膀，握握那个的手。
　　说上几句鼓励的话，“感谢你一直为破晓之城做出的贡献，我和圣光血族不会忘记你的”
　　“辛苦你了，我为有你这样的子民而感到幸运，努力加油，继续为破晓之城多做贡献”
　　“最近很累吧，没事，辛苦都会过去的，我相信你，好好干”
　　“小伙子很不错，很精神，破晓之城就需要你这样的人才......”
　　而被他鼓励的平民无一例外全都是满脸的感动和感激，甚至有几个年轻人都落泪了。
　　只感觉这位伟大的城主真的太让人尊敬了，甚至有些人生出了愿意为其付出生命的感觉。
　　高高在上的贵族老爷，身份尊贵的城主大人，实力强大的圣光血族族长，能如此安慰鼓励他们，难道不是能让他们铭记一生的事吗？
　　很快，在下方一群人羡慕的眼神中，第一批60人抽签完毕。
　　接下来才轮到这些早已经排队等候没有积分的平民，李德为了加快速度每次同时让三个人上来。
　　对这些人他就没那么多话了，最多也就是一两句，好好干，你们的未来在破晓之城，努力工作等等，这类烂俗的话。
　　但饶是如此，这些普通平民们对李德的好感也是噌噌噌的往上涨。
　　连带第三批进来的平民对血族的恐惧也下降到了冰点，只需要再有十天半个月这些人绝对会变成血族忠实的拥簇者。
　　安东尼和吉克两人也抽到了自己的土地，两人因为排的靠后，只抽到了第二块土地，但两人却一个比一个激动。
　　安东尼虽然之前是一个商人，但是却丝毫不妨碍他对土地的热爱。
　　事实上因为兽人入侵的缘故，在他小时他父亲才会把土地卖了，他也才成为了居无定所的流浪商人。
　　现在拥有一片自己的土地，这代表着他重新拥有了根，以后再也不用过那种流浪的生活了。
　　而吉克这位六十多岁的老人则不一样，他一辈子都帮贵族耕种，从没有过属于自己的土地，现在能得到一片土地对于他来说这是实现了自己一辈子的梦。
　　两人相互对视一眼，异口同声的说出一句话。
　　“赞美圣光血族”
　　土地分配一直持续到中午，破晓之城拥有居民两千两百多人，而成年人刚好满两千。
　　每个人十亩地，分配出去的土地足足两万亩。
　　当然，这对于李德来说完全是小意思，南区后面的土地足够四万人耕种，现在连十分之一的开发量都没达到。
　　缺乏人口将会很长时间制约着破晓之城的发展。
　　对此李德早已经有心里准备了。
　　饭要一口口吃，事要一步步做。
　　人群抽完签之后并没有急着离开，反而是一个个带着尊重的目光看着在太阳下忙活了几个日曜时的李德。
　　看着还没走的人群李德微微一愣，随即笑到。
　　“大家抽取到土地编号之后可以去市政厅办公室填报，你们的土地信息将会被市政厅归档。
　　然后市政厅会给你们下发地契，得到地契之后土地的使用权将会永久属于你们。
　　只要你们不违法破晓之城的法律，你们分配到的土地将永久给你们使用，而且还可以传给后代儿孙，不需要担心”
　　建案归档，每块土地编号都已经在市政厅有备案了，现在只需要拿着经过特殊处理，抽签得来的编号去市政厅申报，土地就可以正式属于他们了......当然仅仅是使用权。
　　李德并不想搞什么土地私有，也不会允许土地买卖，一旦土地兼并严重，伤害的还会是破晓之城根基。
　　现在他的想法是如此，如果未来形式发生变化了那到时候再更改就是，反正他是破晓之城的主宰，谁都没权利反抗他的命令。
　　独裁就是爽。
　　出乎意料，下方的人群听到他的话之后并没离开，反而是继续用一种无法形容的复杂眼神看着他。
　　李德看着那一双双充满感动的眼睛，心中微微一动。
　　“我的子民们，你们曾经生活在动乱和战争之中，我深知你们的痛苦和绝望。
　　所以在破晓之城，你们会得到你们曾经幻想过的一切”
　　“分配土地只是开始，未来，你们还会得到更多，这是破晓之城，这是圣光血族为你做的。
　　我相信在圣光血族的庇护下，破晓之城会成为伟大的存在。
　　我相信有一天，在我们的共同努力之下，破晓之城不会再有压迫，不会再有战争，不会再有贫穷和饥饿。
　　未来是光明的，是有希望的，而我将带领你们走向幸福，走向荣誉！！
　　我卡查尔向你们承诺，在我的统治之下，你们将会得到一切！”
　　高亢的声音彻底把这群原本就激动不已的人群推上了高潮。
　　不知道是谁开始，一声声巨大的呼喊响彻整片天空
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔......”
　　声嘶力竭的呼喊声似乎是要把内心的激动全部释放。
　　所有人都进入了一种狂热的状态，而站在高台上的李德，在这一刻获得了所有人的尊重和崇拜。
　　这是他们的守护神，在危难之时出手拯救他们，把他们带到了比神国更安全的城市。
　　赐予他们免费的住处和食物，分配给他们土地，在未来还会建立学习和魔法塔让他们的后代学习。
　　赞美卡查尔大人，赞美圣光血族！！

第83章 重口味，对老头进行......（1/4）
　　听完了一次激动人心的演讲后，人群带着兴奋的心情散去。
　　李德颇有些无奈的带着哈里森和奥古斯丁回到了中央区域。
　　他也没想到，这些人这么爱听他忽......讲话，每次都要给他们灌点鸡汤才爽。
　　没经历过知识大爆炸洗礼的小白兔们，确实不知道让他们热血沸腾，感到无比暖心甚至充满了希望的话在另一个世界叫心灵鸡汤，而且是被很多人深痛恶绝的东西。
　　不过好处也非常明显，几次演讲之后，这些平民对李德的好感度已经达到了一个非常可观的程度。
　　他的仁慈，他的强大，他的霸道，他的一切都让这些人感到深深的敬畏，即尊敬又畏惧。
　　不过这并不是件坏事，这能更快的帮助他们融入进破晓之城。
　　现在土地分配下去之后，李德可以无比的确信，这些人已经稳了。
　　今后只要一次性不掠夺来过多的人口，那这些人就会是破晓之城的星星之火，会主动的帮着血族去同化外来的人类。
　　每个人都是宣传委员，会主动帮他宣传血族的丰功伟绩，宣传他的伟大。
　　到时候就不用他再像今天这么费劲了。
　　市政厅。
　　李德任命哈里森和奥古斯丁作为首任的议长和副议长之后就没时间管他们。
　　聪明的哈里森在中央区域找了个一直无人居住的庄园改造成了市政厅的办公场所。
　　后勤队和治安队在交接班的时候都会来市政厅这里听取新的命令。
　　所以市政厅到是成为了破晓之城最为热闹的所在。
　　今天更甚，密密麻麻的人群把市政厅挤的水泄不通，全都是来登记领取土地的人。
　　李德自然不用操心这些小事，在人群恭敬的目光中来到了三楼。
　　一间完全属于他的办公室。
　　哪怕他第一次来，但是市政厅最豪华最好的办公室也一样为他留着。
　　其余血族退去，办公室内只剩下了李德、哈里森和奥古斯丁三人。
　　坐定。
　　“那位亵神者怎么样了？”
　　他可没忘记拥有亵神者名头的埃米，只是一直忙着处理人类的事把这位亵神者给扔到了脑后。
　　现在时间充裕了自然要处理这件事。
　　“族长，您的俘虏在饮用了魔力之血后状态已经稳定了，但还是处于严重昏迷中，短时间内很难醒来。”
　　哈里森眼中有着浓浓的崇拜，听说这位被俘虏的亵神者本身是高达14级的高级职业者后，他对李德的崇拜几乎要溢出胸口了。
　　至于埃米自然是被他牢牢的看管了起来。
　　永远不要小看一个施法者，哪怕对方是重伤状态。
　　李德眼神闪过几分思索。
　　“如果让这位阴影牧师成为你的血裔......”
　　哈里森闻言沉吟片刻后摇了摇头。
　　“族长，我并不合适，您的血脉才是血族最强大的，如果是我把他变成血族，那这位亵神者的实力也许会下降到9级。”
　　李德点点头，14级和9级差别太大了，完全不是一个次元的生物。
　　不知道为什么二代血裔等级都是9级，似乎10级这个坎严重的卡住了他们。
　　以至于现在整个血族只有他一个高级战斗力。
　　这无疑很不符合血族上位种族的身份。
　　但他对这个现象一时半会也找不到原因，只能埋在心里。
　　现在他手中握着埃米这个14级的高级职业者，如果能让对方保留等级成为血族，那无疑将会对血族的高端力量有一个巨大的加成。
　　血族能成为上位种族不是没有原因的，被血族俘虏后的敌人也许就会成为新的血族，敌人的力量越强，战胜对方之后血族获得的收益就越大。
　　现在的破晓之城也需要一个在他不在的时候有能力庇护血族的高端战斗力。
　　埃米这个拥有亵神者称号的boss无疑进入了李德的选材范围。
　　但让他纠结的是，对一个老头进行初拥，会不会太重口味了？！
　　当李德把这个问题说出来之后，哈里森虽然不明白李德为什么问这么基本的血族常识，但还是开口解释。
　　“族长，初拥并不是必须对着脖子，只需要把血族的血脉注入对方的身体就可以。
　　您可以在那位亵神者的手腕上....”
　　心中虽然有些不解但哈里森也没有什么怀疑，这是他的王，血族的主宰，恒定死忠不是一句玩笑。
　　听到这个解释李德瞬间放松了，让他去咬一个老头的脖子实在是下不去口，换成薇娜这个小女仆还差不多，但只是咬手就没什么心里压力了。
　　“奥古斯丁，去把亵神者给我带来”
　　“是，族长”
　　一直沉默寡言，喜欢穿着黑色风衣的奥古斯丁背着长长的弓箭转身离开了屋内。
　　不到半个日曜时，昏迷不醒的埃米被抬入了房间。
　　昏迷中的亵神者没有了跟李德硬碰硬的强势，花白的头发和矮小的身躯透着因为时间流逝而带来的苍老感，宽大的麻布长袍让整个人显得越发的瘦小。
　　任谁也想不到，这个昏迷不醒的虚弱老人会是拥有亵神者称号的boss级人物。
　　埃米·比尔
　　称号：亵神者（对神职者伤害加成+30%）
　　年龄：67
　　等级：14（严重昏迷状态，目前等级为12级）
　　职业：阴影牧师
　　介绍：骑士之神的背叛者，行走在阴影中的亵神者，黑暗之约的副会长。
　　每次看到埃米的属性面板李德都能感觉到一股强大的气息扑面而来。
　　虽然无法看到具体的技能和天赋专长，但仅仅是评价中透出的信息就能隐约感受到这个的老人曾经经历过什么。
　　李德也不再犹豫，在两人的注视下走到埃米身边，拿起对方的手，露出尖牙，注入了属于血族始祖的血脉。
　　似乎是血族的天性，当李德决定要发展对方成为血裔之后，血脉中自然的流动处一股力量融入进血液中。
　　拥有特殊力量的血液顺着尖牙注入到埃米的身体内。
　　血族强大的血脉力量在进入人类的身体之后开始突变。
　　繁殖，吞噬，同化，重组，从微观的角度来看，血族的基因直接从根本上破坏了人类的基因，在破坏之后又重新排列组合形成新的基因。
　　而其中人类的基因某些顽强的碎片没有被破坏，也成为了新基因的一部分。
　　李德感受到血脉中的力量全部注入到埃米的身体内之后，一股无法言语的空虚感传来。
　　站起身脑袋有几分眩晕，双腿也有些发软，很像进行了不可描述的活动后的状态。
　　就在他迷迷糊糊时，系统的提升让他猛地睁大了眼睛。
　　“叮~血裔进化中，检测到血脉枷锁的力量阻碍了血裔进化，
　　你有以下选择。
　　1、保留原本血脉枷锁的力量，让进化中的血裔等级从14级降低到9级。
　　2、冲破血脉枷锁的力量，保留血裔的原始等级
　　注：一旦选择冲破血脉枷锁的力量，所有血族将会自动冲破血脉枷锁，并且过程不可逆。”

第84章 夸张的消耗，下了血本（2/4）
　　血脉枷锁？？
　　李德在听到系统提示后，表情一愣。
　　脑海中莫名的浮现出一段极为模糊的记忆，血族始祖在一百多年前似乎因为什么事而设下了所有血族等级不能超过他的规则。
　　而血脉枷锁这个天赋专长就是在那一次之后才被激活的。
　　但因为时间太过久远，李德也不知道具体因为什么血族始祖下了这个溶于血脉中的命令。
　　也许当时的血族始祖太过弱小，害怕血族反叛，当时限制血族的力量是最好的选择，也许还有别的原因，但现在都不重要了。
　　现在对李德来说，目前血脉枷锁的力量严重阻碍了血族的发展，必须要破除。
　　“怪不得上一次动用血脉枷锁下达命令感觉到血脉中有一些异样，没想到是血族始祖下达的命令。”
　　李德没有犹豫，现在的血族对他已经恒定为死忠，反抗什么的根本不会存在。
　　所以废除拴在血族脖子上的枷锁是必须要做的。
　　集中意念选择了第二个选项，破除血脉枷锁。
　　确定之后，所有血族此时在这一刻猛然转头看向李德所在的方向。
　　他们能感觉到血脉中存在的沉重镣铐在这一刻被卸掉了，像是拿下了脖子上的项圈，获得了自由呼吸的权力。
　　心有所感，不论是远在边界的奥迪斯、艾维还是守护圣地的弗雷，全都对着李德的方向齐齐鞠躬。
　　面露激动。
　　二代血裔中最强的弗雷，这位参与过百年前与格林城战争的血裔，甚至在这一刻能清晰的感觉到自己被卡在9级的等级即将要迎来突破。
　　成为高级职业者似乎就在眼前。
　　不止是弗雷，所有血族在察觉到自己身体的异样之后眼中都充满了激动，他们不知道发生了什么，但这一定是始祖冕下为他们做了了不得的事。
　　赞美始祖！
　　破除禁锢所有血族的枷锁之后，还在沉睡的埃米此时也发生了巨大的变化。
　　经过血族血脉的改造，原本苍白的头发全部变成了黑色，满脸的皱纹一点点消失，光洁的皮肤重新出现。
　　瘦小的身体也在这一刻缓缓生长，变得更为壮实。
　　李德也是第一次见到人类成为血族的过程，心中带着好奇一直紧盯着埃米的属性面板。
　　埃米·比尔（沉睡，转化种族中）
　　转换种族：血族，目前转化程度37%
　　当前状态——缺乏能量
　　成功概率33%......
　　李德皱起了眉头，埃米属性完全不一样了。
　　而且对方的状态十分堪忧，尤其是缺乏能量这个负面状态更是让他有一种不好的预感。
　　人类转化成血族也不是绝对成功的，如果扛不住血族血脉的侵蚀和改造，那么就会出现失败的情况。
　　而失败的唯一后果就是死亡。
　　一个等级14级的阴影牧师其价值毋庸置疑，如果失败那这次损失可就大了。
　　缺乏能量，缺乏能量，李德口中默念了几句，随即眼前一亮像是想到了什么，从身上拿出了一直带着的魔力之血。
　　“奥古斯丁，把魔力之血喂给他喝”
　　奥古斯丁接过，半扶起已经外表最少年轻了十岁的埃米，把魔力之血全部灌给到了他嘴巴里。
　　咚咚咚~
　　下意识的咽下，埃米原本苍白的脸色在魔力之血下肚后，瞬间好看了很多。
　　李德看向属性面板
　　埃米·比尔（沉睡，转化种族中）
　　转换种族：血族，目前转化程度40%
　　当前状态——缺乏能量
　　成功概率38%......
　　出乎预料，一瓶魔力之血下肚比刚刚的状态仅仅好上一点，成功率只提升了5%。
　　还是缺乏能量。
　　李德没犹豫，把剩下两瓶魔力之血也拿了出来。
　　“奥古斯丁，全部给他喝”
　　“哈里森，你去血池装两大瓶魔力之血过来”
　　“是，族长”
　　魔力之血对于血族来说比任何魔法药剂都要有用，其属性对血族的加成堪称霸道。
　　埃米现在正在转换成血族，魔力之血对他的作用应该会更大。
　　虽然已经喝了几瓶魔力之血，但是对于一个14级的阴影牧师来说，几瓶魔力之血还远远还不够。
　　财大气粗的李德并不在乎这点小消耗，一池子的魔力之血能供200血族三年的消耗。
　　现在又即将开始人类供养血族计划，未来血池不会缺少血液，好钢用在刀刃上。
　　一个14级触摸到15级门槛的高级职业者，怎么投资都不为过。
　　埃米的身体在得到魔力之血的补充之后再次发生了变换，原本已经变年轻的脸庞继续变得更为年轻，瘦弱的身体也继续变强壮。
　　短短十分钟的时间，埃米已经从老朽的老年人成为了看面相只有50多岁的中年人。
　　而且原本瘦弱的身体也变成了和正常人一样，再无刚刚那种几乎要腐朽的衰老感。
　　但让李德皱眉的是那个的属性又发生了变化
　　埃米·比尔（沉睡，转化种族中）
　　转换种族：血族，目前转化程度55%
　　当前状态——极度缺乏能量
　　成功概率35%......
　　两瓶100毫升的魔力之血灌下去之后非但没有让埃米缓解，反而随着转化程度的升高缺乏能量这个负面状态变成了极度缺乏能量，成功率再次下降。
　　还好哈里森去血池已经把两大瓶魔力之血拿来了。
　　装满水晶瓶的魔力之血最少5000毫升，两瓶加起来足足上万毫升，没什么犹豫的，拿起其中一瓶直接给埃米灌进去。
　　咚咚咚~
　　李德看着奥古斯丁夸张的灌法莫名的想到了小时候在老家灌田鼠的场面。
　　一大瓶魔力之血下肚埃米的情况再次稳定了下来，缺乏能量的负面状态也变成了能量充裕。
　　就这样半个日曜时，一个日曜时，两个日曜时。
　　时间在飞快的流逝，这段时间另一瓶魔力之血也被埃米全部喝了，甚至于哈里森又跑了一躺血池，这次足足带回了四大瓶。
　　在李德都有些心疼的目光中，四大瓶魔力之血竟然也被埃米给干掉了。
　　转化到最后每往上涨1%的进度都需要消耗巨大的能量。
　　如果不是四瓶魔力之血的最后一瓶被埃米喝完后终于转化程度涨到了100%，这位亵神者陷入了沉睡状态。
　　李德真的怀疑这家伙肚子是不是联通下水道的。
　　独角水牛都没这么能喝。
　　埃米·比尔（沉睡，蜕变中）
　　埃米所有的属性都没了，自剩下一个简单的名字和状态栏。
　　李德在此时微微松了口气，费了这么多心思，终于算是稳定了下来。
　　达到这一步算是成功了，也不枉付出这么大的代价。
　　那可是足足六大瓶魔力之血，它能让猩红法师塔目前两倍数量的法师学徒晋级成为正式法师了。
　　这次可算是下足了血本。
　　现在就等这个拥有亵神者称号的大boss醒来了。
　　李德心疼的目光中又有些期待，他很想知道自己的第一个血裔会给他带来什么样的惊喜。

第85章 始祖冕下，我找到了成神的方法......（3/4）
　　深夜，市政厅三楼。
　　李德和哈里森还有奥古斯丁并未离开。
　　在等待自己第一个初拥苏醒的同时，李德也在给两人讲解一些关于积分制度在破晓之城管理中的作用。
　　积分制度无疑是非常有潜力的制度，作为终极杀手锏，李德很清楚能给破晓之城带来多大的改变。
　　而且最关键的还有人类供养血族计划，现在已经在实验这个世界的人类多久抽取一次血液不会伤害到健康了。
　　这个时间可能不会太长，短则一两个月，长也最多三四个月。
　　只要实验得到结果，那么计划就可以展开了。
　　去除掉食物这个困扰血族的千古难题，到时候血族的数量将会迎来一个爆发期，实力会膨胀式的发展。
　　李德一个又一个的套路已经让哈里森和奥古斯丁充满崇拜了，所以对他的话几乎是无条件相信。
　　三人是越聊越兴奋，各种奇妙的点子也在探讨碰撞中出现。
　　“咳咳~咳咳~”
　　就在几人热议的时候，一阵咳嗽声打断了他们的谈话。
　　李德听到动静后缓缓起身，看着地面上已经转醒的埃米，脸上露出一个和蔼的笑容。
　　“怎么样，身体还有什么地方不舒服？”
　　嗯？刚刚苏醒的埃米听到这声音莫名的感到一阵亲切。
　　微微转头，看清李德的脸庞后悚然一惊，直接腾一下半坐了起来。
　　这个吸血鬼怎么在这里？
　　刚想施法，但是内心看到这个刚刚猎杀他的身影竟然升起一种无法抑制的亲切感。
　　他所有的反抗心思在瞬间消失一空。
　　更让埃米惊慌的是，他内心深处对这种感觉十分的喜欢。
　　这是怎么了？
　　还没来的及思考余光突然看到了自己的手，瞬间就愣住了。
　　一双光泽有弹性，非常年轻健康的手，跟他之前垂垂老矣，布满老年斑的手完全天差地别。
　　“怎么回事，我为什么？！”
　　埃米猛地抬起头，看着眼前的李德，表情茫然。
　　李德微微一笑，看到埃米原本眼中的敌意在见到他后瞬间消失，他把内心的担忧放了下来。
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　恒定死忠，这个强大无解的属性是他掌控血族最强有力的保障。
　　“埃米，你现在已经成为了血族的一员。
　　你获得了永恒的生命，埃米·比尔，现在我赐予你血族的姓氏。
　　从今天起，你叫埃米·卡查尔”
　　轰~埃米这一瞬间被这个巨大的消息给震撼到了。
　　站起身看着眼前的李德久久回不过神。
　　就在埃米刚想开口说话的时候，血脉中突然传递出一股信息，直接深入灵魂的信息。
　　脑海中接收完那股流传在血脉中的信心之后，埃米脑带嗡嗡作响。
　　他成为了血族？！
　　心脏在这一刻无法抑制的加速跳动了起来，他，获得了永恒的生命？！
　　作为一个阴影牧师，常年穿越阴影位面，所以他的身体被阴影能量腐蚀的极为严重。
　　正常来说一位14级的高级法师，活到150岁都很正常，但是他不到七十岁就已经快走到生命的终点了。
　　如果突破不了15级，那么他将在10年之内老死。
　　但现在，一切都不用担心了。
　　血族之所以是上位种族，不仅仅是因为血族的施法天赋极为出色，更是因为血族拥有永恒的生命。
　　这群长生种只要不被杀死，他们就可以一直活下去，一直活下去。
　　永生的诱惑力对于一个即将要老死的老人来说是无可比拟的。
　　对于埃米这个等级的强者来说想要转化成血族成功率非常低，所以哪怕他曾经动过这方面的心思后来了解过后也放弃了。
　　但现在他成功了，也许是被动的，也许不是他愿意的。
　　但不论着怎么说，从今天起他将不需要再担心生命走到尽头。
　　他，埃米·卡查尔获得了新生。
　　释然的瞬间，血族的血脉力量融入进了他的灵魂。
　　埃米对李德的好感和忠诚在这一刻直接拉满。
　　“始祖冕下，埃米·卡查尔向您致敬”
　　当埃米对着李德深深鞠躬之后，李德如愿以偿的看到了系统的提示。
　　“叮~埃米·卡查尔转化血族成功，血族力量获得增长，奖励人物经验——1000”
　　“叮~埃米·卡查尔因为在转化血族的过程中获得了大量能量的补充，成功晋级为15级阴影大祭司，血族力量获得提升，奖励人物经验——2000”
　　“叮~埃米·卡查尔成功晋级15级阴影大祭司，拥有帮助人类和血族转职成为阴影牧师的能力”
　　“叮~你的经验池已满，等级得到提升，目前等级11级，永久性获得50点魔力，魔法亲和力少量提升”
　　李德脸上的笑容瞬间灿烂。
　　本以为有一两条系统给出的奖励就算不错了，但没想到竟然如此丰厚。
　　这次赚大发了，情切的拍了拍埃米的肩膀。
　　“很好，埃米你是破晓之城第一个等级达到15级的大祭司。
　　我现在以血族始祖的身份赐予你圣光血族侯爵爵位，在我不在的时候，统筹管理血族的安全。”
　　公、侯、伯、子、男，外加最低等爵士，这是血族贵族的爵位构成，跟人类没什么不同。
　　但唯一的区别在于血族是凭实力分配爵位。
　　公爵是超凡，
　　侯爵是大法师级别，
　　伯爵是高级职业者，
　　子爵是中级职业者，
　　男爵是初级职业者，
　　爵士则是刚刚成为血族的菜鸟们。
　　百年前跟格林城大战后，除了现在的七个二代血裔之外，李德还是第一次封赐爵位。
　　但是看完埃米的属性之后，他完全觉得一个爵位根本不足以表达他内心的兴奋。
　　埃米·卡查尔
　　称号：
　　亵神者（对神职者伤害加成+30%）
　　黑暗行者（在黑夜和阴影下获得额外50%的属性加成）
　　年龄：67
　　等级：15
　　职业：阴影大祭司
　　介绍：强大的血族后裔，曾经试图探索神灵威严的亵神者，行走在黑夜和阴影之下的强者，黑暗之约的副会长。
　　虽然没法看到更具体的属性，但任谁来看到这幅属性面板都会脑海中浮现出强大两个字。
　　成为血族而且晋级之后的埃米，不仅多了一个黑暗行者的称号，后面的介绍也一个比一个让人侧目。
　　相比较之下他付出的魔力之血，这波何止是不亏，简直血赚。
　　不过最让他好奇的还是埃米属性面板上最特别的一条，曾经试图探索神灵威严的亵神者。
　　李德把内心的疑问向埃米吐露了出来。
　　“埃米，为什么你会拥有亵神者这个称号？”
　　埃米已经恢复到40多岁，气质出色俊朗的面容露出一个意味深长的笑容。
　　说出了一句让屋内说所有人手抖的话。
　　“始祖冕下，我找到了成神的方法”

第86章 运气逆天的埃米（4/4）
　　我找到成神的方法了。
　　李德听到这句话一脸茫然，这，是不是有点超纲了？
　　他刚刚才11级，眼前的等级最高的埃米也才15级，现在就研究成神，太早了点吧。
　　超凡之上还有传奇，传奇之上才的强者才开始考虑成神，怎么也得25级之后的事。
　　按照现在的进度，想要到达20级成为超凡都需要漫长的时间。
　　刚刚出新手村就要研究怎么成为这个世界上最强大的生物，会不会太超前了？
　　虽然还早，但成神这话一说出来还是让李德心跳加快了几分。
　　“你怎么研究出来的？”
　　埃米看着几人好奇的目光，眼中有些骄傲。
　　“始祖冕下，我原本是骑士神殿的一位传教士，因为一次外出跟异端作战受了重伤，被严重的阴影能量侵蚀了身体。
　　后来一个巧合的机会，我加入了格林城的地下势力——黑暗之约，在黑暗之约会长的帮助下我转职成为了阴影牧师”
　　“在成为阴影牧师之后，我拥有了穿越阴影位面的天赋，平常我也习惯了使用天赋。
　　在骑士神殿内，我在一次踏入阴影位面时，无意间被骑士神殿影响，外面的空间坐标发生了奇怪的变动。
　　我不知道为什么，闯入了骑士之神的神国。”
　　哗~
　　这话一次李德都被惊住了。
　　闯入了骑士之神的神国？这也太过荒谬了。
　　那是神灵啊，这个世间最为强大的存在，一个十几级的职业者也能闯得进去？
　　“在那片神国，我感受到了无数的信徒在祈祷，信仰之力凝聚在神国之内。”
　　埃米的眼中闪闪发光，充满了狂热。
　　“那是一种无法用语言来形容的感觉，神灵力量的基础就是信徒。而我在骑士之神的神国里感知到了如何提取信仰之力”
　　娘的，这太操蛋了。
　　李德都忍不住爆粗口了。
　　这家伙不仅进去别人的神国还知道了如此重要的信息，怪不得会背上亵神者的称号。
　　这样骑士之神能忍才怪。
　　“后来骑士之神发现了我的存在，但对方似乎受了很重的伤，根本无力出手。
　　在神灵的威严之下我只能逃窜，幸运的是刚刚被骑士神殿干扰的空间坐标被我找到了。
　　我出了骑士神殿之后被骑士神殿的所有教士追杀，在这个过程中受到了几乎难以治愈的重伤。
　　在逃亡的过程中我混进了平民的队伍，想用庞大的人数来扰乱骑士神殿的追逐。
　　但在幸运女神的恩赐下那群逃难的平民被血族带回了破晓之城，而我因为伤势太重，无法逃走，也成为了其中一位。”
　　终于，埃米粗略的把他如何成为亵神者这个过程说了一遍。
　　李德听完之后也不得不感慨这个家伙的好运气。
　　在战斗中受伤后还能转成隐藏职业，获得阴影方面的天赋。
　　而在骑士神殿使用自己的天赋竟然进入到了神灵的神国，最操蛋的是在神国竟然还得到了成神的方法。
　　这还不算，逃出来之后没被杀死竟然被血族带到了破晓之城，而且还成为了血族获的了永恒的生命。
　　李德真的怀疑这家伙是不是得到了幸运女神的眷顾，在一次又一次的危机中不死也就算了还得到如此多的好处。
　　不过现在这一切都成为他的了，连埃米这个人都是他的私人财产了。
　　想到这，嘴角露出了一个灿烂的笑容。
　　这么想也还不错。
　　“成神的方法是信徒？”
　　“对也不对”埃米摇摇头，眼中闪过几分狂热，知道成神的方法后他的心里就有一个执念，也许，他也可以成为那些强大的生命。
　　从骑士神殿的牧师转化成为阴影牧师之后，他就对神灵失去了敬畏感，要不然他也不会在进入骑士神殿的神国之后用精神力去探索。
　　“神灵首先要传播信仰，然后还要收集信仰，再把把信仰凝聚成神力，当神力浓郁到一点程度就可以点燃神火，成为真正的神灵”
　　看着埃米信誓旦旦的表情，李德若有所思，埃米说起来简单，但这里面没有一点是能轻易做到的。
　　首先是传播信仰，在主位面，人类就是各个神灵的财富，绝大部分人都拥有了自己的信仰，想要传播一个新的信仰难度大到简直不可思议。
　　而收集信仰，把信仰凝聚成神力，这想想也就可以了，想要做到，李德估计传奇级别才有这种能力了。
　　“行了，成神的事以后你不要跟任何人说起，你自己私下可以研究，如果需要用到什么资源你可以跟我申请”
　　李德表情十分严肃，这件事越少人知道越好。
　　成神虽然是好东西，但对现阶段的血族并没有什太大的作用，这个课题太高端了，现在的血族还用不上。
　　在还使用石器的时候，就想着怎么制造宇宙飞船，确实超纲了。
　　不过可以让对方继续研究着，也许在未来有机会呢。
　　埃米得到李德的许可之后兴奋的点点头，“是，始祖冕下，我会研究出来的”
　　李德看着对方兴奋的表情摇了摇头，没开口打击对方，你开心就好吧。
　　对于血族唯一一个15级的高端战斗力，这点包容心还是有的。
　　李德突然想起了什么，对着埃米叮嘱道。
　　“圣光血族不是你印象中邪恶的吸血鬼，这段时间你跟着哈里森学习血族的历史，千万别轻易伤害破晓之城的人类。
　　他们是我们的私人财产，血族的未来已经跟这些人类结合在一起了。
　　人类发展的越好，我们血族就会越强大”
　　埃米原本就能感觉到血族跟其它吸血鬼不一样，听李德这么一说若有所思的点点头。
　　看向李德的眼中也发生了变化。
　　“您是说，借助人类的力量来发展血族？”
　　李德见埃米一点就透满意的点点头，在人类社会中混过几十年的牧师就是不一样，眼光很开阔。
　　“没错，血族离不开人类，做不到独自发展。
　　唯一能安全壮大血的方式就是可持续发展战略。
　　未来的晓之城将也必定会实施可持续发展战略，这个战略中人类是最重要的资源，是破晓之城的根本。
　　回头你要跟哈里森详细了解清楚，别做那些毁坏我们根基的事。”
　　“是，始祖冕下。”
　　“行了，你们在这里沟通吧，我先走了。”
　　李德说完之后没在理会他们，转身离开了。
　　忙碌了一天他也有些疲惫，而且他刚刚了升级，还没来得及深入研究。
　　至于埃米更多的来历和他能让人类和血族转职成为阴影牧师这事，他有的是时间慢慢了解，不急于一时，现在还是看看自己的变化。
　　历时一个多月，他终于从10级升到11级了，不算不容易。

第87章 基础工业构思（1/3）
　　这还是李德第一次升级，带着几分好奇的心情看向了自己的属性面板。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　等级：法师lv11（733/6000），战士lv5(等级已达上限)
　　魔力：717/717
　　天赋专长：......
　　种族技能：......
　　法术：......
　　升级后属性面板出现的变化并不大，首先是等级，从10级提升到了11级，因为没有具体的力量敏捷等等属性，李德无法判断升一级能提升多少力量。
　　但是他能明显的感受到自己的精神力更活跃了，如果之前对魔力的操控力是10，那么升级之后则是11。
　　看似提升的不多，但对李德来说，每一点细微的改变对他的实力都有不小的增幅。
　　11级升12级的经验增加到了6000点，显然又是一个需要长时间填的坑。
　　魔力从原本的667增加了50点，达到了717点，堪称强悍。
　　可以说他现在的魔力池已经达到了14级职业者都未必能达到的深度。
　　717点魔力，足以支撑他释放十多个三环法术。
　　同等级别的高级法师，能释放5个三环法术就算得上天资过人了。
　　这是来自上位种族的全方面碾压。
　　可以说李德这次完全把埃米带来的风险转化成了巨大的收益。
　　不仅破晓之城多出了一位15级高端战斗力，更让他获得了等级的提升。
　　很爽。
　　身为血族每天只要休息两个日曜时就足够了，李德回到庄园之后稍微睡了一会就精神奕奕的起床了。
　　忙碌了一天的劳累瞬间被清除，满血复活。
　　看着窗外清冷的月光，晒然一笑。
　　黑夜才是血族活动的时间。
　　起床后第一件事就是传令给还在边境的奥迪斯和艾维几人，让他们带着魔语蝙蝠回破晓之城。
　　劳伦特在格林城收购好的物资现在需要运回破晓之城，魔语蝙蝠是不可缺少的运输工具。
　　土地已经分配下去了，如果没有足够的工具，这些土地想要靠单纯的人力开垦只怕效率低的吓人。
　　传递消息的小蝙蝠煽动着翅膀从半开的玻璃窗离开后，李德起身坐在卧室内的灰木书桌前，陷入了沉思。
　　现在是不是可以筹建破晓之城的工业体系了？
　　之前人类太少他一直没在意，但现在人越来越多，单纯的只靠购买物资怎么都不可能撑得起一座城市的发展。
　　先不说需要多少金普克，单单是浪费在收购上的时间就让他觉得难以忍受。
　　就如现在的情况，格林城收购完成之后就必须调用在边境的血族回来，这一来一回浪费的时间最少三到五天。
　　而且效率还低，完全不符合他心中的预想。
　　加上大量收购物资也不是那么靠谱，三两次还好，时间长了数量多了难免不会被人发现其中的异样。
　　虽然有重建家族小镇作为掩护，但这东西就是个幌子，一戳就破经不起严查。
　　在他的计划中，在格林城购买的的物资一定是比较高端的，短时间内破晓之城无法生产的，比如武器、魔法灯、炼金药水等等。
　　一些基础的物资，衣服、农具、食物这些破晓之城自己必须要有生产能力。
　　越是这些基础的，对一座城市就越重要。
　　李德皱眉细思。
　　人类的生活其实很简单，完全可以归结到四个字上——衣食住行。
　　住，现在暂时有原来的房屋，短时间内不需要操心。
　　行，破晓之城不需要外出短时间内也不用操心。
　　那么剩下的就是衣和食了。
　　衣，穿衣，凛冬之月马上就要来了，现在棉衣储备勉强够破晓之城目前的人类使用，如果再掠夺回更多的人类那就供应不上了。
　　这次他让劳伦特采购的物资中就有棉花、布匹，也许可以先建几座裁缝铺，让人类自行生产。
　　剩下的食物毋庸置疑，南区外大片的土地都将用来生产粮食，但是缺乏农具却又让破晓之城有些尴尬。
　　哪怕是购买了一批，但是可以预见未来的农具也会有很大的缺口。
　　想到这李德不由得有些苦笑，从无到有建一座城市这个过程不是一般的困难。
　　不过瞬间他又提起了心气，性格里的执拗让他从不服输。
　　缝制衣服，锻造农具，把这两样解决，可以说目前破晓之城的问题就能解决了一半。
　　就从这些最基础的开始吧。
　　再大的困难也要解决。
　　李德默默的把这些问题都记录在笔记本上，一座城市从无到有的建立，所花费的心血确实难以想象。
　　相比于这些繁琐的政事，他还是更喜欢呆在法师塔研究魔法，不过目前除了他没人能掌握这艘大船，可以说现在破晓之城谁都可以被取代，唯独他是无可替代的。
　　又反复思索了几遍，等把自己的思绪理清楚之后李德叫来了哈里森。
　　“埃米那边你跟他沟通的怎么样？”
　　气质出色的哈里森长相有些阴柔，给人一种很中性的感觉，语气也像是播种之季时杜鹃花开，透着一股博学者的气息。
　　“族长，我已经把血族历史和相关的规矩都跟埃米侯爵说了，埃米侯爵对您的眼光非常崇敬，认为只有您这样伟大的存在才能把血族带领走向辉煌。”
　　李德看着哈里森崇拜的目光不禁莞尔，“血族的未来是我们共同努力的结果。
　　我接下来要交代给你新的任务。”
　　哈里森离开站直身体，对他扶胸鞠躬。
　　“始祖冕下，哈里森听候您的调遣。”
　　“破晓之城的底子太差了，工业体系完全接近于零，甚至很多基础设施都处于空白阶段。
　　你马上去统计人类中的铁匠、裁缝还有其它类似职业的数量，尽快在破晓之城内开设铁匠铺和裁缝铺。
　　我们要从现在开始建立破晓之城的生产体系。
　　另外，我们深处远山山脉深处，我相信这里不缺乏铁矿石，你留意其中懂得探查矿脉的人类，尽快找到离破晓之城最近的矿脉。
　　我们需要铁矿石。”
　　两千多人类还支撑不起大的工业发展，但是李德相信以现在掠夺人口的速度，在凛冬之月后破晓之城的人类数量很可能达到6000人以上。
　　那时候就可以开展一些基础的工业活动了。
　　当然这个工业也是魔幻版的工业，这个世界可没有电力和机械，世界规则不同，很多现代化的东西在这个世界完全没办法使用。
　　李德抄写过火药的制造技术让哈里森去做过实验，但最后得到的结果只是一团黑色的粉末根本无法点燃，完全不是火药。
　　还有水泥，根本没办法制造出来，所有步骤都对，就是没办法制造。
　　类似的想法他还有很多，但最后都发现没用，同样的材料同样的步奏，得到的东西跟地球完全不一样。
　　因为世界规则不同让李德很多抄近道的想法落空了，只能按部就班的发展。
　　不过这种慢慢建设起一个城市的感觉也让他十分有成就感。
　　“是，我马上安排治安队员去统计。”
　　“还有，奥迪斯和艾维他们回来的时候记得让他们来找我，新收购的物资还等着魔语蝙蝠运送。”
　　李德转头看了一眼玻璃窗外漆黑的夜空，有几分冷意的风吹进了屋内。
　　深深吸了口气。
　　“哈里森，破晓之城的一切都是从零开始”
　　“未来，我们会遇到很多的困难，遇到很多的艰辛，遇到很多的挫折。
　　你，会退缩吗？”
　　“不，始祖冕下，只要有您在，哪怕是向超凡生命发起冲锋，我也无所畏惧。
　　血族，始终是您的血族，您的意志，就是血族前进的方向！”
　　掷地有声的话语让李德猛地转过头，看着那双充满信任的眼睛，李德露出一个灿烂的笑容。
　　有我在，血族会成为真正的上位种族，破晓之城也将会成为荣光最伟大的城市。

第88章 充满生机的居民（2/3）
　　终于分到土地了。
　　安东尼和吉克在市政厅登记完之后已经深夜了，第二天一大早天还没亮两人就兴冲冲来到了属于自己的土地面前......两块紧挨着，大小足有10亩的土地。
　　虽然上面还长满了野草，但是看着野草下方黝黑的土地安东尼心情忍不住的泛起激动。
　　土地啊，他再次拥有了土地！！
　　生命女神在上，这简直就是神灵的恩赐。
　　他还记得在他年幼时他父亲为了生计把家里唯一的地卖给贵族老爷时那副场景。
　　天都塌了，他至今不能忘记往日里笑容满面的父亲那一刻哭得像个孩子。
　　时至今日，数十年后，他终于再次拥有了一片属于自己的土地，哪怕这块土地并不能买卖，但是依旧属于他。
　　从此他算是真正的落下了根。
　　而一旁的老人吉克，更是泪水止不住的滑落，因为皱纹而导致泪水横流。
　　虽然在哭泣，但却没人感到悲伤，这是喜悦，这是兴奋的泪水。
　　“女神在上，没想到我这一辈子还能得到一块属于我的土地，赞美女神，赞美卡查尔城主，赞美圣光血族！！！”
　　激动的老吉克已经有些语无伦次了。
　　安东尼擦了一把泪水没有说话，但是脸上的表情却有着无法言语的雀跃。
　　赞美破晓之城！
　　......
　　豪猪一只手牵着自己的孩子，另一只手着牵着自己的老婆，傻傻的看着面前两块土地。
　　他家里有两个成年人，分配到了20亩地。
　　女神在上，这是真真实实的二十亩地，因为当时丈量土地谁也不知道谁会得到哪块土地，所以每个人丈量起来都非常认真，只会多，半点都不会少。
　　这么大一片土地简直让他难以相信，他在埃里克小镇每年帮镇长耕种的土地都没有这么多。
　　但这一片却完全属于他。
　　这一刻莫名的想起来那个黄昏，那些普天盖天的巨型蝙蝠，当时他还抱着孩子，生怕那些恐怖的生物杀死他们，甚至还一心想着乘乱逃走。
　　此时看来当时他的行为是那么可笑，如果那天他真的逃走了，也许这一切美好的生活都跟他无关了。
　　想到这不由得扭头看了一眼身后的破晓之城。
　　没有城墙的南区竖立着一栋栋两层高的房屋，前天晚上因为大火而导致大面积的烧毁，此时还有人在忙碌着清理。
　　来来往往的人群脸上完全没有担忧恐惧，眼中全都是向往，欣喜和雀跃。
　　遇到站岗的背后有着巨大蝠翼像是恶魔一样的血族，这些人也不会害怕，反而是会满脸笑容的跟对方问好。
　　这幅场景就像是在梦中一样，那么平静，那么祥和。
　　这里没有战争，没有贵族欺压，他们可以每天得到免费的食物，拥有自己的住处。
　　而且他还有一份体面光荣的工作，每个月能获得12枚银普克！！
　　真是做梦都想象不到的生活。
　　现在他还得到了土地，甚至于未来这座城市还会建立伟大的学校和魔法塔，他的孩子可以去里面学习。
　　如果有神国，也许这里就是他的神国，豪猪深深的看了一眼安静的破晓之城。
　　心中感到无比的庆幸，庆幸自己会被血族选择，庆幸自己能成为破晓之城的一份子，庆幸能遇到卡查尔城主那样伟大的人。
　　此时此刻，这位连名字都没有的男人，对李德的感激和忠诚达到了一个极致。
　　如果没有意外，这辈子这个男人都将是李德的拥簇者，甚至为了保卫这个城市，保卫现在的生活，他能付出自己的生命。
　　......
　　雷克尔现在是埃里克小镇居民中最为有威望的人，不仅仅是因为他曾经带领他们反抗贵族，更是因为他带头投靠圣光血族。
　　是的，投靠。
　　当初被逼无奈的投降，在经过埃里克小镇居民的宣传之后，成为了他们知道圣光血族的不同主动投靠了圣光血族。
　　而且他们是这座城市的第一批居民，他们对这个身份感到无比的荣耀。
　　以至于面对后来者，这些居民们总会用一副骄傲的表情向后来者炫耀他们是第一个踏入这座城市的人。
　　是他们丈量了土地，是他们清理了街道，是他们煮熟了食物给后来者食用。
　　一种强烈的荣誉感因为圣光血族而出现。
　　而后来者，尤其是因为野狼帮散发流言而产生动摇的人，在真的分配到土地之后大部分人的内心都无比愧疚。
　　他们竟然冤枉了伟大的圣光血族，都怪那个该死的野狼帮。
　　原本还抱有怀疑心态，甚至还对圣光血族有恐惧的人，在分配到土地之后这些恐惧立刻消失无踪。
　　那可是土地啊，女神在上，他们中绝大部分人一辈子的梦想就是拥有属于自己的土地。
　　但是此时此刻，他们的梦想实现了。
　　他们在这座血族统治的城市，完成了在人类社会根本不可能实现的梦想。
　　一时之间，人心以一种难以想象的速度迅速稳点了下来。
　　可以预见只要未来血族不乱来，这些人就会继续无条件的拥簇他们。
　　而圣光血族在工作中那副狰狞的面容在人类眼中竟然变得亲切了起来，甚至于很多小孩都敢上前去笑嘻嘻的问好。
　　这在之前简直是件不可思议的事。
　　“雷克尔大哥，十亩地啊，我们有自己的土地了！！”
　　奥利在市政厅登记完之后兴奋的去找到自己的土地逛了很多圈，并且学着其他人在还未开垦的土地上竖了一个高高的木牌。
　　奥利的土地！！
　　是的，奥利的土地，得到土地的奥利恨不得向全世界宣扬自己拥有土地了，而且还是宽阔的十亩，足够养活一家人。
　　“恭喜你奥利，我们都有了自己的土地”
　　雷克尔摸了摸这个大男孩的头，但最后像是想起了什么把脸一板。
　　“不过你今天不是要值班吗？谁让你乱跑的？”
　　奥利笑嘻嘻道，“卡利老大知道我们分配到了土地，就给我们放假了，今天治安队全部人休息~”
　　卡利是治安队六个血族之一，刚好管着奥利。
　　雷克尔脸色这才变好，“你多跟卡利大人搞好关系，治安队以后肯定还要扩充的，说不定未来你也可以得到一个队长的职务”
　　长久的相处下来，雷克尔早已经不是最开始见到血族就恐惧的普通人了。
　　现在可以说就数他跟血族关系最好，不仅是因为他是7级战士，更是雷克尔会做人，跟他接触过的血族他都研究过对方的兴趣爱好，送过不少礼物。
　　在他看来血族其实很好打交到，至于恐怖？一点都不，甚至还有很多人单纯的可爱。
　　“知道了，雷克尔大哥，治安队确实就要扩招了，而且卡利老大还给了我两个名额~哈哈哈，”
　　奥利拍了拍胸脯，笑的极为开心。
　　一幕幕的缩影，代表了现在破晓之城居民的生存状态。
　　可以说至此，李德埋下的种子，终于生根发芽了。

第89章 二代血裔的突破（3/3）
　　远在边境的奥迪斯感觉一切都变了。
　　身体似乎在昨晚上卸下了某些承重的包袱，整个灵魂都轻飘飘的。
　　空气不一样了，魔力不一样了，甚至连呼吸都更顺畅了。
　　他原本卡在9级的等级似乎有一种要提升的感觉。
　　原本他以为只有他一个人有这样的感觉，但是穿着黑色法师长袍的艾维也带着喜意告知了她同样有这种感觉。
　　这让他惊讶了，最后询问过后，不止他们两，露西、迪伦两位二代血裔甚至所有血族都拥有同样的感觉。
　　这让奥迪斯心里升起了一个想法，难道是伟大的族长开发出了新的血脉力量？
　　这让他想起了之前那次远在数千里外通过血脉向他们所有人下达命令的李德。
　　而昨晚上他们感知到的异动也让这个猜想得到了二代血裔的一致同意。
　　但因为他们暂时无法联系到李德，只能把这个猜想放到心里等待回去之后再跟对方确认。
　　“各位子爵大人，我们发现了一批新的流浪平民，而且这批平民附近没有兽人出没。”
　　下方的血族拿着最新的情报上来报告。
　　这段时间他们找到的平民群并不算少，但是很多平民附近都有游戈的兽族双足飞龙。
　　兽人虽然对已经被掠夺过的人类毫无兴趣，但是如果血族不顾风险强行掠夺人类，那一定会被兽人发现。
　　兽人对人类平民没兴趣，但是对全身都是炼金材料的血族可是兴趣不小
　　所以为了安全，只要在流亡的平民附近发现兽人奥迪斯他们就不会行动。
　　不然的话这半个多月破晓之城绝对不止2000人，翻一倍也许都有可能。
　　边境太危险了，这里是兽人的地盘，血族还没有资格跟数十万的兽人扳手腕。
　　如果他们鲁莽的进行行动，血族面临的损失绝对不会少，风险太大的事不符合血族的利益。
　　所以奥迪斯就带领着血族一直潜伏着，每次行动前必须要保障足够的安全。
　　“再多派出一倍的蝙蝠侦查，把范围扩大三倍，务必要保障附近没有兽人。”
　　现在的边境是兽人的天下，这点哪怕是人类也不得不承认。
　　尤其是在人类军队被打得溃不成军的时候，那些粗鲁的兽人每天都会派出大龙的双足飞龙在外巡逻，用来寻找还未被掠夺的人类的村庄和城镇。
　　血族哪怕如次小心也预见了几次，万幸没发生什么大的损失，这也是奥迪斯为什么一直谨慎的原因。
　　“是，子爵大人”
　　等到汇报的血族下去之后，奥迪斯站起身，看着艾维、露西、迪伦这几个相处了百年时间的同伴，沉声道。
　　“艾维，这次的行动还是跟之前一样，你负责居中协调，我负责侦擦和预防兽人。
　　这里是边境，我们几人里面只有我在边境的时间最长，所以我比你们更清楚兽人的凶悍。
　　那群数量庞大的低贱生物非常危险，血族的数量太少，哪怕可以跟他们打一场硬仗也不能莽撞行事。
　　一切以血族的安全为主，在边境再小心都不为过，现在开始行动吧”
　　听完奥迪斯的话后几人按照之前的任务分配模式开始做准备工作。
　　原本李德命令艾维负责边境人口掠夺，但是奥迪斯因为更熟悉边境的环境，所以艾维在观察过两次之后就果断的把指挥权重新交给了奥迪斯。
　　艾维是一个非常聪明的女性血族，她知道血族现在一个都不能折损，所以为了安全起见她很配合奥迪斯。
　　经历过几次的掠夺人口行动之后，一行人都已经熟悉这个流程了。
　　奥迪斯警戒，迪伦控制着魔语蝙蝠，露西威慑人类，如果遇到抵抗的率先出手，艾维则负责安抚人群。
　　虽然算不得完美，但是这个架构面对一些慌乱又没有抵抗力的平民也足够了，其实他们面对平民的时候往往不是要怎么让对方放弃抵抗。
　　而是怎么不让人类四散逃跑。
　　没有多少人能在铺天盖地的巨型蝙蝠下还保持抵抗的信心。
　　第四次掠夺人口行动很快展开。
　　黄昏之时，一群足足近千人口的难民群在一片宽大的草地上休息，赶了一天路的他们又累又饿，不少人已经在生火准备做饭了。
　　就在这时，巨大的蝙蝠遮盖了天空。
　　黄昏之下，恐怖的场景就像是末日降临。
　　吸血鬼来了！！
　　一切都跟前几次一样，混乱，恐惧，其中不少人甚至直接溃逃。
　　但有经验的血族开始按照固定的流程，威慑，安抚，最后许下各种承诺。
　　一场人口掠夺在天还没黑的时候就走上了尾声。
　　虽然下方的流民十分不情愿，但在血族强大威慑力下，还是乖乖的爬上了魔语蝙蝠，开始飞往破晓之城。
　　而就在刚刚起飞了一半魔语蝙蝠之后，原本负责警戒的奥迪斯突然脸色大变。
　　他们遇到大麻烦了。
　　不远处的岗哨传来消息，足足有三百只双足飞龙正朝着他们所在的方向飞来。
　　三分之一日曜时就能达到。
　　但此时最少还有半个日曜时才能把这些人类全都带走。
　　这让奥迪斯陷入了两难中。
　　放弃，这些人都是血族极度渴求的资源，而且对方人数也不算多，也还有一段时间才来，
　　不放弃，对方是双足飞龙，战斗力虽然弱于同等级的魔语蝙蝠，但是毕竟是兽族最强大的空中单位，一旦发生战斗没有人能保证血族不会有人陨落。
　　眼神一冷，扭头看了一眼身后已经进行了一半的搬运。
　　“艾维，迪伦，露西，跟我来，我们去拖住兽人一段时间”
　　虽然只有四人，但是身为二代血裔，活了上百年的上位生物，哪怕面对数百人兽人他们也不会害怕。
　　他们有足够的底气去面对敌人，哪怕打不过，他们也有足够的底牌逃跑。
　　奥迪斯的话得到了所有人的响应，而他们不知道的是，因为这充满勇气的行动让他们得到了巨大的收获。
　　当晚，李德耳边传来了四声系统提示。
　　“叮~二代血裔奥迪斯·卡查尔突破到10级，晋级为高级职业者，血族实力得到加强，获得人物经验——200”
　　““叮~二代血裔艾维·卡查尔突破到10级......获得人物经验——200”
　　“叮~二代血裔露西·卡查尔突破到10级......获得人物经验——200”
　　“叮~二代血裔迪伦·卡查尔突破到10级......获得人物经验——200”

第90章 来自破晓之城居民的骄傲（加更）
　　李德虽然有想过解除血脉枷锁之后，二代血裔会得到提升，但没想到提升的这么块。
　　这才过去一天，直接有4个二代血裔升到了10级，这不得不让他感到惊讶。
　　与此同时他也对血族的底蕴有了更进一步的认知，上位种族的天赋，真的不能小视。
　　可以预见的是这只是一个开始，原本被血脉枷锁限制的二代血裔最多9级，三代血裔全都在6、7、8这三个等级徘徊。
　　现在血脉枷锁解开了，未来一段时间内血族的实力将迎来一个井喷。
　　根据血族始祖的记忆，这几十年来血族的实力都没有发生过太多的变化，经过几十年的沉淀，李德相信血族绝对会给他一个很大的惊喜。
　　而且三代血裔中也不是没有天赋出众的血族，只是因为血脉枷锁限制了他们的发展，所以才会出现血族一个金字塔构成。
　　血族始祖等级最高，二代血裔其次，三代血裔等级继续往下。
　　这样的结构绝对保证了血族始祖身处于金字塔尖，实力最强大，可以牢牢的掌控着血族，这在血族还处于弱小阶段能最大保证血族始祖不被背叛。
　　李德不知道最开始的时候血族始祖的天赋中是否有血裔对他恒定为死忠这个天赋，还是他占据这副身体之后才激活的。
　　所以他不好妄下评论设定这个限制实力的血脉枷锁是否正确，如果当时血族不会对始祖忠诚，那么为了保证自己安全的情况下，也无可厚非。
　　但现在他既然拥有血族恒定的死忠，他自然就不会再有什么犹豫。
　　而且他有绝对的信心能领先所有血族。
　　......
　　第四批人类到来了。
　　深夜，当李德看到巨大的魔语蝙蝠带着人群降落在破晓之城广场上时，脸上挂起了浓浓的笑容。
　　他以为奥迪斯几人得到他的命令之后会立刻赶回来，但没想到他们还带来了上千人类。
　　而且这几个二代血裔还突破到了10级，真是给他的惊喜不少。
　　降落到广场上之后，大部分流民都带着惶恐不安的表情。
　　跟周围的人群比起来，像是被吓傻了的小白兔。
　　豪猪对于接待新来的人类这件事已经颇有心得了，示意了一下旁边的雷蒙，“雷蒙，还是由你来说吧，我嘴巴比较笨”
　　雷蒙耸耸肩，笑骂到，“每次轮到你都要让我上，你不怕你儿子笑话你吗？”
　　豪猪自豪一笑：“那个小兔崽子他敢！你不知道因为他父亲是治安队队员这件事，他这段时间多骄傲”
　　治安队员，这个破晓之城市政厅下属部门的身份给他带来了巨大的荣誉感。
　　平日里只要穿着治安队员的衣服，带着红袖章出门，受到的绝对是一片尊敬的目光。
　　治安队的作用在李德的定为中就是警察，不过不同的是治安队的权力相对大了很多。
　　只要是发现违反破晓之城规定的犯罪，治安队都可以自行处理，哪怕是执行绞刑。
　　而经过这段时间的发展，治安队的模式也慢慢变得成熟，原本定下的30人现在也拥有了一个100人的预备队，
　　下次只需要再次扩招就能迅速补充到上百人的规模，这对于破晓之城越来越多的人口无疑事件好事。
　　虽然波特的野狼帮被清除了，但是人多了难免有些小偷小摸的现象，治安队的出现能很好的震慑住那些人。
　　“大家不用惊慌，这里是破晓之城，我们受到圣光血族的庇护，圣光血族不会伤害我们的。
　　我是破晓之城治安队的队员，我们都是人类”
　　已经喊话过几次的雷蒙也熟悉了套路，坚定自信的话语让周围人齐的慌乱明显下降了很多。
　　“我再重复一遍，我们都是人类，而破晓之城也生活着几千人类，在这里，你们的生命，你们的财产都受到破晓之城的庇护。
　　在这座伟大的城市里，你们会得到你们想要的一切。
　　我发誓，在登记完信息之后，你们所有人都会赞美这座城市的”
　　周围人群听到这话之后顿时满脸怀疑，登记完信息就会喜欢上这座城市？这是在开什么玩笑？这可是吸血鬼的城市！！
　　但听到雷蒙的话，周围的人群还是安心了很多，最少这座城市里还有很多人类，吸血鬼并不是一见到人就杀。
　　至于这群吸血鬼说他们是圣光血族这件事，除了少部分人将信将疑之外，大部分人类是不相信的。
　　排队，登记，领取免费食物，分配住所。
　　这一套已经成了接待流民的固定流程。
　　而原本带着满腔怀疑和恐慌的人群，在登记完之后脸色慢慢的都变了。
　　原本的不安、恐惧甚至于绝望，在短短的时间里都变成了充满希望和隐隐的难以置信。
　　这一切都源自于他们在登记信息的时候得到的消息。
　　破晓之城不仅每天可以领到免费的食物，而且免费分配房屋，更重要的是——分配土地。
　　这个致命的消息让他们几乎魂不守舍，原本的担忧和恐惧在土地面前竟然如此的无力。
　　强大的希望让他们很多人甚至有一种焕发新生的感觉。
　　尤其是周围这些治安队和后勤队的人类反复跟他们说前天是如何领到土地的，对方的兴奋和骄傲让他们哪怕再多的怀疑也消失了。
　　一个人说谎那绝对是谎话，但是当周围所有人都重复的说，哪怕是谎言也能变成真实的，何况每一个治安队和后勤对的队员都是真真实实的领到了自己的土地。
　　他们面对这些惶恐不安的菜鸟难免有炫耀的心里，得意洋洋的展示自己拥有的积分，怎么分配到的土地，脸上的骄傲溢于言表。
　　而这个过程中着怎么都绕不开血族，这个在人类传说中无比邪恶的种族在此时变成了伟大而光明的存在，几乎每个人都会毫不吝啬的夸赞血族。
　　李德并没有出面组织这次的接收人口，他影藏着身形，津津有味的听着周围人群怎么夸赞血族，怎么赞美最伟大的圣光血族族长，破晓之主——卡查尔大人。
　　真是让人愉悦的一件事。
　　李德笑容满面。
　　不过没多一会，他就意犹未尽的离开了。
　　因为奥迪斯他们回来了。

第91章 破晓之城法师塔（1/4）（书还不错~请支持正版订阅哦）
　　当看到4位二代血裔衣服有些破碎，并且十分狼狈的模样李德有些惊讶
　　“你们遇到兽人了？”
　　在边境也只有遇到兽人才会让这群实力不弱二代的血裔如此狼狈。
　　不过几人虽然外表狼狈，但是精神却极为抖擞。
　　因为他们突破了10级，成为了高级职业者。
　　“夜安族长，是的，我们遇到了兽人，那些骑着双足飞龙的低贱生物足足有三百的数量。
　　不过幸运的是他们并没有影响我们把人类带回来，并且我们在跟兽人的战斗中突破成为了高级法师，赞美黑夜女神，赞美圣光血族！”
　　奥迪斯的语气带着浓浓的兴奋。
　　他已经被卡在9级足足三十年了，这次突破到10级对他来说是件值得庆贺的大事。
　　“很不错，奥迪斯、艾维、露西、迪伦，你们辛苦了。
　　我以你们为荣。”李德上前拍了拍奥迪斯的肩膀，满意的看着自己的血裔。
　　这些是完全属于他的班底，只有些人强大起来，血族才会真正的强大。
　　“这次在破晓之城休息几天再去边境。
　　我会带魔语蝙蝠去格林城运回来更多的物资，同时也要传授给你们我改良的法术。”
　　小火球术改良之后一直没传下去，这次他要把法师之手和小火球术一起传给血族。
　　小火球术的效果已经在埃米身上得到了验证，完全可以提高血族的战斗力。
　　而且改良之后的小火球术在多人使用时，强大的压制力会更有效果。
　　李德很期待所有血族同时用小火球术洗地的场面，那一定会很壮观。
　　“是，族长”
　　恭敬回应，奥迪斯和艾维下意识的对视一眼，都感觉到了对方眼中的惊讶。
　　一段时间没见，现在的李德脸上虽然带着和蔼的笑容，但隐隐透出的强大气势却让奥迪斯几人感到一股莫名的压力。
　　不过几人没有觉得不对，反而心中大赞，族长的威严越来越重了。
　　现在的李德已经不是刚刚接触血族有些畏手畏脚，生怕别人发现他不对劲的那个菜鸟了。
　　一个多月的时间下来一直身居高位，手握着无数人的命运。
　　而且前天还击败了等级高达14级的一个亵神者。
　　强大的力量给予了他足够的自信，身为血族始祖的气势重新出现在了他身上，平淡的语气中透着笃定和不容质疑的威严。
　　一举一动都有一种说不来的上位者气势。
　　居移气，养移体，环境可以改变人的气质，人会随着地位变化而变化。
　　作为血族的大boss，那股强大的自信已经被培养了出来。
　　“你们先去血池领取魔力之血，然后换好衣服之后再来。”
　　奥迪斯几人恭敬行礼之后转身离开，他们现如此狼狈的状态也确实不好多呆。
　　虽然没被兽族双足飞龙抓住，但是在这个过程中几人都受了不少的伤。
　　血族是当之无愧的上位种族，除了少部分天生克制的物品之外，完全可以称得上强大。
　　尤其是血族的特性，不管受再重的伤只要当时没死，都可以通过吸食血液恢复。
　　这个近乎bug一样的种族特性几乎是血族能一直延续并且成为上位种族的关键原因。
　　所以李德虽然察觉几人虽然魔力混乱受伤不轻，但也没有丝毫担心，再重的伤几瓶魔力之血下去就能活蹦乱跳的重新复活。
　　三个日曜时后。
　　凌晨4点。
　　广场上的人类已经慢慢稀疏，大部分人都分到了自己的住所，只剩下了少部分还没登记。
　　在市政厅办公室的李德也等来了所有的二代血裔。
　　一共八人。
　　看守圣地，唯一一个经历过百年前战争的弗雷，
　　两人互相有些不对付的奥迪斯和露西，
　　一身黑色法师长袍，黑眼睛黑头发的艾维，
　　饲养魔语蝙蝠，主职业是战士的迪伦，
　　长相阴柔中性，不喜欢攻击性魔法的哈里森，
　　唯一一个弓箭手，穿着黑色风衣背着长弓的奥古斯丁，
　　外加刚刚成为血族的15级阴影大祭司，拥有亵神者称号的埃米。
　　除了哈里森和奥古斯丁之外，其余几人都有些好奇的看着埃米.
　　他们都能感受到埃米身上那股同族血脉的气息，而让他们好奇的是，从这位看起来同是二代血裔的身上他们感受到了一股强大的压力。
　　那不是血脉的压力，而是单纯的实力上带给他们的压力。
　　李德没让他们疑惑多久，率先给几人介绍。
　　“这位是埃米·卡查尔，是我的血裔，前天成为的血族。”
　　语气一顿，看着几人的表情轻飘飘补上了一句。
　　“埃米是15级阴影大祭司。”
　　15级？所有人看着埃米的表情都变了。
　　曾经血族强大的时候都没有15级的存在，现在竟然拥有了这个级别的人物。
　　一时之间脸上的笑容都真诚了很多，面对强者必须要保持足够的尊敬。
　　介绍完埃米之后李德没继续给埃米介绍几人，直接开始进入了正题。
　　“这次叫大家来是有一件事。
　　我打算建造破晓之城法师塔。”
　　血族拥有人类无法比拟的施法天赋，但因为之前的数量很少，法师塔这种存在完全可有可无，大家都是法师都是同族，想要交流魔法随便找个地方就可以开始交流。
　　建立法师塔不是多此一举吗？
　　但现在情况不一样了，随着人类的增多，血族的力量也被分散了。
　　再想像之前那样已经不太可能了，每个人都有自己的任务，不会有无限制的时间给他们随意探讨了。
　　这种情况下建立一座完全属于法师，用来探讨魔法，并且后期用来教学的法师塔就有必要了。
　　而且在李德的承诺中，未来所有人都有机会进入法师塔学习魔法，现在建立法师塔也可以给这破晓之城的居民们一个期待。
　　到时候也可以再把积分这件事给提一提，让所有人再次加深对积分的重视。
　　“始祖冕下，建立法师塔对于破晓之城事件非常好的事，一座没有法师塔的城市是不完整的，我愿意来主持这项工作”
　　埃米眼前一亮率先站出来。
　　他对于成神的研究一直念念不忘，但是却没有什么好地方能让他开展研究，如果有一个法师塔，那他就可以动用大部分法师的力量跟他一起研究了。
　　李德看了埃米一眼，瞬间就知道了这家伙的想法。
　　不过也没开口阻拦，虽然成神这件事短时间内肯定是看不到希望的，但是几人埃米有这个执念让他去研究也无妨。
　　“好，埃米来组织法师塔的建立，但是法师塔不会建立在破晓之城现在的城区内。”
　　李德示意了一下桌面，大家这才注意到桌面上有一张栩栩如生的地图，上面画着完整的破晓之城地图。
　　在场几人都没有惊讶，因为他们感受到了上面的魔力波动，这显然是魔法的杰作。
　　李德也不解释怎么弄上去的，直接指着地图说道。
　　“破晓之城的城区因为百年的建设已经固定了，而魔法塔将来会是破晓之城中非常重要的一环，所以占地面积非常大”
　　“城区内如果要划分这么一块土地出去，那将会压缩现在的区域。
　　所以我打算建立一个新的城区，把法师塔建立在这个区域内，甚至未来的学校也会建立在此。”
　　破晓之城，要扩建了。

第92章 新区设想（2/4）
　　在李德的计划中未来的破晓之城绝对不止现在这样的规模。
　　可能还会扩大数倍。
　　所以在分配土地的时候就预留了足足五公里长度的区域备用，以现在的发展速度可能会很快用上这块土地。
　　他已经把目光放在了五年之后。
　　现在的破晓之城能容纳大约两万人类和三千血族居住，达到这个数量已经是饱和状态了。
　　虽然现在城内只有3000多人，但李德预计今年人口将会达到6000~8000，等到明年发展一年，人口将会达到满额的两万。
　　到时候再规划新的城区就有些来不及了，所以现在提前把新城区规划好，到时候就免得手忙脚乱的去处理这些事。
　　而代表着高端的法师塔如果建立在新城区，那么毋庸置疑会起到非常好的凝聚人气作用。
　　加上未来学校也会建立在新城区，两者相加，新城区绝对会很快成型。
　　没有谁不想把自己家的孩子送入法师塔和学校学习魔法和知识的，先不说能不能送进去，离得近也总是好的。
　　这片广阔的土地李德预计最少能容纳10万人居住，足以满足未来很长一段时间内的发展。
　　当然，现在这里还是一片荒地就是了。
　　“现在还有大量的人类可以使用，我们要把这些劳动力用上，不能白白养着他们。”
　　李德沉声道，“在修建法师塔的时候可以乘着这个时候多开展一些基础设施建设。
　　最好先把法师塔和破晓之城中间的路修好，
　　而且前两日被毁掉的房屋也需要重建。”
　　看了看若有所思的几人，李德直接拿了主意。
　　“修建法师塔这件事教给埃米，法师塔周围可以建设一批用来给法师学徒居住的房屋，人数按照五百人来建，周围需要预留出至少能生活五千人范围的土地。”
　　“道路、破晓之城房屋重建都由哈里森负责”
　　“市政厅可以组建一个新的部门——建设部，招募人类中有建造经验的人共同完善新区的规划。
　　记住，未来的新区将会是一个可以容纳十万人的区域，法师塔和学校只是其中一部分。
　　务必要把各方面的设施都考虑到位，新区规划出来之后你们先拿给我确认再动工。”
　　一连串的命令瞬间让几个人感受到了李德的磅礴的心胸。
　　先建立魔法塔，未来还要建立学校，这已经算是绝对的大手笔了。
　　而且在破晓之城人数不过3000人，城内都还有大量空房屋的时候，李德已经看到了三五年后，在为未来做规划了。
　　还要动工准备建立一个能容纳十万人的新城区。
　　这个宏伟的计划让几人感到一阵热血上涌。
　　虽然知道破晓之城在李德的领导下迟早会壮大。
　　但谁都没想到在一个月前李德才刚刚确定了血族未来的发展方向，短短一个月的时间他们就要去规划一个能居住十万人的区域了。
　　虽然可能这个计划要数年的时间才能实现，但是完全不影响他们内心对李德的崇拜。
　　哪怕埃米这个见多识广的亵神者也对李德深远的目光感到惊叹。
　　能在这个时候就想到未来，而且还能定下计划去实现，这需要无可挑剔的眼光和手腕才能做到。
　　至少他来管理破晓之城，在知道现在的情况后不可能定下如此宏伟远大的计划，最多也就是先把破晓之城人口填满，其余的等到破晓之城被填满再说。
　　李德没理会几人惊叹的目光，深邃的眸子凝望着桌面上的地图。
　　脑海中已经勾勒出了几年后破晓之城的画面。
　　不过，同志还需努力啊。
　　把开放新区的事定下来之后，李德说起了第二件事。
　　魔法。
　　从法师之手到小火球术，这两个法术的改良带给了他很多的反思，虽然都改良成功了，但与此同时他也发现自己还有很多不足之处。
　　所以李德想跟几人交流一下魔法，同时也把自己改良之后的法师之手和小火球术传授给几人。
　　法师之手是次要的，改良后的小火球术对几人有不小的帮助，实战效果已经在埃米身上验证了。
　　这个强大的亵神者都扛不住。
　　“我最近改良了两个新的法术，一个是法师之手”
　　李德说完打一个响指，法师之手出现在几人面前。
　　几次变形之后让几人都非常惊喜。
　　艾维带着雀跃道，“真是个了不起的构思，这个改动让法师之手具有了很多的作用，用来进行炼金实验无疑是个好帮手”
　　埃米也点点头，满脸赞叹，“改良后的法师之手的功能和作用甚至已经接近二环法术了，确实是个了不起的改良，始祖冕下，我能知道您的构思吗？”
　　李德晒然一笑，在几人好奇的眼光中把他改良法师之手的想法和思路完整的说了一遍。
　　没有被这个世界传统魔法思维束缚的李德，各种脑洞大开的魔法节点布置这让几人极为惊叹，纷纷感慨原来还有这种骚操作。
　　而几人在这个过程中提出的问题和另外的改良思路也给了李德很大的启发，尤其是埃米，这个实力最强的亵神者提出的问题非常刁钻和有针对性。
　　一番交流下来几人都收获不小，李德也对自己改良的魔法有了新的思路，不过现在还没时间给他研究就是了。
　　把法师之手的魔法模型画在黑板上，给几人完完整整的讲解了一遍，在坐的魔法知识储备甚至都不会逊色于李德太多。
　　对于他们都会的法师之手学起来也很快，比起猩红法师塔那些学徒来说简直是一个天一个地。
　　短短两三个日曜时，八个二代血裔就已经把改良之后的法师之手魔法模型给固化了。
　　李德满意的点点头，血族实力越强，他就越开心。
　　继续分享他的第二个改良法术——小火球术。
　　如果说法师之手是让几人赞叹，那么改良版的小火球术就让几人震撼了。
　　尤其是当李德亲自示范在几秒钟的时间里释放出数十个火球的时候，除了哈里森和奥古斯丁这两个见过的之外，其他人眼中都升起深深的震撼。
　　“族长，如此块的施法速度在战场上遇到突发情况太有用处了。”弗雷眼神肃穆，他是亲自参与过百年前格林城围剿血族的战争的，知道在战场上什么情况都会发生。
　　虽然小火球术威力不算大，但超快的施法数独面对突发情况确是能救命的存在。
　　零点几秒的时间几乎算得上瞬发了。
　　而亲身体验过密集而又高频率火球轰炸的埃米脸色微微有些不自然，他在那场战斗中被小火球术压的几乎喘不过气来。
　　哪怕那时候确实有身受重伤无法发挥出全部实力的原因，但小火球术恐怖的压制能力确实毋庸置疑的强悍。
　　甚至他这几天也一直在思考用什么样的方式才能限制住小火球术。
　　最后得出的结论只要寥寥几个，一是用瞬移法术离开战场，在暗处施法，二是在对方没攻击过来之前直接用魔法秒杀对方，三是等到对方魔力消耗干净。
　　但后两个方式只能对付一般的对手，如果他再遇到李德这样魔力几乎无穷无尽的敌人，他只能选择第一点，逃离战场，在暗处施法。
　　虽然这也是一个应对方式，但对于一个15级的亵神者来说，毋庸置疑是个非常丢脸的事。
　　由此可见小火球术在战斗中的作用。
　　不过让他更好奇的还有一点，李德怎么能施放上千个小火球术后还保持着充裕魔力的。
　　哪怕是每个小火球只需要3点魔力，但上千个小火球需要的魔力足以让超凡法师汗颜。

第93章 瞬移类法术的区别（3/4）
　　当天亮之时，李德结束了这次的魔法交流。
　　埃米如愿以偿的得知了魔力之血的存在，知道了不是李德强大到无解，魔力之血在其中也起到了作用。
　　这让他被10级法师碾压后郁闷的心好受了很多。
　　拥有改良后的小火球术，再加上魔力之血，两样齐备的血族确实是强大而恐怖的存在。
　　幸好，他现在也是其中之一了，想到这埃米嘴角露出了一抹笑容，成为血族真是一件被幸运女神眷顾的事。
　　李德没理会脸色各异的二代血裔，在座位上继续思考。
　　今天的几件事算是处理完了。
　　城区建设的事教给了哈里森去做，魔法塔则是埃米负责，剩下的学校李德暂时还没打算开建。
　　现在连老师都找不到建学校也没多大用处，反而是外界奇缺的法师在破晓之城有的是，所以魔法塔可以优先建立。
　　魔法交流这块，二代血裔都学会了他改良的两个法术。
　　尤其是小火球术，这个拥有超快弹道速度和极速施法速度的魔法，得到了大家的一致惊叹。
　　同时李德也下令所有的血族统计自身会的法术，抄录一份上缴。
　　他要统计现在血族到底掌握了多少法术。
　　未来的法师塔需要一批法术用来充当底蕴。
　　如果是人类李德不会下达这种命令，人类喜欢藏私的天性让他们不可能把自己的底牌托出。
　　但是血族不一样，他在血族中就是毋庸置疑的主宰，只要他下达命令所有人都会不折不扣的按照命令执行。
　　这其中，埃米这位亵神者，15级的阴影大祭司无疑是李德最为看中的，因为他所学的法术是跟血族不一样类型。
　　大多是阴影类法术。
　　血族会的法术是在两百年的时间里积累下来的，大部分是人类法师会的魔法。
　　一二环的居多，至于更高级更强大的魔法血族很难接触到。
　　要不然血族始祖也不会潜入格林城想要系统的学习法术了，可惜的是因为血族始祖不善交际的缘故，他潜伏了几年也没学到什么有用的法术，反而是落下一个不爱出门脾气古怪的名声。
　　埃米会的几个法术中有两个让李德非常感兴趣。
　　第一个是二环法术：阴影跳跃
　　阴影跳跃：短暂穿越阴影位面后，瞬移到50刃内，消耗魔力70点。
　　阴影跳跃这个二环法术跟瞬移很像，但是瞬移是三环法术。
　　瞬移：瞬移到目光所及的地方，施法消耗跟距离相关。
　　两个法术不同的地方在于，瞬移是按照距离消耗魔力的，而阴影跳跃是消耗固定的魔力。
　　阴影跳跃有个瞬移没有长处在于，这个法术模型可以储存魔力，在使用的时候才激活，施放时间非常短。
　　而且阴影跳跃的魔法模型储存满魔力之后并不影响释放其它法术。
　　非常神奇。
　　把魔法模型储存满魔力之后，每个日曜时仅仅只需要消耗1点魔力来维持。
　　一个让李德都感觉不可思议的魔法。
　　李德跟埃米第一次见面的时间，埃米就是用这个魔法瞬间逃离的。
　　当然缺陷也不是没有，高达70点的魔力消耗，甚至比一般的三环法术消耗的魔力都要高，而且想要把魔法模型激活需要的时间长达一分钟。
　　这在战斗中几乎不可能使用第二次，只能在战斗之前就把魔法模型准备好。
　　但这两个缺陷并不能掩饰阴影跳跃可以提前储存魔力在遇到威胁时瞬间发动的超强优势。
　　这等于一个强力的逃命技能。
　　李德现在有的瞬移类技能不算多，他一共会三个三环法术。
　　瞬移，虚空行走，爆裂火球。
　　其中瞬移和虚空行走这两个是防御逃跑类型的，爆裂火球是攻击法术。
　　至于他为什么只会三个三环法术的原因很简单。
　　一二环法术并不难找，但法术达到三环以上就会变得非常稀有，血族这两百年来获得的三环法术也不超过5个，其中还有两个辅助类法术。
　　所以身为血族始祖面板上却只挂着孤零零的三个三环法术。
　　摇了摇头，李德把注意重新聚集在这几个法术上。
　　瞬移可以在战斗中施展，而且可以说是高端法师战斗中最常用使用也是最强大的一个技能。
　　不过瞬移有个缺陷就是施法时间接近5秒，而且魔力消耗随着瞬移距离的长短而消耗。
　　瞬移上百刃的距离最少要消耗100点魔力，
　　优势就是可以不断的重复使用，在三环法术中属于施法时间最短的那种。
　　李德发现似乎所有的瞬移类技能都有一个特点，要么就是可以提前储备，那么就是施法时间极短——至少跟同级别的法术比起来。
　　而另一个特点就是——魔力消耗都是同类法术中最多的。
　　李德沉思片刻之后也得出了结论，瞬移法术不像攻击法术，攻击法术可以用时间来换取大威力。
　　但是瞬移法术不同，本来这类法术就是为了逃命才创造出来的，几乎所有的魔法节点设计都是为了加快施法和保证人体安全而设计的，跟攻击力法术有本质的区别。
　　三环法术中的另一个法术——虚空行走，李德没有施展过。
　　不过血族始祖的记忆有记录，虚空行走是身体穿越进入另一个次元，想要离开原地还需要自己走，不能像瞬移那样瞬间移动，所以叫虚空行走。
　　着三个瞬移类法术各有长处，阴影跳跃无疑是遇到突发事件是最好的反应技能，瞬移是战斗时可以不断使用的技能，而虚空行走是逃跑进攻两用神技。
　　除了阴影跳跃之外，埃米还有个技能让李德非常眼馋，但是这个技能要转职成为阴影牧师才能使用，他只能放弃。
　　三环法术——阴影穿梭：通过阴影位面进行远距离瞬移，需要消耗150点魔力，随机二十公里，限定职业：阴影牧师。
　　不得不说埃米身上的技能很多都让李德心动，但遗憾的是大部分都是阴影牧师的限定技能，这让他只能耸肩。
　　但回过神来之后，他对埃米的阴影牧师这个职业提起了兴趣。
　　毋庸置疑这是一个隐藏职业，而埃米在还未成为血族的时候他就已经达到了14级，可以预见这个职业的不一般。
　　更夸张的是埃米凭借着阴影牧师的各种技能逃脱了骑士神殿的追杀，骑士神殿的主教可是等级15级的存在啊，这简直不可思议。
　　“埃米，阴影牧师是什么职业？转职之后能获得什么技能？你现在就能帮人转职成为阴影牧师吗？”
　　李德翻出了自己属性面板上埃米成功转化成血族时的系统提示。
　　“叮~埃米·卡查尔成功晋级15级，拥有帮人类和血族转职成为阴影牧师的能力”
　　他对埃米如此看重的原因也在于此，对方不仅仅是一个高端战斗力，更是一个影藏职业的转职导师。
　　埃米脸上升起几分骄傲。
　　“不，始祖冕下，转职成为阴影牧师需要非常苛刻的条件，其中一条就是原本转职的人是神殿的牧师”
　　“而且转职成为阴影牧师之后，就必须放弃自己的信仰，背叛原本的神灵。
　　与此同时所有技能都将会转变成为阴影类技能，并且额外获得30%的阴影能量腐蚀伤害”
　　“只要条件合适，我可以帮任何人转职，阴影牧师时一个强大的职业，拥有难以想象的力量......只要有合适的机会，我也许可以给您提供一只强大的施法军队”
　　李德心中一跳。
　　“怎么说？”

第94章 被世界抛弃的女孩（4/4-大章）
　　“转职成为阴影牧师难度在于要承受阴影能量的侵蚀，只要能把身体内的能量转化成为阴影能量，就必然会专职成功”
　　“所以只要您能提供给我足够的牧师，我就能给您制造施法者军队”
　　李德不由得摇了摇头，他去哪弄牧师去，破晓之城连神殿都没有，而且他也不可能轻易在城内建立神殿。
　　“阴影牧师还有什么特别的能力吗？”
　　“当然，始祖冕下，阴影牧师不同于普通的牧师，我们是强大的阴影操控者，拥有巨大的杀伤力......”
　　在埃米的详细介绍之下，李德算是对阴影牧师这个职业有了深入的了解。
　　阴影牧师毋庸置疑是个影藏职业，而转职成为阴影牧师的前提是牧师，其它职业是无法转职的。
　　李德的主职业是法师，哪怕他的天赋再高也不可能成为阴影牧师，这就是转职限制。
　　而阴影牧师这个职业的几条天赋专长特别让李德眼热。
　　阴影牧师：转职成为阴影牧师之后，所有技能转化成为阴影类技能，并且附带阴影能量侵蚀，伤害加成30%。
　　阴影亲和：转职成为阴影牧师之后，在阴影中，所有恢复能力增加100%。
　　操控阴影：使用阴影类技能获得20%魔力减免，增加30%施法速度。
　　强大，李德听完埃米的介绍之后对这个隐藏职业唯一的印象就是强大。
　　三个技能让这个职业的施法能力得到巨大的提升，远超于正常法师。
　　不过缺陷也有，只能限定的使用阴影类法术，其它的正常法术无法学习和使用。
　　但是跟这个职业带来的优势相比，这个缺陷就显得没那么大了。
　　甚至李德如果是牧师他都会心动，这几个天赋专长太强了。
　　而且阴影牧师这个职业跟血族的天赋很搭，躲在阴影中，血族也喜欢阴暗，不过区别在于对方不论在白天还是黑夜，只要有阴影就能获得加强，而血族是在太阳落山之后不论在那都可以得到加强。
　　他甚至有预感，如果是血族转职成为了阴影牧师，绝对会有很大的提升。
　　唯一可惜的是，必须是牧师才能转职。
　　这让他有些犯了难，阴影牧师的强大毋庸置疑，但是他的破晓之城可没有牧师，想要成为牧师必须要信仰神灵。
　　信仰神灵之后还有人还愿意转职成为阴影牧师吗？
　　转职就相当于放弃了自己的信仰，如果对方是神殿内的重要人物甚至会受到神灵的关注。
　　所以一个很简单的问题却把李德直接卡住了。
　　他没有牧师，而且有牧师也不敢轻易的把对方带来破晓之城。
　　李德摸了摸鼻子，一时之间没有什么头绪只能暂时作罢。
　　以后只能看有没有机会在破晓之城建立一座完全受他管辖的神殿了。
　　阴影牧师无疑是个非常不错的隐藏职业，完全摒弃了牧师柔和的治疗能力，反而是成为了毒蛇一般的人物，未来也许会有很不错的发展空间。
　　“埃米，你把你所有学会的法术整理出来，并且如果你在破晓之城中如果发现有合适转职成为阴影牧师的人，你尽管挑。”
　　“如您所愿，始祖冕下”
　　虽然心中有些遗憾，但李德还是明智的没有在阴影牧师上过多纠缠。
　　散会之后埃米就带着兴奋的心情和几个二代血裔兴冲冲的去城外实验小火球术去了。
　　李德看着几人兴奋的表情有些好笑，不过也没过多理会，交流魔法是件好事。
　　他则是继续思考破晓之城未来的发展规划。
　　......
　　格林城，离李德离开已经第四天了。
　　而此时的猩红法师塔大门前的小广场格外的热闹。
　　对于底层的平民来说，成为高贵的法师老爷无疑是所有人的梦想。
　　因为这是极少数能安全而且快速能成为人上人的通道。
　　没有人不羡慕高高在上的法师老爷。
　　现在就有这么一个机会摆在他们面前。
　　猩红法师塔招收法师学徒。
　　这对于平民来说简直是个天大的幸事，南区仅仅只有两座法师塔，而另一座法师塔已经有二十年没招收过学徒了。
　　现在猩红法师塔招收学徒机会就是他们唯一的希望。
　　至于去其它城区，那些卑劣的平民不会允许别人抢夺他们孩子的名额的，就如他们会联手抵制南区以外的人来猩红法师塔一样。
　　不过对于薇娜来说，现在最让她感到头疼的是，法师塔进来的学徒越来越多但是却没有一个天赋出众的。
　　这让薇娜很不开心。
　　在女孩心中猩红法师塔是处在首位的，她早已经把法师塔视为自己的家。
　　当然，这个家的主人自然也是她内心最为依靠的主人。
　　为了猩红法师塔为了李德大人，她愿意付出自己的一切。
　　她深知法师塔的未来是需要法师学徒撑起来的，而法师学徒的天赋则代表着他们的未来。
　　法师这个职业是所有职业中最吃天赋的职业，如果没有天赋那未来的路将会很艰难。
　　现在招收不到有天赋的学徒，无疑是一件很让她不开心的事。
　　她想要为李德大人的法师塔做出更多的贡献，而一个天赋卓绝的学徒无疑是最好的礼物。
　　“对不起，资质不够，下一个”
　　一个十六七岁的男孩见到面前的水晶求毫无反应之后露出浓浓的失落。
　　尤其是在薇娜那张绝美的面庞注视下更是有一种自行惭愧的感觉，低着头，失魂落魄的离开了测试场地。
　　排着长长队伍的人群完全没在意一个测试失败的家伙，这样的人这几天来太多太多了，反而是成功才是件罕见的事。
　　超过三万适龄人的检测，到现在也不过才30个合格。
　　薇娜面无表情的看着这一幕，完全没有因为男孩的希翼目光而被打动。
　　她心里，李德就是她的天，猩红法师塔只有越来越强才能成为那个男人的后盾，所以这次的测试中，她悄然间把要求提升了两个层次。
　　心软，不存在的，在外人看来冷着脸的薇娜比凛冬还要让人感到寒冷，她的笑容和温暖只会在那个拯救他出深渊的身影面前露出。
　　此时一个中年妇女带着一双儿女在周围人群的注视下傲然上前，把她身前十岁出头的男孩推到了摆放着魔力亲和水晶的圆桌前。
　　“日安法师大人，我叫玛丽，这是我的儿子——基利，他已经学会了写字，连生命女神殿的牧师大人都夸赞他聪明~”
　　长相有些刻薄的女人说完之后脸上升起几分骄傲，似乎对自己的儿子信心十足。
　　薇娜脸色不变，这样的场面她见多了，每一个家长带着孩子来都是信心满满，可有天赋的太少太少，正打算让对方测试时，眼前的一幕让她眉头紧锁。
　　那个女人看到自己儿子要测试时手中还拿着一个纸做成的风车顿时脸拉了下来，薄薄的嘴唇显得有些刻薄，转头看着她身边一直低着头的女孩，满脸的嫌恶。
　　“蠢货，还不把你弟弟手里的东西接过来，耽误了你弟弟成为法师，看我回去怎么收拾你！”
　　那个十五六岁的小女孩穿着破旧的麻布衣服，身材瘦小到像是能被风吹倒。
　　听到这话被吓得一哆嗦，连忙上前接过那个男孩手中的风车玩具，这个过程中依旧不敢抬起头。
　　女人见到这一幕有些厌烦的瞪了女孩一眼，嘴里嘟囔了一句。
　　“哼，怪物”
　　小女孩听到这话身体一颤，把头低得更低了。
　　坐在圆桌后的薇娜脸色微微一变，心中升起几分怒意，但却没有说话，女人在这个世界里是不值钱的生命，除非拥有强大的力量，不然......
　　在平民的家庭里，男孩的地位永远要比女孩要高，这种场面她已经见过太多了。
　　哪怕时现在教训了这个女人，但回去之后受罪的还会是那个小女孩，除非她能把这个女人杀死。
　　“把手放在上面，你会感觉到魔力在你身边游离，你只需要把魔力聚集然后注入到魔力亲和水晶里面，魔力越浓郁魔力水晶就会越亮，代表着你的天赋越高”
　　薇娜声音变冷了几分，哪怕知道这一切她无法改变，但还是让她对眼前这对母子升起了厌恶。
　　这让她想起了那个恶毒的后妈，如果不是有李德大人在，她也许一辈子都会去服侍那个断了腿的贵族男人，而不是像现在这样成为高高在上的法师。
　　面相刻薄的女人丝毫没有看出薇娜眼中的厌恶，转过头笑眯眯的对着小男孩说道。
　　“基利，好好表现，等你成为法师老爷，妈妈给你买你想要的一切~”这幅和蔼态度跟对旁边那个小女孩的态度完全是天使和恶魔的区别。
　　“好的妈妈~”名叫基利的小男孩发出一声欢快的笑声，开心的表情，穿着鲜艳的衣服，跟身边那个帮他提着东西，低头不语，一身破旧麻布衣服的女孩形成了鲜明的对比。
　　薇娜看着那个女孩心中微微一疼，在这个女孩身上，她悄然间看到了很久很久之前的自己。
　　基利带着满满自信的上前，“我叫基利，我一定会成为高贵的法师老爷的~”
　　小男孩自豪的大声呼喊让周边人群一阵侧目。说完之后，基利在周围人群看热闹的表情中把手放在了水晶球上。
　　而此时他身后的刻薄女人也忍不住提起了心。
　　薇娜脸色不变的看着这一幕，周围法师塔的十来个维护治安的学徒也有些好奇的转过了头。
　　一分钟，过去，水晶球毫无反应。
　　两分钟，过去，水晶球依旧没有反应。
　　三分钟，过去，水晶球像是沉睡了一样，始终没有动静。
　　刷~
　　那个女人的脸色满满变得苍白，口中喃喃自语。
　　“不可能的，不可能的，牧师老爷昨晚上在床上亲口跟我说基利有法师天赋的，不可能，一定是这个水晶球坏了！！”
　　基利在此时满头是汗的睁开了双眼，看着周围人群的目光脸上瞬间变得通红。
　　“我，我感应到魔力了，可是，可是调动不了，一定是这里的魔力太少了，一定是！”
　　这话让周围的人群一阵哄笑。
　　“哈哈哈，小兔崽子，没天赋就赶快滚，别耽误老子排队的时间”
　　“魔力太少？我可记得一个日曜时前才有人成为通过测试”
　　“快滚蛋......”
　　基利和身后刻薄女人在人群的哄笑下脸色变的极为难看，但是她们却没胆子质疑顶撞测试的法师老爷。
　　刻薄女人扭头打算立刻，但见到旁边的小女孩低着头跟她无关一样，心中悲怒之下一巴掌扇在了小女孩的脸上。
　　啪~
　　清脆的声音在猩红法师塔前面的空地上传出去极远。
　　“肮脏低贱的怪物，你弟弟成不了法师老爷，我就把你卖给贵族！”
　　小女孩本就单薄的身体被一巴掌扇中之后直接摔到在地，提着的东西散落了一地。
　　此时薇娜才看清楚小女孩的长相，一张廋弱却白皙的脸蛋，长得极为精致像是个布娃娃一样，但让她诧异的是，小女孩有一双绯红色的瞳孔。
　　原本精致的脸蛋在那双红色的瞳孔存托下，变成了妖异。
　　就在周围人群想对那个女人发怒的时候，有人眼尖见到了小女孩的眼睛，下意识发出惊呼。
　　“怪物！！”
　　怪物？原本很多人对那个刻薄女人的做法十分不满，但是在这声惊呼之后瞬间反应过来，纷纷看向小女孩。
　　小女孩还处在茫然中，虽然挨打已经成为了习惯，但脸上的剧痛还是让她还没回过神，所以没有像刚刚那样低头遮掩。
　　那红色瞳孔被所有人看到了。
　　哗~
　　不少人甚至下意识的往后退去，满脸惊恐。
　　“她是吸血鬼吗？为什么有一双红眼睛？！”
　　“这是个怪物！！怪物！！”
　　“快打死她，这是魔鬼派来的恶魔！”
　　在人类无数的传说中，恶魔和吸血鬼都是长着红眼睛的怪物。
　　在这个拥有无数种族的世界，事实上拥有红色瞳孔的邪恶种族并不少见，而此时眼前这个小女孩瞬间就被他们归纳到怪物中了。
　　愚昧无知，加上对邪恶生物的恐惧让人群产生了巨大的骚乱。
　　“法师大人，求你杀死这个怪物吧，”
　　“这很可能是吸血鬼！！一定是白天的阳光让她如此弱小，等到晚上她一定会把我们的血全部吸干的！”
　　“快，大家一起把这个怪物杀死”
　　小女孩瘦弱的身体躺在地上，那双绯红色的眼睛一点点被绝望和无助填满。
　　母亲的愤怒和惶恐，弟弟嫌弃和厌恶，周围人群因为恐惧而大声的怒斥。
　　这一切都印在那双红色的眸子中。
　　似乎在这一刻，整个世界都抛弃了她。
　　应该最亲近她的母亲抛弃了她，她最疼的弟弟厌恶她，甚至连陌生人都在恐惧她。
　　怪物？
　　我真的是怪物吗？可是，我仅仅只是长了一双红色的眼睛。
　　那瘦小的身躯在这一刻像是被整个世界压在了身上，女孩慢慢蜷缩身体，破旧的麻布衣服像是裹尸布一样包裹着那柔弱的身躯。
　　整个世界在这一刻似乎都失去了颜色，从五彩斑斓，变成了灰蒙蒙的一片。
　　女孩那双绯红色的眸子，在这一刻一点点暗淡，一点点失去光芒。
　　薇娜见到那个小女孩茫然无助的倒在地上，被无数人怒声唾骂，甚至要愤怒绞死对方的时候，心中一疼，她想到了她曾经跟对方一样无助过。
　　她要救下她！
　　站起身，魔力运转，刚想施法，一阵巨大猛烈的火球爆炸声让场面陷入了混乱。
　　砰砰砰~
　　从天而降的火球轰砸在地板上，狂暴的魔力炸裂。
　　坚硬的青石在魔法冲击下碎石飞溅，地板上出现十多个坑洞。
　　灼热的空气在这一刻让原本打算一拥而上的人群猛地外后退去。
　　有法师老爷出手了！！
　　人群惊疑不定，喧闹声让整个广场都在沸腾。
　　而那个倒地的小女孩却神奇的在狂暴的火球之下完好无损，一条被火球砸出的痕迹恰好把人群跟小女孩隔开了。
　　等人群稍微安静下来之后，这才慌乱转过头看到底发生了什么。
　　一个刚刚从马车上走下的身影让场面陷入了寂静之中。
　　穿着一身纯白色的法师长袍，胸口绣着标志着高级法师身份的半月形标记。
　　英俊到足以让任何女孩感到炫目的五官，优雅出色的贵族气质，一举一动都带着无懈可击的完美身影。
　　“没人能在我的地盘决定别人的生死。”
　　一个人的强大气势在此刻压倒了上千人的人群。
　　冷漠的话语带着最霸道的强势。
　　“哪怕对方是大法师！”

第95章 霸道而强势
　　人群见到那个身影之后脸色大变。
　　“李德大人！”
　　这里的主人，回来了。
　　李德锐利的目光逼视全场，小广场上近两千人在他的目光中鸦雀无声。
　　没有平民敢忤逆一个高级法师，尤其是这个高级法师刚刚使用了强大的魔法之后。
　　踏踏~踏踏~
　　深色的法师短靴踩在青石地面上发出轻微的声响，但在此时连呼吸都不敢大声的人群眼中却无比的震耳。
　　李德根本没理会这些毫无抵抗力的平民，脸色平静的朝着那个小女孩走去。
　　一步。一步。
　　小女孩蜷缩着身体，她刚刚被突如其来的爆炸声吓得不轻。
　　见到穿着法师长袍向他走来的法师老爷，像是一点点被掐住了脖子，内心的绝望几乎要溢出胸口。
　　这个法师老爷也是来杀她的吗？
　　随即最角露出了一抹微笑。
　　是啊，她这样的怪物，能活到现在已经是生命女神的恩赐了呢。
　　就让我回归死神的怀抱吧，伊莎很累很累了呢。
　　女孩努力睁大了自己的眼睛，她想要再看一眼这个黑白的世界。
　　“我是猩红法师塔的主人李德·卡查尔，没人能在我的地盘决定别人的生死”
　　站在地上瘦弱的身影前，李德再次重复了一遍刚刚的话语。
　　魔法的灼热气息还在空中飘荡，没有人敢发出半点不满。
　　扫视了一圈面色惶恐的人群，把目光转移到了身旁瘦弱的女孩身上。
　　见到女孩那双红色瞳孔之后，李德微微一愣。
　　好漂亮的眼睛。
　　那双瞳孔不是让人感到不适应的血红，而是像是红宝石一样温润的光芒，配合着那张精致漂亮的脸庞，像是二次元走出来的女神一样。
　　这样的女孩放到地球，只怕能有一个师的追求者，尤其是那些宅男，李德感觉他们会疯。
　　不过，这不是关键，想起他刚刚看到这个女孩的属性面板眼神露出了外人难懂的意味。
　　真是人在家中坐，金普克从天上来。
　　这次......捡到宝了。
　　俯下身，露出一个最温柔的笑容，在女孩茫然的眼神中扶起了对方。
　　“你可以告诉我你的名字吗？”
　　“伊，伊莎”伊莎满脸慌乱的看着眼前的法师老爷，双手紧紧拽住自己的衣摆。
　　“你，愿意成为猩红法师塔的法师学徒吗？
　　我李德·卡查尔用我的生命承诺，将会庇护你终生。”
　　你愿意成为法师学徒吗......我将会庇护你终生......用我的生命承诺......
　　轰隆~
　　伊莎的脑海中像是闪电轰响。
　　那双红宝石一样的眼中闪过难以置信的光芒，下意识的捂住自己长大了的小嘴，泪水从苍白的脸色滴滴滑落。
　　吃时此刻，李德那带笑的英俊脸庞映入了女孩的灵魂中，血脉中。
　　在整个世界抛弃她的时候，甚至连她自己都放弃自己的时候，这个高贵的法师大人，竟然用他的生命宣誓，要庇护她。
　　无法言语的暖流从心底升起，原本灰暗的世界在这一刻重新被赋予了色彩。
　　“大，大人，她，她可能是吸血鬼啊，她的眼睛是红色的”一个刚刚被淘汰的男孩的父母，带着几分嫉妒几分不甘小声喊道。
　　李德转过头，锐利的眼神比猎鹰更锋利。
　　他没辩解，一只手伸出，在所有人注视下，几秒之后一个篮球大小的火球出现在他的手上。
　　大火球术。
　　人群瞬间被恐惧填满心头，惊呼声，呐喊声让场面显得极为混乱。
　　李德一扬手，火球往天空飞去，像是刚刚升起的太阳，刺眼而绚丽。
　　在达到100刃的高度之后，火球轰然爆炸。
　　砰~
　　这一刹迸发光芒比太阳更灼目，炙热的气浪滚滚喷发。
　　下方的人群不少人头发在这一刻直接卷曲。
　　李德穿着白色法师长袍的高大身影在满天的火焰之下，显得如神灵现世，威严无比。
　　人群在这一刻才有没有了任何的声音。
　　空气陷入了死一般的沉寂中。
　　周围的人看向李德的目光中充满了敬畏，他用最直接的方式宣告了谁才是这里的主宰。
　　转过身，根本没理会这些愚昧的平民，直接抱起了瘦弱不堪的女孩，在所有人的注视下一步步走入法师塔。
　　在踏进法师塔的那一刻，悄然转身，语气带着莫大的威严。
　　“伊莎小姐是获得魔法女神眷顾的天才法师，她那双漂亮眼睛比红宝石珍贵万倍，因为，那是魔力凝聚到一定程度的显现。
　　受我庇护的平民们，不要随便污蔑一个未来的天才法师，你们承受不起这个责任。
　　我在此重申一遍，伊莎小姐从今天起受到我的庇护，她将是猩红法师塔的一员。
　　任何对伊莎小姐有恶意的人，将视为挑衅猩红法师塔，我将会亲自处死他！”
　　冷酷而又霸道的话语让人群满脸惶恐，刚刚开口的人此时连忙转过头看也不敢看李德，生怕被这位强大的法师老爷吊死。
　　那灼热的气息还在他们身边未散去。
　　李德肃穆的话语中透出的信息让很多人的怀疑消失了，原来那不是魔鬼的眼睛，而是魔法女神的恩赐！！
　　刚刚看向伊莎眼中的恐惧和厌恶此时变成了浓浓的羡慕。
　　能被李德大人看中的天赋该有多强？！
　　很多人此时已经后悔刚刚没有出手搭救伊莎了，如果刚刚他们出手了，是不是代表着得到了一位法师的友谊？
　　李德看着安静下来的人群，脸色微微放缓了一些。
　　“不只是伊莎，猩红法师塔会庇护所有学徒，任何对学徒不利的言论和举动都会被猩红法师塔严惩！”
　　“你们不应该如此短视，你们未检测的孩子也有机会被猩红法师塔庇护。
　　至于你们已经检测过的人，有头脑灵活识字的，可以申请加入金麦商会。
　　在未来，只要你们立下足够的功劳，哪怕在金麦商会工作也会得到我的赏赐，
　　甚至我会从金麦商会中的优秀者中选出一部分人赐予他们施法的能力，让他们成为高高在上的法师”
　　李德的话无异于深水炸弹，立刻把众人刚刚内心的不满给释放了，纷纷低声议论了起来。
　　被淘汰了还有机会成为高高在上的法师老爷，这无疑让人群莫名的振奋。
　　扇一巴掌之后给一颗甜枣被他运用的炉火纯青。
　　伊莎晕乎乎的躺在李德怀中，听到为了她而说出的霸道话语，整个人都陷入了一种奇妙的状态中。
　　那颗从来没有得到过关爱的心，此时充满了暖流。
　　身体下意识的贴近了一些李德，她想要把给了她无限安全感的身影揉入灵魂。
　　生命女神，这是你派来拯救伊莎的神使吗？
　　伊莎很开心很开心呢。。。。。

第96章 黄金血脉
　　今天猩红法师塔前的一幕慢慢传遍了南区，一个拥有红色眼睛的女孩被李德大人收进了法师塔，并且宣称对方得到了魔法女神的祝福。为此所有人都感到羡慕嫉妒恨，尤其是那些被淘汰的人。
　　而李德在人群面前使用魔法的场面也让人们津津乐道，法师的强大让他们为之心折。
　　女神大人在上，他们很多人还是第一次见到高级法师出手。
　　那颗恐怖的大火球简直比神迹更让他们刚到恐惧。
　　夸张的场面让他们在酒馆喝酒时吹嘘的资本都多了很多。
　　连带着很多没打算去测试的平民，在传闻之下，亲眼见到了青石地板上密密麻麻的坑洞之后也加入了测试的队伍。
　　一时之间猩红法师塔学徒测试人员爆满。
　　。。。。。。
　　猩红法师塔。
　　李德抱着瘦弱的伊莎进到大厅，在小女孩依依不舍的的目光中把她放在了松软的沙发上。
　　看着那双带着畏惧、依赖和不安的绯红眸子，李德露出一个和善的笑容。
　　“伊莎，你以后就是猩红法师塔的一员了，你愿意成为我的学徒，不，弟子吗？”
　　伊莎看着眼前这张英俊迷人的脸庞，像是自己在梦中一样。
　　“大人，我可以吗？”
　　那副怯弱的神色带着几分难以置信，声音非常小，像是从喉咙挤出来的一样。
　　脸上还未消退的巴掌印莫名的让李德生出几分心疼。
　　眼神越发的柔和了。
　　“当然可以，你以后可以叫我老师，只要你愿意，你就是猩红法师塔的一员了，伊莎，我希望你能成为我的弟子”
　　伊莎·？？
　　等级：1
　　年龄：15
　　黄金血脉：未觉醒
　　介绍：拥有黄金血脉的黄金种族，黄金种族的天赋足以让神灵为之震撼。
　　简简单单的属性介绍却让李德直接不惜动手抢人，黄金血脉啊，多么恐怖的潜力。
　　为什么李德会如此激动的原因就在于此，黄金血脉有多强大，荣光世界最强大的生物——巨龙，就是黄金血脉。
　　能跟巨龙比肩的生命，已经不需要用任何多余的言语来介绍了。
　　巨龙代表着这个世界最顶级的战斗力，哪怕是神灵也无法忽视巨龙的力量，就是这么强！
　　这已经不是捡到宝这么简单了，简直是捡到金子，不，捡到金山了！
　　笑容越发的温柔，看向伊莎的眼中充满了慈祥。
　　在李德的注视下伊莎内心的警惕和不安也在一点点消失，她从小就有一种天赋，能感觉到别人对她是否有敌意。
　　从小到大，只要有人见到她的红色眼睛之后，哪怕刚开始抱有的善意都会变成恐惧和恶意。
　　她已经习惯了。
　　但是在眼前这位大人的身上，她却没有感受到任何恶意，反而是一种非常愉悦的心情，像是小时后她奶奶还没去世，给她买糖吃之后的心情。
　　伊莎很喜欢，很喜欢很喜欢。
　　心中的警惕放下，有些羞涩的开口。
　　“我愿意，李德大人”
　　“叮~拥有黄金血脉的生命加入猩红法师塔，猩红法师塔的力量得到了壮大，你获得人物经验——2000”
　　李德听到这个系统提示之后露出浓浓的笑容。
　　击败14级的艾米才得到200点经验，花费了无数精力改良，能击破四环法术的小火球术才得到1500点经验。
　　但现在，伊莎仅仅只是加入猩红法师塔就得到了2000点经验。
　　那以后对方成为正式法师会给他多少？成为高级法师，甚至大法师呢？
　　而且伊莎拥有黄金血脉啊，以后培养起来了，那可是能跟巨龙比肩的存在。
　　赞美幸运女神！
　　李德感觉到自己似乎被幸运女神狠狠临幸了一把，不过这种感觉太爽了，再多都不嫌多。
　　“伊莎，你以后可以直接称呼我为老师，猩红法师塔就是你以后的家”
　　李德伸手摸了摸伊莎有些干枯的棕色头发，眼神怜惜。
　　他刚刚见到那一幕后怎么不知道这个小丫头从小到大受了多少委屈。
　　这个世界因为充满各种邪恶而且强大的种族，所以人类会对其中的异类充满了仇恨和警惕。
　　伊莎那双像是红宝石一样漂亮的眼睛跟人类常见的颜色完全不一样，传说中恶魔和血族的眼睛才是红色的，
　　愚昧无知的平民怎么可能想得到黄金血脉这种存在，异类就代表着格格不入，必然会被排挤。
　　从刚刚哪位女人的举动就可见一般，最亲近的人都如此，何况外人了。
　　“老，老师~”伊莎的声音很小，但却可以听得出其中的雀跃。
　　“乖，刚刚那个不是你母亲吧？”李德摸了摸女孩的小脑袋。
　　伊莎抿着嘴点点头又摇摇头，眼神无助又渺小。
　　“是，伊莎是被母亲捡回来的......”
　　李德对这个答案并没有意外，他不认为一个平民能生出拥有黄金血脉的后代，而且从对方的举止来看也能看得出一二。
　　要是自己亲生的哪怕再如何不合群，也不会这么苛刻。
　　“没事了，以后这里就是你的家。”
　　李德说完看着伊莎欲言又止的表情微微一笑。
　　“不用担心，你母亲哪里我给他们送一笔钱，用来报答她们对你的养育之恩。
　　我也知道，伊莎在她们家过得并不好，这笔钱足够了，以后伊莎想回去看他们也可以，我不会阻拦。
　　但现在伊莎已经有了新的家，猩红法师塔欢迎我美丽的伊莎小姐到来~”
　　你的说完轻轻捏了捏女孩的鼻子，眼神充满宠溺。
　　虽说那个女人很刻薄很可恶，但毕竟是伊莎名义上的母亲。
　　李德又不是小孩处理方式自然不会做出直接杀人这种事，最好的解决办法就是给一笔钱再威胁一翻，从此之后互不相干。
　　伊莎心中瞬间被暖意填满了，看着眼前笑容满面的身影，心底的阴霾在这一刻被缓缓驱散。
　　幸运女神终于眷顾伊莎了呢。

第97章 二次元的女孩
　　李德把伊莎紧张的心情安抚好之后，把在外面忙碌的薇娜叫了进来。
　　让自己的小女仆带着伊莎去洗漱，女孩跟女孩之间应该更融洽。
　　善良的薇娜会给伊莎带来温暖的。
　　伊莎见到薇娜之后心中虽然有些不舍得离开李德，但还是乖乖的跟对方上楼去了。
　　李德见到两人背影消失在楼梯上后露出一个畅快的笑容。
　　这次能收下一个拥有黄金血脉的弟子真是意外之喜，黄金血脉啊，这就相当于养了一条幼龙。
　　而且还是这么可爱乖巧的幼龙，柔弱的气质，漂亮的眼睛，充满依赖的心里，哪怕没有黄金血脉养起来似乎也不是一件坏事。
　　不过伊莎的成长还需要很长一段时间，也不急于一时，现在主要的工作还是把金麦商会收购到的物资运输到破晓之城。
　　现在的破晓之城可以称得上百废待兴，人口虽然有了但是其他的都缺。
　　半个日曜时后，得到李德回来的消息，劳伦特用最快的速度赶到了猩红法师塔。
　　一身华贵的紫色长袍，几分臃肿的身材，长相很和蔼的劳伦特满脸笑容。
　　“日安，李德大人，”
　　“今天把所有物资运出城，如果人手不够就雇用临时人员”李德也不废话直接进入主题。
　　劳伦特点点头，“是，李德大人，物资我已经提前装好车了，两条运船也已经在城外的等着了，今天傍晚就能把去全部的物资运出去”
　　李德很满意，看来上次对劳伦特的承诺还是有用的。
　　“不错，做的很好，等猩红法师塔这批学徒招满之后，你也把你女儿送过来吧，我会跟薇娜说的”
　　劳伦特脸上瞬间露出了浓浓的笑容。
　　“李德大人，您的胸怀能让女神赞叹~”
　　李德笑了笑没理会这家伙的马屁，又跟对方聊了聊商会的发展。
　　这段时间得益于李德大量资金的注入，金麦商会已经呈现出一片欣欣向荣的局面。
　　而且大量的采购也让金麦商会在格林城结交了很多不错的资源。
　　劳伦特凭借着多年从商的经验加上有李德了作为依靠之后，底气大增，对战乱频发的边境又进行了几笔大规模的买卖，狠赚了近百枚金普克。
　　李德听到后都有些惊讶这个家伙的大胆，前段时间还被兽人抢光了家产，这段时还敢去。
　　不过他也没过多干预金麦商会的经营，金麦商会现在已经步入了正轨，只要不耽误收购物资这件正事就无所谓。
　　他又不是商人，何况金麦商会是他的私有物品，发展得越好他的收益就越大。
　　不过从跟劳伦特的谈话中，李德也得到了很多的启发。
　　现在的破晓之城似乎没有多少进项，一直都是他大手笔的从小金库里拿钱出来。
　　虽然血族两百年积累下来的身价很丰厚，但是再丰厚的身家也有花完的那一天。
　　尤其是格林城人类越来越多，需要购买的物资更庞大的时候。
　　也许是时候找一条新的财路了。
　　李德眼中闪过几分思索。
　　不论是破晓之城还是猩红法师塔，其实真正的潜力都还没有释放，不过也不急于一时，他的家底还足够支撑一两年的时间，扩展财路发展贸易这件事可以慢慢来。
　　李德沉思的时候，劳伦特的一番话让他心中一动。
　　“李德大人，听说最近您的老师斯帕克大人从白塔出关了，也许您可以带两瓶精灵美酒去拜访一下”
　　劳伦特这几年一直受到猩红法师塔庇护，自然知道自己这个靠山的性格，整天呆在家闭门研究魔法，很少在格林城贵族之间活动。
　　辛运的是李德大人这段时间也许是重建家族小镇的缘故有了不小的改变，这是一个好的现象，所以他大着胆子提醒了李德。
　　白塔。
　　李德微微有些恍惚，这是他的那位便宜老师斯帕克的法师塔。
　　作为格林城三位大法师之一，地位极为崇高，而十二层高的白塔也是格林城最高荣誉象征之一。
　　至于那位强大的超凡法师，不知道出于什么原因并没有建立自己的法师塔。
　　或许对于已经进入超凡的强者来说，法师塔对他的帮助已经可有可无了。
　　算起来他还从来没见过自己这位便宜老师。
　　心中微微一动，也许这是个好机会，小火球术和法师之手的改良他都已经研究成功了，这三年没拜访对方的借口都有了。
　　“劳伦特，你知道的，我之前一直在研究魔法，直到最近才有收获，对于我的老师其实并不熟悉，你知道斯帕克老师最喜欢什么吗？”
　　劳伦特听到这个发问眼神有些古怪，最后还是老老实实道。
　　“斯帕克大人喜欢美酒”
　　“美酒？”
　　“对的，矮人的朗姆酒，精灵的葡萄酒，人类的苦麦酒，地下世界的蘑菇酒等等等等，只要是美酒斯帕克大人都喜欢”
　　额......李德有些不知道说什么，法师是对精神控制力要求极为精确的职业，因为每一个魔法节点都需要精神力来控制，容不得出现一点差错。
　　酒精会极大影响施法者对精神力的操控，喝多了之后施法状态会大幅度下降，很少有法师会沉溺于酒精。
　　一个等级超过15级的大法师竟然会喜欢各类美酒，这不得不说是个异类。
　　而且连劳伦特这种地位不高的商人都能听说这个爱好，可想而知对方的爱好肯定是传遍了格林城的。
　　“你有好酒吗？”
　　“大人，我珍藏了两瓶据说是远古森林流传出来的葡萄酒，我马上让人回去拿。”
　　“好，顺便帮我准备好马车，我们去拜访斯帕克阁下”
　　“如您所愿，李德大人”
　　劳伦特下去之后，一个怯生生的声音从法师塔二楼木质楼梯口处传来。
　　“老师~”
　　李德听到声音回过头，看到眼前出现的身影之后眼前一亮。
　　洗漱干净之后，刚刚十分狼狈的伊莎完全变了一个人，女孩穿着上了一身蓝色的法师长袍，看起来长袍是薇娜的，伊莎的身材有些瘦小，所以显得有些宽大，
　　但也正是如此，伊莎显得更是可爱了，苍白的脸蛋上也泛起了淡淡的红润，那双红宝石一样的眼睛中透着浓浓的欢喜。
　　整个人像是动漫中走出来的一样，充满了二次元的韵味。
　　薇娜则是牵着伊莎的手微笑着看向李德。
　　“李德大人，伊莎身上的伤并不严重，我已经用魔力给她调理了”
　　李德点点头，上前揉了揉伊莎亚麻色的长发。
　　“伊莎，你以后在法师塔内就跟着薇娜一起生活，我不在的时候就让薇娜教你魔法知识”
　　伊莎微微仰起头，被那张大手抚摸的很舒服，微微眯起眼睛像只小猫咪一样。
　　“是，老师”
　　声音柔弱，带着几分少女特有的娇憨。

第98章 大法师——斯帕克
　　离猩红法师塔一个半日曜时路程的格林城北区有一座高达五十七刃的法师塔。
　　站在法师塔的最高处能俯瞰半个格林城。
　　这是大法师斯帕克·罗素亲自建造的法师塔——白塔，是格林城三大法师塔之一。
　　白塔，以纯白色的塔身而得名，塔身涂抹白色的炼金材料是从一种名为山岭食人魔的魔兽中提炼出来的，拥有强大的吸附魔力效果。
　　在白塔内，魔力的活跃程度最少是白塔外的三倍以上，而相对的，猩红法师塔的魔力活跃程度仅仅只达到外界的一倍。
　　作为格林城三大法师塔之一，白塔存在的历史可以追溯到遥远的50年前。
　　白塔的主人斯帕克·罗素在那个时候还不是大法师，他当时只是一个刚刚突破成为10级高级法师的年轻人。
　　在格林城法师协会帮助下建成的白塔当时也仅仅只有二十多刃高。
　　随着漫长的时间过去，那位年轻的法师成为了威名赫赫的大法师，而白塔的高度也从二十多刃拔高到了现在的五十多刃，庇护着周围超过二十万的居民。
　　当李德站在白塔门口抬头仰望这个堪称神迹的建筑的时候，心中有着由衷的赞叹。
　　白塔圆形的塔身像是山岳一样耸立，其宏伟远不是猩红法师塔能比的，占地面积最少是猩红法师塔的五倍以上。
　　跟白塔一比，还算不错的猩红法师塔完全变成了巨人旁边的侏儒。
　　不值一提。
　　白塔门前，敞开的白叶枫木制成的纯白色大门两侧站着两个穿着白色法师长袍，脸上充满骄傲的正式法师。
　　作为大法师的地盘，白塔永远有着外界看来高高在上的法师老爷站岗。
　　见到李德的身影之后，两个法师脸上的骄傲瞬间消失，换成了恭敬的神色。
　　李德长袍上那个半月形的高级法师标准让他们收敛起了所有的心思，对于强者必须要保持足够的尊敬。
　　“这位法师大人，这里白塔，请问您有什么事吗？”
　　虽然身为斯帕克的弟子，但是从未登门的李德自然不会被白塔的法师们熟知。
　　“请帮我通报，李德前来拜访老师”李德脸色平静。
　　两个法师听到这话相互对视一样，都有些惊讶。
　　“您是猩红法师塔的主人，李德大人？”
　　“嗯”
　　“李德大人，您是斯帕克大人的弟子，不需要通报。”
　　得知李德的身份之后两人更是恭敬了。
　　虽然李德从没来过白塔，但是白塔的法师对这个名字可不算陌生。
　　这可是三年前斯帕克在格林城法师协会当着数百位法师的面亲自收下的弟子，而且李德还拥有天才法师的称号，是格林城最年轻的高级法师。
　　有着着种种传奇一样的事迹可是让很多人羡慕，这样的人物白塔的法师怎么会遗忘。
　　“有劳了”
　　李德点点头，提着用精美包装包好的精灵美酒跟着两位法师走进白塔。
　　跟他一起前来的劳伦特则在白塔外的路边老实等候，商人还没有资格跟斯帕克这种身份的法师老爷打交道。
　　下午劳伦特准备好车之后李德让伊莎跟着薇娜，他换了一身衣服后独自前来拜访斯帕克，伊莎虽然有些不舍但还是非常乖巧的听话呆在家。
　　对于自己这位实力强大的便宜老师，李德还是很好奇的。
　　大法师，这可是凭自己实力在格林城这座上百万人口中的大城打下的称号。
　　斯帕克不是埃米这位成为血族之后才提升为15级的家伙，埃米现在空有15级的等级，但是各方面的底蕴还达不到15级的评价。
　　法师不是战士，战士升到15级之后各方面的身体素质都会有巨大的提升，战斗力能立刻爆炸。
　　但法师提升到15级之后提升的是精神力和对魔力的操控，还需要大量的时间来学习4环法术。
　　真正掌握了4环法术之后，15级的法师才有资格称之为大法师，埃米这位阴影牧师才有资格被成为大祭司。
　　那时候法师毁天灭地的威力才能真正发挥出来。
　　也许是斯帕克的爱好，白塔无愧于这个名称，不仅白塔外表是白色，进入法师塔内入眼的一切也都是白色的。
　　墙壁是用白色炼金材料涂抹，地板是用白叶枫木制作，甚至于各种家具也全都是涂抹了白色的炼金材料。
　　像是进入了一片纯白的世界。
　　李德冷色调的深蓝色法师长袍反而成为了白塔内一抹鲜艳的颜色。
　　“李德大人，之前斯帕克大人可是经常说起您呢，他说您对魔法的理解是他见过的年轻人里面最让他感到惊讶的。
　　魔法女神在上，我们可从未听过斯帕克大人如此赞美一个法师......”
　　两个刚刚成为正式法师的年轻人见到李德之后都有些兴奋，口中说个不停，他们对这个有着天才法师称号的传奇人物可是好奇的紧。
　　李德带着淡淡的笑容不冷不淡的跟对方聊着，同时脑海中也在思索着关于自己这位老师的一切。
　　但终究是接触的太少了，血族始祖的记忆中对斯帕克仅仅停留在非常浅显的层面，让他得不到更多拥有的信心。
　　无奈只能摇头放弃。
　　“呦呵，这是哪来的小子？三年了，我还以为你会呆在那个该死的法师塔里一辈子！！”
　　刚走进法师塔，一阵带着怒意的苍老声音从前面传来。
　　“日安，斯帕克大人”
　　“日安，斯帕克大人”
　　身边两个法师脸色恭敬的扶胸鞠躬
　　李德顺着声音看去，眼中出现了一个让他感到古怪的身影。
　　一个穿着黑色法师长袍，身材有些微胖，顶着一头糟乱的花白头发，满脸白色胡茬的酒糟鼻老人出现在了眼前。
　　隔着二十刃的距离他都能闻到对方身上传来的酒味。
　　李德脑海中的记忆跟眼前的身影重叠，瞬间认出了对方，眼前的这位不修边幅的老头赫然就是白塔之主——大法师斯帕克·罗素
　　斯帕克的身影跟李德想象中穿着一身白袍，风度优雅，气质出色，身上散发无限魔力波动的模样简直千差万别。
　　这副模样别说是一个受到百万人尊敬的大法师，就说是街头的乞丐他都敢相信。
　　斯帕克不知道李德的想法，那双浑浊的眼睛此时充满了怒火，张开嘴后空气中的酒味更浓了几分。
　　“怎么不说话了？！！”
　　看到李德斯帕克就气不打一处来，弟子在荣光中代表的含义太多了......不仅仅是普通的师生关系，更代表着传承。
　　三年前斯帕克见到李德在法师协会上突破成为高级法师，对方身上浓浓的魔力波动让他升起了爱才之心，跟李德交谈过后又被他深厚的学识给打动了。
　　心动之下当众收了李德为弟子，打算把自己的一切魔法都传给他。
　　在这之后还一力促成了格林城法师协会帮助李德建立法师塔。
　　开始都还好，但在猩红法师塔建成之后就变了。
　　这个该死的混蛋，竟然一头扎进法师塔再也没出来过。
　　他这个老师在着两年多的时间里都没见过李德第二次。
　　如果不是下面人说李德从未跟格林城其它贵族打交道，他还真以为对方是不把他这个老师放在眼里。
　　现在见到李德，心中的怨念就别提多深了。
　　说好当初教你魔法，你却成了宅男。

第99章 这他娘的是什么鬼东西？？
　　李德自然不是始祖血族那个不知道人情变通的家伙。
　　这个世界老师和弟子的关系有特殊的意义，甚至某种意义上来说，老师可以和父亲划等号。
　　这就相当于两年多没给自己家里人联系，对方能不生气吗？
　　因为这种特殊的关系，这也是李德为什么要把伊莎收为弟子的原因。
　　“老师”
　　李德脸上带着笑容走到斯帕克面前扶胸行了一个礼，“这两年一直沉迷在魔法的神奇中，忘记了时间，希望老师不要怪罪。”
　　看着斯帕克愤愤不平的表情，李德没给他开口的机会继续道，“我记得老师您在猩红法师塔落成的时候教导过我。
　　魔法是神圣的，需要我们用最虔诚的心去探索。
　　这几年我把所有的心思都投入到了研究魔法上面，放弃了跟贵族的交流，放弃了所有的娱乐，只为最虔诚的去探索魔法。”
　　语气充满了感慨，“但，魔法太过于伟大，我花了无数的时间也才有些许的收获。
　　老师，也许您是对的，我应该更努力才是”
　　听到这话斯帕克心里的怒火一下子就消了，他在李德身上看到了他年轻时候的影子。
　　那时候的他也是如此，对魔法充满了执拗，也正是因为他的执拗他才能成为大法师。
　　面对这么一个努力上进的弟子，好像也没什么可以责备的。
　　总不能教导对方别这么努力，多出来跟外界交流，似乎这话很不适合。
　　斯帕克僵硬的脸色柔和了几分。
　　“嗯，不错，还算是个正当理由，不过研究魔法不能永远一个人独行。
　　你还有老师，你还有同伴，闭门在法师塔内研究未必是唯一的方式”
　　浑然不知被套路的斯帕克眼中有些感慨，他想到了他年轻时候，时候自己也有过这么一段岁月。
　　李德心里一笑，论套路他还真没怕过。
　　顺手拿出精美礼盒包装的两瓶精灵美酒递给了对方。
　　“老师，这是我下面商会珍藏的好酒，也许今晚我们可以共饮一杯。
　　我有很多关于魔法的问题需要请教您这位在平民口中歌颂的格林城最伟大的法师。
　　有您的教导，也许我这些年的疑问都可以得到解答......”
　　听到李德不加掩饰的吹捧斯帕克哈哈大笑，看向李德眼中升起了几分满意，这个努力上进的弟子其实也还挺不错。
　　“混小子，别以为两瓶精灵美酒就可以弥补你的错误了，走，上楼去”
　　白塔十二层，五十七刃高的白塔塔顶。
　　李德站在透明的玻璃窗前，眼中带着几分惊叹。
　　他还是第一次在这么高的地方俯瞰这座诺兰帝国南方最大的城市。
　　站在二十多刃高的猩红法师塔跟站在五十多刃高的白塔的感觉完全不一样的。
　　猩红法师塔只能眺望整个南区，而白塔却可以俯瞰半个格林城。
　　一望无际的建筑，直到天边也看不到尽头。
　　此时天色刚好黄昏，落日的余晖洒在格林城内，屋顶上像是铺满了金普克。
　　远方十字街头的大钟正在滴答滴答的摆动，钟表金属外框反射的阳光显得有些刺眼。
　　街边房屋的方尖形的屋顶像是一把把锋利的匕首，直刺天空。
　　街道像是一条条生锈的链锁，弯弯曲曲的缠绕在这座城市的皮肤上，箍出一道道沧桑的痕迹。
　　更远处的一个不知名教堂半圆形的彩色玻璃窗户上绘画者各种神灵的图案。
　　一股浓重的中世纪风韵铺面而来。
　　“白塔在刚刚建立的时候甚至还没有你的猩红法师塔高大，但是这几十年来白塔已经成为了格林城最高的法师塔，没有之一！！”
　　见到李德有些惊叹的表情斯帕克骄傲的抬起头，如果不是那副邋遢的形象破坏了他的气质，此时应该是霸气十足的。
　　李德摇摇头，收回了目光。
　　转身坐在了屋内白叶枫木做成的圆桌旁。
　　对于这座全是白色的法师塔，除了高度之外，他表示欣赏不来。
　　“我相信在我的教导下，你的猩红法师塔在三十年，不二十年后，也会成为一座高达50刃的法师塔！”
　　斯帕克带着几分傲娇坐在李德对面，语气有着浓浓的自信。
　　“当然，到那个时候，也许白塔会成为一座百刃高的超凡之塔，会以最雄伟的方式俯瞰着这座城市”
　　李德闻到斯帕克身上那股的酒味有些好笑道，“那我现在是不是该称呼您为斯帕克冕下？”
　　超凡之上，可以被尊称为冕下。
　　这个冕下不是李德身为血族始祖得到的尊称，而是凭借着强大的实力让世人敬畏的称呼。
　　斯帕克神色一僵，顿时没了那顾骄傲，他虽然有把握成为超凡，但不是现在。
　　格林城上百年来只有一位超凡，整座城市除了那位能被尊称为冕下之外，哪怕是格林城的城主也没有这个资格。
　　“哼，来让我看看卡查尔家族的小子到底这几年研究出了什么，施展你的魔法吧”
　　有些羞恼之下斯帕克绝定管教管教自己的弟子！
　　李德对这个什么事都摆在脸上的老头悄然间升起了几分好感，跟这种喜怒哀乐都表现出来的人打交道要远远比温妮这类标准的贵族打交道来的轻松。
　　“哈哈哈，准备好了吗老师，我们先用法师之手比一比吧”
　　见到李德毫无畏惧斯帕克露出一抹冷笑，“混沌小子，今天不教训教训你，女神大人都无法饶恕我”
　　一个响指，啪~
　　屋内出现一个纯白色的巨大手掌，长度足足有三刃。
　　李德哈哈一乐，啪~
　　一个淡蓝色的手掌出现，但是却明显比对方要小了一大截。
　　法师之手是最简单的法术，哪怕时再蹩脚的法师也会，想要考校一个法师的能力，最简单的就是考校对方对魔法的操控程度。
　　而法师之手也因为简单，所以更容易被发现对方对精神力和魔法的操控程度。
　　向来是法师考校学徒常用的手段。
　　两个法师之手碰撞的一刻，屋内荡起了一阵气浪。
　　但让斯帕克意外的是，两个法师之手在碰撞的一刻他的法师之手竟然被对方碾压了。
　　巨大的力量让他的法师之手差点崩溃，如果不是凭借着超强的精神力瞬间控制住魔法模型，还真的出丑了。
　　眼中闪过几分羞恼，有一个响指，啪~
　　第二法师之手出现。
　　大法师的标志。
　　双重施法。
　　这也是为什么15级能被尊称为大法师，而14级都只是高级法师的原因。
　　15级的法师可以掌握最强大的施法技巧之一，双重施法。
　　不仅施法时间大幅度下降，而且可以同时释放两个法术。
　　李德看的有些好笑，这老头还真不讲究什么脸面，明晃晃的欺负人。
　　但他却丝毫不举，改良过的法师之手已经发生了质的变化，不是数量能弥补的。
　　在斯帕克目瞪口呆之中，李德的法师之手变成了一把长刀。
　　咔嚓，咔擦~‘
　　他的法师之手就这么被砍断了。
　　而且这还没完，法师之手还在一秒一个变化
　　盾牌~
　　狼牙棒~
　　铁锤~
　　最后甚至变出了一个七分像他的身影。
　　如果不是斯帕克自誉为上等贵族，修养颇高的话，只怕此时都要爆出口了。
　　这他娘的是什么东西？什么时候法师之手可以变形了？

第100章 强大到爆
　　“你这个想法太棒了！！你的脑子简直是受过神灵的亲吻......”
　　“女神在上，这个魔法节点为什么你会想到把它设置在这？太不可思议了！”
　　“这个反向运行的节点简直完美了，赞美女神，哪怕是茉莉街道的女人都没这么完美.....”
　　“......”
　　李德展露出他改良的法师之手后，斯帕克像是见到了什么异位面的物种一样，毫无大法师架子的跟他刨根问底。
　　李德哭笑不得之下毫无保留把他怎么构思并且怎么改良的想法跟对方说了一遍，并且画出了所有的魔法节点。
　　斯帕克见到改良后的魔法模型简直如获至宝。
　　改良魔法在法师中一直是一个禁忌般的存在，哪怕是他这个大法师也不敢轻易尝试。
　　因为这里面的风险太大了，一旦不小心就有变成白痴的危险。
　　但现在，自己这个仅仅只达到了高级法师的弟子竟然改良了一个法术，而且里面的奇思妙想让他都受到很大的启发。
　　这不得不让他赞叹。
　　“你真是个天才，卡查尔~你是魔法女神赐予我最完美的礼物，，赞美魔法女神，赞美她！”
　　斯帕克拿着那张魔法模型图爱不释手，各种赞美不要钱的说出口，跟刚刚那副爱答不理的表情简直天差地别。
　　李德此时算是真正了解自己这位老师的脾气了，老小孩，毫无架子和心机。
　　“不，老师，这是在您的指导下我才改良的，如果没有您的那句话，我也许也做不到三年内都沉寂在魔法世界里”
　　斯帕克听完大感欣慰。
　　“好，好，很好，卡查尔，你的天赋确实是罕见。”
　　说完之后沉思了片刻，看了李德几眼，然后语气坚决道。
　　“法师之间向来奉行等价交换，虽然你是我的弟子，但是这个魔法模型给了我很大的启发，说吧，你有什么想要的？”
　　李德摆了摆手，他今天主要目的就是来跟斯帕克重新建立联系，猩红法师塔有斯帕克这杆大旗顶着，毋庸置疑将会畅通无阻。
　　给他再多也没有斯帕克本身带来的效益大。
　　“不，斯帕克老师，我什么都不需要，您是我的老师，也许我们不应该这么客气”
　　斯帕克听完之后眼神柔和了许多，内心也有些触动。
　　他这一辈子就只有三个弟子，另外两个早已经在诺兰帝国其它的地方发展了，只有李德还在格林城。
　　他已经八十多岁了，虽然对于一个大法师来说寿命才过完一半，但是他的心态已经变成了一个老人的心态。
　　“听说你最近想要重建卡查尔家族的领地？”沉吟片刻之后斯帕克从屋内一处木箱里拿出了一本充满魔力波动的书籍。
　　递给李德。
　　“也许它会对你有用，这是我年轻时候得到的东西，它帮我赚到了建立白塔的财富。
　　一个领地没有金普克可不行”
　　李德接过书籍之后眼中有些惊讶，上面用大陆通用语写着一行大字。
　　《魔法卷轴制作技术》
　　“这里有十个魔法卷轴详细的制作流程，虽然都是1级和2级的低级法术，但是卖给那些不懂法术的野蛮人也足够了。”
　　斯帕克的语气带着无比的骄傲，施法者才是最尊贵的职业，其它任何不会施法的职业都被法师所鄙夷。
　　而买魔法卷轴的向来都是战士和盗贼居多。
　　李德一眼就看出了这本《魔法卷轴制作技术》背后的利润。
　　荣光世界什么最赚取？也许有人说是武器，也许有人说奴隶贸易，但是最赚钱的行业中，排名前三的一定有一个——魔法卷轴。
　　甚至不单单是魔法卷轴，只要是跟魔法相关的物品都代表了暴利。
　　魔法药水，魔法阵，魔法卷轴，堪称法师三大吸金利器。
　　制造魔法药水需要相关的配方和魔法材料，魔力之血就可以算得上魔法药水，唯一的区别就是魔力之血是经过神灵遗骸浸泡成的，外界基本无法制造。
　　魔法阵的难度颇高，需要相关的魔法阵位图，并且需要大量的魔法晶石。
　　魔法卷轴则是把法术封印在魔法载体上，大部分的魔法载体是魔兽的皮毛，在使用时撕开魔法卷轴就可以释放制作时储存在上面的魔法。
　　“谢谢您，老师”
　　李德并没有拒绝，他现在确实需要一个能带来庞大利润的产业，不论是猩红法师塔还是破晓之城都需要金普克。
　　得到《魔法卷轴制作技术》之后，李德对这个不修边幅的老头升起了很大的好感，在这个便宜老师身上他感受到了久违的被人关心的感觉。
　　斯帕克胡子一瞪，不爽的瞥了他一眼，满脸不屑道，“行了，拿着赶紧滚蛋吧，看见你就烦，别妨碍我研究魔法”
　　说完就没理他，拿起那张法师之手的魔法节点图美滋滋的看了起来。
　　李德差点吐血，刚开始叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人，这变脸速度，绝了。
　　不过他也没放在心里，这个老头的性格简单粗暴，什么都放在脸上。
　　微微扶胸行了弟子礼之后，李德转身离开了白塔，家里还有一堆事等着他呢。
　　等到李德的身影消失良久之后，一直研究法师之手节点的斯帕克突然抬起头，眼中闪过几分外人难懂的意味。
　　扭头对着屋内窗户边阴暗的角落用一种跟刚刚完全不同的语气淡淡道。
　　“黛莉，给所有格林城贵族放出消息，卡查尔在我的授意下准备进入低端魔法卷轴的行业。”
　　一个低沉冷漠的声音在空无一人的角落响起。
　　“是，主人”
　　斯帕克听到声音之后就没在多说，继续低头看向桌面上的魔法节点图。
　　眼中有着深深的满意。
　　他没有去追问李德用什么方式研究改良出来的法师之手，他也没追问这几年李德还得到了什么收获。
　　他只知道，李德是他的弟子，这就足够了。
　　其实李德远远低估了这个世界弟子和老师直接的关系，老师和弟子甚至在很大程度上比父子更像父子。
　　李德当着数百位法师的面成为斯帕克的弟子之后，他的身上就被烙下了白塔的印记。
　　只要白塔没有倒下，猩红法师塔就没人敢动。
　　回到猩红法师塔的李德心里松了一大口气。
　　斯帕克并没有察觉到原本的他已经换了个灵魂，这无疑让他内心的很多顾虑放下了。
　　与此同时，他心中也对之前为什么温妮这位亚历克斯商会的重要人物跟交好他有了答案。
　　斯帕克·罗素
　　等级：19
　　？？？
　　？？？
　　一个全是问号的属性面板让他找到了答案。
　　自己这位便宜老师，是要日天啊。
　　离超凡仅仅只有一步之遥。

第101章 骚操作
　　斯帕克的属性太过高端，李德只能看到等级，其它的全是问号。
　　但仅仅一个19级的属性就已经代表了很多很多。
　　这也让他明白了很多事，为什么猩红法师塔法可以这么快的建造成功，为什么他可以让亚历克斯商会会长，狂风公爵的弟子温妮好言相待。
　　为什么血族始祖这么多年不出门，却从来没有任何人敢染指南区......
　　这一切的原因就是因为他有一个强大的老师，而且是即将突破超凡的霸道存在。
　　这简直就是一条金灿灿的大腿。
　　李德见到斯帕克的属性之后心中很多计划立刻改变了，他预感到了自己现在有了更大的操作空间，也不需要再像之前那样顾虑了。
　　血族始祖给他留下的遗产确实堪称丰厚，可惜的是对方并不懂得经营，不然血族也不会像现在这样只能猥琐发育不敢浪。
　　不过还好，一切都还来得及。
　　《魔法卷轴制作技术》
　　这本用不知名的魔兽皮毛制成的书籍散发着浓浓的魔力波动。
　　李德回到法师塔之后认真的翻看了起来。
　　魔法卷轴制作跟他想象中的差不了太多。
　　首先在魔兽的皮毛上刻画出魔法模型图，然后注入魔力，最后把魔力封印在卷轴内，这就算得到了魔法卷轴，步奏并不算复杂。
　　跟法师直接施法用的魔法模型不同的是，魔法卷轴的魔法模型图是平面的，而且很多细节都是经过重新修订后的，跟正常的魔法模型完全不一样。
　　所以制作魔法卷轴必须要有相关的魔法卷轴图纸才能制作，会使用魔法跟制作卷轴是两回事。
　　深知魔法卷轴重要性的李德彻夜未眠，研究了一整晚。
　　第二天早上。
　　“薇娜，法师塔周边的区域收购的怎么样了？”
　　猩红法师塔七楼，薇娜带着怯生生的小伊莎站在他面前，劳伦特和卡鲁在角落小声的交谈。
　　“李德大人，除了两个小贵族之外，其他人都同意了”
　　李德沉吟了片刻之后摇了摇头。
　　“在猩红法师塔庇护的范围，违反命令的人一律驱逐，不论对方是贵族还是谁。
　　另外，把收购的区域扩大，我要设计建造一座用来制作魔法卷轴的魔法工厂”
　　制造魔法卷轴？
　　一旁的劳伦特被这句话吸引了。
　　女神在上，只有从事商业活动的商人才会知道魔法物品到底有多赚钱。
　　之前劳伦特没机会插手，但现在，自家boss要进军这个行业了？
　　简直没有比这更美妙的消息了。
　　也许他也可以有一天把金麦商会发展成为格林城内数一数二的存在？
　　想到这，劳伦特兴奋了。
　　“李德大人，这件事教给我去办吧”
　　李德点点头，“我会先传授薇娜和卡鲁三个魔法卷轴的制作技术，等法师学徒招满了，就开始正式制作”
　　“这段时间劳伦特你去把制作卷轴所需要的相关魔法材料准备好，联系好提供魔法材料的商会。”
　　“关于工厂的问题我跟你详细说说......”
　　研究完魔法卷轴制作技术之后，李德脑海中浮现出了现代生产力的关键。
　　工厂。
　　不得不说这是一个完全跳脱的思路，也只有思维不受这个世界限制的李德才能想到了。
　　魔法卷轴的制作在荣光世界是个非常严肃而且神圣的事。
　　整个过程除了制作的法师之外几乎不会有第二个人参与，属于典型尖端技术。
　　这样好处就是魔法卷轴非常完整，而且成功率高，缺点就是效率极低，一个法师也许一天都无法制作出一个魔法卷轴。
　　李德研究透魔法卷轴的制作技术之后，脑海中就浮现出了流水线作业的模式。
　　小火球术的魔法卷轴需要刻画150个魔法节点，比真正的小火球术翻了足足三倍，一个人制作非常耗时间。
　　但如果每个法师只负责负责刻画5~10个魔法节点，这样以流水线的方式传递下去，
　　直到最后把所有魔法节点刻画完成之后再让正式法师输入魔力激活魔法卷轴。
　　这样直接形成了一个完整的体系，标准的流水作业模式。
　　而且流水作业还有个好处就是孰能生巧之后，制作的速度将会大幅度提升。
　　不过这样制作魔法卷轴也有一些缺陷，一是需要大量的法师才能进行生产，
　　二是制作出来的魔法卷轴威力会比单独生产出来的卷轴偏弱。
　　当然，优势也非常明显，一旦组成流水线之后，生产效率可能会提高十倍不止。
　　一个铁匠单独一个人一天也只能打出几十颗钉子，但是由十个铁匠组成流水线作业之后，他们每天能打出数千颗上万颗钉子，人力没变，但效率被放大了无数倍。
　　这就是工厂化的生产力量，现代企业就是靠着这一套大幅度提升生产效率的。
　　当李德把建立工厂和流水线的想法跟温妮几人说了之后，顿时所有人目瞪口呆。
　　他们从来没想到还有这种骚操作。
　　以前2~4级的初级法师才能制作一环魔法卷轴，5~9级的中级法师才能制作二环魔法卷轴。
　　但是经过这么操作之后，法师学徒这种菜鸟都可以参与进二环魔法卷轴的制作过程了。
　　这操作简直骚出天际。
　　小伊莎红宝石一样的眼睛中露出浓浓的崇拜。
　　但是因为羞涩女孩不敢参与几人的讨论，只能悄悄的偷看几人中心的李德。
　　李德还在跟几人交谈，没注意到自己弟子的眼睛在闪动着光芒。
　　他现在越来越发现身为一个上位者的好处。
　　他只需要把他自己的想法说出来，剩下的事自然会有下面的人去执行，而且如果对方做得不好他还可以追究责任。
　　魔法工厂的想法说出来之后，劳伦特立刻开口赞美。
　　“李德大人，您的想法能让财富女神赞叹，
　　不过如果按照您的计划，我们需要最少20个正式法师，而且法师学徒也需要超过50人.....”
　　劳伦特估算了一下之后脸上有些犹豫。
　　猩红法师塔现在确实称得上强大，但是如果按照这个规模建立魔法工厂现在法师塔内的人还远远不够。
　　李德微微一笑，伸手示意了一下桌面上的水晶瓶.
　　几人顺着他的指引转头，这才发现水晶瓶里面有牛奶一样的液体在流淌。
　　薇娜眼前一亮，魔力之血？？
　　“这是我花了巨大代价才炼制出来的魔法药水——魔力之血，这里的分量足够二十个法师学徒成为正式法师，”
　　“也许他会让你的困惑得到解决。”
　　足够二十人成为正式法师？！
　　所有人都被镇住了，这未免也太大手笔了！！
　　成为法师有多困难？看看猩红法师塔内二十多个法师学徒就知道了。
　　他们很多人学习了两、三年都还在原地徘徊。
　　能让人突破成为正式法师的魔法药水，无疑能让所有法师学徒为之疯狂。
　　而且一次性竟然还有如此多的分量。
　　那些主动发下灵魂誓约的学徒不就是因为李德手中有魔力之血吗？
　　“劳伦特，我会为你女儿留一份，在魔法卷轴工厂投入生产之后，你也许会见到你的女儿成为一个正式法师”
　　原本就干劲十足的劳伦特几乎要跳起来了。
　　“李德大人，您的仁慈足以让生命女神为您赞美”
　　“嗯，都下去吧，伊莎留下，我今天教你冥想”
　　穿着宽大蓝色法师袍的伊莎点点头，红宝石一眼的眼睛露出羞涩的光芒，怯生生的留了下来。

第102 黄金血脉的夸张天赋
　　看着有些害羞的伊莎李德露出一个和善的笑容，揉了揉女孩的小脑袋。
　　“不用害怕，伊莎，这里就是你的家，以后大方一点，这里没人能欺负你。”
　　开玩笑，一个拥有黄金血脉的生命，不好好保护让她成长起来，那是真的脑子抽抽了。
　　他让薇娜带着伊莎有一部分原因也是为了让女孩能更快的适应新环境。
　　现在伊莎虽然还有些胆怯，但比起昨天那副担惊受怕的小兽模样已经好上太多太多了。
　　“是，老师~”
　　伊莎声音小小的，像是从黄鹂鸟发出的低声鸣叫，透着几分轻灵又有着少女的娇憨羞涩。
　　“嗯，乖”
　　李德又忍不住摸了摸这个乖巧女孩的头，伊莎这幅模样简直太可爱了，尤其是那双红宝石一样的眼睛，更是让他喜欢。
　　伊莎能感觉到李德那股喜爱，微微闭起眼睛像是一直小花猫享受主人的抚摸一样。
　　“我们首先来了解什么是魔法”
　　李德把女孩的头发都揉乱了，满足了恶趣味之后，开始了为人师表之路。
　　“魔法是指操控游离在空气中的魔力，通过固化在脑海中的魔法模型施展出来后得到的法术结果，这就是我们通常说的魔法......”
　　“魔力是我们这个世界最基本的构成元素，哪怕是创世神也无法避免的要使用到魔力......”
　　“想要学习魔法最基础的入门就是冥想，冥想是非常简单容易但又门槛很高的事，简单容易是指普通人只要能进行冥想，那么就可以算是法师学徒了......”
　　“门槛高是因为如果没有过人的魔法天赋，一辈子也不可能完成一次冥想......”
　　伊莎看着侃侃而谈的李德内心充满了崇拜，闪亮亮的绯红色眸子中像是有星星在发光。
　　隐藏在宽大蓝色法师长袍下的小手紧紧握着。
　　神情专注而认真。
　　她知道，这一切都是幸运女神对她的恩赐。
　　伊莎会努力跟老师学习的~
　　女孩在心里小小的发了个誓。
　　李德把一些基础的魔法知识都讲解了一遍之后，看着还直勾勾凝望着他的女孩微微一笑。
　　“魔法知识需要长期的积累，如果听不懂也没关系，以后还有很多的时间来学习。
　　现在，我教给你冥想术。”
　　李德表情变得严肃了几分，指着桌面上一张魔法节点图，开始认真给伊莎讲解。
　　半个日曜时后，讲解完毕。
　　看着一直没有说话的伊莎，李德露出一个笑容。
　　“冥想术是一切法师的起点，只有学会了冥想术才有资格算是法师学徒，才算是踏入了法师的大门。
　　冥想术需要用精神力在脑海中不断的运转一个非固化的魔法模型，这对于初学者来说会很难，大部分人需要一两个月的时间才会学会，伊莎你不用着急，我们还有很多时......”
　　话音还没落下，伊莎身上突然透出一股微弱的魔力波动。
　　李德察觉到那股魔力之后眼睛一睁，直愣愣的看着女孩，所有的话都被憋了回去。
　　这？
　　伊莎白皙的小脸蛋上有些茫然，微微抬起头，看着他小小声道。
　　“老师，我，我是不是学会了？......”
　　老师说很难的，可是为什么她学的这么块？
　　一定是老师教的好，伊莎眼睛露出一种开心的表情，单纯的女孩瞬间把功劳归结到了李德身上。
　　学会了？！
　　我......
　　看着伊莎那带着几分小心的笑容，李德不知道该说什么，莫名的感受到了来自黄金种族的恶意。
　　黄金血脉？
　　这也太他娘的离谱了吧？！
　　血族这种拥有施法天赋上位种族，想要学会冥想术没有三五天也不现实，甚至天赋差一些的花一周时间也不是没有。
　　但现在。
　　一个日曜时都不到......
　　李德第一次直观的了解了什么叫天赋，什么叫黄金血脉。
　　为什么巨龙这种黄金种族能成为永恒的传说不是没有道理的，这种霸道的天赋不强都没有道理。
　　看着李德没有说话，伊莎心情突然有些紧张，小心翼翼的看着他，也不敢开口。
　　对于女孩来说，从无数恶意中拯救他的李德就是天，是她生命中唯一能信赖的人。
　　越是在乎的越是担心失去。
　　看着伊莎眼中带着的几分担忧和不安，李德突然升起几分触动。
　　他不知道这个小女孩到底承受了什么才会变得这么敏感，莫名感觉有些心疼。
　　不过让他感慨的是，在遭遇了各种之后，女孩的心还是一片纯净，干净得像是她的眼睛，那颗红宝石如此的璀璨，如此的纯净。
　　“伊莎~”
　　伸出手，亲昵的揉了揉女孩的头发，李德露出一个温柔的笑容。
　　“以后，把这里当成自己的家，不用再这么小心翼翼了。
　　你是我的弟子，你是猩红法师塔的公主，
　　在这里，没人能赶走你，没人能欺负你。
　　不需要再这么担忧和敏感。
　　相信我，老师会保护你的，用我的生命承诺。”
　　伊莎眼神微微一愣，随即眼眶慢慢发红。
　　昨天在被无数人指着大骂的时候都没有反应的她，心底此时被猛地触动了。
　　像是天黑后迷路的小孩在穿越过无数的街道，见过无数张陌生冷漠的脸庞，看过无数恶意的目光之后，暮然回首，找到了在暖黄的路灯下等候她很久很久的家人。
　　内心的委屈和不安在这一刻汹涌弥漫。
　　直接扑进了李德的怀中，泪水仿佛是从她灵魂的深处艰难地一丝丝地抽出来，一点一点的打湿了他的衣衫。
　　哭，但却没有发出半点声音。
　　李德一愣，随即露出一个宠溺的笑容，轻轻抱住了这个不知道受了多少委屈的女孩。
　　温暖的大手在伊莎的背后轻轻拍着。
　　“一切都会好起来的”

第103章 我愿意把我的一切都交给您
　　两个日曜时后，等到李德带着伊莎来到法师塔一楼时，学徒们立刻发现了不一样的地方
　　昨天那个害羞胆怯，遇见谁都低着头的女孩此时脸上竟然挂起了雀跃的笑容。
　　女神在上，他们抛开成见之后发现，原来拥有红宝石一样眼睛的伊莎小姐竟然这么漂亮。
　　之前的猩红法师塔只有一朵红玫瑰......美丽动人的薇娜小姐。
　　现在又多了一朵纯洁的百合。
　　真是让人心情愉悦。
　　“薇娜，我要出去一趟，伊莎的魔法知识这断时间就由你教导。”
　　薇娜高挑动人的身影上前两步，金色微卷的长发披在身后，气质斐然。
　　对着李德旁边的伊莎露出一个善意的笑容，她也很喜欢这个干净纯粹的女孩。
　　“是，李德大人。
　　您这次出去需要多久？魔法卷轴工厂的事还需要您来做决定......”
　　魔法卷轴未来必然会是猩红法师塔最重要的事，现在只是一个开始，如果没有李德坐镇，她们无法做决定。
　　毕竟下一步怎么做除了李德之外大家都不知道。
　　“薇娜，书房的书桌上我已经抄写下了三份魔法卷轴的制作技术，这段时间你负责保管。
　　可以让卡鲁跟你一起学习。
　　魔力之血药剂只要是发过灵魂契约的学徒都可以给他们使用。”
　　“回来的时间还未确定，但是我会尽快赶回来，魔法卷轴工厂的事没有那么块，劳伦特的前期筹备也需要一定时间。
　　我不在的时候你负责猩红法师塔的一切。”
　　李德语气突然停顿了片刻，扫视了一眼不远处的学徒们，语气带着几分感慨。
　　“只有你能让我信任。”
　　薇娜眼中一亮，突然展颜露出了一个灿烂的笑容。
　　在所有人注视下对着李德弯腰鞠躬，口中念出了一段沉长的咒语。
　　“oi...pf...nq...掌控死亡和灵魂的伟大神邸，我是您忠诚的奴仆，我是您最虔诚的信徒，我愿意借用您的力量跟我的主人签订灵魂契约。
　　如果契约被废除，我将会献出我的灵魂，永生永世服侍您，伟大的死神。”
　　竟然是灵魂契约。
　　李德表情微微一愣，深深的看了一眼薇娜。
　　“你本不必如此”
　　在法师塔所有人中，他唯独对这个小女仆最为信任，如果所有学徒都没发下灵魂契约，他的吸血鬼身份暴露之后任何人都有可能背叛。
　　但唯独这个小女仆不会。
　　这是一种外人难以体会的信任。
　　所以他一直没怎么在意这件事。
　　薇娜坚决的摇了摇头，露出一个明媚的绚烂笑容。
　　“李德大人，我愿意把我的一切都交给您......”
　　说完之后像是想到了什么，女孩的脸色蓦然一红，像是涂抹上了彩霞。
　　那双动人的蓝色眸子再也不敢直视李德的眼睛，头深深的低了下来。
　　女儿含羞，画面充满了唯美的气息。
　　李德在所有人的注视下露出一个笑容，上前轻轻抚摸了一下女孩的金色长发。
　　没做声，扭头看了一样眼巴巴望着他，满脸八卦的学徒们。
　　这群学徒顿时被下了一大跳，立刻把头转开。
　　李德有些好笑的摇摇头。
　　“好好在家，以后我不在的时候猩红法师塔交给薇娜管理，所有人都要听从命令”
　　说完又伸手揉了揉伊莎的脑袋，转身离开了法师塔。
　　等到李德的身影消失之后良久，法师塔内才算是活了过来。
　　一群学徒满脸羡慕。
　　“真羡慕薇娜，竟然可以得到李德大人的喜爱。”
　　“是啊，可惜我不是女孩，要不然我也会不顾一切的追求李德大人的”
　　“唉，你们就别想了，那可是李德大人，南区多少女孩终极梦中情人就是李德大人”
　　“......”
　　所有人羡慕的对象不是能得到薇娜爱慕的李德，而是薇娜。
　　这可是在格林城拥有自己法师塔的高级法师，老师还是大法师斯帕克大人。
　　如此尊贵身份的大人物，竟然能被薇娜率先追求，这简直太让人羡慕了。
　　尤其是学徒中几个女学徒，更是恨自己不漂亮，得不到李德大人的喜爱。
　　李德离开之后，温妮脸上的羞涩慢慢褪去，在一群法师学徒面前脸色慢慢恢复了平静，刚刚流露出的娇羞像是错觉一样。
　　薇娜从李德带她进入法师塔的那一刻就已经认定了，她的一切只对这个男人敞开，其他人，没有资格。
　　所以在法师塔内其它学徒看来，薇娜其实并不是一个有亲和力的伙伴，她最美的一面永远只在李德面前盛开。
　　“我相信大家都知道，前段时间李德大人研究出了一种新的魔法药水，这种珍贵的魔法药水可以让法师学徒突破成为正式法师。”
　　薇娜的话让下方学徒顿时一阵骚动。
　　谁不知道薇娜和卡鲁这两位猩红法师塔仅有的正式法师是李德大人炼制的魔法药水的功劳。
　　他们也都为此签订过灵魂契约。
　　薇娜语气变得有些高亢。
　　“李德大人为了猩红法师塔，为了你们，花费了足足上万金普克炼制出了一批新的魔法药水！”
　　哗~
　　这下学徒们称得上是一片哗然。
　　“新的魔法药水？难道我们也有机会使用？？”
　　“李德大人万岁！！赞美女神，赞美李德大人！！”
　　“薇娜小姐，这次可以给我们使用吗？”
　　“.......”
　　学徒们的心都充满了火热，谁不想成为高高在上的正式法师？
　　现在机会就摆在他们面前了。
　　薇娜精致的脸蛋上露出一个意味深长的笑容。
　　越容易得到的，越不知道珍惜，虽然李德没说，但是她不会让人觉得魔力之血是廉价的。
　　“所有加入猩红法师塔一年以上的学徒上前。”
　　刷，下方的人群齐刷刷上前一步，年满一年的学徒足足有15人，只剩下6个满脸羡慕的学徒。
　　“李德大人为你们能成为正式法师付出了巨大的代价，这不单单是金普克的事。
　　每一份魔法药水都需要猎杀强大的魔兽才能炼制。
　　你们要记住，你们现在能成为法师，是因为李德大人不惜生命的战斗才得来的。
　　如果以后有人对李德大人做出反叛的行为，出现背叛猩红法师塔的事，
　　我向魔法女神发誓，我会亲自杀死你们。”
　　薇娜的语气极为肃穆，眼神充满了坚定。
　　下方人群听到薇娜的话心中都十分触动，背叛？签订灵魂契约之后他们就不可能再升起这种心思了。
　　此时反而对李德充满了感激，谁都知道这中高级魔法药水的难得。
　　“薇娜小姐，我们会付出生命为李德大人而战.....”
　　“猩红法师塔就是我们的全部......”
　　“我们绝不会背叛！！”
　　伊莎在一旁看着薇娜的举动，心中充满了向往。
　　她也希望自己有一天能像薇娜姐姐这样，真正成为老师的帮手。

第104章 这个世界最缺的是什么？
　　两天前，哈里森在得到李德的命令之后派出了所有的魔语蝙蝠前往破晓之城，同时也组织了治安队和后勤队的人来搬运物资。
　　经过扩建之后，现在的治安队已经拥有了150人，后勤队也达到了100人。
　　可以说这两个部门的人类是血族最忠实的簇拥者，不过在土地分配之后，拥簇血族的人类几乎是破晓之城人了。
　　除了极个别之外，已经没有人再对给他们分配土地的血族报以恶意。
　　在外面的贵族对他们都没这么好，他们有什么理由敌视？
　　而且野狼帮的尸体现在都还挂在绞刑架上，没人会这么想不开。
　　深夜，第一批巨型蝙蝠开始从天空降落。
　　边境的血族也全部都回来了，上百个法师操控着法师之手，用一种极为高效率的方式搬运着物资。
　　人来人往之间带着热闹和笑容。
　　不同于之前，现在整个破晓之城都弥漫着一股充满希望的气息。
　　每个人眼中都带着憧憬和希望，这点跟格林城的平民眼中茫然毫无希望的眼神完全是两个模样。
　　“这一批棉花别堆在外面，打湿了要被雷克儿大人处罚的”
　　“快点，农具放到一边，粮食搬到仓库，迅速点~”
　　“别在这碍事，都把东西搬过去，让开，蝙蝠要起飞了”
　　“......”
　　一片喧闹中，广场周围极为热闹。
　　这次的物资比上次可就多太多了，各种农具、棉花和其它生活物资，而且还有上次没有运回来的粮食。
　　整个破晓之城都陷入了忙碌中。
　　直到天亮之后还有大批物资堆在广场没有处理，而后面起床的人也有不少自觉加入了队伍中。
　　等到所有物资处理完，已经是中午时分了。
　　所有破晓之城的居民都很兴奋，因为治安队的人张贴了告示，分发到田地的人可以免费领取一套农具。
　　......
　　当李德从猩红法师塔回到破晓之城时发现街道上空荡荡的，跟之前不时有人类经过的热闹模样简直天差地别。
　　等见到了哈里森才知道，原来这群人分到农具之后就开始去自己的土地内开挖了。
　　李德哭笑不得。
　　人类对于土地的热爱几乎是其它所有种族加起来都无法比的。
　　不过这样也好，管理起来省心。
　　“族长，现在从破晓之城到达土地的耕种区最少需要两个日曜时，每天浪费在路上的时间太多了......”
　　哈里森一句话让李德收回了思绪。
　　略微一品就明白了这话的意思。
　　为了破晓之城未来的发展，他在靠近南区的地方预留了一块堪称庞大的土地作为新城区。
　　这是件好事，但也因为如此，居民们的土地却离破晓之城更远了。
　　在满是荒草的土地上赶路，每天花的时间一来一回最少需要四个日曜时。
　　短时间内还好，但是长时间下来无疑造成了严重的浪费，如果把赶路的这段时间用在开垦土地上，那效率绝对要提高不少。
　　要致富先修路，这句话简直是千古不破的真理。
　　李德略微沉吟之后有了决断。
　　“动用全部人力先把路修好，今年的耕种已经来不及了，现在把土地开垦好也没有多大的用处。
　　先把路修好，等到明年开春后我们会方便很多”
　　哈里森点点头，血族天生就拥有飞行能力，所以对人类很多生活习惯没办法理解。
　　修路，在血族看来除了在城市中把街道修的宽敞精致之外，其它的地方有没有路根本没关系。
　　运输东西有魔语蝙蝠，他们也不需要走，所以开始的时候谁也没想到不修路影响会这么大。
　　“是，我马上安排人去做”
　　“这件事我亲自来安排吧，铁匠铺和裁缝铺的事准备的怎么样了？”
　　哈里森对李德交代过的事自然是不敢忘记。
　　“裁缝和铁匠的数量已经统计出来了，破晓之城目前人口3123人，其中铁匠27人，裁缝43人。
　　铁匠铺和裁缝铺已经在建了，不过目前来说铁匠铺缺乏铁矿石还无法运转，裁缝铺只要建好之后就可以投入使用。”
　　李德点点头，现在破晓之城的人口和物资太少了，只能实行计划经济，安排人员去生产必要的物资。
　　等到后面人口多了，物资丰富了就可以放开市场，让所有人自由的进行贸易......正式进入到市场经济阶段。
　　市场经济的市场会自动调节生产需求，人们需要什么自然会有商人出来想办法生产。
　　但目前来说计划经济也不是什么坏事，集中力量办大事是计划经济的特点，很符合现在的破晓之城情况。
　　市场经济需要有一定的基础才能开始实行，那时候破晓之城才算是走上正规，市政厅扮演的角色也会从决策者过渡到领导者。
　　不过就现在来看，破晓之城想要过渡到市场经济还需要一段漫长的时间，短时间内是不现实的。
　　甚至现在连计划经济都只是勉强展开，还差得远呢。
　　“嗯，不管有没有矿石，铁匠铺都要尽快建立起来。
　　人类中找到了会探查矿脉的人吗？”
　　哈里森有些古怪的摇了摇头。
　　“李德大人，目前只有一个探矿师学徒......而且对方才12岁”
　　破晓之城掠夺的人口大部分是边境村庄和小镇的流民，而边境因为常年战争的原因高等级的人才都离开了，生活在这里的大多是没有其它地方可去的平民。
　　所以想要在一群平民中找到探矿师这种明显高端的职业，显然有些困难。
　　李德扶额。
　　“不管那么多了，学徒就学徒，只要懂就行，再带两个经验丰富的铁匠跟着一起去。
　　要尽快找到矿石，现在破晓之城必须能自己制造铁器，这是命脉不能忽视。”
　　人才的匮乏让他没办法，只能矮个里拔高个。
　　不懂探查矿脉的哪怕见到了矿石也不认识，铁匠不管会不会探查矿脉，起码能认识矿石。
　　远山山脉的矿脉非常富裕，只是因为地势偏远交通极度不便利才导致没人来这里开采矿石。
　　对于远山山脉有没有铁矿李德没有怀疑，哪怕是学徒只要给对方时间他也有自信对方能找到。
　　“新城区的规划招到多少人了？”
　　哈里森苦笑着摇摇头。
　　“李德大人，懂得建筑城市的人类太少了，现在只找到了两个有建设小镇经验的人类”
　　李德此时有些没脾气了，甚至心里升起了去哪个城市掠夺人口的想法。
　　掠夺边境平民能保证安全，但是人员的素质无疑是在及格线之下的。
　　要是他能在格林城内掠夺人类，只怕他想要什么类型的人才都能找到，汇集了整个南方地区人才的格林城远不是贫瘠的边境能比的。
　　“算了，先找着吧，新城区还不着急，现在最关键的是把路修好。
　　另外市政厅要组建一个专门的部门，就叫建造部，专门负责破晓之城各种建设工程。
　　有相关经验的人类一律招入建设部。”
　　李德耸耸肩，只能放弃了同时设计新城区的想法。
　　“建造部的事您上次叮嘱过了，但是人手不够的原因这个部门一直没组建起来......”
　　哈里森的表情有些无奈，他不是不想组建，实在是找不到人啊。
　　听到这话李德有些蛋疼。
　　人才啊，人才，去哪里能搞到人才？

第105章 建设城市ing......
　　要致富，先修路
　　为了明年粮食收成好，今天要把路修好
　　写满标语的木牌在李德回到破晓之城的第二天插满了破晓之城。
　　甚至广场张贴通告的地方还有专门的人讲解这些标语是什么意思。
　　修路，这算得上是李德这么长时间以来第一次亲自参与具体工作，以往他更喜欢掌控大方向。
　　而随着修路的公告出来，短短半天时间，卡查尔城主察觉到居民们跟土地之间的距离太远，决定修一条路的消息顿时传遍了破晓之城。
　　居民们欢欣鼓舞，刚开始领到土地的时候大家都很兴奋，一天花4、5个日曜时赶路也不觉得苦。
　　但是一两次还好，时间长了很多人都感觉到了疲惫。
　　此时听到这个好消息人们都兴奋不已。
　　这代表着以后他们更方便了，一时间对李德的赞美之声不绝于耳。
　　李德也让治安队和后勤队的人宣传修路的好处，本来就体会到路不好走的居民更是深有感触，对这个决定半点违反的心思都没有。
　　李德出手自然不会磨磨唧唧，为了加快进度直接派出了所有血族参与其中，甚至连守护城墙的血族都被抽调了出来。
　　不得不说击中力量确实能办大事，足足三千人类参与，两百血族辅助。
　　拥有施法能力的血族不止战斗力强大，在生产过程中一样让人震撼。
　　学习了改良之后的法师之手的血族像是人形推土机，人群只需要在规定的地方挖出泥土堆在路上，然后血族会用法师之手拍平，就像是压路机一样。
　　整个过程简单暴力，没有半点技术含量。
　　南区后面的平原长度足有十五公里，但在数千人的努力之下，一条长达十五公里，并排能容下八辆马车奔跑的大路，仅仅用7天时间就建好了。
　　这速度放在荣光世界已经称得上骇人听闻了。
　　而且有趣的是三千人类在这个过程中竟然只是起到了辅助作用。
　　一百多位血族法师和几十位其它职业的血族在这个过程中神奇的承担了主力位置。
　　李德亲眼见证了这条大路的诞生，为魔法在生产过程中的恐怖生产效率感到由衷的赞叹。
　　不过这也就是破晓之城能发生法师参与修路的事，放在外界这一幕怎么都不会出现。
　　用法师来修路？也只有李德能想的出来了。
　　法师那是什么身份？高高在上的贵族老爷，绝对的统治阶级，地位何其尊贵。
　　跟一群低贱的平民一起工作，而且还干的是修路这种事，哪怕再有想象力的人都不会认为这种事会出现。
　　何况谁能一次性动用一百多位等级都是6、7、8这个区间的中级法师修路？
　　哪怕是斯帕克这位等级达到了19级触摸到超凡阶位的大法师，他手下也不可能拿得出这么多中级法师。
　　所以李德干的事只能用奢侈来形容。
　　不过在血族他就是唯一的主宰，这些高傲的吸血鬼再如何，也要乖乖听命。
　　反抗？不存在的，哪怕连反抗的心思都生不起来。
　　来自灵魂，融入血脉的威严没有人能撼动。
　　李德对这次的效率十分满意，他也是第一次认识到了动用全部力量来做一件事到底有多给力。
　　虽然只是建了一条土路，但是这条路要是放在外面没有三两个月的时间想都不要想。
　　第一批分配的土地大部分是在南区后面平原的中央部分，略微靠近南区，所以路程在七八公里左右。
　　这个世界的人类身体非常强壮，两个日曜日在草地上走七八公里并不是什么事。
　　现在修好路之后，时间缩短了快一半，近一点的不到一个日曜时就能到，稍微远一点的一个日曜时也差不多了。
　　极大节省了来回浪费的时间。
　　基建的好处李德在地球已经深有体会，毕竟基建狂魔这个称号华夏可是扛了半个世纪，华夏经济能持续高速的发展，夸张的基建功不可没。
　　在这次修路的过程中，最让他心动的还是血族，应该说是法师在这个过程中起到的作用。
　　拥有强大力量的法师在修路中完全是人形机器，遇到巨石用魔法轰爆，遇到水流直接强行在上面架桥。
　　这些在地球需要认真考虑的施工问题，在血族法师手中完全是轻易能做到的事。
　　着个发现让李德脑洞大开。
　　如果不是血族现在数量太少，他真的想组建一对施法者建筑队。
　　那生产效率，简直霸道。
　　不过事有轻重缓急，现在短时间内也不需要太多的基建。
　　路建好之后李德让奥迪斯几个已经突破10级成为高级法师的二代血裔，带着魔语蝙蝠和一百血族继续去边界掠夺人口。
　　人类才是破晓之城未来的根基。
　　人口富裕了之后，血族才可以扩张，各种项目才能进行，到时候就不用像现在这样修条路都要调集全部血族来了。
　　得到指令的奥迪斯在傍晚带着全部魔语蝙蝠离开了破晓之城。
　　而此时已经11月15号了，气温下降的很明显，离凛冬之月的到来仅仅只剩下了半个月。
　　进入凛冬之月后，寒冷刺骨的冰雪会让很多事都进入停摆阶段，他必须趁着还有时间要加快各项工作的进度了。
　　首先就是铁匠铺和裁缝铺的建立。
　　毋庸置疑，这两项是非常重要的工作，铁匠铺关系到来年开春的播种，裁缝铺关系到今年凛冬之月。
　　不过目前来说铁匠铺在这几天里虽然建成了，但还是处于停歇状态，没有矿石让一群铁匠无计可施。
　　而裁缝铺已经正式投入了运转。
　　43位裁缝正在忙碌的赶制棉衣，这些中年妇女们手艺非常灵巧，虽然生产效率算不算多高，但每天也能保证上百件棉衣的出产。
　　值得一提的是新制作出来的棉衣李德并没有再采用免费赠送的政策，而是按照略低于市场价的价格出售，
　　每件棉衣30铜普克。
　　这个价格并不高，但是很多人一样买不起.....逃难出来的时候不少人都丢失了自己的积蓄。
　　李德自然不会放任这种事发生，早有计划的他开始大量雇佣临时工人对破晓之城进行修整。
　　每天都有工资支付。
　　这这居民们得到了报酬，不至于过冬还要被冻。
　　与此同时也对原本有些破旧了的破晓之城进行了翻修。
　　算是一石二鸟。
　　而修路的这几天，李德又冒出了新的想法，他在市政厅附近开了一家面包店。
　　面包店出售的面包都是香甜软糯的，远比免费提供的白面包要好吃得多。
　　同时他也出台政策鼓励大家开设店铺，不过因为物资太匮乏，有手艺想开商店的人都找不到合适的东西售卖。
　　所以短时间内破晓之城只有一家面包店和一家裁缝铺在营业。
　　不过出乎预料的是，两家店的生意都格外的火爆。
　　裁缝铺不用多说，凛冬之月马上就要来了，这时候预备一件棉衣无疑是必备的选择。
　　而面包店的出现也让很多手里富裕的人终于有了消费的地方。
　　抹上了蜂蜜的蜂蜜面包，松软的肉松面包，还有各种让人流口水的面包成为了破晓之城内所有人津津乐道的场所。
　　此时的破晓之城，终于有了一丝丝不一样的气息。
　　比起一个月前，这里更像是一座城市了。

第106章 影响深远的小举动
　　破晓之城的改变李德看在眼里喜在心里。
　　现在物资匮乏之下，能有一点细微的变化都代表着进步。
　　他相信破晓之城繁荣的那一天不会很远。
　　不过目前物资匮乏这件事还是不可避免的困扰着他。
　　想要解决这个问题也许只能等来年土地能耕种的时候了。
　　“族长，埃米大人求见~”
　　市政厅办公室内，李德翻看着一本关于诺兰帝国历史的书籍，他已经喜欢上哈里森为他准备的这间办公室了，所以这段时间一直在这里办公。
　　“让他进来吧。”
　　“是”，守卫的血族扶胸离开，不多时埃米高大的身影走进了宽大的办公室内。
　　成为血族之后，原本就长得不赖的埃米越发的英俊了，岁月在他身上留下的沧桑让他的气质极为出色。
　　“始祖冕下，我已经把法师塔的设计图纸重构出来了，这张图纸的主人曾经是一位超凡法师。
　　我很早之前在骑士神殿内见过一次，当时我为了将来，详细的把这张图纸的设计结构给记了下来.....”
　　埃米已经恢复到四十出头的年轻脸庞上带着浓浓的笑容。
　　自从李德决定把法师塔交给他建造后，他就一头扎入了哈里森管理的图书馆，开始构思法师塔的结构。
　　不得不说这个曾经是骑士神殿牧师的家伙确实底蕴丰富，十来天的时间就拿出了完整的法师塔设计图。
　　法师塔设计图纸向来是法师们不传之秘，法师塔代表着一个法师最深的秘密，是法师的大本营，大部分法师塔建立之后设计图纸会被烧毁。
　　像埃米这样曾经见过超凡法师塔图纸的经历确实很罕见。
　　李德原本是打算用猩红法师塔的图纸改动之后再建的，但听说埃米有更好的之后就随他去了。
　　“超凡法师的法师塔？我们现在能建得起吗？”
　　李德眉头一皱，不管东西好坏只要沾上超凡两个字就绝对不会便宜。
　　想要建一座普通的法师塔都要消耗非常恐怖的资源，现在的破晓之城还没有能力支撑一座超凡法师塔的建造。
　　搭上血族两百年的底蕴都不够。
　　如果不是猩红法师塔在他建立时斯帕克这位大法师出了很大的力气，他想要建也绝对没那么容易。
　　如果建一座大法师级别的法师塔血族搭上底蕴还能勉强，但超凡就差得多了。
　　埃米轻笑道。
　　“始祖冕下，并不需要一次性建成，这座法师塔也是从普通的法师塔一步步升级成为超凡法师塔的。
　　我们可以先建一座二十刃高的普通法师塔，以后再扩建......”
　　李德这才放下心，他就怕埃米成为15级阴影大祭司之后心态失衡了，血族现在的状态可不允许有这种心态。
　　“你需要我给你什么支持？”
　　“我需要建筑材料，需要法师塔外层的炼金材料，需要魔晶石......”
　　“停，你先列一个详细的清单出来，破晓之城有的库存优先供你挑选。”
　　李德有些头大的阻止了埃米碎碎叨叨的话。
　　“是，始祖冕下”
　　不得不说埃米的速度还是非常块的，不到半个日曜时就整理出了详细的清单，不过让他有些纠结的是，上面很多材料都需要从格林城采购。
　　“你先组织人手，把法师塔需要的石材准备好吧，其它的材料要从格林城收购”
　　还好建立法师塔注定是一个庞大的工程，需要的时间不是几天能完成的，有足够的时间给他去收购材料。
　　法师塔注定会在破晓之城内占据很重要的地位，这不是为了建造而建造，也不单单是为了他给人类的承诺而建造的。
　　在李德的计划中，这座法师塔将会是未来破晓之城主要的法师出产地。
　　这是一个魔法的世界，魔法的优先权在所有力量中排行第一。
　　血族虽然是上位种族，但也需要有成长的时间和空间，破晓之城法师塔起到作用的就是缩短血族成长的时间。
　　之前的血族都处于放养状态，血族始祖很少强制性的管理血族。
　　所以导致血族都是靠自己主动学习，也就是漫长的生命能让他们挥霍，换成人类的生命血族早就灭绝了。
　　“是，始祖冕下，期待您的消息”
　　看着埃米离开后，李德揉了揉额头，管理一座城市并没有那么轻松啊。
　　埃米需要的法师塔材料是一方面，此时另一个问题也在困扰着他。
　　免费食物。
　　免费食物在刚开始的时候对稳定人心非常有作用，但随着土地分配下去之后，免费的食物就有些鸡肋了。
　　他在考虑是不是取消免费食物这个政策，埃米的到来为他提供了新思路，也许能让两则结合起来。
　　半天后，两张通告张贴在了广场上的公告栏。
　　通告上面的信息瞬间就引起了破晓之城居民们巨大热议。
　　第一条是取消免费食物分配。
　　从今天起由市政厅出售粮食，所有人可以在市政厅设立的商店内购买食物，并且除了市政厅之外其他任何人不得经营有关粮食方面的商店。
　　每斤小麦售价3铜普克。
　　毋庸置疑免费食物是所有人能安心生活的保证，但现在说要取消粮食分配了，怎么能让人群不热议。
　　不过让他们略微心安的粮价并不算高，而另一条则让他们心动了起来。
　　破晓之城法师塔正式立项动工，建造部大量招收建筑人才，每天都会提供10枚铜普克的薪水。
　　真的要建立法师塔了！而且有会一份零时的工作给他们。
　　这样取消了免费的粮食分配之后也不会出现没有收入被饿死的情况了。
　　这两条决定自然是李德下的。
　　免费粮食就是大锅饭，在刚开始的时候确实能很好的保证刚刚从外面混乱的世界来到破晓之城，心态十分慌乱的居民们的稳定。
　　但现在破晓之城已经进入正轨，大锅饭自然要取消了。
　　当然，他的目的不是单纯的取消免费食物这么简单，更主要的想法是要加强普通居民的主动性。
　　免费食物虽然好，但也不可避免的让很多人产生了偷懒的想法。
　　没有免费食物很多想要偷懒的人就被逼着出去工作赚钱了，而恰好建立法师塔能提供这么一个岗位，大量剩余劳动力立刻就会发挥出作用。
　　而且这样做还有另一个好处，促进了破晓之城的贸易。
　　随着时间推移，居民们可能会有越来越多的积蓄，积蓄多了之后自然就会想要提高生活品质。
　　花钱消费。
　　这时候只要有聪明人建立几个能满足需求的商店，到时候就能赚的盆满钵满，而赚了钱之后自然会引得更多人的效仿。
　　最基础的商业活动就会在破晓之城内慢慢形成。
　　商业是促进社会发展一种最直接的活动，所有人都向往和追求更高生活品质，有需求就会催生出相应的产业链。
　　不过目前来说，想要达到他的预想还需要漫长的时间，仅仅是缺乏物资这一点就能让他的设想落空。
　　他现在做的事更多的是为未来考虑，现在能起到的作用小的可怜，但就是这些不起眼的小举动，影响的将是破晓之城的未来。
　　当然，也是现在破晓之城基础太差的缘故，一张白纸随便画什么都会很明显，如果是一张涂满了染料的纸张，想要画出痕迹就需要大力气了。
　　掌控画笔的李德，无疑是这座城市命运的主宰者，未来这座城市会发展成为什么模样，也许只有他一个人知道。
　　似乎，很值得期待这座城市建成的那一天。

第107章 壮大的猩红法师塔
　　雷克儿这几天明显感觉到身边埃里克小镇的人积极性提高了很多，有不少熟识的朋友都在问他有没有什么工作介绍。
　　毋庸置疑这一切都是三天前取消免费食物分配之后产生的影响。
　　当时他听到这个消息都吓了一大跳，如果食物不再免费，那么这些逃难出来的居民有几个能渡过这个冬季？
　　但让他松了一口气的是，破晓之城的法师塔动工了。
　　也许是伟大的卡查尔城主已经考虑到了这个问题，所以法师塔在大批量的招收零时工。
　　这份工作每天能获得10枚铜普克的薪水，如果长期干还包吃。
　　这让原本有些怨言的居民们立刻恢复了平静，谁都知道不可能永远能享受到免费的食物，此时能得到一份工作对他们来说已经很满足了。
　　除了少部分懒汉之外，大部分人都加入了法师塔的建设工作。
　　因为临近凛冬之月，现在去自己的土地上也没什么好耕种的，寒冷的冬季能让一切农作物化为冻土。
　　所以这些居民轻而易举的被李德的政策引到了建造法师塔上。
　　谁都不傻，法师塔建好了将来他们儿女也有机会成为高高在上的法师老爷。
　　所以没有谁会对法师塔有抵触心理，反而是所有人都在赞美李德。
　　因为他的承诺——建设法师塔，再次实现了。
　　这位从来没有食言的城主大人，已经成为了破晓之城居民们心中光芒万丈的存在。
　　又是尊敬又是畏惧又是崇拜。
　　。。。。。。
　　在破晓之城这一阶段的事暂时忙完之后，李德趁着夜色返回了格林城。
　　破晓之城的事其实还有很多，只要想做，永远都忙不完。
　　一个新城市的建立需要处理多少政事外人很难想象，哪怕是现在人还少，但是需要做的事却一点都不少。
　　新城区规划、法师塔建立这些都是关乎未来的大事，但想要完成这些规划需要做不少的前期筹备工作，这个前期筹备就让他有空档回一躺格林城。
　　现在猩红法师塔也急需要他回去拿定主意，魔法工厂的事已经拖不得了，破晓之城和猩红法师塔这两边都重要，都不能舍弃。
　　想要文体两开花就要承担这个责任，所以李德倒是很想得开。
　　破晓之城还好，二代血裔在能解决大部分事，但是猩红法师塔除了薇娜能帮他分担之外，其它人都只能在后面看个热闹。
　　法师塔的学徒们不是能力不够就是威望不够，真正的决策只能他是决定。
　　就如现在的魔法卷轴制作工厂，他不回来拍板谁都不敢乱指挥。
　　李德回到猩红法师塔的时候已经是11月16号了。
　　猩红法师塔招收学徒的计划在他离开三天后就已经圆满完成，这次招募的法师学徒达到的了满额的100人。
　　加上原来的22人，现在猩红法师塔一共拥有了123人，多出来的一个是伊莎，这个拥有黄金血脉的女孩。
　　他回来的第一件事就是把所有人都召集起来。
　　法师塔一楼被黑压压的人群挤的满满当当，在学徒的最前方，17个已经穿上了正式法师长袍的法师精神抖擞。
　　不止是破晓之城在发展，猩红法师塔也没有落下，他临走时留下的魔力之血薇娜已经分发给了这一批学徒。
　　除了薇娜和卡鲁之外，其余15人都是前几天喝下魔力之血后突破成为的正式法师。
　　唯一让他遗憾的是，也许是他的等级突破的原因，他的属性面板上只多出了1500点经验，等级11（2233/6000）离升级的经验差了三分之二。
　　每一个成为正式法师的学徒只给了他100点经验，这比薇娜和卡鲁给的200点足足少了一半。
　　但不管怎么说，猩红法师塔的实力变强都是一件值得庆贺的好事。
　　虽然猩红法师塔的潜力比不上破晓之城，但对于身处在人类大本营的猩红法师塔来说，每提升一点力量都对破晓之城有很大的帮助。
　　现在的猩红法师塔能勉强称得上兵强马壮了。
　　17位正式法师，外加105位法师学徒，还有一个潜力无限的伊莎。
　　这个力量体系无疑是非常健康的，而且他还手握着能让法师学徒成为正式法师的魔力之血。
　　只要把这一批法师学徒培养起来，那他就能随时得到上百位正式法师。
　　虽然这样培养出来的法师等级不高，但毕竟是正式法师，再怎么样也是能掌握法术的施法者。
　　“我是猩红法师塔的主人，李德·卡查尔，也是你们的导师”
　　李德看着一群稚嫩的脸庞照例开始灌鸡汤。
　　“不论你们之前的出生如何，不论你们的背景如何，现在你们都是猩红法师塔的一员。
　　你们应该感到幸运，因为你们进入了格林城最伟大的法师塔之一”
　　高亢的语气让所有人都充满了向往，同时心情也在不断的激荡。
　　“在这里，你们会在我的培养下，成为高高在上的法师老爷，会成为所有人眼中地位尊贵的大人物......”
　　“未来，是属于你们的，我的孩子们!”
　　“在这里，你们会得到你们想拥有的一切，
　　拥有平民仰望的地位，
　　拥有女孩们仰慕的目光，
　　拥有贵族平等对待的身份，
　　拥有掌握其他人命运的能力！”
　　不少学徒此时紧紧攥住了手掌，李德的话让无疑直接击中了他们的内心，没有谁不想成为高高在上的人上人。
　　“你们无疑是最幸运的一批人，为什么这么说？
　　因为猩红法师塔的魔法卷轴制作工厂马上就要正式开工，
　　你们每一个人都会参与魔法卷轴的制作。”
　　这话让下方的法师一片哗然，他们也可以参与魔法卷轴的制作？
　　不少人顿时热血沸腾，魔法卷轴啊，这放在任何一个法师塔都是不传之密，现在李德大人说他们也可以参与！！
　　真是幸运女神的眷顾！
　　煽动人心的语气让屋内的气氛一步步攀升，本来就是心性稚嫩的年轻人，被灌了鸡汤之后热血纷纷上涌。
　　恨不得现在就学习魔法。
　　“李德大人万岁！！”
　　“赞美魔法女神，赞美幸运女神，赞美猩红法师塔！”
　　“我一定会努力成为李德大人这样伟大的法师的......”
　　李德看着热议的学徒们脸上始终保持着笑意，这种场面现在对他来说已经能驾轻就熟的驾驭了。
　　又一番讲话之后，李德结束了这次对他来说有些乏味，但是对学徒来说却极具振奋人心的的鸡汤会议。
　　等人群退去，他一眼就看到了薇娜牵着的伊莎正满脸崇拜的看着他，那双绯红色的眸子像是有星星闪缩。
　　对着两个女孩露出一个大大的笑容，上前揉了揉伊莎的小脑袋。
　　“伊莎，老师回来了”

第108章 魔法工厂二三事
　　对于伊莎来说，这个世界上除了李德之外，再也没有人能让她感到由衷的雀跃和开心了。
　　那张精致的小脸蛋露出浓浓的笑容，有些羞涩又有些雀跃。
　　“老师~”
　　娇憨的声音和依赖的眼神让李德有种养了个宠物的错觉，应该说这确实是一条“幼龙”除了没有龙的特征之外。
　　“李德大人~~”
　　薇娜脸上依旧挂着浓浓的笑容，并没有因为李德没有跟她打招呼而产生不悦，这个女孩似乎永远都是那个站在他身后的小女仆。
　　只要需要她都会在。
　　李德微微一笑，伸手在自己小女仆的长长的金发上摸了摸。
　　“薇娜辛苦你了。”
　　听到这话声普普通通的安慰薇娜这些天因为工作产生的疲倦瞬间消失了，整个人顿时充满了力量^-^。
　　聊了几句之后三人来到书房。
　　李德正式考校了一下伊莎的功课，他特意叮嘱过薇娜，不能让伊莎太快构建魔法模型。
　　对于拥有黄金血脉的生命来说，成为正式法师几乎像是呼吸一样简单。
　　对于普通平民来说尽快成为正式法师肯定是件好事，但对拥有黄金血脉的伊莎却不见得是件好事。
　　未来想要走的更远，需要的是庞大的魔法知识和修养来支撑。
　　李德希望能尽量的夯实伊莎的根基，他见到伊莎就现在就像遇到了一块完美的宝石，想要把对方雕琢成一件无暇的珍品。
　　所以伊莎的学习进度他一直在严格管理。
　　结果自然让他满意，这个经受了李德都不知道的苦难的女孩对知识的渴望是无穷的，加上过人的天赋，这些天对魔法的认知在一步步加深。
　　“很好，伊莎，你要记住，一个法师想要变得强大，除了天赋之外，更重要的是努力和学习知识。
　　不知道努力只会白白浪费自己的天赋，
　　不学习知识，空有一身的魔法能力也不能做到最大程度的发挥。
　　这段时间好好学习基础知识，等你什么时候对魔法的认知让我满意了，我再教给你强大的魔法。”
　　李德摸了摸伊莎的小脑袋，女孩那双红宝石一样的眼睛看着他的时候总有一种莫名的触动。
　　像是他很多年轻养的那只乖巧的小猫咪一样。
　　“是，老师，伊莎会努力的，以后也会像薇娜姐姐一样成为你的帮手......”
　　伊莎说出了一句长长的话语，眼神透出的坚定让李德一阵好笑。
　　“好，等伊莎强大了，就让你来保护老师~”
　　伊莎像是等到了莫大的鼓励，小脸蛋泛起了浓浓的红晕，狠狠的点点头。
　　“嗯，我来保护老师”
　　稚嫩的话语又让李德一阵大笑。
　　三人聊了没多久，得到消息的劳伦特满脸大汗的赶来了。
　　“日安，李德大人”
　　“嗯，辛苦你了，先坐吧”
　　劳伦特端正的坐在李德对面，宽大的书桌把两人隔的很开，薇娜和伊莎则坐在李德身边的凳子上。
　　书房内橡木制成的书架挤满了大半的空间，上摆放着各种厚厚的古老书籍，羊皮卷、硬木和其它不知名的材料制作成的封面保护着这个世界最珍贵的东西——知识。
　　鼻尖还能闻到书籍特有的纸张气息。
　　阳光从窗外洒进屋内，斑斑点点的光芒照射在绣有鸾尾花的深色地毯上，让有些昏暗的空间多出了不一样的味道。
　　在这样的环境下劳伦特说话的语气都变得肃穆了几分，似乎在这里随意开口会受到神灵的惩罚。
　　“魔法卷轴工厂的事进行到哪一步了？”
　　李德没有过多客套，直接进入正题，魔法卷轴在他的定位中将来会成为猩红法师塔支柱产业，甚至还要用这个产业出产的利润来补充摊子铺的越来越大的破晓之城。
　　怎么重视都不为过。
　　“魔法工厂只需要半个月的时间就可以建设完成了，我一直在亲自监督着。”
　　魔法工厂说是工厂其实就是一个大一点的屋子，只不过区别在于这里生产的是魔法卷轴，防盗门也更换成了炼金陷阱和法魔阵而已。
　　魔法工厂就建立在猩红法师塔后门，推开门走出二十刃就能进到里面。
　　自从确定招收学徒和建立魔法工厂之后，现在猩红法师塔的辐射范围越来越广，法师塔周边两百刃范围内的区域几乎都被他收购了。
　　至于价格，只花了2000金普克......为什么这么大一片区域只花了2000金普克？
　　这还是李德仁慈了，在法师塔庇护的周围，哪怕他无偿征用土地都必须让出来给他。
　　每一座法师塔建立的时候都会确认周边没有大贵族。
　　所以......法师塔作为强大的一方，没有人敢反抗。
　　当然，这些人也不会太吃亏就是了，这些被征用土地的都会得到猩红法师塔的庇护，从此不用再给其它的地下势力交保护费。
　　这些小事自然是卡鲁和薇娜去处理的，李德很少去管这些具体的事。
　　“制造卷轴的魔法材料准备好了吗？”
　　“李德大人，斯帕克大人传出了消息，猩红法师塔受到他的示意重新售卖卷轴，所以这段时很多大贵族已经承诺为我们提供魔法材料了......”
　　斯帕克？
　　李德眼中有些惊讶，没想到自己这个便宜老师会这么不遗余力的帮助他，心中一暖。
　　“很好，你下去先收购一批材料回来，大概500份的数量，在魔法工厂建成之前我们先培训学徒。”
　　劳伦特恭敬的点头。
　　“李德大人，魔法工厂的防御魔法阵您看是去法师协会雇用人来布置还是我们自己布置？”
　　制造魔法卷轴这种重要的工厂自然要有防御力量，格林城法师协会就提供布置魔法阵这项内容。
　　只不过收费有些高。
　　猩红法师塔的魔法阵是当时格林城法师协会免费布置的，不然整座法师塔500多个魔法阵换成他来布置最少也要半年时间。
　　“去法师协会找几个人来牵头，普通的法师用我们的人，薇娜，突破成为正式法师的学徒都到法师协会登记了吗？”
　　“李德大人，还没有”
　　“回头你跟劳伦特一起，去法师协会雇人的时候顺便都帮他们登记了。”
　　只要成为正式法师之后在格林城法师协登记注册，每个月都会领到1枚金普克的补贴，这福利不要白不要。
　　“是，大人”
　　交代完工厂的事之后李德又有些头疼，他想到了破晓之城还要建立一座法师塔。
　　现在缺乏的材料堪称海量。
　　看了一眼劳伦特后又摇了摇头。
　　单单只靠金麦商会收购只怕会生出很多波澜，算了，去找自己的便宜老师吧。
　　想到那个不修边幅，一身酒味的老头，李德有些好笑的摇了摇头。
　　自己这位老师还真是个极品。
　　“劳伦特，准备马车，再拿两瓶好酒来，我要去一趟斯帕克老师家”
　　“是，”
　　李德站起身的那一刻，看着伊莎有些不舍的目光，心中一动，伸手牵过了女孩。
　　“伊莎，今天跟我一起去拜访我的老师吧”
　　他不知道为什么，他感觉斯帕克应该会很喜欢伊莎，老人很难对小孩子有抵抗力的。
　　到时候让伊莎从骗点类似《魔法卷轴制造技术》的宝贝......
　　李德很有几分拜年的时候一定要把家里小孩子都带上，就为了多要两个红包的心里。

第109章 女神在上，我又见到这个种族了！！
　　伊莎坐在马车内，两只小手紧紧的握着自己的衣角，眼中带着浓浓的好奇从两旁的玻璃窗打量着外面的场景。
　　格林城的街道远远比不上破晓之城的干净整洁，甚至空气中还弥漫着几分下水道的异味。
　　但就是这幅场景已经足够女孩好奇了。
　　透过玻璃窗，外面的场景映入那双红色的眸子。
　　青石铺成的道路两边敞开着大门的商店卖着各种或常见或稀奇的东西，水果、美食、衣服、甚至于武器、盔甲。
　　而旁边路过的穿着麻布衣服的平民，看向马车的眼神则带着浓浓敬畏，根本不敢靠近。
　　哪怕已经临近凛冬之月，气温骤降，依旧穿着单薄破旧的乞丐在街头跪地乞讨，身上的恶臭味让周围人群下意识的远离他们，那个破了一半的黑灰色碗内只有孤零零的一两枚铜普克。
　　伴随着踏踏~的马车行进的声音，刚刚入眼的一切又迅速往后退去。
　　走马观花一样的画面对于一个从小生活在苦难中的女孩来说，无疑是非常新奇的体验。
　　她也经常在路上见到贵族老爷的马车，但是从来不敢抬头打量，只能在马车过去之后趁着没人的时候偷偷看几眼。
　　女孩也曾无数次的幻想过坐在马车内看外面是一副什么场景，此时这种幻想得到实现，让原本有些羞怯的眼神都大胆了很多。
　　李德看着伊莎扒在窗户上的画面微微一笑，并没有阻止对方，闭上眼进入了冥想。
　　冥想术是个很神奇的法术，这个所有法师必备的法术无法固化魔法模型，甚至于在他的属性面板上都没有这个技能的存在。
　　想要进行冥想，只能在脑海中一遍又一遍的重构冥想术的魔法模型。
　　说是冥想，但在李德看来更多的是在不断的重构魔法模型中锻炼自己的精神力，最终达到替升魔力值的效果。
　　有点类似战士锻炼肌肉......当然法师是不会承认这个粗俗的说法的。
　　良久之后伊莎终于满足了自己的心愿，感觉到李德在冥想，偷偷转过脑袋，一只手撑住小小的下巴，紧紧盯着那张让她永远无法忘记的面庞。
　　五官轮廓明显的面孔无懈可击的英俊，看着看着小伊莎脸上微微一红。
　　那双绯红色的眸子中透着浓浓的满足。
　　也许，这辈子她最幸运的事，就是遇到李德大人了。
　　伊莎要很努力很努力的变强，变强到有一天能保护老师~
　　等李德从冥想状态中退出来的时候，伊莎已经迷迷糊糊的倒头睡在了他的腿上。
　　看着小丫头那张微微张开的嘴巴李德微微一笑，伸手捏住了伊莎的鼻子。
　　透不过气之后女孩迅速的睁开了眼睛，身体立刻坐直，朦胧的双眼还没看清眼前口中带着几分惊慌道。
　　“妈妈对不起，我马上就去干活......”
　　李德看着那慌张的面庞，心中一疼。
　　“伊莎~”
　　听到这声呼喊之后伊莎才惊醒，看清李德的面庞之后慢慢从那种慌乱中稳定了下来。
　　心中又一次被温暖填满，伊莎真的不是在做梦呢，伊莎遇到老师了。
　　“老师，我没事，只是梦到妈妈了”
　　李德摸了摸女孩的脑袋，语气温柔道，“以后，伊莎不会再过以前那样的生活了，有老师在，就不会再有了。”
　　伊莎怔怔的看着李德，眼眶一红，狠狠点下了头。
　　当李德牵着小伊莎从马车上下来时，刚好遇到出门回来的斯帕克。
　　白塔前，一群穿着华贵服饰的贵族围在斯帕克身边，路边停放着七八辆奢华的马车，显然是刚刚下的马车。
　　人群中央穿着黑色法师长袍的斯帕克跟跟前几天李德他的见时完全不一样。
　　一头花白的头发被梳理得极为工整，穿着干净整洁的法师长袍，气势出色，甚至在一众贵族中都称得上耀眼。
　　这幅打扮才更符合李德想象中的大法师模样，但见过斯帕克在法师塔的样子后，这老头的形象早已经在他心里崩塌得不成样了。
　　打扮得再耀眼，也不可能修补的那种。
　　眼光很尖的斯帕克一眼就看到了拉着伊莎走下马车的李德。
　　“卡查尔，快过来！”
　　周围人听到斯帕克的大喊顿时齐刷刷把目光转移到了李德身上。
　　所有人离开被李德法师长袍上代表着高级法师标志的半圆形刺绣吸引了目光。
　　高级法师？
　　格林城才有几个高级法师？
　　而且能让斯帕克这么不客气大喊的高级法师还有谁？
　　很显然，只有一个人了，那就是近来在格林城贵族间经常被议论的天才法师——李德·卡查尔。
　　这个据说极不喜欢交际的天才法师前段时间决定重建家族小镇......而且是在兽人入侵的时候。
　　这个从亚历克斯商会的管事，侯爵之子——罗姆口中传出的消息让很多人对这位法师提起了兴趣。
　　甚至有不少人都在等着看他的笑话，在兽人入侵的时候建立小镇，真是个愚蠢的决定。
　　而让李德更出名的是在几天前，闭关研究魔法很久的斯帕克大法师突然放出消息，猩红法师塔在他的授意下将会重新制作魔法卷轴出售。
　　这让很多贵族提起了兴趣开始四处打探消息。
　　斯帕克曾经经营着一家规模庞大的商会专门用来出售魔法卷轴，跟很多贵族都建立有合作关系。
　　但是二十年前对方突然关闭了商会，并且宣布不再出售魔法卷轴，这让很多人感到不解。
　　但当时已经是大法师的斯帕克做什么决定都没人敢质疑，所以这件事就这么不了了之。
　　但没想到斯帕克会在二十年后让自己的弟子重新启动魔法卷轴的制作。
　　这个消息无疑质疑引起了轰动，而直接制作魔法卷轴的李德无疑成为了所有贵族眼中的蜂蜜面包。
　　拥有大法师作为靠山的猩红法师塔自然没人敢打注意，但是如果只是跟他合作的话那就不是问题了。
　　李德是谁，这种小场面不会露怯，牵着身材瘦小的伊莎带着淡淡的笑容上前。
　　行礼。
　　“日安，老师”说完对着所有目带好奇看着他的贵族淡淡一笑。
　　“各位日安”
　　身边的贵族没人敢托大，也都扶胸回礼。
　　“日安，李德阁下”
　　斯帕克见到这一幕不屑的撇撇嘴
　　“无聊的贵族游戏。”
　　说完之后突然眼前一亮。
　　微微低着脑袋的伊莎映入了他的眼中。
　　“这是？”
　　突然脸上浮起几分惊喜的表情。
　　“好强的魔力亲和，这是巨龙吗？？”
　　“卡查尔，这个小女孩是？”
　　听到斯帕克的惊呼这群贵族这才把注意力转移到一直低着头的伊莎身上。
　　李德见到这一幕眉头一挑，扭头看着伊莎露出一个笑容。
　　“伊莎，不用怕，有老师在，
　　以后面对谁都不需要在低着头了。
　　相信我，把头抬起来。”
　　把头抬起来。
　　温柔的话语瞬间给了伊莎无限的力量，低头是因为她那双红色的眸子，她妈妈曾经再三警告过她，绝对不可以抬起头。
　　那个见识浅薄的女人一直认为红眼睛代表了恶魔。
　　但现在，另一个人告诉他，以后面对谁都不需要再低着头了。
　　伊莎在李德的鼓励下，抿着小嘴唇，带着几分羞怯但却又无比坚定的目光在所有人面前抬起了头。
　　第一眼映入眼中的是李德满怀安慰的笑容，这让伊莎心里一松。
　　扭头看向旁边，这是一群穿着华丽服饰的贵族老爷，见到那些惊讶的目光她并没有避开，身边的身影给了她无限的勇气。
　　此时的女孩心中已经不再胆怯，小脑袋轻轻抬了起来。
　　让她好奇的是眼前这位老爷爷的眼神很奇怪，像是以前见过她一样。
　　伊莎有些紧张，下意识的牵了牵李德的手。
　　而斯帕克见到那双红宝石一样的眼睛之后满脸的震撼。
　　“女神在上！！我竟然又见到这个种族了！！”

第110章 伊莎的神秘来历
　　本书正版发布网站——阅文旗下：起点中文网、QQ阅读。
　　又见到这个种族了？！
　　李德眼神一凝，看着斯帕克眼中的震惊此时很想刨根揭底问个明白。
　　但看着周围十来个贵族好奇的眼神还是没有开口。
　　“真漂亮的眼睛啊，李德阁下，这位是您的学徒吧？”
　　“真是个可爱的女孩......”
　　“红眼睛？难道这是远在暴风海域的人类？听说暴风海域有的人类眼睛天生就是红色的，潜入深海也能看的很清楚，这是他们的天赋，就跟蓝皮人能抵御寒冷一样......”
　　周围人完全没有因为伊莎的红色眼睛而感到惊讶，这些贵族都是见多识广的人物，不像底层的平民会因为一双眼睛而认为对方是恶魔或者其它邪恶的种族。
　　何况，恶魔又如何？
　　那些邪恶生命也不全都一无是处，恶魔中的魅魔就让很多贵族爱不释手。
　　甚至在场的有几位都鞭打过那些妖娆的魅魔，真的很恶魔啊，几天还腰疼。
　　伊莎原本有些担忧的目光也在周围人的注视下也慢慢变得自信了起来。
　　原来并不是所有人都认为她是怪物的。
　　斯帕克没再多说，深深的看了伊莎一眼之后对着李德道。
　　“卡查尔，跟我进来吧，诸位，谢谢大家的款待，改天再聚。”
　　听到这么明显的送客话语，一群贵族连忙客套着离开，其中几人还特意跟李德道了别。
　　等到一群贵族坐上马车离开之后，斯帕克一反刚刚的态度，满脸笑容的对伊莎笑到。
　　“你是叫伊莎？很好听的名字，我是你老师的老师——斯帕克，你以后可以叫我斯帕克爷爷”
　　伊莎能感觉到此时斯帕克内心的善意，原本的警惕略微放松了一些。
　　看了一眼李德，得到对方的认可之后，用特有的语气小声喊道。
　　“斯帕克爷爷”
　　听到这个称呼斯帕克老脸都快笑没了。
　　“唉，真乖。”
　　说着就领着两人往白塔内走去。
　　李德今天的目的是来解决破晓之城法师塔缺少魔法材料这件事，但没想到斯帕克很有可能知道伊莎的身世，这让他有种意外收获的感觉。
　　黄金血脉太神秘了，很少有人能知道。
　　李德也派劳伦特去调查过伊莎的出生，但得到有用的消息非常少，伊莎的养母说伊莎是她在十三年前在回家的路上捡到的。
　　当时年幼的伊莎眼睛还没有变得绯红，眼睛变异是在伊莎满十岁的时候发生的。
　　至于在哪捡到的，她早已经忘记了。
　　这个世界丢弃女婴的事太长见了，尤其是凛冬之月，一家人没有粮食的时候，每天街道上都会出现几个被冻死的婴儿。
　　残酷而无奈。
　　“老师，你知道伊莎的来历吗？”
　　进入白塔之后李德迫不及待的发问。
　　伊莎太重要了，她拥有的潜力不逊色于巨龙。
　　这相当于李德现在拥有了一条幼龙，只要养大，那获得的收益简直要翻天。
　　“不，并不知道”
　　“那......”
　　“小子，我确实不知道，不过我可以告诉你，我三十年前在荣光位面的东方，暴风海域见到过拥有红色眼睛的人类”
　　斯帕克语气带着莫名的感慨。
　　“当时的我还未突破成为大法师，那是我见到过强大的人类，没有之一”
　　“也许可以称呼对方为猎龙者！”
　　“因为那个拥有红眼睛的女士，在暴风海域上猎杀了两条超凡阶位的巨龙”
　　“是的，你没听错，是猎杀！
　　高高在上的巨龙像野兽一样被一个女士猎杀了，她使用的法术连免疫四环法术的龙鳞都无法抵抗。
　　那双绯红色的眼睛我至今都还有深刻的印象，跟伊莎的眼睛一模一样。”
　　“我敢肯定，她们是同一个种族。”
　　李德听完之后心中也有几分震撼。
　　荣光世界有很多位面，但是不论那个位面，巨龙都是站在顶端的存在，这群能让神灵忌惮的生物是强大的代名词。
　　一个人类能同时猎杀两条巨龙而且还是达到超凡阶的巨龙，这种力量任谁都能知道有多恐怖。
　　黄金血脉，果真是像伊莎的属性面板上介绍那样，能让神灵震撼的存在。
　　转头看向身边还有些懵懂的小女孩，眼中充满了期待，把这么一个小萝莉养成能猎杀巨龙的存在。
　　想想都很带感。
　　伊莎在一旁听着并没有开口，但斯帕克的话还是在女孩的心中留下了深深的痕迹。
　　原来很久很久之前，跟她一样拥有红眼睛的族人，可以强大到猎杀巨龙。
　　人类的传说中永远都不会缺少巨龙这种生物，所以伊莎虽然经历不多，但也知道巨龙的强大。
　　那双红宝石一样的眼睛中，悄然间升起了浓浓的向往。
　　她也希望自己能成为那样强大的存在
　　到时候，就可以......想到这红着脸伊莎偷偷看了一眼李德，眼中充满了期待。
　　“那您知道对方的来历吗？”
　　斯帕克遗憾的摇了摇头。
　　“当时的我太过弱小，没有资格跟如此强大女士打交道，也许那位女士现在已经踏入了传奇。
　　或许等你们强大起来了可以再去暴风海域打探消息，那个地方叫风暴角”
　　李德有些遗憾，但也没过多失望，能在斯帕克这里得到些许的消息已经是意外之喜了。
　　默默把这个地名记在心里，也许有一天有机会能去到。
　　斯帕克又聊了一会他曾经的见闻之后把目光转移到了伊莎身上。
　　“伊莎，你愿意到斯帕克爷爷这里来跟我学习魔法吗？”
　　“斯帕克爷爷是大魔法师哦，比你老师要厉害很多很多......”
　　李德听到这话不由有些哭笑不得，这老头还真是有点不要脸了，这是要明抢啊。
　　“不，斯帕克爷爷，我要跟着老师”
　　伊莎丝毫没有动摇，坚定的摇头。
　　“行了，这是我的弟子，老师你就别想了”李德没好气的打断了斯帕克，不过紧接着语气一转。
　　“不过未来我很长一段时间可能要重建家族小镇，到时候如果老师你有时间我可以让伊莎暂时跟你学习。”
　　一个大法师手里有多少好东西，李德想想都心动。
　　借助一个大法师培养伊莎，似乎是个怎么都不会亏的事。
　　“老师~”伊莎怯生生的表情有些不情愿，她一点都不想离开李德。
　　李德摸了摸女孩的脑袋。
　　“乖，这段时间我会经常出去，不在家的时候斯帕克爷爷会教你魔法，伊莎不想变得更强吗？
　　我只要回来了就把你接回去，伊莎永远是我的伊莎，老师不会扔下你的。”
　　伊莎离开猩红法师塔这件事绝不可能发生，他不会对此担心。
　　得到李德的再三保证之后，伊莎这才放下心。
　　那双绯红色的眼睛看向斯帕克，小小声道，“斯帕克爷爷，伊莎愿意跟着你学习魔法”
　　“唉，伊莎乖”
　　听到这声喊刚刚还有些不满的斯帕克心都快化了，笑的直咧嘴，老人对乖巧的小孩根本没有抵抗力。

第111章 两开花——两强竖立的局面
　　见到伊莎这么得斯帕克喜欢李德也挺开心，能拥有19级大法师做靠山，简直能在格林城横着走了。
　　不过今天最主要的还是跟这个干巴巴的老头求助。
　　两个日曜时后，看着已经跟伊莎打成一片了的斯帕克，李德轻咳了一声。
　　“老师，这次来主要是找您帮忙的......”
　　“有事快说，没见到我正给伊莎讲解荣光魔法历史吗？”
　　斯帕克瞪了李德一眼，跟对伊莎的态度简直天差地别。
　　李德对这个老头有些无奈，打又打不过，辈分还高，而且最关键的是嘴巴虽然毒舌但心里对他还很好。
　　真是软硬都奈不何对方。
　　“我需要收购一批魔法材料......”
　　“这点破事还用来找我？”斯帕克没好气道：“数量少自己找法师协会，数量多明天我让白塔的管事跟你商量。”
　　“能建一座新法师塔的材料算多吗？”
　　斯帕克有些诧异的看了他一眼，“你要扩建法师塔？”
　　李德耸耸肩，笑到，“我打算在家族领地建一座”
　　“......”斯帕克满脸黑线，随意摆了摆手也懒得理他。
　　“明天我会让人跟你交接，价格就按照成本价给吧。
　　对了，你的魔法卷轴工厂建立的怎么样了？”
　　“已经建好基本的框架了，现在还没固化魔法阵”
　　“明天我派人一起帮你弄好吧，还有事吗？”
　　“没了......”
　　“没了还不一边去，伊莎，来爷爷再给你讲讲刚刚关于魔法成型的问题......”
　　充满伶俐，又乖巧听话的伊莎简直满足了斯帕克对孙女的一切想象。
　　而且对方的魔法天赋之高让斯帕克简直如获至宝，恨不得把自己的一切知识都传递给伊莎。
　　本该是主人公的李德此时在白塔内反而成为了可有可无的人。
　　哭笑不得。
　　李德没打扰在书房上课上的起劲的两人，解决了问题之后就下了楼在一楼大厅随意坐了下来。
　　不得不说拥有斯帕克这位实力强大的法师做靠山，白塔确实要强出猩红法师塔不止一个档次。
　　在白塔内，高级法师有3个，中级法师数量更是超过30个，正式法师则达到了夸张的上百人，连学徒也有五百人。
　　猩红法师塔那点薄弱的力量跟白塔比起来简直不值一提。
　　而且白塔还是格林城法师协会的重要组成，可以说斯帕克在整个格林城法师协会都拥有巨大的话语权。
　　这是一位真正的大佬，跟李德这位名义上的boss比起来强了不止一筹。
　　不过要是加上破晓之城的力量，李德也能跟白塔掰一掰手腕。
　　当然，拥有破晓之城的李德，未来的发展潜力绝对不是白塔能比的，毕竟他是一个种族的王。
　　虽然白塔够强，但他有信心在两年内碾压白塔。
　　当晚，临近午夜斯帕克才恋恋不舍的让伊莎回去，而且还给伊莎带了一堆的魔法书籍回去自己看。
　　伊莎也很喜欢这个对他没有恶意的爷爷，回去的时候频频回首。
　　“老师，斯帕克爷爷对伊莎很好呢”
　　李德听到女孩娇憨的话语微微一笑。
　　“是啊，这个世界不会一直是阴暗的，总有阳光，总有好人。
　　伊莎也是幸运的，困难教会了你成长，未来也有我们陪伴着你”
　　伊莎听到这话转过头，看着马车内暖黄色的魔法灯照耀下李德那张英俊的面庞，嘴角挂起了浓浓的笑容。
　　狠狠点头。
　　“嗯，伊莎会努力的”
　　也会变得很强。
　　女孩在心里默默补了一句。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　李德第一次直观的感受到了什么叫大法师的底蕴。
　　原本预计还有一周才能建好的魔法卷轴工厂，在1位高级法师，20位中级法师，50位正式法师的协助下，短短一天的时间就竣工了。
　　法师的工作效率得到了最好的体现。
　　而且李德需要的炼金材料，那位领头的10级法师几乎只看了几眼就答应了下来，似乎他要购买的这批堪称庞大数量的魔法材料就跟面包一样常见。
　　“李德阁下，导师很看中您，希望以后您能多照顾......”
　　带领白塔法师团队来帮李德建工厂的是一个四十多岁的中年法师，身上的高级法师长袍比李德的也不逊色。
　　不过那份气质在李德面前却有些暗淡无光，两人哪怕等级相当，但是站在一起别人一眼就能看得出谁才是掌握主动权的那一位。
　　论气质，还真没几个人有资格跟李德相提并论，也许只有远古深林的精灵才有这个资格。
　　“好说，一直没有机会跟白塔的各位精英法师们交流，确实是件遗憾的事。
　　老师跟我说过，白塔有现在的局面都是各位法师共同努力得来的，而且还让我以后多跟大家探讨魔法。
　　以后希望大家多亲近，猩红法师塔未来还需要各位多帮村。”
　　李德的客套话也是张口就来，而且语气还让人特别舒服，论场面话他还真没输过。
　　都是一群人精，没几个是傻子。
　　听到李德略显亲近的话这群人都是满脸笑容，对李德的好感噌噌噌的往上涨。
　　原本不少人打算随意弄点普通的魔法材料糊弄过去就算了的，此时也在认真考虑要不要把最好的魔法材料拿出来了。
　　一番和善的交谈过后，李德跟那位领头的法师约定了三天之后把他要的魔法材料送到猩红法师塔。
　　而对方拿着李德给出的一箱金普克定金回去了。
　　这次回来格林城原本打算花上半个月才能解决的问题，在斯帕克这个便宜老师的帮助下，仅仅只花了一天。
　　而接下来的几天只需要把魔法材料运回破晓之城就行了。
　　有靠山办事就是爽快。
　　说实话魔法卷轴工厂的建造甚至于出现都出乎李德的意料。
　　他怎么都想不到斯帕克会拿出这么珍贵的东西送给他，而且现在更是直接派出白塔的法师团帮他建造。
　　“果然是朝中有人好做事。”
　　李德很满意现在的进度。
　　可以说魔法卷轴工厂建立成功正式代表着猩红法师塔步入了正轨。
　　这对于需要强大支援的破晓之城来说，毋庸置疑是一个极好的消息。
　　文体两开花，左手破晓之城，右手猩红法师塔。
　　苦心布局多日，现在终于在他手中形成了两强竖立的局面。

第112章 资本家李德
　　在魔法工厂建立完成之后李德叫来了所有法师学徒。
　　这批法师学徒是工厂未来的工人，魔法工厂能不能运转全看他们。
　　当然，法师学徒们所从事的工作也从拧螺丝变成了制造魔法卷轴。
　　而且说出去还倍有面子，这份工作是一份充满荣誉的工作。
　　李德为了法师学徒们能更快掌控魔力，这些天把魔力之血兑水稀释了之后每人分了一杯。
　　上百位法师学徒在他还没回来的时候就已经学会了冥想术，虽然没有伊莎一个日曜时学会那么夸张，但也都迈过了及格线。
　　喝下稀释的魔力之血后，这些菜鸟们对魔力的掌握程度又提高了几分，已经完全可以胜任制造魔法卷轴这份光荣的工作了。
　　李德试验过，魔力之血对人类是无害的，甚至喝多了还能略微提升对魔力的亲和度，堪称强大。
　　所以在告知了魔力之血的功效之后，这群学徒对于刚进法师塔就能得到这么珍贵的魔法药水对李德立刻充满了感激之情。
　　每个人都为自己能成为李德的学徒而感到由衷的欣喜，更别说他们即将能学会传说中的魔法卷轴制作技术了。
　　李德大人真是对他们太好了。
　　资本家李德在这群小白兔的口中，几乎成为了救世的神灵，光芒万丈。
　　李德还是第一次来到自己的魔法工厂。
　　地面距离房顶大概五刃高，周围的墙壁上闪动着魔法陷阱的气息，上面由白塔法师团刻画的魔法陷阱大部分是用来预警的，以防有不开眼的盗贼闯入。
　　空荡荡的屋内摆放了五条长长的木桌，每张木桌上面都有一条可以手动运转的传送带，这是李德特意让劳伦特找人定制的流水线。
　　虽然只能手工拉动，但是并不妨碍整个流水线的运转。
　　虽然效率不高，但生产魔法卷轴是个慢工出细活的事，也不需要那么急。
　　魔法工厂虽然简单，但能用这么快速度建立起来已经让李德满意了。
　　“大家看到眼前的魔法工厂了吗？”
　　李德看着面前的上百人，脸色肃穆。
　　“这就是未来猩红法师塔的根基。
　　你们每一个人都将会参与到魔法卷轴的生产中”
　　哗~
　　这话让所有人都一阵热议。
　　魔法卷轴啊，虽然之前李德说过，但现在真的要实现了还是让他们感到惊喜。
　　在这些学徒的想法中他们会学到一对一的卷轴制造技术，高大上而且神秘的魔法卷轴可是每个法师的绝密。
　　现在，他们将会参与其中，这简直太让人难以置信了。
　　“女神在上，我们真的能参与魔法卷轴的制作吗？可是我才刚刚学会怎么调动魔力呀”
　　“李德大人万岁，没想到我也有一天能亲手制造传说中的魔法卷轴”
　　“真是太不可思议了......”
　　在学徒看来李德是要亲自教会他们怎么制作魔法卷轴，他们不会想到流水线作业的。
　　李德微微一笑，也不点破。
　　魔法卷轴的制作过程一共分为三步，
　　第一，准备好相关的魔法材料，用来承载魔法的载物——魔兽的皮毛或者魔法植物的树皮。
　　第二步，用含有魔力的植物汁液或者动物血液在魔兽皮毛上面按照魔法模型来勾勒魔法节点。
　　第三步，全部魔法节点画成之后，法师对卷轴注入魔力，直到魔法卷轴的魔法模型处于半激活状态。
　　至此，魔法卷轴正式成型。
　　这三个步奏看起来简单，但要实现起来一点都不容易。
　　首先是魔法材料，制作卷轴的魔法材料大多是魔兽的皮毛或者魔法植物的树皮。
　　想要得到魔兽的皮毛之外除了猎杀魔兽没有第二个方法，而魔法植物的树皮非常稀少，也不好找。
　　其次，勾勒魔法模型，这点是最关键也是最考校耐心的一步。
　　魔兽皮毛是平面的，而魔法模型在法师的精神海中是立体的。
　　所以魔法卷轴的制造工艺就是把立体的魔法模型按照特定的规律改良成为成平面的魔法模型。
　　这样的改良应该不能称为改良，应该叫做移植。
　　要移植立体的魔法模型，就需要重新设计魔法节点，所以平面上的魔法节点数量往往是立体的魔法节点三倍以上。
　　一个30个魔法节点的法师之手，移植到魔法卷轴上之后魔法节点会达到90个。
　　而每个魔法节点的距离，甚至魔法回路都必须要保持绝对的固定。
　　这就造成了绘制魔法节点是件非常繁琐而且需要耐心的事，一旦出现一个点的偏差，整张魔法卷轴都会废掉。
　　虽然魔法卷轴是最后输入魔力才能成型，但绘制魔法节点的时候，必须时刻调用魔力注入魔法节点。
　　这个过程需要调用的魔力非常少，但缺乏魔力也依旧不能成功。
　　所以这个过程也无法用机械化的大规模生产，只能用人力一张张的刻画。
　　最后一步就是输入魔力激活魔法卷轴了，按理说这一步是最简单的。
　　但是，输入魔力的过程中必须对魔力有精确的控制力。
　　因为是平面的魔法模型，所以在遇到交叉的魔法回路时要控制住不能让魔力逸散，必须保证从第一个魔法节点完整的输入到最后一个魔法节点。
　　整个过程不能出现错误，一旦遇到交叉的魔法回路没控制好魔力，那么就会直接让魔法卷轴作废。
　　所以看起来简单的魔法卷轴制作一点都不简单，每一个步奏都需要绝对的精准。
　　就因为这些麻烦所以造成了魔法卷轴制作困难。
　　李德深入研究了之后才产生了用流水线生产的想法。
　　而且按照他的预估，这个成功率绝对有保证。
　　每一个学徒负责勾勒一块区域的魔法节点，熟能生巧，刚开始可能会出现不少的错误。
　　但是真的等到他们熟练之后，生产效率绝对会比一个人生产高出无数倍。
　　而且还有一个好处就是，勾勒魔法节点的过程中必须要调用魔力，虽然那点魔力几乎微不可查，但对于这些学徒来说能起到非常好的锻炼效果，可以加深他们对魔力的掌控。
　　可以说让这些法师学徒在魔法工厂工作是一石无数鸟的好事。
　　百利而无一害。
　　“你们遇到的这个机会非常珍贵，稍后薇娜和卡鲁将会教你们怎么勾勒魔法节点。
　　我的孩子们，努力工作吧！
　　三个月之后，我将会从你们中级挑选20个最努力的学徒，赐予你们价值300金普克的魔法药水，让你们成为真正的法师！”
　　赐予价值300金普克的魔法药水？成为真正的法师？
　　李德的最好的一句话让场面陷入了狂热中。
　　“李德大人万岁！！”
　　“李德大人真是魔法女神派来拯救我们的神使......”
　　一群即将沦为打工仔的学徒们，对李德充满了感激，认为见到了自己的真神。
　　资本家李德对此很开心，表示这批学徒是真正有上进心的人，并发布声明以后每个月都奖励他们10枚银普克。
　　顺便他把997工作制度改成了996，让所有人每周都能享受一天的超长假期，充分享受猩红法师塔的福报。
　　对于这个充满善意的举动，所有学徒表示了疯狂的赞赏，如果不是李德喜欢女人，这些学徒中有一大半就要献身了。

第113章 回地球，超级大帅比
　　在处理完猩红法师塔的琐事之后，魔法工厂的事暂时教给薇娜去管理。
　　李德回到猩红法师塔五楼自己的房间内躺下，意识从血族始祖的身体内退了出来，再一睁眼回到了地球。
　　看着自己房间内暖色的灯光，他猛然有一种恍如隔世的感觉。
　　这段时间他除了回地球解决生理问题之外，其余时间都在荣光中渡过的。
　　荣光的精彩几乎让他都快忘了那边才是自己的主世界。
　　拿出旁边的手机看了看时间，2050年10月24号早上11点。
　　荣光已经过去了近两个月，地球才过去了二十来天，似乎一切都没发生发生变化。
　　但他知道，这一切都已经不一样了。
　　李德微微站起身，一股无法言语的强大力量在身体内迸发。
　　深吸了一口气，漆黑的眼神中带着几分压迫感，目光如炬。
　　略微活动了一下身体后来到了洗手间。
　　落地镜前，穿着大裤衩的李德跟跟进入荣光前相比发生了巨大的变化。
　　他之前虽然算不算宅男，但是因为常年面对电脑的缘故有点驼背，眼睛也有一些近视，身材更是一团软软的肉。
　　但现在，镜子中出现了一个迥然不同的身影。
　　原本还算耐看的五官似乎做过了精修，变得更为英俊了。
　　身上的软肉换成了一身流线型的肌肉，尤其是腹部的八块腹肌轮廓格外明显，充满了力量和美感。
　　再配合着那股从骨子里透出的优雅气质，一个男神形象跃然而出。
　　李德眼神锐利，看着镜子中的身影感到了深深的满意。
　　这个改变是从他进入到荣光之后开始的。
　　随着时间的推移，他跟荣光世界融合的越来紧密之后，似乎他的灵魂在发生一些无法察觉的蜕变，而这种蜕变也在改变着他地球的身体。
　　成为血族之后会变得越来越完美，这是血族的血脉决定的，这也是为什么血族从来都是高颜值种族的原因。
　　这种灵魂上的改变通过了他也无法理解的方式让地球上的身体跟着发生了蜕变。
　　他能感觉到这种变化是非常棒的，并不会造成什么伤害，所以他没有阻止，当然也阻止不了。
　　而更关键的还是李德气质上的蜕变。
　　居移气，养移体。
　　在荣光中，他统治着一个城市，能随意处死任何人，掌控了数千人的命运。
　　他是尊贵的血族始祖，拥有强大的施法力量。
　　他是猩红法师塔的主人，受到无数人敬畏。
　　已经培养出来的那种上位者气质让李德原本就能耐看的脸庞充满了味道。
　　一个人的气质改变是能让人脱胎换骨的，就如漫威电影中的蜘蛛侠，小蜘蛛黑化之后的气质跟黑化之前绝对不是一个人，那种浪荡公子哥的气质哪怕在街头尬舞也会让人觉得那么迷人。
　　血族的优雅，上位者的从容，高级法师的自信，让李德的气质发生了巨大的蜕变。
　　一个跟之前完全不一样的李德破茧成蝶而出。
　　突然，照着镜子李德像是想起了什么，微微闭上眼，像在荣光中一样开始凝聚魔力。
　　一分钟，两分钟，十分钟。
　　良久之后李德睁开眼睛有些失望的摇了摇头。
　　没有魔力，依旧没有魔力。
　　魔法似乎可以使用，但是地球却缺乏了使用魔法的必要条件，魔力。
　　心里不知道是失望还是松了口气。
　　有魔力的话，代表着会发生巨变，未来无法琢磨。
　　没有魔力代表着一切如故，说不清谁好谁坏。
　　不过他现在已经站在了一个顶端的位置，不论未来怎么改变，他都牢牢地掌控了主动权。
　　放下内心的复杂心绪，李德洗漱了一下准备出门。
　　他已经半个月没见过外面的阳光了。
　　随意洗簌干净，穿了一身简单的衣服之后，原本气质蜕变带来的影响变得更明显了。
　　一头略显凌乱的短发，上身穿着纯白色T恤，下半身一条深蓝色牛仔裤，外加一双小白鞋。
　　打扮虽然简单，但是干净利落，配合着举手投足之间带出的优雅，有一种说不出的俊逸。
　　大帅比~
　　带好钥匙出门。
　　魔都，这种共和国的长子已经成为了这个星球上最繁华的城市。
　　人来人往的喧闹声让他的心迅速从另一个世界彻底回归了地球，心里骤然放松了下来。
　　“不论在荣光有多强，还是在我华夏有安全感，赞美女神，呸，赞美华夏~”
　　李德打了辆车去往附近的一个大商场，他刚刚在网上看到信息。
　　今天会有《荣光》游戏组进行试玩。
　　这段时间《容光》游戏一直在华夏默默发酵，随着试玩的铺开越来越多的人体会到了那个瑰丽的世界。
　　网上关于《荣光》的话题也越来越多，不过让李德失望的事，荣光官网的消息依旧很少，那个千年不变的页面完全没有更新消息，没能找到更多有用的信息。
　　玩家论坛上也依旧是一片乱七八糟的猜测，大部分人都在询问什么时候开服，没有一条能让他感兴趣的信息。
　　半个小时后，拿着手机随便刷的李德摇摇头开始闭目养神。
　　今天他来的主要目的就是试试看能不能正常的从游戏舱进入游戏。
　　顺便跟这些工作人员打听一下更多荣光的信息。
　　荣光的宣传总给他一种吊胃口的状态，他不是很理解这种让大众试玩，然后又不给出更多消息的做法。
　　都这个年代了，还玩饥饿营销......套路太老了。
　　万达商场，这个华夏的巨无霸一直占据各大城市商场的一部分份额。
　　今天的人格外的多，不只是来购物游玩的，更有一大部分是来体验游戏的。
　　随着《荣光》的发酵，已经有越来越多人知道这款超级真实的游戏，而游戏玩家的战斗力和狂热程度是毋庸置疑的。
　　对于第一款黑科技虚拟网游，玩家的热情几乎能点燃火星。
　　万达商场的一侧，专门开辟出了一个巨大的试玩场所，足足五十台游戏舱正在运作，而周边排队的人数则密密麻麻的有近千人。
　　华夏的人口一直是这么霸道。
　　李德看着长长的队伍也有些头疼，这么排下去到晚上都不一定能轮到他。
　　突然让余光看到了周围带着工作牌，穿着很简单衣物的小姐姐，眼前一亮。
　　嘴角带着无懈可击的微笑上前，血族始祖的记忆没有对他产生很大的影响，但是一些潜移默化的习惯完美的被他继承了。
　　而优雅的贵族风范就是其中之一。
　　血族是真正的贵族，不是地球空有名头而没有实权华而不实的贵族，他们掌控着下位者的命运，那种自然流露出的气质一眼就能让人感觉到不同。
　　而李德的灵魂也已经不再是一个贫弱宅男的灵魂，他是一个高级法师，拥有能操控魔法的强大灵魂。
　　一切都已经让李德变得不同了。
　　举手投足之间，周围不少女性忍不住的不断打量，看了一眼，两眼，三眼，甚至都还感觉不够。
　　怎么可以有人这么有味道，怎么可以这么帅？？？
　　“嘿，你好”
　　李德带着完美的笑容，在周围人群的注视下，在两边带着工牌的小姐姐中找了其中最漂亮的一个开口询问。
　　“你好，请问有什么我能帮你的吗？”小姐姐笑容很甜，如果不是脸上悄然升起的红晕，李德还真不敢确定这个女孩是不是公事公办。
　　“我对《荣光》仰慕已久了，一直向来体验一把，不过今天有事来晚了一步”
　　“不知道有什么办法可以能让我现在就体验到呢，也许你们还有备用的游戏仓吧？
　　我相信你会帮我这个新朋友的忙的，这位眼睛里有星星的小姐，我说的对吧？”
　　李德深邃的眼神中带着几分神秘，像是天空之上的星河，嘴角的笑容拥有无懈可击的弧度。
　　瞬间，那股铺面而来的贵族气质让这个小姐姐心跳猛的加快了几分。
　　“对，对不起，公司规定，不能随便使用备用游戏舱的”小姐姐很有原则，虽然李德让她感觉到心跳加快，但还是拒绝了。
　　但见到李德那漆黑深邃的眸子中透着的失望，小姐姐顿时有些遭受不住了，压低了几分音量，小小声道。
　　“如果非要用备用游戏舱的话，要先申请，我可以......”
　　李德嘴角的笑意越发浓郁了，刚想开口的时候，旁边一个声音让打断了他。
　　“唉，你不是那天被电的那个吗？”
　　转过头，一个梳着马尾辫，穿着白色连衣裙，有着一双雪白大长腿的女孩满脸惊奇的看着他。
　　李德脸微微一僵，瞬间认出这个女孩就是让他那天享受杨法师雷电教育的工作人员，他家里那2000块现金还没花掉呢。
　　“你，你怎么变得这么帅了？”长着一双黑溜溜大眼睛，气质文雅的女孩对他的改变似乎很惊奇。
　　李安雪还记得这个大男孩，那是她第一次工作出现如此大的失误，万幸对方很好说话，只花了两千块就解决了问题。
　　对此她记忆很深刻，一眼就认出李德来了。
　　李德耸耸肩，果断转移了目标。
　　“好巧，没想到还能遇到你，不过这次希望别再漏电了。”
　　叶安雪脸色微微一红，“不会了，我们的游戏舱经过改良之后已经不会再出现这些问题了。”
　　“对了，你是要来体验游戏吗？这里这么多人，我们那还有备用的游戏舱，我带你去吧”
　　这话让旁边的小姐姐目瞪口呆，我刚拒绝你就答应了？要不要这么打脸？
　　看到那个超帅超帅的小哥哥点头答应之后，竟然升起了一种遇见渣男的感觉。
　　两个小时后，脸色古怪的李德回到了家。
　　说实话，今天的测试出乎他的意料，他没办法通过游戏舱进入荣光。
　　连体验的角色都无法创建。
　　连续换了五台游戏舱都是如此，似乎有一股力量阻碍了他，这让一旁的工作人员很新奇，甚至打算让他一起回公司研究到底是什么原因。
　　李德自然没有那个闲工夫，把问题都推脱上次漏电的原因上，直接离开了。
　　今天唯一遗憾的是出来一躺不仅没能解决内心的疑问，打探到更多荣光的消息，反而是增添了几分不解。
　　人生总是充满了戏剧性。
　　“李先生，你到家了吗？”
　　微信一闪，李德解锁手机。
　　“到家了，谢谢叶小姐关心”
　　“以后叫我安雪吧，最近天气很热，有空可以出来喝杯咖啡~上次的事我向你赔罪~^-^”
　　“天气热可以多喝热水，热水可以降暑。”
　　“哈哈，李先生你真幽默，你今年多大了呀......”
　　“改天再聊，我洗澡了。”
　　李德随便回了一句之后就没再理会这个临走时加了他微信的女孩，洗了个澡，吃完晚饭之后进入了荣光。
　　谈恋爱有什么意思，回去研究魔法它不香吗？薇娜她不香吗？统治一座城市他不香吗？

第114章 起飞的前奏
　　猩红法师塔。
　　李德醒来之后身体内强大的力量瞬间让他感到了无比的充实。
　　在地球没有这种掌握力量的感觉。
　　此时魔法在他身边环绕，闭上眼似乎就能看到周围空气中的魔力。
　　完全迥同的体验。
　　等待了片刻之后，李德脸色恢复平静，迈步下楼，直接来到了他最关心的魔法工厂。
　　魔法工厂第一批制造的魔法卷轴一共是三个一环法术。
　　小火球术，魔法护盾，雷电术，这几个都是简单易制造的法术。
　　“快点，每个人按照固定的位置坐好，未来你们的工作岗位将会是固定的。”
　　“现在每个人都会领到你们要勾勒的魔法卷轴节点，先拿纸张练习，直到得到我的认可之后才能进行下一步。”
　　卡鲁脸色肃穆的对着有些兴奋的学徒大喊道。
　　就在魔法卷轴工厂建好的时候，这位聪明的小个子法师就被李德任命为了魔法工厂第一任厂长。
　　对于这个职位卡鲁深感兴奋，一直在不遗余力的努力工作。
　　李德并没有直接参与其中，现在的猩红法师塔勉强算是能有几个能用的人了，这些事他全都教给了下面的人去做。
　　未来也是如此，他只会负责大方向的问题，详细的步奏都将会交给其他人完成。
　　在魔法工厂看了半个日曜时后，没发现什么问题他就离开了。
　　魔法卷轴是个暴利行业，但也不是谁都有资格进入的。
　　首先需要有足够的资金，因为购买材料就需要庞大的投入。
　　其次需要自己能有足够的法师，想要雇佣高高在上的法师为自己工作几乎是不现实的。
　　所以能从事这个行业的只有类似猩红法师塔这样能培养属于自己法师塔的势力。
　　李德根据劳伦特提供的资料详细计算过，一个一环魔法卷轴的制作成本大概是3枚金普克。
　　而售价大约在10~12枚金普克之间，利润是3到4倍。
　　这是足以让所有商人疯狂的利润，而且最关键的是，魔法卷轴是消耗品，而且是硬通货，根本不愁销路。
　　只要制作出来就能卖钱，很大程度上还是求大于供。
　　这得益于每个外出冒险的佣兵几乎都会咬牙买一张魔法卷轴用来保命。
　　这个充满各种异族和魔兽的世界遭遇威胁的概率极高，所以能瞬发、威力强的魔法卷轴深受赞誉。
　　不过因为制造魔法卷轴的门槛很高......几乎只有各大法师塔才有这个实力。
　　所以虽然利润高，但其实能从事这个行业的并不多。
　　加上魔法卷轴的制作技术也是极度保密，绝对不可能外传的类型。
　　有很多实力强悍的法师塔都没有这种技术，这就更造成了魔法卷轴在市场上的稀缺性。
　　如果不是斯帕克的赠与，李德想要得到哪怕最普通的小火球术魔法卷轴制作技术都千难万难。
　　这方面的技术一旦出现在黑市或者拍卖场上，绝对能卖出数万金普克的天价。
　　魔法卷轴是一个散发着金普克气息的行业。
　　魔法工厂出产第一张魔法卷轴的时间是在工厂建成的第三天的早上。
　　李德正在给伊莎讲解魔法知识，薇娜带着雀跃的表情走进了书房。
　　“李德大人，第一张魔法卷轴制作出来了”
　　李德也没想到会这么块，按理说要每个法师学徒都熟练了之后才开始制作的，这个效率确实很高。
　　“拿来我看看。”
　　薇娜把手中长约十公分，像是一副画一样卷起来的卷轴递给了他。
　　伸手接过，入手有一种暖暖的温热，触感像是什么动物的皮毛，不软不硬，略微有一些磨砂感。
　　卷轴不重，比同体积的布重不了多少。
　　“李德大人，只要撕开卷轴，里面的法术就会自动对着前方施放，而且魔法卷轴被撕开之后您能短暂的操控被释放的法术......”
　　薇娜虽然知道李德肯定懂，但还是认真的说了一遍如何使用。
　　不得不说魔法卷轴是一个成熟的产品，几乎把所有使用者的情况都考虑到了，
　　撕开魔法卷轴的时候，魔法卷轴会短暂的赋予身边最近的人操控法术的精神力，虽然可能只有短短不到0.5秒的时间，但完全可以锁定敌人。
　　这样避免了魔法卷轴破碎后伤到自己人的尴尬处境，而且精神力很低的战士也可以使用。
　　李德对于魔法卷轴感到很新奇。这种完全不同于现代的魔法物品确实有意思。
　　“魔法卷轴不能打开，因为封印了魔力在里面，如果魔法卷轴打开之后不使用，魔力会很快的消散，魔法卷轴就变成了没用的废纸。”
　　听着薇娜的介绍李德微微一笑，他在这个魔法卷轴里面感应到了熟悉的波动。
　　直接在书房内撕开了魔法卷轴。
　　撕开的过程非常顺滑，没有什么阻碍，但想要撕开也必须是主动撕开不会出现什么揣在怀里自动毁坏的囧事。
　　喷~
　　魔法卷轴被撕碎的瞬间。
　　李德感受到了一股魔力附加到他身上，然后面前出现了一颗比拳头大上三分的火球。
　　炙热的气温让屋内瞬间热了起来。
　　魔法卷轴在撕碎的瞬间附加到他身上的魔力虽然很单薄，但也能让他在这短暂的操控空中的火球，至少锁定定人并不费劲。
　　李德并控，就这么让火球静静的停在空中，一眨眼的时间，那股魔力消退，李德再想操控已经感应不到眼前的火球了。
　　这个操控时间大概在0.5~0.6秒左右。
　　李德看着极不稳定随时要爆发的火球，精神力瞬间蔓延，那颗没有主人操控的火球不到0.1秒就被他接管了。
　　火球在薇娜的注视下慢慢变得暗淡，最后消失无踪。
　　“不错，是个成熟的技术，吩咐卡鲁，全力生产，不止是小火球术，雷电术和法师护盾也同时生产。”
　　实验完的李德非常满意。
　　这是一个威力完全没有减弱的小火球术，里面蕴含的能量爆发相当于一个煤气罐爆炸。
　　这在很多低端的战斗中能起到不小的作用，甚至可以用来救命。
　　既然有第一张魔法卷轴出产了，那么接下来量产就不会是问题，现在最主要的就是让学徒们熟练，争取能生产出更多的魔法卷轴。
　　大事可期啊。
　　李德信心满满。

第115章 散发的思维—套路之王再次上线
　　凛冬之月来了。
　　在不知不觉中，风雪在一夜之间让格林城批上了晶莹的长裙。
　　冰雪女神的信徒在格林城的大街上疯狂欢呼，穿着穿白色教士长袍的冰雪神殿牧师们，在这一天兴奋的分发食物给路上的乞丐。
　　似乎让所有人深痛恶绝的寒冷是女神的恩赐一般。
　　格林城街道的青石板上覆盖了一成薄冰，行人在飘雪的时候少了很多。
　　往日的喧嚣似乎在大雪落下的那一刻被按下了暂停键。
　　而此时此刻，拥有魔法阵保持温度的猩红法师塔。
　　三楼书房，李德看着原木色的书桌上码的整整齐齐的一叠魔法卷轴表情很欣慰。
　　小火球术，雷电术，法师护盾，
　　现在的魔法工厂只生产这三种卷轴。
　　今天是12月1号，踏入凛冬之月的第一天。
　　经过几天不停歇的生产，现在这三类魔法卷轴的总数量已经达到了夸张的800份。
　　价值近万金普克。
　　经过刚开始的适应之后，现在工厂产能已经大幅度提升，平均每天能生产200份魔法卷轴。
　　这个数量对比上百位法师学徒来说，似乎并不算多，但如果对照其它法师的生产效率来说，已经称得上骇人了。
　　在荣光世界中想要独立制造魔法卷轴并不容易，理论上来说2~4级的初级法师就可以制作，但真实情况往往是只有等级超过了5级的中级法师才能制作。
　　而且一张魔法卷轴的制作时间往往会达到两到三天之久，甚至还有不少的失败率。
　　法师学徒别说制造卷轴了，就是碰都别想碰。
　　这群连魔力调动都磕磕绊绊的菜鸟们甚至半年都无法勾画出一张完整的魔法模型。
　　因为制造卷轴有时效性，用魔力勾画的魔法节点如果在五天之内没有完成最后一步——灌输魔力，激活魔法卷轴。
　　那么这张魔法卷轴就会成为废品。
　　以法师学徒对魔力的操控程度来说，他们根本没办法勾画完整的魔法模型。
　　而完全不受思维束缚的李德却用出了流水线这种现代化的生产方式。
　　每个学徒负责勾画5~8个左右的魔法节点，勾画完之后立刻交给下一个人继续完成。
　　就这么一步一步完成全部魔法节点，最后由正式法师输入魔力，激活卷轴。
　　从第一步开始到最后完成，整个过程还不到一个日曜时。
　　这样的流水作业在熟练之后，哪怕时魔力极为稀少的学徒每天都能完成上百张魔法卷轴勾画任务。
　　所以原本是没有资格生产魔法卷轴的法师学徒也成为了重要的劳动力。
　　荣光世界，魔法是神圣的，是不可亵渎的。
　　像这样把神圣的魔法制品当成工业产品来生产，大部分法师都无法想象。
　　他们固定的思维已经认定了只有达到中级法师，对魔法的操控力达到了一定程度之后才能真正的制作魔法卷轴。
　　而且以魔法卷轴的制作技术的珍贵性来说，几乎是每个法师塔不传之秘，只有达到一定地位的法师才能接触。
　　一群学徒想学卷轴制作技术？做梦！
　　所以李德超乎常规的方式，足以让外人为之震撼。
　　这就是现代化工厂生产方式的厉害之处。
　　“老师，我可以学习魔法了吗？”
　　身边娇憨的少女声音打断了李德的思绪。
　　扭头看着虽然已经长胖了一些，但还是显得很瘦弱的伊莎，露出一个笑容。
　　“伊莎，不用着急，明天你也去魔法工厂锻炼，半个月后，我正式教你。”
　　李德一直有意的让伊莎充实根基，这段时间没有让伊莎接触真正的魔法，甚至连法师之手都没教给她。
　　为的就是要让这个拥有黄金血脉的女孩能拥有更长远的未来。
　　而冰雪聪明的伊莎这段时间对知识的吸取速度也是一日千里，让李德大为惊叹。
　　顺带着把很多脑洞打开的魔法想法也教给了伊莎，他不想用这个世界固定的魔法思维禁锢住女孩对魔法的想象力。
　　“好的，老师”伊莎露出一个甜甜的笑容。
　　那双红色的眼睛弯成了月牙形。
　　不得不说这半个月李德一直把伊莎带在身边，这个原本羞涩胆怯的小丫头现在已经变得活泼了很多。
　　至少跟他说话的时候已经不再是那么小心翼翼了。
　　“李德大人，我们制造出来的魔法卷轴已经通过格林城法师协会的认证了，您看我们什么时候推出市场？”
　　一身蓝色法师长袍的薇娜带着浓浓的笑容走进了书房。
　　这段时间猩红法师塔所有人看着魔法卷轴从工厂内生产出来，心里都有一种强烈的成就感和满足感。
　　这是每一个人都付出心血猜和努力的结果。
　　李德露出一个意味深长的笑容。
　　“不，这批魔法卷轴我不打算出售”
　　薇娜看着李德眼中有些不解，不打算出售？
　　“对，准确的说是不在冬天出售”，李德站起身，走到已经关闭的玻璃窗前，看着窗外大雪纷飞的格林城街道。
　　“魔法卷轴什么人用的最多？”
　　“雇佣兵和冒险着，还有军队和各个商会......”
　　“不错，那凛冬之月冒险者还会那么密集的外出狩猎魔兽吗？军队还会外出作战吗？商会还会大规模的进行商业活动吗？”
　　伊莎听到这话眼中闪过几分崇拜的光芒，看向李德的背影充满了亲近。
　　聪明的女孩从两人的谈话中瞬间明白了李德的打算。
　　凛冬之月不适合出售魔法卷轴，更适合的应该是来年春季。
　　“所以您打算在明白开春，播种之季再出售？”
　　李德转过头看着自己的小女仆，晒然一笑。
　　“当春天来临，凛冬消退，那群经过了一个冬季，已经把钱花光了的冒险者和雇佣兵会不会不顾一切的外出猎杀魔兽和进行其它十分危险的活动？
　　军队会不会考虑外出围剿盗贼和其它敌人？
　　商会不会不会在第一时间运送货物？
　　这个时候，面对危机四伏的世界，他们会不会吝啬几枚金普克购买上一张能保命的魔法卷轴的”
　　扭头看着坐在凳子上小伊莎，那张小巧的脸蛋各位可爱，伸手轻轻捏了捏。
　　“不过为了防止意外发生，我们可以先放出消息，说猩红法师塔的魔法卷轴已经快进入投产阶段了，
　　在明年开春的时候能够出售一部分魔法卷轴。
　　佣兵协会、法师协会、盗贼协会等等，这些协会内我们都要安排人去传递消息，并且顺便发布一些收购制造魔法卷轴的材料和物品的任务。
　　而且一定要强调一点，出售魔法卷轴的时候可以用魔法材料来兑换。”
　　猩红法师塔现在暂时还不缺少金普克，所以没必要这么快就出售魔法卷轴。
　　而且魔法卷轴可是个好东西，金普克买不到的东西，未来还可以用魔法卷轴去兑换。
　　李德目光幽幽，似乎已经看到了来年的时候，格林城那群佣兵和冒险者拿着金普克和各种魔法材料来换取魔法卷轴的场面了。
　　还真是令人期待。
　　李德摸了摸下巴。
　　似乎以后可以在猩红法师塔开一个商店，专门用来收购魔法材料，这里面可以设置一个魔法材料兑换魔法卷轴的选项。
　　而且似乎也可以加入积分......
　　那这样一来，这个商店似乎可以做很多事......
　　脑洞大开的李德开始散发思绪，各种骚想法开始蹦出来。
　　格林城的冒险者和佣兵们并不知道，将来他们又爱又恨的魔法商店就是在这一天开始设想并且成立的。
　　李德·套路之王·卡查尔悄然间再次上线。

第116章 深得人心
　　在凛冬之月的第二天，李德把伊莎送到了白塔，让斯帕克暂时给小丫头上课。
　　他则顶着大雪返回了破晓之城。
　　这次离他出破晓之城已经半个多月了。
　　这段时间他通过白塔把建设破晓之城法师塔所需要的魔法材料都准备了齐全，暗地里通知魔语蝙蝠来运送了回去。
　　此时他还真有些想念自己亲手建立的城市了。
　　冬天飞行不是一件非常让人愉快的事，虽然李德变身为蝙蝠，但寒冷的空气还是让他的速度不可避免的降了下来。
　　但是在风雪中飞行也别有一番滋味。
　　虽然才刚进入凛冬之月，但鹅毛大雪还是在仅仅一天的时间就把整片天地裹得雪白。
　　入眼处一片白茫茫，天地似乎都陷入了孤寂之中。
　　不过血族的强大不是简单的风雪能阻碍的。
　　一路疾驰。
　　破晓之城。
　　这座两个月前刚刚定下可持续发展战略的城市，此时已经发生了巨大的变化。
　　原本空落落的街道上已经人来人往的在走动，几条主要的街道上还有人提着扫帚在扫雪。
　　干净整洁的街道上完全没有格林城那种随处可闻的下水道异味。
　　穿着厚厚的黑色棉衣雷克尔把挂在门口，上面写着破晓之城粮食售卖商店的招牌微微擦亮，大雪很容易遮挡住招牌。
　　自从破晓之城取消免费的粮食分配之后，雷克尔和整个后勤处就成为了这座商店的售货员。
　　唯一不同的是，整个破晓之城只有这里能买卖粮食，而后勤队也还要兼职清扫街道上的冰雪。
　　“雷克尔大哥，今天的雪什么时候才能停啊，下雪巡逻真的很冷......”
　　穿着一身新棉袄，带着红袖章的奥利带着几分郁闷的表情走进屋。
　　“新买的棉袄？”雷克尔带着几分笑意看着奥利身上的白色厚棉衣。
　　“那当然，玛娜大婶亲手缝制的，花了我足足50个铜普克。”
　　奥利表情十分得意。
　　裁缝铺开张之后他就第一时间去预定了一件棉袄，这段时间在治安队他领到的薪水已经足够他买上一身好衣服了。
　　这个冬天真舒服啊，奥利很满意的坐在了粮食商店内烧着木材的壁炉旁。
　　“雷克尔大哥，还记得去年的冬天？这个时候我们还在山里面狩猎吧？”
　　奥利刚刚骄傲的表情突然暗淡了下去。
　　“可惜，迈克没等到这个冬天，如果我们在去年遇到圣光血族，也许，迈克就不会离开我们了”
　　雷克尔听到这个名字沉默了片刻，他忘不了去年的冬天，那个在狩猎者被野猪撞进冰洞的身影。
　　“是啊，也许早点遇到圣光血族，我们就不会过得那么辛苦了”
　　帕特里尔带着几分感慨的表情从商店后走了出来。
　　谁能想到他们会在这一座吸血鬼统治的城市里过上他们这辈子都向往的生活呢？
　　往年的冬天小镇总要冻死几个老人和小孩，再大的雪也要出去狩猎或者寻找食物。
　　可以说凛冬之月是他们最不愿意面对的季节。
　　但在破晓之城，凛冬之月这个极度困难的季节似乎也并没有那么难以渡过。
　　这不单单是雷克尔几个人的想法，更是目前破晓之城6500多人的共同看法。
　　是的，6500人。
　　短短半个月的时间，兽人不知道什么原因抽调了一些空中的力量，在边境巡逻的双足飞龙减少了很多。
　　奥迪斯几人则抓住机会，接回了3000多的人口。
　　现在的破晓之城总人口已经达到了6500，已经不再是两个月前那个破晓之城了。
　　李德回来之后第一时间来到了市政厅。
　　现在的市政厅已经成为了破晓之城的核心，市政厅的周边最繁华最为热闹的所在，几个裁缝铺、粮食商店、还有面包店都开设在这周围。
　　“日安，尊敬的卡查尔城主。”
　　“卡查尔大人，愿生命女神祝福您。”
　　“卡查尔城主......”
　　来到市政厅的路上，不少人类认出了李德，满脸激动的上前跟他打招呼，脸上带着浓浓的感激和敬畏。
　　就是这个大人让他们过上了现在这种梦想中的生活，简直无法用语言来形容他们的激动。
　　李德也是带着淡淡的笑容点头示意，时不时回一两句，得到回应的人都满脸激动，一副荣誉至极的表情。
　　而其中很多才来到破晓之城的人见到人群激动的模样都十分好奇，等到李德离开之后这才敢偷偷摸摸的发问。
　　“刚刚那位是治安队的大人吗？”
　　现在已经扩充到150人的治安队完全接管了破晓之城的安全问题，在平民眼中治安队是当之无愧的实权部门，大人物。
　　被问的那个居民满脸骄傲，回头不屑的看了发问的人一眼。
　　“新来的吧？”
　　“你怎么看出来的？”那人不服气。
　　“你连卡查尔大人都不认识还说不是新来的？”
　　“为什么要认识，难道不认识不可以吗？！”
　　“当然不可以，那是卡查尔城主，破晓之主，我们所有的一切都是卡查尔城主赐予的！！
　　你领到的土地，吃到的食物，分配到的房屋，都是卡查尔大赏赐的！
　　你说可不可以不认识？？
　　记住，新来的，在这座城市卡查尔城主是唯一的主人，他统治的圣光血族是我们的庇护者，以后别再问这种愚蠢的问题了！”
　　回答的那个居民满脸骄傲的看了一眼周围的人群，昂着头离开了。
　　周围的人群听到这话则是表情各异，有敬畏的，有恐惧的，也有感激的。
　　经历过李德亲自分配田地的那一幕幕之后，原来的3000多人已经成为了圣光血族最强有力的拥护者，听不得后来人说血族半点不好。
　　这段时间甚至因为这种事还发生了几次斗殴事件......
　　李德不知道他只是经过市政厅门口无意中引发了一场口角，来到三楼，他自己的办公室。
　　哈里森和奥古斯丁得到他回来的消息立刻赶来向他汇报。
　　“日安，族长”
　　“哈里森，把破晓之城现在的情况跟我说一遍”
　　李德没直接了当的进入主题，半个多月没回来了，虽然每天都通过蝙蝠了解破晓之城的情况，但更多细节问题还是要两人汇报他心里才有数。
　　“是，族长。
　　破晓之城现在拥有人口6534人，全部成年人都已经分配到了土地，不过其中有一半的人没有分配到农具。”
　　“埃米侯爵组织修建的法师塔还未完成，因为凛冬之月的来临预计要到明年播种之际后才能建成”
　　“奥迪斯、艾维、露西、迪伦四人刚刚又去了边境，他们找到了两批人数过千流民，预见三天之后返回。”
　　“城内现在建立有粮食商店一处，现在以3铜普克一斤的价格售卖，每个人每天限购三磅。
　　裁缝铺一个，已经组织了全城的裁缝生产棉衣。
　　不过昨天我已经下令解散了原来的裁缝铺，按照个人的意愿，让他们自己建立裁缝铺，布匹和棉花可以向市政厅购买。
　　有铁匠铺一个，但目前缺乏矿石还处于停歇状态。
　　有面包店一个，直属于市政厅，因为商店生意非常好的缘故已经有不少人向市政厅询问是否商人也可以经营面包店了。
　　为此我认为可以开放一部分的粮食供应促进更多的店铺建立。”
　　虽然哈里森说的不多，但都是李德重视的事，人口、法师塔、市场建设。
　　这三大块毋庸置疑都非常重要。
　　人口不多说，有奥迪斯他们在边境，还会越来越多。
　　法师塔因为寒冷必定会停工，他早有心理准备。
　　而现在破晓之城的市场建设问题还在困扰着他。
　　已经六千多的人口，面前可以撑得起一个小型的市场流通了。
　　但因为缺乏物资的问题，导致很多有手艺，有商业头脑的平民无可奈何。
　　李德沉思了片刻之后果断下了决定。
　　“可以开放一部分粮食供应，但绝对不允许进行屯粮和二次倒卖。
　　另外，发布新的政令，从现在开始鼓励建立商会和商店，如果有缺乏资金的，经过市政厅审批之后可以进行一定的资金扶持。
　　所有新建的商店和商会在一年之内不收取任何税收，一年之后按照商业税缴纳税收，税收的具体方案等过段时间我会跟你说”

第117章 献血计划，终于把人类养肥了
　　破晓之城建立自己商业体系的事还需要一步步来。
　　市场不是能一天培育起来的，尤其是现在的破晓之城还处于极度缺乏物资的情况下。
　　不过李德相信，在明年开春之后土地可以耕种了，这种情况就会好转起来。
　　土地是居民们的根基，到时候出产的农作物能很大的丰富破晓之城的物资。
　　在李德规划好未来的市场如何发展之后，哈里森汇报的另一项工作让他提起了精神。
　　“族长，关于人类的献血实验这个项目已经取得了进展。”
　　献血实验，人类供养血族计划，可持续发展战略。
　　一连串的名头浮现在李德脑海中，嘴角露出一个笑容。
　　一个多月前，野狼帮叛乱，李德把那些参与犯罪的帮众送到了魔法实验室，让哈里森对这些人进行抽血实验。
　　找到一个对人类健康无害的区间值。
　　地球人每年抽血2~3次，每次400毫升，在这个区间值对身体健康不会有影响。
　　但是荣光世界的人类要比地球人强壮得多，所以为了得到准确的数据李德安排哈里森进行分组类比实验。
　　经过一个多月的研究，哈里森已经得出了一个相对准确的数值。
　　“族长，二十二个实验数据一共分成了七组，其中1组3人。
　　我们按照不同比例抽取血液数量和次数进行对比，最后得出了结论。
　　正常人七天只能被抽取一次血液，而且数量不能超过300毫升，七天之后身体会恢复正常，可以进行第二次抽取。
　　经过一个月的实验，得有足够的食物补充之后，普通人可以提升到6天抽取一次血液。
　　经过我们详细的检测，只要不高于这个数值人类会很快恢复正常，不会影响到健康。”
　　七天可以抽血300毫升，而且食物充足还可以压缩到6天？
　　李德被这个消息惊着了，他有想过荣光世界的人类可能会比地球的更坚韧更强壮，但没想到献血的时间能从半年的压缩到一周。
　　这种身体素质简直是全方面的碾压地球的人类。
　　不过也许不单单是身体素质的原因，李德感受到身体外游离的魔力，心中有些了然。
　　这是一个魔法的世界，魔力是这个世界最基本的构成元素之一。
　　所以用地球的思维来揣摩这个世界无疑是片面的。
　　地球可搓不出火球。
　　也许魔力在其中也发挥出了他无法察觉到的作用。
　　“很好，继续实验，一定要得到准确无误的信息，我不希望出现半点差错。”
　　虽然哈里森给出了实验结果，但李德并没有直接采用。
　　献血这件事关系着破晓之城的根基，短短一个月的实验数据还是不够有说服力。
　　“另外，把野狼帮另一批没犯过大罪的人员也投入实验。
　　可以让他们自己选择，如果愿意的，未来实验完成之后可以得到正常居民的待遇，一样的分配土地。
　　不愿意就继续劳动改造，并且延长期限到十年，改造完成之后没有任何分配。”
　　李德微微一笑，他一向很民主的，虽然这句话决定了野狼帮另一批还在劳动改造的人的命运，但起码他们还能选择不是吗......
　　如果真有人愿意劳动改造十年都不愿意参与实验，他也表示欢迎，通下水道修厕所这些事总要有人干的。
　　实验人数不多的时候难免会出现一定的偏差，这次达到上百人的数量之后，偏差就会无限缩小了。
　　李德相信在凛冬之月后会得到一个精准的数据。
　　每一个人类都是破晓之城的财富，可持续发展战略更是未来的根基，所以李德必须要保证不会出现差错，不然未来实施这个计划之后出现了大问题，那他的努力可就白费了。
　　“是，族长”
　　哈里森自然不会对李德的命令有什么疑问，事实上如果不是刚开始李德下令让这些人劳动改造他会全部把人拉去实验室的。
　　他对这些意图破坏破晓之城的人类没有半点好感。
　　等到哈里森下去之后，李德陷入了沉思。
　　说实话，7天能献血一次的数据大大超出了他的预料，这个突然的消息让他心里很多计划悄然发生了改动。
　　只要等到更完善的数据出来之后他就可以启动献血计划了。
　　而献血计划无疑要跟另一个大杀器结合——积分制度。
　　甚至不单单是积分制度，他也要把献血这件事变成所有人必须完成的责任，就像是交税一样正常，后期他会制定相关的政策。
　　当然，积分制度无疑是非常能调动人类积极性的一个制度，甚至他都不需要出台强制措施，这些平民都会为能赚到积分挤破头脑去献血。
　　这段时间积分制度在破晓之城内引起的反响越来越大。
　　尤其是第一批得到积分奖励的治安队和后勤队，更是成为了所有人羡慕的对象。
　　积分制度强就强在允许了特权的存在，区分开了普通人和拥有积分的人的阶级，而更有意思的是这个特权是可以通过努力享受到的，只要你有积分你也能享受到这个特权。
　　这个弹性的制度让所有人都有努力的方向。
　　可以说现阶段拥有积分，就如同贵族一样，让所有人羡慕。
　　首先是排队，只要各个场合都设立了排队制度，但是拥有超过5点积分的治安队和后勤队的人员就不需要排队
　　每次治安队下班之后去市政厅办事，在人群排着长队的时候直接插队，那种场面简直让所有人眼热。
　　而且这种特权还发生在各种场合。
　　商店买东西，拥有积分的可以优先购买，市政厅招募临时工作人员，拥有积分的可以率先被招募......
　　虽然每件事看起来都不大，但是累计起来却让每个人都感觉到了不一样。
　　特权两个字太吸引人了。
　　永远不要小看人类对于这种明显高人一等的特权的看中，哪怕放在地球，这种特权也是无数人追捧的对象。
　　现代文明的人类都无法避免，何况一群没见过什么世面的普通平民。
　　所以这段时间破晓之城谈论最多的除了土地、法师塔就是积分了。
　　对于这个方方面面都能凸显自己身份的积分，每个人几乎都在打探有没有什么新的方法获得。
　　不过可惜的是目前除了广场公示栏上公布的方式——种田纳税之外，并没有任何方式能获得。
　　这样造成了居民们对积分更积极的谈论。
　　虽然表面上还没迸发出来，但是只要出现能赚到积分的事，李德不会怀疑人群的狂热。
　　“不说7天献一次血对人体没有伤害，哪怕是翻一倍半个月献一次血也足够了”
　　李德闪过几分满意。
　　“就按照半个月一次算，一次300毫升，一个月两次就是600毫升。
　　破晓之城6500人里面除去老人小孩，按照5000人计算。
　　血族每个月需要消耗的献血大概是3000毫升，也就是5个人能供养一个血族。”
　　略微计算之后李德眼中闪过几分惊讶，最后得到的数据大大出乎他的意料。
　　仅凭现在破晓之城6500人就能供养1000数量的血族。
　　虽然这个算法非常粗糙也不是很准确，但哪怕再三减少，供养七八百血族是没问题的。
　　貌似，血族即将要崛起了？
　　李德嘴角挂起了灿烂的笑容。
　　似乎他看到了破晓之城上空，飞舞着数十万煽动蝠翼的血族的那一天了。
　　还真是期待啊。

第118章 扩充血族
　　市政厅的琐事很多，每一项都需要李德去认真思考。
　　因为很多都关于未来破晓之城的根基。
　　李德在计算出破晓之城的人类能供养的血族数量之后，动起了心思。
　　血族的数量是时候扩充了......乘着所有工作在风雪中陷入停摆阶段的时候。
　　寒冷的凛冬之月让很多事都无法开展。
　　奥迪斯在边境的掠夺人口计划最迟半个月后会停止，寒冷的冬季就是最强大的敌人。
　　血族的数量现在已经成为了李德巨大的困扰，虽然在破晓之城没人能反抗血族，但过少的数量还是让他对很多事束手束脚。
　　所以扩充血族这件事在李德心里提上了日程。
　　但是，怎么扩充还需要额外的考量。
　　在他的计划中，血族是破晓之城当之无愧的统治者，食物链的顶端，
　　每一个血族都是贵族，身份尊贵。
　　最佳的状态应该是所有人的终极梦想就是成为血族。
　　所以这次扩充血族的事绝对不能做的掉价，应该让人类成为血族这件事变成一件非常光荣的，值得庆贺的事。
　　并且所有人都会羡慕，而且身边的亲人朋友都为其成为血族的而感到自豪。
　　这其中怎么操作就要看手腕了
　　李德眼中露出了几分思索的目光。
　　奖励，他要把成为血族这件事当成一个重要而且珍贵的奖励去奖赏那些为了破晓之城努力工作的人。
　　什么是人类会珍惜的？付出无数心血之后得到的东西才会珍惜，越是付出的代价越大，得到之后就会越珍惜
　　白给的东西所有人都有一种无所谓的心里。
　　按照他原本的计划，选拔血族可以从几个方面挑选。
　　第一，在人类中成立一个预备军，在预备军队中挑选优秀的人类成为血族，
　　第二，奖赏对破晓之城做出过巨大贡献的居民，
　　第三，天赋优秀的年轻人。
　　但目前来说着几个计划都不是很现实，成立预备军队他没那么多时间。
　　做出巨大贡献更谈不上了，现在的破晓之城也没什么贡献给他们做。
　　至于天赋优秀的人类，哪怕有也人数不会多，对于现在急需扩张血族数量的情况不符合。
　　所以这些政策只能以后再用，现在需要转化一下思路。
　　李德沉思片刻之后突然露出一个意味深长的笑容，伸手把外面站岗的血族叫了进来。
　　这次，就玩一把有意思的游戏。
　　套路之王再次上线。
　　当天下午，南区外出现了让人惊讶的一幕。
　　一个年轻帅气的小伙子抱着一个浑身是鲜血，背后的蝠翼还未收回去的女性血族满脸焦急的从南区外跑进了破晓之城。
　　这副场面立刻引起了无数人的好奇，这是发生了什么？为什么这个血族女士受了这么严重的伤？
　　巧合的是这个年轻人在进城的过程中一直没遇到经常巡逻的治安队，在破晓之城绕了一圈来到了广场之后才被治安队发现。
　　“你们是怎么了？”
　　那个年轻人抱着满身鲜血的女性血族满脸严肃和焦急，“这位大人，我在平原外见到了这位血族小姐，当时她已经受到了重伤，在那里我见到了独角雷豹......”
　　几位治安队员听到这话一惊，其中有经验的一位指着女性血族的身上的伤疤大喊道。
　　“这确实是独角雷豹造成的伤！这位血族大人是被魔兽打伤了，快，块把这位大人送到市政厅！”
　　“年轻人，你是怎么从独角雷豹的手中逃离的？”
　　“这位大人，当时那只独角雷豹也受了很重的伤，我用火把吓退了它。”
　　“好，很好，你立下了大功，跟我们一起去市政厅吧，卡查尔城主一定会奖励你的！”
　　广场上的居民亲眼见证了这个场面，当晚，这件事传遍了破晓之城。
　　“听说了吗？今天有一个小伙子救了圣光血族的大人，啧啧啧，这次那个小伙子可是要发达了......”
　　“我听治安队的大人说，上面的圣光血族对那位小伙子很满意，甚至要奖励给他100点积分！”
　　“嘶，100点积分都能兑换一个贵族的身份了！！真是羡慕啊”
　　“这算什么，卡查尔城主听说这件事后很满意，似乎有意奖励那位小伙子成为血族，啧啧啧，在才是真正的仁慈和大方啊”
　　“......”
　　因为冬季闲的无聊的人们瞬间对这件事议论纷纷，八卦心里浓重，很多人自己脑补出了一出大戏。
　　但更多的人还是羡慕那个就了血族的年轻的好运气。
　　因为按照惯例他绝对会被重赏的，尤其是有伟大仁慈的卡查尔城主在。
　　这个消息在一股力量的推动之下不断发酵，在最后不知不觉中，突然出现的小道消息把这件事推上了高潮。
　　“治安队的血族大人说，卡查尔城主非常满意这次事件，亲口说应该奖励那个英勇的人类贵族身份。
　　被救的血族女士醒来之后甚至恳请卡查尔大人奖赏那位叫欧文的人类年轻人成为高贵的圣光血族”
　　“一旦成为圣光血族，将会得到高贵的贵族身份，而且还将得到施法天赋成为法师老爷，更重要的是拥有永恒的生命......”
　　赏赐成为血族，得到尊贵的贵族身份，拥有强大的施法能力，还可以得到永恒的生命！！
　　这简直是一件不可思议的事。
　　这条信息传出来之后迅速在破晓之城发酵，短时间内就传到了所有人耳朵里。
　　整个破晓之城的居民都在期待着接下来的事情发展，这实在是太让他们好奇了。
　　第二天，第三天，这件事非但没有随着时间平息下去，反而有一种愈演愈烈的趋势。
　　尤其是暗地里不断传出的消息，更是整个破晓之城都处在一种莫名的躁动的气氛当中。
　　一会有人说圣光血族的身份太过尊贵，想要兑换需要无法估量价值的200点积分，卡查尔城主不可能赏赐如此珍贵的奖励。
　　一会又传出消息卡查尔城主大人似乎在考虑收回自己的话，他也认为这么奖赏一个人类，有些过了，圣光血族可是高贵的施法种族。
　　不到半天又有人说圣光血族虽然高贵，但大方的卡查尔似乎有意奖赏一批为破晓之城做出贡献的人类成为圣光血族。
　　种种小道消息不断传来，每个人不管愿不愿意，都在高度关注着这件事的发展。
　　毕竟这次牵扯到的事太过敏感了，成为圣光血族，拥有施法天赋，成为贵族，获得永恒的生命，这些是多么诱人的奖励。
　　当然其中也有不少人对成为血族还报有抵触的心里，这些大部分都是后面才来到破晓之城的。
　　不过不管怎么说，这件事已经引起了足够的议论。
　　第三天，12月5号。
　　广场上的公示面板上出现了一条让所有人疯狂热议的消息，彻底把这件事推上了顶峰。

第119章 论套路的重要性
　　破晓之城的广场公示墙。
　　雷蒙又一次得到了负责解说公告的任务。
　　不过这次跟往常不同的是，这次由卡查尔城主亲自下达的政令让他也十分激动。
　　“各位居民，我是治安队的雷蒙，卡查尔城主刚刚亲自下达了最新的政令，现在由我来宣读。”
　　虽然破晓之城的居民已经多达6500人，但识字的却并不多，大部分人都在眼巴巴的等着雷蒙开口。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔。
　　三天前，一位名叫欧文的年轻人在独角雷豹的利爪之下，冒着生命危险，英勇无畏的救出了一位圣光血族女士。
　　我为此深受感动。”
　　雷蒙学着李德的语气，慢慢变得高亢。
　　“这一英勇行为能让生命女神都为之赞叹，破晓之城不会亏待任何一个对破晓之城做出贡献的英雄，应该给予有功之人最好的奖赏。
　　为此，我决定赏赐100点积分给予欧文先生，作为他英勇行为的奖励。”
　　哗~
　　下方的人一阵议论，100点积分啊，很多人想都不敢想，这已经可以兑换贵族的身份了。
　　那可是贵族，贵族！！
　　简直让人眼热。
　　但其中有不少人听到这个消息没有露出羡慕的表情，反而内心隐隐有些失望。
　　他们其实更期待的是，那个叫欧文的年轻人能得到成为圣光血族这个奖励。
　　这几天各种消息烘托下，他们对此抱有了很大的期待，但没想到最后的结果并不是他们所想象的那样。
　　也许真的是圣光血族的身份太过珍贵了吧。
　　但接下来的信息让他们提起了精神。
　　“不过就在我准备下决定的时候，出现了意外情况。
　　被欧文从独角雷豹口中救出的圣光血族——莉莉丝女士向我恳求，让我赐予欧文先生高贵的圣光血族身份。”
　　雷蒙念到这不由得停了下来，心情莫名提起了几分，看着下方不知道什么原因已经停止议论眼巴巴看着他的人群，继续道。
　　“对此，我很犹豫”
　　“圣光血族是天生拥有施法天赋的强大存在，是天生的贵族，是拥有永恒生命，高贵的上位种族。”
　　“这个奖励的珍贵程度让我犹豫了。”
　　雷蒙说完这话之后，下方的人群眼中一阵失望。
　　很多人此时才真正认识到原来想成为圣光血族这么难，被奖赏的贵族身份似乎在圣光血族面前不值一提。
　　而且成为圣光血族得到的好处也让人群眼热不已。
　　拥有施法天赋，成为贵族，得到永恒的生命，这太诱人了，在这个世界上几乎没有几个平民能拒绝这种诱惑。
　　如果不是吸血鬼的声望在人类口中真的烂到了极致，破晓之城这么长时间不断的经营都无法完全抹去那种根深蒂固的影响，只怕全部分人都已经对成为血族充满向往了。
　　不过虽然其中有一部分人有疑虑，但是还有很大一部分居民对此抱有极大的期待。
　　尤其是埃里克小镇的居民们，更是无比希冀。
　　他们接触血族的时间很长，知道成为圣光血族也不会成为嗜杀的恶魔，所以完全不像刚刚来到破晓之城的后来者，还抱有那么多疑虑。
　　“让我欣慰的是，那位年轻的小伙子欧文，他认为自己不能接受如此珍贵的奖励，甘愿放弃一切。”
　　啊？？
　　这话让人群一阵惋惜，甚至不少人都块骂上了，有这么好的机会不用竟然放弃了？？真是蠢货！！
　　不少人眼巴巴的看着雷蒙，希望马上听到下文如何。
　　“对于这个人品高尚的年轻人，我感到很满意，应允了他的决定”
　　啊？
　　下方人群顿时一阵哗然。
　　“我会免去欧文的所有奖励”
　　“但为了奖励他英勇的行为，我会在破晓之城内展开一次选拔。
　　这次的选拔只允许3000个取得破晓之城临时居民证的居民报名，我会让圣光血族亲自训练这些报名的居民，最后从这3000人中选拔出最优秀的200人，赐予他们圣光血族的高贵血脉。
　　并且进入前500名的人每人会得到3点积分的赏赐，前300名会得到5点积分。”
　　“为欧文阁下欢呼吧，是这个年轻人付出了自己的奖励，换取了破晓之城所有居民都有机会成为血族的机会。”
　　“我是你们的城主卡查尔，我的子民们，想成为高贵的圣光血族，去参加圣光血族的选拔大赛吧，你们会得到最珍贵的赏赐。”
　　当雷蒙念完最后一个字后，人群爆发了疯狂的热议。
　　所有人都陷入了狂热中，原来不止欧文这个幸运儿能得到成为圣光血族的机会，他们现在每个人都有机会了！
　　“赞美女神，赞美圣光血族，我波力一定要参加，一定要成为高贵的圣光血族获得施法的能力！！”
　　“欧文，我认识欧文！！他是我的邻居，哈哈哈，赞美欧文，是他高尚的人格得到了卡查尔城主的认可，是他让我们得到了这次成为圣光血族的机会！！”
　　“参加选拔怎么报名？哪怕我成为不了圣光血族，我也要进入前300名，5点积分啊，女神在上，我下次再也不用排队了！！”
　　“前500都有积分？卡查尔城主大人的心胸真是令人惊叹，我一定能得到的.....”
　　所有人都没想到李德最后竟然会给出这个一个奖励，这不是奖励一个人的，而是奖励整个破晓之城居民的。
　　前200名可以成为血族，而只要进入前500名就能得到积分奖励。
　　女神在上，哪怕他们没办法成为圣光血族，但是只要能得到积分那也足够了。
　　这段时间不知道多少人眼红拥有积分享受特权的治安队和后勤队的队员。
　　不说成为圣光血族这个奖励，单单是能得到积分就已经能让他们疯狂了。
　　现在获得积分的渠道仅仅只有公布出来的一条，种田交税，而且是一年才能得到1点积分。
　　这种获取积分的速度简直让他们感到绝望。
　　现在有新的积分获取渠道，没几个人不激动的。
　　而拥有积分的治安队员更是如此，他们已经享受到积分带来的特权，知道积分的好处了，如果被别人反超那对他们来说就太痛苦了。
　　就这样，一个关于人类拯救血族后，面对丰厚的奖赏时选择放弃，高尚的品格赢得卡查尔城主赏识，决定把这个奖赏用到破晓之城所有居民头上的传说就这么诞生了。
　　所有人对此歌功颂德。
　　这个故事非常符合人类的口味，首先主角是人类，而且对方冒着生命危险从魔兽的口中拯救出了现在的统治者——圣光血族，
　　最后面对诱人的奖励却选择了放弃，这个常人看起来很傻的举动反而被大人物赏识，并且把这个利益扩散到了所有人身上。
　　童话故事似乎都是如此，美好的善良的，终究会得到更好的回报。
　　几乎没人认为这里面有什么问题，一些细节在口口相传中全部被脑洞大开的居民们自动补齐了。
　　而欧文这个幸运儿也成为了人们口中争相称赞的英雄，李德也在这次事件中拥有了仁慈的高尚名声，最关键的是血族选拔大赛成为了所有人争相踊跃的比赛。
　　一石多鸟。
　　李德听到这个消息的时候，脸上露出了干净纯洁的笑容。

第120章 狂信徒的诞生（二合一大章）
　　3000个名额，短短半天时间就已经爆满了，来后的人则是满脸失望，似乎错失了什么国王的王冠。
　　抢先报名的人则是得意洋洋，似乎还没开始他们就已经得到冠军了一样。
　　“族长，现在名额已经满了，我们要怎么选拔呢？”
　　哈里森满脸恭敬的对着坐在办公桌后面的李德请教，对于这位血族boss，他的内心除了崇拜已经找不到任何语言了。
　　一件小小的事就能调动起破晓之城全部人的心，而且还非常美妙的把成为血族这件事作为奖赏放出去，而且还是不是谁都能得到的奖赏。
　　只能是前200名，最有出色的人才才能得到成为圣光血族这个奖赏。
　　不得不说这个操作简直完美，丝毫没有让人类产生抵触心理，更没有让人类成为血族这个过程有半点掉价，还能让所有人都意识到圣光血族的尊贵。
　　现在的破晓之城不是以前的破晓之城，当时人类在这里只是食物，他们想要把谁变成血裔直接咬就是了。
　　但现在如果还是这么操作，那破晓之城将会再一次变成死气沉沉的死城。
　　李德要的是一群积极向上富有创造力的人类，不是奴隶。
　　为什么奴隶社会会被淘汰？
　　就是因为限制住了人类本身的创造力，他也可以肆无忌惮的奴役人类，但这样的结果绝对不会好到那去。
　　“很简单，按照等级划分，平民归位一类，1级职业者归位一类，而级职业者归位一类，以此类推。
　　待会我会把一些军训的东西教给你，你就按照军训的标准去选拔。”
　　李德这次的计划非常简单，甚至可以称得上是简陋，就是用军训来选拔人才。
　　更复杂的选拔或者比赛以现在血族的底蕴也做不到，他没那么多人手。
　　干脆直接比拼意志力，在艰苦的训练中能坚持到最后的人将会得到奖励。
　　至于军训那就要区分职业者和普通人的区别了，他也会对有等级的职业者额外加重训练，反正这些人就别想好就是了。
　　看到李德脸上露出的笑容，哈里森莫名的打了个冷战，不知为什么突然为即将要参加选拔的居民们默哀了几秒钟。
　　......
　　治安队和后勤对的所有人得到消息他们拥有积分，可以享受优先报名参加圣光大赛的权力。
　　对此奥利第一个选择了报名。
　　当他听到圣光大赛的前200名能成为圣光血族时，奥利没有任何犹豫。
　　他渴望成为一个圣光血族，他也想像圣光血族一样拥有强大的力量，这样他就可以帮助更多的人了。
　　他永远无法忘记自己的伙伴在凛冬之月时为了一点点食物进山打猎掉进冰洞的场面，如果他能拥有力量，那这一切都不会发生。
　　雷克尔听到奥利报名的消息之后，沉默了很久。
　　最后默默的把自己的名字填写了上去。
　　“雷克尔大哥，你不用这样的，我......”奥利满脸感动的看着雷克尔。
　　“不，奥利，这并不是你的原因，谁不想永远漫长的生命和强大的施法天赋呢？”
　　雷克尔拍了拍奥利的肩膀，露出一个灿烂的笑容。
　　。。。。。。
　　“不，你这个疯子，安东尼，你为什么要报名？我们加起来可是有足足20亩地，足够我们舒服的活一辈子了？！”
　　吉克满脸不解的对着安东尼怒吼，虽然他现在已经接受了圣光血族，但不代表着他想要成为吸血鬼。
　　接受对方跟成为对方是两回事。
　　安东尼摇了摇头，眼中充满了坚定。
　　“不，吉克大叔，是圣光血族给予了我新的生命，而且我也对成为施法者充满了兴趣，也许你也可以一起来？”
　　吉克看着那双毫不动摇的眼睛，突然颓然一叹，不知道说什么好。
　　“算了，我已经老了，走不动了，守着我的土地慢慢过完这辈子就满足了。”
　　“吉克大叔，不用担心，我能不能成为圣光血族还不一定呢，这次可是足足有3000人报名！
　　而成为圣光血族的名额只有200个，想要从3000人里面挤进前200，可不是那么容易”
　　虽然话虽如此，但安东尼还是充满了自信，他相信自己可以。
　　吉克摆了摆手，不屑道。
　　“如果你报名之后拿不到200名就别回来了，丢人！
　　赶快滚蛋吧，别在这里碍眼。”
　　等到安东尼离开之后吉克愤怒的表情穆然平静了下来，有些浑浊的眼睛看向窗外，阳光从玻璃洒进屋内，显得有些刺眼。
　　苍老的面庞上露出几分外人难懂的表情。
　　“也许你是对的，成为圣光血族不是什么坏事，最起码，不用担心有一天自己的寿命到尽头了。”
　　。。。。。。
　　无数居民或喜或悲，但报名之后的人却没有一个有后悔的心里，反而是没报上名的人羡慕不已。
　　在轰轰烈烈中，12月7号，凛冬之月的第七天。
　　第一次选拔血族，被李德命名为英雄选拔赛的比赛正式开幕。
　　李德亲自担任了总裁判，并且在开幕会上做了演讲。
　　南区外的空地上，已经被冰雪覆盖的土地占满了黑压压的一片人头。
　　不少来看热闹的居民也满脸兴奋的看着这幅场面。
　　临时搭起的高台上，穿着蓝色法师长袍，英俊帅气的李德让周围的人类女孩一阵心跳加速。
　　“我的子民们，我是你们的城主卡查尔”
　　“今天，我们要举行一次史无前例的选拔比赛——英雄选拔赛，这不仅仅是选拔，更是一场从人类进化成为更高等生命的战争。
　　而敌人，只有你们自己！！
　　这次的选拔比赛是对欧文先生的伟大人品的奖赏。
　　也是对破晓之城所有人的奖赏。
　　报名的3000人中，进入前500名的将会得到3点积分的奖励。
　　进入前300名，将会得到5点积分的奖励。
　　而进入前200名的”
　　李德语气一顿，扫视了一眼下方的人群，语气高亢。
　　“将会被我赐予圣光血族的血脉！
　　你们将会成为破晓之城内的第一批圣光血族。
　　成为圣光血族将会得到高贵的施法天赋，将会成为尊贵的法师老爷，
　　甚至将会得到永恒的生命，再也不需要面对死亡和生命流逝的恐惧......”
　　“努力吧，我的子民们，你们中最优秀的才有资格获得成为圣光血族如此珍贵的奖励。”
　　“让我看到你们的意志，让我感受到你们的蓬勃之气，
　　我是卡查尔，你们的城主，我在圣光血族的教堂等着你们来领取奖励”
　　语气强烈的话语把这次的开场气氛升到了极致。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　已经过了半个月的英雄选拔赛让冬天无聊的居民们进入了一种喧闹和兴奋的环境当中。
　　大家聊的最多的就是今天谁谁谁被公告栏点名表扬了，谁谁谁又因为偷懒被淘汰出局了。
　　而李德也深知人类的八卦心里，所以专门开设了一个公告栏，每天公布一些表现好的人，并且派人列出了最有可能闯入前200名的名单。
　　虽然参加选拔的足有3000人，但也还有一半的居民没能参与其中。
　　如此大的基数也让几乎每个人都有朋友参与了这次选拔，所有人都非常关心这件事，英雄选拔赛的热度也在不断发酵。
　　英雄选拔赛的项目简单却劳累，李德直接搬运了军训的一套过来。
　　站军姿，各种体能训练，百米冲刺，长跑，俯卧撑，蛙跳，负重越野等等等等。
　　恐怖的训练量让3000人的数量迅速减少，每天都有大量的人员被淘汰，而严酷的训练也让李德最直观的认识到了这个世界的人类身体素质有多强悍。
　　可以说经过他无限制加码的训练项目强度放在地球的特种兵训练中，那些强大的战士也抗不下。
　　短短半个月的时间从刚开始的3000人，迅速被淘汰到了700人。
　　但剩下这700人的韧性却让李德刮目相看，他很难想象到一群普通的平民能坚持住如此高强度的训练，这里面每一个人放到地球上都比军队中的兵王都要强......单从身体素质来说。
　　这些人不论是服从性，还是精神意志力，完全可以组成一直钢铁雄军。
　　可惜的是，这是个魔法的世界，普通人类再有意志力也没用，一个魔法就能把这些人全部干掉。
　　历经半个月的时间，今天是收网的时候了。
　　破晓之城，几条主干街道全部被封了起来，禁止人群通行。
　　所有人对次都表示赞同，因为今天将会在这里抉择出英雄选拔赛的最终获胜者。
　　比赛在早上十点开始，人群在风雪停下的时候已经迫不及待的在街道两边等候。
　　寒冷的天气也无法浇灭火热的情绪，能凭借自己努力就可以成为比贵族身份更尊贵的圣光血族，还有比这更让他们激动的事吗？
　　这类事放在外面的世界怎么都不可能发生。
　　那些贵族老爷会让他们这些低贱的平民获得如此殊荣？绝无可能。
　　正因为如此，所以很多人都清楚的知道机会难得，所以对这次的比赛报以无限的热情和兴奋。
　　这也许是他们离成为贵族阶级最近的一次，失去了，他们这辈子都可能还会是低贱的平民。
　　今天最后的比赛将会是耐力赛。
　　400人同时出发，负重20磅，围绕破晓之城跑200圈。
　　没错就是200圈，最先达到终点的两百人将会成为这次英雄选拔赛的优胜者。
　　李德设置的长度一圈大概是两公里左右。
　　200圈，400公里，就是这么有尿性。
　　这是一个几乎不可能完成的距离，李德甚至也没打算让他们跑完，他只想看看谁能坚持到最后。
　　他设置这个距离几乎不可能有人能完成，他就是想要告诉所有人，想要成为圣光血族的难度到底有多大。
　　但哪怕面对如此不讲理的距离，也没有人退缩，所有人都知道这个机会的难得，哪怕拼了命他们也要努力挤进前200。
　　至于职业者，等级越高的身上的负重也会越沉重，4级职业者的负重达到了80磅，没有人能轻易的钻空子。
　　可以说李德制定的这次比赛纯粹就是按照运动会这么来的，
　　虽然计划简单，但是这么做却给所有人一种他们也参与其中的感觉。
　　可以让每一个人体会到其中的不易。
　　付出无数的努力和心血获得的成功才能让人更加珍惜。
　　700人整整齐齐的排着队列站在宽大的街道上，经过军训之后，人群笔直的身体像是挺拔的树木，没人都精神抖擞。
　　“我的子民们，今天，是英雄选拔赛的最后一天，也是你们最接近成为圣光血族的时刻。
　　努力吧，一切都是公平的，只有最优秀的人才会得到奖励。
　　只有最先到达终点的200人，才会被我赐予高贵的圣光血族血脉。
　　我希望你们在破晓之城所有人的注视下，赢得尊重和荣誉。
　　我在终点等你们来领取赏赐。”
　　李德高亢的的语气让人群的气氛瞬间高涨。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“加油啊，欧科一定要闯入200名啊”
　　“威纳我相信你......”
　　“我已经等不及了.......”
　　“......”
　　帮下方人群加油的，相互之间谈论谁可能闯入前200名的，热议声和充满期盼的目光让站在街道上的人群充满了动力。
　　尤其是外面有亲朋好友为他们加油的人，更是按下决心，一定要努力进入前200名得到卡查尔城主的赏赐，成为一个高贵的圣光血族。
　　“比赛，开始~”
　　随着李德亲自下场的大喊，比赛正式开始。
　　早已经迫不及待的人群汹涌而出，青石地面的街道都发出了轻微的颤抖。
　　700个负重前行的人，充满了一往无前的决心。
　　这注定是一场漫长的耐力赛，尤其是荣光世界人类的身体素质强大到离谱的情况下。
　　5个日曜时后。
　　出现了第一个被淘汰的参与者，但却不是体力耗尽，而是脚扭伤了。
　　7个日曜时后，第一个真正体力耗尽的参与者被淘汰。
　　第9个日曜时后，淘汰人数达到了52人。
　　第11个日曜时后，还在破晓之城街道上奔跑的人群只剩下了435个。
　　原本抱着看热闹的心的人群，此时罕见的沉默了下来，所有人看着在街道上奔跑的人群，心里都产生了一种莫名的情绪。
　　看着人群浑汗如雨的努力，此时的他们也与有荣焉，因为他们的朋友，他们的亲人是其中的一位。
　　奥利此时感觉到自己的肺像是有魔法火球在燃烧，呼吸空气都让他感到了刺入骨的刺痛。
　　似乎凛冬之月寒冷的空气像是烧红的匕首，在割裂他的喉咙。
　　背上20磅的负重让他的脚步像是灌上了水银，每一步都重重的踩在青石板上。
　　他眼中浮现的景物甚至都出现了模糊，旁边呐喊和加油声都已经不再能激起他的兴奋。
　　停下吧，停下吧，你已经足够努力了，放弃就可以休息了......
　　脑海中似乎有个魔鬼的声音在低语，让他的斗志一点点瓦解。
　　半个月来，在堪称残酷的比赛中，他付出了自己的一切努力，虽然身体素质比不上其他人，但凭借着坚韧的意志力他还是挺到了现在。
　　奥利紧紧抓着双手，牙齿狠狠的咬在了舌头上。
　　剧烈的疼痛让它脑海的混沌获得了短暂的清醒。
　　他不甘放弃，他不愿放弃，他想要成为圣光血族。
　　只有获得强大的力量才能像圣光血族一样去帮助更多的人，他不希望自己身边的朋友亲人再因为食物、因为力量不足而遇到危险。
　　奥利的脑海中此时猛然出现了很多人的身影，
　　雷克尔带着笑容拍着他肩膀鼓励的画面，帕特里尔和蔼的笑容，死去父母在他耳边的叮嘱，为了食物掉进冰洞的伙伴的绝望眼神。
　　最后，所有的一切都轰然破碎。
　　一个让他铭记终生的画面占据了他的脑海。
　　李德第一次站在破晓之城广场上演讲的身影此时伟岸如山岳。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔.....”
　　那个充满魔力的声音似乎还在他耳边回响。
　　就是这个身影把整个埃里克小镇带出了深渊，让他获得了新生。
　　奥利此时此刻再次抬起了头，眼中的茫然全都转化成了坚定。
　　他一定要得到卡查尔城主的赏赐，要成为圣光血族！！
　　一定！！
　　咔嚓~
　　奥利脑海中此刻似乎有什么破碎了，本来已经接近干枯的身体重新出现了力量。
　　信念的力量，给了他无穷的动力。
　　而此时此刻在高台上观看的李德猛然站起身，满脸惊讶的看向街道上迈着沉重步伐奔跑的人群。
　　“叮~奥利成为你的狂信徒，每日提供1点信仰之力”
　　？？？
　　狂信徒？？？这他娘的是怎么回事？？

第121章 甘甜胜利果实
　　李德听到系统提示之后没明白发生了什么，表情还有些莫名其妙。
　　狂信徒？他又不是神灵，什么时候有信徒了？而且还是狂信徒......
　　这是怎么回事？
　　奥利？这个奥利又是谁？
　　雷克尔李德认识，但是对于对方的小跟班他就没什么印象了，两人身份地位悬殊太大，李德也不可能专门去记住这些小人物。
　　现在一个不知名的人莫名奇妙的成为了自己的狂信徒，这让李德有些摸不着头脑。
　　信徒有什么用？
　　成神？
　　但他才11级，成什么神？做梦成神吗？现在离成为大法师都还有一段距离......
　　李德眉头紧皱，很想现在就把埃米这个亵神者叫来研究研究，毕竟这家伙才是专业的。
　　不过想想还是暂时作罢，这里的比赛很快就能分出结果了。
　　第一次的英雄选拔赛，赐予人类血族身份的重要时刻，他要是不在那无疑会失色很多。
　　把心中的疑惑压下，注意力转移到了人群身上。
　　看着下方还不肯放弃的人群他感到深深的赞叹，现在已经接近12个日曜时了。
　　在负重20磅的情况下连续狂奔12个日曜时，而且到现在的人数都还剩400多人，简直不可思议。
　　从早上10点开始，直到现在的晚上10点，周围围观的人群此时很多人已经吃完了晚餐重新来这里了。
　　黑夜女神的裙摆笼罩了大地，清冷的月光像水银一样从天空水泻而下，破晓之城内充满了别样的韵味。
　　不少白天休息的血族此时也来到了场外观看这场已经进行了长达12个日曜时的比赛。
　　血族的到来并没有引起人群的慌乱，反而是很多人跟血族熟识了，大大方方的邀请他们一起观看这场持久的比赛。
　　然后在最近才来到破晓之城的人类震撼的目光中，周围的人类十分亲密的跟血族一起大声的谈笑。
　　甚至于正在处于工作中，显露出蝠翼和獠牙的血族也没多少老居民会畏惧，反而是笑容满面的跟他们打招呼。
　　这种场面在刚刚到来破晓之城的人类眼中说不出的古怪，但却又感到了一种莫名的安全感，似乎，这座被吸血鬼统治的城市真的没有那么可怕。
　　连带着他们也对血族少了几分恐惧，甚至不少大胆的也会主动找血族攀谈几句。
　　见到对方彬彬有礼的回应，跟传说中完全不一样之后心中大定，也慢慢融入了进来。
　　就这样，这座城市内出现了在外人看来难以想象的画面——人类跟露着獠牙的吸血鬼和谐共处，哪怕是最大胆的人类都不敢想象会出现这种场面。
　　比赛进行到现在的程度，哪怕此时有坚持不下去的参赛者从街道上退出，也依旧能获得周围人群尊敬的目光。
　　能坚持到现在，还在奔跑的人已经赢得大部分居民的认可和尊重。
　　砰~又一个年轻人坚持不住摔到在了地面上。
　　周围负责治安的人员立刻上前把人扶下来。
　　年轻的小伙子下场之后，脸上有些羞愧，对着人群中挤进来的一个年轻女孩失落道。
　　“卡瑞，对不起，我没能坚持到最后......”
　　名叫卡瑞的女孩在周围人的注视中满脸骄傲的上前，一把把男孩抱在了怀中。
　　“不，科利，你是我的英雄，能坚持到现在我为你感到骄傲。”
　　周围人群见到这一幕瞬间发出巨大的欢呼。
　　“真是个不错的小伙子，你很棒”
　　“加油，我是裁缝铺的老板，只要你们结婚，我为你们免费做一套婚纱......”
　　“小姑娘真棒，这个小伙子是个可靠的人。”
　　女孩听到周围的赞美脸上的骄傲更甚了几分，满脸幸福。
　　在喧闹中，男孩难以置信的看着周围敬佩和祝福的目光，傻傻的笑了起来。
　　没想到有一天，他也能被如此多的人称赞。
　　赞美破晓之城。
　　这场漫长到让人难以置信的比赛，终于在凌晨3点，达到了最后的高潮。
　　历时长达15个日曜时，毫不停歇的负重奔跑，为的就是闯入200名。
　　此时此时刻，还在街上奔跑的数量已经减少到了201人。
　　只需要再淘汰1人，就达到了李德要求中的200人了，这些人是真正的最后的王者。
　　但是，在外人看来却不是如此，因为他们还远远没有达到终点距离。
　　200圈的距离，每跑完一圈都会有提示。
　　这些人花费了15个日曜时的时间，还剩下整整30圈。
　　太难了。
　　哪怕在街道两旁的人群观看的人此时都感觉到一阵窒息，跑到现在已经不是能不能完成的问题，而是他们还能坚持多久。
　　往日里普通的青石板街道，在此时在无数的汗水落下后被赋予了不一样的意义。
　　从深夜再到凌晨，从黑暗再到破晓之时。
　　奔跑，还在奔跑。
　　围观的人群甚至有的已经整整一晚上没睡，一直在盯着那些步伐已经变得越来越慢的人。
　　太难了。
　　16个日曜时过去了，17个、18个......22个日曜时。
　　场面上从200人，减少到了12人。
　　看着那些步履沉重的身影，所有人心中都影藏着一把火，成功啊，一定要成功啊！！
　　随着太阳再次升起，金黄的光芒洒在大地之上。
　　街道上只剩下的12个身影摇摇欲坠，而最后的距离，还有一圈。
　　两公里。
　　这在平时，没人会认为这两公里有多难。
　　但此时此刻，所有人都说不出话来了。
　　生怕自己的声音会影响到已经满脸苍白，甚至双眼都已经没有焦距的12人。
　　“一定要坚持啊，只剩下了最后一圈了！！”
　　“亨特，别放弃啊，马上就要赢了”
　　“柯恩......”
　　所有破晓之城的居民都聚集在了街道两旁，在心里默默的为他们鼓励。
　　但是没有呼喊声，没有加油声，全都是沉默着的望着已经几乎是在走动的12人。
　　他们褴褛的身影此时显得那么高大，显得那么的伟岸。
　　每一个人都在他们身上感受到了那种强大的韧性，那种几乎无可摧毁的坚强。
　　他们的意志让这座新兴的城市在这一刻悄然间凝聚出了一种精神，永不言弃。
　　当太阳升上高空。
　　最后坚持下来的12人，在接近9000人的注视下，一个一个的迈过了最后的终点线。
　　此时没有人在意谁是第一名，这一句不再重要！
　　他们看到第12人通过终点之后，压抑已久的激动终于释放。
　　“女神在上！！哈哈哈哈哈，赢了！！！哈哈哈哈”
　　“太不可思议了，这简直让人无法相信，这一定是神迹，一定是！！！”
　　“赞美女神，赞美这些坚毅的战士，他们是英雄！！”
　　“我要疯了，奔跑了一整天的时间，这世上还有如此疯狂的事吗？！！”
　　“卡查尔城主，他们做到了！！他们将获得成为圣光血族这个珍贵的奖赏！！”
　　夸张的喧闹声几乎让整座城市都陷入了风暴之中。
　　无数人在此刻相互拥抱，甚至陌生人直接也拉起来手发出自己最大声的呐喊。
　　一切都只为了庆祝。
　　12个人，接近25个日曜时，不停歇的狂奔，700人里面，最后仅仅只剩下12人能坚持到最后。
　　努力的过程是何等的艰辛。
　　付出的每一分汗水都让人感到揪心。
　　但此时此刻，终于。
　　他们获得了胜利的果实。
　　荣誉属于他们！！

第122章 荣耀的一幕
　　李德从来没想过竟然有人真的可以完成这个目标。
　　他定下200圈这个数字的时候是为了筛选其中意志最坚毅的200人。
　　但竟然有人跑完了！！
　　400公里，接近25个日曜时。
　　一天一夜不停歇的狂奔。
　　虽然这个世界的人类身体素质比地球人类要强上一大截，但是如此不可思议的事还是让他受到了不小的冲击。
　　这事要是放在地球，他一定会认为对方是在骗小孩，但此时却发生在他眼皮子底下。
　　跑到后面其实大部分人都已经被榨干了每一份体力，但这12人依旧靠着坚毅的意志力强行完成了。
　　这一幕称为奇迹也不为过。
　　治安队员满脸尊敬的把最后13个胜利着待下去疗伤。
　　在这个魔法的世界，只要不是受到了致命的伤害，付出一定代价都能治好。
　　李德看着像是英雄一样被抬走的12个人，在人群的注视之下，站起身。
　　心中敬佩之下，脸上也带着几分肃穆。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔。”
　　经过魔力的放大，声音在街道上回荡，所有人齐刷刷的转过头。
　　“在今天，我重新认识到了什么叫英雄。
　　让我再次把欢呼和掌声送给我们12个最后达到终点的勇士。”
　　李德说完带头鼓掌。
　　而下方的人群，见状也开始学着他的模样鼓掌。
　　紧接着掌声呐喊声再次淹没了破晓之城。
　　足足三分钟之后，声音才稍微停歇。
　　所有人脸上都充满了激动，这一晚不知道多少人为那些勇士汹涌澎湃。
　　“我在此正式宣布，英雄选拔赛结束，
　　英雄选拔赛，无愧于英雄选拔之名！
　　最后的获得的胜利者将会被我，亲自赐予圣光血族的身份。
　　在12月31日，破晓之城广场，我将会举办最为荣耀的聚会。
　　这12位英雄将会在所有人的注视之下成为高贵的圣光血族。”
　　哗~
　　得到李德的确认之后，所有人再一次欢呼。
　　经过了无数的努力和付出，此刻终于得到了回报。
　　太难了，想要成为圣光血族太难了。
　　但也正是因为困难，所以胜利的果实才如此的鲜美。
　　“今天，不止他们12人是英雄，每一位参与的都是英雄。
　　你们的坚持，你们的努力打动了我。
　　我宣布，英雄选拔赛的奖励依旧发放，
　　按照最后退出的时间计算，前500名的会获得3点积分奖励，前300名的会获得5点积分。
　　而前200名，你们都会和12位英雄一样，被我赐予圣光血族的血脉。”
　　李德带着高亢的语气又一次把现场的氛围推上高潮。
　　“我的子民们，这里是破晓之城，我是你们的城主，圣光血族的族长，卡查尔。
　　在这座城市里，只要你们努力工作，遵守法律，你们就会过上你们想要的生活。
　　我希望，这12位英雄们仅仅是一个开始，未来的破晓之城涌现越来越多的英雄。”
　　“圣光血族从不会漠视对破晓之城做出过贡献的人”
　　“只要你们为破晓之城做出贡献，你们就会得到属于你们的奖励”
　　“不论是新来的居民，还是第一批居民，我卡查尔都是你们的庇护者，这是我给你们的承诺！”
　　简短的讲话再一次让人群欢呼雀跃。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔城主万岁......”
　　经过今天的这一幕幕之后，所有人都得到了极大的心里满足。
　　努力就会得到回报，多么伟大的话，卡查尔城主真是让人尊敬。
　　最后参加比赛的700人，没坚持住，在中途就被淘汰的人此时后悔不已。
　　因为有不少人觉得200圈的距离几乎不可能实现，所以在感觉到身体疲惫之后他就主动放弃了。
　　但现在，没跑完全程也可以得到卡查尔城主的奖励。
　　这个突如其来的消息让那些有实力的但却没坚持下来的人满脸后悔，恨不得狠狠给自己两个大嘴巴。
　　哪怕挤不进前200，闯入500名也好了，至少也能获得3点积分，但现在什么都没有了，这半个月的辛苦下来就因为自己不坚持成为了泡沫。
　　而那些知道自己进入了前500和300名的人群则是满脸激动，他们将会获得积分！！
　　哈哈哈，那可是积分啊，这段时间多少人在羡慕治安队的队员，这些有积分家伙可以不排队，做什么都有优先权，实在是让他们感到羡慕嫉妒。
　　现在，他们也能拥有各种高人一等的特权了，这简直没有比这更好的事了。
　　而且积分后面还涉及到一系列的权力，在破晓之城定居权，子女进入法师塔学习的权力等等，所以哪怕是一点积分都显得尤其珍贵。
　　英雄选拔赛至此，终于落下了帷幕。
　　由李德一手导演的大戏，从开始到结束，虽然耗费了很多心思和时间。
　　但是结局无疑是非常美妙的。
　　不仅完美的完成了扩张血族的战略目标，而且也通过这次的比赛让破晓之城的居民们更加融入进这座城市了。
　　接下来的几天，破晓之城都还沉寂在英雄选拔赛的氛围内。
　　因为凛冬之月来临的缘故，李德虽然没再免费分配粮食给后来者，但允许新来的居民到粮食商店赊账，等到来年再还。
　　所以没有后顾之忧的居民们最大的爱好就是谈论那天的比赛谁谁谁应该可以进前200的只是放弃了，又谈论谁谁谁原本没有这个实力就是那天因为运气好才进的前200名的。
　　但是不论怎么样，那12个坚持到最后的人都成为了破晓之城居民眼中的英雄。
　　在伤势被血族治好之后，走出来到哪都是一片赞美之词。
　　而那12个人也为此感到了无比的荣誉。
　　就在这种氛围当中。
　　万众期待的聚会要开始了。
　　12月31号。
　　太阳落下山之时，最后一缕余晖在天空上消失。
　　破晓之城广场上出现了一群穿着纯白色长裙，手捧着鲜花的年轻女孩。
　　红色的地毯从广场外的大街上直接铺到广场中央的高台上。
　　红毯的周围摆放着鲜艳的花朵，冬季的寒冷似乎跟这里无关。
　　广场的中央堆了一堆木材，四周拜访的长桌上摆满了各种香甜可口的面包，还有让人咽唾沫的烤肉美酒。
　　而广场周围也张灯结彩的布置得极为喜庆，就像是盛大的节日一样。
　　来到这里的居民满脸好奇，兴奋的议论着周围的一切，尤其是上百位年轻漂亮的姑娘更是惹的人群不断张望。
　　这些在边境生活的平民哪见过这种阵势，一个个说话都小声了很多。
　　魔法灯在还未天黑时就已经把整个广场照得通明。
　　这幅场面配合着不时走动巡逻的血族，充满了魔法世界的味道。
　　就在此时，
　　踏踏~踏踏~
　　马匹踩踏在青石地面上的声音由远及近的传来。
　　广场的人群似乎察觉到了什么，下意识的把声音放低了下来。
　　踏踏~踏踏~
　　街道的尽头，穿着一身纹银绣花白色法师长袍，身骑着一匹白色俊美，坐姿优雅的身影在人群好奇的目光中一步步走近。
　　李德坐在白马之上，目光像是巡视自己领地内的王。
　　人群看清马背上的身影之后立刻充满了激动，但却没人敢放肆，只要跟那双漆黑深邃眸子对上的无不低头行礼。
　　这，是破晓之城的主人，他们的王。
　　李德在上百位捧花少女带着崇拜目光的注视下，在广场外翻身下马，一步步踏上红毯，走上高台，开始了今晚荣誉时刻。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔。
　　今天，是一个令人兴奋的日子，英雄选拔赛的优胜者，我们的12位英雄，将会得到我的奖赏！”
　　李德目光如炬，站在高台上俯视着下方数千人。
　　“圣光血族是破晓之城永恒的庇护者，在我的统治之下，圣光血族会带给你们更多的荣誉。
　　这，只是一个开始。
　　我的子民们。这是属于他们的奖赏，更是属于破晓之城每一个居民的奖赏。
　　因为破晓之城有你们，我们才会更繁荣。
　　为你们每一个人鼓掌吧，未来是属于你们的！”
　　简单却又煽动人心的话语虽然将场面热烈了起来。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“赞美圣光血族，赞美破晓之城！！”
　　李德张开双手，高声欢呼。
　　“让我们欢迎12位英雄！！”
　　在所有人的注视之下，12个穿着华丽长袍的身影出现在广场外的红毯上。
　　每人脸上都带着浓浓的骄傲和期待，身上披着的华丽红色披风更是让他们气质斐然。
　　人群的欢呼在这一瞬间达到了极致。
　　呐喊声甚至出现了山崩海啸的感觉。
　　地毯两旁少女捧着鲜花，满脸崇拜的看着这12人。
　　这是英雄，3000人里面最棒的英雄！！
　　12人在人群的欢呼着，带着无法掩饰的激动一步一步从红毯走到李德所在的高台上。
　　“好样的，亨特，你干的漂亮！”
　　“真棒，小伙子们”
　　“女神在上，从今天之后，这几位就是高贵的圣光血族了，真是羡慕啊”
　　“......”
　　看着12个备受赞誉的身影，向往在每一个人心中浮现，所有人几乎没有不羡慕的。
　　能被上百位少女捧花迎接，能在数千人的瞩目之下接受奖赏。
　　这是何等的荣耀！！这是能让他们吹嘘一辈子的事！！
　　不少没报名参加的人此时不仅满脸后悔，如果他们也参加了，那么是不是这里面就有他们了？

第123章 让人羡慕的初拥
　　12人一步一步，在所有人的注视下，走上了特意为这次盛会搭砌成的高台。
　　穿着华贵长袍的12人，跟前几天在街道上的狼狈模样已经完全不一样了。
　　他们现在是受到无数人尊敬的英雄，即将成为高贵的圣光血族。
　　荣誉让他们每个人都抬起了胸膛。
　　12人走到李德面前，扶胸鞠躬。
　　李德满意一笑。
　　“你们的英勇让我感受到了不一样的坚韧。
　　我的子民们，为了纪念这个伟大的日子，我决定把这一定定为破晓节。”
　　“以后每年的凛冬之月第一个末尾的那一天，破晓之城都将举行盛大的纪念典礼”
　　“破晓节，是为破晓之城居民而设立的，是为了我们从居民们中走出来的英雄设立的。”
　　“而现在，我将赐予你们十二破晓英雄的称号，
　　并且奖励你们属于破晓之城最高荣誉勋章——破晓之心”
　　李德高亢的语气说完之后，在下方人群羡慕到眼睛发红的注视下，身后两个少女拖着垫着纯白色软布的托盘上前。
　　托盘上面摆放着12枚制作精良的勋章。
　　李德亲自给这12人佩戴。
　　每佩戴一次都会引来下方巨大的欢呼声。
　　奥利看着李德把勋章佩戴在自己胸口的那一刻，脑海中的热血几乎让他无法自己。
　　他做到了，在他把李德视为自己的信仰之后，他的身体内涌出了强大的能量，让成为了12人中的一位。
　　而他现在得到了他想要的——成为高贵的圣光血族！！
　　此刻他的信仰就在跟前，那种感觉难以述说。
　　李德也感觉到了不一样，他这几天自然也探听到了关于奥利的消息，这个和雷克尔关系密切的年轻人竟然能成为他的狂信徒，这确实让他感到不可思议。
　　拍了拍奥利的肩膀，满脸鼓励。
　　“奥利，我知道你，你在治安队干的很不错，你的努力没有白费，在这里我对你的英勇表示祝贺。
　　希望，你能为破晓之城为圣光血族做出更多的贡献，加油，我看好你。”
　　奥利眼眶一红，差点哭出声，还有什么是被自己的信仰和精神支柱认可值得高兴的呢？
　　“我愿意为您付出我的生命，卡查尔城主，您是我生命的指引者！”
　　语气充满了坚决和坚定。
　　如果是其他人这话李德只会一笑而过，场面话谁不会说，但是对于自己的狂信徒，他还是有些感动的。
　　再次拍了拍奥利的肩膀。
　　“我相信你”
　　其余11个人每个李德都鼓励了一番，对于这些即将成为自己人的人类，他还是很开心的。
　　他们能坐到这种程度，精神有多坚韧、意志力有多强可想而知，哪怕天赋没那么高，但他也不会觉得有什么亏的。
　　“授勋仪式完毕”
　　“现在，我正式赐予12位破晓英雄高贵的圣光血族血脉，
　　所有人，为他们欢呼吧~”
　　又一次，人群陷入了狂呼和呐喊之中。
　　接下来就是最为神圣的一幕。
　　赐予血族血脉。
　　这种只在传说中出现的场面让破晓之城的居民们又是害怕又是好奇。
　　人类的传说中，吸血鬼可都是通过咬人把别人变成吸血鬼的。
　　现在，这种极为隐秘，而且传说无数年的事迹即将要在他们面前上演，怎么能不让他们激动。
　　“怎么才能成为圣光血族呢？难道跟传说中的一样咬脖子吗？”
　　“嘶，要不我们别看了，我害怕”
　　“呵呵，新来的？怕什么，圣光血族可不是你们想象中的吸血鬼，放心吧，有卡查尔城主在，有什么好担心的”
　　“好期待啊，真想知道是怎么成为圣光血族的”
　　“......”
　　后面才来的人还是有些恐惧，但是先来的几批已经完全没有了恐惧，全都是好奇，谁都想知道怎么才能成为圣光血族。
　　李德为此也是煞费苦心。
　　因为这12个人全都是男性，所以他特意派了12个女性血族来对这些人进行初拥。
　　当12个穿着法师长袍，气质比贵族女士更优雅的女性血族来到高台上的时候，人群顿时安静了下来。
　　太美了。
　　甚至有不少年轻小伙子下意识的吞咽了几口口水。
　　能被这样的女孩咬脖子，似乎不是什么坏事啊。
　　不止是下方的人群，这12人也都是脸上有羞涩，能坚持到最后的全都是年轻气盛的小伙子，还没有结婚的他们被眼前高贵的血族女士给深深的吸引住了。
　　血族的颜值几乎已经拉到了满值，血族血脉天生就有改变样貌的基因，成为血族的时间越长，就会变得越美。
　　能跟精灵媲美的血族自然不需要多说。
　　“在所有破晓之城的居民注视下，亨特、奥利......你们十二人将被赐予圣光血族的血脉。
　　血脉仪式正式开始。”
　　刷，下方捧着鲜花的女孩拉开了早已经准备好的铺满鲜花的床，十二人依次躺在床上。
　　周围站着的少女开始哼唱不知名的歌曲，但是透着的语气却莫名的神圣。
　　在所有人的注视下，十二个血族女士轻轻拿起他们的手腕，咬了下去。
　　唉~
　　一阵莫名的叹息，似乎没看到咬脖子这件事让人群有些失望。
　　不过关键的还在后面，注入了血脉之后血族女士离开。
　　被注入了血族血脉的十二个人已经悄然间昏迷在了鲜花床上。
　　而在此时，广场中央的篝火被点燃。
　　而在李德特意的安排下，12个血族在觉醒时一次巨大的庆祝活动展开。
　　免费的食物端上广场，涂抹蜂蜜的面包，甚至还有很多人很久没见到的烤肉。
　　美酒加美食，外加气氛的烘托。
　　周围原本还有些矜持和害羞的人群也在热烈的气氛中加入了狂欢的队伍。
　　原本在人类影印象中阴森恐怖的转化过程，此时变成了所有人开开心心唱歌跳舞，喝酒吃各种美食的狂欢。
　　虽然还是转化成血族，但是却给人群的感官完全不一样了。
　　这哪是传说中恐怖骇人的变成吸血鬼，这简直就是赤果果的享受啊。
　　变成血族还能得到这么高贵漂亮的血族女士亲自进行亲吻，而且还有少女捧花，在万人仰慕之下变成血族。
　　这叫恐怖？？？
　　多少人像是吃了柠檬一样，酸了，我也想要这样的恐怖啊。
　　去他娘的传说吧。

第124章 成为血族是什么体验......
　　奥利陷入了一种莫名的感觉中。
　　周围的空气似乎像是水银一样凝重，他在无尽的混沌之中挣扎。
　　突然，身体一阵剧烈的疼痛传来，奥利感觉到自己身体内有一股陌生的力量在吞噬他的血液、肌肉、骨骼，在吞噬他的一切。
　　但如此剧烈的疼痛也无法让他彻底醒来，他只能在混沌中独自承受。
　　不过让他还抱有希望的是，那股力量在吞噬他的身体之后他不但没有陷入虚弱，反而是力量在变得更加强大。
　　但恐怖的剧痛让他在浑噩中几乎迷失了。
　　意识越来越模糊，意志也渐渐消失。
　　就在他即将要陷入永恒的沉睡之时，李德的面庞突然映入了他的脑海。
　　奥利像是黑夜之中得到了光芒的指引，在脑海中高深诵念赞美之词。
　　“仁慈的卡查尔城主，我是您忠诚的信仰者，您的伟岸和荣光让我的生命受到指引......”
　　奥利在茫然中下意识的按照曾经听过的，向神灵祷告的祷告词诵念了起来。
　　奥利在无数次的祈祷之后猛然变得无比的惊喜。
　　“我的孩子，我是卡查尔，我一直在注视着你，在前行的路上你并不孤单......”
　　听到这响彻在灵魂的话语之后，这一瞬间他似乎感受到了李德那双温暖慈祥的目光在注视着他。
　　心中的茫然在这一瞬间被清扫一空，内心缓缓被注入了一股无法用言语形容的力量。
　　此刻的他就如同在英雄选拔赛中一样，哪怕身体失去了力量，但是他的内心依旧坚不可摧，他的信仰依旧能带着他走到最后。
　　重新坚固自己意志之后，奥利慢慢感应到了自己的身体，那股强大的力量还在对他进行重建。
　　这难道是圣光血族的力量？
　　奥利在那股力量上感受了亲切的气息，心中缓缓放松了下来不再反抗，任由那股力量对自己进行改造。
　　没有了抵抗之后，那股力量的改造速度徒然加快数倍。
　　而在不断的改造过程中，奥利惊喜的发现他慢慢能操控自己原本失去控住的身体了。
　　一切都在恢复。
　　不知道过了多久，奥利突然感觉到自己嘴巴被灌入了什么东西，原本已经趋于平缓的改造在这股液体进入之后再次活跃了起来。
　　而他身体内的力量也再次变强。
　　时间一分一秒流逝。
　　在有了信仰的支持之后，奥利原本的迷茫不复存在，他在享受着身体改变，他正在变强......
　　也许是一刹那，也许是一百年。
　　奥利已经记不清到底过去了多长的时间，终于，体内的力量在把他身体每一个部分都改造完之后，他睁开了双眼。
　　第一眼映入眼中的是天空上那轮弯弯的皎洁明月。
　　清冷的月光像是水银一样洒下，以往毫无感觉的奥利此刻却莫名的感到了一阵舒适，像是回到了母亲的怀抱。
　　让他温暖，让他充满力量。
　　微微扭过头，周围是手捧鲜花的少女，那一张张笑颜在他醒来之后给了他最暖心的画面。
　　奥利双手抵着床沿，轻轻撑起身体。
　　此时广场上的人群已经察觉到了他的苏醒，无数个带着好奇的目光看向他。
　　奥利的感官似乎敏锐了无数倍，他能感觉到周围人群的眼中对他不仅仅只有尊敬，更带有畏惧。
　　这种感觉，似乎并不赖。
　　身下铺满鲜花的床带来阵阵清香，不远处的篝火还在熊熊燃烧，炙热的空气哪怕被人群隔断也依旧能感受到。
　　我，重新活过来了。
　　内心的喜意充斥这奥利的胸膛，站起身，刷~
　　背后猛地张开一张巨大的蝠翼。
　　清冷的月光照射下，血族的身影像是地狱中的恶魔出世，充满了让人震撼的神秘和狰狞。
　　哇~
　　周围人齐一阵惊呼，没有一个害怕的，反而是兴致勃勃的相互讨论。
　　“成功了！！奥利真的成为了圣光血族！女神在上，奥利是我们埃里克小镇的骄傲！”
　　“这就是转化成为圣光血族后的样子吗？为什么感觉这么英武？好帅啊”
　　“太厉害了，好大的翅膀，这是不是以后就可以像圣光血族的大人一样飞了？”
　　“......”
　　听到人群的热议，奥利骄傲的抬起头，成功了，他真的成为高贵的圣光血族了！！
　　卡查尔大人，奥利没让你失望！！
　　心中带着几分难以言语的兴奋，奥利张开巨大的蝠翼，猛地煽动。
　　他能清晰的感应到自己的翅膀能像手臂一样能轻易被他操控。
　　呼呼呼~
　　气浪升起，巨大的爬升力让奥利的身影在人群的惊呼中缓缓飞上了天空。
　　飞行，无疑是所有人都梦寐以求的事，奥利的此时的举动得到了所有人一致的羡慕。
　　奥利内心的激动更是无法述说，飞上天空之后下方人群在眼中缩小。
　　抬眼望向四周，破晓之城在清冷月光下像是铺满银普克的屋顶韵味十足，天地似乎都在他的掌握之中，心中豪情万丈。
　　这就是血族，真的太棒了！
　　奥利在天空翱翔了几圈之后才恋恋不舍的降落到地面。
　　“真是太让人难以置信了.......太帅了！”
　　“飞啊，真羡慕......”
　　“为什么感觉奥利变成血族之后变英俊了？而且气质也变得更出色了......”
　　人群的议论和羡慕声音中充斥着感慨和激动，第一次亲眼见识到血族的诞生，太有纪念意义了，以后他们又多了一个吹牛的资本。
　　奥利慢慢恢复了平静，此时他才发现自己有变化的不止是身体，其它的一切都发生了变化。
　　首先是视力，以往在黑夜之中模糊的视线此时变得清晰无比。
　　他甚至能在夜幕中看到三百刃外的屋顶上正在结网的蜘蛛有几只腿。
　　难以置信的改变。
　　其次身体变得更加强大了，体内跳动的心脏缓慢却有力，像是抽水泵一样。
　　血族的心脏依旧会跳动，不过不同的是心脏不再是致命缺陷，只要有足够的鲜血，哪怕是心脏被剁碎依旧可以复原。
　　奥利感觉到自己快要沉醉在这幅强大的身体上了，因为他此刻甚至能清晰的感应到魔力在飘荡。
　　施法者，自己也有了施法者的天赋，赞美魔法女神！！
　　变了，一切都不一样了。
　　兴奋的心情让他忍不住的嘴角上翘。
　　赞美圣光血族！！赞美卡查尔城主！！
　　突然，人群中出现的一个满脸带笑的身影让奥利激动了起来。
　　上前几步挤开人群，大喊道。
　　“雷克尔大哥。”
　　听到这个熟悉的声音雷克尔心情猛的就放了下来，奥利语气带着的情感并没有改变。
　　“干得不错，奥利”
　　雷克尔上前给了奥利一个拥抱，笑意十足。
　　虽然雷克尔身为七级战士但却并没有坚持到最后，在进入300名之后他就放弃了。
　　此时见到成为血族后表情依旧没有太大改变的奥利，心中十分开心。
　　因为对方并没有像传说中的那样成为血族之后就会性格大变，成为嗜血嗜杀的黑暗生物。
　　“奥利，你真棒”人群中的帕特里尔见到奥利后也挤了过来，穿着厚实棉衣的他哈哈大笑，狠狠拍了拍他的肩膀。
　　“成为圣光血族有什么感觉？还认不认识我们？”
　　奥利傻傻一笑，下意识的挠了挠脑袋。
　　“帕特大叔，你别笑话我了，我成为圣光血族但依旧是奥利啊，小帕特还等着我成为了圣光血族能多买点蜂蜜面包回去给他吃呢。”
　　哈哈哈，雷克尔和帕特里尔听到这话对视一眼，都哈哈大笑了起来，直到此刻他们终于是放下了心。
　　奥利还是那个奥利，并没因为成为圣光血族之后就发生了改变。
　　奥利看着笑容满脸的两人并不知道他们笑什么，愣了片刻之后也跟着笑了起来。
　　而周围的人群大多是埃里克小镇的居民，见到这幅场面也都发出善意的哄笑，一时之间空气中充满了快活的气氛。
　　奥利身后那双蝠翼也在随后成为了所有人争相抚摸的对象。
　　对于其它圣光血族大人他们不敢，但是这里面很多人都是从小看着奥利长大的，自然没有那么强烈的敬畏心里，短暂的熟悉过后奥利就被人群围在了中央。
　　李德默默在远方看着这一幕，嘴角挂起一个笑容。
　　这就是让居民付出无数努力之后才能得到圣光血族身份的好处。
　　每一个人都会对这些人充满好感和羡慕，而绝不会有人认为竟然变成了吸血鬼。
　　他默默做的一切就是为了这一幕。
　　而将来，成为圣光血族必然会成为所以破晓之城居民们的终极向往，对此他有绝对的信心。

第125章 血族身份带来的改变
　　荣光纪元3522年1月1号。
　　离李德进入荣光世界整整过去三个月了。
　　在今天的凌晨时分，破晓之城诞生200位新的血族。
　　12个成功完成英雄选拔大赛的人类在人群的注视下进化成圣光血族，而其余的188人没有享受到这个殊荣，他们在市政厅内被赐予了圣光血族的血脉。
　　这是第一次人类亲眼目睹血族诞生的过程，对于破晓之城的居民来说是件非常具有纪念意义的事。
　　这不仅仅是人类成为圣光血族这么简单，更是打破了他们长久以来固有的观念。
　　原来成为血族也并不是那么恐怖事。
　　李德刻意营造出来的场面让所有参与其中的人都深感与有荣焉，没有人会觉得参与一场狂欢会感到恐怖。
　　而且更重要的是，在这个过程中成为血族的人类被赐予了无上的荣誉。
　　为了成为血族付出了无数的艰辛之后，这些人在数千人的注视下，在最荣誉的场景中接受了破晓之主，伟大的圣光血族族长亲自赐予的奖赏。
　　这对于后来者的吸引力是极为强大的。
　　有谁不想在外万众瞩目之下，被授予破晓勋章，被无数少女捧花迎接，被所有人尊敬和崇拜。
　　这种辉煌的荣誉是平民们根本无法拒绝的，李德这次在所有人心里留下了一颗种子，它只需要静待这颗种子生根发芽。
　　所以，这次的英雄选拔赛称得上是圆满结束。
　　不仅扩充了血族的力量，更是让人们对成为血族充满了向往。
　　而这还仅仅是一个开始，随着这200个新血族再回归人群，他们的身份体位猛然提高之后享受到的特权和待遇，绝对会让所有人眼热的。
　　之前血族能享受超出平民的待遇大家都能不会有什么异议，因为圣光血族是统治者，是破晓之城的主人。
　　但现在，原本是自己身边和自己每天见面，甚至于有些人的地位还比不过自己的这么一群人。
　　就这么在短短的几天时间内成为了人上人，享受到了各种权力，受人尊敬和追捧。
　　这些他们都享受不到，这种直接的刺激才是最大的。
　　人就是如此，不会对世界首富的财富产生嫉妒，但是却会嫉妒身边朋友中了五百万。
　　但李德就是要制造这种不平等，只有不平等，有阶级，而且还要给这些人看到晋升上一层阶级的希望，才能让人群有动力。
　　可以说这一切都是在按照李德的规划在走。
　　第二天的破晓之城，整个城市都弥漫在一股特别的气氛当中。
　　昨晚上的一幕幕成为了所有人议论的热点。
　　不论是上百位少女捧花迎接英雄选拔赛的胜利者，还是12人获得卡查尔城主赐予最高荣誉的破晓勋章，亦或是对他们进行初拥的12位女性血族，所有的一切都能引起居民们的热议。
　　尤其是从人类进化成为圣光血族的整个诞生的过程他们都在旁边全程观看，见证了这种传说中的神秘仪式让人们有说不完的话题。
　　广场的街道旁。一个中年男人对着旁边两个年轻小伙子满脸炫耀的说道。
　　“你们没看到啊，那几个圣光血族女士真的太美啊，当时就在我面前，我以为他们要亲吻十二位英雄的脖子，但没想到只是吻了他们的手”
　　其中一个年轻人一脸羡慕。
　　“要是让我去，哪怕只是亲吻手腕也足够了”
　　中年男人不屑的看了他一眼。
　　“呸，就你？想要成为圣光血族要付出多少努力？这种至高的荣誉可不是那么好获得的。
　　你没看到3000人报名，最后只有十二位英雄成功了吗？
　　剩下的那一百多人人如果不是卡查尔城主大人仁慈，他们可没资格！”
　　“我，我就是说说。”
　　想到其中的困难，年轻人脸上有些不好看，他虽然羡慕但却没有丝毫的嫉妒那几个成为圣光血族的人。
　　实在是太难了。
　　而这一幕幕几乎每时每刻都在发生。
　　在这几天才加入破晓之城的三千人。
　　经过昨晚的场面之后心中的慌乱消失了很多。
　　尤其是大部分人类都不断重复的跟他们说圣光血族的伟岸事迹，更是让很多人不知不觉中就被拖下了水。
　　心中对圣光血族恐惧缓缓消失，换来的是好感和期待。
　　如果真的像其它人说的这么好，那么在破晓之城生活并不是什么坏事。
　　自来水的力量是非常强大的，那些拥簇圣光血族的居民会在每一次新人来的时候自发宣传破晓之城的好处，圣光血族的伟大。
　　往往在不觉之中，这些新人就会变得更老人一样，融入进了破晓之城。
　　尤其是分到土地之后，更是直接能成为圣光血族忠实的簇拥者。
　　1月是凛冬之月的第二个月，也是最冷的一个月。
　　破晓之城大部分建设活动都处于停摆状态。
　　漫天的风雪让整座城市裹上了银装。
　　200个变成血族的人类李德并没有急着安排他们去做什么事，反而是放了他们半个月的假期，让他们继续回原来的环境中生活。
　　奥利感觉自己的生活虽然没有发生太大的变化，但是好像什么都变了。
　　不是变得不好，而是变好的让他难以置信。
　　首先是待遇，他成为血族之后出入任何场所都不需要排队，见到任何人别人都需要给他行礼。
　　而且甚至有几个年轻的女孩每次在他巡逻的时候有意无意的上前跟他搭话，其中一个还邀请他明天休假时去南区外滑雪。
　　周围的朋友对他的态度也发生了很大的改变，以前哪怕时他是治安队的一员，但是大家对他也谈不上多尊敬。
　　但他成为血族之后，哪怕时原本埃里克小镇德高望重的人也要对他恭敬的说话。
　　这让奥利得到了极大的满足，原来，成为血族的体验是如此的不一样。
　　不过唯一让他感到厌烦的是他越来越讨厌阳光，之前他很喜欢在太阳底下享受温暖，但现在只要见到阳光就让他感到不舒服。
　　阳光照射在他身上让他有一种放在烤炉架上炙烤的感觉，上次中午被阳光照射了不到十分钟，他的皮肤就已经出现了烧伤。
　　也许呆不了一个日曜时，阳光就能让他见死神。
　　不过好处就是在太阳落山，夜晚降临之后他的实力会得到空前的提升。
　　他能在黑夜中感受到自己的强大，远比任何时候的他要强。
　　赞美黑夜女神。
　　这句往日里血族的赞美词也变成了他的。
　　从人民群众中来，再回到人们群众中去。
　　这个伟大的指导思想被李德贯彻的很彻底。
　　当周边的人见到熟悉的朋友突然见翻身了，过得很好的时候，他们会不会眼热，会不会也想成为人上人？
　　简单的一个操作就让整个破晓之城对成为血族这件事报以了最热切的期待。
　　普通血族一年只能进行一次初拥，李德这次的计划之后整个血族就已经拥有了超过400数量的血族。
　　新的血族也要一年之后才能进行初拥，血族的强大之处不仅在于天生拥有施法天赋，能裂变式的发展也是其一。
　　这种发展模式是很多上位种族都无法相比的。
　　等明年凛冬之月再来一次类似的操作，到时候破晓之城将会拥有超过800数量的血族，
　　那时候破晓之城才算是真正的壮大了。
　　而这种高速发展还会不断的持续下去。
　　李德很期待十万血族遮天蔽日的场面，那时候哪怕面对格林城，他也不会有丝毫的胆怯。
　　圣光血族崛起的那一天，不会太远了。

第126章 独眼巨人
　　琼斯原本是一个孤儿，今年刚刚满12岁，作为边界出生的平民他是不幸的，因为刚出生不久父母就被兽人杀死了，他在邻居的帮助下才生存了下来。
　　不过幸运的是在6岁的时候琼斯被一个路过村庄的探矿师收为了弟子。
　　可惜好景不长，在他刚刚成为探矿师学徒的时候兽人又来了。
　　琼斯亲眼见到了那些该死的兽人把他老师杀死的场景，恐惧让他根本提不起力量。
　　如果不是最后隔壁的山姆大叔抱着他跑了，也许他也会跟老师一样成为兽人刀下的亡灵。
　　不过厄运女神并不会永远关注他，在他茫然无措跟着邻居准备逃往传说中的格林城的时候，圣光血族来了。
　　他被带到了破晓之城。
　　从长辈的口中，琼斯经常能听到老人述说吸血鬼的恐怖，原本他害怕极了。
　　可是在破晓之城生活了一段时间之后，琼斯发现这里完全不是他想的那样。
　　反而他在这里找到了久违的安全感。
　　时间久了之后，他甚至对面的那些在工作时顶着一双狰狞的蝠翼，外表像是恶魔一样的圣光血族也不再感到害怕。
　　圣光血族的大人总是会面带笑容的跟他聊天，从不会像村子里的贵族男爵一样对他怒斥和不屑。
　　琼斯在这里生活的很开心，直到有一天，伟大的卡查尔城主大人下令说要寻找能探索矿脉的探矿师，这则消息改变了他的想法。
　　琼斯认识字，那是他老师教给他的，老师说身为一个探矿师必须博学多识。
　　当时的他虽然不明白这句话是什么意思，但他还是很努力的学习。
　　当他在广场上的公告栏看到上面的公告之后，琼斯瞒着带他逃难的山姆大叔，偷偷向治安队的大人汇报了自己是探矿师学徒这件事。
　　让他兴奋的是，他的探矿师学徒这个职业得到了血族大人们的认可，琼斯非常开心。
　　虽然他把这个消息跟山姆大叔说了之后对方很担忧，但琼斯并不为此感到自己不应该这么做。
　　如果不是卡查尔城主大人，也许他们就会饿死在路上了。
　　这座能让他吃饱饭，住上不透风房子，不会有人欺负他的城市，他很喜欢，他也想为这座城市贡献自己的力量。
　　就像卡查尔城主大人说的那样，破晓之城是每个居民的破晓之城，我们应该付出自己的力量让破晓之城变得更好。
　　卡查尔城主真是个伟大的人物。
　　让琼斯更开心的是，在他汇报自己的职业给血族的大人之后，他被征召进入了市政厅的下属部门，建造部。
　　女神在上，市政厅的每个部门都是破晓之城最抢手的，只要能进去工作，不知道多少人为此会打破头颅。
　　至少跟他生活在一起的山姆大叔，几乎每次见到治安队都会羡慕的说，如果有人他能帮助他进入到治安队，他会向那个人献出自己全部的银普克。
　　能让山姆大叔这个吝啬鬼说出这种话，这简直不可思议。
　　琼斯对自己能成为市政厅下属部门的一员感到非常高兴，尤其是每个月能领到12枚银普克的薪水更是让他兴奋。
　　他发誓，他从来没见到过这么多银普克。
　　当他把这个消息跟山姆大叔说了之后，琼斯能发现对方眼中传来的羡慕。
　　可惜的是山姆大叔并不能进入市政厅，哪怕他向血族大人求情了也没用。
　　不过让他抱有希望的是领头的血族大人答应他，只要他能找到矿脉，就把山姆大叔安排到后勤队去。
　　为此琼斯非常开心，但他没有急着跟山姆大叔说，他想要把这个好消息等到找到了矿脉之后在分享给对方。
　　对此琼斯很有自信，他相信自己能找到矿脉，就像老师说的那样，他是天才，是探矿方面的天才。
　　凛冬之月非常的寒冷，漫天的大雪纷飞，风卷着雪刮在脸上像是小刀子一样把皮肤割得生疼。
　　在这样的环境下外出探索矿脉，无疑是非常辛苦的一件事。
　　琼斯得到两个血族大人的保护，跟他一起的还有两个铁匠大叔。
　　他们一起乘着带他进入破晓之城的巨大蝙蝠，在山脉中飞翔。
　　琼斯很喜欢坐在蝙蝠身后的感觉，这种飞翔带来的爽快感让他十分开心。
　　而且因为他面前的圣光血族——亨纳大人会使用一个叫做法师护盾的魔法隔绝风雪。
　　他并没有感到多少寒冷。
　　“亨纳大人，那批山脉颜色有些不对，也许我们可以下去看一看”
　　琼斯在不快的蝙蝠飞行下，突然眼前一亮。
　　这处地方是他们今天探索的第二十处山体，这里是一片巨大的盆地，高大树木在山谷内遮天蔽日，但现在他发现了不一样的地方。
　　琼斯指着下方没有被冰雪覆盖的山岩脸上有些兴奋，那是在这片古怪的灰色树林前的岩石。
　　老师跟他说过，矿石的颜色跟普通的岩石有很大的区别，只要认真区分就能发现其中的不同，下面岩石的颜色不是普通岩石的颜色。
　　琼斯感觉自己的心加快跳动了起来，他有感觉自己这次也许有收获了。
　　“好，那我们就下去看看。”
　　亨纳看了琼斯一眼点点头，虽然这一个多月来失败了无数次，但每一次只要发现有用的信息他从不会推脱。
　　始祖冕下特意叮嘱过他，矿石对血族异常重要，哪怕有一丝机会都不能放过。
　　用魔法传声给另一只蝙蝠身上的血族，两只魔语蝙蝠在几个盘旋之后缓缓降落在了地面上。
　　因为冬天大雪的缘故，太阳并没有出来，所以亨特的状态虽然比夜晚下滑的厉害，但还是能坚持住。
　　而且他的兜里还有5瓶魔力之血，这让他能在白天也保持上好的状态。
　　此时天空刚好雪下得小了一些，琼斯在亨纳的搀扶下，小小的身体从巨大的魔语蝙蝠身上下来。
　　一行人下到地面才发现，原来在天空上看到的矮小树木是如此的高大，足足十五刃高的巨大树木，像是一根根石柱一样充满了坚韧的感觉。
　　而且灰色的树皮上已经构了一层厚厚的冰层。
　　琼斯突然像是看到了什么，带着满脸的激动朝着那片裸露的岩石小跑过去。
　　才12岁的身高显得有些矮小，披着厚厚的宽大灰色棉衣身影更显得瘦小，在不浅的雪堆上前进，一步一个小脚印。
　　琼斯带着满脸兴奋的跑到岩石旁边，拿起其中的一块，仔细辨认过后兴奋的转过身，对着几人挥手。
　　“亨纳大人，亨纳大人，我找到了，这是铁矿石，这是铁矿石！！”
　　但让琼斯诧异的是，亨纳和另一位血族大人，外加两个老铁匠此时都是一脸惊恐的看向他身后，像是见到了什么恐怖的恶魔。
　　琼斯微微转过头，眼前出现了让他双腿发软的一幕，
　　一个身高六刃的人形生物正站在他身后。
　　没有毛发的巨大的头颅上只有一只独眼，比磨盘还要大，灰色的瞳孔散发着寒冷的目光。
　　鼻孔外翻朝天，因为寒冷的缘故从里面喷出浓浓的雾气，微微张口的嘴巴透着尖锐锋利的牙齿，战士的盾牌也许都挡不住撕咬。
　　这个人形生物全身都是灰色的皮肤带着深深的褶皱，像是漫长岁月中生长的老树，透着坚韧。
　　四肢壮硕，高高隆起的肌肉让这个人形生物充满了力量感，右手中拿着一根长达五刃的木棒，木棒头倒插着密密麻麻的锐利石片，充满了原始的气息。
　　琼斯咽了口唾沫，结结巴巴突出一个传说中生物的名字。
　　“独，独眼巨人！！”

第127章 信仰研究，强大到爆的天赋
　　破晓之城，市政厅三楼。
　　李德趁着有时间把埃米给叫来了。
　　对于奥利怎么成为自己的狂信徒这件事他感到很迷惑。
　　按理说，只有神灵才能拥有信徒。
　　他又没有传教，怎么会多出一个信徒，而且是信徒中最坚定的狂信徒呢？
　　他有无数的疑问想要询问这个拥有亵神者称号的阴影大祭司。
　　穿着灰色牧师长袍的埃米精神勃发的来到办公室，现在的他跟最开始那副垂垂老朽的模样已经天差地别。
　　扶胸弯腰，鞠躬行礼。
　　“日安，始祖冕下”
　　埃米原本以为李德是来找他商量法师塔的事，但对方吐出的第一句话就让他愣住了。
　　脑海中只有一句话，什么玩意？？
　　“埃米，我有了一个狂信徒......”
　　“狂信徒？”
　　埃米被李德突如其来的话弄懵了，硬着头皮问了一句。
　　“始祖冕下，您确定是狂信徒而不是信徒吗？”
　　不是他不相信李德，而是狂信徒代表的意义跟信徒完全不一样。
　　他在成为血族之前是骑士神殿的高等牧师，骑士神殿这座拥有神灵庇佑的教派在偌大的格林城一个狂信徒都没有，是的，一个都没有。
　　这固然有骑士之神威名不大，是弱等神力神灵的缘故，但是一个能被众多神灵承认的骑士之神，在格林城传教数百年之后都没有狂信徒。
　　就这一个事例已经能说明很多问题了。
　　想要成为狂信徒到底有多难？信徒必须要视信仰者为自己的一切，自己愿意为了对方付出一切，哪怕时献出灵魂也不会有丝毫犹豫。
　　只有具有这种狂热和无法言语的状态才能成为狂信徒。
　　信徒分为无信者，泛信徒，信徒，虔诚信徒，狂信徒，而狂信徒是信徒中最稀少的存在，每一个狂信徒都是神灵宝贵的财富。
　　不夸张的说一个狂信徒能顶得上一万个泛信徒带来的信仰之力。
　　在格林城骑士神殿都没有狂信徒的存在，李德突然说自己有一个。
　　最关键的是他现在仅仅只有11级而已，这能不让埃米震惊吗？
　　“没错，是狂信徒。
　　在英雄选拔大赛的时候，一个叫奥利的年轻人突然成为了我的狂信徒，我能在精神海中感受到他的思绪，并且还在他迷茫的时候给予了他回应......”
　　埃米震惊的表情始终无法散去，满脸不可思议道。
　　“您还能感受到他的思绪？黑夜女神在上，这.....这.....”
　　憋了半天埃米也不知道怎么形容，最后看着完全不知道其中难度的李德感慨道。
　　“也许您真的受过创世神的祝福，得到过幸运女神的宠爱。
　　始祖冕下，您可能不知道拥有狂信徒代表了什么。”
　　李德不是牧师，对神灵的了解也仅仅是通过血族始祖的记忆，这段时间也没接触过神殿，所以自然不清楚狂信徒代表的意义。
　　“这代表了您可以建立自己的神殿传播信仰了！！
　　女神在上，这真是让人难以置信，您才11级啊！！”
　　埃米差点要疯狂了，他自从进入了骑士之神的神国之后，做梦都在想成神这件事，但他知道，这其中的难度所以一直心态放的很平稳。
　　可现在，一个只有11级的高级法师竟然拥有了只属于神灵领域才能接触的信仰之力。
　　这，这简直让他抓狂，太难以置信了。
　　听到这话李德眼睛微微一咪，提起了几分兴趣。
　　“建立神殿？传播信仰？有什么用？”
　　埃米差点一口鲜血喷出来。
　　李德此时像拿着一张能学习禁咒的魔法模型图，但却根本不知道这个东西的价值。
　　让他气闷。
　　“传播信仰之后您可以拥有更多的信徒，能凝聚出更多的信仰之力，到最后甚至可以把这些力量再赐予您的信徒。
　　神殿牧师的力量就是神灵赐予的。
　　我在骑士之神神国得到的信息中说，神灵的力量是由信徒提供，信徒越多，神灵的力量越强大。
　　只要您能拥有足够数量的信徒，您的力量将会变得更加强大！
　　甚至于最后能成为神灵！！”
　　埃米陷入了狂热之中，拥有亵神者名号的他可不是什么胆小的人，研究怎么成神简直是他的终极梦想。
　　现在就出现了一个能让他看到希望的事例，这如何不让他激动。
　　李德眼中闪过几分思索。
　　神灵力量的来源是信仰之力？
　　这还是埃米第一次跟他说起这件事，之前他也懒得询问，对于超出现在等级太多的力量他并没有那么好奇。
　　但现在他却拥有了可以窥探更高级别力量的钥匙——狂信徒奥利。
　　这让他提起了很大的兴趣。
　　“埃米，我现在只有一个狂信徒，信仰之力甚至连我魔力的万分之一都比不上。
　　要怎么才能做到你说的那样，得到的力量达到能反馈给信徒的程度？”
　　如果他能把信仰之力像神灵一样反馈给信徒，那是不是代表着破晓之城将会出现他一直念念不忘的职业——牧师。
　　“始祖冕下，只有拥有大量的信徒才能获得足够的信仰之力。
　　信仰之力跟魔力一样，也是能量的一种。
　　只不过区别在于信仰之力比魔力更稀少，而且作用也更独特，只有信徒才能提供。
　　这些信徒就相于能给您提供能量的魔法晶石，数量越多您能得到的能量就越多。
　　信仰之力达到一定的程度之后您就可以调用了。
　　最后甚至可以用信仰之力凝聚成神力，点燃神火......”
　　埃米独特的解释之后李德恍然大悟。
　　换句话说魔力和信仰之力都是能量，不过信仰之力是更高级的能量，而且只有信徒能提供，想要获得大量的信仰之力就必须要扩大获取的来源，也就是信徒的数量。
　　“为什么我会拥有狂信徒，而其它人却无法拥有呢？还是说每个人都可获得狂信徒，哪怕是毫无力量的平民。”
　　李德虽然明白了信仰之力的原理，但还是对这个问题十分好奇。
　　埃米的脸色变得十分严肃。
　　“不，始祖冕下，平民无法获得信仰的力量，甚至大部分超凡者都无法获得信仰之力，更别说拥有狂信徒了。
　　因为他们无法感应到信徒的祈祷。”
　　“这一切起因都是由于您本身对魔力的亲和程度，也就是说您对能量的亲和力”
　　“精神力不够，或者说魔力亲和度不够是无法感受到信徒的信仰之力的。
　　信仰之力也是一种能量，而且这种能量更为高级，需要更敏锐的感知和对能量的亲和力才能感应到。
　　没有这种超乎想像的亲和力，哪怕对方疯狂的信仰另一个人也不会发生什么。
　　因为他们对魔力、对能量的亲和度不够，无法感知到那股能量，最后只能任由能量逸散。”
　　李德脸上露出几分古怪的表情。
　　魔力亲和度？
　　这算不算撞枪口上了
　　他的三个天赋专长中就有一个极为强大的天赋——魔力亲和
　　魔力亲和（极致）：你对魔力的亲和达到了极限，可以随心所欲的操控魔力。
　　李德把自己这条天赋的大概信息透露给埃米之后，这15级亵神者脸上露出一种无法言语的表情。
　　眼睛中透着赤果果的羡慕和向往。
　　“始祖冕下，或许我们可以在破晓之城建一座全新的神殿。
　　一座完全属于您的神殿。
　　从今之后，破晓之城所有人信仰的神灵将只会是您——伟大的圣光血族族长，破晓之主，李德·卡查尔冕下。”

第128章 探矿小队受创
　　不得不说李德对埃米这个说法心动了。
　　他不是为了那遥不可及的成神梦，现在离15级都还有一段距离，想成神并不现实。
　　他是为了埃米的职业，阴影牧师。
　　已经成为了阴影大祭司的埃米可以给其他人转职为影藏职业——阴影牧师。
　　阴影牧师的天赋技能跟血族非常搭，两者融合在一起能成倍增加战斗力。
　　这是埃米这位阴影大祭司亲口向他禀报过的事，他一直记挂在心。
　　可是想要转职阴影牧师的前提就是，成为牧师。
　　但在荣光中除了神殿能转职成为牧师之外，别无它法。
　　所以李德心动了。
　　阴影牧师这个隐藏职业的天赋堪称强大，一旦破晓之城能拥有这个职业，那无疑能极大的提升破晓之城的实力。
　　而且在破晓之城建造神殿，代表着他拥有着绝对的控制权，哪怕出现什么差错也能及时纠正。
　　这不得不说是个非常大的诱惑。
　　如果成功了，那么血族将会多出一个影藏职业可以选择，失败也不会有什么损失。
　　“埃米，建造神殿这件事我同意了。
　　不过，建立神殿之后你会用什么方式进行传教？”
　　任何一个神殿建立之后都必然会传播神灵的信仰。
　　但李德不是神灵，想要传播信仰还需要一定的方法。
　　传播信仰又要涉及到建立教派了。
　　生命女神有生命教派，死亡之神用死亡教派，正义之神有正义教派。
　　他想要建立神殿必须要建立教派，而且还要确定神职，明确教义，并不是一件简单的事。
　　埃米拍了拍胸口满脸骄傲的应道。
　　“始祖冕下，这一切都交给我，您只需要确定您的神职。”
　　作为一个在骑士神殿生活了几十年的高级牧师，他对神祗的那一套再熟悉不过了。
　　确定神职，我......
　　李德哭笑不得，我说出来就算数了？
　　凡人想要成为神灵必须先要拥有神职，生命女神的神职是生命，整个荣光主位面，哪怕是邪恶生物都必须对生命女神抱有敬意。
　　死亡之神的神职是死亡，所有生物死亡之后如果没有进入神国就会被死亡之神投入冥河转生。
　　这是荣光中最为强大的两个神邸，掌管生命和死亡，这就是神职，明确自己掌握的领域，每一个神灵都必须拥有。
　　李德哪怕是弄个假的也必须要弄一个神职出来，不然根本没办法传教。
　　“血族，鲜血......就这两个吧”
　　神灵之间的神职是不能冲突的，一但发生冲突，就相当于两人共用一个权力，大概率是要发生神战的。
　　所以哪怕李德这个神殿是假的，他也不敢用生命、死亡这种神职。
　　血族，鲜血，他没有听说过有神灵掌管这两个神职。
　　“是，始祖冕下，您等着我的消息吧”
　　埃米得到李德的首肯之后离开带着迫不及待的心情下去了。
　　研究成神，简直没有比这更美妙的事了。
　　李德看着埃米消失的身影，有些哭笑不得的摇了摇头，也没怎么放在心上，拥有一个狂信徒只能算是意外之喜。
　　他能感觉到脑海中出现的那股信仰之力的薄弱，甚至连一个法师之手消耗的魔力都比它多出数十倍。
　　想要达到对他有帮助的状态，也许需要数万的信徒才有可能了。
　　但整个破晓之城才多少人，所以短时间内他没对这种看起来很高大上的力量抱有什么期待。
　　只能作为一个额外的布局，看以后能不能有收获了。
　　现在最关键的还是发发展破晓之城，这才是一切的根基。
　　不过凛冬之月的缘故，很多事都无法开展，这让李德有些无奈，同时困扰他的还有矿石这件事。
　　一座城市的发展，没有矿脉支撑的话想要谈发展几乎是空话。
　　不说武器，就是常用的日常用品都必须要用到金属制品。
　　现在破晓之城连把菜刀都打造不出来......
　　不容易啊。
　　破晓之城又不能对外进行贸易，想买矿石都没地方买去。
　　想要靠猩红法师塔收购就太费功夫了，矿石可不是棉花粮食，长期收购每天浪费在运输上的时间就让它接受不了。
　　就在李德皱眉的时候，空气中一股血腥味让他猛地转过头。
　　踏踏~一阵急促的脚步声响起。
　　“始祖冕下，探矿队出事了！！”
　　办公室闯入了一个浑身是鲜血的血族，但这个血族并无受伤的痕迹，显然这些血并不是他的。
　　李德站起身，心中闪过不好的预感。
　　整个破晓之城就一个探矿师，如果这个探矿师出事，那真的就没人可用了。
　　“带我去，知道出什么事了吗？”
　　没有含糊，拔起腿就出了办公室。
　　来禀报的血族在前面引路，表情很凝重。
　　“亨纳说必须要亲自向您禀报。”
　　李德点点头没说什么，只是脸色也发的凝重。
　　亨纳是三代血族，奥古斯丁的血裔，为人心思细腻，是奥古斯丁向他大力推荐的人选。
　　探矿小队虽然人丁单薄，但是拥有两只等级7级的魔语蝙蝠，而且还有两个8级的血族，遇到一般的敌人哪怕打不过逃跑是没什么问题的。
　　但现在却出现了受伤的情况，那一定是遇到了什么突发事件。
　　在李德思绪散发中，两人来到了市政厅的一楼。
　　此时大厅已经被戒严，来办事的居民被封锁在了大厅外，二十多个血族满脸肃穆的在四周警戒。
　　大厅内两个浑身是血的血族虚弱不堪的躺在地上，旁边一个挂满了泪痕的十二三岁小男孩正在抽泣。
　　见到李德之后，地上的亨特挣扎着想坐起身行礼，那张英俊的脸上全都是污渍，蓝色的法师长袍也破碎了大半甚至比乞丐更狼狈。
　　“始祖冕下......”声音透着一股难掩的虚弱。
　　李德赶紧制止了他。
　　“不用这么多规矩，派人去拿魔力之血了吗？”
　　“族长，已经去拿了”旁边的血族离开回应。
　　李德点点头，看着亨特沉声道：“亨纳，发生什么事了？”
　　“冕下，我......”
　　亨特一口血吐出，断断续续也无法说出一句完整的话。
　　一旁的琼斯听到李德问话之后红着眼眶梗咽道。
　　“卡查尔城主，亨纳大人是为了救我才受伤的。”
　　那张稚嫩的脸蛋上充满了自责和伤心，如果不是他亨特大人就不会受伤了。
　　“救你？你是探矿师学徒？”
　　“是的，卡查尔城主”
　　“你们遇到了什么？为什么受了这么重的伤”
　　亨纳已经没有力气多说，只能任由琼斯回答李德的问题。
　　“卡查尔城主，我们，我们找到铁矿了”
　　“什么？真的？！”李德眼睛一睁，严肃的脸上浮现出几分难掩的惊喜。
　　琼斯把紧紧握在手中的灰褐色的矿石递给了他，上面还残留着男孩的温度。
　　带着哭腔抽泣道。
　　“我们找到了一条完整的铁矿，
　　但，但矿脉旁边有独眼巨人!!”琼斯谈到这个名字眼中露出几分惶恐和害怕。
　　那个突然出现的巨大身影给他造成了极大的心里阴影。
　　“亨纳大人为了保护我受到了独眼巨人的攻击，两个铁匠大叔也被杀死了.....”
　　琼斯的话让李德眉头一挑，眼中闪过几分难掩的冷意。
　　独眼巨人？？
　　哪怕你是远古巨人今天我也会让知道惹怒血族的下场。

第129章 第一次。。。
　　李德深深吸了口气，他没想到从小琼斯口中听到这么劲爆的消息。
　　好消息毋庸置疑是找到铁矿了，而且按照琼斯的说法，这个铁矿的储量似乎还不低。
　　坏消息就是这条矿脉的周边生活着独眼巨人。
　　独眼巨人是类智慧生物，拥有大约12~14岁儿童的智力。
　　这群身体内流淌着远古巨人血脉的生命成年之后身高能达到6刃，体重超过2000磅。
　　独眼巨人成年后的平均等级在9级左右，精英独眼巨人能超过10级，最强大的独眼巨人领主等级甚至能达到15级，属于非常强大的高等级部落。
　　这些生命一般只生活在人迹罕至的深林或者山脉中，在外界很少能见到。
　　“你们遇到了多少独眼巨人？”
　　琼斯眼中有些恐惧的摇头。
　　“卡查尔大人，我们只遇到了一个，他是从那片灰色的森林中走出来的，那片森林太大了，我们无法确定哪里生活着多少独眼巨人......”
　　一个？
　　李德看着已经说不出话的亨纳和另一个血族，面色凝重的点了点头。
　　只有一个独眼巨人就能让两个8级的血族伤成这样，那对方一定是10级以上的精英独眼巨人。
　　而独眼巨人向来是群居生物，有精英独眼巨人，那么可以断定他们的数量不会少。
　　“放心，亨特不会有事的，圣光血族可不是什么脆弱的种族。”
　　“你叫什么名字？”
　　“琼斯......”
　　“琼斯，你是个勇敢的年轻人，我为你的勇气感到赞叹。
　　你能不能带着我们再回到那片深林，我们需要矿石，也要为亨纳报仇......”
　　年轻的小琼斯看着地面上的亨纳咬了咬牙，努力把内心的恐惧压下去。
　　“卡查尔城主，亨纳大人真的不会有事吗？”
　　“当然，我不会欺骗你的年轻人。”
　　“我愿意，我现在就带您去”
　　李德露出一个和善的笑容拍了拍男孩的肩膀。
　　“真是个英勇的年轻人，也许你以后也可以成为十二破晓英雄那样的大英雄。”
　　李德册封的十二英雄已经成为了破晓之城的传说，在他推波助澜之下无数年轻人以他们为荣。
　　“我会努力的”小琼斯脸上出现了几分兴奋和向往。
　　“很好。”李德点点头，目光转向了听到消息之后立刻赶来的二代血裔们，除了埃米和看守圣地的弗雷之外都到齐了。
　　因为天气的缘故，他已经下令停止了掠夺人口，在边境的所有血族都回到了破晓之城。
　　值得一提的是除了奥迪斯，艾维，露西，迪伦这四个二代血裔突破成为了10级之外，守护圣地的弗雷，在昨晚上也突破了10级成为了真正的高级法师。
　　5个等级达到10级的高级法师，1个15级的亵神者，加上他这个11级的始祖。
　　现在的血族不夸张的说，实力比起三个月前已经翻了一倍。
　　尤其是在高等级战斗力上更是完全碾压之前的血族。
　　再给他一段时间的发展，他相信哪怕时面对他老师斯帕克的白塔也能轻松碾压。
　　“奥迪斯，艾维，露西，迪伦，你们四人跟我一起去，带上100血裔和200只魔语蝙蝠。
　　顺便把埃米也叫来。
　　血族的威严，不容挑衅！”
　　独眼巨人向来是群居的生命，很少会出现单独的独眼巨人，所以这一次必然会遭遇独眼巨人部落。
　　除了弗雷之外，他把所有高端力量都带上了。
　　独眼巨人虽然强大，但他没有半点畏惧，反而心中杀意凛然。
　　没有谁能随意侵犯他统治的血族，谁都没这个资格。
　　而且独眼巨人的实力虽然强悍，但却有个致命的弱点。
　　无法飞行。
　　拥有制空权的血族掌握着绝对的主动权。
　　如果亨纳不是为了保护琼斯，也不至于受这么重的伤。
　　短短十分钟，所有血族和魔语蝙蝠集结完毕。
　　破晓之城上，空魔语蝙蝠的身形遮盖了半座城市。
　　飞翔而过的魔语蝙蝠在地面上投射出巨大的阴影，它们像是正在狩猎巨龙的深渊恶魔。
　　每一次低空掠过都能引起广场人群的一片惊呼和赞叹。
　　此时天色已经接近黄昏。
　　虽然血族的状态还受到一定影响，但已经没有中午那么强烈了。
　　这是李德第一次带领血族外出征战，内心的热血在翻涌。
　　男人都有一个指挥者军队在战场征战厮杀的梦，李德也不例外，在地球他没有机会。
　　但在荣光世界，他是一个种族的王，他是一座城市的主人。
　　他可以随时发动一场以生命为赌注的战争。
　　热血正在沸腾。
　　没有多余的话语，外出征战的血族在破晓之城广场集合完毕。
　　在周围人群好奇的目光中，列队整齐的血族充满了强大的气势。
　　居民们在这种肃穆的气氛中自发停止了议论，不自觉就站直了身体。
　　“圣光血族，为了破晓之城随我出征！”
　　李德森冷的语气传播整个广场。
　　“是，始祖冕下”
　　整齐统一的应答之后，一百个血族翻身骑上了巨大的魔语蝙蝠。
　　呼呼~
　　魔语蝙蝠煽动巨大的蝠翼，刮起一阵狂风。
　　在人群震撼的目光中，所有魔语蝙蝠振翅升空，眨眼就剩下一群黑点。
　　在场的人类莫名的升起几分豪气，似乎这支军队的强大让他们也深感荣耀。
　　而关于这次突发事况的原因在血族离开之后，迅速在人群中流传开来。
　　卡查尔城主大人派出的探矿小队在耗费了一个多月的时间后，历经千辛万苦终于寻找到了铁矿，不过这条铁矿旁边却有一个独眼巨人部落。
　　凶悍的独眼巨人在探矿小队毫无防备的情况下袭击了年幼的探矿师，其中的圣光血族大人为了保护年幼的探矿师身受重伤，两个铁匠也被独眼巨人杀死。
　　听闻消息的卡查尔城主大人被激怒了，圣光血族的威严不容挑衅，破晓之城居民的生命也不能白白失去。
　　愤怒之下，卡查尔城主决定亲自出手，为破晓之城夺取那条铁矿，绞死杀害破晓之城居民的独眼巨人。
　　经过包装的消息极短的时间内就从市政厅一个叫宣传部的部门传到了每个人的耳朵里。
　　宣传区域向来是要占领的高地，这个秘密成立的部门人数很少，也不对外招募人员，由哈里森亲自负责。
　　是李德重点关注的部门。
　　听到这个消息的破晓之城居民顿时义愤填膺，对独眼巨人充满了愤怒，同时默默祈祷圣光血族安全归来。
　　这是为破晓之城的居民报仇发动的战争，所有人都同仇敌忾。
　　外部矛盾是化解内部矛盾最好的方式之一，遇到强敌之后，整个破晓之城瞬间凝聚起来了。
　　李德带着琼斯同坐在一只魔语蝙蝠身上。
　　翼展达到10刃到12刃的魔语蝙蝠堪称是空中的霸主，单论体型来说不会输给任何同等级的生命。
　　琼斯发现的铁矿离破晓之城并不算远。
　　半个日曜时的高速飞行过后，在骑琼斯的指引下李德见到了那片被袭击的地方。
　　这是一片比较难以被发现的隐秘地带。
　　要从两座高耸的山峰中间穿过，而且这个通道仅仅只有30刃宽，曲曲折折的空中通道有足足千刃的距离。
　　如果不是为了寻找铁矿，李德相信没人会从这里经过。
　　远山山脉并不是小山丘，高耸如云的山峰比比皆是，所以也不会有人会对这种地方好奇。
　　通过曲折的通道之后，面前豁然开朗。
　　一片巨大的空间出现，周围高耸的山峰包围住了这片巨大的山谷，这里很像一个碗的形状。
　　琼斯伸手指向山谷入口处。
　　在数百刃高的天空之上，李德俯瞰大地。
　　入眼处是一片没有被冰雪覆盖的山脉，裸露的岩石呈现出跟周围山峰完全不同的灰褐色。
　　这里应该就是铁矿了。
　　山脉右边是一片平均高度达到15刃，一眼看不到边际的森林。
　　淡灰色的细叶覆盖上了厚厚的冰雪，只有少部分抻出头，灰色的树皮像是石柱一样，充满了坚韧古老的气息。
　　而在深林跟矿脉的交界处，有一片显眼的战斗痕迹。
　　地面上坑坑洼洼，还有几个巨大的脚印显然是独眼巨人留下的痕迹。
　　而周围更是散落着血迹，其中还有一具被吃的只剩下骨头的魔语蝙蝠的尸体，骨头上还有着锋利牙齿啃咬的痕迹，显然是独眼巨人的杰作。
　　李德目光冷冽，这还是这么长时间以来血族第一次遭遇损失。
　　他并未让血族降落，一挥手，声音在魔力的传导下让所有人都能听到。
　　“奥迪斯，带人探查这片山谷的范围，确认有没有其它连接外面的通道。”
　　“埃米，你可以单独行动去寻找那群该死的独眼巨人”
　　“其它所有血族升高到1000刃，等待天黑。”
　　莽撞只会让场面陷入被动，战争之前必须要确认敌人的具体信息。
　　这不是一两个人的战斗，而是一个族群跟另一个族群的战争，哪怕出现再小的失误造成的伤亡都将会无法计数。
　　得到命令的血族立刻按照指令行事。
　　埃米身为阴影大祭司，15级的亵神者，在这里无疑是实力最强大的存在，尤其是在转化成为血族并且学习了李德的小火球术之后。
　　哪怕遇上独眼巨人部落，也完全不怂，所以李德放心的让它独自一人去探索。
　　至于其它的血族，李德决定天黑之后再行动。
　　黑夜才是血族最强大的武器。
　　埃米直接在天上使用了种族天赋，化身蝙蝠，
　　碰~
　　上百只蝙蝠朝着地面飞去，眨眼就消失在了李德的视线中。
　　升高距离的血族此时都保持着一种静默的状态，等到着奥迪斯和埃米他们带回来信息，也等待着黑夜女神的降临。
　　刚刚停息的风雪在此刻再次刮起，因为临近黄昏而暗淡的天色变得更昏暗了起来。
　　琼斯坐在魔语蝙蝠上，看着李德高大挺拔的背影，又看了看身边肃穆的血族，心情莫名产生了几分紧张。
　　大战将临。

第130章 独眼巨人永不为奴（二合一）
　　风雪呼啸中，时间一分一秒过去。
　　李德并没有心急，坐在魔语蝙蝠身后神色冷静。
　　因为，马上就要天黑了。
　　其它生物在天黑之后也许会对他们造成很大的影响，但是血族不一样。
　　进入黑夜的血族才算得上是真正完全体的血族，黑夜就是血族最强大的武器。
　　一个日曜时后，当天空最后一缕光芒消失，奥迪斯带回了消息。
　　“始祖冕下，这个山谷完全被高山封锁了，没有找到另外的出路，我们进来的地方就是唯一能进出这里的通道。
　　因为森林的缘故，我们没发现独眼巨人的身影。。。。。。”
　　李德点点头他并没有责怪奥迪斯，这片山谷十分宽阔，足有数十公里的长宽范围，在这么宽的茂密森林中想要找到数量不确定的敌人，确实不是件简单的事。
　　“现在已经天黑了，你们四个带队，20个血族为一组。
　　在这片森林里撒网式探查，一旦发现独眼巨人，立刻发出信号示警。”
　　感受到身体内澎湃的力量在涌动李德直接下了命令，他拖了这么久就是为了等到天黑。
　　此时，属于血族的时间到来了。
　　“是，始祖冕下”
　　得到命令的血族很快分好队，在几个二代血裔的带领下进入了森林。
　　化成蝙蝠的血族飞行速度很快，虽然这片森林足够宽大，但他相信找到对方不会用多长时间。
　　“琼斯，我先让人带你回破晓之城，明天天亮之后再过来”
　　李德扭头看着身后已经有些困乏的琼斯，露出一个笑容。
　　对于一个十二岁的小孩来说，这么长时间下来确实很疲惫了。
　　琼斯看了看李德，刚想说自己想留下来，但看看周围还是有些泄气的垂下了脑袋。
　　“卡查尔大人......我......我是不是很没用？”
　　李德闻言不禁莞尔，拍了拍他的肩膀。
　　“琼斯，你还很年轻，不是每个人都一直有用的，好好努力，我希望未来你能帮破晓之城找到更多的矿脉。
　　我相信你。”
　　鸡汤之王李德瞬间让琼斯满血复活，脸上充满崇拜的看着他。
　　“卡查尔大人，您真的很伟大......”
　　是的，伟大，这么尊贵的身份能跟他这么说话，琼斯内心充满了暖意。
　　“回去吧。”
　　等血族送走琼斯之后李德表情慢慢严肃了起来。
　　这里拥有他急需要的铁矿，不论独眼巨人有多强大，他都要征服这片土地。
　　没有谁能阻挡他的脚步。
　　血族，从不会退缩。
　　“留下10个族人看管魔语蝙蝠等待我的命令，其他人一起进入森林”
　　李德不再等候奥迪斯几人的消息，因为黑夜降临之后，体内汹涌的魔力让他充满了强大的自信。
　　“是，始祖冕下”
　　碰~
　　千刃的高空上，巨大蝙蝠身后，在刚刚露出头的清冷月光照耀之下。
　　一身深蓝色法师长袍的李德起身，踏着蝙蝠的后背一跃而起，朝着地面直接跳下。
　　漫天的月华，煽动着蝠翼的魔语蝙蝠在此刻成为了他的背景板。
　　呼呼呼~
　　狂风呼啸。
　　高速坠落让李德的速度在短短的几秒内达到了极致，空气的阻力带来的冲击让他的耳朵在这一刻都有些轰鸣。
　　从天而降。
　　千米的距离眨眼即逝，就在要坠入大地的那一刻，砰~
　　李德的身影消失，空中出现了一群蝙蝠。
　　刚好100只的蝙蝠群朝着森林内疾驰飞去，种族天赋，化身蝙蝠。
　　就在李德进入深林的那一刻，远方一声狂怒的巨吼传出，像是有远古生物苏醒了。
　　整片森林都在这一刻颤抖了起来。
　　化身为蝙蝠的李德迅速调整方向，朝着发出声音的方向疾驰而去。
　　周围的一切都化成了扭曲的光线。
　　另一边。
　　埃米站在山洞外看着面前这个高达7刃的独眼巨人，脸色十分难看。
　　他没想到在这里竟然有一个15级的独眼巨人领主。
　　失算了。
　　这不是关键，关键是这个独眼巨人领主还拥有远超一般独眼巨人的智慧，这让对方显得更难缠了几分。
　　“人类！！你必须要死！！”
　　暴怒的声音像是黑云中沉闷的雷声。
　　远古巨人语。
　　这种语言是远古巨人流传下来的高等语言，哪怕没有学过巨人语也能听得懂，这是精神方面的直接交流。
　　独眼巨人领主的脸上带着无比的愤怒，这个该死的人类刚刚竟然敢偷袭他！！
　　手中巨大的狼牙棒猛地挥舞砸下。
　　埃米脸色又是一变，迅速遁入阴影，以极快的速度逃离。
　　进化成为血族之后，已经成为阴影大祭司的他能力再一次得到了加强，在夜晚，在阴影中的战斗力几乎可怕。
　　但再怎么加强跟一个独眼巨人去近战，去比拼力量也是件非常愚蠢的事。
　　拉开距离，用法术攻击才是法师老爷该干的事。
　　砰~
　　一个磨盘大小的火球从树阴之下爆发。
　　独眼巨人领主来不及反应下意识的用手挡住脸。
　　轰隆~
　　恐怖的热浪迸发，暴虐的能量让周围的树林燃烧了起来，但短时间内又被融化的雪水给浇灭。
　　独眼巨人领主那灰色像是古树皮一样褶皱的皮肤在大火球术轰击之下却仅仅只有些微的焦黑，甚至对他造不成半点影响。
　　但那股灼热的剧痛让独眼巨人领主越发的愤怒了。
　　“该死的人类，我会让你尝到死亡的滋味！！”
　　两只像是山岳一样的大腿发力，身体猛地狂奔冲向阴影，巨大的狼牙棒带着无可比拟的力量横扫发出火球的区域。
　　pen~
　　地动山摇，周围几棵三人合抱的大树直接被砸断。
　　断裂的树枝轰砸在地上扬起一片雪花。
　　而躲在阴影中的埃米早已经转移了。
　　当李德来到的时候就见到独眼巨人领主像是巨型推土机一样，把周围的森林全部犁过了一遍。
　　满地的高大树木倒塌后堆积成山。
　　而独眼巨人领主身上也充满了魔法灼烧过后漆黑痕迹。
　　让李德诧异的是独眼巨人身上有一道几乎横批整个身体的刀疤，上面还泛着浓浓的血迹，显然在跟埃米交手之前就经过一场大战。
　　“该死的人类！！我一定会找到你，我要把你的脑袋捏碎！！”
　　疯狂的咆哮声在这片寂静的夜空传出去很远。
　　“始祖冕下，这个怪物是独眼巨人领主，等级已经达到了15级，而且对方的皮肤还能免疫三环以下魔法。”
　　李德变成了人形，煽动着蝠翼在天空之上俯瞰大地的时候，埃米悄然间来到了他身后。
　　他短时间内奈何不了同等级别的独眼巨人领主，但血族的灵活让独眼巨人领主也奈何不了他。
　　李德看着还在肆无忌惮的拆迁的独眼巨人领主微微点头。
　　“独眼巨人领主身上的伤疤是你造成的？”
　　“不，我遇到他的时候就已经有了，这头独眼巨人领主的魔法抗性非常高，短时间内我很难伤害到他！”
　　埃米赶紧开口解释，独眼巨人领主能免疫三环法术的皮肤给他造成了不小的困扰。
　　李德眼中闪过几分思索，难道这里还有能让独眼巨人领主受创的生物？
　　“你还有发现其它的生物吗？”
　　“始祖冕下，这里只有独眼巨人，后面的山洞内应该有一个独眼巨人的部落”
　　李德点点头。
　　“独眼巨人有什么弱点？”
　　“弱点？”埃米回忆道，“独眼巨人虽然力量强大，但却是非常笨重的单位，这点我们可以利用。
　　而且独眼巨人还极为呵护幼崽，在战斗中如果攻击他们的幼崽，独眼巨人往往会暴怒，甚至他们会舍弃生命保护自己的幼崽”
　　李德听到这话眼前一亮。
　　“我明白了，现在让所有血族过来。
　　我们单挑。”
　　埃米微微一愣，“单挑？”
　　“当然，我们血族单挑独眼巨人领主，有什么疑问吗？”
　　埃米恍然大悟的点点头，理所当然道。
　　“当然没疑问，始祖冕下，我们需要把破晓之城所有血族都拉来跟他们单挑吗？”
　　李德深深看了埃米一眼，满脸感慨。
　　“果然深得我心，这次就算了，下次吧”
　　事实上不用李德召唤，听到动静的血族已经用一种极快的速度支援来了。
　　当天空被魔语蝙蝠的身影笼罩，当上百个血族出现在周围。
　　独眼巨人领主察觉到了不对劲，猛然抬起头对着天空上飞舞的血族怒吼。
　　“肮脏的吸血鬼，你们是要向伟大的雷霆部落发起战争吗？！！”
　　远古巨人语咆哮。
　　狂怒之下的独眼巨人领主面对铺天盖地的血族却丝毫没有示弱的迹象，脸上充满了怒火。
　　科索·雷霆
　　称号：智慧者（智力增加50%）
　　年龄：289
　　等级：15（严重饥饿状态）
　　职业：巨人重装战士
　　远古巨人血脉：已激活，力量增加300%，皮肤免疫三环以下法术。
　　介绍：出色的独眼巨人领主，不仅拥有强大的力量，更拥有出色的智慧。
　　李德查看完对方的信息之后眉头一挑。
　　15级的巨人领主，不仅拥有远古巨人血脉，而且还有拥有一个智慧者的称号。
　　怪不得眼前这个独眼巨人领主能跟埃米这个阴影大祭司周旋这么久还毫发无损，对方的血脉天赋确实堪称强大。
　　“科索·雷霆，独眼巨人部落领主，我是圣光血族的始祖——卡查尔。
　　你已经侵犯了圣光血族的领地，伤害了圣光血族的魔语蝙蝠”
　　“我代表圣光血族向独眼巨人部落宣战，直到一方臣服或者灭族战斗才会停止！”
　　李德经过魔力扩散的身影像是滚雷一样轰隆隆响彻在这片天空。
　　虽然眼前的独眼巨人领主听不懂大陆通用语，但是李德直接用精神力传递的消息还是让他清楚的明白了这句话的意思。
　　独眼巨人领主看着已经把天空笼罩的巨型蝙蝠，脑海中的怒火慢慢下降。
　　眼中闪过几分忌惮，拥有智慧的他知道了对手的难缠。
　　猛地朝着身后那个二十刃高的巨大洞穴发出一声怒吼。
　　轰隆隆~
　　在所有人的注视下，山洞内一个又一个的独眼巨人迈着沉重的脚步出现在血族面前。
　　一个，两个，三个，直到第21个。
　　整个独眼巨人部落全部的独眼巨人到齐。
　　7个男性独眼巨人，8个女性独眼巨人，外加6个才3刃高，还未成年的独眼巨人幼崽。
　　而这其中有5个独眼巨人的等级达到夸张的10级，达到9级的独眼巨人足足有10个。
　　这是一股堪称强大的力量，李德眼睛微微咪了起来。
　　略微观察过后一个有意思的发现让他心中一动。
　　这些独眼巨人中除了少那几个幼崽之外，身上都带着不少伤疤。
　　虽然没有科索·雷霆肚子上那条狰狞的伤疤那么显眼，但都受创不轻，一看就知道是经历过一场大战的。
　　这个独眼巨人部落一定是经历什么才沦落到这个程度。
　　而且最关键的是每个独眼巨人的属性面板上都会有一条属性。
　　极度饥饿状态。
　　这个发现让他瞬间联想到了很多。
　　血族除了人类之外并不能把其它类人生物转化成血族，所以吸血鬼独眼巨人这种设想并不存在。
　　但，如果奴役对方呢？
　　看着一群满脸警惕看着天空上的血族，但是又不敢主动出手只能发出愤怒咆哮的独眼巨人，李德摸了摸下巴，露出几分若有所思的眼神。
　　血族飞在三四百刃的高空上，独眼巨人只能拿石头砸，但这么远的距离灵活的血族能轻松躲过，哪怕再愤怒也拿血族没办法。
　　李德一直保持着一个压迫却不攻击的姿态，就这么悬浮在空中。
　　这幅姿态却给了下方独眼巨人莫大的压力，不说血族，单单是魔语蝙蝠那十多刃的翼展宽度就能给这群体型庞大的生物带来致命的威胁感。
　　数量太多了，足足两百的魔语蝙蝠，哪怕不攻击，只是进行简单的巡游就能把这些个独眼巨人弄得心里发慌。
　　十分钟后，几只小蝙蝠在夜幕的掩饰下从独眼巨人身后的山洞内飞了出来。
　　煽动翅膀转眼就飞到了李德身前，李德伸出手接过小蝙蝠，微微闭上眼。
　　片刻之后嘴角挂起一个冷漠的弧度。
　　经过特殊方法训练的小蝙蝠没有在山洞内发现新的敌人。
　　也就是说，这里，就是他们的全部了。
　　知己知彼百战百胜，他等了这么久可不是为了看戏的。
　　现在，可以开启这次种族战争了。
　　李德语气森冷，“所有血族准备施法，骑上魔语蝙蝠进行俯冲轰炸”
　　拥有制空权的血族现在已经掌握了绝对的主动权，哪怕地面的独眼巨人是boss级别的存在，一座城市的城墙都能轰塌。
　　但依旧没用，没用反制能力的独眼巨人再强也要在他的手中跪地屈服。
　　“科索·雷霆。
　　我是破晓城之主，圣光血族族长，我将会对你们进行灭族攻击，
　　血族会杀死你们独眼巨人部落每一个族人！”
　　李德乘着血族施法的空档继续在用语言给独眼巨人领主施加压力。
　　战前喊话是一件看起来非常弱智的行为，但是对处于劣势一方往往能施加更大的心里压力。
　　如果是面对一群普通的独眼巨人，他理都不会理，直接打了再说。
　　但现在，这个拥有不低智慧的独眼巨人让他升起了别样的心思。
　　这些该死的吸血鬼！！
　　科索·雷霆朝着天空发出愤怒的狂吼，但是面对那能遮盖天空的数量，眼中闪过几分他自己都无法察觉的不安。
　　敌人太多，太强大了。
　　除非他能得到雷霆部落的支持，不然面对如此数量的吸血鬼，他没有信心。
　　但现在他只是一个争夺王位失败的弱者，雷霆部落也遥不可及。
　　心中不可避免的升起了几分恐惧。
　　他的三个老婆和六个孩子还在他身后，拥有了智慧的他并不想就这么死去。
　　但独眼巨人领主的尊严让他不可能还未开战就认输，何况是投降一群该死的吸血鬼！！
　　科索·雷霆永不认输！！
　　独眼巨人永不为奴！！
　　就在这时，上百个血族乘坐着巨型蝙蝠俯冲而下，每个血族的手里都握着二环法术。
　　浓郁的魔法波动让这片天空都在颤栗。
　　俯冲轰炸，开始。

第131章 跪地臣服
　　没有人想到过原来战争还可以这么打。
　　血族坐在魔语蝙蝠身上，施法之后魔语蝙蝠俯冲而下，在达到独眼巨人上方百刃高的时候扔出手中的大火球。
　　魔语蝙蝠随后再次拉升，全程都没有进入低于百刃的低空区域。
　　如果是一两个血族这种效果无疑非常弱，但上百个血族组成连绵不断的轰炸网。
　　这是现代战争才能见到的俯冲轰炸。
　　第一波轰炸之后升空的血族再释放第二个法术，然后一轮之后又开始了新的施法。
　　轰轰轰~
　　恐怖的大火球术从天空砸下，每个火球的爆炸程度比小火球术要高五倍不止，能轻松轰塌半座房屋。
　　甚至比tnt的威力都要强上几分。
　　一片火海。
　　恐怖的热量让周围的冰雪全部都化成了水。
　　而在密集轰炸中央区域的独眼巨人们，则承受了一波又一波的轰击。
　　独眼巨人的幼崽被女性独眼巨人护在身下，但灼热的气温还是不可避免的让他们发出刺耳的尖叫。
　　那些原本想逃走的独眼巨人见到幼崽被疯狂攻击之后，转身又回去护着6个还未成年的幼崽了。
　　虽然拥有极高的魔法抗性，但在血族铺天盖地的攻击之下，恐惧在无可避免的蔓延。
　　毕竟是智慧生物，虽然智商不高，但依旧会产生恐惧心里。
　　最关键的是血族太过灵活了，虽然地下的独眼巨人投掷的巨石能飞上上百刃的高空，但是灵活的身体能让血族轻易躲避。
　　而且就算有倒霉的魔语蝙蝠被砸中，但强大的身体素质也能硬抗下独眼巨人的攻击。
　　哪怕魔语蝙蝠受了伤，骑乘在上面的血族换一个魔语蝙蝠就可以继续进行战斗。
　　战争在一开始就进入了白热化状态。
　　血族在高空施法之后骑着蝙蝠俯冲而下对着地面轰炸，地面上的独眼巨人则在火海中的愤怒的投掷各种巨石树木砸向血族。
　　一个个火球带着最炙热和爆裂的魔法能量在地面爆裂，围绕着独眼巨人形成了一个巨大的火焰包围圈。
　　为了保护幼崽第没有第一时间逃离的独眼巨人再想走已经不可能了。他们周围熊熊燃烧的火焰带着青色的炙热光芒，恐怖的高温能让岩石融化。
　　没有制空权的战斗无疑是非常惨烈的徒劳抵抗，在血族的魔法轰炸之下，地面已经陷入了一片火海。
　　而一但出现跳脱的独眼巨人，影藏在阴影中的埃米会用三环法术教训对方，独眼巨人部落在密集的轰炸之下根本抬不起头。
　　李德到现在都没出过手，只是在局外下令调整血族的轰炸频率和高度，这还是他第一次把自己的构思用到血族战争中。
　　在血族始祖的记忆里，以往血族战斗都是跟敌人对轰，哪怕有制空权也起不到压制效果。
　　他结合了现代的战争思路在面对没有制空权的地面种族时，把血族的优势发挥到了最大。
　　当然这一套也仅仅适合欺负这些没有制空权奈何不了血族的种族，遇到兽人的双足飞龙就失效了。
　　但饶是如此，血族展现出来的潜力每一次让李德赞叹不已。
　　这是真正的上位种族，强大而霸道。
　　在黑夜中血族的战斗里无疑得到了最高的提升，每个血族释放二环法术大火球大概能释放15次，喝下魔力之血后这个数据直接翻了一倍有余，而且魔法恢复速度暴增，没有人会在意魔力的消耗。
　　而在承受了25轮的轰炸后顽强的独眼巨人终于面临崩溃了。
　　独眼巨人拥有远古巨人血脉，他们的皮肤具有极高的魔法抗性，像是独眼巨人领主能免疫3环以下的法术伤害，成年的独眼巨人则可以免疫二环以下的法术伤害。
　　但不论是多强的免疫力都有一个阀值，超过了这个阀值之后就会失效，就像李德可以用一环法术融化免疫四环法术的抗魔石一样。
　　经过不断的火球洗地，地面此时已经陷入了一片火海。
　　还在不断爆炸的火球让这里的气温升高到一个难以想象的温度。
　　除了科索这个独眼巨人领主之外，其它的独眼巨人撑不住了。
　　灼热的火焰让空气迅速稀薄，他们每一次呼吸都像是在灼烧喉咙。
　　扑通~扑通~扑通~
　　一个又一个的独眼巨人虚弱不堪的倒在火海里。
　　奄奄一息。
　　科索·雷霆眼中充满了绝望，扭头看着身后已经没有一个人站立的独眼巨人部落，恐惧将他吞没了。
　　如果是在战场上轰轰烈烈的战死他还不会觉得恐惧，被困在原地活活烧死，这种不能还手等到死亡来临的煎熬是无法用语言来形容的。
　　“科索·雷霆。
　　我是圣光血族的始祖卡查尔，除非有一方选择臣服，不然战争还将继续，直到独眼巨人部落被灭族。
　　你的孩子，你的女人，你的一切都将在血族的魔法下，化为灰飞！”
　　原本显得毫无力量甚至有些中二的喊话在此时却已经显得无比沉重。
　　那种让科索·雷霆窒息的压力让他心里防线一点一点的在崩溃。
　　李德眼神冷漠，手中慢慢凝聚出了一个巨大的火球，其爆烈的魔法能量是大火球术的数倍。
　　轰然朝着地面砸下。
　　碰~
　　火球在雷霆面前爆炸。
　　一股恐怖的冲击波爆发。
　　灼热的能元素能量再次席卷天地。
　　十多刃高的火焰像是随时能吞噬独眼巨人领主。
　　这一次彻底让科索·雷霆心里崩溃了。
　　扭头看了一眼已经全部倒下，昏迷中还在发出剧烈咳嗽，几乎濒死的独眼巨人们。
　　单膝跪地。
　　巨大的独眼露出绝望。
　　本就在争夺酋长位置的战斗中受了重伤的他，已经没有能力再反抗了。
　　“我愿意臣服于您，圣光血族的始祖”
　　听到这话之后李德嘴角微微翘一翘。
　　没有征服不了的种族，只有不够强大的力量。
　　“停止攻击”
　　李德制止了血族再次发起攻击的打算。
　　上百血族手握着巨大的火球冷漠的注视着大地，只需要一个命令他们会让地面的独眼巨人再次尝到魔法的滋味。
　　漆黑的夜空被照的一片通红。
　　独自一人，煽动着巨大的蝠翼从天空降落。
　　在漫天的火焰之中，拥有蝠翼的李德像是一个冲出熔岩地狱的大恶魔。
　　充满了让人震撼的力量。
　　虚弱的科索见到李德之后眼中闪过深深的畏惧，这个吸血鬼甚至没有跟他们接触就已经把他们灭族了。
　　强者才会受到尊敬。
　　血族的强大让他畏惧，让他恐惧，让他尊敬。
　　“科索·雷霆，臣服并不可耻，我会让你的部落变得更加强大。
　　宣誓吧。”
　　雷霆那个巨大的独眼看着李德，眼中闪过几分挣扎，但最后还是归于了平静。
　　他赌不起了。
　　“oi...pf...nq...掌控死亡和灵魂的伟大神邸，我是您忠诚的奴仆，我是您最虔诚的信徒，我愿意借用您的力量跟我的主人签订灵魂契约。
　　如果契约被废除，我将会献出我的灵魂，永生永世服侍您，伟大的死神。”
　　当李德感应到精神海中出现的那一抹灵魂，立刻放下了心。
　　灵魂契约，死神研究出来的这个契约涉及到荣光最本源的规则力量，甚至连死神本尊都无法废弃这个契约。
　　而且签订灵魂契约之后，次契约者会潜移默化的对主契约者产生好感，最后达到极致的忠诚。
　　这也是为什么灵魂契约能传遍整个荣光世界的缘故。
　　“叮~你获得了独眼巨人部落的效忠，破晓之城力量壮大，获得人物经验——2000”
　　“叮，你的强大得到了科索·雷霆的敬畏，你在地下世界的传说度提升1点。”
　　系统的提升让李德眼睛猛地一睁。
　　地下世界传说度？？？

第132章 意外发现
　　地下世界的传说度？？
　　李德看到这个提示之后眼睛微微眯起，思绪回转，但也没急着去探究。
　　科索·雷霆宣誓完之后，他得到了2000点的可观经验。
　　他的经验也达到了——LV11（4233/6000）只差三分之一就能再次升级了。
　　这算是意外收获。
　　关键的是，一个强大的独眼巨人部落，将会属于破晓之城，属于他的私人财产了。
　　这才是最重要的。
　　虽然在这次的战争中这些独眼巨人面对血族处于没有还手之力的状态，但这些在地面堪称强大的重装战士真的没有那么弱。
　　血族如果跟他们正面交锋，李德敢保证，哪怕能取得胜利，血族也会陨落最少三分之一。
　　不幸的是这些独眼巨人遇上了他，遇上了掌控绝对制空权的血族。
　　这一次的战斗很像地球的美军打科索沃，科索沃地区驻扎着几十万的地面军队，但是却被掌控制空权的美军直接轰炸没了，数十万强大的地面军队完全没有抵抗能力。
　　是科索沃的地面部队不强吗？
　　不，这是优势上的不对等。
　　独眼巨人擅长的是近距离，阵地战，血族擅长的是灵活的突袭。
　　以彼之长攻敌之短，这些擅长攻坚战的重装战士只能在血族的魔法下臣服。
　　不多时，火焰缓缓散去。
　　下面的景象出现在了李德眼前。
　　惨烈。
　　二十个独眼巨人倒在焦枯的地面，灰白色的褶皱皮肤已经被烧的焦黑，像是烧过头的烤薯。
　　树木尚未燃烧完的刺鼻气息扑入鼻孔，噼里啪啦的树枝爆裂声不时响起。
　　几个幼崽无意识的发出哀嚎，虚弱的痛苦呻吟让场面更凄惨了几分。
　　“主人......恳请您拯救我的族人......”
　　虚弱的科索强撑着身体，瓮声瓮气的声音带着浓浓的焦虑，身上那到伤疤在经过火焰的灼烧之后反而更加狰狞了。
　　他的三个女人和六个孩子都晕倒了，死神随时能带走他们的灵魂，他需要帮助。
　　“奥迪斯，把这些独眼巨人带回破晓之城。”
　　李德点点头，这些独眼巨人已经是属于他的财产了，以后还有大用，没必要损失在这里。
　　奥迪斯脸色有些古怪，看向独眼巨人那高达6刃的身高不由得有些苦恼。
　　魔语蝙蝠的载重也就是在1000磅上下，成年独眼巨人足有2000磅的体重，两只魔语蝙蝠都没办法带走。
　　“用法师之手”
　　李德看着久久没出声的奥迪斯没好气道。
　　“一个法师之手拥有700~800磅的力量，4个血族足够带动一个独眼巨人了”
　　经过李德的提醒奥迪斯露出敬佩的神色。
　　这种骚操作也可以？
　　立刻转身下去安排人员准备把这些已经奄奄一息的独眼巨人们带回破晓之城。
　　李德交代完之后，转身看向身边足足比他高三四倍的科索，语气肃穆。
　　“科索，独眼巨人部落从现在开始成为了过去，你们此刻已经是破晓之城的居民了。
　　我会治好他们的伤势，你不用多虑。
　　现在告诉我，你们为什么会出现在这里？”
　　想起刚刚的系统提示李德有些好奇。
　　独眼巨人可不是什么常见的生物，这群拥有强大力量的生命往往生活在人迹罕至的地带。
　　远山山脉虽然很少人类敢来，但毕竟在血族的眼皮子地下。
　　在血族始祖两百年的记忆中从来没有听说过远山山脉有独眼巨人的存在。
　　哪怕这里地势偏远，但也不可能数百年的时间没有被发现踪迹，尤其是这里离破晓之城如此之近。
　　得到李德的承诺之后科索放松很多，巨大的独眼看了一眼身后还没苏醒的族人后，扭过头对着李德恭敬道。
　　“主人，我们是从地下世界雷霆部落来到地表的，我在跟我的哥哥争夺部落酋长位置的时候战败了。
　　失败者没有资格留在部落，我被新任的酋长驱逐了。
　　原本我打算带着我的战士和我的女人前往另一处栖息地，但在无意间发现了一条通往地面世界的路，在摸索中我们来到了这里......”
　　地下世界？
　　李德眼睛一睁，升起浓浓的好奇。
　　荣光世界可不单单只有地面有生物，地下也有一个瑰丽的世界，地底生物的强大和多样性甚至丝毫不逊色于地表。
　　独眼巨人、灰矮人、半身人、穴居人、暗夜精灵、蛇族等等等等，还有传说中珠宝堆满仓库，金普克堵塞护城河的地下城。
　　地下世界从来都是财富和危险的同义词。
　　在人类的传说中，有无数次提到过人类冒险者曾经深入地下世界，他们杀死过恶龙，掠夺过富裕的地下城，抢夺过神器和黄金，这些人是人类敬仰崇拜的英雄。
　　但因为地下世界跟地表世界除了少数几个众所周知的通道之外，并没有更多的联通渠道，所以想要进入地下世界是一件非常困难的事。
　　神秘、富裕、威胁、地下城、恶龙等等这些都是地下世界的代名词。
　　独眼巨人们竟然是从地下世界来的。
　　这可是一件大事。
　　独眼巨人能上来，那就说明了他们可以下去，而且以独眼巨人的身材这个通道肯定还不算小。
　　按理来说，如果血族不是必须要吸食人类血液，地下世界才是更好的去处......地下世界，没有阳光。
　　眼中闪过几分兴奋。
　　“地下世界？就是你们身后的那个山洞吗？”
　　“是的，主人。
　　山洞里面有一个暗洞，直接通往地下世界，只需要一天的路程就能到达。”
　　科索略微思索了片刻之后瓮声瓮气的达到，巨大的声音像是打雷一样。
　　一天的路程？
　　李德若有所思，这个距离不算远。
　　“地下世界的通道附近有什么强大的生物吗？”这可必须问清楚，地下世界蕴含的危险可不是地表能比的。
　　地下世界是立体的存在，可能在脚下在头顶都会出现邪恶而强大的生物。
　　“没有，除了一群狗头人之外，并没有强大的生物”
　　“你生活的地下世界是怎么样的，说给我听听”
　　“是，主人”
　　科索点头，李德的命令他无法拒绝，略微思索了片刻之后，这个大块头用一种非常枯燥无趣的平缓语气开始述说他的过往。
　　科索生活在一个非常强大的独眼巨人部落——雷霆部落，他是上一任酋长的儿子。
　　雷霆部落生活的在一片沼泽中，那里拥有恐狼、地精、洞穴蜘蛛、食人魔等等无数地下世界的邪恶生物。
　　但独眼巨人是沼泽中最为强大的存在，所有邪恶生物都是他们狩猎的对象。
　　不过好景不长，科索的父亲，那位已经接近超凡阶位强大独眼巨人酋长在沼泽深处遇到了黑龙。
　　黑龙的强大不是还未达到超凡阶位的独眼巨人酋长能抵挡的，他父亲失去了生命。
　　雷霆部落失去了强大的庇护者后，在沼泽中慢慢的失去了话语权。
　　雷霆部落为此准备搬迁，但搬迁的决定必须要酋长下达。
　　科索为了争夺酋长的位置跟他哥哥发生了战斗，结果显而易见，只觉醒了智慧称号的科索战斗力并没有得到太大的提升。
　　他，战败了。
　　虽然没有被杀死，但也失去了继续留在雷霆部落的权力，一个部落只能有一个王，科索被流放了。
　　半个多日曜时后，科索干巴巴的把他的经历说了一遍。
　　虽然觉醒了智慧，但这个大块头讲故事的能力显然为零。
　　在科索并不是很完整的叙述中，李德得到了几个关键信息。
　　独眼巨人所在底下世界非常的宽广，甚至雷霆部落居住的沼泽都无法探究到边际。
　　而在雷霆部落不远，有一座半身人建造的城市，雷霆部落还曾派人用魔兽的尸体去城市里换过武器。
　　那座城市里生活着很多智慧种族，黑暗精灵，灰矮人，黑暗骑士，亡灵法师等等。
　　虽然科索的介绍非常干巴巴，也不是那么准确，但李德却能感受到一个庞大而精彩的世界扑面而来。
　　完全不同于地表的地下世界。
　　科索像是给李德打开了一扇窗，窗外的世界绚丽多彩。

第133章 大收获，轰动的破晓之城
　　李德虽然对绚烂的地下世界十分感兴趣，但听完科索的话之后还是明智的没有选择立刻去探索。
　　现在的破晓之城还没有资源去开发新的地图，不论是人力还是物力都不足。
　　尤其是这个地下世界还存在黑龙这种超凡生物的情况下，冒然前往可不是什么值得夸赞的事。
　　他现在连自己破晓之城内的事都还处理不过来。
　　不过这也可以预留成为一个窗口，以后等到破晓之城强大了，再派人去探索地下世界。
　　地下世界虽然没有地表世界的物资丰富，但是地下世界的矿石却能让所有地表生物眼红。
　　不论是金矿还是其它矿。
　　“科索，地下世界的所有消息不要再跟其它人提起，切记！”
　　“是，主人”看到李德严肃的目光，科索立刻点头答应了下来。
　　“我们先回破晓之城。”
　　李德深深看了一眼不远处那个高大漆黑的山洞，转身起飞。
　　这里的事暂时告一段落了，接下来不是想那些有的没的，而是先把独眼巨人旁边的铁矿开采出来。
　　科索被足足8个血族用法师之手带上了天，这个身高7刃的独眼巨人领主体重超过了3000磅，堪称陆地小坦克。
　　八个法师之手从头到脚给身高7刃的科索硬生生给拖了起来。
　　很有喜感的一幅画面。
　　而科索这个笨重的独眼巨人这辈子也第一次感受到了飞行的感觉。
　　唯一的区别就是体验不是那么好罢了。
　　带着独眼巨人飞行，血族的速度徒然减慢了一半。
　　最后花了接近一个日曜时蝙蝠群才飞回到破晓之城的上空。
　　当22个身材恐怖的独眼巨人被骑着魔语蝙蝠的血族用法师之手带回到破晓之城的时候。
　　整座城市都轰动了。
　　除了英雄选拔赛之外，还从来没有让人群如此欢呼雀跃过。
　　每个人几乎都在奔走相告。
　　卡查尔城主获得了战争的胜利！！
　　在李德刚带来血族离开时，宣传部就已经把他这次出征独眼巨人的事给宣扬的光明伟岸人人皆知了。
　　所有人都知道李德是为了破晓之城而对邪恶的独眼巨人发动的战争。
　　现在得胜归来，实在是太涨士气了。
　　尤其是独眼巨人显得格外强大的时候更是放大了那股喜悦。
　　独眼巨人那恐怖的身高，平放在破晓之城广场上都能让周围的人群一阵胆战心惊。
　　太大了!!
　　独眼巨人简直超乎所有人的想象。
　　他们不敢想象这样强大的生物发动攻击会造成什么样的破坏。
　　简直难以形容。
　　更让人群激动的是，就算是如此强大的独眼巨人，也依旧被伟大的圣光血族俘虏了。
　　胜利者属于破晓之城，属于圣光血族，同时也属于他们每一个居民！
　　外部矛盾从来都是转移内部矛盾的最好方法，一场对独眼巨人发动的战争让破晓之城的民心噌噌噌的往上涨。
　　“生命女神在上！！这就是传说中的巨人吗？真的太高大了，他的一只手都比我高！！”
　　“太难以置信了，独眼巨人这种强大的生物竟然都能打败！！赞美卡查尔城主！！赞美圣光血族！”
　　“哈哈哈，我们赢得了胜利！！这些该死的独眼巨人，竟然敢打伤圣光血族的大人，真是该一个个把他们吊死！！”
　　“......”
　　太涨士气了，自己军队取得胜利之后带来的影响力得到了最直观的体现。
　　而人群中有小心思的平民，在独眼巨人的身影面前都消失的一干二净。
　　这么强大的生物都被圣光血族打败了，还有谁是他们的对手？！！
　　听到消息的居民们蜂拥赶来广场，人群越聚越多。
　　最后所有破晓之城的居民们都来到了广场上，其热闹程度丝毫不下于英雄选拔大赛的颁奖。
　　就在众人兴奋的议论声中，科索这位最强大的独眼巨人领主出场了。
　　碰~
　　半空中，离地面还有十刃高的时候，科索在人群惊呼中一跃而下。
　　轰隆~
　　整片大地都出现了震动。
　　科索出现在人群眼前的那一刻，原本热闹的气氛猛然一冷，空气陷入了寂静之中。
　　所有人的眼中都出现了难以抑制的恐惧。
　　巨大的身影，爆炸性的肌肉，恐怖的独眼，狰狞的样貌，还有灰黑色焦枯的褶皱皮肤，科索身上一切一切都充满了慑力。
　　狰狞而恐怖，强大而震撼。
　　人群见到科索之后没有昏迷之后发出惊慌的大叫，开始猛的往后退去。
　　尖叫声，呐喊声，小孩的哭声，女人的骂声，场面瞬间一片混乱。
　　该死的，那些独眼巨人中竟然有一个已经苏醒了！！
　　太恐怖了，这么强大的生物怎么能对付得了？！
　　独眼巨人倒在地面都能给人群带来巨大的心里压力，站立着，更为高大的独眼巨人领主则更是让人群感到了最直观，最强烈的震撼。
　　太凶悍了，这样的生物一旦对他们发起攻击，就像是踩死蚂蚁一样简单。
　　他们的身高甚至只能到独眼巨人的膝盖位置，强烈的压迫感给人群带来了巨大的恐慌，生怕这个强大的生物会发动攻击。
　　而就在慌乱骚动在蔓延的时候，天空中一个熟悉的身影让所有人类猛的止住了脚步。
　　卡查尔城主！！
　　李德骑着巨大的魔语蝙蝠在天空中盘旋，蝙蝠煽动的翅膀刮起巨大的气浪。
　　看着天空之上骑着巨型蝙蝠身影，人群莫名的在这一刻没有了恐惧。
　　似乎那个个比独眼巨人瘦小无数倍的身影在他们心中独眼巨人更加高大，还未开口就已经给予了人群无穷的信心。
　　李德操控着魔语蝙蝠缓缓降落，当他从魔语蝙蝠背后翻身而下之时，原本慌乱的人群已经恢复了安静，在科索那巨大的身影压迫下也没人再后退。
　　莫名而又强烈的信任。
　　踏踏~踏踏~
　　缓缓踱步站到广场中央，暖黄色的魔法灯照耀之下，英俊的脸上充满了难以述说的气质。
　　完美无暇。
　　此刻似乎他就是定海神针，只要他站在那，哪怕时身旁有着巨人，他也是最高大的那一位。
　　紧接着让所有人类震撼的一幕出现了。
　　那个让他们恐惧的独眼巨人在见到李德之后，猛然单膝跪地，那个长着独眼的灰黑色巨大头颅死死的抵在了地面上。
　　用最卑微的姿态臣服。
　　碰~
　　额头碰撞在青石地面还传来一阵声响。
　　这个不大的声音确实响彻在所有人的心头。
　　见到这幅场面，人群内心像是有什么在喷发。
　　一股无法言语的激动和自豪、骄傲在短短的瞬间爆发而出。
　　“卡查尔城主万岁！！！”
　　当第一个声音响起之后，整座破晓之城都沸腾了。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔......”
　　如此强大近乎无可匹敌的生物竟然臣服在了自己的城主脚下，强烈的荣誉感让人群几乎炸裂。
　　与有荣焉。
　　再强大的生物在卡查尔城主、在圣光血族，在破晓之城面前都要臣服！！
　　一股强烈的自信和荣誉此时在所有人心中凝聚。
　　外人是很难想象到此时人群心里到底变化有多大。
　　胜利往往是能获得支持的最好办法，李德再一次向人展示了圣光血族的力量到底何等强大。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔”
　　“今天，我们再一次取得了胜利！！
　　这群强大的独眼巨人，能跟巨龙搏杀的传奇生物，在圣光血族的魔法之下，臣服了！！”
　　“未来，我们将会拥有独眼巨人为破晓之城工作！！
　　你们见证了这史诗的一幕，你们是破晓之城崛起的参与者和见证者！！”
　　“欢呼吧，我的子民们，我将带领破晓之城战胜一切敌人！！”
　　李德高亢的声音彻底让破晓之城陷入了狂热之中。
　　今夜注定无眠。
　　因为所有的居民都在疯狂的议论他们的城主，议论圣光血族，并且憧憬着他们的未来。

第134章 巨人永不为奴，除非包吃包住
　　离战胜独眼巨人部落已经三天了。
　　事实上这几天李德一直在关注独眼巨人的伤势，但治疗这些大块头的速度出乎李德的预料。
　　足足花了三天才勉强治疗好。
　　而独眼巨人的胃口也是让李德大开眼见。
　　一个独眼巨人每天能吃掉二十个人的口粮，而22个独眼巨人每天需要给他们提供400人的食物。
　　简直就是一个无底洞。
　　让他哭笑不得的是，在得到充足的食物之后，原本哪怕发下了灵魂契约都对他不冷不热的独眼巨人，一个个每天见到他都恭敬得不得了。
　　原本这些被迫加入破晓之城的独眼巨人心里还有些不情愿，但在吃饱之后已经变成了非常主动了。
　　独眼巨人永不为奴，除非包吃包住？？
　　跟科索详细了解过原因之后李德也有些恍然，地下世界虽然生物繁多，矿石富裕，但是食物却极度欠缺。
　　加上独眼巨人的食量又大，狩猎再多也很难吃饱，所以常年处于饥饿状态。
　　在地下世界，一个独眼巨人从出生到死亡可能都不会有机会能吃饱，这群被饿惯了的家伙突然享受到了被人喂饱的感觉。
　　这简直不要让他们感到太爽了。
　　所以刚开始那点不情愿眨眼就被这群独眼巨人扔到了脑后。
　　李德知道这个消息之后也不知道该笑好还是该哭，早知道这么容易收买还打个什么劲。
　　怪不得刚开始的时候这些独眼巨人的属性面板上都挂着一个极度饥饿的负面状态。
　　他还以为是别的原因，但没想到真的是找不到食物被饿的。
　　哭笑不得。
　　让李德略感欣慰的是，独眼巨人实力确实很强......起码面对地面部队的时候。
　　独眼巨人的数量一共是22个，1个等级15级的独眼巨人领主——科索·雷霆。
　　5个10级的独眼巨人战士， 10个8~9级的成年独眼巨人，6个4级的未成年幼崽。
　　这些独眼巨人全都是签订过灵魂契约的，属于他的私人财产。
　　独眼巨人的定为更倾向于重装战士，在面对骑兵或者步兵的时候，独眼巨人几乎就是无敌的存在。
　　庞大的体型赐予了他们面对小形生物时巨大的优势。
　　这是独特的种族优势。
　　荣光中似乎很少有完美的生物，几乎任何种族都有长有短。
　　强大如巨龙、精灵，他们的短处是生育率底下，数百上千年的时间可能都无法繁衍一个后代。
　　而相对的，天赋实力差的人类可能已经繁衍出了一个王国了。
　　独眼巨人的优势就是强大的身体。
　　同等级别之下，人类可能没办法挨独眼巨人一拳，但相对的，智力不高也是独眼巨人的短板。
　　不过现在有了血族的弥补他们的缺陷，独眼巨人已经可以算得上强势了。
　　一个拥有制空权，一个拥有地面控制权。
　　而且智慧不高这件事有血族指挥战斗就行。
　　不过现在李德考虑的不是战争的事，而是更重要的也是迫不及待要开始的一件事。
　　挖铁。
　　当独眼巨人被征服之后，李德就真的家里有矿了。
　　对铁矿念念不忘的他再次让琼斯这位小探矿师和几位铁匠前去巨人山谷。
　　当然，这个名字是他临时命名的。
　　结果非常可喜，根据琼斯的推论，巨人山谷的铁矿是一条富矿，拥有庞大的储量。
　　李德很欣慰。
　　矿石是一个城市发展的基本，没有自己的矿脉简直无法运转，破晓之城可没有跟外界联通，不像其它的城市可以购买矿石。
　　所以现在最关键的是立刻开发这条铁矿，让这条铁矿尽快的运转起来，破晓之城急需要矿石。
　　“哈里森，有多少人懂得开采矿石的？”
　　市政厅三楼李德揉着太阳穴有些头疼的问道。
　　矿是有了，但是开采也是个问题。
　　挖矿这不是挖沙子那么简单。
　　“族长，有三位铁匠懂，还有大约20个人类在矿场工作过”
　　“那就把这些人集中一起，派100个血族跟着，用最快速度把矿场建立起来”
　　哈里森表情有些迟疑。
　　“李德大人，现在天气太冷了，如果不动用法师挖矿，人类很难进行生产的。”
　　温暖的壁炉煽动着火光，屋内的暖意让李德差点忘记了现在的恶劣天气。
　　扭头看向窗外，鹅毛大雪还在飘落，外面的屋顶都铺上了厚厚的雪花。
　　一片银色的天地。
　　寒冷就是最大的敌人，披着厚厚的棉衣去挖坑，这有点难为这些普通的人类了。
　　突然窗外一个巨大的身影映入了眼眶。
　　独眼巨人。
　　这几天独眼巨人在破晓之城过得很舒服，不仅被治疗好了伤势，而且还每天吃的很饱。
　　独眼巨人原本就不是邪恶嗜杀的种族，加上李德强制命令任何人不能在破晓之城内伤害人类或者破坏房屋街道。
　　拥有灵魂契约的控制，这群独眼巨人都不敢违反命令。
　　所以这群独眼巨人这几天在破晓之城内倒是跟人类混的熟了。
　　人类也都知道这群独眼巨人性格没有想象的那么暴躁，甚至于只要给他们东西吃让他们帮忙干点活对方都十分乐意。
　　这些只相当于十二三岁小孩智商的独眼巨人很快就被人类哄得团团转，对这里充满了好感。
　　颇有几分人类共同养了几只宠物的模样。
　　李德知道这个消息之后也哭笑不得，似乎在他一手建造的这座城市里已经有一种神奇的魔力产生了。
　　人类对于其它的异类种族，已经没有了恐惧。
　　不过这也是件好事，一座包容的城市才是更有魅力的城市。
　　“这群大块头，放着吃干饭不是个事。
　　让科索带着他们的族人去开采矿石，嗯，可以定个合适数量，每天只要能完成工作就可以得到能让他们吃饱的食物。
　　而且完成的越多得到的食物就越多。”
　　对于这些大家伙来说，李德相信没什么是比能让他们吃饱更有诱惑的事了。
　　“至于科索可以多给他加一些任务，毕竟，这个混蛋还有三个女人和六个孩子要养”
　　说道这个李德就有些好笑，一个独眼巨人有三个女人，六个孩子，真是绝了。
　　这群力大无穷的家伙绝对是开采矿石的好手，李德相信他们不会比机器慢的。
　　他是亲眼见到过科索挥舞着狼牙棒，把整片大地崩坏的场面。
　　这力气用在挖矿上，肯定能行。

第135章 我要九龙拉车
　　不过想要让独眼巨人开采矿石，现在关键的是要给这些大块头准备好工具。
　　虽然这些拥有远古巨人血脉的家伙力量大的惊人，但也不可能用手去挖矿。
　　而人类的铁锹，石锤，在独眼巨人手中跟筷子一样，简直没法看。
　　所以现在需要给这些大家伙定制一批称手的武器。
　　“哈里森，把比索带到铁匠铺”
　　“您是要给这些独眼巨人制造挖矿的工具？”
　　随即脸上有些古怪。
　　“族长，独眼巨人虽然比较笨重，但他们是非常强大的生物，用来挖矿会不会......”
　　后半句没说完，但意思很明显。
　　哈里森虽然不喜欢战争，但也对独眼巨人这种憨厚的生物很有好感。
　　如果能给这些大块头批上重甲，带上武器，那一定是非常强大的战斗力。
　　对于缺少地面部队的血族来说，算得上是个弥补。
　　李德摇了摇头，“不，现在破晓之城并不需要对外发动战争，我们要用这群大块头来生产。
　　把他们带去铁匠铺，打造一批合适的铁锹、石锤让他们去挖矿，我想，没有比这更要紧的事了。”
　　哈里森耸耸肩，略有几分可惜的看了一眼窗外正在玩耍打闹的独眼巨人。
　　独眼巨人身批重甲在敌人的军队内横冲直撞的画面短时间内是看不到了。
　　铁匠铺建立在中央区域的北面，这里离城墙不算远，未来很长一段时间内铁器都将会是破晓之城的管控物资。
　　在地球的二战时期，钢铁产量是衡量一个国家实力的重要指标，荣光虽然是一个魔法世界，但是钢铁在这里起到的作用丝毫不比地球小。
　　等李德来到铁匠铺的时候哈里森已经带着比索和另一个独眼巨人先到了。
　　两个巨大的身影像是小山一样，直接把铁匠铺门口给堵得严严实实。
　　“主人~”
　　“主人~”
　　见到李德的身影之后，两个独眼巨人立刻恭敬的问好。
　　声音像是闷雷一样嗡嗡作响，憨声憨气的。
　　对于这个能让他们吃饱饭的主人，他们可是很尊敬。
　　科索还好，他的智慧已经跟人类相差无几了，虽然接触人类社会不久还很单纯。
　　但是其它的独眼巨人可不一样，他们只有人类十二三岁的智慧，虽然不算傻，但思维都还比较稚嫩，属于被哄一哄就骗走了的那种。
　　仅仅凭来到破晓之城能吃饱饭这一点就让他们感到无比开心了。
　　“科索，破晓之城以后不会再提供免费的食物给你们了。”
　　啊？
　　科索一听到李德这话就慌了，这几天他们可是在破晓之城吃得好住的好，现在要是没有食物，那他们是不是又要回到之前那种被饿肚子的日子了？
　　能吃饱饭，谁想被饿肚子？已经被资本主义的糖衣炮弹腐蚀的科索再也回不去那个能吃一口填填肚子就满足的淳朴年代了。
　　“主人，科索愿意为您战斗，只要您能继续提供食物，哪怕是付出生命独眼巨人也不会畏惧！”
　　科索狠狠拍了拍自己的胸口，昂扬的承诺。
　　李德哭笑不得的看着这个为了一口粮食就低声下气的家伙，早知道这样，还打个什么劲。
　　“科索，未来你的食物你要自己去赚，我会提供一个非常适合你的工作——开采矿石。
　　铁匠铺会帮你们打造合适你们的工具，巨人山谷那片铁矿就交给你们开采了。
　　以后我会用粮食和金普克雇佣你们，开采的矿石越多，你们获得的食物和金普克就越多，你和其它独眼巨人不会被饿肚子的。”
　　科索一听眼睛瞬间亮了起来。
　　挖矿他知道，地下世界的雷霆部落就有一个矿场，他们会开采一些矿石运到半身人的城市里换取食物和武器。
　　这个工作非常简单，也适合他们。
　　“主人，我愿意。”
　　科索的语气充满了欣喜，不用挨饿对于独眼巨人来说就是最大的幸福了。
　　这群被饿惯了的强大生物，根本不知道自己的要求有多低。
　　李德满意的点点头，这些大块头虽然脑子不怎么好使，但胜在听话，没什么幺蛾子，只要喂饱了就乖的跟小狗一样。
　　“很好。
　　哈里森，去吧铁匠铺的负责人叫过来”
　　不多时，哈里森领着一个头发花白，有着一脸灰色的大胡子，身材矮小但极为壮实的老人来到了李德面前。
　　“日安，尊敬的卡查尔城主，我是铁匠铺的负责人，掘金，很荣幸能听从您的命令”
　　李德看着身高只到他胸口，但是身上的肌肉连衣服都遮掩不住的掘金，有些好奇。
　　“掘金阁下，你是人族？”
　　掘金哈哈一笑。
　　“卡查尔城主，我是人类和矮人的混血，我的身体内流淌着一半的矮人血脉”
　　李德这才恍然，矮人在荣光世界的名声可不小。
　　虽然长得矮小，但是身体却无比强壮，而且矮人最喜欢锻造武器，矮人出品的武器绝对属于精品，这是荣光世界一致认可的。
　　“掘金先生，你能帮独眼巨人打造趁手的挖矿工具吗？
　　想必你也听说了，我们在破晓之城外的巨人山谷发现了一天富裕的铁矿，需要工人开采矿石，独眼巨人无疑是最好的选择，而缺乏工具却困扰了我。”
　　李德的话让掘金满脸敬佩，“卡查尔城主，您远大的目光足以让锻造之神赞誉。
　　如果是那些短视卑劣的人类贵族，他们第一时间想到的绝对是用独眼巨人给他们拉马车。”
　　听到这话李德微微一愣。
　　独眼巨人拉马车？
　　似乎，
　　很拉风的样子？
　　想想科索这个长着能免疫三环法师的灰白色褶皱皮肤，身高7刃，等级达到15级，浑身肌肉爆炸，威慑力堪称恐怖的独眼巨人给他拉马车的画面。
　　似乎很带感。
　　心里蠢蠢欲动。
　　不过想了想，李德还是压下了这个很有诱惑力的行为。
　　以后等破晓之城发展起来了，别说独眼巨人，我要奴役两条巨龙拉车，呸，九条。
　　李德咬了咬牙发了个狠。
　　九龙拉车，就是这么有尿性。
　　“那是以后的事了，你能锻造出这么大的工具吗？”
　　锻造一般的工具跟制造大型器具不是一个等级的难度，越大就越难以制造，尤其是在这个没有现代化机械设备的世界。
　　掘金那张油黑的脸上露出几分难色，哪怕他继承了矮人血脉中的锻造天赋也感到为难。
　　“卡查尔城主，以铁匠铺现在的制造技术，很难”
　　说完扭头看了一眼空荡荡的铁匠铺，再高明的铁匠也不可能没有工具没有材料就打造出神器。
　　“有什么困难吗？”李德也不废话直接开口。
　　“如果您能让100个圣光血族的大人协助我，不，也许50个就够了，我有信心试一试。
　　不过锻造需要的钢铁......”
　　“我会让100个血族来帮助你，现在我要没办法找到更多的钢铁。
　　不过铁匠铺应该还有上千件农具没有派发吧？把这些铁器给我融了重铸”
　　听到这不容置疑的话语掘金点点头，没再犹豫。
　　“遵命，卡查尔城主，我会打造出让您满意的采矿工具的”
　　“嗯，很好，有什么困难再跟我说，科索，你留在这里配合掘金测试”
　　李德把事情交代好之后转身离开了
　　只是走了之后还回想着掘金这个拥有一半矮人血脉的家伙的话。
　　独眼巨人拉车......
　　为什么这么有画面感？
　　为什么这么心动呢？
　　身为破晓之主，血族始祖，猩红法师塔的主人，用个独眼巨人拉车，不过分吧？
　　起码要巨龙拉车才符合身份......

第136章 这次要发大财了
　　巨龙拉车的想法虽然让李德十分意动，但想想巨龙的各种传说后还是把内心的燥热压了下来。
　　奴役巨龙虽然很酷炫，但所需要的实力足以让格林城这座拥有超凡法师坐镇的大城感到吃力。
　　想做到这一天，还需要努力啊。
　　等到血族的数量过万的时候，未必不能实现。
　　科索这个独眼巨人可知道哪里有黑龙，他没忘记底下世界的事，等以后强大了......
　　李德离开之后，掘金这位拥有明显矮人风格名字的混血工匠调集了所有铁匠来商议。
　　帮助身高6、7刃的独眼巨人打造挖矿的武器可不是件容易的事，单凭那庞大的体积就足够让现在各种打铁设备十分简陋的铁匠铺挠头了。
　　科索那个憨头憨脑的身影让掘金顿时头大。
　　一时间不由得愁眉苦脸。
　　李德不知道自己给铁匠铺出了多大的难题，他在铁匠铺凑眉苦脸的时候把注意力转移到了另一件事身上。
　　破晓教堂已经建立完成了。
　　对于成神有着狂热研究的埃米几乎不眠不休的在施工场地盯着，一而再再而三的催促建造部的工人加快教堂的建设进度。
　　在埃米的强势下，原本就是用废弃庄园改建的教堂在短短的几天时间里就已经落地建成。
　　虽然远没有格林城那些大教堂的奢华精致，但放在什么都缺乏的破晓之城也足够用了。
　　最关键的是埃米可以光明正大的传教了。
　　破晓教派，这个连神职都是前几天才取好名字的教派已然要放开手脚的大干一番。
　　在埃米的认知中，神灵不过是一群更强大的生物，并没有什么值得崇拜的。
　　拥有亵神者称号的他从来没把神灵放在眼中，虽然尊敬对方的力量，但不会对他们产生畏惧。
　　但现在，血族的始祖，伟大的卡查尔冕下拥有了如何成为这群强大生命的关键钥匙。
　　这对埃米这个有强大执念的家伙来说，简直幸运女神赐给他绝佳礼物。
　　他已经迫不及待了。
　　在平民的眼中，神灵是无所不能的存在，他们强大，他们拥有永恒的生命，他们能随意决定平民的生死，一切都让他们敬畏。
　　信仰的传播往往是强大的力量和神秘未知造成的，在骑士神殿做过几十年牧师的埃米深知这一切。
　　所以他有把握让破晓教派迅速成为破晓之城内的唯一，而且所有人信仰的教派。
　　对此，他充满信心。
　　李德在教堂开张的时候来了，不，应该说是揭幕，揭开崭新的一幕。
　　破晓之城从今天起将会出现一个新的教派，而且是唯一的教派。
　　破晓教堂外，十个穿着洁白牧师长袍，手捧这鲜花的少女迎风而立，长袍飘飘，花香入鼻。
　　在寒冷的冬季绝对是一抹亮眼的色彩。
　　“始祖冕下，破晓教堂因为您的到来而伟大”
　　“恭迎您的到来，伟大的卡查尔冕下。”
　　在埃米带头鞠躬之后，身后拍成一队的少女齐齐弯腰鞠躬，眼中都带着浓浓的崇拜。
　　这些都是埃米亲自挑选的神殿圣女，每个女孩都具有施法天赋，将来可以转职成为牧师。
　　破晓之城将近万人的规模，找一些漂亮适龄的女孩并不是什么难事。
　　李德微微点头，看向了这座属于他的教堂。
　　因为是改建的缘故，所以上面的浮雕、彩色壁画等等还有很明显的血族风格。
　　教堂高12刃足有四层，外部由白色巨石砌成，在黄昏的光线照射下透着岩石特有的磨砂感。
　　走进雕刻着血族展翅的浮雕的白色大门，进入了第一层大厅。
　　教堂大厅摆放着超过500个木质座位，周围洁白的墙壁透着一股无法形容的神圣。
　　教堂中央正对面的墙壁上有一个高达4刃，身影伟岸的彩色浮雕，绚烂无比。
　　浮雕上的人物就就如站在面前一样，气势磅礴。
　　背后展开一张巨大帅气的蝠翼，像是刚从深渊中灭世而归。
　　嘴边露出的尖牙，代表了血族的身份。
　　其身后的强大生物，巨人，泰坦，精灵，巨龙，大恶魔，六翼天使等等都在跪拜臣服。
　　这幅七彩浮雕一眼就让人感觉到一股震撼，绝对是最擅长此道的大师精雕细刻而成。
　　李德看着那个浮雕跟他一模一样的长相嘴角微微一抽。
　　这种被人雕在墙上的感觉，还真是一言难尽啊......
　　“始祖冕下，这是我亲手所刻”
　　埃米眼中也带着深深的满意，在骑士神殿他就雕刻了几十年的宗教壁画，但这一副是他最满意的。
　　“行了，这些不说了。
　　对于传教计划，你有什么想法吗？”
　　李德目光灼灼的盯着埃米。
　　破晓教堂弄得再好最终还是要传教的，他要的是信仰之力，而不是一座漂亮的建筑。
　　他现在仅仅只有奥利一个信徒，每天只能获得一点信仰之力，他想研究也研究不出什么。
　　李德现在对于信仰之力认识还处于非常初级的阶段，仅仅只是知道信仰之力是一种非常高级别的能量，但怎么使用这种能量，还完全是一个谜。
　　他对信仰之力的认知都是埃米这个15级阴影大祭司灌输给他的知识，而埃米也只是一个15级的存在，对于信仰之力这种能量的认知还得益于他闯入过骑士之神的神国。
　　所以两人现在都处于一头雾水的状态。
　　现在的李德很像拿到了制造核武器必备的轴元素，但是根本不知道怎么把核武器制造出来。
　　建立破晓教派的初衷就是为了把这个世界的核武器给制造出来。
　　现在的信仰之力单论能量波动，李德甚至感觉都不如魔力，但他也知道自己现在的认知不够，同等重量的核武器跟TNT炸弹是一个级别的吗？
　　他需要一把钥匙把这个锁解开，破晓教派就是这把钥匙。
　　“始祖冕下，破晓教派传教的事就交给我，凛冬之月过去之后，您会看到一个完全不一样的破晓教派。
　　如果这期间您的信仰之力有变化，希望您能第一时间告知我”
　　对于这个在骑士神殿混了几十年的牧师来说，传教并不是什么大事，尤其是在有绝对的主场优势破晓之城。
　　这里没有任何外来的教派跟他抢信徒，这样的环境下还发展不起来，他真的可以自杀谢罪了。
　　“好，现在需要我为教堂做什么？”
　　埃米微微一笑，恭敬的示意七彩浮雕前面的高台。
　　“您需要在这里宣布成立破晓教派，同时宣布您的神职。”
　　这算是开业仪式吗？
　　李德看着埃米认真的眼神有些好笑。
　　破晓教堂才刚刚开门，寒冷的冬天很少有人乐意出门，所以教堂内除了10个年轻的女孩之外，就剩他跟埃米了。
　　算了，讨个好彩头吧。
　　李德在几人的注视之下上前站在了教堂的高台上，深邃的目光看到四周洁白的墙壁心中莫名的升起几分肃穆。
　　脸色一正。
　　“我，卡查尔在此宣布，破晓教派成立，破晓教派的教义为......”
　　李德脑海突然浮现出新闻联播的一段话。
　　“自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。”
　　似乎，没毛病吧？
　　李德看着下方那埃米有些茫然的眼神轻咳一声，没理会对方继续道。
　　“我为破晓之神，掌管血族、鲜血两大神职，我以血族始祖，破晓之主的名义宣布”
　　“破晓教派正式成立！”
　　最后一句话说完之后，突然脑海中一则系统提示让他蒙圈了。
　　这也行？？？
　　“叮，李德·卡查尔宣誓成立破晓教派，神职：血族、鲜血，教义：自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。
　　检测到李德·卡查尔拥有城市——破晓之城，拥有族群——圣光血族，拥有狂信徒1人。
　　达到成立教派最低要求，破晓教派成立。”
　　“叮~你成立了破晓教派，开启信仰之力属性面板。”
　　“叮~你可自由任命破晓神殿内各个神职人员。”
　　“叮~你成立了破晓教派，获得传说度5，获得人物经验奖励——5000。”
　　“叮，你的总传说度达到了6点，开启传说度面板，获得称号，威名远扬”
　　“威名远扬，特性：1、所有种族面对你时尊敬度提高一级；2、有一定概率威慑低于本身等级的生物使其叛变投靠你；3、增加俘虏的投降几率。”
　　娘嘞，要不要这么给力？！！
　　这突然其来的惊喜让李德楞了半天。
　　这次是要真发达了！！
　　李德扭头看着下方神色认真埃米，他此时很想告诉对方。
　　他找到制作核武器的那枚钥匙了。

第137章 躺着就把钱赚了（主角的属性面板在作品相关实时更新）
　　李德看着属性面板上的提示，愣神了良久之后深深吸了口气，把内心的激动压下。
　　“埃米，破晓教派就教给你主持了。
　　我刚刚有所收获，也许，离破解神秘的那一天，不远了”
　　深深的看了埃米一眼，李德转身离开了这座属于他的教堂，他没过多解释。
　　埃米看着李德离去的身影，眉头紧皱。
　　他不知道为什么，在李德宣誓完成立破晓教派之后，他在这座教堂内感受到了一股从未有过的威严。
　　像是，像是站在了骑士之神的教堂一样。
　　那是神灵才拥有的威严。
　　而同时，原本就气势霸道的李德变得更为强大了。
　　埃米感觉他散发出的气息像是神灵一样，让他呼吸都屏住了。
　　难道，始祖冕下真的发现了什么？
　　李德离开之前那句话还在他耳边回荡，心里忍不住泛起一阵激动。
　　如果真的发现什么，那么是不是他们真的有机会成为神灵？！！
　　扭头看着教堂正中央的墙壁上他亲手雕刻的七彩浮雕，埃米神色缓缓浮现出肃穆之色。
　　转身深深鞠躬，像是最虔诚的信徒在朝拜自己信仰的神灵。
　　李德带着激动的心情回到市政厅之后迫不及待的打开了属性面板，认真的查看起自己的属性。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　传说度：5（+1）威名远扬，身处地下世界时传说度为6。
　　等级：法师lv12（3233/8000），战士lv5
　　魔力：770/770
　　天赋专长：血族始祖（唯一），血脉枷锁（限定），魔力亲和（极致）
　　种族技能：化身蝙蝠，吸血恢复，超强体质（被动）
　　法术：。。。。。。略
　　（李德的所有属性将在作品相关中详细呈现，并实时更新）
　　破晓教派：
　　破晓之神——李德·卡查尔（伪神）
　　神术：0
　　拥有神殿数量：1
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒0，信徒0，泛信徒10
　　信仰之力：24点
　　当前可转职职业——破晓牧师（需要消耗信仰之力200点）
　　破晓神殿神职人员：主教祭司——埃米·卡查尔
　　这就是他现在的新属性面板，抛开原来的法师技能不说，现在的属性面板堪称变化巨大。
　　首先是传说度，收服独眼巨人部落之后获得了1点地下世界的传说度，建立破晓教派之后又得到了5点传说度，加起来一共有6点。
　　不过因为有1点是地下世界的传说度，所有只能在地下世界才会激活。
　　不过这已经足够了，因为6点传说度让他激活了一个额外的称号——威名远扬。
　　“威名远扬，特性：1、所有种族面对你时尊敬度提高一级，2、有概率威慑低于本身等级的生物使其叛变投靠你，3、增加俘虏的投降几率”
　　不得不说这个称号的3个特性确实强悍。
　　首先是第一个特性，荣光中种族和种族之间是有好感度和尊敬度的，矮人和精灵这两个种族的好感和尊敬度都是负数，两者互相看不惯。
　　人类和恶魔也是负数，相互之间极为敌视。
　　而这个称号能让他面对一些对血族不友好的种族提升一些好感，这对于去新地图开荒有很大的好处，不过目前可能暂时用不上。
　　后面两个则更加直白，一眼就能看懂。
　　李德摸了摸下巴，满意一笑，也许比不上埃米亵神者的称号但也非常不错了。
　　接下来是等级，11级升到了12级，再次升级的经验也提高到了8000点。
　　等级提升看似变化不大，但是李德却能清晰的感应到自己对魔力的操控又提升了不少，甚至于魔力亲和程度都有小幅度提升。
　　法师跟战士不同，战士的升级是身体素质变得强大，战斗力的提升比起法师来更明显。
　　法师升级则会拥有更快的施法速度，更快的魔力恢复速度，更精确的魔法操控，往往是默默的在蜕变。
　　但就是这种看不见的变化才是最大的变化，没有谁敢小看高等级的法师老爷。
　　而属性面板上原本战士lv5的等级上限限制也没了，意味着他可以把战士等级提升到6级了，不过短时间内他还没准备这么干，他对战士这个职业兴趣不大，等到15级以后再说。
　　魔力也随着等级得到了提升，原本他的魔力是717点，这段时间的冥想提升了3点，这次魔力从720提升到了770。
　　10级~15级间每提升一级得到的魔力值都是50。
　　李德默默把这次升级的数据记在了心上。
　　最后则是关键的破晓教派了。
　　这个刚出现的陌生属性面板的让他十分好奇。
　　“破晓教派：
　　破晓之神——李德·卡查尔（伪神）
　　神术：0”
　　白板，毫无疑问，虽然李德满足了建立教派的最低要求，但是等级过低让他在教派这一领域根本没有底蕴，什么都没有。
　　没有神术也好理解，他连神力都没有，就算扔给他神术他也没办法使用。
　　不过他看到自己名字上伪神的后缀还是嘴角微微一抽，这个后缀可不是什么威风的称号。
　　不过也没什么不理解的，想要成为神灵需要凝聚神格、点燃神火，并且有正经的神职。
　　他这个纯粹是瞎诌出来的神，想要摆脱伪神这个称呼，还要走很长很长一段路。
　　“拥有神殿数量：1
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒0，信徒0，泛信徒10
　　信仰之力：24点”
　　毋庸置疑，这些信仰之力全都是这段时间奥利这个狂信徒贡献出来的。
　　至于泛信徒，应该就是教堂内那10个埃米选出来的神殿圣女了。
　　至于为什么没有埃米，拥有亵神者的称号就是最好的说明，这个大胆包天的家伙根本不可能信仰神灵。
　　“当前可转职职业——破晓牧师（需要消耗信仰之力200点）
　　破晓神殿神职人员：主教祭司——埃米·卡查尔”
　　最后的两条属性给了李德很大的惊喜。
　　他最期待的除了怎么使用信仰之力外，就是想用破晓教派转职一批牧师了。
　　埃米这位15级阴影大祭司能把牧师转职成为阴影牧师这个强大的影藏职业，而且这个影藏职业跟血族的特性特别的搭。
　　组合起来能得到1+1大于2的效果。
　　现在他最想要的得到了无疑给了他很大的惊喜。
　　不过后面那个说明也让顿时有些不爽，转职需要消耗200点信仰之力，现在的他100点都没有，看来发展信徒这件事必须要加快进程了。
　　神殿主教是埃米没什么疑问，怎么传教也只有这个家伙懂，他也没那么多时间来管理破晓教派，破晓之城的事他都忙不过来。
　　把更新过后的属性面板研究了一遍，李德嘴角泛起了浓浓的笑容。
　　不得不说这一步无意之举让他收获巨大。
　　不仅解开了一半的信仰之力用途，还直接升了一级。
　　更是得到了传说度加持的称号。
　　没想到一个无心之举能收获如此巨大。
　　想到这他又翻开了刚刚的系统提示。
　　“检测到李德·卡查尔拥有城市——破晓之城，拥有族群——圣光血族，拥有狂信徒1人。
　　达到成立教派最低要求，破晓教派成立。”
　　李德看着这条提示深思良久。
　　“看来成立教派并不是随便能成立的，或者说随便成立的教派是无法得到承认没有奖励的。”
　　“也幸好，这几个要求我都满足了，看起来这些要求都不算高，但是每一个能做到都不简单，拥有自己的城市，拥有族群，拥有狂信徒。”
　　李德深感幸运，如果不是他成为了血族始祖，这些他一条他可能都达到。
　　不过躺着就把好处拿了还真是爽啊~
　　赞美幸运女神~

第138章 人格魅力
　　破晓之城的居民最近几天发现身边有了很多变化。
　　首先是独眼巨人的出现，这些大个子给破晓之城注入了一股新的活力，很多人对异族的恐惧心里随着不断了解血族和独眼巨人，悄然间消失了。
　　原来这些跟人类不同的种族也并不都是传说中那么邪恶和恐怖。
　　这直接导致了很多居民没事就喜欢拿着面包去逗逗这些永远也吃不饱的大块头，而除了科索对这类小孩子的游戏不屑一顾之外，其它独眼巨人倒是喜欢的紧。
　　尤其是几个憨憨的独眼巨人幼崽更是成为了破晓之城居民们的团宠，一副欢快的气息。
　　而第二个变化则是新出现的破晓教派的教堂建成了，就落座在广场正对面。
　　其中一个叫埃米的圣光血族大人担任了教堂的主教。
　　而让人们感兴趣的是，这个教派信仰的神灵并不是他们已知的神灵，而是圣光血族的族长，破晓之主，伟大的卡查尔城主。
　　在破晓教派的宣扬中，卡查尔城主大人是拥有无限神力的破晓之神。
　　伟大的冕下脱离神国下凡，是为了带领人类从黑暗走向光明，是给人们带来希望的伟大神祗。
　　破晓教派的出现无疑给了破晓之城居民很大的震撼，这几天让所有人都议论纷纷。
　　“卡查尔城主真的是破晓之神吗？难怪，如果不是伟大的神灵冕下，卡查尔城主怎么会对人类这么好......”
　　“不一定是真的吧，卡查尔城主是英雄不假，但是神灵的话......似乎还差了点什么？”
　　“差什么？！连独眼巨人这种强大的生物都臣服在了卡查尔城主大人的脚下，不是神灵是什么？那天你没见到吗？”
　　“独眼巨人也没那么可怕吧，昨天我还给他们喂面包了......”
　　“蠢货，你懂什么，如果没有被驯服，这些独眼巨人会吃你的面包？？他们会吃你！！
　　那天科索大人在广场上的气势你没感受到吗？”
　　“嘶，还真是，科索大人这位独眼巨人领主那天差点没把我吓死......
　　还是卡查尔冕下伟大，连这么强大的生物都驯服的像小狗一样，
　　以后是不是我们破晓之城还会有巨龙？还真是期待给巨龙喂面包的那一天啊。
　　赞美卡查尔冕下，愿您的神光笼罩整片大地.....”
　　“蠢货，巨龙不吃面包......”
　　一声声的议论始终让破晓之城的居民们对破晓教派处于高度关注中。
　　实在是这件事对他们的冲击太大了，伟大的卡查尔城主大人竟然是神祗，这简直不可思议！
　　而破晓教派流传出来的教义也让人们赞叹不已。
　　自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国
　　这是多么伟大的智慧才能总结出来的教义啊，朗朗上口，震耳欲聋，哪怕流传百万年的骑士守则也达不到如此精辟。
　　破晓教派不愧是卡查尔冕下的教派，真是让人震撼。
　　但不管引起多大的波澜，还是有很多人听到这个说法的第一反应是不信，就如此时的帕特里尔。
　　这位被雷克尔邀请加入后勤队的埃里克小镇居民，对现在的一切充满了感激。
　　如果没有圣光血族，没有卡查尔大人，没有破晓之城，也许他早就饿死在去往格林城的路上了。
　　所以帕特里尔对于李德相关的消息都格外关注。
　　他听说了破晓教派的消息之后第一反应是这个说法绝对是骗人的！
　　但认真思考之后，他却悚然发现，破晓教派宣传的一切竟然都是真的！！
　　伟大的卡查尔大人难道现在做的事不是跟破晓教派说的一样吗？
　　在人们最无助最黑暗的时候，带领人们走向光明，走向希望，赐予人们过上幸福生活。
　　是卡查尔大人在最开始的时候提供给了他免费的食物，是卡查尔大人提供给了他工作，是卡查尔大人免费分配给了他住房，是卡查尔大人分配给了他土地......这样的事还有很多很多。
　　种种缘由相加，帕特里尔猛然发现，原来破晓教派宣传的竟然都是真的。
　　因为他想不到除了神灵有这么光明伟岸之外，还有什么人能做到如此程度？
　　贵族？
　　想到这帕特里尔露出了几分冷笑，那群该死的吸血虫比老鼠更让人厌恶，根本不可能指望他们为平民们做事。
　　原本的怀疑和不信在一连串的脑补之后，悄然消失了。
　　心里下了定论。
　　卡查尔城主就是伟大的神灵！
　　帕特里尔在第二天清晨，悄然间来到了刚刚打开门的破晓教堂。
　　这里原本是一个空闲的庄园，经过埃米的改造之后充满了教堂独有的神圣气息。
　　帕特里尔带着几分朝圣的心情整理了一下褶皱的衣物，表情庄重严肃的迈步走入了教堂大厅。
　　宽阔的大厅内，数百个座位摆放的整整齐齐，白色的基本调让大厅很圣洁。
　　让帕特里尔惊讶的是，原来神殿内不止有他一个人。
　　奥利这个刚刚成为圣光血族的小家伙也在，而且空荡荡的教堂内还有十来个熟悉的面孔，他一眼就认出来了都是原本埃里克小镇的居民。
　　心中有些雀跃，原来不止我发现了事情的真相，我还有很多同伴。
　　赞美卡查尔冕下！
　　奥利听到身后的动静微微转过头，见到帕特里尔的面庞之后露出几分欣喜。
　　“帕特大叔，你也来了？”等到帕特里尔走进之后，奥利就安奈不住内心的兴奋和激动开口道。
　　“我就知道伟大的卡查尔冕下不是凡人，也只有神灵的身份才能配得上他光芒万丈的伟岸形象。”
　　看着奥利脸上的崇拜，帕特里尔微微一怔，心中莫名的升起一股找到同伴的情切。
　　“是啊，也只有伟大的神灵才能做出如此值得歌颂的事。”
　　两人相视一笑，尽在不言中。
　　当埃米从教堂后走入大厅时，出乎他预料的是，这座刚刚开放的教堂第一次竟然来的人数超过了30人。
　　眼中带着浓浓的惊叹，此时此时刻，李德在破晓之城做的事带来的影响以最直观的方式展现了出来。
　　哪怕宣传李德是神灵，都有人坚信不疑。

第139章 小琼斯的感激
　　在破晓教派有进展的时候，另一边也没闲着。
　　铁匠铺为了给独眼巨人制造挖矿工具也是煞费苦心。
　　在上百位血族法师的帮助下，重新熔铸了近两千件铁器，勉强铸造了5套适合独眼巨人的挖矿工具。
　　巨大的十字镐像是工程锤一样压在地面上，后面一根六七刃长的一人合抱的木材做手把。
　　最惹人瞩目的是那个巨型铁锤，摆在地上直接把青石地面给压出了裂缝。
　　如果不是拿在独眼巨人手中，这种东西让军队拿去攻打城墙一点问题都没有。
　　李德看到这幅场面的时候嘴角狠狠抽了抽，看向哈里森的目光中意味深长。
　　要是真听哈里森的建议把独眼巨人放到军队，光是制造这些大块头所需要的盔甲就能把他给愁死。
　　太耗材料了。
　　不过现在这几个工具也勉强够用了，等到开采完第一批矿石之后再铸造新的，要不了多久全部独眼巨人就能装备上。
　　科索眼中闪过几分兴奋的上前，庞大的身体踩的地面轻轻振动，伸手拿起那个巨大的铁锤，
　　呼呼呼~
　　足足有八百磅重的铁锤在这个独眼巨人领主手中像是匕首一样轻飘飘的。
　　“主人，太轻了”
　　一旁的掘金听到这话脸上泛起几分尴尬，作为一个拥有矮人血脉的铸造师，打造出来的工具被人吐槽确实让他感到难堪。
　　不过能打造出这些工具他已经尽全力了，再高明的铸造师也不可能再没有材料的情况下锻造出神器。
　　“好了，将就着用把，等你们把矿石开采出来了，我第一时间让他们给你制造一把更重更好的武器。
　　掘金阁下的手艺我是很相信的”
　　听到这话掘金脸上露出浓浓的感激，“卡查尔城主，为您效力是掘金的荣幸，您的仁慈足以让锻造之神赞美”
　　科索挠了挠脑袋，又随意的挥舞了一下手中的锤子，瓮声瓮气的点点头。
　　“是，主人，”
　　虽然这个武器很轻，但起码也还是铁器，比他之前的木质狼牙棒要好很多。
　　“哈里森，带着这里的血族跟科索和其它独眼巨人一起去巨人山谷。
　　用最快的世界开始开采矿石，我要在凛冬之月结束之前，把农用的工具准备好”
　　现在凛冬之月已经过去了快一个月了。
　　明年开春如果缺乏必要的耕种工具，那造成的影响不会少。
　　在李德的计划中，破晓之城明年主要是发展农业。
　　农业是一切的根基，粮食都没有，饭都吃不饱谈什么发展。
　　只有农业稳住了，上层建筑才能发展起来。
　　所以对于自己计划中的重点，李德一点都不会放松。
　　“是，族长”
　　哈里森得到命令后立刻开始安排。
　　李德余光扫过人群，一个矮小的身影出现在眼中，露出积分笑意挥了挥手。
　　“琼斯”
　　听到李德叫他，小琼斯带着几分惊喜上前。
　　“日安，卡查尔大人”
　　已经换上了一身新棉衣的琼斯像个大人一样对着李德扶胸鞠躬。
　　李德拍了拍这个探矿师学徒的小肩膀。
　　满意的夸赞道。
　　“这次做的很不错，你给破晓之城立下了大功。
　　我亲自奖赏你10点积分，并且以后你的薪水每个月提升到1枚金普克。”看着露出惊喜表情的琼斯，微微一笑。
　　“破晓之城的发展离不开每个人的努力，你还很年轻，年轻才会有更大的潜力。
　　好好干，未来将会是你们的。”
　　琼斯激动的满脸通红，年轻的心在这一刻热血上涌。
　　“卡查尔大人，琼斯愿意为您付出生命！”
　　说完学着他曾经见到过的骑士向贵族行礼的样子对着李德单膝跪地。
　　李德哈哈一笑，扶起这个小家伙。
　　“很好，希望为了你能为破晓之城做出更多的贡献。
　　你还有什么需要我赐予你的奖励吗？”
　　琼斯激动的通红的脸上露出几分扭捏，转头看了一眼探矿小队的血族亨纳，见到对方笑着点头后，带着几分迫不及待的心情道。
　　“卡查尔大人，我希望山姆大叔能成为市政厅的一位雇员”
　　“山姆大叔？”
　　“山姆大叔是带着我从村庄逃命的邻居，是我最亲近的人，他一直希望能得到一份稳定的工作”
　　看着琼斯急忙解释，李德点点他，“不错，是个知恩图报的好小伙子，这件事我会安排的”说完转过头看着亨纳。
　　“亨纳，你带着琼斯去吧，把对方安排在后勤队”
　　“是，始祖冕下”
　　亨纳在琼斯兴奋的表情中行礼。
　　“您太伟大了，卡查尔大人，感谢您的仁慈和慷慨”
　　李德看着琼斯眼中的崇拜心里也很舒服。
　　“琼斯，这一切都是你应得的，在破晓之城，努力付出了就会得到回报，破晓之城不会忽略任何一个辛苦付出的居民。”
　　这话声音很大，周围看热闹的铁匠和路过的居民们眼中都升起浓浓的感动。
　　有这样一个伟大的城主，他们何等幸运啊。
　　“虽然现在我们已经探查到了一条铁矿，但这件事并不能就此停止，以后还要辛苦你继续帮破晓之城寻找矿脉。
　　琼斯，破晓之城未来的矿脉都交给你了”
　　李德语重心长的拍了拍琼斯的肩膀，男孩顿时感到一股认可和责任扑面而来，心里受到了巨大的鼓舞。
　　能被卡查尔城主如此对待，实在是太棒了。
　　琼斯充满了骄傲和自豪。
　　“卡查尔城主，琼斯不会让您失望的”
　　等到李德离开铁匠铺之后，这件事立刻传遍了破晓之城。
　　所有人都对李德的举动赞叹不已。
　　甚至于今后几天连带着去破晓教堂的人数都成倍的增加，能拥有这样的城主，谁不感到荣幸。
　　琼斯得到李德的承诺之后，带着亨纳迫不及待的回到了自己的住处。
　　一栋两层高的小楼。
　　原本这里还有其他人跟琼斯一起住，但随着铁矿的发现，这座小楼现在除了山姆这位带着琼斯一起逃难的居民之外再也没有其它外人了。
　　甚至于为了琼斯的安全，哈里森还专门在这栋小楼的不远处安放了一个固定的岗哨。
　　一旦有危险，护卫会第一时间保护破晓之城这位唯一探矿师。
　　踏踏踏~
　　琼斯带着迫不及待的兴奋心情跑上了二楼。
　　砰~
　　推开右边手的房门进屋。
　　屋内很整洁，木材的燃烧之后的气味很浓重，透着一股暖洋洋的气息。
　　“山姆大叔我回来了~”
　　在壁炉旁烤火的山姆被巨大的动静吓的一颤，扭头看了一眼琼斯没好气道。
　　“混小子，赶紧过来烤火，乱叫什么？！”
　　琼斯拍打拍打身上的雪花，带着浓浓的笑容走到山姆跟前，没坐下就开口道。
　　“山姆大叔，你猜今天我有什么好消息？”
　　山姆是个四十多岁的普通农夫，高高的鹰钩鼻很显眼，身材不高，皮肤很黑。
　　他一辈子没有娶妻，在把琼斯带出来的那一刻他就把这个机灵的小家伙看成自己的儿子了。
　　“什么好消息？难道是今天发薪水了？不对，半个月前才发过......”
　　“不是发薪水，继续猜”
　　“是......你升官了？”
　　“不是”
　　“隔壁的小女孩答应做你女朋友了？”
　　琼斯瞬间满脸通红，恨恨的瞪了不正经的山姆一眼。
　　“山姆大叔，我向卡查尔城主请求，让你成为市政厅的雇员......”
　　咔嚓~
　　山姆像是被雷击中了一样，僵硬着身体难以置信的转过头看向琼斯。
　　“什，什么?!你，你，你......”
　　脸上带着期待又带着不安，即害怕听到琼斯口中的答案，又希望听到。
　　琼斯看着山姆的表情，瞬间露出一个灿烂的笑容。
　　“山姆大叔，卡查尔城主答应，他说可以安排你到后勤队工作，是正式的雇员，不是零时工哦~”
　　山姆看着琼斯那带着开心笑容的表情，瞬间眼眶就通红了。
　　作为一个没有手艺，没有什么工作能力，甚至于连种田都不算精通的普通平民，他曾经靠着给贵族打零工过活。
　　没想到有一天，他也能进入到市政厅这种高贵的部门工作，而且还是轻松的后勤队，后勤队一个月能领到10枚银普克啊。
　　“琼斯，谢谢你，谢谢你”
　　琼斯看着流出泪水的山姆顿时结结巴巴的有些不知所措，在他的印象中山姆大叔是个高大的、可以依靠坚强后盾，从未见过他如此失态。
　　“山姆大叔，别哭，这是真的，卡查尔城主真的答应你了”
　　“不，琼斯，我这是开心”
　　说完山姆猛地站起身，带着泪水哈哈大笑了起来
　　“赞美卡查尔城主！！赞美破晓之城！！我山姆，永远都不会忘记的！！”

第140章 急迫的财政危机
　　时间飞逝，眨眼间照射身上的光芒就是另一天的阳光。
　　当破晓之城街道上的冰雪融化，当呼啸的寒风变成温和的暖风，当杜鹃鸟开始在冒新芽的阔叶梧桐树树梢上啼叫。
　　寒冷和孤寂的凛冬之月过去了。
　　暖和温润的播种之季来临了。
　　3月初，原本裹上厚厚棉衣的人群已经脱下了大半的衣物，轻装上阵。
　　而在冬季因为寒冷陷入停滞的破晓之城也重新焕发出活力。
　　停摆的法师塔开始招收工人，
　　铁匠铺成堆的搬出农具分发给平民，
　　裁缝铺的新款衣服也从厚实的棉衣改成了单薄的外衣。
　　整座城市被重新注入了生命。
　　新的一年，开始了。
　　李德站在市政厅三楼办公室的窗户边，透过敞开的窗户看着街道上来来往往的人群，眼中带着深深的笑意。
　　一转眼凛冬之月就过去了。
　　这个冬季里发生了很多改变，破晓之城比起去年完全变了一个模样。
　　现在他脚下的土地是一座拥有近万人口的城市，并且其中血族数量已经超过了400。
　　雄伟的破晓法师塔正在建设，城外的农田里忙碌的身影是正在耕种的农夫，精神抖擞的治安队员们穿着新款的制服在大街上穿梭。
　　每个人的脸色都带着希望和崇敬。
　　这座城市散发的活力足以让人惊叹。
　　“哈里森，汇报破晓之城的现状”
　　良久之后，穿着蓝色法师长袍，气质优雅完美的李德收回望向街道的视线。
　　转过身面对着穿着深灰色长袍，长相阴柔的哈里森。
　　哈里森早有准备，微微行礼之后开始汇报整个冬天的工作进展。
　　他已经养成了工作习惯，每个月的开始都会进行工作汇总。
　　今天正好是3月3号。
　　“族长，凛冬之月并没有让我们停下发展的脚步。
　　首先是城市建设方面。
　　我们修缮了很多破旧的房屋，南区能容纳的人口提升了大约3000人。
　　现在房屋总数大约可以提供25000人居住，破晓之城容纳人口数量进一步得到提升。
　　但为了迎接今年凛冬之月掠夺人口一事，预计还要修建满足3000~5000人口居住的房屋。
　　破晓之城法师塔也在昨天重新开工了，有100位血族协助的情况下，预计在5月份之前能完成法师塔整体的建设。”
　　李德点点头，并没有开口打断哈里森的发言。
　　开春之后一切的重心都会转移到建设破晓之城上，掠夺人口活动将会暂停。
　　按照往年的惯例，凛冬之月过后兽人会退出诺兰帝国的领地重新回到贫瘠荒原，人类将重新接管这片土地。
　　现在去掠夺人口无疑是要跟人类的军队硬碰硬，兽人不会跟血族死磕，但人类不会介意猎杀全身都是炼金材料的血族。
　　重心既然要转移到城市建设上来，那破晓之城的法师塔毋庸置疑将会是未来两个月内的重点建设项目，他为此调派了上百血族参与建设。
　　“第二点，市场经济发展
　　因为人口数量的增多，很多人有开设商店和商会的想法，市政厅在靠近广场附近特意腾出了一整条街用来给人类进行贸易。
　　未来这里将会是破晓之城的商业中心，现在这片区域拥有裁缝铺6个，面包店5个，鲜花店1个，市政厅管辖的粮食商店1个，售卖杂货的商店1个。
　　因为物资缺乏，很多有兴趣经商的居民找不到合适的介入点，所以这个新建的市场并不算繁荣，但我相信在土地能耕种之后，将会有一波爆发。”
　　商业发展李德并没有刻意去操控，现在物资匮乏是个大难题，想要发展商业必须要把这件事解决了才能谈下一步。
　　李德点点头示意哈里森继续。
　　“第三，血族本身。
　　经过英雄选拔大赛，血族数量已经达到了400，不过新生的200血族实力还比较弱，等级全都在1~3级之间。
　　预计在法师塔建成之后实力会有一波提升，但是短时间内只能在破晓之城从事简单的工作，无法派上大用场。”
　　血族扩张之后新的血裔无疑实力很低，需要时间来成长，李德这么着急建法师塔就是为了更快的提升新血裔的实力。
　　“第四，巨人山谷的铁矿。
　　独眼巨人们现在是最得力的挖矿工人，他们每天能开采出四十吨的矿石。
　　这条铁矿虽然是条富矿，但矿石质量一般，这些矿石经过破晓之城铁匠新搭建的高炉炼制之后，能出产四吨生铁。”
　　李德微微点头，矿石质量没办法解决，但是这个生产效率让他很满意。
　　纯人力开采矿石无疑是一件非常低效率的事，如果用人类去开采，也许数百人一天都挖不出四十吨矿石。
　　独眼巨人无疑帮他解决了这个大麻烦。
　　这群拥有远古巨人血脉的生命拥有极为恐怖的力量，除了战斗之外完全像是为了挖矿而生。
　　而独眼巨人们每天只需要努力挖矿就能吃饱饭，甚至还可以存下余粮，他们也感觉到很幸福。
　　“第五，市政厅的运行。
　　农业部已经成立，这半个月来开始指导居民们选种育种......
　　治安队人员成员已经达到了200人，他们每天按照要求的军训任务进行训练，目前正常的治安问题都由治安队的人员负责......
　　后勤队......
　　宣传部......”
　　在哈里森长达一个日曜时的汇报中，破晓之城的民生、农业、经济、政治、军事等等一系列的问题做了详细的归纳总结。
　　把破晓之城这半年来的发展以一种直观的方式呈现在了他面前。
　　欣欣向荣。
　　不过最后谈到的一个问题却让李德皱起了眉头。
　　他竟然要破产了......
　　“族长，我们一直在进行高强度的城市建设和各种福利性支出，现在市政厅的账面上只剩下了不到2000枚金普克。”
　　“市政厅各个部门每个月需要固定支出1000枚金普克，账面上的钱只够我们两个月的运转。
　　也就是说，我们，没钱了”
　　这个数据让李德嘴角微微一抽，破晓之城的发展完全是他用血族的金库支撑的，他那个摆满金谱克的密室早已经被搬空了。
　　2000枚金普克对个人来说不算少，但是对于一个快速发展的城市来说，简直少到不忍直视。
　　一个拥有过万员工，每个月还要进行大规模建设的公司，账面上只有两千万流动资金了。
　　这种发展无疑是在走钢丝。
　　破晓之城前期能快速发展可以说这一切都建立在血族的财富积累上的。
　　购买食物、购买魔法材料，购买各种农具、棉花、布匹，甚至于还要支付治安队、后期队还有其它临时工人的薪水。
　　血族的财富通过购买劳动力的方式，转移到了居民的手里。
　　但是现在破晓之城又没有其它能获取居民手里财富的手段，
　　所以现在的情况就是居民除了日常的开销之外，积攒的财富会慢慢变多，但最后能流回到市政厅的财富很少。
　　市政厅想要有收入只能进行收税，粮食是贴本在卖的，能收获的成本可以忽略不计。
　　可现在市场萧条，物资匮乏，根本没什么商业活动，而且新建立的商会和商店还能享受免税一年的优惠政策，这就造成了市政厅现在只有支出没有收入。
　　动用血族的底蕴发展无疑能最快程度的让城市变得繁荣，但这种繁荣也会在财富耗尽之后陷入停滞。
　　如果没有更多的资金支持到破晓之城能获得税收，只怕真的要面临对内发不出工资，对外没有钱去外面购买物资的窘境了。
　　李德略微思索过后，露出一个意味深长的笑容。
　　“没关系，金普克我来解决，你只要继续保持破晓之城的发展就行，很快就会有大批的金普克入账了”
　　凛冬之月已经过去，春天来了。
　　格林城的冒险者应该要出城冒险了吧？那些刀口舔血的佣兵们也应该要接受雇佣了吧？
　　他的魔法卷轴工厂经过一个冬季的囤积......也是时候出货了。

第141章 薇娜的神秘商店
　　当李德从破晓之城回到格林城时，已经是下午三点了。
　　进入春季的格林城气氛一如既往的沉闷，完全找不到破晓之城那种充满希望的感觉。
　　大街上还瑟瑟发抖的乞丐满脸茫然的看着来往的路人，下水道里几个士兵正在打捞尸体，在马上要进入春季之时，有些倒霉鬼被饿死了。
　　空气中依旧漂浮着那股异样的臭味。
　　“日安，李德大人”
　　“李德大人，您回来了”
　　“李德大人.....”
　　回到猩红法师塔后，一群学徒见到他带着浓浓的笑容上前问好。
　　经过一个冬季，现在的猩红法师塔也发生了不小的改变。
　　首先是面积，猩红法师塔周围的住宅区全部被收购了，一堵新建的宽阔围墙把整个区域围了起来。
　　现在想要进入猩红法师塔只能从正门的小广场上进入，想从其它区域进除非冒着触发魔法阵和炼金陷阱的风险去翻墙。
　　“嗯，去把薇娜给我找来。”
　　“是，”
　　李德摆摆手，任由学徒下去通知，他独自一人舒服的坐在了一楼大厅的凳子上。
　　不多时噔噔噔急促的踩踏楼梯的声音响起，薇娜俊俏的身影出现在李德面前。
　　依旧是那身熟悉的蓝色法师长袍，精致绝美的脸上浓浓的笑容。
　　盈步上前行礼问好。
　　“日安，李德大人”
　　李德看着自己的小女仆心情莫名的好了几分。
　　“薇娜，跟我汇报一下猩红法师塔的现状”
　　薇娜已经习惯了李德的做事方式，每次外出回来都要汇报这段时间的发展。
　　那双蓝宝石一样精致的眼睛笑吟吟的看着他，夜莺啼鸣一样的声音在法师塔内响起。
　　“李德大人，这段时间我们又招募了一批学徒，现在猩红法师塔有学徒150人，正式法师22人，一共172人。
　　经过凛冬之月的建设后猩红法师塔周围区域已经全部是我们的地盘了。
　　目前能容纳500人居住。
　　魔法工厂现在正在按照您的吩咐全力生产魔法卷轴中。
　　目前的总存量已经达到了5000张。”
　　薇娜说道这个应该是喜事的数据之后脸色反而有些古怪。
　　“白塔那边我们因为购买魔法材料的缘故已经欠下了10000金普克的债款。
　　白塔的管事大人对此已经颇有言辞了。”
　　一个凛冬之月的生产，猩红法师塔现在储备了足足5000张魔法卷轴。
　　这个数据简直骇人听闻。
　　现代化的生产方式放到这个世界之后，生产效率简直高到让人难以置信。
　　哪怕是薇娜每天守着魔法工厂也依旧为这个数量感到手颤。
　　1张魔法卷轴成本大概是3枚金普克，而售价大概10~12枚金普克，现在猩红法师塔手握的魔法卷轴价值足足超过50000枚金普克。
　　哪怕还完欠白塔的10000金普克也还有40000枚。
　　这简直是一笔让人血压身高的财富，只要这些魔法卷轴能顺利出手，破晓之城面对的资金难题将会迎刃而解。
　　李德十分满意。
　　事实上如果不是因为魔法材料到后期供应不上，可能魔法卷轴的库存还会更多。
　　不过饶是如此也足够恐怖了。
　　他还真要感谢自己的便宜老师，斯帕克对他的支持可谓是不遗余力，仅仅是魔法原材料就让他欠下了10000枚金普克。
　　这个情他不能不记。
　　破晓之城之所以欠缺发展资金，原因是他把血族一半的资金都投入到了猩红法师塔上面，所以才会面临一座城市的市政厅只剩下不到两千枚金普克的窘境。
　　“李德大人，这些魔法卷轴我们现在要售卖了吗？”
　　薇娜眼中带着几分询问，紧迫的财政危机让这段时间管理猩红法师塔的女孩感到了很大的压力。
　　“当然，现在已经开春了，那些佣兵和冒险者想必已经迫不及待了吧？”
　　李德嘴角露出一个意味深长的笑容。
　　“让你们建的商店建好了吗？”
　　“建好了，就在法师塔广场右边，按照您的吩咐我让伊莎把斯帕克大人请来了，商店有斯帕克大人亲自布置的魔法阵，绝对能保证安全”
　　“很好，从明天起开始正式出售魔法卷轴，让劳伦特去找附近的地下势力，让他们把这个消息散出去。”
　　“是，李德大人，我们这个商店叫什么名字呢？”
　　李德露出一个意味深长的笑容。
　　“就叫阿卡丽的黑店......呸，薇娜的神秘商店”
　　薇娜的神秘商店？
　　女孩那双漂亮的眸子像是有水波闪动，望着李德那张英俊的面庞脸慢慢泛起红晕，悄然间把头低了下去。
　　“薇娜，你以后就负责管理神秘商店，甚至于未来我们要把商店开遍整个诺兰帝国......”
　　魔法卷轴是一门大生意，拥有魔法工厂的李德绝对能生产出更多的魔法卷轴。
　　到时候哪怕拥有百万人口的格林城都不一定能吃得下。
　　这段时间李德认真观察过，自己的小女仆在魔法天赋上并不是特别强，但是在商业和管理方面却出乎意料的出色。
　　他不在的时间里，薇娜把猩红法师塔管理的整整有条，没有出现半点差错。
　　这也是他每次都可以放心离开十天半个月的原因。
　　薇娜在猩红法师塔的定位更像是一个大管家，帮他解决好后顾之忧。
　　所以薇娜的实力虽然不强，但是起到的作用在李德看来却不逊色于15级的埃米。
　　高等级战斗力确实珍贵，但是高级管理人才更珍贵。
　　这段时间李德只要有机会就给薇娜灌输现代化的管理思想，而这个女孩也在这个过程中成长得飞快。
　　在李德的计划中，未来猩红法师塔旗下将会有两个重要商业板块。
　　第一是金麦商会。
　　金麦商会的重要毋庸置疑，这段时间来破晓之城能快速发展离不开金麦商会在大量收购物资，但金麦商会在他的定位上从事的更多是一些基础的行业，有着很大的局限性。
　　第二就是神秘商店，神秘商店专营魔法卷轴，魔法卷轴是层次更高的行业，潜力极大。
　　当然，未来也许还会加入其它魔法产业，这一块走的是高端市场。
　　金麦商会和神秘商店两者互相弥补短板。
　　劳伦特掌管金麦商会，而薇娜就是神秘商店的负责人。
　　人才是多样性的，并不是战斗力强才算是人才，起码整个猩红法师塔目前来说，最让李德放心的就是薇娜，不仅仅是忠诚，更是个人能力。
　　“是，李德大人，我马上去安排。
　　伊莎还在斯帕克大人哪里学习魔法，您看......”
　　“把伊莎接回来吧”
　　李德微微一笑，伸手揉了揉薇娜的小脑袋，他很喜欢自己这个小女仆这头长长的微卷金发。
　　“是，大人。”
　　薇娜眼神瞬间柔和，眼睛眯成了月牙形。

第143章 轰动的佣兵
　　一则消息在格林城地下势力的传播下迅速传遍了整个佣兵群体。
　　猩红法师塔的神秘商店开业了。
　　由猩红法师塔亲自经营的神秘商店里面有各种威力强大的魔法卷轴出售，而且今天开业去购买还可以享受到优惠折扣。
　　作为刀口上舔血的佣兵，每天都在跟死神擦肩而过，对于自己的安全没有人不重视。
　　魔法卷轴向来是稀罕物品，很多时候有钱都买不到，能买到的卷轴也是价格昂贵到他们无法承受的。
　　此时听到这个消息很多人都提起了兴趣。
　　猩红法师塔在格林城可不是什么不出名的势力。
　　法师塔的主人李德·卡查尔，作为一个乡下来到小贵族不仅天赋出色年仅二十出头就成为了高级法师，更是大法师斯帕克大人的亲传弟子。
　　如果有格林城最不能惹的人物名单，那么这位高级法师一定排在其中。
　　这种实力强横的法师塔放出的消息，顿时引起了关注。
　　威廉·哈林顿是一个落魄的贵族，因为家境衰落，为了生计不得已之下建立了一个属于自己的佣兵小队。
　　凛冬之月过后，去年一年积攒下来的财富在这个冬季花的差不多了，寒冷退去，新的一轮冒险即将展开。
　　威廉今天早上在佣兵公会接了一个猎杀荒原独角犀牛的任务。
　　也许是雇主要的非常急，这一单的任务报酬足足有50枚金普克。
　　女神在上，他们干完这一票最少两个月都不用再去冒险了。
　　不过让他皱眉的是荒原独角犀牛只生活在贫瘠荒原外围，而贫瘠荒原可是兽人的地盘。
　　哪怕现在进入了播种之季，兽人退回了贫瘠荒原深处，但依旧有不小的威胁。
　　所以威廉打算去找一些强力的底牌来保障自己的安全，他是佣兵，不是没脑子的冒险者。
　　“头，我们要去猩红法师塔的神秘商店看看吗？据说今天这家商店有不少魔法卷轴出售，而且价格还不贵......”
　　威廉的小队一共有8个人，战士、弓箭手、盗贼一应齐全。
　　不过唯独没有施法者，因为高傲的法师老爷通常看不上粗俗的佣兵。
　　“魔法卷轴？那些该死的法师能把市面上价值12枚金普克的卷轴卖到20枚！！”
　　威廉十分不爽的唾骂到。
　　因为法师的缺乏，所以没有配备法师的佣兵小队很喜欢去购买一些魔法物品用来作为底牌。
　　魔法卷轴因为威力大，加上非常容易释放，大多数情况下都是佣兵们的首选。
　　但市场上魔法卷轴非常缺乏，所以低价的魔法卷轴几乎没有地方买。
　　想买只能花高出市场价的价格购买。
　　可佣兵小队往往都不是富裕，所以对于价格高昂的魔法卷轴他们即羡慕又痛恨。
　　威廉的队伍已经算得上强大和富裕了，所以他们才会考虑购买魔法物品。
　　“不，头，我听那些人说，猩红法师塔出售的魔法卷轴没有那么昂贵......只需要12枚金普克就能买到.
　　而且今天第一天开业还会有抽奖折扣，据说有人抽中了一折，只花了一枚金普克就买下了魔法卷轴......”
　　威廉听到这话心动了，这是个魔法的世界，魔法的威力在很多时候能起到战士职业所无法比拟的作用。
　　如果不是他们雇佣不起法师老爷，他一定会让施法者跟随的......拥有施法者的佣兵队伍生存能力至少能提高一倍。
　　“呸，这些可恶的吸血虫，我们去看看。”
　　威廉狠狠的朝地上吐了口唾沫，进入佣兵行业之后，贵族修养造已经在生死间被他抛到了脑后。
　　粗鲁的行为没有引起任何人的不满，反而儿大家对此颇为亲切，纷纷出言怒骂那些该死的贪婪的施法者。
　　能从事随时可能丢掉性命的佣兵行业，有几个是细皮嫩肉的贵族公子？
　　佣兵公会个格林城在中心区域，离南城区不算远。
　　一个日曜时后。
　　“这些该死的混蛋，为什么这么快得到了消息？”
　　威廉看着穿着皮夹带着武器，几乎把整条街道都挤满的佣兵们脸上有些不好看。
　　“哈哈哈，你抢到了几张？三张？我买了5张！！
　　这可是我所有的积蓄了，这里的卷轴竟然真的跟市场价一样，太划算了.”
　　“你的算什么，我抽到的是9折的折扣，限购3张，要不然我早就全部买了......”
　　“猩红法师塔真是厉害啊，竟然拿出了这么多魔法卷轴，幸好凛冬之月前就有消息传出他们会售卖卷轴，我留了一笔钱......”
　　“这次咱们去上次发现的食人魔领地试试？要是能杀死两头食人魔，那咱们可就能大赚一笔.”
　　“你疯了？那群6级的食人魔是我们能对付的吗？”
　　“怕什么，有魔法卷轴在，到时候打不过还跑不了吗？”
　　周人的人群议论纷纷，有些满脸肉疼的从街道内走出，手里拿着散发着魔力波动的卷轴。
　　有些则紧紧拽着手里几枚金普克满脸失望，显然超出了预算买不起。
　　威廉听到人群的议论声后跟几个队员相互对视一眼，脸上浮现出几分兴奋。
　　没想到这里还真的能买到价格合适的魔法卷轴。
　　“你们在外面等我，我进去看看情况”
　　佣兵和冒险者是风险极高的行业，每次出去执行任务几乎都是把命栓在裤腰带上。
　　而高风险代表着的就是高回报。所以大部分冒险者都有一定的积蓄，购买一张魔法卷轴的钱咬咬牙还是能拿得出来的。
　　荣光世界对平民极为不友好，哪怕是想要平凡的生存都是一件奢侈的事，战争和魔兽随时可能夺走他们的生命。
　　但这里确是职业者的天堂，有实力什么都能得到。
　　普通人一辈子的积蓄可能只有三五枚金普克，但是职业者的一场冒险也许就能获得三五十枚。
　　这个世界从来都不是公平的，有实力的人，显然能活得更好。
　　在上百人的队伍中，威廉凭借着8级战士的强大身体，强行挤出了一条通道来到了神秘商店前。
　　神秘商店是一座新建成的两层建筑，外墙也许是为了跟猩红法师塔对应也涂抹了红色的炼金材料。
　　正当中上方挂着一个固化了二环法术——文字通识的牌匾......薇娜的神秘商店。
　　不论认不认识字只要看到牌匾就能明白上面字的含义。
　　在牌匾上固化文字通识法术的做法，在格林城很多大商会里面非常常见。
　　威廉带着几分亢奋的表情挤进了神秘商店内。
　　商店内有穿着灰色法师长袍的学徒在维持秩序，躁动的人群见此略微收敛了几分，虽然依旧拥挤但还是让威廉大大松了口气。
　　站稳脚跟后威廉才有时间打量商店的布置。
　　商店很宽大，高4刃，长宽都最少35刃，四周原本应该是陈列商品的灰色橡木货架上并没有摆放物品，显然是还没有上新。
　　货架后的绯红色墙壁上散发出的魔法波动带着致命的威胁，一看就知到经过了施法者的布置，上面影藏的恐怖法术在冷漠的等待着入侵者。
　　一张把商店大厅隔开的高大橡木桌横在中央。
　　橡木桌后站着足足10个穿着法师长袍的正式法师正在跟要购买物品的佣兵交谈。
　　在这群法师身后用枫木制成的陈列架上，摆放着数十张魔法卷轴。
　　上面分成几个大类，用大陆通用字写着名称。
　　小火球术、雷电术、法师护盾、阴影之触、化石为泥
　　一共五个类型。
　　“所有魔法卷轴的价格都是12枚金普克，每个人限购10张，今天是神秘商店开张的第一天。
　　各位贵客可以抽取相应的折扣，请勿拥挤......”
　　旁边的学徒还在努力大喊着维持秩序，但在人群蜂拥中像是波涛中的小舟，随时有可能被颠覆。
　　一群五大三粗的壮汉可不会管那么多，法师学徒对他们的威慑力有限，也许只有这里的主人李德·卡查尔前来才能让这群刀口舔血的佣兵收敛了。
　　威廉凭借着高大的身体，在费力的拥挤之下终于来到高高的柜台面前。
　　一只手抓住橡木长桌，死死的固定住身体，一只手指着柜台后面的魔法卷轴。
　　大声高喊。
　　“给我来三张魔法卷轴......”

第144章 轻松完成一个小目标
　　神秘商店的开张在格林城地下势力的宣传下，以极快的速度传遍了整个格林城。
　　而第一天的生意堪称火爆。
　　营业额出来之后，李德都被惊着了。
　　不止是他，甚至所有人知道这个数据的人无不瞠目结舌。
　　神秘商店第一天收入——12000枚金普克
　　这仅仅是一天的营业额！！
　　《魔法卷轴制作技术》这本魔法书籍上记载了一共10个法术，其中6个一环法术，4个二环法术。
　　魔法工厂这个冬季在制作了5个一环法术，每个法术的制造数量是1000张，加起来一共是5000张。
　　但是仅仅一天时间，神秘商店卖出的魔法卷轴数量就达到了1000张。
　　一个冬季的储量在一天的时间里被消化掉了1/5。
　　魔法卷轴售价是12枚金普克一张，抛开一部分打折的，1000多张足足赚了12000枚金普克。
　　神秘商店一天的营业额超过了血族两百年积蓄的四分之一。
　　李德看完最后的统计清单之后，脸上浮现出了几分惊叹。
　　魔法卷轴就是印钞机啊，这赚钱速度简直没法形容。
　　从魔法工厂建立到生产出5000张魔法卷轴，这个过程他总投入20000金普克左右。
　　其中10000金普克是李德从血族的金库中拿出来的，剩下的10000枚是购买魔法材料欠白塔还没还的。
　　但就今天开业第一天，直接就收回了50%成本。
　　预计这些购买到魔法卷轴的佣兵回去之后会自发的帮他宣传，明天可能销售额还会更高。
　　这让资金陷入困境的李德不由得放松了下来。
　　按照他原本的估计，每天能卖出三五百张魔法卷轴就已经算不错了，但没想到格林城的职业者们购买能力这么强，直接出现了抢购潮。
　　“薇娜，接下来几天预计还会有一波购买的高潮出现，多派些人手，别到时候出乱子。
　　另外，继续安排魔法工厂开工生产，如果有表现得好的学徒可以奖励他们一瓶魔力之血，奖罚分明才能提高他们的积极性。”
　　“还有，今天我见到外面的人一直在拥挤，明天就可以拿出路障来，让他们排队，拥挤的情况下购买效率反而不高，如果有人敢闹事直接通知我。”
　　薇娜点点头，脸上有些雀跃，眼睛开心的眯了起来。
　　今天能取得如此出色成绩无疑是一件让人很开心的事，这证明她这么久的努力没有白费。
　　最关键的是她没有让李德大人失望。
　　薇娜心里有些小满足，女孩要的并不多，能帮到这个从地狱把她带回到人间的男人就足够了。
　　“李德大人，也许我们可以留着一批卷轴，不急着出售。
　　神秘商店想要长时间经营不能断货，我们可以留下2000张左右，到时候每天限定供应300张。
　　这样等我们魔法工厂的生产力提升之前就不用担心断货了。
　　一个商店货物的稳定对于培养人们购买习惯来说是一件好事。
　　他们可以买不到，但是我们不能没有出售。”
　　李德听到这个建议满意的点点头。
　　“不错，就按照你的思路来做。
　　魔法工厂继续扩建，我们可以招收更多的学徒进来。
　　现在魔法工厂日产量达到多少了？”
　　“日产现在300张左右，这已经是全力生产的阀值了。”
　　李德理解的点点头，能每天生产出300张魔法卷轴，在荣光世界中这绝对是一个天文数字。
　　对比其它法师塔，也许一个月都未必有魔法工厂一天的生产量。
　　知识是最先进的劳动力。
　　现代化的工厂对荣光世界古老的生产模式呈现碾压状态。
　　“保持生产，很长一段时间内魔法工厂都会是我们的杀手锏，所以一定要注意保密，不允许任何人走漏了风声。”
　　“是，我会严密管理，不会让魔法工厂的消息让外人得到。”
　　薇娜自然也知道每天能生产出300张魔法卷轴的魔法工厂到底有多让人眼红。
　　而且这个模式并不困难，被外人学会了猩红法师塔的就会立刻失去优势。
　　这个世界的人类并不傻，只是思维模式限制了他们的发展，这是每个世界都有的弊病。
　　在荣光中，魔法就是神圣不可亵渎的，魔法卷轴是不传之秘，有几个施法者能突破思维的禁锢？
　　“以后招募进法师塔的学徒必须签订灵魂契约，并且限定他们的活动范围。
　　继续把猩红法师塔辐射范围扩大，我要让猩红法师塔拥有不下于白塔的规模。”李德的语气带着不容置疑。
　　想要扩大生产规模就必须有足够的工人——法师学徒。
　　见识到魔法卷轴的赚钱能力之后，他自然不会原地踏步，破晓之城还等着大笔资金投入，多少钱对他来说都不算多。
　　他可是要独自一人建设一座城市，资金压力可不算小。
　　“是，李德大人”
　　薇娜看着霸道强势的李德，眼中带着浓浓的崇拜。
　　等到薇娜下去之后李德看着书房内摆放在地上五个橡木箱，眼中闪过几分满意，这是今天赚回来的金普克。
　　啪~
　　一个响指，半透明的法师之手出现，挨个把橡木箱打开。
　　刷~
　　在暖黄色的魔法灯照耀之下，把橡木箱堆积的满满的金色光芒在屋内瞬间蔓延开来。
　　哪怕见过无数次这种场面，但每次都能让他嘴角挂起笑容。
　　金灿灿的场面很让人有一种满足感，怪不得巨龙喜欢收集黄金和宝石，看着就爽。
　　。。。。。。
　　接下来的两天，格林城的佣兵、冒险者和各种职业者之间疯狂的流传着一个消息。
　　南区的猩红法师塔有大量便宜实惠，威力巨大的魔法卷轴出售。
　　一些家底富裕的土豪亲自试验过魔法卷轴的威力，发现完全没有打折扣后更是加剧了人们的热议。
　　种种消息传出立刻让不少手里有余钱的职业者蠢蠢欲动。
　　魔法卷轴可是个好东西，多一张魔法卷轴就相当于多了一条命，除了施法者之外没人不对这个消息上心的。
　　因为大量的出售便宜而且质量过硬的魔法卷轴，猩红法师塔也在无数人的热议中被推上了风口浪尖。
　　不止在职业者中间引起谈论，各大商会和贵族也把目光转向了猩红法师塔。
　　但罕见的没有贵族对此事发表过多的看法，因为有实力的大商会和贵族们都在等待一个大boss的态度。
　　白塔。
　　斯帕克听到猩红法师塔有大量魔法卷轴出售的消息之后也是满脸诧异。
　　按照他的估计，哪怕李德拿到《魔法卷轴制作技术》之后，想要稳定的生产出来最少需要三五年的时间。
　　想要培养出一个能稳定制作魔法卷轴的法师可不是一件简单的事。
　　但现在怎么突然拿出这么多魔法卷轴？这小子是去抢劫巨龙的宝库了吗？
　　“黛莉，你知道卡查尔家族的混小子搞出的动静吗？才多长时间，他怎么会制造出如此多的魔法卷轴？”
　　斯帕克扭头看向角落的阴影处，脸上有些郁闷，对于自己这个弟子他似乎越来越看不懂了。
　　完全看不到人影的角落传来一个清冷的声音。
　　“主人，您这位弟子可不简单，也许您不应该用常理来揣摩他，
　　毕竟不是谁都能在成为高级法师后就能改良魔法模型了......”
　　听到这话斯帕克哈哈大笑了起来，虽然他教李德的东西少得可怜，但毕竟是自己的弟子，能给自己长脸无疑是一件很让人开心的事。
　　“好吧，那就不管他了，派人到各大贵族通知一声，猩红法师塔出售卷轴这件事我也白塔也参与其中了，其它的就让他去吧。”
　　“遵命，主人”
　　等到屋内那股气息消失，斯帕克这才拿起白叶枫木桌上的红酒，美美的喝了一口，
　　嗝~
　　顶着酒糟鼻的斯帕克毫无形象的打了个嗝之后，揉了头鸡窝一样的乱发，那双跟邋遢外表几位不符的深邃眼睛透过透明的玻璃窗看向窗外。
　　月色下的格林城，有一种朦胧的美，像是月光女神长长的银色裙摆垂泻，笼罩了整座城市。
　　眼中闪过几分意味深长的含义。
　　卡查尔，我的弟子，路始终是要自己走的。
　　希望有一天，你能成长到比白塔更强大的程度。

第145章 出色的小女仆
　　“老师~”
　　刚刚从白塔回来的伊莎显得很兴奋，女孩已经有半个多月没见到李德了。
　　进到书房之后立刻小跑着来到他身边，那双红红宝石的眼睛像是月牙一样微微弯起，配合着那张精致的脸庞有着一种说出来的绝美。
　　李德哈哈一笑，伸手揉了揉伊莎的那头亚麻色的长发。
　　虽然这个冬季过得很好，但不知道为什么，伊莎除了脸色红润了之外，并没有长高长胖，依旧是那个身材娇小的小丫头。
　　按理说15岁正是发育的年龄，现在伊莎还像13、14岁一样，显得很小巧。
　　伊莎·？？
　　等级：3
　　年龄：15
　　黄金血脉：未觉醒
　　介绍：拥有黄金血脉的黄金种族，黄金种族的天赋足以让神灵为之震撼。
　　伊莎在上次他回到猩红法师塔时已经正式晋升为初级法师了，而这半个月不见女孩又从2级升到了3级，简直像是坐火箭一样。
　　事实上如果不是李德一再要求伊莎充实魔法知识，也许在她成为法师学徒一周内就能固化第一个魔法模型，成为正式法师。
　　对于黄金种族的天赋，李德只有惊叹。
　　血族作为强大的上位种族，但天赋在黄金种族面前就像是乞丐一样，简直没法看。
　　“这几天在斯帕克老师哪里有没有认真学习魔法？”
　　伊莎乖巧的点点头，漂亮的眸子微微眯起，脑袋主动在李德的大手上蹭了蹭，像是小猫咪一样。
　　“伊莎很乖，我已经从斯帕克爷爷那里学会了5个魔法，老师，以后我就可以帮你了~”
　　听到女孩天真的话语李德暗自咋舌，学会了5个魔法？
　　这才半个月啊，不仅等级从2级升到了3级，而且学习魔法速度还这么快。
　　黄金种族，真是开挂到不讲道理。
　　“嗯，好好学，以后老师不在的时候，猩红法师塔就靠伊莎来保护了。”
　　李德捏了捏女孩的小脸蛋，一脸宠溺。
　　伊莎的出现满足了他对妹妹的一切幻想，乖巧听话，软萌可爱，而且还天赋过人，简直完美。
　　“嗯”伊莎狠狠点头，眼中有着李德无法想象的坚定。
　　又聊了一会之后伊莎像是想起了什么，有些愧疚的说要下去拿斯帕克给她的魔法秘术，她上楼时太开心忘记了。
　　李德哭笑不得的看着女孩离开书房的背影，还真是个小姑娘。
　　片刻之后表情慢慢平静下来，眼中露出几分思索之色。
　　目前来说整个猩红法师塔发展的态势一片欣欣向荣，似乎很健康。
　　但也不是没有危机。
　　整个法师塔的实力是处于断层的，高端战斗力只有他一人，其余的不是法师学徒就是连5级都没达到的菜鸟法师，想要成长起来还有很长的一段路要走。
　　哪怕是拥有黄金血脉的伊莎也是如此。
　　幸好他的便宜老师斯帕克还在，能在一定程度上帮他遮挡风雨。
　　不过未来猩红法师塔还是要靠自己的，借助外力始终不是正道。
　　猩红法师塔身处有超凡法师坐镇的格林城，又不能调来血族，不然他就不用这么操心了。
　　如果能从哪里拐来两个高端战斗力补充，那么猩红法师塔就稳了。
　　李德想着想着突然一笑，这也就想想得了，高端战斗力要是有那么容易得到，那也不会被称为高端战斗力了。
　　埃米这个家伙也是阴差阳错之下成为的血族，如果不是他改良了小火球术，而埃米也轻视了那次战斗，不然只怕这个亵神者早就跑的没影了。
　　。。。。。。
　　猩红法师塔出产的魔法卷轴在极短的时间内冲击了格林城的魔法卷轴市场，引来了众多贵族的窥视。
　　不过有斯帕克的话在先，谁都不敢对猩红法师塔多说什么。
　　在这座城市，等级达到19级的斯帕克无疑是站在最顶端的那几个人之一。
　　能跟他比肩的，除了稳稳压他一头的超凡法师之外，不超过3人。
　　格林城是诺兰帝国南方区域政治、经济、文化中心，大部分城市都被格林城的贵族管辖着。
　　能在这样的城市里成为仅有的那么几人之一，斯帕克的影响力有多大可想而知。
　　没有任何一个贵族会为了魔法卷轴而得罪斯帕克，或者说完全不值得。
　　哪怕魔法卷轴的生意确实好，但离他们冒着得罪一位大法师的风险去染指还差得远。
　　有这个能力的不屑，没这个能力的不敢。
　　不过这几天猩红法师塔也多了很多出面寻求合作的贵族。
　　毕竟魔法卷轴是硬通货，哪怕是平价买到也能赚到钱。
　　格林城有神秘商店，但其它的城市可没有神秘商店，魔法物品就是这么不讲道理。
　　李德对此并没有过多关注，完全放手让薇娜去做。
　　经过他刻意的放权和训练之下，这个冰雪聪明的小女仆这段时间已经成长起来了。
　　他不在的时间里薇娜全权负责管理猩红法师塔，并且这么长时间以来打理的条条有理从没出现过差错。
　　这次神秘商店跟格林城贵族的合作，这个小女仆再次给了他很大的惊喜。
　　三天时间。
　　仅仅三天时间，薇娜就跟五个大商会达成了合作关系。
　　其中甚至包括了亚历克斯商会这个盘踞格林城千年的大boss。
　　其中的几条合作条款非常有意思，让李德都有些刮目相看。
　　猩红法师塔在两个月后，会以每张9枚金普克的价格出售给合作商会，并且保证每个月提供的数量不少于3000张，半年之后数量不低于6000张。
　　这些合作商会不能在格林城内售卖魔法卷轴，包括他们现在经营的魔法卷轴商店都必须停掉，格林城只能由猩红法师塔的神秘商店一家出售魔法卷轴，当然，其它没合作的不会在此行列。
　　而且合作商会还会用低于市场价一成的价格给破晓之城提供魔法材料。
　　这个条约在李德看来是小亏大赚，他都很惊讶薇娜竟然能跟这些过江龙谈到这种程度。
　　跟外部合作是必然的过程。
　　随着第二轮的魔法学徒招募开启，魔法工厂的生产水力会逐渐提高，到时候每天出产的魔法卷轴将会迎来一个井喷。
　　别看现在格林城这几天能售卖出这么多魔法卷轴，那是因为之前的需求量被压抑了。
　　之前是求大于供，其它法师塔因为生产力低下，每个月生产的上百张魔法卷轴投入进市场就没了。
　　而且因为数量少还造成了价格奇高，往往20枚金普克都不一定能买得到。
　　高昂的价格外加稀少的数量，这直接造成了想购买魔法卷轴当作底牌的冒险者根本找不到合适的。
　　所以这个市场一直处于压抑的状态，猩红法师塔拥有足量的魔法卷轴之后，释放了市场的需求，形成了现在被疯抢的状态。
　　不过这种状态不会持续太久，也许一两周之后，这些冒险者见到猩红法师塔的魔法卷轴依旧存货充足，就不会那么激动了。
　　况且魔法卷轴是可以长期保存的，不是每一次冒险都会用得到，所以未来销量下降是必然。
　　猩红法师塔目前又没有其它的商业渠道，跟贵族合作无疑是一件双赢的事。
　　最重要的是在这个过程中猩红法师塔拥有了跟大商会和贵族谈判的话语权，这算得上一个大突破。
　　在之前，哪怕有白塔作为靠山，在格林城内猩红法师塔都说不上什么话。
　　而薇娜在这次合作中为猩红法师塔编织出了一张巨大的人脉关系网，
　　以往只能通过白塔的影响力才能买到的魔法材料，现在能轻易收购到了。
　　而且更让李德刮目相看的是，女孩还以猩红法师塔为核心，组建了一个隐形的商业联盟，虽然这个联盟还非常脆弱，但这其中的潜力确是无限的。
　　猩红法师塔在格林城孤立无援的场面在这次合作之后消失了，
　　现在在想收购粮食、布匹、盐巴这些基本物质根本不用费力，通过这些合作伙伴分分钟就能解决。
　　之前金麦商会每次都要费大力气去收购物资，甚至很多时候还要看别人脸色，但现在有了话语权之后就完全不用如此了，这些合作伙伴能轻松帮忙搞定。
　　可以说薇娜一连串的操作下来让李德都不由得心生赞叹，这个小女仆终究是成长了起来。
　　换成他来操作也未必做得到这么尽善尽美。
　　资源每个人都有，但是最大化的利用资源不是每个人都能做到的。
　　普通人也许会把魔法卷轴死死的握在手里，毕竟现在一天能赚上万枚金普克，这么一个下金蛋的鸡绝对不会让外人占便宜了。
　　现在我的货都供不应求，凭什么要折价卖给你们？
　　这么想也不算错，只是有些短视了。
　　薇娜的操作是更高端的玩法——资源互换，用自己的优势资源通过看似吃亏的玩法换取更多的利益。
　　这个过程解决了猩红法师塔一直欠缺的人脉，还形成了一个庞大的利益联盟，
　　以后猩红法师塔的魔法卷轴遇到问题，这些合作伙伴绝对会主动帮忙解决。
　　李德不得不赞叹薇娜的成长速度，虽然这个操控看起来很简单，似乎仅仅是几个商业合作的事。
　　但是能在神秘商店每天赚取上万枚金普克的时候，牺牲一部分利益做出这种极富远见的决策，这魄力绝对不一般。
　　哪怕地球那些经过现代化商业思维教育的商业精英，也不知道有多少人抱着金饭碗活活饿死。
　　传说中的柯达就是典型的反面例子。
　　这个半年前还只是女仆的女孩，此时李德在她身上看到了几分商业女王的影子。
　　也许现在的薇娜依旧还很稚嫩，但李德相信，经过他的调教，未来未必不会真的培养出一个叱诧风云的女王。
　　至少不会比亚历克斯商会那位被誉为格林城最美的郁金香差。
　　李德对此表示很期待。
　　这是个魔法的世界不假，但这个世界可不仅仅只有魔法......

第146章 套路之王的继承人
　　“李德大人，上次您给我说过的积分，也许我们可以用在神秘商店内了”
　　猩红法师塔三楼，李德正在翻看一本魔法书籍，伊莎在旁边冥想。
　　穿着蓝色法师长袍的薇娜带着灿烂的笑容站在蓝心枫木制成的长方形书桌前。
　　这已经是薇娜跟格林城内五个大商会达成合作的第二天了。
　　李德听完很有兴趣的把羊皮卷封面的《魔法秘闻》合上，目光灼灼的盯着薇娜。
　　“怎么说？你有什么想法吗？”
　　这次猩红法师塔跟其它商会的合作谈拢了之后，他对自己的小女仆非常满意。
　　薇娜轻松笑道，“李德大人，神秘商店在这个几天里已经引起了很多冒险着的关注。
　　而这段时间也有很多人拿着魔法材料想要换取魔法卷轴，但因为价格不对等我们放弃了兑换......”
　　李德点点头，把灰色封面的书放在桌面上，示意女孩继续。
　　“神秘商店的定为应该是一个综合性的大商店，甚至于能跟大商会比肩的存在。
　　所以单单只售卖魔法卷轴无疑是一件很浪费资源的事，您之前教导过我，资源是稀缺的，每一份资源都应该得到更好的利用。
　　现在神秘商店有这个条件，魔法卷轴能帮我吸引更多的人，那么我们不能浪费这些资源。”
　　薇娜眼中闪过几分的自信。
　　“我们拥有大量的魔法卷轴，在格林城中我们是立于不败之地的。
　　平价的魔法卷轴能带给我们稳定的客流，而我们只需要稍加利用就可以获取更大的利润。”
　　“比如呢？”李德被这个散发着光芒的女孩勾起了兴趣，他也想听听在他这么长时间的教导之下，薇娜到底思想发生了多少转变。
　　“第一步，我们可以开辟一个专栏用来收购魔法材料，并且可以把我们所需要的魔法材料以任务的方式发布......”
　　“第二步，在商店内搭配出售一些高价值的武器或者防具......”
　　“第三可以出售......”
　　“......”
　　薇娜足足说了半个日曜上没有停歇，而且这还是一套完整的运转模式，很多新颖的观点让李德十分赞叹。
　　“可是你怎么能保证这些佣兵能一直来猩红法师塔购买商品？
　　并且把他们狩猎回来的魔法物品对方卖给我们呢？”
　　李德在女孩说完之后问出了最关键的问题。
　　猩红法师塔的魔法卷轴虽然实惠，但格林城可不是没有竞争对手，他们不是唯一选择。
　　“当然是您提到的积分！”薇娜眼中带着光，像是有星星在闪烁。
　　“积分？”李德故作不知。
　　“当然，我们可以设置每次在商店内交易多少金普克可以获得相应的积分，并且，积分可以拥有很多特权。
　　比如，设计两款威力极强，价格略低，而且是不对外出售，只卖给有积分客户的商品。
　　比如，达到一定积分之后在神秘商店内购买限定数量的魔法卷轴时可以打折扣。
　　比如，可以用一定数量积分兑换某种珍贵的物品，如魔力之血。
　　比如，可以开放一定数量的魔法学徒名额，达到一定的积分之后就可以把他们的子女送到法师塔内学习魔法。
　　比如，达到一定积分之后，可以佣法师塔内的法师帮他们做一些不危险的工作。
　　比如，可以为拥有一定积分的客户附魔魔法装备......
　　比如......”
　　薇娜的一连串的话让李德目瞪口呆。
　　他此刻深感自己这个套路之王的名头是不是应该让出去了。
　　这商业头脑简直了，而且女孩有很多地方是他都没想到的，比如拥有积分可以雇佣猩红法师塔的法师，装备附魔等等。
　　这些操作简直了。
　　而且每一个可实施性都非常强。
　　不夸张的说，只要薇娜这些计划一步步的实现，那么神秘商店将会迅速成为格林城内最受欢迎的魔法商店，而且没有之一。
　　“薇娜，这些事你自己去安排吧，放手去做，我相信你”
　　李德满意一笑，既然薇娜有自己的想法，放权就是了。
　　得到李德肯定的薇娜脸上露出浓浓的笑容，这段时间女孩一直在管理着猩红法师塔，身上慢慢锻炼出了一股干练的气息。
　　配合着那张精致的脸庞，显得越发出色动人了。
　　“是，李德大人，薇娜不会让您失望的”
　　薇娜离开书房之后，在冥想的小伊莎突然悄悄咪咪的睁开眼睛，小小声道。
　　“老师，薇娜姐姐很厉害呢”
　　李德露出一个笑容，捏了捏下丫头的脸蛋。
　　“就你知道的多，”
　　伊莎吐了吐舌头，再次闭上眼睛进入了冥想状态。
　　李德看着那张精致小巧的绝美脸蛋，莫名的有一种成就感。
　　怪不得养成系这么受欢迎。
　　搁谁身上也受不了啊。
　　想着又看了看空荡荡的书房门口，摸了摸下巴。
　　貌似，养一个商业女王也挺有感觉啊。
　　唉，血族始祖的生活总是那么无聊枯燥......
　　这段时间随着猩红法师塔的圈地行动，周围一大片区域都已经成为了猩红法师塔的地盘。
　　为了更好的管理越来越大的魔法工厂和神秘商店，薇娜在法师塔周围找了一栋三层高的小楼作为办公地点。
　　“薇娜大人......”
　　“薇娜......”
　　薇娜来到三楼，十来个正在工作的年轻法师学徒们连忙起身对着脸色平静的薇娜问好。
　　“科恩、凯丽，你们跟我进来”
　　被点到名字的两人立刻站起身跟着气质斐然的薇娜走进办公室，女孩蓝色法师长袍下的妙曼身影一举一动间有种说不出的韵味。
　　身后的凯丽眼中露出几分浓浓的羡慕，也只有薇娜小姐这样的女孩才能得到李德大人青睐了吧，
　　薇娜的办公室是一间很简单干净的屋子，除了窗户旁摆放的办公桌和凳子之外并没有其它多余的装饰。
　　三人入座，女孩那双宝石一样的蓝色眸子平淡的凝视着两人。
　　“上次我交代你们的事办的怎么样了？”
　　只有在李德面前薇娜才是那个软萌的小女仆，在猩红法师塔其他人面前，薇娜永远是那个冷静的管理者。
　　尤其是这段时间李德不在，薇娜管理猩红法师塔之后，在这些法师学徒眼中，薇娜甚至是比李德更加让他们紧张的人。
　　至少李德大人很少会对他们发怒。
　　“薇娜，矮人工匠那边我已经联系好了，但是他们每一件武器咬定了要多出一枚金普克才能给我们优先供货。”
　　科恩赶紧回答。
　　几个月前两人的地位似乎还差不多，他和薇娜、卡鲁是猩红法师塔最有天赋的三个法师学徒。
　　但是这半年来，猩红法师塔却呈现出了完全不一样的局面。
　　卡鲁凭借着大胆第一个向李德大人宣誓签订灵魂契约一路向上，现在更是成为了魔法工长的第一任厂长。
　　而薇娜这个李德大人的女仆更是了不得，现在李德大人不在她已经负责整个猩红法师塔的运转了。
　　只有他，这个原本可以跟上脚步的，却因为一次选择而落在了所有人身后。
　　所以为了能努力跟上卡鲁的脚步科恩一直在努力的工作，这次薇娜让他负责跟矮人的武器商店谈判就是一次很好的机会，不过那些顽固的矮人让他感到十分头疼。
　　“一枚金普克就一枚金普克，就这么定下来了，现在不用在乎这些细小的利益。
　　李德大人已经同意了我的想法，并且任命我全权负责神秘商店。
　　所以上次我跟你们说的积分一事现在要重新提上议程。
　　卡鲁，你继续负责矮人武器一事，必须要保证矮人优先和猩红法师塔合作。
　　凯丽，你负责积分卡牌的事，每张积分卡牌一式两份，并且确保每张积分卡牌的编号不能重合，未来积分将会是神秘商店最重要的东西，要保证不能出现差错。”
　　薇娜精致的脸上带着几分严肃，眼神不容置疑。
　　神秘商店是李德大人交给她的，她不论如何都要经营好，她不希望在李德大人的眼中看到失望。
　　“是，薇娜小姐。”
　　“是，薇娜大人。”
　　等到两人离开之后，薇娜站起身，来到玻璃窗前，在这里刚好能看到猩红法师塔三楼的书房窗户。
　　此时没有外人在，女孩眼中流露出了浓浓的爱慕之意，就这么直勾勾的看着猩红法师塔。
　　积分的使用和功能李德偶尔跟她提过，虽然不详细但也给了她很大的启发。
　　她敏锐的察觉到这个制度也许是未来猩红法师塔快速发展的关键，
　　她有自信能带领神秘商店成为格林城首屈一指的存在。
　　事实上拥有大量魔法卷轴出售就让神秘商店立于不败之地了，但薇娜不甘心就此止步，和几大商会合作就是因为这个想法。
　　在女孩心中，李德就是她的唯一，她想要帮李德做的更多。

第147张 别拦着我，我要养猪
　　五天之后，李德返回了破晓之城。
　　猩红法师塔有薇娜在他很放心，这个小女仆在那天跟他的一番交流之后李德认为对方完全有独自撑起猩红法师塔的能力了。
　　何况格林城有斯帕克在照顾，只要正常发展都不会出现什么大乱子。
　　神秘商店在稳定营业，在高热度过后，现在每天能出售的魔法卷轴大约500张左右，因为库存数量有限已经进行了限购。
　　第二批魔法学徒招募已经开始，魔法工厂要再次扩大生产。
　　生产魔法卷轴是目前猩红法师塔最重要的事，其它一切都在围绕这件事来运转，可以预见未来几个月之后，猩红法师塔将会再次迎来一次井喷式的发展。
　　这次回破晓之城李德带上了20000枚金普克，他通过金麦商会把金普克全部换成了银普克和铜普克，足足拉了四辆马车。
　　对于普通居民来说，银普克和铜普克更方便他们使用。
　　破晓之城现在还处于发展阶段，需要他付出很多。
　　李德就像是在养羊，自家的羊生病了要管，没草吃了要管，不下崽了要管。。。。。。
　　费心费力的把羊养肥养大，为的是获得更大的利益，不论是挤奶，剪羊毛，还是卖了换钱。
　　看似他现在投入了巨额资金，对人类非常好，好像也没捞着多少好处。
　　但其实他才是最大的受益人。
　　因为破晓之城所有的一切都是他的私人财产，包括人类在内。
　　人类是李德圈养的羊群，他现在投入的一切都是为了壮大羊群。
　　之前花出去的金普克全都用在了破晓之城的发展上，一份没浪费，而且这些财富还沉淀在了人类身上。
　　因为破晓之城与世隔绝的特殊性，这些财富不会外流，只要他愿意随时有办法能从人类的兜里掏出他们的金普克。
　　他的目光已经不仅仅局限于血族和人类这两个种族谁高谁低上面，他看的是破晓之城的整体利益。
　　不论是血族还是人类，都是他的财产，谁壮大了对他都有好处。
　　人类是生产力，能创造更多的财富，血族是武器，能保护他的财富。
　　他投入的金普克已经换成了劳动力，破晓之城一座座拔地而起的建筑，一条条干净整洁的街道，已经开始逐渐繁荣的市场，这一切就是最好的说明。
　　小孩的世界才分对错，成年人的世界里只讲利益。
　　发展人类能帮助血族快速壮大，能让破晓之城更加繁荣，他没有什么理由去制定限制人类发展的政策。
　　血族是他的根，也是他最强有力的武器，手握着枪杆子，一群普通的平民能在他的眼皮子底下翻出什么风浪？
　　所以李德不仅要对人类好，以后还要出台更多的政策扶持人类快速发展，羊群如果不壮大，他怎么剪羊毛、挤羊奶？
　　而且人类发展的再快也都在他的掌控中，
　　15级的埃米，6个10级的二代血裔，400血族，接近500魔语蝙蝠他手中掌握的力量足以镇压破晓之城的一切。
　　而且现在的治安队已经发展了300人类，这些人都是经过不断灌输思想洗脑的新人类，对破晓之城忠诚毋庸置疑。
　　经济、武力、宣传、思想，这一切都由李德掌握在手上，标准的独裁大boss，所以他完全不担心人类这里会升起什么幺蛾子。
　　他只担心羊群发展的不够快影响了他的计划。
　　“哈里森，这次我带回了等同于两万枚金普克的银普克和铜普克”
　　市政厅三楼，李德见到哈里森之后的第一句话就让这个市政厅议长露出浓浓的笑容。
　　“族长，这一笔钱太及时了”
　　李德微微一笑，“这还是开始，猩红法师塔那边已经进入了正轨，未来每个月都能带给我们数万枚金普克的收益。
　　所以，破晓之城的建设绝对不能停下，敞开了建设，有什么困难直接跟我说。”
　　哈里森恭敬点头。
　　“如您所愿”
　　有了钱市政厅就不会没底气了，现在破晓之城处在高速发展中，做什么都需要市政厅掏钱出来推动，尤其是市场还在培育的时候。
　　李德突然像是想起了什么，出言追问道。
　　“现在魔语蝙蝠一共有多少数量？”
　　魔语蝙蝠在破晓之城几乎是必不可少的存在，这类血族独有的魔兽不论是平时建设还是战时战斗，起到的作用都非常关键。
　　“族长，魔语蝙蝠现在一共有468只”
　　李德若有所思的点点头。
　　这个数量对于之前的血族来说确实不算少了，但对于极速发展的破晓之城来说就有些不够用了。
　　破晓之城的蓬勃发展急需要一切能调动的力量，体型庞大，载重力强的魔法蝙蝠无语是非常棒的运输工具。
　　“迪伦呢？把迪伦叫来”
　　“是族长，”
　　二十分钟后，迪伦高大的身影出现在李德的办公室内。
　　“日安，族长”
　　看着精神勃发的迪伦，李德满意的点点头。
　　这群活了上百的二代血裔是他最值得信赖的存在，每一个都是血族的重要财富。
　　迪伦是二代血裔中唯一一个战士，身材非常魁梧，等级已经达到了10级，战斗力堪称爆表，同时他也负责饲养血族所有的魔语蝙蝠。
　　“迪伦，我需要你用最快的速度扩充魔语蝙蝠的数量，你能做到吗？”
　　看着李德严肃的表情迪伦狠狠点头。
　　“族长，您的意志就是我们前进的方向。
　　魔语蝙蝠的培育并不困难，只要有充足的食物，我能在半年之内把魔语蝙蝠的数量翻一倍。
　　不过新晋升的魔语蝙蝠等级只能达到5级，想要成长需要更长的时间”
　　李德有些惊喜的看着迪伦，半年之内数量翻一倍？这足够了！
　　至于等级的问题他到没什么失望的，魔语蝙蝠属于中等级别的魔兽种群，并不是以高战斗力闻名。
　　魔语蝙蝠强就强在他们的数量和坚实耐用。
　　魔语蝙蝠不用像人类的狮鹫、飞马那样细心的养护，只要用充足的食物，就算是被斩断四肢他们也能重新生长出来。
　　所以用来干苦力实在是再合适不过了。
　　“培育魔语蝙蝠有什么困难吗？”
　　迪伦露出几分苦笑。
　　“族长，事实上对血族来说非常简单，魔语蝙蝠并非是特殊的魔兽，所有的魔语蝙蝠都是用普通的小型蝙蝠培育成的。
　　只需要用血族的血脉激活普通蝙蝠影藏的血脉，他们会短时间内蜕变成为魔语蝙蝠，所以只要有血族在，随时都可以培育这些专属于我们的魔兽。
　　但问题在于......培育一个魔语蝙蝠需要消耗大量的食物。”
　　“食物？鲜血？”
　　“不，不仅仅是鲜血，魔语蝙蝠跟血族不一样，他们的主要食物是野兽或者魔兽。
　　我们现在饲养的魔语蝙蝠主要靠它们自己外出猎杀野兽，无需操心它们的后勤问题”
　　李德眼中有些好笑，自己外出捕食？这魔语蝙蝠是不是太好养活了。
　　“所以说我们想要扩大魔语蝙蝠的族群，现在最大的问题是食物的问题？”
　　迪伦点点头，“没错。
　　族长，一百年前您在鲜血平原内驱逐猎杀了大量魔兽，并且把野猪、野牛、野马这些野兽饲养在里面。
　　这么多年来，魔语蝙蝠都是在鲜血平原上狩猎的......”
　　鲜血平原？
　　听到这个陌生的称呼李德眼神愣了一下，回忆了一下血族始祖的记忆，顿时一段埋藏深远的记忆让他有些恍然。
　　破晓之城所在的区域是一个葫芦型的地势，周围被连绵不断的高山包围着。
　　破晓之城建立在葫芦口，破晓之城身后的长宽20公里，长15公里的平原没有名称，是现在分发土地给平民的区域。
　　往后经过一条五公里长的通道之后，进入葫芦地形的葫芦腹部。
　　这是一片宽60公里，长足有150公里的宽阔平原。
　　最开始的时候这片土地被血族始祖命名为鲜血平原，但是上百年来因为血族很少去这里，所以这个名字几乎只有二代血裔知道了。
　　当时的鲜血平原里面生活在不少魔兽，但血族始祖为了饲养魔语蝙蝠，对整个平原进行了清洗。
　　杀光了魔兽后从外面迁徙进了一批野马、野牛、猪猡这些普通的野兽。
　　现在魔语蝙蝠的食物就是鲜血平原上的野兽，因为没有天敌，加上地势辽阔的缘故，鲜血平原的野兽这么多年来一直活的好好的。
　　而魔语蝙蝠蝙蝠的数量也因为食物问题一直限定在一个相对固定的数量，以保证鲜血平原里面的野兽不被灭绝。
　　这么多年来血族也曾扩充过魔语蝙蝠的数量，但是峰值最多不过一千多，可以说是食物限制了魔语蝙蝠的数量。
　　李德摇了摇头，他不知道该怎么评价血族始祖的做法。
　　这么大一片土地，竟然散养一群野兽，仅仅是为了给魔语蝙蝠作为食物。
　　看着迪伦一脸正常的表情有些哭笑不得。
　　血族还真是不懂得耕种养殖的种族，如果能把这片土地利用起来，别说400魔语蝙蝠，就是4万也不过是件小事而已。
　　“魔语蝙蝠的食量怎么样？”
　　“两周需要进食一头300磅左右的猪猡”
　　两周一头猪猡，一个月两头，一年24头，468只魔语蝙蝠，一年365天，一共需要11232头。
　　九年义务教育优秀毕业生的李德迅速算出了目前魔语蝙蝠所需要的食物。
　　一万多头猪猡，这个数量不算少，但是对比起魔语蝙蝠的作用，已经算是很小的代价了。
　　而且鲜血平原上百公里的长度，这些野兽在没有天地的时候繁衍的非常快，按照他的估计魔语蝙蝠的数量翻一倍都不会有什么问题。
　　但这种粗狂式的放养方式不是他想要的，太原始了，这种方式甚至达不到现代化的饲养方式的百分之一效率。
　　属于注定被淘汰的方式，也就是血族不懂饲养和耕种才会一直这么耿直。
　　“你们有没有尝试过养殖猪猡？”
　　迪伦微微一愣。
　　“养殖？那些低贱的生物还需要养殖？”
　　李德嘴角微微一抽，血族的概念里面就不存在养殖这个词。
　　要让这些天生的施法者，当之无愧的上位种族去干养猪猡这种事，只怕说出去都会引起哗然。
　　开玩笑，这些是只有地位最低的平民才会去干，他们可是高贵的血族！！
　　李德自然是明白这个世界根深蒂固的想法，在地球养猪的可都是大佬，养的不是猪养的是金山......
　　“迪伦，你应该转变你的思维了。”
　　“我们养的是不猪猡，而是魔语蝙蝠”
　　李德站起身，目光转向一直没说话的哈里森道。
　　“哈里森，我要建立一个魔法化的养殖场，要用魔法的方式来饲养猪猡。
　　这不仅仅是为了魔语蝙蝠蝙蝠，也是未来破晓之城。
　　破晓之城仅仅有小麦和面包是不够的，也需要肉食。
　　一个规模足够养殖场能解决很多问题”

第148张 现代化养猪场vs魔法化养猪场
　　李德把养殖场的想法都跟迪伦和哈里森说了。
　　养猪是必须要养的，干其它的又不行，只能靠养猪才能维持的了生活。
　　突然要建立一个养殖场看似有些出人意料，但是对于破晓之城来说这算得上是必不可少的项目。
　　首先是现在的食物来源太过单一，破晓之城居民的口粮全都是小麦，抹上一点蜂蜜的面包就已经算是不错的上等食物了。
　　至于肉，那是什么东西？是吃的还是用的？大部分人都会表示自己来到破晓之城似乎就没见到过。
　　不过也没几个人会不满，能在凛冬之月时不被饿肚子已经是幸运女神眷顾了。
　　但在李德看来却不是如此，如果不是血族不用吃人类的食物，这日子对他来说简直没发过。
　　作为一个资深的肉食爱好者，没有肉怎么能行？？
　　第二点，也是最关键的一点。
　　目前过少的魔语蝙蝠面对破晓之城蓬勃的发展已经有些跟不上节奏了，所以他必定要增加魔语蝙蝠的数量。
　　这些皮糙肉厚的魔兽能充当强力的运输工具，这对现在快速发展的破晓之城来说非常重要。
　　这其中就有一个关键的问题，如果再像之前那样粗旷的放养无疑会严重制约魔语蝙蝠的数量。
　　放养是一种非常原始的饲养状态，整个过程都是不可控的，一旦出现什么突发事件就会对魔语蝙蝠造成巨大的影响。
　　建立养殖场就不一样了，所有的主动权都掌握在他手中，完全可以通过养殖场的来控制魔语蝙蝠的数量。
　　两人都是活了上百年的人精，也许没有接受过现代教育的李德眼见开阔，但把这些利弊说明之后，两个二代血裔内心的偏见也随之消除。
　　好像，高贵的施法者去养猪啰也没什么大不了的嘛......始祖冕下都不怕，我们还有什么怕的。
　　“族长，养殖场建立在哪呢？”
　　哈里森直接提出了最关键的问题，养殖场的选址是养殖过程中最重要的一步。
　　李德思索片刻后，缓缓道。
　　“养殖场首先必须处下风口，不然猪猡产生的粪便会对空气造成严重的污染。
　　最好远离破晓之城的居住区，而且水源要充足，交通要便利.....”
　　一连串的要求说完之后语气顿了顿，“市政厅可以发布公告从居民里征集养过猪猡的人，聘请他们成为正式雇员，
　　让这些人类来养猪，血族只需要提供相关的魔法协助......”
　　先不说血族没有耕种养殖的天赋，有他也不会在养殖场里大规模浪费这些宝贵的战斗力，留下一两个小队配合养殖就足够了。
　　听到这句话哈里森和迪伦两人对视一眼，心里都悄悄松了口气，还好最后是人类去养猪啰，要是始祖冕下让他们亲自上场那真是要挠头了。
　　“第一批猪猡就从鲜血平原上捕捉吧，等到养殖场建立起来之后就立刻进入饲养阶段。
　　不要怕出错，魔语蝙蝠族群的扩张不是一两天能完成的，而且鲜血平原上的野兽数量我想也足够完成这次扩张了，这两项工程可以同时进行”
　　“是，族长”
　　“以后鲜血平原这个称呼改成破晓平原，南区后面的小平原改名为月光平原，并且要以政令的方式发布下去。”
　　鲜血平原这个名字取的实在是不怎么样，李德直接更换了名字。
　　“是，族长”
　　哈里森点点头，把这些属于市政厅要去做的命令默默记录了下来。
　　“晚点我会给你养殖场的相关图纸，你先下去发布公告吧。”
　　等到哈里森和迪伦离开之后，李德舒服的伸了个懒腰。
　　站起身来到宽大的窗户前，透过透明的玻璃下方热闹的街道映入了他的眼中，眼中升几分笑容。
　　建设一座城市确实很繁琐，每一步都需要操心。
　　但是看着脚下的城市在自己手中一点一点壮大又让他由种说不出来的成就感。
　　李德摇了摇头，吃了没文化的亏，不然此时吟诗一首更应景啊。
　　过了一会，李德转身来到办公室外，吩咐好血族护卫禁止任何人进入办公室之后，他躺在办公室松软的沙发上回到了地球。
　　睁开眼还是熟悉的房间，活动了下身体又解决了生理问题后，打开电脑桌上的笔记本电脑，翻了翻《荣光》的官网，看见还是那副毫无改动的画面接点了×。
　　虽然《荣光》在华夏引起的波澜越来越大，但似乎有一股强大力量把这些议论控制在一个小范围内，李德很难在网上找到有用的信息。
　　又看了看度娘和微薄后，是在没发现什么线索后果断放弃了。
　　还是正事要紧。
　　接着在网上找了几个养猪场的图纸，认真的记录了下来。
　　成为血族后，地球这幅身体的记忆力也带着大增，几张图纸随便看了几眼就全记下来了。
　　正事做完之后李德看着面前的电脑感到一阵无聊，荣光的精彩让之前的生活显得那么无趣。
　　摇摇头，起身锻炼了半个小时，洗了个澡躺在床上再次进入了荣光。
　　一比三的时间在地球没多久但是在荣光已经过去了七八个小时。
　　醒来后的李德看了看办公室的房门，负责站岗的血族依旧没有动摇的站在门前护卫。
　　晒然一笑，血族就是这么稳。
　　起身来到自己办工作前，随手把刚刚记录在脑海中的养猪场图纸给画了出来。
　　虽然是现代化的养猪场，很多高科技设备荣光世界没有，但这个世界也有地球没有的神器——魔法。
　　李德并不担心现代化的养殖场在这个世界行不通，何况他不一定要全部照抄，到时候结合魔法完全能弄出属于荣光的魔法化养殖场。
　　你有现代化养殖场，我有魔法化养殖场，大家五五开吧。
　　想想法师学徒用法师之手抓饲料喂猪，用火球术给猪圈消毒，猪生病了一个治疗术......这画面很美。
　　而且让血族这种上位种族去养猪，啧啧啧，想想都有一种莫名的喜感。
　　李德露脸上充满了恶趣味的表情，他颇为期待迪伦这个强大的10级战士顶着恶魔蝠翼赶猪的场面。
　　怎么就这么想笑呢？哈哈哈，不是我不厚道，谁让你们的boss是光明伟岸的我。

第149章 养猪大佬的诞生
　　在李德回地球的时候，哈里森以政令的方式下发了李德的命令——建设养殖场。
　　在血族中，上一级的血裔对下一级的血裔有着绝对的级统权，
　　三代血裔对二代血裔的命令是无条件服从的。
　　森严的结构让整个市政厅的效率高的惊人。
　　李德下法的命令以最快的速度传递到了下面。
　　不多时，市政厅的农业部新成立的下属部门——养殖部，正式招募工作人员的消息通过一直没有公开的宣传部们传遍了破晓之城。
　　这这个消息让很多居民跃跃欲试。
　　在市政厅工作那可是稳定又光荣，在外面可是只有贵族老爷才有资格做这类工作。
　　因为凭借着薪水高，工作稳定，权力大，体面光荣，市政厅的固定岗位的工作已经成为了破晓之城居民们最向往的工作。
　　有谁不想成为后勤队的大人管控整个破晓之城的粮食？不想成为治安队的大人维护破晓之城的治安？
　　人总是在向往更好的生活，所以每次出现市政厅招募员工都会引起热议。
　　而且这个新招募的工作岗位每个月竟然高达有12枚银普克的薪水，这可是和市政厅所有部门中薪水最高的治安队的大人们同等待遇了。
　　最关键的是这次的招募不同于以往苛刻的要求，唯一要求竟然是会养殖猪猡。
　　没错，不是养魔兽也不是样其它的恐怖生物，仅仅要求会养猪猡！！
　　女神在上，这是卡查尔城主在怜悯他们啊。
　　这让很多人开始兴奋了。
　　做别的他们不行，但是养猪啰他们在行啊，猪猡是常见的家禽，他们中不少人都养过。
　　一时之间蜂拥的报名人数都快击破了农业部的门槛。
　　市政厅扩大之后，已经把各个部分给分散到了周边的庄园，像是农业部、治安队、后勤队这种大部门已经拥有了自己的办公场所。
　　“大人，我曾经给我家猪猡接生过，要我吧，我可以的......”
　　“大人要我，他这算什么？！接生有什么了不起的，我曾经我给贵族养死过三头，我有经验啊大人.......”
　　“呸，你算什么？我养死过十头！！大人让我报名吧，我知道怎么处理死猪.....”
　　“......”
　　原本安静的破晓之城的再次因为李德的命令而开始疯狂运转。
　　包括哈里森也不例外，这个管理着市政厅大权的二代血裔拿到李德给的图纸之后立刻惊为天人。
　　养殖场里各种超越时代的基础设施让哈里森看的是惊叹连连，如果不是早就忠诚拉满了，只怕这会就要溢出了。
　　带着兴奋的心情叫来了建造部几个经验丰富的工匠，炫耀着拿出了图纸。
　　这又惹得这些工匠赞叹不已，纷纷拍起了哈里森的马屁，哈里森听得眉开眼笑之后才说出真正的作者，工匠们又是一番吹捧之后才开始外出选址。
　　前前后后忙碌了三天，最后在建设部门的建议下，养殖场的地址定在刚刚被李德命名的月光平原东面，靠近山脉的地方。
　　东面是处于下风口，而且旁边刚好有一个从山上流下来的小溪，水流量还不小。
　　李德看完地址之后果断的确认了，他的命令就是血族前进的方向。
　　确定养殖场的地址后整个破晓之城立刻忙碌了起来。
　　5个正在挖矿的独眼巨人被调回来扔到山边锤青石，为养殖场提供建筑材料。
　　迪伦则带着他的血裔骑上魔语蝙蝠去破晓平原上抓野生的猪猡。
　　除了建设法师塔之外的空闲血族则全部被调来了建养殖场，连带雇佣了上千临时工人帮忙。
　　就这样李德突发奇想的养殖场在短短几天的确定就开始破土动工了。
　　集中力量能办大事，在他亲自关注之下，养殖场的建设速度完全堪称夸张。
　　一天三个变化都不足以形容，昨天早上还没有的建筑，今天早上就已经落地建成了，等到明天早上第三栋都建好了。
　　时间就这么一天天过去，后面为了加快进度李德甚至从城墙上调派了血族参与这次的建设。
　　上千个工人，300血族，昼夜不停歇的工作了一个月，一片堪称壮观的建筑群拔地而起。
　　一共30个巨大的长方形厂房，高4刃，宽30刃，长60刃，
　　地基是独眼巨人用青石打下的，房梁也都是坚硬的橡木，
　　厂房上方铺满了厚厚的阔叶枫木叶，这种黑色的树叶拥有极好的防水功能，几乎能使用十年不损坏。
　　如此宽阔的厂房，每个平均能饲养300头猪猡。
　　整个养殖场30个厂房，满载负荷能同时饲养近一万头猪猡。
　　在这个生产力不高的世界，这堪称是骇人听闻的消息。
　　李德见到眼前的建筑群的时候十分满意。
　　在他眼皮子低下建起来的养殖场完全是按照现代的养殖场模式建立的。
　　猪舍、饲料间、化粪池等等等等一应俱全。
　　他现在已经为这座养殖场招募了足足200位员工，而且在他的强令之下，养殖场必须驻扎20个血族。
　　血族虽然不擅长饲养猪猡，但是可以用魔法来进行一些专属于魔幻世界的操作，比如火球消毒，法师之手通化粪池.......
　　猪猡是非常适合饲养的家畜，地球的生猪成长周期大概在6个月左右，一头幼崽从出生到可以出栏在180~200天上下。
　　但是荣光不一样，不止是人类的身体素质变强了，普通的猪猡也变得更为强壮了。
　　按照有饲养经验的人类描述，猪猡生长到300磅大概要3~4个月，比地球喂激素催生的猪都要快。
　　按照4个月计算，满载能养殖9000头猪猡，一年生产3轮，27000头。
　　已经完全能满足魔语蝙蝠的扩张需求了。
　　李德算完之后很满意，他也没贪心，前期养殖场生产力肯定不会高到哪里去。
　　建立养殖场最开始必然是积累经验，培养一大批有经验的工作人员。
　　一旦人员熟练之后，未来还可以进行扩建。
　　反正这片土地都是他的，别说建立养猪场了，就是建立墓葬场都没人敢多说一句。
　　“卡查尔城主，猪猡非常好养活，他们什么都吃，草皮树根，只要有口吃的就能养的活......”
　　李德走进第一间厂房，这里面已经关着上百头猪猡了，都是迪伦从破晓平原上抓来的。
　　旁边一个年过五十穿着灰色麻布衣服的中年男人正满脸笑容的在他身边讲解。
　　“虽然野生猪猡甚至速度没有经过培养的生长的那么块，但是野生猪猡容易养活，而且很少生病，长成之后体积也会更大......”
　　看着口中说的条条有理的中年男人，李德李德拍了拍他的肩膀。
　　这是破晓之城所有居民中养殖猪猡经验最丰富的人才。
　　这位叫兰迪的平民曾经帮一个贵族管理过猪猡场，饲养过二十年的猪猡，经过考校之后，李德任命这位养猪小能手成为了破晓之城养殖场第一位养猪场厂长。
　　这个光荣的使命让兰迪对李德表示了最崇高的敬意，并且欣然接受。
　　“兰迪，你很不错，以后养殖场就教给你管理了，
　　我希望你能尽快熟悉这些野猪啰，然后把怎么样饲养猪猡整理成册，我需要培养更多的人才”
　　“以后破晓之城的养殖场必然不止一个，我希望你掌管的养殖场，以后每年能出栏5万，10万甚至20万50万头猪猡。
　　如果真的有出产50万头猪猡的那一天，我会亲自授予你破晓之城爵士的贵族身份，”
　　出产50万头猪猡，对现在才刚刚建起来的养殖场来说简直是天方夜谭。
　　但李德这个空洞的承诺却让兰迪懵了。
　　女神在上，卡查尔城主说什么？
　　只要我养殖猪猡养的好，以后会授予我贵族身份？！！
　　如果不是卡查尔城主一看就不喜欢男人接近，他一定会跪下亲吻对方的靴子。
　　贵族啊，那是何等尊贵的身份！！
　　他一个养猪啰的低贱平民也有机会得到如此荣耀的赏赐吗？
　　兰迪的手都在抖，他在此刻心中发了誓，不论付出多大代价他都要达到出栏五十万头猪数量！！
　　李德不知道的是，他鼓励士气的一句话对兰迪产生了多大的影响。
　　一代养猪大佬就此诞生。

第150章 建造自来水厂的想法
　　兰迪带着激动的心情下去之后，李德又巡视一圈养殖场，但工人在工作的时候他突然发现一个很大的问题。
　　养殖场的所有水都需要工人自己去三百刃外的小溪里挑回来，整个过程效率非常低下。
　　恰好此时几个工人挑着满满一桶水回来，准备继续清洗猪圈。
　　就在李德的注视下，两桶水清洗不到半个猪圈就没了，几个工人也不以为意，继续挑着空桶去打水。
　　这一幕看的李德眉头紧皱，习惯了现代生产效率的他实在是无法接受这种低下的工作效率。
　　太浪费时间了，这每天光是耗费在挑水上就得多少时间？？
　　“哈里森，他们现在都是这么工作吗？”
　　嗯？
　　听到李德发问，哈里森目光看向在清洗猪圈的工作人员，有些不解的点头。
　　“当然，难道族长有什么好办法吗？”
　　接触久了，哈里森太知道李德的本事了，完全不受拘束的思维是他远远无法比拟的。
　　就拿这次的养殖场来说，那些能让建造部经验丰富的工匠大为赞叹的图纸是他根本想不出来的。
　　李德点点头，有些强迫症的他一向无法忍受这种低效率的行为。
　　“你听说过自来水吗？”
　　“自来水是什么？能吃吗？”
　　看着哈里森迷惑不解的模样李德微微一笑，
　　啪~
　　打了个响指，法师之手出现。
　　在几人的注视下，半透明的法师之手拿起一个装满水的木桶，波~
　　木桶漏了。
　　木桶内的水顺着水桶下方的小洞哗啦啦的漏了出来。
　　“看到了吗？”
　　一群人一脸茫然的看着李德，这是什么玩意？不就是漏水吗？这有什么稀罕的？
　　李德晒然一笑。
　　“虽然荣光中有魔力的存在，但是物理特性也还有共通的地方。
　　因为某些你们不知道的原因，水始终会流向低的地方。
　　而我说的自来水原理就来自于此。”
　　伸手指着离养殖场不远处的山岳，语气笃定。
　　“如果我们在泉水流下的半山腰开辟一个蓄水池，然后再用管子联通蓄水池你说会怎么样？”
　　哈里森恍然大悟的点点头。
　　“上面的泉水会顺着管子流下来，这样我们就不会用浪费时间去打水了”说完之后满脸兴奋的对着旁边的血族道：“马上让人去准备竹管”
　　李德摆了摆手制止了哈里森。
　　“水是有重量的，水越多，离地面越高，压力就会越大，普通的竹管承受不住这种压力。
　　就算能承受竹管也不耐用，几个月就会出现损坏。
　　干脆直接一步到位，让铁匠铺的铁匠过来定制一套铁管。”
　　自来水无疑是个好东西，而且这东西的制造成本不高，只需要把水抽到高处，然后利用水自身的压强压下来就可以使用了。
　　这种没什么技术含量又十分好建造，并且对生产生活有很大促进作用的发明确实是个好东西。
　　养殖场离水源很近，而且水是从山上留下来的泉水，天时地利人和都具备了，只需要在半山腰挖个蓄水池就能完成自来水的建造。
　　在石山的半山腰建造蓄水池，这在地球这绝对是个大工程。
　　但这是个魔法的世界，现代难以解决的事在这里根本事件小事。
　　血族作为天生的施法者，他们是不会建议用魔法轰出一个蓄水池的。
　　李德也是个重度魔法爱好者，自然对这件事兴致勃。
　　“把建造部的人叫来，我们研究一下怎么建造蓄水池”
　　建造部的人就在人群中，他们监督设计的养殖场今天落地建成，这些人自然都要到。
　　虽然建造自来水这事是突发奇想，但李德提出建议后没人敢有疑问。
　　在破晓之城，他就是唯一的大boss，他的意志就是整座城市前进的方向。
　　一群人立刻围坐商议，因为不是什么难以做到的大工程，所以不到一个日曜时建造部就得出了结果。
　　“族长，建造部说，这个蓄水池最好能弄大一些，未来养殖场还要继续扩建，到时候就免得不够用。
　　而且蓄水池要考虑下方山体的承重，不能建在有裂缝的山体处。”
　　李德有些蠢蠢欲动，在半山腰用法术轰出一个蓄水池，这种事一听就很符合他的口味。
　　“这件事我亲自来吧，也不能白跑一趟。”
　　“你去把掘金叫来，看看铁匠铺要多出时间才能把水管打造出来”
　　自来水的出现无疑是人类文明前进的一大步。
　　人们每天因此节省了数不清的时间，生活因为自来水方便了无数倍。
　　养殖场是李德的第一步实验，等到这里稳定之后，他会把自来水推广到整座城市。
　　而未来如果可能的话，他还计划把自来水用到农耕上，就像现代化的农场一样，打开水龙头就能自动浇水。
　　这对于农业来说无意义从石器时代进化到了电力时代，堪称划时代的进步。
　　等真的实现了他的计划，那破晓之城就完全领先荣光一个时代了。
　　简直完美。
　　当然，这是最理想化的状态，想要做到可不是那么简单，就单单一个水管就能让他挠头。
　　现在破晓之城出产的铁矿能勉强供得上日常使用，离富裕还差得远。
　　自来水工程不知道要耗费多少铁矿，按照他的估计最起码半年之内联通破晓之城的自来水是没戏了。
　　所以现在还是先把养殖场这里的自来水搞定才是真理，其它的想法等到铁矿石富裕了再说。
　　李德此时才真的理解了当家的难处。
　　破晓之城虽然现在看似很富裕，但各方面的短板也很明显，想要短时间大刀阔斧的进行建设还是不现实，只能一步步来。
　　“总有一天，我要这天挡不住我的眼，我要这地埋不住我的心......”
　　暗搓搓吐槽了一番之后，李德叫来了在养殖场的所有血族，他要进入正题了。
　　强挖蓄水池。
　　不得不说魔法世界就是这么不讲道理，如果是在地球，想要在半山腰修建蓄水池，简直要耗费无数的脑细胞。
　　但是在这里，他们有最简单直接暴力，一点不讲科学不讲道理的工具——魔法。
　　此时太阳已经落下了山，天色慢慢在昏暗，血族一步步恢复到了强势的状态。
　　“出发”
　　一身令下，上百个血族展开蝠翼。
　　血族升空是一件非常壮观的事，尤其是人多之后。
　　在地面的人群看来，天空原本就暗淡的光线在一瞬间就黑了下来。
　　刷刷刷~
　　像是恶魔羽翼一样的蝠翼带着呼呼作响的风，煽动而起。
　　一位位血族升空，巨大的蝠翼遮盖了光芒。
　　这种画面简直就是灭世传说中才会出现的场面。
　　李德在前领队，比旁人大出一圈，更加威武帅气的蝠翼轻轻煽动，率先朝着山峰上飞去。
　　其它血族见状立刻跟上。
　　下方的人群幸好习惯了平时工作状态血族张开蝠翼的状态，不然非被这种恶魔出世一样的场面给吓死。
　　来到两百刃高空，在靠近山岩五十刃之外停了下来，这是率先预定好的位置。
　　泉水从山峰更高处的一个缝隙中流出，咕咕的声音十分清脆。
　　李德一挥手，让所有血族停下。
　　“所有人听我指令，三十人为一组。”
　　刷~齐刷刷的，就近的三十个血族立刻组成一组，空中出现了四个抱团的血族群。
　　其中一个少了几刃没达到三十人，李德对此也不在意，继续道。
　　“每个小组施法一分钟，全部使用小火球术，时间间隔0.5秒每次，但是，必须要保证不能中断。
　　第一小组施法完毕之后第二小组立刻跟上，以此类推”
　　“不需要用大火球或者其它的攻击类法术，我们要制的是造蓄水池，不能有太大的魔法冲击，以免出现裂缝”
　　“现在，听我指令，第一小组开始施法”
　　李德说完之后率先开始施法。
　　改良之后的小火球术出现在手里。
　　砰砰砰~
　　不到0.2秒第一个小火球出现，然后短短的几秒之后，小火球从岩壁上到他的手上像是连成了一条线。
　　空气中的温度瞬间拔高。
　　他身后的三十个血族也开始施法了，改良版的小火球已经成为了所有血族必学的法术，所以到没人出岔子。
　　砰砰砰~
　　密集的火球术在几十个血族手中施展出的效果来远远比李德一个人施法的时候要壮观无数倍。
　　周围百刃的范围内立刻灼热了起来，已经进入昏暗状态的天空被火球爆裂的光芒给压了下去，似乎这里有新的太阳升起。
　　五百刃外的养殖场，见到这一幕的人群顿时沸腾了。
　　太壮观了。
　　每秒都有数十个火球砸在岩壁上，原本坚固的岩壁在火焰的炙烤之下迅速发红融化。
　　滴滴岩浆沸腾。
　　一个坑洞从岩壁外迅速向着岩壁内蔓延。
　　连绵不绝的火球就像是最恐怖的加热器，在不断的炙烤着岩石。
　　坚硬的岩石像是泡沫遇上了火焰，在以肉眼可见的速度之下疯狂的融化。
　　因为高温而流出的岩浆也因为重力的原故猛地朝着地面流去，这片岩壁像是恶魔的巨口一样，不断的在喷吐出致命的魔焰。
　　“女神在上，卡查尔城主太伟大了，这是神迹！！”
　　“赞美圣光血族，如此夸张的场面也只有强大的圣光血族才能做到了吧！！”
　　“我为什么会突然想哭......”

第151章 一直在改变的破晓之城
　　当月亮落下，第二天的太阳重新照在破晓之城的土地上。
　　养殖场已经恢复了平静。
　　而此时离养殖场不远的山峰半山腰处，像是碗一样的巨大蓄水池在一夜之间成型了。
　　从半空看下去，深二十刃，长宽都超过六十刃的蓄水池把山挖出了一个巨大的坑洞。
　　不过是因为高温融化的形成的蓄水池，所以哪怕蓄满水了也不会对下方的山体造成什么影响，更不会出息渗漏这些囧事。
　　此时山上的泉水因为水流不大的原因，还没有把这个堪称夸张的蓄水池给储满。
　　但李德也不着急，水管和水龙头他虽然已经安排掘金去做了，但是想要拿出成品来最少还需要两天的时间。
　　也万幸，水龙头和水管都不是什么高难度的工业产品，这些经验丰富的铁匠完全可以打造出他想要的水管。
　　等到养殖场进入正轨之后李德就会放手让哈里森去管理。
　　他自然不会浪费时间放在养猪身上，虽然成为养猪大佬好像也不错的样子。
　　不得不说虽然养殖场是临时起意建造的，但这也让李德把目光转移到了破晓之城的民生问题上。
　　现阶段对于物资匮乏的破晓之城来说，更紧要的应该是增加物资的来源。
　　养殖场能提供更丰富营养的食物，对于居民的满足感是有很大提升的，而且以后的献血计划启动之后，也能更好的让居民的身体得到恢复。
　　突然像是想到了什么，李德叫来了还没离开养殖场的哈里森。
　　“现在人类用什么工具来耕种？”
　　哈里森脸色有些苍白，因为白天的缘故血族身体状态下降的飞快。
　　“耕种？”
　　哈里森摇了摇头，对于不善耕种的血族来说，这种事显得很无趣，如果不是市政厅的工作让他必须关心这些事，他可能理都不会理。
　　“族长，现在应该是用铁锹锄头挖......”
　　李德点点头，并没有感到意外。
　　这个世界虽然有强大的魔法，但是种地这种事怎么可能会有高贵的法师老爷去做？想都不要想。
　　而且因为身体素质强大的缘故，繁重的农务对这荣光世界的平民来说也能接受，虽然效率低了一些。
　　“让迪伦去破晓平原抓一批野牛回来驯养，可以让居民奴役野牛进行耕种，相关的配套设施我会给你。”
　　牛耕对于华夏古代来说是生产力的进化，甚至在古代，私杀耕牛是犯法的，哪怕是自家养的牛也不允许私自宰杀，因为这是重要的劳动力。
　　荣光中因为人类身体强壮的缘故，很少用到畜类帮忙耕种，至少在血族始祖的记忆中人类一直都是自己耕地的。
　　饲养的最多家畜就是较为温顺猪猡，羔羊，马匹，牛也有，但不算多。
　　在边境地区，因为兽人每年都会入侵的缘故，饲养大型家畜的平民很少，尤其是牛这种没什么大用处的家畜。
　　世界不同还真不能用常理用常理来看待。
　　“是，族长。”
　　李德的命令就是铁律，哈里森立刻答应了下来，反正破晓平原上有的是野兽，这上百年自由的繁衍，加上没有天敌，那片土地早已经沦为了野兽的天堂。
　　哈里森下去之后立刻把李德的命令传递给了迪伦。
　　迪伦这段时间一直在破晓平原抓捕猪猡，得到命令之后没有丝毫的含糊，等到傍晚时分太阳准备落山之时再次带着血族出发。
　　熟练的让人心疼。
　　能让一个10级的高级战士，而且还是上位种族血族，这种强大的战斗力去抓猪猡捕猎野牛，也只有李德这个血族始祖能干的出来了。
　　魔语蝙蝠洞穴位处于破晓之城东面的半山腰之间，距离放置圣灵的血池很近。
　　当初建立魔语蝙蝠洞穴的时候就曾考虑过血池安全问题，一旦血池被敌人入侵，魔语蝙蝠能在第一时间赶到。
　　不过目前来说魔语蝙蝠暂时还不用上场战斗，现在用这些血族独有的魔兽来生产才是正道。
　　迪伦这个实力强大的战士彻底沦为了工具人，前两天抓猪猡，这两天抓野牛。
　　这让一个曾经硬钢兽人双足飞龙的二代血裔来说，并不算什么好差事。
　　但李德的命令就是唯一，没有谁能违背。
　　所以得到指令后的迪伦带着30个血族和两百个魔语蝙蝠准备出发。
　　“子爵大人，为什么始祖大人要捕捉这些低贱的野兽回来饲养？难道破晓平原这么宽阔的地带，还养不活这些野兽吗？”
　　一个高瘦的血族有些郁闷的向迪伦吐槽。
　　作为高贵的血族，平日里甚至理都不会理这些野兽，也只有魔兽能让他们多看几眼。
　　但现在要他们却要去捕捉猪猡、野牛这些低贱肮脏的生物，这让他十分不解。
　　迪伦一个翻身坐上了魔语蝙蝠，居高临下的俯视着下方的血族。
　　“蠢货，始祖大人的目光是你能揣测呢？你看看你身后的破晓之城！！”
　　听到这话，瘦高的血族眼中有些不解，这关破晓之城什么事？
　　带着疑问转过身，在北面的山峰的半山腰俯瞰整座破晓之城。
　　上千刃的高度，破晓之城尽收眼底。
　　因为高度城市被缩小了无数倍，一切都显得十分迷你。
　　落日的余晖照耀在破晓之城的上空，最后的晚霞散发出暖色的光芒。
　　连城群的屋顶像是撒上了一层金沙，带着几分梦幻而又迷离的色彩。
　　在半年前还是孤寂空旷的破晓之城已经发生了巨大的改变。
　　来来往往的人群像是蚂蚁一样穿梭在多如树枝的街道上，其中以宽阔的广场周围最热闹。
　　南区不少新建的房屋正在施工，忙碌的工人比蚂蚁还小。
　　南区之外的土地上，一座宏伟的建筑正在拔地而起。
　　那是破晓之城的法师塔。
　　独眼巨人高大的身影穿梭其中，奋力的夯实地基，而煽动着蝠翼的血族也在用法师之手搬着巨大的石块为这座即将建成的法师塔添砖加瓦。
　　更远方还可以见到已经微不可查的人类身影在农田间耕种。
　　虽然看的并不是非常清楚，但这座城市却让周围所有血族都感到一股扑面而来的活力。
　　比起之前孤寂的破晓之城，现在的这座城市才更有资格称为破晓之城，一切都充满了希望。
　　“现在明白了吗？始祖冕下只花了半年时间，就让只剩下两百血族的城市变成了现在这样！！
　　而未来，我们的破晓之城将会成为比格林城更加伟大的城市。
　　这一切都是始祖冕下带来的。”
　　迪伦狠狠的瞪了刚刚那个开口的血族一眼。
　　“收起你那无知的目光，如果你不懂，那就按照命令去做，谁敢违抗的，我会亲自送你们进治安队”
　　冷漠的话语让周围不少血族低下了脑袋，显然是为自己内心的想法感到羞愧。
　　被呵斥的瘦高血族脸上微微一白立刻不敢多说了。
　　血族是地位非常森严的种族，上位者对自己的血裔拥有绝对的管辖权，而血族始祖又对整个血族拥有绝对的权力。
　　所以三代血裔是绝对不敢反抗二代血裔和血族始祖的。
　　不过血族都是智慧不低的生命，虽然都是血族，但每个人的思想不尽相同，有不理解李德命令的也不奇怪。
　　“子爵大人，抱歉，是我的错，始祖冕下的伟岸不是我能想象的，请您原谅我的无知......”
　　“知道就好，以后闭上你的嘴。
　　所有人准备出发，这是始祖冕下亲自交代的任务，如果出了差错，后果是你们不想知道的”
　　迪伦说完一拉缰绳，坐下的魔语蝙蝠猛然起身。
　　巨大而又有力的两只爪子蹬地，强大的力量让魔语蝙蝠的身体拔地而起，身体迎着风在悬崖边上振翅而飞。
　　再回过头看，青石地面上已经留下了一道深深的痕迹。
　　而这样的痕迹布满了这片长宽超过两百刃的空中平台。
　　不多时，所有血族和魔语蝙蝠起飞，朝着破晓平原飞去，开始捕猎他们往日看不上的生物——野牛。

第152章 日新月异的变化
　　驯养野兽对普通的平民来说并不是什么难懂的事，而且还是驯养野牛这种常见的牲畜。
　　十天之后，足足超过三千的野牛被分发给了破晓之城的居民们。
　　在李德的强势之下，破晓之城只用了短短半个月就从人耕进化到了牛耕，生产效率在铁匠铺的成套工具下疯狂增长。
　　李德其实对荣光的两面化很诧异，一方面是魔法的高度发达，另一方面是生产力的低下。
　　似乎贵族和平民这两个世界互不相关一样。
　　魔法是属于贵族的，而身处底层的平民完全没人理会。
　　这种巨大的差异化给整个荣光社会都造成了一种看不见的分裂。
　　哪怕地球如此大的贫富差距之下，上层带来的科技革新也能给底层带来便利。
　　但这个世界完全没有，平民就是一群被遗忘的人，他们的作用仅仅是给上层贵族提供资源。
　　而在贵族掌握着绝对的力量的时候，这些平民又无从反抗。
　　他们只能一辈人又一辈人的被贵族剥削，直到他们成为贵族集体中的一员或者彻底失去传承的时候才会停止。
　　当然，李德虽然对这种社会现象惊讶，但他也知道自己没那个力量撬动在荣光世界运转了也许几百万年的社会规则。
　　除非他成为了创世神，力量即真理......
　　野牛的分发在破晓之城内引起了不小的轰动。
　　分到一头强壮公牛的吉克对此非常满意，此时他正在连夜用草皮搭好的牛棚旁给牛喂草。
　　伸手示意长着两个弯弯犄角的公牛，吉克对着安东尼炫耀道。
　　“安东尼，看见了吗？这些野兽不是魔兽，只要你给他足够的食物，他们很快就能跟你亲近了”
　　说完从刚刚割下的一筐青草里拿了一摞青草喂给满眼警惕的公牛。
　　哞~
　　公牛长叫一声，用鼻子嗅了嗅青草，也许是饿急了的缘故也顾不得太多，长长的舌头直接把草卷进了嘴巴里。
　　嘎吱嘎吱的嚼了起来。
　　等到野牛吃完一筐青草之后，再看吉克的眼神立刻柔和了很多，没有了刚刚的警惕。
　　安东尼见到这一幕有些敬佩的看了一眼吉克，“吉克大叔，你真厉害......”
　　吉克嘿嘿一笑，满脸的骄傲。
　　“我年轻的时候也曾经给贵族老爷养过战马，这些牲畜看似没有智慧，但其实精明着呢。”
　　安东尼点点头，只是看向野牛的眼神有些飘忽，一副心不在焉的模样。
　　吉克敏锐的察觉到安东尼的情绪有些低落，伸出那只满是灰色老茧的右手拍了拍他的肩膀。
　　“都这么长时间过去了，还没走出来呢？
　　不就是没进到两百名，不就是没有得到成为圣光血族的名额吗？
　　这有什么大不了的，你不是还得到5点积分了吗？
　　嘿嘿，积分真是个好东西啊，这段时间买东西都不用排队了，你是不知道那些人羡慕的眼神。
　　啧啧啧，要是能给我也体验一次这种贵族的特权就好了......”
　　看着吉克插科打诨把这件事绕了过去，安东尼心中升起几分感激。
　　凛冬之月的英雄选拔大赛他排在205名，只差一步就能成为圣光血族。
　　可惜，最后还是没能成功。
　　但只差一点就能完成目标这种事才是最让人难受的。
　　所以几个月过去了安东尼都没能释怀，尤其是这段时间看着那些新成为圣光血族的人享受到的待遇，还有得到的施法天赋，更是让他郁闷了。
　　“你也别那么在意，卡查尔城主是如此伟大的人物，只要你做出贡献，我相信卡查尔冕下不会忽略你的。”
　　安东尼点点头，挤出一个笑容，“吉克大叔别担心，我没事的”
　　吉克深深看了一眼安东尼，拍了拍他的肩膀没多说什么。
　　“铁匠铺那边应该已经打造好了铁犁，你待会去领回来吧。
　　啧啧啧，铁匠铺还真有几分本事，能造出这么高效率的工具”
　　安东尼点点头，“听说这铁犁是卡查尔冕下创造出来的，铁匠铺只是负责打造而已。”
　　吉克脸上露出几分赞叹。
　　“真是了不起，难道卡查尔城主真的像破晓教派说的那样是神灵？
　　如果不是神灵怎么会懂得这么多东西？”
　　安东尼赞同的点点头。
　　“是啊，也只有神灵才会如此伟大......”
　　“行了，别罗嗦了，赶快去领铁犁吧，去晚了又没了”
　　“好的，吉克大叔”
　　吉克看着安东尼离开的背影，原本有些浑浊的眼睛中慢慢浮现出几分锐利的光芒。
　　口中喃喃低语着谁也听不懂的话语。
　　“圣光血族......安东尼......能获得永生，拥有强大的力量真的是好事吗？
　　或许吧......”
　　安东尼转身离开后，从开垦了一半的农田里弯弯绕绕走上了大路。
　　经过不断的建设，现在的月光平原已经完全不是最开始那样荒芜了，大大小小的道路纵横交错，把整个平原分割成为一块块区域。
　　忙完的农夫们从他们的农田里最多走十分钟就能走到平整的路上，而小路又联通正中的主干线。
　　可以说在建造部的努力之下，现在的月光平原的交通已经称得上便利了，虽然没有破晓之城内的青石路高级，但也足够吊打外面世界的主要道路。
　　安东尼顺着大道慢慢往破晓之城走去，路上不少忙完的农夫见到他之后纷纷笑着打招呼，安东尼也面带笑意的回应。
　　一波又一波的居民从他身边擦肩而过，每个人眼中都带着浓浓的憧憬的希望。
　　他活了这么多年，也只有在破晓之城才见到人们脸上有这种表情。
　　心中带着几分感慨，慢慢沿着大道回城。
　　月光平原地势平坦，一眼就能看到平原边际高耸的山峰。
　　原本都是杂草的平原已经有不少地方被开垦出了黑色的土地，只要种下种子，这些土地就能在收获之季带来丰收。
　　清风迎面，安东尼的心情好了很多。
　　半个日曜时后，右边区域一座拔地而起的高耸建筑映入了安东尼的眼中。
　　那是破晓之城的法师塔。
　　虽然才建成一半，但这座法师塔已经显露出了雄伟的英姿。
　　几个拥有灰白色褶皱皮肤的独眼巨人正在扛着巨大的石块垒砌着法师塔。
　　轰隆隆的声音像是大地崩塌一样。
　　安东尼眼中闪过几分惊叹，他听治安队的大人们曾经无意中说起过，这些独眼巨人是卡查尔城主亲自征服的，当时的战斗场面让大地都迸发出了灼热的岩浆。
　　虽然没能亲眼看见，但只是听他们说就让安东尼感到一阵赞叹，也只有强大的卡查尔城主才有能征服独眼巨人的力量了吧。
　　碰~
　　此时一个独眼巨人把一个长条的石块直接扔在地下，远隔数百刃的安东尼都感觉到一阵晃动。
　　这些大块头可真大啊。
　　超过六刃高的身高，坚实强壮的爆炸性肌肉，还有那灰色褶皱的皮肤，加上头颅上那颗巨大的独眼。
　　这一切都说明了这种生物的恐怖和强大，可就这么强大的生物竟然都被奴役了，这简直不可思议。
　　哪怕见过独眼巨人无数次，甚至还亲自给对方投喂过面包，但安东尼每次看到这些大块头之后都会由衷的发出赞叹。
　　人类在这些强大的生物面前显得太过渺小了。
　　法师塔的施工场地很繁忙，外人也禁止入内，安东尼站在大路上也只能见到一角，驻足观看了一会独眼巨人和血族之后就离开了。
　　铁匠铺那边的铁犁可不多，现在每天只能打造出上百套，去晚了就没了。
　　继续朝着破晓之城走去，经过未建成的法师塔之后大路两旁从刚刚被开垦的黑土地又变成了荒芜的草地。
　　安东尼对此并没有诧异，因为在市政厅门口贴着未来破晓之城的规划，他知道这一片区域将会是破晓之城的新城区。
　　现在也许很荒芜，但未来，这里绝对是最为繁华的地带，他对此莫名的有信心。
　　走了没十分钟，安东尼习惯性的把头转向右边。
　　在视线的尽头，山峰之下，有一排高耸的烟囱在向外排着浓烟。
　　听铁匠铺的铁匠说，那里是铁匠铺炼铁的高炉。
　　据说是铁匠铺的管理者掘金大人亲自设计的，这些高炉曾经是矮人的杰作，被那位拥有一半矮人血脉的大人继承了下来。
　　高炉建立在山峰下是因为那里是破晓之城的下风口，高炉产生的浓烟不会影响破晓之城。
　　而且有山泉从山上流下，水资源丰富，非常适合炼铁。
　　安东尼没有近距离看过，因为那一片区域都是管制区，外人不能进入。
　　他在格林城的铁匠铺见过那些铁匠炼铁，但像这么大规模的炼铁高炉，他只在这座神奇的城市内见到过。
　　片刻之后安东尼收回目光，继续往破晓之城内走去。
　　越靠近破晓之城人就越多。
　　半个日曜时之后，周围的荒地消失，一座座崭新的房屋竖立在道路两旁。
　　这些新建的房屋据说是为了迎接更多的人类到来，预先建造的。
　　安东尼之前曾经为建造部打过短工，知道原因。
　　但就是因为知道原因，他才对这座城市的主人——卡查尔城主更加敬佩和崇拜了。
　　也只有这么伟大的人物才会如此善待平民了吧？
　　相比之下他曾经遇见过的那些统治者和贵族，简直就该全部绞死。
　　不过安东尼对李德不仅崇拜，也有着敬畏，曾经野狼帮的波特被吊死的场面至今没人能忘。
　　进入城区之后，越发的繁华了。
　　不断发展的破晓之城甚至让它都感到了几分陌生。
　　安东尼还记得自己刚刚来到破晓之城时，这座城市还非常空旷孤寂，路上的行人很少很少。
　　但现在已经完全不一样了。
　　甚至他有预感，未来的破晓之城变化会更大，因为这座城市的主人是伟大的卡查尔城主。
　　他也非常期待破晓之城建满高楼，新区建成的那一天。
　　到时候他安东尼就是这一切的见证者，为此，他由衷的感到荣幸。

第153章 居民都震惊了，圣光血族竟然要吸血？！
　　四月中旬，在养殖场自来水项目紧张建设的时候，李德得到了一个他一直念念不忘的消息。
　　人类献血实验的数据出来了。
　　凛冬之月时，哈里森就已经跟他汇报过一次献血的数据。
　　但当时因为只有20多个人类参与了这次实验，所以李德并没有采用，反而是让他把野狼帮上百个帮众给投入到了实验中。
　　这次经过接近半年的实验之后，终于完成了这个在破晓之城的发展中具有历史意义的项目。
　　相比第一次的数据，在上百人类身上类比后得到的实验数据已经没有了隐患，可以大规模推广了。
　　“始祖冕下，这次参与实验的人数一共是120人，每三人为一组，经过接近半年的测试，数据已经无限趋于稳定，可以大规模铺开了。
　　普通人类7天献一次血，每次300毫升并对健康没有任何伤害，在食物充足的情况下，可以压缩到6天的时间。
　　而职业者身体素质更高，5级的战士甚至可以3天就恢复正常，但因为高级职业者实验数据过少的缘故无法得到更准确的数据。”
　　李德听完满意的点点头，虽然这次的数据跟凛冬之月汇报的数据没什么区别，但经过接近半年的类比实验之后得到数据肯定比一两个月得出的数据要可靠。
　　现在看来，供养血族计划可以正式实施了。
　　眼中闪过几分兴奋。
　　这个计划终于要开始了。
　　他耗费了无数的精力投入了无数的心血，为的就是要从根本上改变血族的生存模式，从而消除曾经让血族陷入无数次灭族危机的隐患。
　　血族的生存模式就是猎杀人类，把人类当成食物。
　　这是种族的天性，无所谓对错，就如狼吃肉羊吃草一样。
　　这种发展模式虽然古老，但却极为不稳定而且风险极高。
　　刚开始的时候也许不会出现大问题，但是随着血族种群的扩大后，每个月需要猎杀的人类就会越多。
　　等到血族数量达到一定程度的时候很容易就会被人类贵族察觉到，毕竟大规模的人口失踪不可能轻易被遮掩过去。
　　一旦被贵族发现，那下场一定会很凄惨。
　　在这个世界，贵族掌握了绝对的力量，法师老爷也是贵族阶级中的一员，两者并没有区别。
　　所以这就造成了一个死循环，血族想要发展就必须扩大族群数量，
　　一旦扩大族群数量就要不断的狩猎人类，被杀死的人类一多就会被人类贵族发现。
　　一旦被人类贵族发现，血族的命运只有毁灭。
　　一个还未发展起来的族群怎么可能是盘踞整个大陆的人类的对手？一个超凡者就能轻易毁灭一个新生的血族。
　　血族始祖百年前跟格林城战争的失败，已经赤果果的说明了这个发展模式的缺陷。
　　想要生存不难，但是想要壮大几乎不可能。
　　献血计划开启之后，血族传承了数百万年的生存模式将发生质的改变，这几乎直接改变了血族这个种族。
　　不论是对于李德还是整个血族来说都是一件外人难以想像的大事。
　　也只挣脱脖子上的镣铐，李德才有资格让破晓之城成为一座繁华的大城，才有资格让血族成为无惧一切挑战的真正的上位种族。
　　“为了最大可能的消除隐患，把7天的献血时间调整到半个月，以后献血的时间间隔就按照半个月来执行”
　　李德很冷静的没有贪多，虽然实验过程中只要7天人类的身体就能恢复正常，但那毕竟是实验，所以那他多给出了一倍的时间来恢复，就算是有隐患也足够消除了。
　　“在献血计划启动之后，要固定的选择一批人长时间观察，确认是否还有我们没有探查到的风险”
　　“是，族长”哈里森恭敬点头。
　　李德站起身，迈步走到透明的窗户边，透过玻璃看着充满血族建造风格的大街上人来人往的场面，眼中闪过几分欣慰。
　　终究是一步一步的发展到了现在这种程度。
　　他刚刚来到破晓之城时，这里还是一片寂静和孤寂，只有寥寥两百个血族生活在这座城市。
　　但现在，人类的数量已经接近了万人，血族的数量也翻了一倍达到了400人。
　　费心费力养了这么久的羊，终于可以挤羊奶，而且这些羊奶还是连绵不断的。
　　当天，一则市政厅下发的通知让整个破晓之城沸腾了起来。
　　从今天开始，每个破晓之城的居民都将强制性的参加献血计划。
　　大部分居民听到这个消息的之后都浮现出了两种情绪，一是恐惧，二是兴奋。
　　恐惧在于，市政厅的公告上说，圣光血族因为被能比肩创世神的邪恶神灵诅咒的缘故，必须吸食鲜血才能生存。
　　以往的圣光血族因为有祖先留下的神器，能抵挡这个邪恶的诅咒。
　　但因为漫长的岁月流逝，神器被在抵挡诅咒的时候被邪神的力量腐蚀损坏了，所以诅咒再次降临在圣光血族的身上。
　　现在市政厅要求每个人类每年义务献血四次。
　　虽然公告上面一再说明献血对人类的身体无害，但这个消息还是引起了巨大的波澜。
　　很多人心中无比的惶恐，难道圣光血族也要像传说中的邪恶吸血鬼那样对人类下手了吗？
　　甚至于在公告发出之后去破晓教堂祈祷的居民明显增多了起来，他们不愿意失去现在这样只存在于梦中的生活。
　　如果圣光血族真的发生改变那他们怎么办？
　　惶恐和不安在很多人心中发酵。
　　除了一小部分人惊慌之外，大部分居民还是对这个政令抱有充足信心的。
　　因为他们不相信圣光血族会伤害他们，他们对伟大的卡查尔城主有着绝对的信心。
　　这段时间李德在破晓之城居民们心中建立起的威信哪怕是神灵都无法撼动。
　　当然有恐惧，也有兴奋，因为献血并非是没有报酬的。
　　只要达到一定的次数就可以得到无数居民眼中比金普克都要宝贵的积分。
　　那可是积分！！
　　让所有人嫉妒羡慕恨的积分！！
　　每献血10次，可以得到1点积分。
　　而且想无限献血还不行，每个月只能献血两次，而且每次献血的时间间隔必须要超过半个月。
　　这是破晓之城第二个能获得积分的办法，积分太难得了。
　　现在破晓之城拥有积分只有三四百人——治安队，后勤队外加参加英雄选拔大赛挤进前五百名的参赛者。
　　不患寡而患不均，李德刻意营造出来的阶级差距让所有人都眼红。
　　没有谁不想在别人羡慕嫉妒恨的注视下光明正大的使用堪比贵族的特权。
　　最关键的是这些特权每个人都有机会获得，并非是贵族和少部分统治者的专利。
　　这就跟让人眼红了，凭什么你可以插队？凭什么你可以优先购买物资？凭什么市政厅招募人员的时候你可以优先入选？
　　不平等让人产生落差，这个落差是每个居民都想弥补的。
　　他们也想踏入特权阶级啊。
　　所以献血能获得积分这个政令把很多人内心的恐惧给压下去了大半。
　　只要能获得积分，流点血有什么大不了的？
　　献血10次能得到1点积分，这看似不多，但是对比种田纳税一年才能得到1点积分比起来，已经算是良心价格了。
　　市政厅突然下发政令让破晓之城居民吵翻了天。
　　有些人认为这是吸血鬼的阴谋，这些邪恶的生物终究是要对人类下手了。
　　而有的人则满脸不以为然，血族这么做必然是有道理的，不需要对血族担忧。
　　两房各有各的观点，在私底下吵的不可开交，
　　而在这个时候，突然传出消息，治安队和后勤队这些部门将会在今天傍晚第一批进行献血，并且卡查尔城主会亲自到场。
　　这个消息立刻吸引了所有人，很多人心里虽然在担心，但听到有李德在之后立刻就把内心的不安给压了下去。
　　他们相信伟大的卡查尔城主，因为这个伟岸仁慈的大人物带给了他们富足安全的生活，没有比这更让居民们信任了。
　　傍晚时分，太阳刚好落下山。
　　破晓之城的广场上人山人海。
　　几乎全部居民都来了，不论是不安恐惧，还是兴奋雀跃，所有人都想看看到底是什么是献血，怎么献血。
　　荣光世界可不是现代社会，在这些平民眼中，从身体内抽自己的鲜血，那无异于是一种极度邪恶的行为。
　　只有恶魔才会如此做。
　　也就是这段时间破晓之城居民对血族的信任度几乎拉满了，要是刚来的时候，这个举动绝对会在人群中造成巨大的恐慌。
　　李德在这种历史性的时刻自然不会缺席。
　　早早就来到了广场上。
　　此时广场中央已经摆放好了几张长桌，桌子上有各种奇怪的道具。
　　尖锐的针头，储存鲜血的瓷罐，中空不透明的细管等等。
　　虽然没办法制造出现代化抽血的工具，但是魔法的存在也能在一定程度上满足需求。
　　这些抽血工具虽然简陋，但在几个月的实验下来也足够能保证安全了。
　　来往的居民们见到身着纯白色法师长袍，就如一座青石丰碑竖立，气质几乎完美的李德之后。
　　原本内心的慌乱在这一刻悄然消失了，似乎那个高大的身影仅仅是出现在他们视线里就能带给他们无穷的勇气。
　　这种信任和崇拜是长久以来建立的，坚固的像是山岳一样。
　　“卡查尔城主~”
　　“卡查尔大人，日安”
　　“日安......”
　　李德见到人群尊敬和崇拜的目光，微微点头。
　　心中也有几分满意。
　　这些都是他的私人财产啊。
　　“日安，我的子民们。
　　不用担心，献血并非什么邪恶之举，圣光血族是破晓之城的庇护者，是守护平民的伟大统治者。
　　你们不会受到伤害的。”
　　这句话在平民们刚到破晓之城时就不断的从血族口中听到。
　　这次再从李德的口中说出之后，周围的人群猛然升起一股强烈的安全感。
　　就是这位伟大的存在赐予了他们美好的生活。
　　赞美卡查尔城主，赞美圣光血族！！
　　周围人群明显放松了很多，因为这座城市的主人，伟大的卡查尔大人从未违背过他的承诺。
　　不多时，在广场人群的注视下，带着红袖章的治安队和后勤队来到了广场。
　　现在这两个部门是破晓之城人数最多的部门，治安队足有300人，后勤队也达到了150人。
　　在这两个部门工作的都是经过精挑细选，对血族，对破晓之城非常忠诚居民。
　　所以对于献血这种从未有过，并且听起来就很邪恶的事有些不安，但却没有人退缩。
　　因为伟大的卡查尔城主正在注视着他们，身为市政厅的一员，服从卡查尔城主命令是第一序列，高于他们的生命。
　　李德默默的观察着一切，等到破晓之城的居民来的差不多之后，在所有人崇拜的目光中，迈着优雅而又坚定的步伐，登上了广场中央的高台。
　　开始了又一次忽......演讲。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔”
　　这一句话已经成为了李德的标准开场语，但就是这么一句瞬间让人群沸腾。
　　很多人之前听到这句话不会有什么感觉，但是经过了一个漫长的凛冬之月后，心里状态早已经发生了翻天覆地的变化。
　　在没来到破晓之城前，他们做梦都不会想到有一天他们能在寒冷的冬季过得如此舒服。
　　如果不是破晓之城，他们不会拥有土地、不会拥有不透风的房子、不会拥有吃不完的食物......
　　赐予他们这一切的，是眼前这个男人，是伟大的圣光血族族长，破晓之主！
　　“我知道大家很疑惑，为什么圣光血族会启动献血计划？”
　　李德极富感染力的声音在破晓之城广场回荡。
　　“我知道，大家都有恐惧、有不安、有害怕，甚至少部分人认为圣光血族是不是要露出獠牙对人类下手了？”
　　毫不留情面的话瞬间让下方不少人心里发虚，他们中确实有人听到这个消息后有这样的想法。
　　尤其是凛冬之月才来到破晓之城的那两批人，他们没经历过之前的思想教育，所以对血族虽然非常有好感但还没达到最开始那几批人类的信任程度。
　　“不要低着头，我的子民们，没人会责怪你们。
　　圣光血族是你们的庇护者，在我的统治之下，只要你们不触犯法律就没有任何人能伤害你们。
　　这是我对你们所有人的承诺！！”
　　斩钉截铁的话让下方人群轰然喧哗了起来，内心的不安也借着大喊发泄了出去。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“......”
　　巨大的呐喊声持续了足足三分钟。
　　李德等到人群稍微安静之后这才继续开口。
　　“你们现在只需要做一件事！”
　　高亢的声音让所有人都提起了心。
　　“相信我！”
　　说完之后转身直接下台。
　　就是这么一句话却让场下躁动的人群陷入了安静。
　　相信我，仅仅三个字，却重于万金。
　　比任何承诺和解释都要让台下的居民们感到安心。
　　相信我，多么简单的一句话，卡查尔城主值得信任吗？
　　这个问题没有人有疑惑，得到的答案都是肯定的——当然值得。
　　这么伟大的人物都不值得信任，那还有谁值得信任？！
　　关乎着血族未来的献血就在这三个字之后开始了。

第154章 秋裤都脱了，就给我看这？？
　　在人群的注视之下，治安队的人排成五个队伍。
　　每队有两个血族，一共10个血族负责抽血。
　　地球的抽血一般用真空管，利用压力的不对等，静脉采血针刺入血管之后血会自动流入到真空管内。
　　在这里就简单粗暴了很多，这个世界的普通人身体素质非常过硬，没那么多顾虑。
　　雷克尔是第一个，作为后勤队的队长，他必然要承担这个责任。
　　“肖特大人，来吧”
　　负责抽血的血族露出一个笑容，安慰道。
　　“这不是什么酷刑，别紧张，我会很轻的不会疼.....”
　　雷克尔听到这话脸上浮现出几分茫然，这话怎么听着有点不对劲呢？
　　肖特说完之后直接用特制的针头插入雷克尔胳膊上的血管，针管后面的细管是用一种中空的魔法植物特制成的。
　　细管后面连接着一个白色的圆形容器，容器内部有相对应的刻度，只要满300毫升拔出针管整个抽血过程就完成了。
　　抽血也特别简单，用魔力把容器内的空气排出去，直接制造真空。
　　魔力是非常神奇的存在，用法也多种多样，并非只能用来施法，人为制造真空也是李德开发出来的。
　　魔力是一种不可触摸没有形态的高等能量，用精神力调用之后就可以做许多特别的事，比如用魔力排挤出容器内的空气。
　　一种很有趣的魔力衍生用法。
　　可以说整个抽血的过程充满了魔幻感，虽然是现代的那一套理论，但是换成了魔力来完成之后就变得很符合荣光的风格了。
　　雷克尔感受到胳膊上传来的疼痛，有些纳闷的看着给他抽血的肖特。
　　“不是说好要献血的吗？用钉子扎我干什么？”
　　因为针管和后面的细管都是不透明的，所以雷克尔看不到自己的血液被抽出去的过程。
　　肖特听到这话嘴角一抽，“闭嘴，”
　　他懒得跟这个战士科普伟大的知识。
　　两分钟后容器内的鲜血刻度上升到300这个标识度，负责观察的另一个血族示意可以了。
　　肖特点点头把针管拔出，用棉签按住了伤口。
　　“按两分钟，不出血了就可以扔掉了”
　　雷克尔傻愣愣的看着这一幕，满脸的问号。
　　“这就完了？？”
　　肖特好笑道。
　　“不然呢？”
　　雷克尔脸上一僵，他原本以为献血会是非常残忍痛苦的事，但，就这？
　　我都准备好被吊死的心了，最后就这？
　　带着几分古怪的表情站起身，离开了座位。
　　周围本来带着几分忐忑心情的人群见到这一幕也是有些无语。
　　他们还打算看热闹，想知道传说中极度邪恶的献血是怎么回事，但第一个抽血就这么简单的结束了？？
　　女神在上，我都进到女孩的房间了你跟我说她其实是个满身是肌肉的高级战士？
　　反差要不要这么大？？
　　“这就没了？我是眼花了吗？
　　献血这么简单.....传说这不是很恐怖很邪恶的恶魔仪式吗？
　　怎么......这么没有看头？”
　　“生命女神在上，我怎么会遇到你们这群愚蠢的白痴，卡查尔城主什么时候骗过你们？！”
　　“原来献血如此简单，我还以为要拿刀在手上切开喷血.......”
　　见到神秘兮兮的献血仪式的真面目之后，人群顿时议论纷纷。
　　不过不是在议论其它而是在对这种传说中邪恶的仪式表示无语，这一幕过后哪怕再胆小的居民也没有了恐惧。
　　女神在上，这未免也太简单了，这跟传说中恐怖，阴森，邪恶的吸血完全是两回事啊。
　　“雷克尔，等等”
　　雷克尔刚走进人群，肖特就叫住了他。
　　“怎么了？”
　　肖特从桌下拿出一枚银普克扔了过去。
　　“每个居民每年第一次献血可以领到一枚银普克作为为破晓之城做出贡献的奖励。
　　完成规定的四次献血之后再自愿献血的居民会获得积分作为奖励......”
　　雷克尔接到银普克之后嘴角微微一抽，在手上轻轻抛起掂了掂，点点头离开了。
　　他在来之前，甚至都准备要付出自己的生命了，是的，他原本以为这会是一场血腥恐怖的而且会失去生命的仪式。
　　但最后不仅啥事没有，还得了一枚银普克作为报酬......
　　雷克尔的心情很复杂。
　　周围人群听到这话之后更是炸开了。
　　这就得到一枚银普克了？这赚钱也太容易了吧？！
　　他们去干一天零时工也才十来枚铜普克啊，这几分钟就能顶他们干上七八天的活了。
　　在原本居民的心中，献血，肯定是血族伸出獠牙在他们脖子上咬。
　　整个过程充满了痛苦、折磨。
　　但现在，折磨个球，也就是被针扎进去疼一下，其它的跟痛苦有什么关系？
　　而且就这么一会功夫就能领到一枚银普克，这在市政厅粮食店能换到30斤小麦了。
　　这算什么啊，这确定不是卡查尔城主给大家发福利吗？
　　原本准好视死如归准备的居民们瞬间被巨大的心理落搞懵了。
　　然后，有了第一个雷克尔在先，接下来的献血仪式变得无比顺利。
　　甚至在献血的人拿到银普克之后，后面的人还有的眼热想插队献血。
　　当然，这种恶劣的行为因为积分不够被制止了。
　　五个队伍抽血的速度很快，四百多人，每个人用时也不过三分钟。
　　三个日曜时后，治安队和后勤队的人员就全部献血完毕，每个人领到一枚银普克喜滋滋的下去了。
　　这把还不能献血的居民们给羡慕的啊。
　　早知道是这种献血方式，说什么他们也要抢着去啊。
　　就这么坐一下，被针扎一下就能得一枚银普克，还有比这更轻松的赚钱方式吗？？
　　原本对献血很恐惧的居民见到在他们想象中恐怖的献血方式如此简单之后，立刻没有了慌乱，反而是一个个兴奋的讨论着什么时候才能轮到他们赚这一枚银普克。
　　恐惧来源于未知，当所有的事都摆到明面上之后，那种自我想象出来的恐惧消失，一切都没什么可怕的。
　　当然，这也是李德借用了现代医学的缘故，不然这个场面还真会有些血腥。
　　这让刚开始宣扬血族暴露邪恶本性的那一批人简直羞愤欲死，在献血事件之后，他们很长一段时间走路都不好意思跟别人打招呼。
　　实在是太丢人了。
　　这些被自己打脸的居民也暗自发誓，以后绝对不能这么蠢了，怀疑伟大的卡查尔城主，真是最白痴的举动。
　　李德虽然不知道这些居民的心里活动，但是看他们对待献血的态度也能察觉出一二。
　　从刚开始的抵触恐惧，到后来的积极，转变快到触不及防。
　　为了消除后患，在第一天的献血过后破晓之城内在他的命令之下挂上了很多关于献血的条幅。
　　献血为大家，贡献你我他。
　　正是因为有了每一个居民们英勇献血的事迹，才有了破晓之城的繁荣安定。
　　以主动献血为荣耀，以消极献血为耻辱。
　　血液是可以再生的，献血并不影响身体健康
　　挂满破晓之城的牌子在宣传部的宣传之下，被每一个人所熟知。
　　不要小看这些简单的条幅，他们起到的作用甚至不必银普克的诱惑小。
　　这些没经历过知识大爆炸的平民们，对复读机洗脑的威力一无所知。
　　献血的过程都在广场进行，刚开始还有人想看看热闹，到后来已经对这件事完全无感了。
　　就这样，这个计划没有遇到半点抵触就被顺利的推行了下去。
　　而市政厅也成立了一个专门的部门——医疗部，用来进行抽血。
　　从居民身体上抽到的鲜血会在第一时间送到圣地新建成的血池内。
　　原来的血池里面还浸泡着魔力之血，所以不可能再把这些新鲜的血液跟已经变成魔法药水的魔力之血混合在一起，不然会影响魔力之血的效果的。
　　为了挖出新的血池，这段时间圣地内已经大变样了。
　　神灵遗骸的辐射范围是一百刃，所以新血池是按照这个辐射范围开挖的。
　　圣灵所在的血池已经被建筑隔开，在圣灵一百刃的范围内，左右岩壁已经被挖开了两个巨大的新血池。
　　新开辟的两个血池深达三十刃，长宽都达到了五十刃，整个范围刚好在圣灵辐射的范围之内。
　　神灵遗骸
　　附带属性：
　　1、传承，可转化一个人类成为血族始祖（已使用）
　　2、血族的遗赠，可以保持人类血液的活力（范围：半径100刃）
　　3、魔力涌动，作为神灵，哪怕死去也依旧能引来魔力，可以不断吸引魔力在身边聚集。
　　神灵遗骸，永不磨灭，神灵以下力量不可摧毁。
　　介绍：血族神灵的遗骸，具有极为特殊的作用，是血族的至宝。
　　圣灵的存在就相当于自带的加强版冷库，不仅能保持血液的活力还能随着时间的推移不断的让血液蕴含更多的魔力。
　　对血族来说圣灵是人类供养血族计划能实施的根本，是比神器更有价值的存在。
　　在献血计划一周之后，被银普克和积分双重诱惑的居民们积极参与了献血活动。
　　最后统计下来，第一轮除了小孩和老人之外总计有8000人参与了献血，每人300毫升。
　　这个过程中那些没能献血的老人和小孩还对此颇为不满，甚至不少人到市政厅抱怨，当然这种无理的诉求自然被驳回了。
　　14岁以下，65岁以上的居民都不允许参与献血，这可是卡查尔城主下发的强制命令。
　　8000人，每人300毫升，换算下来就是2400升，大约2.5吨重。
　　每个血族每个月大概要消耗3升的血液，仅仅是一轮的献血就能供养800血族一个月的消耗。
　　李德站在圣地新挖出来的血池旁，看着2400升鲜血才刚刚铺满长宽50刃血池的底，嘴角挂起一个寓意深长的弧度。
　　努力了这么久，终于迈出了这一步。
　　现在离血族的腾飞还远吗？
　　挣脱镣铐能肆无忌惮发展的血族到能成长到什么程度，也许连创世神都无法估量。
　　而作为血族唯一的主宰，破晓之主的李德又能达到什么样的高度......未来还不可知......

第155张 被遗忘的罪恶之地
　　格林城西区，一座隐藏在贫民窟内的方尖顶教堂。
　　几张像是恶魔的破碎双翼的灰色旗帜插在教堂半圆形的白色石门上，在夜风的吹拂之下猎猎作响。
　　清冷的月光照射之下，旗帜上面的图案早已经模糊不清，反而影子在风吹动时像是狰狞的恶魔在挥动他们的利爪。
　　进入教堂。
　　在黑夜中，朦胧的暖色烛光和火把的光芒把教堂大厅微微照亮，但光线不足的缘故让教堂四周十分昏暗。
　　透过微弱的光线看向教堂四周。
　　黑色的墙壁上用一种让人毛骨悚然的血红色绘画着各种恐怖的图案，地狱的魔鬼在吞噬人类，深渊的恶魔在撕裂大地，毁灭和死亡透过墙壁传递给每一个人驻足凝视的人类。
　　阴暗和恐怖。
　　这样的环境足以让正常人类扭头逃离。
　　但今晚，却不一样。
　　“当黑暗降临，整个世界都将会沉沦在暴虐君主的脚下，一切都将毁灭，唯有信仰永恒的神王——暴虐之神，才可以得到解脱，免于死亡。
　　伟大的暴虐之神，您卑微而忠诚的信徒向您祭献最鲜美的灵魂！”
　　一个穿着黑色斗篷的牧师跪拜在教堂中央带着诡异而刺耳的腔调在大声祈祷。
　　宽阔的斗篷笼罩了牧师整个面庞，那张看不清的脸隐藏在了阴影中，只有高高的鹰钩鼻显露在外面。
　　前方的黑色祭台上，一个浑身布满伤疤的身影昏迷不醒的躺在上面，显然，这就是那位隐藏在阴影中的牧师口中的祭品。
　　周围二十多个满脸狂热，穿着麻布长袍的人类跟随对方一起高呼。
　　“伟大的暴虐之神，您卑微而忠诚的信徒向您祭献最鲜美的灵魂~”
　　齐齐下跪。
　　而中央阴暗的牧师在此时开始低声诵念晦涩而沉长的咒语。
　　“ol......rf......cq......f......xy......rv......”
　　深渊亵渎语。
　　意志不坚定的人类在听到深渊亵渎语后会陷入精神幻觉之中，最后会被恐怖的幻觉恐惧致死。
　　如此邪恶的语言只有深渊的恶魔和邪神的信徒才会使用，至恶邪语。
　　在黑袍牧师念完咒语之后，空气缓缓陷入了难言的凝重中。
　　整个教堂内无人发出声音，所有人都在注视着前方的祭台，只剩下猎猎作响的旗帜声音从教堂外传来。
　　就在中央的牧师极度失望准备起身时，一阵难以形容的恐怖威压出现。
　　昏暗教堂内的灯光在这一刻更是暗淡了，光线此刻已经无法照射到祭台。
　　祭台的上方，一道从阴影和黑暗中透出的冰冷视线让所有人被恐惧包围。
　　像是有不可名状的恐怖存在在注视这这里。
　　来自深渊的凝视。
　　恐惧在所有人心间升起。
　　那个浑身伤疤的人类在教堂内泛起恐慌的时候，在祭台上一寸一寸化成了灰飞。
　　就如烧干净的木材，被风一吹就消失无踪。
　　恐怖而残酷，所有人低着头不敢直视，唯有中央的黑袍牧师内心激动不已。
　　伟大的暴虐之神啊，您卑微的信徒终于得到您的注视了，赞美您！
　　在祭品消失之后，那道威严的目光扫视一圈教堂，所有人被注视的时候都感觉浑身冰冷，双腿不自觉的瘫软，像是有巨龙在他们面前张开血口。
　　扫视一圈之后，目光在中央的牧师身上停留了下来。
　　刷~
　　一团黑暗得像是浓烟一样的能量不断翻滚着从祭台上升起。
　　在所有人没来得及反应的瞬间进入到了中央那位黑袍牧师身体内。
　　与此同时，那股冰冷的目光消失不见。
　　教堂内所有人像是溺水后浮出了水面，开始大口大口的呼吸，眼中全都是惊恐。
　　被斗篷笼罩的牧师在这一刻猛地睁大了双眼，口中嘶哑的声音带着浓浓的惊喜。
　　“我成为15级了！！赞美暴虐之神！！”
　　周围的人群听到这话顿时满脸羡慕的看着他。
　　这是晚钟教会的第二位15级啊，他们要崛起了！！
　　他们一定会把暴虐之神的荣光撒向格林城！！
　　那些虚伪的主神，那些可恶的异端，一定会在吾神的光辉之下化为灰飞。
　　刚刚才感受到神威的他们，此刻充满了自信。
　　没有人能在暴虐之神的威严下反抗，神是唯一的永恒的存在！
　　斯坦利站起身，感受到自己身体内爆炸性的力量，热血在沸腾。
　　他终于踏入15级了！！
　　赞美暴虐之神！！
　　影藏在斗篷内的目光带着幽暗和嗜血，晚钟教会终将崛起，暴虐之神才是真正的神灵！！
　　一场隐藏于阴暗的祭祀在无人察觉的情况下悄然完成。
　　格林城在所有人都不知情的情况下又多了一位15级的存在。
　　“斯坦利大人，主教请您过去......”
　　祭祀仪式过后，一个同样隐藏在斗篷之下的牧师来到斯坦利身前，带着恭敬的语气道。
　　斯坦利点点头，扭头看了一眼周围的人群，淡淡道。
　　“离开后把教堂隐藏好，在晚钟教会没有公开身份的时候，谁都不要暴露。
　　诸神的黄昏即将到来。
　　唯有无尽深渊的神灵才是这个世界的主宰！”
　　“遵命，斯坦利大人”下方的牧师纷纷扶胸鞠躬，他们脸上激动的神色像是达到了终生奋斗的理想了一样。
　　斯坦利那双幽暗的眼睛在斗篷之下闪过几分蓝色的冷光，转身刚刚哪位牧师离开，只留下在打扫痕迹的信徒们。
　　西区是格林城的贫民窟，超过六十万贫民挤在这座狭窄的城区内。
　　罪恶，暴力，赌博，艳情，这片土地是犯罪的天堂。
　　每天都有新的尸体漂浮在下水道里，这些尸体中也许有人是死于谋杀，也许是死于邪神的祭祀，也许是死于某个亡灵法师的邪恶法术，没有人能说的清楚他们的死因。
　　这是一片邪神都为之欢呼的罪恶之地。
　　格林城的贵族们似乎对这片土地并不在意，城主曾经派军队清扫过这片区域，但清扫之后用不了多久又会恢复到原来的状态。
　　罪恶已经在这里扎下了根，这片土地就烂到了骨子里。
　　也因此，混乱邪恶的南区成为了无数地下势力的首选。
　　邪神的信徒，帮派的团伙，被流放的罪犯，被追捕的异端，普通人能想象得到的邪恶，在这里都会存在。
　　斯坦利跟随者引路人走出教堂之后，在黑暗中穿梭，清冷的月光似乎照耀在这片土地上时都暗淡了很多。
　　密密麻麻的小道像是麻线，找不到头，屡不清尾。
　　路过一条小路时他们甚至亲眼目睹了一场残忍的凶杀案，不过两人都没理会。
　　半日曜时后，一座奢华的庄园面前，同样隐藏在斗篷下看不清面孔的引路人停下了脚步。
　　“斯坦利大人，主教大人在里面，您请。”

第156章 我们要得到神器，不论付出什么代价！（加更）
　　斯坦利看了一眼面前用厚厚的青石砌成围墙，像是城堡一样坚固的庄园，微微点头，幽幽眼中闪过几分思索之色。
　　哪怕是罪恶频生的贫民窟，也并非没有富裕的商人，事实上这片罪恶丛生的土地，每年产生的财富并不逊色于其它几个城区。
　　只是大多数人都有命挣金普却克没命花而已。
　　一队身着矮人全身甲的护卫见到斯坦利和引路人之后立刻把浇灌了铁水的庄园门打开，把两人请了进去。
　　“夜安，纳森大人，欢迎您的到来”
　　引路人点点头，并没有开口，略微示意了一下后旁边两个护卫立刻上前带路。
　　斯坦利默默的注视着这一切，阴影中的眸子像是猎鹰一样锐利。
　　宽阔的庄园像是宫殿，跟外面破旧的贫民窟形成了鲜明的对比。
　　名贵稀少的地底植物，喷水的魔法喷泉，精灵工艺的天使雕像，各种奢侈的建筑随处可见。
　　比起外面，这里像是紧密安详的神灵的神国，只怕谁都无法想象，这里跟外面充满罪恶的城区会在同一片土地上。
　　不多时，斯坦利跟引路人来到了主厅。
　　两个护卫推开雕有天使浮雕的主厅大门之后，转身离开。
　　斯坦利跟着引路人迈步进屋，引路人在进屋的那一刻转身退到了角落，这里还没有他存在的资格。
　　一间被魔法灯照的透亮的奢华大厅出现在斯坦利面前，而他斗篷下隐藏在阴影的面庞此时也隐隐可见。
　　四十出头的年纪，标准的诺兰人面庞，鹰钩鼻，蓝色的眼睛，脸庞上带着雀斑，
　　中间一条长长的伤疤让他的脸上有着难以形容的恐怖。
　　但最让人瞩目的还是那双蓝眼睛中的阴冷，像是一条毒蛇，随时可能发动致命的攻击。
　　屋内十来个身影齐刷刷的转过头看向他，其中有露出真面目的，也有隐藏在斗篷下的神秘人。
　　斯坦利眼睛微微一眯，这不是他第一次来参加这类宴会，但却是他成为15级之后第一次来参加。
　　往日这些看看似普通的参与者，此时透出的气息却让他感到一阵阵心惊。
　　除了几个正常的人类之外，左边一个身上长着八条手臂，下半身是蛇身的异族给他的威胁最大。
　　深渊生物，八臂蛇魔，16级。这个深渊生物的战斗力极端强大，哪怕成为15级斯坦利也绝不想跟对方成为敌人。
　　八臂蛇魔见到斯坦利注视的目光，细长碧绿的眼睛微微一眯，长长的蛇信子吐出，嘴角挂起一个冰冷的弧度。
　　斯坦利连忙收回目光，把他转移到了旁边。
　　八臂蛇魔旁边那个浑身散发着腐朽和死亡气息，脸色苍白的法师也让他眉头紧皱。
　　亡灵法师，14级。
　　虽然等级没有达到15级，但这个极度邪恶的存在给他的威胁一点都不比16级的八臂蛇魔小。
　　此外几个并没有露出真面目的散发的气息也让他感到一阵阵心惊。
　　他踏入了15级之后才发现格林城阴影下的恐怖。
　　这座南方最大的城市，果然没有表面上那么简单。
　　而南区这片罪恶丛生的土地也不是明面上那么容易看透。
　　“夜安，斯坦利阁下”
　　一个坐在主位上，头发花白，穿着黑色燕尾礼服，六十出头的老者彬彬有礼的对着斯坦利行了一个贵族礼。
　　“夜安，伯纳子爵，很荣幸能来到您的府邸做客。”
　　斯坦利扶胸回礼表示了足够的尊敬。
　　这是这座庄园的主人，伯纳子爵，没人知道这位老者姓什么，只是大家都这么叫。
　　至于伯纳子爵的实力，能在这么多恐怖的存在中坐上主位，足以说明一切。
　　斯坦利回身把遮面的斗篷脱了下来。
　　顿时，他的面庞清晰的出现在屋内众人的眼中。
　　高高的鹰钩鼻，狭瘦的脸颊，那一道从额头横披而下的伤疤，配合着那双阴郁的眼神让人有种毛骨悚然的狰狞感觉。
　　不过在座的都不是什么单纯的少年，脸上没有丝毫的变化。
　　伯纳子爵对着众人微微一笑，贵族风范十足，朗声开口。
　　“晚钟教会的人已经到了，那么，这一次黑暗之约的会议正式开始”
　　黑暗之约，如果李德听到这个消息一定会睁大了眼睛。
　　因为，埃米的属性版面上就有一个黑暗之约的副会长属性，只是他一直没放在心上。
　　“如您所愿，”
　　“伯纳子爵，请开始吧”
　　人群原本在小声讨论的声音迅速安静了下来。
　　“这一次，我们商议的是，猩红法师塔......”听到这个名称八臂蛇魔提起了几分兴趣，眼睛从斯坦利的方向转移到了伯纳子爵身上。
　　“猩红法师塔这段时间出售了大量的卷轴，据我统计数量已经超过了万张，而且对方还跟格林城五个大型商会达成了合作协议，未来会给他们提供更多的魔法卷轴。
　　而猩红法师塔的生产魔法卷轴的时间甚至还不到半年，以这座法师塔的底蕴绝对无法达到这种生产效率。
　　哪怕加上有斯帕克这位大法师坐镇的白塔也不行。
　　所以我怀疑，对方得到了十二魔法卷轴。”
　　伯纳子爵的话让所有人悚然一惊。
　　“十二魔法卷轴？！！这不是传说中魔法至高神器吗？？”
　　一个隐藏的身形的身影带着几分惊讶。
　　“传说十二魔法卷轴一共有十二份，是创世神亲自制造的无上神器，每一份卷轴都有无穷的威力，猩红法师塔竟然能拥有如此神器？”
　　亡灵法师眼中升起浓浓的兴趣，魔法才是他真正感兴趣的东西。
　　伯纳子爵眼中闪过几分外人难明的神色。
　　“诸神的黄昏即将到来，伟大的邪神将再次成为这个世界的主宰，神器出世并不是偶然。
　　能在短时间内生产出数千上万张魔法卷轴，除了神器的力量再无其它。”
　　语气斩钉截铁。
　　“我们要得到神器，不论付出什么代价！”
　　“可是猩红法师塔有白塔庇护，而且这里是格林城，那位超凡法师只要存在，谁都无法破坏格林城......”
　　八臂蛇魔的声音带着的阴冷能让人汗毛耸立。
　　在这座城市内，也只有那位一百多年前就成为超凡的强大存在让他感到恐惧了。
　　没有人能比他更了解超凡所拥有的力量，没有！
　　“我已经想到对付超凡的方法了”伯纳子爵语气带着强大的笃定。
　　超凡虽然强大到几乎无法战胜，但也未必需要硬抗。
　　“可是如果猩红法师塔里面的不是神器呢？”斯坦利按耐不住开口问道，“万一他们有别的方法，那么是否我们冒这么大的风险就白费了？”
　　“不是神器？
　　斯坦利阁下，只要能得到大规模的生产魔法卷轴的方法就足够了。
　　难道你们认为每天生产数百上千张魔法卷轴，产生的受益会比一个神器小吗？”
　　伯纳子爵的语气带着强大的自信，再强大的职业者也需要足够的金普克来购买他想要的东西。
　　周围人群听到这话愣了片刻，随即所有人眼中都带着浓浓的贪婪。
　　魔法卷轴，代表着的是财富，是力量，而能得到大规模生产魔卷轴的方法，那他们的力量将会极快的膨胀。
　　没人能抵挡这种诱惑。
　　在无声无息之间，一场针对猩红法师塔的黑暗会议正在开展。
　　这里面有邪神的忠诚信徒，有地下势力的首脑，有隐藏在黑暗中的亡灵法师，有邪恶的异类种族。
　　一切都在通往未知的方向。

第157章 居民们的温馨日常
　　四月下旬，天气已经全面转暖，破晓之城的居民们穿上单薄又鲜艳的新衣服。
　　年轻的少女换上了她们最爱的长裙，小伙子们着穿上了精神的短衫，整座城市有充满了活力。
　　在广场附近的一家面包店内，几个中年大婶正围坐在一张圆桌前聊天，面包店因为还没到中午的原因顾客不多，所以倒也不算忙。
　　面包店的老板是一个穿着红色长裙，满脸雀斑的胖大婶，凭借着家传的手艺，在来到破晓之城后这位胖大婶就向市政厅申请，最后如愿以偿的开了一家美味的面包店。
　　此时胖大婶整跟周围几人在闲聊天。
　　“你们听说了吗？卡查尔城主大人新建的养殖场里面好像不止有猪猡，还养有魔兽......我敢向女神发誓，这个消息一定是真的。”
　　对于破晓之城普通居民来说，城市内发生的事无疑能立刻引起他们的关注。
　　建养殖场这么大的动静自然引起了无数人好奇的目光，尤其是这些上了年纪的大婶。
　　其中一个略微年轻一些，拥有一头漂亮金发的女士眼中带着浓浓的崇拜。
　　“卡查尔冕下是伟大的神灵，他建立的养殖场自然不一样。”
　　听到金发女士对李德的称呼旁边几人都没惊讶。
　　这段时间随着破晓教派扎根在这座城市，破晓之神就是他们的城主卡查尔大人这件事已经广泛的流传开来了。
　　因为李德巨大的影响力，破晓教派的信徒这段时间每日都在快速增长，越来越多的人信仰起了伟大的卡查尔冕下。
　　除了这位金发女士之外，她们中最少有一半都去过破晓教堂祷告。
　　一个穿着黑色裙子的瘦小大婶眼前一亮，连忙插话道，“这个话题真是太棒了，
　　听说养殖场里面还有一种只需要一扭开关就会自动流出泉水的炼金造物。
　　而且从水管里面流出的水跟山上的泉水一样干净，只要不关闭开关，水就永远不会断流。
　　比魔法更神奇。”
　　红色长裙的胖大婶满脸认同的点头。
　　“我听邻居家的小伙子说，这种神奇的东西叫自来水，似乎是卡查尔城主亲自设计的。
　　真是难以想象永远不会断流的自来水到底是如何制作的，只怕传说中的神器才有这种功能了吧，真是太伟大了......”
　　“女神在上，那可是真是神迹”
　　金发女士脸上带着几分向往，随即那张带着细小雀斑的脸上又有些失望。
　　“不过听说养殖场已经被管制了，外人不能随便进入，不然真想去见识一下那永远不会断流的自来水......卡查尔冕下的杰作一定很让人震撼。”
　　红色长裙的胖大婶刚想开口，余光看到了街边在玩耍独眼巨人的幼崽。
　　“我去逗逗小科索”
　　说完带着几分笑容站起身，从桌面上拿了几块白面包出门。
　　“小科索，过来，给你面包~”
　　听到声音的独眼巨人幼崽猛地转过头，见到胖大婶后露出几分憨厚的笑容。
　　独眼巨人幼崽的智商相当于人类7、8岁左右，已经能认出人了。
　　对于经常给自己东西吃的人类他还是很有好感的。
　　小跑着就朝着面包店跑过来，虽然还是幼崽，但三刃高，四五百磅的体重的身形无比巨大。
　　每一步都让地面轻微的颤动。
　　“谢谢~”
　　憨声憨气的话语是标准的大陆通用语，是这些居民闲的无聊教给这个“小家伙”的。
　　独眼巨人幼崽一口气就把几片面包扔在嘴里，嚼了两下直接就咽了，似乎能让一个成年人吃个半饱的面包就跟普通人吃了颗花生一样，吃完之后还眼巴巴的看着胖大婶。
　　“哈哈哈，我可没了，明天再来吧，来摸摸脑袋~”
　　听到这话，独眼巨人幼崽那颗巨大的独眼中浮现出几分委屈，但为了好吃的白面包还是乖乖的蹲下身体，把那颗光秃秃的脑袋蹭了过去。
　　灰白色布满褶皱的皮肤像是树皮一样，摸起来有些粗糙，但是胖大婶却十分喜欢。
　　在之前，她做梦都想不到自己会有一天能摸到独眼巨人这种传说中生物的脑袋。
　　简直太梦幻了。
　　赞美卡查尔大人，赞美破晓之城！
　　这时，一队穿着整洁干净的治安队队服的治安小队巡逻经过，领头的是一个脸色有些苍白的圣光血族。
　　白天巡逻显然让它的状态有些下降。
　　背后的蝠翼微微展开，嘴角的獠牙像是刺刀般锐利。
　　独眼巨人幼崽见到治安队之后乖乖的退让到一边，带着几分畏惧的看着领头的血族。
　　巨人山谷上那毁灭世界的灼热火球给他留下了深深的阴影，所以对于血族他一向有些畏惧。
　　而且在工作中的血族往往极为严厉，调皮的独眼巨人幼崽没少被治安队胖揍，这就让这个巨大的小家伙有些惧怕治安队。
　　“哈尼大人......”
　　“日安，哈尼大人......”
　　“......”
　　路过的居民们纷纷向带队的血族问好。
　　“小科索......”
　　带队的血族见到独眼巨人幼崽之后微微一笑，刚想开口说什么。
　　啊~
　　独眼巨人幼崽被吓的一哆嗦，像是做坏事被发现的孩子大叫一声，眨眼间就跑的消失无踪了。
　　场面一静，只剩下几人尴尬对视。
　　胖大婶露出一个笑容，礼貌道：“日安，哈尼大人，要进来品尝我们新做的面包吗？”
　　“谢谢，不用了”
　　领队的血族微微扶胸，然后狠狠瞪了身后几个偷笑的治安队员一眼，转身离开了。
　　治安队员憋着笑意迈着整齐的步伐跟上。
　　胖大婶见到这一幕脸上露出几分由衷的笑容。
　　人类跟血族一起巡逻，独眼巨人跟平民和谐相处，这种梦幻的场面哪怕是游吟诗人也不敢编，也只有在破晓之城才能见到了吧。
　　赞美伟大的破晓之城！
　　胖大婶等到治安队离开之后才转身走进屋，刚坐下准备跟屋内其它人继续聊天的时候，从屋外走进一个年轻精神的小伙子。
　　年轻人穿着一身黑色短衫，一头短短的金发显得十分精神帅气。
　　“玛俪大婶，我来买面包了”
　　听到这声音一群妇女转过头，见到来人之后都露出几分笑意。
　　“杰米，养殖场不是要到中午才下班，为什么现在就跑回来了？”
　　“这是老杰恩的儿子？真是让人惊讶，你比老杰恩可英俊多了。“
　　”哈哈，当初老杰恩如果不说，我敢打赌，没人会相信这么精神的小伙子会是他的儿子......”
　　几个大婶刚开始还好，然后聊着聊着话题就跑偏了。
　　“杰米有女朋友了吗？让琳娜大婶给你介绍一个年轻的姑娘......”
　　“小伙子喜欢什么样的女孩？我家邻居有一个姑娘很漂亮......”
　　“这么英俊的小伙子有很多女孩子喜欢吧？......”
　　杰米在这群大婶的追问下满脸大汗，求助的看向胖大婶玛俪。
　　“好了，别难为杰米了”
　　玛俪有些好笑的看着几人，拖着红色的裙摆站起身来，从面包商店的柜台内拿出了几个沾着蜂蜜的白面包递给了杰米。
　　“刚刚烤出来的面包，蜂蜜可是昨天才从商店里面买回来的”
　　说完之后像是想起了什么，带着好奇问道。
　　“杰米，你不是在养殖场工作吗？养殖场里面真的有比魔法还要神奇的自来水吗？”
　　其它几个大婶听到这个问题立刻把注意力从杰米的爱情问题上转移到了养殖场的事上。
　　“卡查尔城主是不是在里面驯养了强大的魔兽？”
　　“真的有一直会流出泉水永不干枯的炼金物品吗？”
　　“自来水是怎么建造的？使用的时候是不是只有法师老爷才能使用？”
　　杰米悄悄松了口气，擦了擦额头上的汗道。
　　“养殖场的自来水是卡查尔城主亲自设计建造的，前几天才投入使用”说完眼中有些几分崇拜。
　　“自来水跟传说中的一样，只需要打开开关就一直会流出泉水，而且不需要法师老爷操作，我就亲自开过水龙头”
　　杰米满脸的骄傲。
　　能在养殖场为卡查尔城主工作他深感荣幸。
　　而且自来水确实神奇和便利，哪怕他亲眼见到自来水的诞生过程，但依旧为此感到不可思议。
　　卡查尔城主实在是太伟大了！
　　听到这话大家兴趣更大了。
　　“太神奇了，这种炼金造物是怎么制作的？”
　　“杰米快跟我们说说.......”
　　半个日曜时后原本跟一群大婶聊的正欢的杰米像是想起了什么，突然猛地一拍脑袋，满脸懊恼道:“该死的，太糟糕了，我竟然忘了要去铁匠铺拿备用的水龙头了。
　　兰迪大人知道一定会杀了我的，各位大婶，我先走了”
　　说完拿起白面包就直接往门外跑去，一不留神踩在地面打滑还狠狠的摔了一跤。
　　刚好杰米的面前经过一个穿着打扮很漂亮的年轻女孩，顿时这个大男孩满脸通红，太丢人。
　　面包店内见到这一幕顿时哈哈大笑起来。
　　空气中充满了欢快的气氛。
　　日常的居民生活似乎很普通，但在这个世界，底层的平民想拥有欢乐的笑声却堪称奢侈，或许只有破晓之城这种充满魔力的城市才能让这些底层的平民能如此轻松了。

第158章 你这是想要......
　　在处理政事的过程中，时间过得飞快。
　　当五月的第一天到来之时。
　　李德习惯性的收到了系统提示。
　　“叮~血族始祖天赋触发，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。血族数量统计完毕，血族目前一共拥有408位血裔，始祖天赋为您提供408点人物经验”
　　发薪水了~
　　每个月第一天无疑是最开心的一天。
　　不需要他做任何动作，就能自动收割经验。
　　算下来血族始祖这个天赋专长已经给他提供不少经验了。
　　刚开始10、11、12、1月，每个月能给他提供200多点，加起来就是800多，
　　2、3、4这三个月每个月加起来提供了1200点。
　　5月份的经验要到6月才能获得。
　　这半年一共加起来李德一共获得了2000点经验，这算是免费的收入，纯纯的那种。
　　很爽。
　　而且这还是开始，血族只要发展的越好，他的收益就会越多，这也是为什么他急着扩张血族的缘故。
　　这就相当于自己增加自己的底薪了，简直不要太爽。
　　美滋滋
　　这种坐在家就能获得经验的爽快感不是一般的话能形容的。
　　而且这段时间猩红法师塔和血族一起在壮大，他的等级也即将迎来升级。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　传说度：5（+1）威名远扬，身处底下世界传说度为6。
　　等级：法师lv12（6833/8000），战士lv5
　　魔力：775/775
　　天赋专长：....
　　种族专长：....
　　法术：.....
　　离上一次等级提升已经过去几个月了，上次还是因为破晓教派的建立让他得到了巨幅的经验升到的12级。
　　猩红法师塔学徒招募，血族数量的增长都在给他增加经验，因为系统提示太频繁，而且每次都加的不算多所以李德早把系统提示给屏蔽掉了。
　　几个月的积攒下来，他只差两三百经验就能迈入13级了，到了13级离15级就近了......
　　猩红法师塔之主——大法师李德·卡查尔，啧啧啧，对这个称呼李德表示很满意。
　　当然，经验的增长还是其次，最让李德感到兴奋的是。
　　破晓教派经过近半年的传教，终于发生了巨大的变化。
　　破晓教派：破晓之神——李德·卡查尔（伪神）
　　神术：0
　　神职：血族、鲜血
　　教义：自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。
　　拥有神殿数量：1
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒138，信徒589，泛信徒3567
　　信仰之力：630点
　　当前可转职职业——破晓牧师（需要消耗信仰之力200点）
　　破晓神殿神职人员：主教祭司——埃米·卡查尔
　　面板上新出现的神职、教义两个属性是信徒达到100数量之后解锁的。
　　毋庸置疑，埃米这几个月的努力下取得的成果是斐然的，破晓教派的信徒数量飙升了无数倍。
　　三千多人的信徒对比起九千多的居民数量看似不多，但并不能这么算。
　　荣光世界几乎大部分平民都会有自己信仰神灵，而且很多人信仰程度还不低。
　　所以破晓教派的传教就在是跟其它神灵争夺信徒，破晓教派的信徒绝大部分都是从别的神灵哪里转化来的。
　　所以这个数据已经算得上非常不错了。
　　也就是在与世隔绝的破晓之城，不然这么大规模的抢夺信徒，只怕立刻会引起其它教派的警惕。
　　不过在破晓之城就无所谓了，都是李德说了算。
　　而且肥水不流外人田，这些信徒信仰别的神灵也是信，信仰破晓教派也是信仰，他的教义可是充满正能量，积极向上的。
　　比那些虚幻的教派教义好多了。
　　破晓教派的扩大最让李德兴奋的不是其它，而是这么长时间终于攒够一定数量的信仰之力了。
　　他可是一直没忘记信仰之力能让平民转职成为破晓教派的牧师。
　　牧师啊，这可是神殿的专属，现在他即将拥有这个职业体系，这代表的意义可太大了。
　　也许现在还看不出来，但李德有预感，未来破晓教派的牧师绝对会在破晓之城占据重要的地位。
　　不过目前来说仅仅600信仰之力只能转化3个牧师，这个数据还是少的有些可怜。
　　别说组建一只牧师军团了，就是一个10人的小队都组不成。
　　但不过不管如何总算是迈出了第一步。
　　破晓教派从诞生到发展壮大都充斥着巧合，甚至李德都没预料到自己会莫名奇妙的就有一个属于他的教派，而且他还是那个被数千人信仰的神灵。
　　人生还真是奇妙。
　　李德摇摇头，从办公室内走出往破晓教堂而去。
　　下了市政厅之后，身后立刻跟上四个血族护卫。
　　虽然在破晓之城不需要担心安全问题，但护卫是身份的象征，身为血族始祖，破晓之主，破晓之神，如此尊贵的大人物，没有人保护那不是太没面子了。
　　这是哈里森安排的，李德推脱不过也只能答应了下来。
　　走出市政厅，外面热闹的街道映入眼中。
　　青石铺成的地面很干净，石缝中的泥土都被后勤部的人清扫了。
　　来来往往的人群都是中欧人的面孔，高高的鼻梁，蓝色的眼睛。
　　人群穿着白颜色和灰颜色的衣服居多，不过大部分都是麻布制作而成。
　　只有少部分穿得起更好的棉布衣服。
　　一股明显的异域风韵。
　　李德微微转过头，几个小孩正在街边打闹，满脸笑容的模样让人很容易忘记忧愁。
　　一个浑身是汗的中年男人带着满脸怒气走来，抓起其中一个调皮的就揍，显然是男孩又犯了什么错。
　　人群走动和来往谈笑之间全都是轻松，眼中的光芒是格林城那座人口上百万的大城所没有的。
　　路过的居民见到李德之后眼中全都是尊敬和感激。
　　有不少破晓教派的信徒连忙后退一步深深对他扶胸鞠躬，就如同最虔诚的信徒见到了神灵。
　　李德嘴角带着淡淡的微笑跟人群点头示意。
　　市政大厅离破晓教堂不过两三百刃的距离，几分钟就走到了。
　　虽然每天都能李德出行，但每次都能引来了无数人瞩目。
　　没办法，这座城市里，他就是唯一的主人，也是在人间行走的神灵，没有谁不会对他好奇。
　　哪怕是多看上一眼都觉得是荣幸。
　　顺着能容纳七辆马车并排奔驰的大道往前，李德迈着轻松的步伐来到了破晓教堂。
　　此时的破晓教堂跟刚刚建立之时已经完全不一样了。
　　巨大的教堂前，一个背负双手的巨大石雕树立，足足高达十二刃的雕是破晓之城最宏伟的建筑。
　　普通人站在石像面前就像是侏儒一般，哪怕时独眼巨人也要抬头仰望。
　　石像栩栩若生，表情充满了仁慈的，像是高贵的神灵在慈爱的注视着世间。
　　但石像透露出来的气势又让人感到莫名的振奋，似乎只要跟随对方就能得到救赎，得到他们想要的一切。
　　李德微微抬头，仔细一看就能瞬间辨认出出石像的面庞——就是他本人。
　　李德嘴角微微一抽，很难形容看到自己雕像树立在如此人群密集的建筑门口供居民敬仰的画面。
　　轻咳一声把目光转移开，看向教堂周围。
　　教堂外是用长条青石垒成院墙，高达5刃，上面还有几个穿着牧师长袍的人员正架着木梯在雕刻着什么。
　　这些巨石是留在破晓之城的独眼巨人在附近山上开采的，也只有那些拥有远古巨人血脉的家伙才有这么大的力量。
　　前来教堂祈祷的信徒立刻看到了驻足的李德，脸上瞬间充满激动。
　　“吾主在上，破晓之子赞美您的荣光......”
　　“吾神，您的光辉在指引我们前进的方向......”
　　“卡查尔冕下，您的英容犹如天生烈日，光芒万丈......”
　　李德看着脸色激动的人群微微颔首回应，同时心中升起一种古怪的情绪。
　　对于一个受到现代教育的灵魂来说，见到自己的信徒确实有点古怪。
　　但他向来是实用主义者，不会因为心里小小的不适应就会放弃传教，他要的不是这些信徒，而是信徒能带来的信仰之力。
　　神灵都在争抢的信仰之力会有大用，不可能放弃。
　　何况破晓教派的教义除了他的二十字方针之外全都是引导人向善，教人学好的。
　　什么努力工作，爱家爱破晓之城，谦虚谨慎，英勇顽强，遵纪守法等等等等。
　　整个教派非常积极向上，不是荣光那些邪神的教派动不动杀人屠城能比的。
　　而且这个世界有信仰也未必是什么坏事，这可是真实有神灵存在的世界，信仰能实实在在的给人信徒带来好处。
　　很多平民最开始信仰神灵也是为了这些好处，并不是那么丧失理智的去信仰。
　　终归来说利大于弊。
　　在教堂来往人群的崇拜目光中李德迈着优雅的步伐进入破晓教堂。
　　经过数个多月的修建，这座原本是废弃庄园改成的教堂已经成为了破晓之城内最为精致的建筑物。
　　各种歌颂血族歌颂李德的宗教图案已经全部完成，从破晓之城的建立到第一批人类入住破，再到城市的发展，然后收服独眼巨人，建立法师塔等等等等。
　　各种李德的功绩都被清晰的记录在了墙壁上。
　　每个浮雕都充满了让人震撼的伟岸光芒。
　　李德看到了都有些脸红，我都没想到，一不留神我就成为救世神了，真是惭愧。
　　政治老师我对不起你啊，我原来也是坚定的马克思信仰者，但奈何敌人太狡猾，一不下心我就成为敌方老大了......
　　听到李德到来的消息埃米连忙迎了出来。
　　现在的埃米已经被李德正式封为了破晓教派的主教，在他不在的时候负责破晓教派的管理和传教。
　　当然他现在也没什么兴趣和时间来管理这个新兴的教派就是了。
　　专业的事还是要教给专业的人去做。
　　“日安，始祖冕下”
　　“日安，埃米，我让你留意的虔诚信徒，适合转职成为施法者的人选你找到了吗？”
　　听到这话埃米点点头，两个月前李德就特意嘱咐过他，对于李德的话他自然不敢忘。
　　“始祖冕下，我已经从数千信徒中挑选了10个最合适成为牧师，并且具有施法者天赋的信徒。需要我把她们叫来吗？”
　　“当然，我现在可以把三位平民转职成为破晓牧师，赐予他们施法者的能力。”
　　埃米难以置信的看着李德。
　　“难道您已经积攒到足够的信仰之力，并且可以调动他们了？？”
　　李德并没有跟埃米详细说过这件事，埃米所以一直不知道他早就激活信仰之力的属性面板了。
　　“当然，我已经拥有那把钥匙了，去把他们叫过来吧”
　　李德微微一笑。
　　在血族中，埃米无疑是见识最为广博也是能力排在前列的二代血裔，
　　所以他才会放心的让他管理破晓教派和法师塔这两个在未来，注定无比庞大的部门。
　　“如您所愿，下人已经去通知她们了，您跟我来.....”
　　李德点点头，跟随者埃米的步伐进入了后厅，然后上到教堂二楼。
　　“始祖冕下，这是特意给您留的办公室，只是您一直没来......”
　　埃米推开正中央位置最好，最宽大的房间。
　　李德迈步进入，屋内装修的十分考究，各种布置透着浓浓的宗教韵味。
　　雕刻着血族救世的小型雕像，墙壁上彩色的浮雕图案，墙壁四周橡木架上摆放宗教祷告品，所以的一切都带着独特的宗教气息。
　　这种迎面而来的宗教味道让李德略微有些不适应，但也没多说什么。
　　埃米是骑士神殿混了几十年的牧师，对教堂的了解自然不是他能比的，何况他也不会经常来，爱怎么摆就怎么摆吧。
　　两人又闲聊了片刻之后，门外的脚步声响起。
　　“卡查尔冕下，主教大人，人带来了。”
　　听到门口禀报的声音，坐在白色办公桌后的李德点点头。
　　“让他们进来吧”
　　“如您所愿，冕下。”
　　埃米站在李德身边，跟他一起注视着房间门口。
　　踏踏~踏踏~
　　脚步声响起。
　　一个，两个，三个，足足十个妙曼的身影进入了房间内。
　　兰花草的清香，薰衣草的味道，还有其它各种李德嗅不出来的女士特有的香味在房间内弥漫。
　　进入办公室的十个身影，竟然一个男士都没有，全都是年轻漂亮的女孩，最大的也许都不会超过二十岁。
　　女孩们穿着长长的洁白牧师长袍，凹凸妙曼的身形把法师长袍撑的紧绷。
　　最难得的是每个女孩都身材高挑，而且她们气质都不差，似乎是经过一段时间的贵族式训练，此时哪怕时站在原地没有丝毫的动作，也透着一股优雅。
　　李德甚至敢打包票，这些女孩放在地球每一个都能达到90分以上，追求者最少能有一个团。
　　扭头看了一眼埃米，这混蛋去哪找来这么多高颜值女孩的？？
　　“日安，卡查尔冕下。”
　　十个绝美的少女齐齐对李德行了一个贵族礼，声音如春天树梢上的百灵鸟叫啼叫。
　　花枝乱颤。
　　饶是李德这颗大心脏见到这一幕也不由得深吸一口气。
　　眼中满是疑问的看向埃米，“埃米，为什么破晓教堂的牧师候选人都是如此美丽的女孩？”
　　埃米眼中升起几分笑容，微微俯下身，在他耳边意味深长道。
　　“始祖冕下，她们是您的最忠诚的子民，愿意为您付出一切”
　　“包括，她们自己”

第159章 神圣牧师——妮洛
　　她们，愿意为您付出一切，包括她们自己！
　　这话让李德深深看了一眼埃米，这个亵神者是要我搞黄色啊。
　　“始祖冕下，她们全都是被圣光血族所救下的女孩，她们的生命是圣光血族赐予的，您无需顾虑。
　　而且我敢打赌，能得到您的青睐她们会深感荣幸，甚至整个破晓之城女孩都会羡慕她们。”
　　埃米压低的语气带着浓浓的自豪和骄傲。
　　这个世界，没有力量的女士就是附属品，在他心中，李德的身份地位何其之高。
　　圣光血族的始祖，破晓之城的主人，更是在11级就能拥有狂信徒的不可思议的存在。
　　被这样伟大的人物青睐，难道不是能让这些平民感到无比光荣的事吗？
　　甚至不止是埃米，连房间内10个少女也是相同的想法。
　　卡查尔冕下是何等尊贵的身份，能在这里见上他一面就已经让她们感到无比荣耀了。
　　如果能得到对方的垂青，那可是足以让他们家人都为之振奋欢呼的事。
　　“行了，留下三个资质最好的，其她人都出去吧”
　　李德没好气的摆了摆手。
　　埃米有些失望的点点头，在所有人期盼的目光中选着了最后进来的三位少女，其他人则带着失望的目光离开了房间。
　　没能被卡查尔冕下挑选中无疑给了她们很大的打击，但她们不会放弃的，她们对卡查尔冕下的信仰是没人能动摇的！
　　“冕下，这三位女士是破晓教堂施法资质最为出色，信仰最为坚定的信徒。
　　我敢打赌，她们成为破晓教派的第一批牧师绝对是最好的选择，”
　　看着埃米的笃定的目光李德点点头。
　　站起身看着三个脸上充满兴奋的高颜值女孩。
　　心中感慨不已，埃米这个老混蛋还真是有眼光。
　　“孩子们，我是卡查尔，你们很幸运，你们的坚定的信仰得到了我的认可。
　　现在，我将赐予你们施法者的能力。
　　未来，希望你们能为破晓教派做出更多的贡献。”
　　听到这话之后，三位长相绝美的少女脸上浮现出浓浓的喜意。
　　李德的认可无疑是对他们最大的鼓励，她们是信徒，是他最忠诚的信徒。
　　还有什么能被神灵认可更让信徒感到喜悦呢？
　　“冕下，我们愿意为您付出一切”
　　李德站起身，在几人激动的注视之下，来到三位穿着洁白长袍的少女面前。
　　打开属性面板。
　　“叮，是否花费200信仰之力为妮洛·格雷斯转职破晓牧师转职？”
　　“是”
　　“叮，是否为瑞丽·肯尼.......”
　　“是”
　　“叮，是否为莉娜·克尔......”
　　“是”
　　三次选择之后，600点信仰之力消耗一空。
　　而就在这时。
　　三位女孩都感觉到了在精神海中，一股无比亲切的目光在注视着她们。
　　那是卡查尔冕下！！
　　她们感觉到了，那股气息是站在她们面前的神灵，伟大的卡查尔冕下。
　　这是灵魂的交融。
　　牧师是神灵最亲近和信任的一群人，最虔诚的牧师甚至能和神祗直接沟通。
　　牧师的施法能力是神灵直接赐予的，神灵赐予的越多，牧师能释放的法术就越多。
　　跟法师自学法术有本质的区别。
　　在赐予自己信徒施法能力的时候，往往神灵会在信徒的精神海中留下印记。
　　一是为了更好的获得信仰之力，二也是为了观察牧师的信仰是否发生改变。
　　精神海是所有生命最隐私的地方，只要印入了印记，就相当于把自己的一切都展示给对方看了。
　　李德也微微一愣，他也是第一次，没经验啊。
　　哪知道还有这么个操作。
　　在留下印记的那一刻他就感受到了三个女孩的思绪。
　　好奇，敬畏，外加深深的崇拜和亲切。
　　眼睛微微一眯，试着像给奥利传递消息那样，意念道。
　　“孩子们，你们将会继承破晓的荣光，披荆斩棘，
　　这条路上会充满磨难、威胁、和挫折。
　　但是，你们永远不会独行。
　　我，一直在你们身边。
　　愿破晓之光照耀你们。”
　　传递完信息之后李德发现并他没有像最开始那样精神力消耗的飞快，反而是他如果愿意的话甚至将对话持续几个日曜时。
　　“闭上眼睛，放开心胸，我，即将要赐予你们施法者的力量。”
　　帮平民转职成为牧师并不是在系统上选择确认就可以的，这不是简单的卡牌游戏，还需要李德亲自来操控信仰之力帮三位女孩改造。
　　就在他决定调用信仰之力的时候，李德感受到自己身体内一股潜藏的力量涌出，这一瞬间他心有所感，透过他在三位女孩精神海中留下的印记直接把这股能量传递而出。
　　三个女孩在这一刻只感觉到一股强大的力量从精神海涌入她们体内。
　　圣洁，高贵，而且无法抵抗。
　　妮洛在感受到那股力量的瞬间她的身体就脱离了她的掌控，虽然思绪清晰，但却无法掌控身体了，甚至连一个小手指头都调动不了。
　　她能察觉到那股带着卡查尔冕下气息的能量在飞快的改造她的身体。
　　身体每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　这一刻妮洛放开了自己的一切，全心全意的相信着李德，任由那股力量心动。
　　妮洛此时感到无比的满足，如果不是卡查尔冕下，她和她妹妹早就饿死在了去往格林城的道路上。
　　不，也许不是饿死，而是被那些恶心的恶棍侮辱至死。
　　妮洛永远忘不了，她在缺乏食物濒临绝望之时，无数恶心的平民竟然还想要窥视她和她妹妹的身体。
　　幸好，圣光血族来了，最让她恐惧的噩梦并没有发生。
　　是卡查尔冕下让她获得了新生，让她拥有了照顾自己妹妹的能力。
　　所以在破晓教派成立之后的第一天，她就来到破晓教堂。
　　因为她无比坚定的认为，世上也只有卡查尔冕下才会拥有伟大的人格，任何人都不配跟卡查尔冕下并论。
　　并且因为卡查尔冕下，她愿意相信关于他一切的传说。
　　就这样，她成为了破晓教派的第一个信徒，后来又成为了第一个虔诚信徒。
　　直到她被测试出拥有施法者的天赋，并且被带来了李德面前。
　　“伟大的卡查尔冕下，妮洛原意为您付出我的生命，付出我的灵魂，付出我能付出的一切。
　　因为，是您，带我从至暗之中走向了光明，
　　是您，从深渊中拯救了我。
　　不论您是神灵，还是恶魔，妮洛都是您的追随者，为了您，妮洛无惧一切”
　　妮洛在脑海中的低语像是触发了某些难以琢磨的神秘规则。
　　咔嚓~
　　女孩身体上原本纯白色的能量突然变成了金色和白色混合交集的能量。
　　一股无法用言语来形容的圣洁气息弥漫而出，像是天使降临人间。
　　原本脸色平静的埃米此时猛的睁大了双眼，站起身带着难以置信的目光看着妮洛，结结巴巴的指着女孩。
　　“这，这，这怎么可能！！
　　神迹啊！！
　　破晓教派，竟然，竟然出了一个！！”
　　说完猛地转头对着李德接近疯狂的大喊。
　　“始祖冕下！！神圣牧师！！
　　那是神圣牧师！！！”
　　说完之后竟然激动的流出了热泪。
　　大喊完也不管李德如何回应，再次扭头瞪大了眼睛，死死的盯着妮洛，嘴巴还在不断的重复着神圣牧师这个词汇。

第160章 让人窒息的职业——神眷者
　　神圣牧师？？
　　李德听到这个称呼满脸愕然，这又是怎么回事？
　　看着埃米激动的表情他就知道这事没那么简单，不过也没着急去问，这么长时间的锻炼下来，他早已经不是最开始那个按耐不住性子的菜鸟了。
　　平静的看着气势越来越强的妮洛，眼神依旧淡然。
　　但埃米却安奈不住激动的心情，带着外人难以想象的兴奋道。
　　“始祖冕下，这绝对是创世神的恩赐，我们竟然能拥有一位神圣牧师，真是太伟大了！！”
　　李德没好气的瞪了一眼埃米，这个混蛋老是说话说一半，你到是说说什么是神圣牧师啊。
　　似乎看出了李德的不爽，埃米露出几分尴尬的笑意，连忙开口解释。
　　“神圣牧师，是神眷者......”
　　“神眷者？”李德眉头一挑，“怎么说？”
　　看着还在接受信仰之力改造的妮洛，埃米慢慢平复了一下心情，眼中闪过几分追忆，语气深邃。
　　“传说，信徒只有对神灵的信仰达到极致才会成为神圣牧师，成为神圣牧师甚至比成为超凡法师的概率都要小无数倍！！”
　　李德眼睛微微一眯，听到这个说法不由得多看了一眼妮洛，比成为超凡法师的概率都要小？？
　　“怎么才算信仰达到极致？狂信徒？”
　　“不，哪怕是随时能为神灵献出生命的狂信徒都远远算不上极致，这是更高层次的问题。”埃米的表情变得十分严肃。
　　“想要成为神圣牧师信徒必须对神灵达到绝对的无条件信仰，不论神灵如何，信徒都不会产生半点动摇。
　　比如，人们一开始信仰的是正义之神，但正义之神有一天被魔鬼引诱堕落了背弃了他的正义神职，那么绝大部分信徒都会陷入崩溃会离他而去。
　　哪怕是忠诚的狂信徒也会出现动摇。
　　但唯有神圣牧师不会，他们是整个教派最忠诚的人。
　　哪怕正义之神堕落成为邪恶嗜血的深渊恶魔，他们也会跟随着对方一起堕落。
　　这种坚定的信仰跨越了神职，跨越了善恶，是最为坚定的信仰。
　　也就是说，哪怕您有一天不再是破晓之神了，神圣牧师依旧会对保持着无人能动摇的信仰。”
　　埃米语气带着深深的震撼，只有在神殿中工作这么多年才能直到神圣牧师的出现到底有多难。
　　人都是有私心的，很多人加入教派的初衷就是为了能获得神灵的青睐，能得到力量，得到食物，得到财富等等等等。
　　有了私心虽然信仰并不会变质，但却永远不可能达到极致。
　　所以成为狂信徒就已经是千难万难了，更别说更高层次的信仰了。
　　骑士之神这个被诸神承认的神灵在格林城连狂信徒都没有，想想就能知道信仰想要达到更高层次那是何等的困难和不可思议。
　　李德若有所思的点点头。
　　跨越了一切的信仰......
　　他看着妮洛那张接近完美的雪白脸庞，有些疑惑。
　　为什么这个女孩会对他如此信任？
　　他很不解，似乎他并没有做什么吧？连对方他都是第一次见。
　　李德此时下意识的忽略了他身为圣光血族的始祖，破晓之主的身份，
　　他没有意识到这段时间自己做的一切对这个世界底层，从来都是被牺牲、被遗忘的平民来说影响到底有多大。
　　为什么破晓教派能快速获得人类信任？为什么信徒能如此块的发展？全都是因为他的缘故。
　　没有经历过冬天看着身边的亲人因为缺乏食物活活被饿死，
　　没有经历过兽人屠杀掠夺的悲惨，
　　没有经历过各种贵族吸血式的压迫奴役，
　　没有经历过这个世界没有力量的平民生活的李德，很难想象底层的平民对赐予了他们一切的他的尊敬和崇拜到底达到了什么样的程度。
　　再加上市政厅和宣传部每天都宣传他的伟大的光明。
　　所以平民们不仅过上了做梦都想象不到的生活，思想上还接受了各种洗礼，生活物资精神全都被他牢牢掌控着。
　　在这样的情况下，破晓之城的居民们对他的尊敬早已经拉满了。
　　妮洛的出现也许有巧合的因素，但绝对不是偶然，这只是他长时间经营下来一个小小的果实。
　　播种之季种什么种子，收获之季就会长出什么果实。
　　没有什么事是无缘无故出现的。
　　如果他要感谢，更应该感谢自己。
　　宗教气息浓郁的房间内，妮洛被两股能量衬托得的像是从神国降临凡间的天使，圣洁而无暇。
　　两股能量相互交错，金色的能量威严肃穆，像是持剑的骑士，
　　白色的能量则是仁慈圣洁，像是微笑仁慈的牧师，
　　两则虽然没有融合，但却相互辉映相互衬托。
　　在充满了神圣属性的能量下，妮洛那张精致的脸庞在此刻越发的吸引人了。
　　不是一般女士的性感美，而是一种仁爱世人的美。
　　而女孩身后黑色的头发在两股能量的改造之下，竟然带上淡淡的圣洁之光。
　　像是天使的羽翼，让人心生敬意。
　　相比较妮洛，其它两个被赐予信仰之力的女孩则普通了无数倍。
　　仅仅是紧闭双眼，气息慢慢变强。
　　跟妮洛造成的巨大的动静比来简直就像雨滴落入大海，毫不起眼。
　　妮洛此时感受到自己的灵魂在金色和白色的能量滋养下到达了一个新的高度，哪怕没有睁开眼，但她却感觉这个世界一切都改变了。
　　以前她无法察觉的魔力在身边萦绕，似乎眨眨眼就可以调动起一大片。
　　一只冒出新芽才长开的木桐树枝从半开的透明窗外微微伸进了屋内，窗外檐角上一只小蝙蝠正倒挂着酣睡。
　　屋内卡查尔冕下和埃米大人正在注视着她，表情上带着浓浓喜悦......
　　妮洛很喜欢这种用精神力感知这个世界的感觉，刚想观察更多时，脑海中属于李德留下的精神印记也在这一刻被神圣的力量同化。
　　开心，喜意，善意，妮洛通过脑海中的精神印记感应到了印记主人传递出的情绪。
　　而这也让她越发的开心了，冕下的认可就是她前进的动力。
　　十分钟，二十分钟，时间一直持续，直到另外两个女孩已经转职成功，并且带着雀跃的心情离开了办公室妮洛依旧未睁开双眼。
　　三个日曜时之后。
　　周围的魔力突然加快流动，像是巨龙张开了嘴巴在吞噬湖水，周围的魔力都被吸引而来融入了妮洛的身体内。
　　妮洛身体内蕴含的力量快速增加，而她的等级也在外人无法察觉的情况下飙升，1级，2级，3级，直到6级才停下。
　　十分钟后，浓郁的魔力开始缓缓散去，妮洛终于感知到了自己的身体。
　　当重新掌控身体之后，她感觉一切都变了
　　身体周围游离着的浓郁魔力比刚刚更清晰了数倍，似乎只要她愿意就能轻松调动。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　妮洛知道，这就是卡查尔冕下赐予她的施法能力。
　　现在，她变得不一样了。
　　她成为了传说中的牧师大人，她从今天开始将会跟随卡查尔冕下的脚步，成为一个永恒的追随者。
　　她无所畏惧，为了卡查尔冕下，她愿意付出自己的一切。
　　妮洛眼中带着深深的崇拜和尊敬看着李德。
　　这是她的信仰，从地狱带她走进神国的神灵，是她的唯一。
　　一直在等待的李德在妮洛睁开眼睛的那一刻，嘴角挂起一个高高的弧度。
　　“叮~破晓教派牧师——妮洛·格雷斯，对你的信仰突破了限制达到了极致，触发特殊规则，成功转职成为神圣牧师。
　　神圣牧师：神眷职业，只有得到神灵眷顾，并且信仰突破极致的信徒才有资格转职。
　　神圣牧师自带专长——神圣眷顾（神圣眷顾：释放本教派法术时提高35%施法速度，减少35%魔力消耗，提升35%法术威力，提升35%魔力恢复速度）”
　　妮洛·格雷斯
　　称号：神眷者（被神灵亲自祝福的信徒，释放破晓教派法术时威力增加50%）
　　年龄：19
　　等级：6
　　职业：神圣牧师·稀有·限定（破晓教派）
　　介绍：破晓教派神圣牧师，被破晓之神亲自祝福的神眷者。

第161章 要不要这么听话？这也太乖了吧？
　　“叮~破晓教派拥有了一位神圣牧师，获得传说度——2点，人物经验——2000”
　　当最后一条系统提示闪过之后李德立刻打开了妮洛的属性面板。
　　认真看过一遍之后，深深吸了口气。
　　强。
　　太强了。
　　李德看完妮洛的属性面板后只有纯粹的赞叹。
　　首先是称号——神眷者，这个称号能直接增加50%的法术威力，简直爆炸。
　　而神圣牧师天赋专长，施法速度、魔力消耗减少、法术威力、魔力恢复，这四个对于施法者来说至关重要的属性全都有35%的夸张增幅。
　　这对比起来，哪怕是强悍的阴影牧师都像是个乞丐。
　　太他娘的强了。
　　李德都产生了浓浓的羡慕，这天赋真是强的没朋友
　　而且这还是只是职业特带的天赋，妮洛能成为神圣牧师本身天赋绝对不差，肯定还有更多外人无法探知的专长。
　　综合下来，甚至李德有种预感，妮洛未来的成就未必会比伊莎这个拥有黄金血脉的小萝莉差。
　　一个是天生自带的强悍血脉，一个是得到系统承认，拥有稀少·限定字样的职业。
　　谁强谁弱还真不好说。
　　“卡查尔冕下。”
　　妮洛睁开双眼之后，对着李德露出了浓浓的笑容。
　　女孩原本的小心谨慎在此时已经全然消失不见，换来的是落落大方。
　　因为在她的脑海中，她能时刻感受到李德留下印记散发的气息，甚至可以说从现在开始，她就终生归属于李德了。
　　不论生或死。
　　哪怕死亡，她的灵魂也会永恒的守护着他，死神都没有办法勾走一个神圣牧师的灵魂。
　　李德也露出了发自内心的笑容。
　　这一波赚大了啊。
　　但让人他好奇的是，妮洛的黑色的瞳孔中竟然带上了淡淡的金色光芒，非常神异。
　　不过这种异样的颜色却不像是伊莎红色瞳孔会让人恐惧。
　　反而是充满了圣洁和威严，只要见到那双眼睛，谁都不敢流露出半点亵渎的想法。
　　甚至一旁的埃米看到那双淡金色的眸子之后，感觉像是在直视神灵一般，充满了让他窒息的压迫感。
　　“妮洛，从今天起，我赐予你破晓教派圣女之位，地位等同于埃米大主教，”
　　李德的很开心，神圣牧师啊，又多了一张底牌。
　　而且从妮洛成为神圣牧师之后，他能感觉到两人的精神力在某种程度上出现了轻微的融合。
　　甚至不夸张的说，妮洛现在已经成为他最亲近的人了。
　　因为这是最本质最核心的交融。
　　在某些时候，神灵甚至可以通过精神印记把自己的力量借给神圣牧师。
　　神圣牧师和神灵的关系就是这么不讲道理。
　　“始祖冕下，神圣牧师在很多教派中被称之为神之子，是神灵最为宝贵的财富，甚至于很多实力强大的神灵都没能拥有神之子......”
　　哦......
　　听到埃米这个接地气的说法李德瞬间恍然了，神之子，多通俗易懂。
　　转过头，看着充满圣洁气息的妮洛轻笑道。
　　“妮洛，你现在感觉怎么样，可以使用法术吗？”
　　妮洛听到李德的话后露出一个笑容，然后微微闭上眼睛，片刻之后摇了摇头。
　　“冕下，妮洛施法需要您的同意，需要您赐予我法术......”
　　嗯？
　　听到这个说法李德脸色有些古怪，施法还需要我的同意？
　　他原本以为牧师不过是从神灵手上学习特有的法术，现在看来不是这么简单啊。
　　事实上他对牧师的了解也仅限于埃米给出的信息，而这位亵神者早就不信仰骑士之神了。
　　突然李德心有所感，似乎一股情绪在像他传递着什么，
　　微微闭上眼，精神力顺着感觉来到了发出信息的地方。
　　妮洛的精神海。
　　进入这里之后似乎是某种程序被激活了一样，李德瞬间明白了该怎么赐予法术。
　　打开自己的属性面板。
　　一环法术：小火球术（改良——极速施法），雷电术，傀儡术，法师之手（改良），魔法护盾，瀑布术
　　二环法术：侦查术，大火球术，暴雷术，大傀儡术，魔力涌动，急速前行，强化术，魅惑术，阴影跳跃
　　三环法术：......
　　他意念一动，把改良后的小火球术的法术模型通过精神印记复印了一份传递到了妮洛的精神海中。
　　妮洛在感受到李德传递的魔法模型后立刻放弃了反抗，任由他在自己的精神海中动作。
　　小火球术的魔法模型在进入精神海之后在李德的操控下立刻固化了。
　　然后，妮洛就学会了小火球术。
　　这个过程仅仅不到三十秒。
　　李德也察觉到了这一幕，心中升起几分惊叹，这就可以了？
　　思绪一动，继续把第二个魔法模型按照刚刚的方式传递给妮洛。
　　然后，这个神圣牧师又学会了。
　　第三个，第四个，第十个......
　　直到他把自己所有一环二环法术的魔法模型给复制了一遍。
　　而妮洛，全都学会了。
　　等李德退出妮洛精神海的时候脸上还带着几分难以述说的古怪。
　　这是不是太强悍了？
　　别人学一个法术要死要活的，妮洛轻轻松松接受他赐予的魔法模型就学会了？？
　　15个法术啊，这才不到五分钟，这是人干的事吗？？
　　如果不是妮洛才6级，他甚至都打算把自己的三个三环法术赐予对方了。
　　“埃米，你曾经在骑士神殿也是如此被赐予法术的吗？”
　　李德把自己刚刚赐予妮洛15个法术的感受跟埃米说了一遍之后问道。
　　“你也一次可以获得很多法术？？”
　　听完李德的话，埃米脸色有些古怪。
　　一次性赐予自己的牧师15个法术，这......这太过分了吧。
　　这个还不到二十岁的女孩，今天获得的东西是别人十年努力得不到的啊。
　　眼中露出浓浓的羡慕之色，如果他年轻时候能遇到始祖冕下就好了。
　　“始祖冕下，正常的牧师想要学习法术需要不断的向神灵祷告，越虔诚就越容易得到神灵的回应。
　　神灵回应之后，会赐予法术模型，但这个法术模型并不能立刻使用，还需要牧师不断的用魔力来蕴养。
　　而且因为神灵力量太过强大的缘故，需要间隔很长一段时间才能接受第二个法术，不可能一次性获得太多神灵的赐予，除非是15级以上的职业者”
　　李德点点头。
　　“那我跟妮洛是怎么回事？？”
　　“妮洛阁下想必是神圣牧师的缘故，跟您的灵魂契合度达到了最高，所以才能安然的接受您赐予的魔法模型。
　　而且您的力量还没有达到神灵的层次，所以妮洛阁下更容易接受您的力量。”
　　听完埃米的话之后李德这才松了口气的点点头。
　　还好不是每个牧师都能像他这样一次性赐予对方七八个法术，要不然神殿的牧师才是真正的隐藏大boss啊。
　　“被赐予的法术跟自己学习的法术有什么区别？”
　　这个问题问别人也许不知道，但埃米确是最适合不过了。
　　这个亵神者原来是骑士神殿的牧师，后来才转职成为的阴影牧师，阴影牧师可不是神职者，法术都需要自学的。
　　“始祖冕下，被赐予法术不需要理解这个法术的运转结构，也不需要自己构建魔法模型，只需要在魔法模型内输入魔法力就可以施法了。
　　自学法术，则需要自己一个节点一个节点的把魔法模型固化在精神海中。
　　要说缺点和优点，两则都有。
　　法师职业的缺点是自学法术需要极高的天赋，天赋差一点都很难取得成就，
　　优点就是未来是无限的，只要有天赋，甚至可以成为神灵！！
　　相反，牧师只需要信仰神灵就可以得到强大的施法能力，哪怕天赋差一些也可以成为强者。
　　但缺点也很明显，那就是牧师的一切都是神灵赐予的，如果有一天不再信仰神灵了，那这些法术模型随时有可能被神灵剥夺，再强大的信仰者也不可能反抗得了他们信仰的神灵。”
　　李德了然的点点头。
　　法师就是靠天赋自立根生，天赋差一点都不行，而且因为靠的是自己，所以根本不用担心任何人。
　　而牧师不一样，这一切都建立在他背后的神灵身上，如果神灵陨落或者信仰动摇了，那这一切都将成为灰飞。
　　但优势也很明显，那就是靠山大，法师努力十年都未必能学会15个法术，但牧师有可能一天就能拥有。
　　李德转过头看着一直乖乖站在旁边没有开口打扰他们谈话的妮洛，
　　女孩穿着纯白色牧师长袍，高挑的身材在圣洁的气质之下变得更是出彩了，精致的脸庞说不出的完美，配合着斐然的气质原本九十分的长相此时拉满到了99分。
　　不过那双带淡金色的瞳孔依旧能让人心生敬畏，让绝美的女孩多出了几分威严。
　　“妮洛，未来破晓教派的发展就教给你和埃米了，尽可能的让居民改信我们破晓教派，我需要你。”
　　李德上前，下意识的伸手想揉揉女孩的头发，但看着那双威严的眼睛之后又默默收回摸了摸鼻子。
　　妮洛察觉到了李德的举动，微微抿了抿嘴唇，脸上突然一红，微微把头低下，送到李德跟前。
　　小小声道。
　　“冕下......”
　　李德见到这幅场面嘴角微微一抽。
　　看着上面带着圣洁光芒的黑发，不知道该哭还是该笑。
　　要不要这么听话？这也太乖了吧？

第162章 死亡的气息
　　李德从破晓教堂出来之后一直在思索。
　　可以说破晓教派发展到现在算是真正的开了个好头。
　　6级的神圣牧师妮洛，15级的阴影大祭司埃米，外加两个刚刚成为2级牧师的女孩，现在破晓教堂已经初步拥有了自己的力量。
　　另外两个2级牧师每个人被他赐予了两个法术之后就承受不住了，完全做不到妮洛接受15个法师还精神无损的状态。
　　不过也没有什么大的影响，现在只需要继续传教，等到整个破晓之城所有人都信仰破晓教派的时候，信仰之力必然会迎来一个井喷式的增长。
　　他到时候就不用这么精打细算的计划怎么花信仰之力了。
　　而且就目前来说，破晓教派还远远没有被挖掘出潜力。
　　那些强大的神祗拥有的信徒甚至数以千万记，尤其是生命女神这种古老的神灵，更是信徒多达数亿。
　　想要成为能跟那些神灵比肩的教派，还需要大量的时间来发展。
　　万幸，破晓之城的地理位置让他注定未来不会受到很多干扰和侵袭。
　　他还有足够的时间。
　　回到市政厅之后李德叫来了哈里森向他询问养殖场的事。
　　饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。
　　传教是一件漫长的过程，不急于一时。
　　破晓之城现在要忙的工作很多，第一大块是农业，春小麦在三月份的时候就已经种下去了，7~8月份将会迎来第一次收获。
　　粮食的重要性毋庸置疑，今年的一切工作都要围绕粮食来展开，所以这点不能拉垮。
　　第二大块是法师塔的建造，法师塔是关乎未来的力量，这是个魔法的世界，魔法在所有武力中永远排在第一。
　　法师塔越早建立起来，等级低的血族和有天赋的人类就能越快的系统性学习魔法。
　　优先等级排在第二。
　　第三，破晓教派，
　　第四，养殖场。
　　这两项不用多说，都是不能缺少的。
　　这几项大工程每一项都非常重要，但其中只有养殖场是可以加快进度的，其它的都急不得。
　　“族长，养殖场的自来水管已经全部接通正式投入使用了。
　　目前从破晓平原上抓捕的猪猡也达到了2000头，而野牛也捕捉了4000头，但都分发给居民了。
　　此外野马，野羊都有数百匹的数量。
　　预计10月份工人熟练掌握养殖技巧之后，养殖场能满载饲养”
　　李德点点头，养殖场一直按部就班发展，很难出什么大问题。
　　“魔语蝙蝠族群的扩张做的怎么样了？”
　　“迪伦子爵已经开始进行了，不过想要看到成果需要等到10月份左右，
　　魔语蝙蝠的成长周期虽然不长，但想要完全激活他们体内隐藏的血脉还需要一定的时间。”
　　李德微微一笑，对此很满意。
　　养殖场已经建好了，魔语蝙蝠的扩张也没有耽搁，双开花。
　　破晓平原上的野兽足够魔语蝙蝠扩张到上千的数量。
　　他早已经下令让迪伦在凛冬之月来临之前，把还不到500的魔语蝙蝠族群扩张到1000的数量。
　　他预计今年的冬季最少要掠夺回来2万人口。
　　没有足够数量的魔语蝙蝠是很难完成这个艰巨的任务。
　　“很好，全力配合迪伦的工作，我希望在凛冬之月时，能看到我想要数量的魔语蝙蝠在破晓之城的天空飞舞。”
　　“如您所愿。”
　　“还有，其它项目也不能落下，尤其是农业这块，我们需要尽可能多的种植粮食。
　　等到凛冬之月后将会有大量新人口到来，我希望你能现在就为这件事开始准备，今年的任务只会更重。”
　　李德语气很严肃，他心里一直有一种紧迫感，不止是属性面版上玩家降临的时间越来越近，更是一种他也说不清的担忧。
　　似乎未来并不会像现在那么安稳，从兽人去年突然提前入侵他就感觉到了不一样的气氛。
　　所以他不敢停下脚步，只能努力的去壮大破晓之城。
　　不论未来发生什么样的变化，自身的强大才是唯一应对的方式。
　　而且未来的沙雕玩家进来也会带来很多捉摸不透的变化，虽然他现在已经不会像刚开始那样对玩家的到来担忧了，但玩家的搞事能力他从来不会小看。
　　蝴蝶的翅膀能掀起多大的风浪，谁也不能确定。
　　不过也还好，现在破晓之城已经走上了正轨，只需要按照他设定的计划发展下去。
　　要不了多长时间，他将会无惧一切挑战。
　　“哈里森，我需要回一趟格林城，这里交给你了”
　　“是，始祖冕下。”
　　哈里森微微扶胸，没有丝毫的异议。
　　李德在猩红法师塔建立起来的优势恰恰是能保证破晓之城快速发展的根基，所以两边都不能落下。
　　他这次出来的时间已经够久了，虽然有斯帕克在照应，有薇娜在管理，但长时间没有主心骨坐镇可不行。
　　交代完一些琐事之后李德返回了格林城，当他回到猩红法师塔的时候已经是第二天上午了。
　　站在猩红法师塔前，看着面前这个像是小城一样的巨型庄园李德眼中闪过几分满意之色。
　　猩红法师塔因为生产魔法卷轴的缘故，现在已经成为了名副其实的大土豪。
　　而为了生产更多的魔法卷轴招募的法师学徒也是达到了夸张的500人，为了保护好魔法卷轴的生产秘密，周围的区域都被圈了起来。
　　现在的猩红法师塔真正的成为了独立的小王国，而他就是这座王国的国王。
　　周围的巨大的院墙足足高五刃，而且夸张到上面还可以站人。
　　全部涂抹上红色炼金材料的院墙上透着魔力的波动，如此巨大的院墙都布置了炼金陷阱和魔法阵。
　　哪怕是军队进攻也很难短时间内突破这些坚固的防御。
　　猩红法师塔原来面前的小广场也成为了内部才能踏入的地盘，
　　李德站在外面的街道上，看着眼前的一幕心中很有成就感。
　　半年多前，这里还只是一座拥有22个法师学徒，并且每个月收入几十枚金普克的普通法师塔。
　　在格林城内毫不起眼。
　　但现在，猩红法师塔已经成为了任何人都不敢忽视的势力。
　　不仅仅是因为大法师斯帕克的存在，更是因为猩红法师塔本身所展现出来的实力。
　　凭借着魔法卷轴，这段时间猩红法师塔在薇娜的管理下已经搭建出了一个庞大的商业合作联盟。
　　很多事都不用猩红法师塔出面处理就能轻松解决，可以说比起当初那个收购粮食都需要上门谈判的小法师塔何止强大了十倍。
　　就在李德站在法师塔院墙的门口，刚准备迈步踏入大门的时候。
　　突生变化。
　　冰冷，血腥，残忍，毁灭。
　　一股难以形容的暴虐和阴冷气息让他后背在一瞬间汗毛竖立。
　　哪怕身为血族始祖，他在这一刻也嗅到了死亡的味道。
　　身上的一切都在向他疯狂示警！
　　危险！！

第163章 深渊恶魔
　　李德汗毛竖立，强惹着内心的变回血族的冲动猛然转头。
　　“卡查尔，你个混小子舍得回来了？？！”
　　就在他回头的刹那，远远处传来的一个声音让那股阴暗中的杀机瞬间消失。
　　三十刃外的街角转角处，一个披着巨大黑色斗篷的身影转身没入了转角，消失在了李德的视线中。
　　而就是在李德转头的那一刹那，遮盖住脸庞的斗篷中露出了一双狭长阴冷的目光，碧绿色的眸子带着冰冷的嗜血和难以形容的残暴。
　　仅仅是惊鸿一睹就让李德深深印刻在了脑海中。
　　异族？！！
　　那绝对不是人类！那双纤细狭长的碧绿色眼睛太过骇人，绝对不是人类能拥有的！
　　更像是某些隐藏在阴影中的冷血猎手，随时可能发动致命一击。
　　恶魔？亡灵？魔鬼？
　　脑海中泛起无数的疑问。
　　能拥有如此冷冽杀意的绝对是一个非常强大的邪恶生物。
　　“卡查尔，没听到我在叫你吗？”
　　穿着白色法师长袍的斯帕克走进之后看着李德还傻愣愣的发呆，顿时有些恼火。
　　“老师~”
　　跟在斯帕克身旁的伊莎见到李德之后立刻小跑到他身边，那双红宝石一样的眼睛微微弯起，像是月牙一样。
　　主动牵起李德的手，仰起头，带着发自内心的雀跃和欢喜看着他。
　　直到此时李德才回过神，皱眉多看了几眼那个神秘身影消失的街角处，那双细长的眼睛太过恐怖。
　　像是隐藏在阴影中的猎杀者，致命而凶残。
　　斯帕克也察觉到了李德的不对劲，自己这个弟子可不是这么愣的人，顺着他的目光往街角看去。
　　突然眉头一皱，一股若有若无的特殊气息让他眼中露出几分嫌恶，极为不爽的咒骂道。
　　“该死的混蛋，这些深渊的老鼠竟然敢在白天出现在街道上......”
　　深渊？
　　李德敏锐的捕捉到了这个词。
　　无底深渊向来是恶魔的居住地，混乱、邪恶、嗜杀、恐怖，可以用一切负面的形容词来描述这片邪恶之地。
　　格林城内竟然会出现深渊恶魔？这是不是太过了？
　　深渊跟荣光主位面并不直接联通，想要从深渊来到主位面必须要撕开空间裂缝才有可能。
　　想要撕裂空间，首要的条件是具备超凡之上的力量。
　　刚刚他是被一个超凡之上给盯住了？？但如果是超凡又有些说不通，对方明显是忌惮斯帕克才离开的。
　　李德眼中闪过深深的疑惑，这些邪恶的存在为何会出现在猩红法师塔？对方有什么目的？是为了他还是因为别人？
　　但仅仅凭一双阴冷的眸子和几乎为零的信息他也没办法做出更多的判断。
　　斯帕克错以为李德还在疑惑恶魔为什么会出现在格林城的事，主动开口解释道。
　　“虽然格林城有洛克冕下这位超凡者坐镇，但那些该死的老鼠总能找到漏洞”
　　眼中有些不爽。
　　斯帕克在格林城生活几十年了，这里就是他的家，所以他对于向来残忍嗜杀的深渊生命来说极为不喜。
　　但擅长空间魔法的深渊恶魔往往能找到漏洞逃过强者的感知跑到荣光主位面。
　　格林城是南方最大的城市，拥有一百多万人口，对这些邪恶的生命来说吸引力太大了，所以怎么也赶不尽杀不绝。
　　“刚刚那个是超凡？”
　　李德眼神有些凝重。
　　斯帕克嗤笑一声，不屑道。
　　“超凡？不，因为主位面的规则限制，超凡的力量想要降临主位面会引起非常大的空间波动。
　　一旦超凡的力量出现，非常容易被同等级别的存在捕捉，那时候这些邪恶的生命就会变成我们人类的猎物，所以深渊和其它邪恶位面很少会有超凡降临。
　　但15级以上的大恶魔却经常会出现......”
　　斯帕克鼻尖耸动，又嗅了嗅那股几乎淡薄到接近于无的气息。
　　“应该是一个15级的大恶魔，虽然不能确定种族，但那股邪恶的气息绝对错不了”
　　不是超凡，呼。
　　李德悄然松了口气，超凡这两个字代表的意义太过沉重。
　　格林城一百多万人口也只有一位超凡的存在，如果那位充满敌意的恶魔真是超凡，那他就不得不考虑更多了。
　　还好，15级虽然强，但，他可不是什么小白兔。
　　眼中闪过几分冷意，刺刀见血，碰过才知道谁更锋利。
　　15级又如何？他的刀是不利了吗？！
　　“老师，您不追上去？”
　　李德知道对方的大概实力之后立刻放松了下来，伸手揉了揉伊莎的小脑袋，带着几分调笑道。
　　“果然您能猎杀一头15级的恶魔，猎魔者斯帕克的名声，只怕会在明天传遍整个格林城，无数少女会称赞您的英勇~”
　　斯帕克听完似乎有些意动，但转眼就不屑道，“恶魔是擅长空间法术的生命，哪怕时最愚蠢笨重的熔炎魔都会一两个空间法术。
　　那个老鼠早就跑了”
　　说完之后有些不爽的瞪了他一眼。
　　“该死的混球，这次怎么出去了这么长时间，我每天都要帮你处理猩红法师塔的破事”
　　这段时间斯帕克因为猩红法师塔大量出售魔法卷轴的事承受到的压力可不小。
　　事实上如果没有他强行把猩红法师塔能快速生产魔法卷轴的功劳都揽在自己身上，只怕猩红法师塔早就被那些大贵族窥视了。
　　也就是19级的大法师威慑力足够强，不然李德这么长时间没回来，猩红法师塔现在怎么样还真不好说。
　　李德也不是小白兔，自然知道这里面的道道，永远不要高估那些贵族的贪婪和丑恶嘴里，弱小就是最大的原罪。
　　眼中露出几分感激，跟斯帕克道过谢之后，语气沉重道。
　　“重建的卡查尔小镇遇到了一群兽人的双足飞龙，数量足足超过两千。”
　　斯帕克每天一皱，李德要重建家族小镇的事他自然不会陌生，去年凛冬之月就开始了。
　　甚至整个格林城上层贵族都知道这件事，所以也没人对他很长时间外出有什么疑惑。
　　“那你的小镇？？”
　　李德摇了摇头，“一个凛冬之月的心血，全部被毁了。”
　　重建小镇这个借口并不能用太久，虽然边界混乱，但是兽人退去之后已人类再次掌控了这片土地，如果有人真要调查的话，很难瞒得住。
　　而且随着破晓之城发展壮大之后很大一部分物资可以慢慢自给自足了，像之前那样大批量的收购将会越来越少，所以这个借口可以退出历史舞台了。
　　斯帕克不出意外的摇摇头。
　　“当初我就不看好你重建小镇，不过也没什么大事，只要猩红法师塔还在，总有一天能实现的。”
　　他并没有去深究，事实上格林城每年像李德这种重建家族小镇然后又被毁了的例子并不少，甚至有的贵族足足重建了四五次都没建成。
　　土地是最重要的生产资源，是小贵族们赖以生存的根基，所以小贵族对土地的依赖甚至比平民更重，李德有这种心里他一点都不意外。
　　伊莎仰起头，因为天赋原因，女孩敏锐的感觉到自己的老师并没有说实话。
　　李德看着伊莎那疑惑的眼神，悄悄眨了眨眼。
　　伊莎瞬间读懂了李德的意思，抿嘴一笑，老师果然在骗斯帕克爷爷呢。
　　但伊莎不会说的。
　　那双红宝石般的眼睛些歉意的看了一眼斯帕克，斯帕克爷爷对不起~可是，老师才是最重要的。
　　握着李德的手，悄悄又紧了紧，精致的脸蛋上升起几分满足。

第164章 身为黑暗大boss应该干的事......
　　与猩红法师塔相隔两个街区的街道上，一个隐藏在巨大斗篷之下的身影在人群中穿梭。
　　周围的人群经过这个身影身边时都感觉到一股冰冷刺骨的寒意袭来。
　　不少平民眼中闪过几分惊惧，下意识的远离了这个被斗篷笼罩的神秘存在。
　　在格林城除了贵族之外，最不能惹的就是这些神秘的职业者了。
　　因为谁也不知道掀开斗篷之后会出现一个2级的菜鸟盗贼还是15级的重装战士。
　　在绕过几条人多的街道之后，披着黑色斗篷的身影突然拐进了一条小道，在进入阴暗环境的那一刻，被阴影笼罩的面庞下突然伸出一条长长的纤细蛇信子。
　　丝丝~
　　毒蛇吐信的声音让人毛骨悚然。
　　“还真是警惕啊，一个十多级的高级法师，竟然能察觉到我的存在......
　　丝丝~
　　这个游戏越来越有趣了。”
　　一转身，风微微掀起斗篷，一双碧绿色狭长阴冷的眼睛在斗篷之下出现。
　　残暴，冰冷，嗜血，黑暗。
　　这个未知的存在像是一个隐藏在黑暗中的血腥猎手，随时可能发动致命的袭击。
　　。。。。。。
　　李德对刚刚的遭遇提起了极大的警惕，但缺乏更多的信息只能暂时把内心的种种猜想放到心里。
　　15级的深渊恶魔，他虽然不惧但也不会托大。
　　目前来说在猩红法师塔内是安全的，除非有超凡的存在不然没有任何邪恶生命敢在人类的城市内攻打一座法师塔。
　　除非他们并不在乎死亡。
　　李德回到猩红法师塔的第一件事就是唤来一个倒挂在屋檐角的小蝙蝠，把消息传递回了破晓之城。
　　他可不是只有一个人。
　　身为一个种族的王，拥有一座城市的大boss，身份何等荣耀和显赫。
　　独自上阵去跟未知的敌人战斗无疑是很低级的做法。
　　身为黑暗大boss该做的应该是端着红酒，搂着冷艳高傲的性感女仆，指挥着手下去干掉敌人。
　　他要做的仅仅是在胜利之后嘉奖他的勇士，然后获取胜利果实。
　　李德回到猩红法师塔的消息瞬间让这座本就不平静的法师塔沸腾了起来。
　　这一次他离开的太久了，哪怕薇娜管理法师塔并没有出现错漏，但是主心骨就是主心骨。
　　哪怕李德什么都不做，仅仅是回来书房翻翻魔法秘术就能给所有人一种安全感。
　　因为他是猩红法师塔当之无愧的领袖，这座法师塔内唯一的主人。
　　每一个法师学徒在进入猩红法师塔时，都会被薇娜要求学习猩红法师塔的历史，并且签订灵魂契约效忠于李德。
　　整座法师塔都是李德的私人财产，包括每一个学徒在内。
　　三楼书房，薇娜跟其它几个人恭敬的站立在李德面前。
　　伊莎则安静的坐在李德旁边的凳子上翻看着斯帕克留给他的魔法书，穿着一身天蓝色法师长袍的女孩显得很乖巧。
　　至于斯帕克，这个家伙也许是被李德那句猎魔者斯帕克给挠的心痒，找了个借口去找寻那个恶魔的痕迹了。
　　这个不修边幅的大法师似乎一直都是这么随性。
　　薇娜在猩红法师塔內组建了一个新的管理部门，她身边的7人就是她选出来第一批管理者。
　　现在这个小团队不仅要负责猩红法师塔的日常运作，而且还负责魔法工厂和神秘商店，可谓是责任重大。
　　对李德来说，这段时间薇娜的表现越来越让他满意了，自己这个小女仆成长的速度远远超出他的预料。
　　看着一身黑色法师长袍，身材妙曼动人，脸上带着浓浓笑容的绝美女孩，轻笑道。
　　“薇娜，辛苦你了，你做的很好，没有让我失望”
　　能得到李德的表扬，薇娜甚至觉得比自己在工作上取得的所有成就都要让她高兴。
　　“李德大人，这是薇娜的职责所在，为了您，薇娜愿意付出一切”
　　看着那双带着爱慕和崇拜的漂亮蓝眼睛，李德轻咳一声，把话题拉回正轨。
　　“汇报一下猩红法师塔这段时间的状况，越详细越好。”
　　他离开已经两个月了，需要知道现在猩红法师塔发展到了哪一步。
　　薇娜点点头，脸色变得严肃了起来。
　　“李德大人，在您不在的这段时间里猩红法师塔的发展并没有落下。
　　第一块是魔法工厂。
　　您说过，魔法工厂是猩红法师塔的核心竞争力，所以我们也秉持这个宗旨在发展。
　　目前魔法工厂一共拥有400名法师学徒和50名正式法师在生产魔法卷轴，
　　每天的生产的数量从最开始每天的200张，提升到了现在的600张。
　　因为原材料的缘故，所以这段时间我们的生产规模一直维持在600张。”
　　“哦，怎么说？”李德提起了几分精神，每天能生产出600张魔法卷轴绝对是一个很夸张的数据，但是对比起400魔法学徒似乎也没那么多了。
　　“因为大规模的生产魔法卷轴，市面上的魔法材料绝大部分都已经被我们收购了，新出产的魔法材料又无法满足魔法工厂的生产需求。
　　所以魔法材料的缺乏在一定程度上影响了我们的生产数量。”
　　李德听完默默点了点头，事实上因为之前魔法卷轴生产难度大的原因，市面上用来生产魔法卷轴的魔法材料一直出于溢出的状态，根本不用愁。
　　但猩红法师塔的出现改变了整个市场。
　　猩红法师塔三五天生产的魔法卷轴比整个格林城一个月出产量都多。
　　所以整个市面上的魔法材料被猩红法师塔以一种极快的速度被消耗着，而新出产的魔法材料又远远没有消耗的快。
　　所以就面临了魔法材料不足的窘境。
　　也就是薇娜在格林城跟很多大商会建立了不错的合作关系，不然现在的魔法工厂已经因为缺乏魔法材料而陷入停摆了。
　　李德听到这个消息之后也有些好笑，市面上竟然会因为一家魔法工厂出现而导致原料短缺，这个世界的供应链也太差了吧？
　　“研究出补救措施了吗？”
　　薇娜点点头，在谈到正事的时候，女孩显得很干练，完全没有独自一人面对他时那副软萌可爱的小女仆模样。
　　“目前神秘商店已经开辟了收购魔法材料的专栏，并且我们还开辟了任务发布区，我们会把急需的材料在上面发布，
　　因为每天都有冒险者来购买魔法卷轴的缘故，我们的任务发布区每天都能收到不少的魔法材料”
　　“第二则是跟格林城内的大商会建立了更密切的合作关系，这些大商会也通过他们的渠道在帮我们收购魔法材料”
　　“第三则是联系其他城市的贵族和商会收购......”
　　“第四......”
　　听完薇娜的话李德满意的点点头，考虑的很周到。
　　“很好，说下一条”
　　“是，接下来第二块，神秘商店”
　　薇娜表情自信淡然，半年的锻炼下来那股精干的气质越发出彩了，很有几分地球商业女王的风范。
　　独立自信的女孩别有一番风采。
　　“神秘商店因为魔法卷轴稳定供应，而且经过魔法工厂生产出来的魔法卷轴品质稳定，
　　不会像其它法师塔出品的魔法卷轴那样出现威力过小或者威力过大的场面，非常适合冒险者使用。
　　所以这段时间内，神秘商店在格林城建立了坚固的口碑。”
　　“外加上积分制度的推出，现在格林城几乎能买得起魔法卷轴的职业者都在我们神秘商店内购买够魔法卷轴了。”
　　“盈利呢？”
　　听到李德的提问，薇娜眼睛微微弯起，笑意动人。
　　“现在神秘商店的商业模式一共分为三个板块，
　　第一，出售魔法卷轴，目前每天能售卖的魔法卷轴数量在200张左右，每天能有2500金普克的入账。
　　第二快，用魔法材料换区积分，因为神秘商店的积分具有非常多的用途，所以会有很多职业者为了攒积分会主动把魔法材料换取积分，这块每天能有300金普克的收入。
　　第三块，神秘商店周围的店铺，有了固定的客流量，只售卖魔法卷轴无疑是极为浪费资源的事，
　　所以我跟矮人铁匠铺达成了武器合作协议，跟生命神殿达成了圣水合作协议，还有其它一些不算主项但也是职业者必须的商品。
　　这一块每天能有大约500金普克的入账
　　扣除掉成本的话，每天神秘商店能带来2000枚金普客的收入”
　　李德听完之后心情大好，2000枚金普克啊，仅仅是一个神秘商店就能让他每月轻轻松松完成6个小目标。
　　“现在魔法工厂每天出产的魔法卷轴我们会出售200张给合作的商会，其它的都存储了起来。”
　　“每张魔法卷轴9枚金普克，每天能有1800枚金普克的收益，去除掉成本还剩1200枚左右”
　　1200枚，再加上2000枚，一共3200枚。
　　而且每天还能剩下大约200张魔法卷轴。
　　啧啧啧，这简直赚翻了
　　魔法卷轴不愧是最赚钱的生意。
　　“现在我们一共赚了多少金普克？还有多少魔法卷轴的库存？”
　　李德眼中露出浓浓的期待，20万？30万？想想都很爽啊。

第165章 黑暗之约副会长-埃米
　　“李德大人，我们现在还有4000张魔法卷轴的库存，一共有5万枚金普克”
　　李德听到这个数据微微一愣。
　　对魔法卷轴的库存他不意外，但是金普克竟然才5万枚？
　　“为什么会这么少？”
　　是，少，虽然5万枚金普克比血族两百年的积累都多。
　　但是对比起猩红法师塔强大的盈利能力来说，确实不多，甚至算少得可怜了。
　　薇娜轻声道：“扩建法师塔我们花费了8万枚金普克......”
　　咳咳，李德差点没被呛到.
　　什么玩意，8万没金普克？他建这么久的破晓之城也就花了六七万枚吧。
　　“李德大人，整个猩红法师塔的布局是斯帕克大人决定的，这些钱是斯帕克大人拿去购买魔法材料了。
　　斯帕克大人说他准备在猩红法师塔建一个强大的魔法阵，只需要开启，哪怕面对15级的大法师都能不用怕......”
　　斯帕克？听到这话李德嘴角微微一抽。
　　这个不修边幅的酒鬼老师靠谱起来是真靠谱，但是不靠谱的时候比谁都不靠谱。
　　花这么多金普克去修一个魔法阵，这是要抵御巨龙的攻击吗？
　　“魔法阵修好了吗？怎么才能开启？”
　　对于魔法阵他并不熟悉，血族始祖也没有这方面的知识储备。
　　魔法阵是一个堪称庞大的体系，没有几十年的时间去学习很难掌握精髓。
　　恰巧斯帕克是格林城研究魔法阵研究的最深入的法师，在格林城法师公会，想要雇佣白塔的法师布置魔法阵，一定会花费最昂贵的价格。
　　但不论怎么说，这个造价也太过高昂了。
　　薇娜脸上有些古怪的摇摇头。
　　“斯帕克大人说，现在才布置了大概十分之一......”
　　李德差点没把刚刚喝下去的水给喷出来。
　　花费了足足8万枚金普克，竟然只完成了十分之一？？
　　就是建造一个超凡法师塔也不可能花费80万枚金普克！！
　　这个老头到底想干嘛？
　　“算了不管他了，等会我亲自去问。”
　　李德有些头大的摆摆手，拿人手软，魔法卷轴这个吸金利器是斯帕克给他的，而且对方花的金普克还花在了他的法师塔上，这操作实在是蛋疼。
　　不过他也没怪罪薇娜，斯帕克是他老师，在荣光中，老师拥有跟父亲一样的地位。
　　况且李德不再的时候都是斯帕克在庇护猩红法师塔，除非李德亲自交代过，不然斯帕克做出的决定薇娜不敢违逆。
　　“剩下的支出一部分是运行猩红法师塔日常支出，一部分是购买土地和建造房屋”
　　因为太多零碎的缘故，薇娜并没有完整的说完。
　　李德点点头，对现在的猩红法师塔发展情况有了大概的了解。
　　可以说盈利能力提高了无数倍，而且发展潜力极大，尤其是有魔法工厂的存在。
　　一个工厂能把整座城市用来制造魔法卷轴的魔法材料消耗干净，可想而知到底有多强的生产能力了。
　　“继续完善你们的发展计划，其他的不用过多考虑”说完之后语气顿了顿，眼中闪过几分严肃。
　　“最近这段时间，除了必要的收购物资外，禁止所有人外出。”
　　那个阴冷的目光始终让他无法完全发下心。
　　越是这种隐藏在阴影中的邪恶存在越让他不安，因为他不知道对方什么时候会出现，不知道对方的目标是谁。
　　“是，李德大人”
　　“你们先下去吧，薇娜留下”
　　。。。。。。
　　破晓之城，破晓教堂二楼，最左边的房间内。
　　埃米手中的蝙蝠扑簌簌的扇动翅膀飞出半开玻璃窗，消失在他的视线中。
　　此时这位阴影大祭司，堪称破晓之城最高战斗力的亵神者的脸色有几分古怪。
　　他手上捏着两封密信。
　　一封是李德的，李德把隐藏在暗中的敌人情况跟他说了一遍，并且传唤他前往格林城。
　　另一份，则是一个神秘存在通过空间秘术传递给他的密信。
　　黑暗之约。
　　看着黑色封面上那朵灼烧过后栩栩若生的火焰印记眉头一皱。
　　埃米在很早很早之前就加入了黑暗之约这个神秘的组织。
　　他能成为阴影牧师也是因为黑暗之约内的强大存在出手。
　　后来他依靠着黑暗之约的帮助在骑士神殿内的地位越来越高，一步步成为了仅次于主教的牧师。
　　而他在骑士神殿时也给黑暗之约带来的了不小的好处。
　　他跟黑暗之约的联系也因此越发的紧密。
　　到达14级之后，埃米跻身成为了黑暗之约的副会长。
　　黑暗之约内一共有12位副会长，每一个都是实力极为强大的存在。
　　埃米甚至有预感，哪怕他现在突破成为了15级，也依旧不是那些神秘存在的对手。
　　这不是关键，关键是黑暗之约的会长，伯恩子爵竟然在传递给他密信中直接说出了黑暗之约的计划。
　　猩红法师塔。
　　黑暗之约断定猩红法师塔极有可能存在传说中的神器——十二魔法卷轴。
　　他们准备动用所有力量来取得神器。
　　为此自然不能不传递这个信息给他这个黑暗之约的副会长。
　　结合两封信一看，埃米此时立刻知道了李德察觉到有人窥视猩红法师塔的缘由。
　　脸上露出几分古怪的表情，这算是把自己的底细全交代给了敌人吗？
　　他是黑暗之约的副会长不假，但现在，他更是伟大的圣光血族，卡查尔冕下的血裔。
　　不得不说哪怕伯纳子爵和黑暗之约的人打破脑袋也无法想到，加入黑暗之约的时间超过二十年，并且是重要成员之一的埃米，竟然会应差阳错的成为一个吸血鬼。
　　而且更离谱的是，他们要掠夺的目标——一个人类法师建立的猩红法师塔竟然是吸血鬼始祖的老巢。
　　而且这两个完全没有交集也不可能相关的人，竟然有如此无解的关系。
　　这种离奇事件，哪怕说给黑暗之约的那些邪恶生物听都不会有人信。
　　埃米此时也不知道该哭还是该笑。
　　虽然得知了始祖冕下要面对的敌人，但他却一点都开心不起来。
　　因为，黑暗之约太强大了。
　　哪怕是他甚至都不敢肯定自己摸清了黑暗之约的底细。
　　深渊恶魔、亡灵法师、邪神教会、地下势力，这些极端邪恶的生命组成了黑暗之约。
　　在格林城内，黑暗之约的势力强大到几乎无法抵挡。
　　单是埃米知道的15级存在，黑暗之约内就有不低于5人。
　　而且暗中隐藏的力量甚至更恐怖。
　　尤其是风度翩翩的会长伯恩子爵，在埃米的记忆中，这位黑暗之约的会长，从未出手过一次。
　　但这二十多年来却从未有人敢质疑其半分。
　　一个强大到无法摸清底细的敌人。
　　更何况还有其它那些残忍嗜杀的生物，八臂蛇魔，亡灵法师......
　　埃米此时深深吸了口气，看向窗外，清冷的月光像是水银一样，皎洁透明。
　　“始祖冕下，我们这次要面对的敌人，要超乎你的想象啊”

第166章 上古炼金造物
　　李德并不清楚隐藏在暗中的敌人到底是谁，具体实力如何。
　　但他从那双阴冷的眸子中看到了敌意，感受到了杀意。
　　所以他没有得到更多信息的情况下，把心中的警惕提高到了极致，并且把埃米这个15级的亵神者召唤来了。
　　他从不相信这个世界上有什么巧合。
　　一个邪恶的深渊生命，而且极有可能是高等恶魔的异族。
　　无缘无故的出现在猩红法师塔门口，而且还对他露出杀意。
　　在斯帕克来到之后又迅速退走。
　　这一连串的事在别人眼中看来也许可能是巧合，但他不一样。
　　作为隐藏在人类中的血族始祖，小心谨慎是最基本的修养。
　　所以他不会抱有侥幸心里，遇到的任何反常他都会用最坏的打算来谋划。
　　假设真的是一个15级的大恶魔出于未知的原因盯上了猩红法师塔现在该怎么办？
　　李德为此已经做出了回应，坐以待毙不是他的风格。
　　埃米在格林城混了这么多年，绝对是标准的地头蛇，他的到来无疑会让猩红法师塔安全很多。
　　斯帕克虽然能在明面上庇护着猩红法师塔，但阴暗的事李德不可能让对方去做。
　　他需要的是绝对听从他命令的手下，是哪怕面对巨龙也不会退缩的血裔。
　　他可是吸血鬼，这个身份完全见不得光。
　　而且猩红法师塔对他来说太重要了，一旦出现损失，代价将无比惨重。
　　李德的视角能看到的信息非常片面和稀少，这是他在既有的信息之下为了安全做出的最稳妥的判断。
　　他并不在乎敌人的强大，而是警惕敌人隐藏在阴影之下。
　　未知才是最强大的敌人。
　　等到黄昏时分，有些不爽的斯帕克骂骂咧咧的进入法师塔。
　　李德在书房见到对方的第一眼就确定，这位大法师的猎魔者梦想破灭了。
　　有些好笑道。
　　“我敢打赌您一定收获不菲，能让我看看传说中的深渊恶魔长什么样吗？”
　　斯帕克嘴角微微一抽。
　　这个混小子。
　　没好气的瞪了他一眼，转身一屁股坐在了书桌前的凳子上，转头对着书房角落默默翻阅书籍的伊莎道。
　　“伊莎，帮爷爷拿瓶酒来，要精灵酿造的绿叶酒”
　　“是，斯帕克爷爷”
　　伊莎听到之后清脆的答应了下来，乖巧站起身，娇小的身体在高高的橡木书架中间穿梭，像是个小精灵一样。
　　斯帕克这才老换宽慰的摸了摸胡子，脸上再次浮现出笑容。
　　老人对小孩的抵抗力几乎接近无语。
　　李德见到这一幕哭笑不得的摇摇头。
　　这老头还真是放飞自我。
　　等到伊莎走出书房之后李德突然像是想起了什么，眉头一皱。
　　“老师，我听说您新建造的魔法阵花费了猩红法师塔足足8万枚金普克，您是打算用来防御巨龙吗？”
　　斯帕克听到李德的话，顿时不爽的瞪了他一眼。
　　“你知不知道你得了多大的便宜？！”
　　“我身为格林城唯一对魔法阵有深入研究的大法师，亲自出手给你布置魔法阵，你还不乐意？？
　　你知不知道我的出场费多高？？”
　　李德嘴角一抽，这倚老卖老还真是没话可说。
　　看着李德满脸不信的表情斯帕克更不爽了。
　　“魔法女神在上，如果你不是我的弟子，我发誓一定会把你塞到桌子底下垫脚”
　　说着伸手从怀里摸宝贝一样掏出了一张泛黄的羊皮卷，然后小心翼翼的放在原木色的桌面上，布满皱纹的脸上带着几分炫耀。
　　“看看这是什么！！”
　　李德伸手拿起羊皮卷，带着几分好奇的目光翻开。
　　泛黄的羊皮卷很古老，同时里面还包裹着一张雪白的纸张，透过纸被面隐隐能看出是副彩色画。
　　这是？
　　李德顺手一起打开，紧接着目光就呆滞了。
　　这塞进羊皮卷的白纸上用色彩鲜明的颜料完美的呈现出了两个漂亮的少女在水中沐浴的画面。
　　而且上面还有着浓浓的魔力波动，画上的人物就像是在眼前一样，身体每一个细节都跃然于纸上。
　　李德手一抖，微微抬起头看着得意洋洋的斯帕克，有些古怪道。
　　“您就给我看这个？”
　　斯帕克抬起头，骄傲道。
　　“没见过吧？知道这是什么吗？”
　　李德低头，看了几眼之后摇摇头。
　　“没见过这种类型的，不过我D盘内有比这更好的......”
　　斯帕克大怒，“魔法女神在上，你这无知的小子，这是我年轻的时候在古魔法遗迹得到的上古炼金造物。
　　你怎么可能拥有？！！”
　　李德有些嫌弃道，“你这是画的，不会动......”
　　斯帕克眉头一皱，“你在说什么？”
　　说完微微身体往前倾，见到李德手上的那张纸之后脸上瞬间刷一下变得通红。
　　直接一把把那张画给抢了过去，又羞又恼的看着李德。
　　催胡子瞪眼睛大喊。
　　“混蛋，谁让你看这张了！！！看羊皮卷！！
　　这是百灵鸟酒馆老板送我的私人藏品，别想着打它的主意！我死都不会给你的！！”
　　这个老头脸上充满了倔强和不屈，像是是扛着骑士长枪面对巨龙发起冲锋的勇士。
　　我......
　　李德眨了眨眼，很想说就这？说来你可能不信，你需要的话我能让你看到眼瞎......
　　带着好笑的心情没再理会这个老不正经的大法师，把目光转移到那张羊皮卷上。
　　古老，破旧。
　　第一眼就让李德感受到了一股跨越时间长河的沧桑。
　　泛黄的羊皮卷上充满了时间冲刷之后留下的痕迹。
　　全部展开之后大概一刃长，半刃宽，上面有一个六芒星模样的图案。
　　而围绕这个六芒星图案四周有密密麻麻数千条线，这些线与线之间又有着交叉点，每个交叉点还有着详细的数据标识。
　　极度复杂。
　　这张羊皮卷上的图案复杂程度能让普通人看一辈子都看不明白。。
　　对魔法阵完全不熟悉的李德也比普通人好不了多少，略微扫视了两眼就放下了。
　　这比那张沐浴图没意思多了。
　　“然后呢？”
　　斯帕克刚刚有些丢人了，此刻正像找回面子，听到这话之后带着几分不爽的心情拿起李德放下的羊皮卷，按照原来的痕迹小心翼翼的折叠起来。
　　“然后？你知道这个魔法阵是什么吗？”
　　李德耸耸肩，干脆道，“不知道”
　　看他都没看完，鬼知道这种比大型设计图还要恐怖无数倍的魔法阵要画的是什么。
　　斯帕克把羊皮卷和他的私人藏品小心的放在长袍内，这才慢悠悠的回答。
　　“知识薄弱的卡查尔家族的小子，听好了。
　　魔法是最伟大的存在，在上百万年前就已经在荣光世界成为了主流，可你不知道的是，在更远古的时期，当时的炼金造物甚至比魔法更伟大。
　　只是后来诸神不知道因为什么原因联手毁灭了炼金文明，现在流传下来的炼金造物连曾经的万分之一的技术都没有。
　　而这张羊皮卷就是在上古炼金时期的遗迹中找到的，完好无损的上古炼金造物。
　　根据我的测算。
　　这张结合了魔法和炼金的魔法阵，是堪比神器的存在！”
　　说到这，刚刚还不正经的斯帕克脸上变得严肃了起来，大魔法师的气势强势霸道。
　　沉吟了片刻之后，说出了一句让李德怦然心动的话。
　　“这个魔法阵如果能建立起来，别说是15级的大法师，哪怕是超凡者，甚至传奇，都无法攻陷猩红法师塔。”
　　“如果能拥有这个上古炼金魔法阵的守护，猩红法师塔将成为荣光世界最为耀眼的法师塔......”
　　“没有之一！”

第167章 世界上最恐怖的生物——女人
　　李德看着狂热的斯帕克也被对方的描述打动了。
　　能抵挡传奇进攻的法师塔，那是何等雄伟壮阔！
　　传奇啊，那可是传奇！
　　整个诺兰帝国南方，数千万人口，在血族始祖两百年的记忆中都没有听说有这种级别的存在。
　　也许有大人物隐藏着，但至少明面上一个都没有。
　　超凡就已经是对标核武器级别的力量了。
　　而能抵抗传奇的法师塔，想想都让他心痒痒。
　　不过他也没那么单纯，被一张大饼就给勾走了。
　　“老师，没那么简单吧，先不说这8万枚金普克，只怕再投入100万枚金普克都不可能造出抵抗传奇的魔法阵吧？”
　　“果然真有这么简单，那白塔也不会是现在的白塔了，那么整个南方也不会没有听说过有这类法师塔的存在。”
　　斯帕克被戳穿了也不在乎，干咳一声脸都没红。
　　“那是因为白塔没足够的金普克购买魔晶石”
　　“魔晶石？？”李德眼中有些疑惑。
　　魔晶石是魔法阵必须要用到的魔法材料，这些因为浓郁的魔力在地底凝结成矿脉的魔力之石具有非常大的作用。
　　其地位相当于地球的黑金——石油。
　　斯帕克理所当然的点点头。
　　“这个上古炼金魔法阵需要用到巨量的魔晶石，你那几万枚金普克全都换成魔晶石埋在猩红法师塔地下了。”
　　李德点点头，直接问出了最核心的问题。
　　“那建造这个上古炼金魔法阵最后需要投入多少金普克？”
　　“这个......”斯帕克顿时语塞，看着李德逼问的眼神一时之间目光有些飘忽，“好像，大概，应该没多少吧......”
　　说完之后有些气不过，扭头恶狠狠的瞪着李德，
　　“卡查尔家族的小子，这是伟大的上古炼金魔法阵，难道重现出曾经辉煌的炼金和魔法文明不是一位品格高尚的法师应该去做的事吗？？
　　你竟然跟我一个人格高尚，品味高级的大法师在谈论金普克这么庸俗的事！！
　　魔法女神在上，我敢打赌你一定是被深渊恶魔吃掉了脑子。”
　　李德哭笑不得的看着这个疯狂吹捧自己的老头，这股不要脸的劲简直比他19级大法师的实力还要厉害。
　　“老师，你要给我一个大概的范围，我们先不讨论重现上古文明的事，现在先说说怎么才能达到抵御超凡，不，大法师的程度。
　　不然，猩红法师塔的金普克可不会花在看不到希望的事身上。”李德耸耸肩，大饼虽然画的好，但他可没兴趣吃。
　　斯帕克嘟囔了几句之后看着李德不为所动，有些无奈道。
　　“想要防御大法师很简单，只需要把最基础的六芒星魔法阵布置好。
　　建成之后开启的时候会出现一个强大的魔力护盾，这个魔力护盾能把整个猩红法师塔包裹进去，而且护盾的强度足以承受5个五环法术的攻击。
　　别说大法师了，就是超凡法师来都需要花费大量的时间来破解。
　　而且需要维持这个魔力护盾的魔力损耗非常低，持续开启10天都不会消耗干净魔法能量。”
　　听到这个介绍李德眼前一亮，这才是他想要的啊，什么破上古文明，那玩意有什么用。
　　这才实际。
　　能抵御超凡法师的攻击，确实给力。
　　“那攻击类的法术呢？不能只挨打不还手吧？”
　　斯帕克骄傲一笑。
　　“当然有，上古炼金时代那是何等繁荣，伟大的祖先早已经把炼金术跟魔法融合在一起了。
　　只需要建造六芒星最上角的魔法阵，到时候就会以猩红法师塔为核心，连接成新的魔法阵。
　　而这个魔法阵就是攻击性魔法阵。
　　那时候哪怕是中级法师都能在猩红法师塔操控枢纽释放魔法，而且是最少5个强大的五环法术！！”
　　好东西啊。
　　李德眼睛彻底亮了起来。
　　五环法术，那是只有超凡的存在才能掌握的力量，
　　如果能建成，这就代表着哪怕他不在也不用担心猩红法师塔的安危了。
　　斯帕克看着明显心动的模样得意一笑。
　　他就知道李德不可能经得起诱惑的。
　　换成是他也不可能拒绝自己的法师塔拥有如此强大的守护能力。
　　“那这两样功能建设需要花费多少金普克？”
　　李德咬咬牙还是问了出来。
　　没办法，这个大饼比刚刚的大饼明显好吃了很多，而且更容易吃到。
　　五环法术，超凡的力量。
　　太诱人了。
　　“也不多，大约100万枚金普克左右”
　　虽然有心里准备，但李德还是手一抖。
　　100万枚金普克！！
　　那可是金普克！不是石头......
　　猩红法师塔现在的盈利一个月大约在8~9万枚金普克，
　　但是这笔钱不能随便花，他最少要预留三万枚用来发展破晓之城。
　　而猩红法师塔摊子越大，每个月的开支也就越大，这也会消耗很大一部分资金。
　　外加还要预留一部分购买魔法材料，发布收购魔法材料的任务。
　　所以这么算下来，他每个月能从法师塔内抽出大约4万枚金普克来投入魔法阵的建造。
　　也就是想要达到斯帕克口中说的功能，猩红法师塔最少要连续不断的投入两年的盈利才能建成。
　　而且这只是初步的估计，以斯帕克不靠谱的性格来说，这个数据绝对会更高。
　　但不论有多大的困难......那毕竟是五环法术，超凡的力量啊。
　　超凡两个字就像是绝美的少女褪下了最后的衣服站在他面前沐浴一样，时时刻刻都在挑逗他的神经。
　　咬咬牙。
　　干了。
　　猩红法师塔的地位在他的战略中几乎是无法替代的，而且随着破晓之城的发展，作为唯一的对外窗口，这个地位还会更高。
　　如果能拥有超凡这种强大的威慑力量，那毋庸置疑，对他的计划将有巨大的好处。
　　猩红法师塔稳了，破晓之城才能稳，双开花的战略才能稳。
　　两只脚走路才是正道。
　　这个计划，我王多鱼投了！
　　“老师，我希望您能帮助我重现上古文明的辉煌，作为法师我们应当承担这个光荣的使命。”
　　李德此时光明伟岸，就如信仰了正义之神一样。
　　斯帕克看着李德不屑的撇了撇嘴，卡查尔家族的小子跟冬天里的雪狐一样越来越狡猾了。
　　“魔法女神在上，如果你知道你占了多大便宜，我敢打赌你一定乐的晚上睡不着觉。”
　　“如果不是白塔没有这个财力，我一定会自己投资建造。
　　这可是上古炼金魔法阵，在外面你就是拿着一百万枚金普克都找不到图纸。”
　　说起这个斯帕克就来气，他之前生产魔法卷轴的时候，最巅峰时期每个月白塔也就能出产上千张。
　　虽然也是一笔不菲的财富，但是对于建造上古炼金魔法阵这种无底洞一样的投入来说根本不够看。
　　他原本也没想到李德能做到这种程度，本来他送给李德魔法卷轴制作技术是为了让他赚钱重建家族小镇，但没想到魔法卷轴在他手里玩出花样来了。
　　向来以生产难度高而出名的魔法卷轴在他手中就如农夫种植小麦一样，大批大批的往猩红法师塔外搬运。
　　李德看着斯帕克执着的表情不由得有些好奇，“您为什么非要把这个魔法阵建造起来呢？”
　　以斯帕克这种放荡不羁，没心没肺的性子来说，这么执着的去做一件事确实让他很不解。
　　而且对方明显是能躺着就不坐着的人，费这么大劲帮他建造魔法阵，图的什么呢？
　　他可不相信对方仅仅是想帮他，这个老头还没那么勤快。
　　听到李德的追问斯帕克突然语气低落了下来，那双深邃的眼睛中带着追忆和几分伤感。
　　“这张上古炼金魔法阵是我年轻时候跟一位女士一起获得的，
　　她去世之前曾经说过，她这辈子最大的遗憾就是没能把我们一起获得的炼金魔法阵制作出来。”
　　李德看着斯帕克的表情有些默然，“那位女士去世了？”
　　“二十二年前，我们在异位面冒险时，她为了保护我丧生在了恶魔的口中。”斯帕克深深的叹了口气。
　　“我曾经尝试过把魔法阵建造在白塔上，但想要建造完成这个上古炼金杰作太耗费金普克了。
　　我花了五年时间，耗尽了白塔的底蕴只建了不到十分之一，后来没能继续下去”
　　站起身走到书房内的玻璃窗前，深邃的目光看着外面，语气有着完全不同于以往的低沉。
　　“我原本以为这辈子都要带着这个遗憾离世，但我在你身上看到了希望。”
　　李德看着那个有些落寞的身影莫名的有些感触，自己这位老师也是个多情种子啊。
　　虽然喜欢私藏一些不好见人的画册......
　　“那您为什么不继续制造魔法卷轴呢？”
　　斯帕克背对着他摇摇头，“我计算过，以白塔的生产力，哪怕到我寿命耗尽的那一天也赚不到这么多金普克”。
　　“所以过多的执着，反而失去了原本的意义。”
　　“卡查尔，人生总是那么无常和充满遗憾。”
　　“没有人能意料到未来的一切，我们能做的不过是努力抵抗这个世界的强压给我们的不公。”
　　“呵呵，命运女神那个婊子，总有一天她会被人按在地下凌虐。”
　　李德看着画风突然从猥琐老头变成人生导师的斯帕克，眼神有些发愣。
　　女人真是世界上最恐怖的生物，哪怕是死去二十年了也依旧能让人对其念念不忘。

第168章 狂野性感的御姐精灵
　　斯帕克走了，带着李德给他的承诺走了。
　　事实上也是李德眼馋上古炼金魔法阵带来的超凡力量，不然他说什么也不会花费未来几年的收益拿来建造这个看起来有些不怎么靠谱的魔法阵。
　　不过到最后还是真香了，果然，真相定律是横跨多元宇宙唯一永恒的规则。
　　“还真是头疼，不仅破晓之城需要大笔资金投入，猩红法师塔现在也要开启一个无底洞模式”
　　李德摇摇头，看着橡木书架挤满整个空间的书房有些无奈。
　　本来以为魔法工厂开动之后，就再也不会愁金普克了。
　　但现在虽然赚的钱多了，但是摊子越铺越大花的钱也越来越多。
　　破晓之城不用说，随着人类数量激增，想要快速发展还需要他投入更多的资金。
　　现在还处于培养阶段，远远没到丰收的时候。
　　在经济方面等到破晓之城能自给自足了，并且还有剩余财富出产的时候才是他收获的时候。
　　不过面前来看，离他想达到的目的还差的很远，对于此他也不着急，一口气吃不成一个胖子。
　　反正都是韭菜，早一天割晚一天割差别不大。
　　猩红法师塔则更需要投资了，魔法工厂已经成为最大的财政收入来源，他需要继续扩大规模，获取更多的财富。
　　而且还要培养神秘商店在格林城的市场占有量，还有猩红法师塔各种日常支出。
　　外加现在这个无底洞——上古炼金魔法阵。
　　似乎哪哪都在伸手找他要钱。
　　不过万幸的是虽然开支大，但收入也能算不错勉强能相互抵消，算是五五开吧。
　　几个日曜时之后，落日的余晖消失在天空。
　　黑夜女神的目光再次俯视大地。
　　就在大部分法师学徒入睡之时，还在书房看书的李德突然眉头一挑。
　　扭过头对着半开的窗户伸出手，清风吹进屋内很是凉爽。
　　扑簌簌~
　　一只蝙蝠从窗外飞进了书房内。
　　绕着书房飞了几圈之后悄然落在了李德手上。
　　李德熟练的拿出蝙蝠肚子下的密信。
　　“始祖冕下，我在埃尔维斯酒馆”落款是埃米。
　　埃尔维斯？格林城最好的酒馆？？
　　李德有些好笑，这个地头蛇果然不一样。
　　现在虽然埃米成为了血族，可是他的通缉画像还悬挂在格林城佣兵公会的任务墙上。
　　最关键的是，埃尔维斯酒馆似乎离骑士神殿仅仅只有一条街区的距离。
　　艺高人胆大，骑士神殿的牧师知道埃米的存在估计会气疯，这个该死异端、亵神者肯定会被他们抓住活活烧死。
　　起身收拾了一下，出门。
　　“卡鲁，准备马车，我们去埃尔维斯酒馆”
　　还未入睡的卡鲁听到的李德的声音立刻精神了起来，收拾了一下之后从房间内下楼。
　　见到一楼大厅的李德扶胸行礼。
　　“夜安，李德大人。”
　　“嗯，你跟我一起去埃尔维斯酒馆”
　　“是”卡鲁脸上有些兴奋，他现在虽然已经是魔法工厂的厂长，但也知道能跟随李德外出的珍贵，这说明他的地位已经有不小的提高了。
　　不多时，卡鲁让人准备好马车，李德舒服的坐上去，前往在格林城内极为有名气的埃尔维斯酒馆。
　　之所以埃尔维斯有名，因为这个酒馆是一个女性精灵开的。
　　作为荣光位面最为名声不下于巨龙的种族，精灵的声望不论是在那都是非常高的。
　　而且最关键的是埃尔维斯酒馆的精灵是一名等级超过了15级的大师级精灵弓箭手。
　　实力强大，外加上无与伦比的美貌，整座格林城的贵族无不以去埃尔维斯酒馆消费为荣。
　　精灵的超高品位让这座酒馆成为了格林城最为出名的场所。
　　自然，这样的地方消费也不会低，一瓶远古森林出产的葡萄酿造的精灵之韵能卖到100枚金普克。
　　甚至不夸张的说这个酒馆每个月赚到的金普克比猩红法师塔要多出几倍。
　　李德虽然没去过，但也对这个酒馆颇为耳熟。
　　埃尔维斯酒馆在格林城中央区域，离猩红法师塔不远不近。
　　黑夜不是属于平民的时间，马车踩在街上哒哒哒，空旷的声音传出去很远。
　　现在还在街上行走的，除了等待客人的流莺之外，就是一些地下势力或者某些邪恶生物了。
　　不过再多的恐怖，也没人敢惹法师老爷。
　　在一处街道转角，原本听到马蹄声十分感兴趣凑上前打量的地下势力，看到马车上悬挂的旗帜之后立刻有多远跑多远。
　　没有谁会愚蠢到招惹一个高级法师，除非他早就想回归死神的怀抱了。
　　一个日曜时之后，街边十字路口的钟塔上时针走到11点。
　　踏踏行进在青石地面上的马车缓缓再街道旁停了下来。
　　这里不同刚刚经过荒芜一人的街道，数十辆马车挤满了道路两旁的空地，人来人往间十分热闹。
　　“李德大人，埃尔维斯酒馆到了”
　　李德睁开眼睛从冥想状态中出来了。
　　“你在这等着”
　　“是，李德大人。”
　　李德翻身下了马车之后顿时眼前一亮。
　　一座古怪又让人感到震撼的建筑出现在他面前。
　　树屋是李德对埃尔维斯酒馆的第一印象。
　　酒馆不是用石头砌成的，而是全是木质材料，大门是圆形的，像是从树洞中挖出来的一样。
　　但最让人惊喜的是这些木材重新发了嫩芽，厚厚的碧绿色树叶把整座房屋都笼罩在了绿色中。
　　树屋有七层高三十刃，宽则达到了上百刃，数十个窗户就像是蜜蜂的巢穴，但分布不均的布局又给人一种自然大方的舒服。
　　清醒的空气，让人愉悦的环境，这里根本不像酒馆，更像是深林女神留下的神迹。
　　李德眼中闪过深深的惊叹，这个世界还真是不一般啊。
　　“尊敬的法师阁下，埃尔维斯酒馆欢迎您的到来......”
　　门口站岗的两个侍卫见到李德法师长袍上那个半月形的高级法师标志之后立刻露出恭敬的神色。
　　而旁边一个先来一步但没人迎接，满脸横肉穿着盔甲的战士见到这一幕满嘴酒气怒吼道。
　　“该死的混蛋，我也是高级职业者！！我先来的！！
　　你们这些低贱的奴仆，竟然敢无视我狂牛奥达！！”
　　两个侍卫听到这话满脸嫌弃鄙夷的看着这个高级战士，不屑道。
　　“如果你再敢在这里大呼小叫打扰了埃尔维斯酒馆的贵客，
　　我发誓，我会把你那愚蠢的脑袋扔进下水道！”
　　听到这冷冰冰的警告，还有那杀意凛然的眼神，这个战士瞬间清醒了几分，最后愤愤不平的看了一眼李德之后，在女伴的搀扶之下嘟囔着离开了。
　　埃尔维斯酒馆从来不缺乏闹事的，但闹事的后果也只有一个，被死神带走。
　　显然这个战士没有反抗埃尔维斯酒馆的底气。
　　两个侍卫打发走了那个战士之后立刻转身对着李德扶胸道歉：“法师阁下，这些粗鲁的佣兵不值得您放在心上”
　　就这么普通的一幕，战士和法师的地位瞬间清晰了然。
　　同是10级高级职业者，刚刚的高级战士在护卫眼里就像条野狗可以随意呵斥威胁，但是面对一个高级法师态度却放到了最低。
　　这是根深蒂固的差距。
　　法师老爷可不是那些粗俗的战士能比的。
　　高级战士往往是出生于平民和其它地位不高的阶级，商人、工匠等等，
　　但是法师却属于绝对的贵族阶级，两者在荣光的地位天差地别。
　　也只有达到15级之后，在荣光的价值观念中两者的地位才略微拉近，
　　超凡之后才算是真正相等。
　　李德也没想到还能闹这么一出，摇了摇头。
　　“感谢阁下的接待，我来找一位朋友......”埃米还在等他呢。
　　就在这时，身后一个带着几分惊讶的语气响起。
　　“咦，好奇怪的气息”
　　李德闻言微微一愣，转过头后眼睛一眯，眼神闪过几分无法掩饰的惊艳。
　　眼前出现了一个拥有无比妙曼身材的女士，
　　上半身穿着附魔魔法的小皮夹，身材高挑，胸前的特征尤其雄伟。
　　下半身穿着皮质的短裙，脚上踩着一双黑色的皮靴。
　　让人瞩目的是其身后背着一把绿色的古朴长弓，裤腰带上带着两把雕刻着精致花纹的短刃，修长雪白的大腿内侧还有一把锐利的匕首。
　　野性和性感同行。
　　但让李德瞳孔瞩放大的是，那双长长的尖耳朵。
　　精灵。
　　这个世界也只有精灵才能拥有如此出色的外貌了。
　　这个女性精灵也是李德见过最完美的女性，没有之一。
　　那种优雅又带着几分狂野的气质能让任何一个男人都移不开眼睛。
　　哪怕是在血族这个颜值拉满的种族中，李德都没找到能跟眼前精灵媲美的女性。
　　太惊艳了。
　　而且这个女精灵的那股御姐气息简直浓郁到爆。
　　“你身上的气息，真是......”女性精灵带着几分好奇看着李德，鼻尖轻轻耸动。
　　“奇怪”
　　“你身上有一股让我心生警惕的气息，像是某些邪恶的生命，但又有一股让我颇有好感的气息，就像是，嗯，神灵？？”
　　“还真是一个奇怪的人类”
　　这位充满野性的女精灵似乎没有在乎李德的想法，自说自话。
　　李德听完之后原本的好奇立刻恢复到了阅片无数的老司机心态，心里对这个精灵提起了巨大的警惕。
　　这是狗鼻子吗？竟然只靠闻就能分析出这么多信息。
　　“艾莉儿·埃尔维斯，人类法师，能否告知我你的姓名？”艾莉儿微微抬起头，带着几分精灵特有的高傲，语气虽然平淡但那股隐藏的骄傲却清晰可见。
　　一个把骄傲种在了骨子里的种族。
　　李德深深看了一样艾莉儿。
　　“艾莉儿·埃尔维斯
　　等级：17
　　？？？
　　？？？”
　　怪不得，原来这位就是埃尔维斯酒馆的主人，而且是一个等级达到了17级的大师级精灵弓箭手。
　　虽然心中惊讶于对方的敏锐洞察力，但是脸上的表情依旧保持着无懈可击平静，嘴角带着礼貌的微笑。
　　“李德·卡查尔，猩红法师塔之主，艾莉儿阁下，很荣幸来到埃尔维斯酒馆。”
　　艾莉儿一脸恍然。
　　“原来是斯帕克那个老家伙的弟子，”随即撇了撇嘴，显然对斯帕克没什么好感。
　　说完之后朝着李德走近几步，两人的距离迅速拉近到不足半刃的范围。
　　艾莉儿挺了挺波涛汹涌，对着李德眨了眨眼，带着几分诱惑的声音问道。
　　“你是人类吗？”
　　原本还好整以暇看球的李德瞬间背后汗毛耸立，如果不是那颗强大的心脏让他保持着了镇定，只怕立刻就要露出破绽了。
　　脸上带着不变的笑容，黑色的眼睛直视着那双带着几分探究的绿色双眼。
　　“不，艾莉儿阁下，我不是人类”
　　艾莉儿的瞳孔在这一瞬间放大，手下意识的放在了腰间的短刃上。
　　但下一刻徒然放松了下来。
　　“我只是一个追求法术的殉道者，在我学习魔法的时候，身为人类的我已经死了......”
　　艾莉儿被李德的话弄得突然有些措手不及，但转眼就恢复了正常，原本干净的绿色眼睛中带上几分魅惑的色彩。
　　猛地靠近李德，嘴唇在他耳边似有似无道。
　　“还真是个有趣的人类呢，也许你可以多来埃尔维斯酒馆坐坐，我很喜欢这么俊俏的法师”
　　说完之后猛然抽身离开，那身狂野的御姐打扮充满了异样的刺激感。
　　李德脸色不变，直到艾莉儿消失在他的视线中，嘴角带着的笑容也没消失。
　　但在无人能察觉的情况下，他身后的汗滴却在不断的流下。
　　在艾莉儿靠近的他的那一刻，他感到了对方用某种秘法在探查他，而且他差一点就被发现了端倪，幸好关键时刻他用信仰之力护住了自己。
　　不然今天必有一战。
　　“艾莉儿殿下，为什么你会对一个人类这么感兴趣？”
　　艾莉儿坐上马车之后，身后的侍女带着几分探究问道。
　　“不，这不是一个普通的人类”
　　艾莉儿摇摇头，眼中有些疑惑。
　　她刚刚在李德身上明显感觉到了一股黑暗生物的独有的气息，但在最后却出现了无比圣洁的力量。
　　这让她有些不解。
　　精灵是大自然的宠儿，对于一切负面能量和黑暗生物都有着无比敏锐的洞察能力。
　　没有黑暗生物能在她面前隐藏。
　　刚刚她就是通过精灵血脉中的天赋察觉到了李德的不一样，但认真探查过后却发现对方身体有一股属于神灵的力量，而且那股力量还非常干净纯粹。
　　这是只有光明诸神才会拥有的纯净力量。
　　而黑暗生物绝对不可能信仰光明神灵。
　　这矛盾的一幕让她对李德提起了浓浓的好奇。
　　她敢肯定，这个人类绝对不简单，能瞒过她的洞察更不是一般人能做到的。
　　李德此时却只能感叹世事无常，就因为多耽误了几分钟，差点被一个17级的精灵察觉到了真实身份。
　　最关键的是现在还被对方惦记上了，这才是最恐怖的事。
　　深深吸了一口气，虽然很意外遇到了艾莉儿这个17级的高等精灵，但他没有就此离开，大步的跟着护卫走进了埃尔维斯酒馆。
　　但心情却没有来时轻松了。
　　不知道为什么，他总有一种感觉，这段时间不会平静了。
　　他想低调发育的计划，似乎正在被人打乱......

第169章 今日长缨在手
　　拥有精灵作为主人的埃尔维斯酒馆是格林城最好的酒馆，没有之一。
　　没人会怀疑精灵的品味，就如没人会怀疑矮人会制造武器一样。
　　典雅的布局，明暗交错的魔法灯，色彩或是鲜艳或是清新的壁画，各种小巧玲珑而又极富韵味的雕塑，种种装潢让整个酒馆凸显出一种异样的精灵情调。
　　李德走进酒馆之后脸色慢慢恢复了正常，对方并没有出手之后他就确认刚刚信仰之力完全遮掩了身上血族的气息。
　　艾莉儿这个17级的精灵并没有察觉到他的真实身份。
　　不然就不会是现在这么相安无事了。
　　一个厌恶邪恶的自然系精灵发现了一个黑暗系的血族，两者不发生战斗李德都觉得不可能。
　　但也因为这场意外让他再次对信仰之力加深了几分重视，今天如果没有信仰之力如此纯粹的能量，绝对要遇到大麻烦。
　　艾莉儿没察觉到李德真实身份的原因也在于李德身上的信仰之力太过纯粹了。
　　破晓教派的教义是什么？自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。
　　如此正能量的教义怎么也不可能得到黑暗负面的信仰之力，所以精灵的感官再敏锐也不可能察觉到被更高级别的力量掩盖气息的李德。
　　心神稳定之后李德脸上浮现出几分古怪的表情。
　　今天遇到的这事就离谱。
　　出门遇到这个17级的大师级弓箭手就不说了。
　　最让它感觉有些不可思议的是，向来以平胸闻名的精灵，竟然会如此雄伟？？
　　简直太离谱了。
　　地球的艺术作品也不能全相信啊，谁说精灵没有波涛汹涌的存在？这不就是吗？
　　野性与性感并存。
　　那热火的身材，标准的御姐做派，这跟他印象中举止高贵优雅，永远昂着头骄傲无比的萌妹子完全是两类生物。
　　不过在他敏锐的感知中，艾莉儿身上流淌的自然系能量是做不了假的，那是完全不同于人类的气息。
　　自然系生物对黑暗系生物十分敏感，反过来黑暗系又何尝不是如此？
　　那到底是因为什么才会让传说中平平无奇的精灵长得这么雄伟？是道德的沦丧还是人性的扭曲......
　　埃尔维斯酒馆五楼。
　　李德在侍卫的指引下来到了一间精致的包厢，早已经再此等候的埃米在侍卫离开之后，立刻扶胸鞠躬。
　　“夜安，始祖冕下”
　　李德刚想开口，埃米的下一句话让他心中一紧。
　　“冕下，我们有大麻烦了”埃米脸色前所未有的凝重。
　　李德从这个15级阴影大祭司，连神灵都敢玩弄的亵神者眼中察觉到了危险的气息。
　　看了一眼紧闭的房门后，在窗户旁边的绿叶搭成的桌旁坐了下来，没多废话直截了当开口。
　　“说。”
　　埃米点点头，沉声道。
　　“您知道黑暗之约吗？”那双眼睛仅仅的盯着李德。
　　黑暗之约？
　　李德微微一愣，随即想起来埃米的属性面板上貌似有一个黑暗之约副会长的属性，但是他一直没当回事，之前也没过问。
　　但听这意思，他们遇到的麻烦跟这个明显是地下势力的组织有关？？
　　“黑暗之约是格林城内最神秘最强大的势力。
　　这个组织里面有深渊恶魔、亡灵法师、邪神的信徒、地下势力的首脑，甚至还有很多极端邪恶但却从未显露过真实身份的神秘存在”
　　埃米没等李德回到直接开口解释。
　　“而我，在二十多年前因为一次偶然的机会被黑暗之约的大人物救下，对方还帮我转职成为了阴影牧师。
　　这二十年来，我在骑士神殿一步步成为仅次于主教的存在，其中得到了不少黑暗之约的帮助。
　　当然我也给黑暗之约提供了不小的便利。
　　在我达到14级的时候，经过黑暗之约会长的同意，成为了第十二位副会长。”
　　李德点点头，这段经历他有一些印象，在转化埃米成为血族的时候说过，虽然没有那么详细。
　　“黑暗之约跟猩红法师塔有什么关联？”
　　虽然这个地下实力看起来非常强悍，但不论是破晓之城还是猩红法师塔都没有跟这个地下势力有过接触。
　　随即李德像是想起了什么，眼睛微微一眯，看着埃米一字一句道。
　　“你是说，那天窥视猩红法师塔的深渊恶魔就是黑暗之约的人？”
　　埃米眼神越发的凝重。
　　“冕下，虽然我不想承认，但确实是的，黑暗之约已经盯上了猩红法师塔”
　　“您遭遇的那个恶魔就是黑暗之约的人”
　　说完之后埃米语气顿了顿，语气带着几分难以掩饰的沉重道。
　　“黑暗之约最少有5位15级的存在，而且黑暗之约的会长伯纳子爵，也许已经接近超凡。”
　　李德心中猛的一紧。
　　5位15级？？？
　　而且这其中还有一位接近超凡的存在？？
　　一股压力扑面而来。
　　猩红法师塔虽然在他的经营之下欣欣向荣，局面一片大好。
　　但毕竟法师塔的底蕴很弱，猩红法师塔从建成到现在也不过三年多一点，根本没有足够的时间来培养自己的法师。
　　而且之前的血族始祖对人类也不上心，所以现在哪怕他赚到了足够的金普克，拥有足够的资源，但短时间内也很难让手里的势力快速增长。
　　这是一个势力想要发展起来所必需要面对的过程，他已经足够幸运了，至少明面上还有一位19级的大法师庇护着猩红法师塔。
　　最让李德无奈的还是猩红法师塔深处人类城市，他无法调动太多的血族部队。
　　能动用的力量除了埃米这位强悍的地头蛇之外，也只有斯帕克这位大法师了。
　　不过这次面对的是邪恶的地下势力，如果真动起手来，李德不能确保斯帕克不会发现他的真实身份。
　　所以这次面对黑暗之约，甚至还要把目前己方最高战斗力排除。
　　埃米脸色凝重的继续补刀。
　　“这还仅仅是明面上的力量，隐藏在暗中的实力只怕会更加恐怖。”
　　李德深深看了埃米一眼。
　　万幸，这个亵神者现在成为了他的血裔，不然只怕敌对名单中还要多出一个15级阴影大祭司。
　　“他们的目的是什么？？”
　　李德眉头紧皱，看着埃米欲言又止的表情，一拍脑袋，有些无奈。
　　“该不会是奔着魔法卷轴来的吧？”
　　现在猩红法师塔能拿的出手的也就只有魔法卷轴了。
　　“是，也不是”埃米摇摇头又点点头。
　　“黑暗之约的会长伯纳子爵认为猩红法师塔能如此大规模的生产出魔法卷轴，很有可能是得到了传说中的神器——十二魔法卷轴”
　　“所以，他们打算对猩红法师塔进行攻击，抢夺神器”
　　李德听完感觉更不对劲了。
　　“那为什么他们不趁我离开的时候发起进攻？”
　　埃米摇摇头。
　　“因为黑暗之约的人不确定神器您是不是随身携带，
　　而且神器具有难以想象的威力，他们也怕您遇到威胁后直接动用神器的力量逃走，一旦引起您的警惕他们再动手就难了。
　　黑暗之约这段时间一直没有动手就是因为他们在制造限制神器力量的武器。”
　　李德听完不由得脸上凝重，拥有绝对的力量之下还如此小心谨慎，这个黑暗之约是个大敌。
　　“何况这里是格林城啊，有超凡法师坐镇的格林城！一旦被那位超凡的存在察觉到他们露头。
　　哪怕是黑暗之约的会长，这位接近超凡的存在也要付出惨重的代价”埃米表情很严肃。
　　“超凡者的力量要超出我们的想象，没人敢忽略那位冕下”
　　李德了然的点点头，说白了黑暗之约没把握之前不敢冒然动手，
　　因为怕他用所谓的神器逃跑，而且在格林城内一旦惊动了超凡，黑暗之约可就没那么好过了。
　　格林城是人类的地盘，不管黑暗势力在这里有多强，都得乖乖靠边站。
　　因为这里不仅仅只有超凡，15的存在明里暗里怎么着也要比黑暗之约的多出几倍。
　　在格林城发动攻击，没有做好万全准备的时候他们是在作死，做好万全准备也像是在刀尖上跳舞。
　　李德想明白之后不由得皱起了眉头，现在的问题是，他哪有什么狗屁的十二魔法卷轴？
　　这不是明晃晃的被背黑锅吗？
　　“如果他们知道猩红法师塔没有神器会怎么办？”
　　李德沉吟片刻之后缓缓道，“还是说，他们的目的其实并非神器，而只是单纯的窥视魔法卷轴......”
　　李德的话直指核心，他不相信那些黑暗生物仅仅是为了虚无缥缈的神器就会冒着被超凡猎杀的风险在格林城内动手。
　　相比之下，每个月能赚取大量金普克的魔法卷轴更能吸引人。
　　埃米苦笑着摇摇头。
　　“始祖冕下，您的智慧足以让黑夜女神赞叹。
　　黑暗之约的最终目的就是像要获得猩红法师塔大规模生产魔法卷轴的技术，这段时间猩红法师塔出产的魔法卷轴已经快垄断整个格林城市场了，没有谁不会对其中蕴藏的财富而感到动心。
　　神器只是其中一个猜测罢了。”
　　李德听到这话不禁有些无奈。
　　大规模生产魔法卷轴的办法对贵族和其它势力来说有多大的诱惑力，他早已经有了清晰的认知。
　　这就是一部印钞机，只需要投入毫无价值的魔法学徒就能生产出一枚枚金灿灿的金普克。
　　这种方式说简单点能快速创造巨额财富，说的大点就是颠覆了原来的魔法生产体系。
　　这其中的利润之大，足以让任何人眼红。
　　李德早已经有这方面的预警，原本以为会是格林城的贵族最先开始发难，为此他还让薇娜留了一手，但没想到竟然引诱出了一群强大而邪恶的存在。
　　现在明面上只有斯帕克这位大法师在庇护猩红法师塔，可斯帕克再强也无法抵抗黑暗之约的力量。
　　他已经被这群饥渴的狼给盯上了。
　　风雨欲来。
　　李德想到此眼睛微微眯起，漆黑深邃的瞳孔慢慢升起了火焰。
　　你们再强大又如何？？
　　黑暗之约？？那又如何！！
　　身为血族始祖，何曾后退半步！
　　重压压力之下非但没有让李德产生退却的想法，反而是内心的血液在熊熊燃烧。
　　强大的压力之下，他的斗志变得无比旺盛。
　　那看似平静的表明有一颗从不屈服的心，退缩？不存在的。
　　哪怕直面的是百刃高的深渊巨兽，是翼展数十刃的巨龙，他也无所畏惧。
　　“我让你带来的人都带来了吗？”
　　“始祖冕下，破晓之城内的高级战斗力全都到齐了。”
　　李德平复了一下心情，总算是听到一个好消息了。
　　“说说”
　　“独眼巨人一族6人，15级独眼领主1人，10级独眼巨人战士5人。
　　二代血裔除了哈里森子爵之外全部到其，六位二代血裔全都是10级。
　　此外还带来了200初始血族和400魔语蝙蝠”
　　李德眼前一亮，他为了预防接下来的战斗在传信给埃米的时候让他把破晓之城的高端战斗力都带来。
　　但没想到埃米这么给力，不仅把高端战斗力带来了，还把血族和魔语蝙蝠也给拉来了。
　　现在破晓之城拥有的力量并不弱。
　　拥有15级的高端战斗力两人，独眼巨人领主——科索，阴影大祭司，亵神者埃米。
　　此外还有足足11个等级超过10级的高级职业者，5个10级独眼巨人战士，6个10级二代血裔。
　　这个阵容已经算得上豪华了。
　　而中端战斗力，200因为血脉枷锁被李德去除之后，这些积累了数十年的血裔这段时间等级有了大幅度的提升。
　　三代血裔的等级目前全都在8~9级之间，虽然还没有三代血裔能达到10级，但这200个高等级的血族已经堪称强势了。
　　最后外加400只等级最高9级，普遍等级在7级的体型庞大的魔语蝙蝠。
　　手握着这股力量，李德甚至可以发动一场中型战役。
　　哪怕面对深不可测的黑暗之约还是处于下风。
　　但已经有了足够的反制力量。
　　最关键的是，李德手上握有一张王牌——老鬼埃米，这个金牌卧底都已经成为黑暗之约的领导者之一了。
　　打入敌人内部的地下工作者，这起到的作用太关键了。
　　有卧底在，虽然处于0—7的下风，但未必不能一战。
　　长缨已在手。

第170章 亡灵法师
　　“能知道黑暗之约更详细的力量分布情况吗？”
　　李德默默盘算血族的力量之后问出了最最重要的一点。
　　在埃米的叙述中，黑暗之约并不是一个组织架构非常严密的势力，反而是松散的，是多方力量组成的联盟式组织。
　　但就是因为不严密让李德敏锐的察觉到了几分破绽。
　　黑暗生物多疑，不可能对身边的人都信任，况且还是这种松散的联盟性质的势力。
　　埃米点点头，“黑暗之约有几个强大的实力组成，
　　其中黑暗之约的会长——伯纳子爵，实力最强，也是最为神秘的存在。
　　我加入黑暗之约时他就已经时黑暗之约的会长了，而这二十年来伯纳子爵从未出手过，但却无人敢质疑他的威望。
　　所以我怀疑伯纳子爵已经接近超凡了。”
　　李德点点头，默默把这位给标上了极度威胁的标签，超凡，哪怕仅仅是接近就足够让他提起警惕。
　　“第二是晚钟教会。
　　晚钟教会是深渊邪神——暴虐之神：班恩的信徒，班恩居住在深渊之中，崇尚杀戮、暴力、虐待、残杀，是极度邪恶的神灵。
　　而晚钟教会的主教就是曾经帮我转职成为阴影牧师的大人物，
　　晚钟教会在前段时间再次获得了班恩的赐福，已经有了第二个15级邪神的祭司，实力强大”
　　“第三是来自深渊的力量——八臂蛇魔，罗伊·阿克曼。
　　这个等级16级的八臂蛇魔是三年前来到格林城的，
　　蛇魔在深渊属于高等恶魔，而八臂蛇魔更是蛇魔中的王族，实力非常强悍，
　　而且恶魔向来嗜杀、残忍。
　　除了暗中的神秘存在，这个八臂蛇魔的战斗力仅仅排在伯纳子爵之下，也许您在法师塔门口遇到的到就是它。
　　蛇魔最喜欢隐藏在阴影中狩猎敌人。”
　　想到那双阴冷暴虐的眼神李德微微点头，八臂蛇魔，他记下了这个名字。
　　直到现在他都还能清晰回忆起那股残暴的杀意，也只有深渊恶魔才会有如此凶残的气息了。
　　“第四是一个14级的亡灵法师”埃米眼中带着凝重，似乎这个亡灵法师比之前的强大生命更让他感到警惕。
　　“这个活了不知道多久的亡灵生命，依靠着漫长的时间，早已经不知道积攒下来了多少底牌。
　　而且，这个亡灵法师还拥有一条骨龙”
　　李德眼睛一睁，骨龙？
　　巨龙从来都是强大的代名词，哪怕是死去的巨龙也依旧有着无可比拟的力量。
　　这群都是什么变态啊。
　　接近超凡存在的神秘会长，信仰极度邪恶邪神的黑暗祭司，深渊高等恶魔中的王族，而且还有拥有骨龙的亡灵法师。
　　操。
　　一！群！变！态！
　　李德心里狠狠啐了一口。
　　也就是他拥有血族和破晓之城作为底蕴支撑，不然只凭一个猩红法师塔还真不够对方玩的。
　　“此外，伯纳子爵的侍卫长，一个拥有北地血脉的北地武士也是16级的存在”
　　“黑暗之约一共12名副会长，伯纳子爵，八臂蛇魔，晚钟教会两位祭司，亡灵法师，北地武士，加上我，还有五个从未露出真面目的神秘人。
　　一共12人，那些隐藏面目的真实身份只有伯纳子爵一人知道，这里面也许还有1~2位的15级”
　　等到埃米总结一遍之后，李德深深吸了口气。
　　不夸张的说，这股力量别说是袭击猩红法师塔了，就算是防御实力比猩红法师塔高数倍的白塔也白搭。
　　斯帕克这位19级的大法师也不可能面对如此强大的力量。
　　风雨欲来啊。
　　李德的思绪在疯狂转动。
　　哪怕面对再强大的敌人他也必须要为猩红法师塔杀出一条路。
　　这里是他的根基，经营了这么久的大本营不可能就这么放弃。
　　认怂从来不是他的做法。
　　“奥迪斯、弗雷他们在哪？”
　　二代血裔只留下了哈里森在破晓之城，连看守圣地的弗雷都来了。
　　“他们隐藏在我之前购买的一处隐秘居所，独眼巨人和其它血族则在格林城外，人太多不好隐藏。”
　　李德点点头。
　　“带我去见他们”
　　现在不是矫情的时候，必须要集合手中所有的力量来打这一仗。
　　黑暗之约已经对猩红法师塔升起了窥视之心，这些邪恶生命从来都是不达目的誓不罢休主。
　　“如果找到黑暗之约这些邪恶生命的位置能否借用格林城的力量？”李德眼中闪过几分思索。
　　借刀杀人也不失为一个办法，格林城内的力量可不是黑暗之约能比的，一个超凡法师就能毁灭黑暗之约。
　　埃米摇摇头。
　　“始祖冕下，黑暗之约的聚会地点从来都是不固定的，
　　而且晚钟教会给每个人都提供了一张带有邪神力量的传送卷轴，除非能让他们连撕开卷轴的时间都没有，不然不可能对他们造成太大的打击。
　　而且最关键的是，格林城上层人物未必原意跟黑暗之约的邪恶存在死拼”
　　埃米的眼中露出几分苦笑。
　　“这个世界除了光明诸神的教派之外，那些贵族除非逼不得已，不然只要那些邪恶存在没有威胁到他们，或者没有足够的利益，他们不会主动出手的”
　　李德心中一震，此时第一次体会到了普通平民对于贵族的真实看法。
　　这些该死的蛀虫！
　　他的思维还是有些固化了，在他的认知中，人类和邪恶生命从来都是死敌，只要碰到就会不顾一切的杀死对方。
　　但埃米的话让他瞬间清醒了过来，这不是童话世界，这是个真实的世界。
　　高高在上的贵族，掌握强大力量的法师，他们会舍命去跟一群拥有同样强大力量的生命去拼命吗？
　　而且是在没有利益，没有威胁到他们的时候。
　　人都是有私心的，除了正义之神这类光明诸神的信徒之外，其他人并不是都有勇气能跟邪恶死拼的。
　　“而且，据我所知，黑暗之约控制的势力跟不少大商会和贵族有利益往来”
　　“只要黑暗之约不做出出格的事，只怕没人会主动出手”
　　李德听到这也了然了。
　　太真实了。
　　只怕黑暗之约的存在格林城内那些大人物也不是不知道。
　　只是这些贵族要么就是不愿意冒着巨大的风险去得罪这些邪恶生物，要么干脆就是有利益往来，甚至更甚者说不定是其中的一员。
　　荣光这片土地虽然光明是主流，但是光明背面的黑暗却从来不会少。
　　李德收起了这个看似很好的打算。
　　同时又一次认识到荣光世界繁华之下的本质。
　　“还是太年轻啊。”李德摇了摇头，借刀杀人这招算是废了，那些在大风大浪过来的贵族，怎么可能那么容易被他利用，没人是傻子。
　　至于神殿，他并不想招惹那些有神灵作为靠山的存在，尤其是他还有自己的教派的情况下。
　　两人聊了一会之后下楼出了埃尔维斯酒馆。
　　卡鲁依旧在马车旁等待，表情没有丝毫的不耐烦。
　　李德脚步一顿，示意了一下卡鲁
　　“用魅惑术解决吧”他今晚必然不回去了，不能让这个年轻的法师一直这么干等着。
　　埃米瞬间懂了。
　　从侧面迎上前，在卡鲁有些愣神中施放了魅惑术。
　　15级对付一个3级的菜鸟法师，不要太简单。
　　但是李德听到埃米的话后却感觉自己太阳穴鼓了鼓。
　　“李德大人因为喜欢上了一个贵族女士，今晚不回法师塔了，所以派你独自一人回去。”
　　话音刚落，埃米同时再次释放了一个魅惑术。
　　15级施法者的标准——双重施法。
　　“李德大人今晚喝了点酒后跟你一起回去了，你在路上跟李德大人聊的很开心。”
　　埃米施法完成之后转身离开。
　　而中了魅惑术的卡鲁有些愣神，傻傻的看了一眼马车，直接爬了上去，呆呆的驾驶者马车往猩红法师塔回去。
　　李德看的有些不解，还未询问埃米主动开口解释道。
　　“始祖冕下，魅惑术并不是什么高级法术，如果有人用法术让这个初级法师开口，他会说出潜意识里的话。
　　但双重魅惑术之后，他会说出第一次被魅惑时的话。也就是您跟贵族小姐在外面过夜了，对方问出这个消息之后，也只会认为您是为了掩盖这个消息才对他使用的魅惑术”
　　李德听完之后嘴角狠狠一抽。
　　这个法术的应用确实厉害，但你就不能换个别的说法？
　　没在追究，借助着周围马车遮盖身形，埃米再次皮上了他的斗篷，而且还顺道在一个没人看守的马车上拿了一件女士用的白色斗篷给李德。
　　两人遮盖住身形往阴影小巷子中离开了事发地点。
　　在阴暗的小道里兜兜转转绕了半条街道之后，两人出现在了另一条街道上，此时一辆马车正在等待着。
　　埃米朝着赶车的下人点点头，跟李德一起上了马车。
　　踏踏踏~
　　马车在空旷的街道上缓缓前行。
　　大约半个日曜时后，埃米像是发现了什么，脸上突然变得有些沉重。
　　“始祖冕下，黑暗之约的人”
　　李德心中一惊，心思回转间，迅速镇定了下来。
　　“他们在哪？”
　　埃米微微转头，眼睛眯起。
　　“我感应到了熟悉的气息，他们应该是特意来找我的。”
　　“埃米阁下，主教大人让我邀请您参加今晚的会议”
　　带着几分阴冷的话在黑暗的街道角落传来。
　　这句话说完之后咔嚓，一身清脆的响声，随即扑通一身，重物坠地。
　　一股浓郁的鲜血味传进马车。
　　赶车的下人，被来人直接杀死了，标准的邪恶生物作风。
　　埃米脸色有些难看，目光看向李德。
　　血族始祖就是血族唯一的主宰，不论什么情况下，血裔都必须要听命于血族始祖。
　　李德思绪转动，在他耳边低声道。
　　“现在开始，你是血族始祖，我是你的血裔”
　　现在走不了了，在暗中不知道有多少黑暗之约的人，敌我不明。
　　“那黑暗之约？”
　　“一起去”
　　埃米深深看了一眼李德，狠狠点下来头。
　　“我会用生命守护您的安全”
　　李德眼神淡定的摇摇头。
　　“这未尝不是一个机会......只有亲自见到这些邪恶生命，才能更有把握对付他们”
　　通过埃米的口中虽然对黑暗之约了解了很多，但是如果有机会能亲自去了解，他不想错过。
　　至于危险？
　　李德眼中闪过几分冷芒，他何曾退缩过半步？
　　想要带领一个种族崛起，连这点危险都不敢面对，还谈什么血族始祖，早点回地球算了。
　　而且他并不认为能有多大危险。
　　埃米是副会长之一，而他，可是货真价实的血族，没有比这更标准的黑暗系生命了，
　　一个血族被埃米这位15级的阴影大祭司收为小弟难道不正常吗？
　　有谁会认为一个血族会是猩红法师塔的主人，会是大法师斯帕克的弟子？
　　而且，他必须要杀出一片生机，坐以待毙从来都不是他的风格。
　　埃米点点头。
　　“是，冕下”
　　“你是今年冬天在远山山脉遇到了落单的血族，然后在骑士神殿的追杀下受了重伤。
　　为了获得永生你主动转化成了血族，并且害怕被控制，被注入血族血脉的时候已经提前布好了局，把初拥你的血族给干掉了。
　　我是你在兽人边境遇到的血族，被你收服了，曾经的身份是一个游荡在边境生存的血族”
　　李德压低语气迅速的说了一遍，埃米瞬间了然默默的记了下来。
　　“埃米阁下？”
　　马车外的人见到埃米久久没有回应声音显得有些阴冷。
　　空中的魔法波动明显变强了很多，显然对方不是什么有耐心的人。
　　刷~
　　黑色的马车帘子被拉开，李德率先迈步而出。
　　此时的的李德空中流出一双锋利的獠牙，双眼带着鲜血般的猩红，身上浓浓的血族气息跟之前的人类法师模样完全两个人。
　　虽然长相上还有七分像，但气质已经发生了质的改变。
　　哪怕让最亲近他的薇娜见到，都不一定能认得出来是同一个人。
　　李德下了马车并没有离开，而是非常恭敬的站在旁边等待埃米，完全是一付侍从的模样。
　　埃米在李德的搀扶下从车上下来，熟练的动作任何人来都看不出异样。
　　两人的表情也都是自然平静，完全不像是在演戏。
　　隐藏在黑暗中的身影见到这一幕之后略微放松了警惕，主动靠近了马车。
　　巨大的灰色斗篷之下，出现一双幽蓝色的眼睛。
　　“嘎嘎，埃米阁下，好久不见啊。
　　你的灵魂？？嗯，你竟然转化成为吸血鬼了？”
　　斗篷阴影之下声音像是生锈的铁门在开启，尖锐刺耳。
　　埃米眉头一挑，点点头。
　　“枯骨阁下，为了获得永生，这些代价并不算什么”
　　李德眼睛微微一眯，从称呼中迅速判断出来人的身份。
　　枯骨，14级的亡灵法师，拥有骨龙的强大存在。
　　“很好，我喜欢吸血鬼，他们的身体是最棒的炼金材料......”
　　枯骨微微转过头，那双幽蓝色的眼中看了一眼李德后就没在过多关注，一个十二三级的法师，还没有资格让他提起兴趣。
　　“伯纳子爵已经在等待了，埃米阁下，我想你不会想缺席这次会议的”枯骨的语气中带着几分兴奋。
　　“晚钟教会的人已经借用暴虐之神的力量把限制神器的武器给制作出来了，神灵的力量真是让人陶醉”
　　“嘎嘎，亡灵之神在上，那是我见过最美妙的武器，也许只需要一周，不，三天，我们就可以在这座人类的城市里当着所有人的面，进攻一座人类的法师塔了”
　　“真是让人心动啊”
　　“那些美味的灵魂一定会让我的小宝贝喜欢的”
　　“埃米阁下，我向亡灵之神发誓，血族也会在这次行动分到足够鲜美的食物”
　　李德深深的看了一眼这个话唠亡灵法师，心绪因为对方的话瞬间绷紧。
　　黑暗之约竟然马上要对猩红法师塔出手了！！
　　而且他们竟然真的借用邪神的力量把限制神器的武器给制作出来了。

第171章 怦然心动，北地女武神 （大章）
　　李德和埃米对视一眼，虽然内心有些紧绷，但表情依旧如常。
　　“枯骨阁下，这真是个好消息”埃米脸上挂起浓浓的笑容。
　　“我也很期待我们获得神器的那一天”
　　“当然，伯纳子爵为了万无一失的拿到神器，可是花费了很大的精力”枯骨耸耸肩，“埃米阁下，跟我一起走吧，黑暗之约少了你真是太无趣了。”
　　说完转身啪一个响指。
　　漆黑的街道上闪过一阵幽蓝色的光芒，刷~
　　面前的空间突然破碎，两匹头颅内燃烧着灵魂之火，全身都是白骨的骷髅马出现在街道上。
　　枯骨一个翻身直接坐了上去。
　　“埃米阁下，跟我来”
　　埃米看了一眼李德，上马跟着枯骨离开。
　　李德扭头看了一眼身后一处漆黑的角落，感受到那似有似无的危险气息耸耸肩，背后张开巨大的蝠翼跟了上去。
　　对方早有准备，除非现在撕破脸皮，不然别想这么简单的离开。
　　西区。
　　作为格林城罪恶的发源地，这里从来都是正义和光明笼罩不到的土地。
　　黑夜降临之后，比起其它城区安静的街道，这里反而是才像是一座城市该有的模样。
　　繁华，热闹。
　　哪怕时临近凌晨12点，但依旧人来人往，似乎丝毫没有受到黑夜的影响。
　　穿着破旧盔甲的低级战士喝得烂醉的被扔在大街上抱着雕刻有神灵救世图案的白色石柱呕吐，身身上值钱的东西不知道什么时候被盗贼给摸走了，还想再来一杯的家伙摸着空空的裤兜带着醉意的眼中充满了懊恼。
　　穿着妖艳红色长裙，露着雪白大长腿的流莺卖弄着风情招揽来往的路人，脸上虽然带着浓浓的笑容，但是眼神却像是死水一样毫无波澜。
　　拿着武器向街边商人强行收保护费的地下帮派因为不小心闯入了另一个帮派的地盘，一场混战立刻爆发，街道上血腥浓重。
　　但周围的行人却丝毫没有受到影响，相互谈笑的看着肢体横飞的恐怖场面。
　　混乱，无序，充满了暴力和罪恶。
　　这就是夜晚之下，西区最真实的一幕。
　　当然，在这片土地之上，不止是罪恶诞生的世界，也是富人们享乐的天堂。
　　穿着奢侈的贵族们在侍卫的保护下走进奢华热闹的妓院和酒馆，
　　几个奴隶主带着兔族、猫族的女奴，得意洋洋的从街边走过，
　　赌场内挥洒金普克的贵族少爷一晚上就能输掉普通平民一辈子都赚不到的钱。
　　只要有金普克，在这里能得到一切的快乐。
　　李德跟在埃米和枯骨身后，默默的领略了一遍西区的风情。
　　他还是第一次见到这座城市如此混乱的一幕。
　　阳光之下，皆是阴影。
　　一个日曜时之后。
　　南区一处只面对大商人和贵族开放的酒馆内。
　　李德没想到他们的目的地不是阴暗的教堂和偏僻狭窄的房间，而是奢华的酒馆。
　　默默站在埃米身后，冷静的观察着眼前的一切。
　　面前是一间中等规模的房间，高高的天花板上用彩色染料绘画者英雄屠龙的故事，史诗般的画面震撼人心。
　　脚下踩着的是用金线缝制出郁金香花朵图案的白色天鹅绒地毯，一朵朵郁金香像是开在地上一般，充满了情调和韵味。
　　屋内的装修是标准的中世纪贵族的装修，那种独特的风格不是现代只学到皮毛的建筑能比的。
　　周围的雕塑是远古深林的精灵出品，繁复的花纹，精雕细刻的每一个细节都无比出色，精灵的独特审美和韵味在这些雕塑上完美绽放。
　　正中央，一张宽三刃，长十刃，白枫木制成的椭圆形长桌旁，十二个身影端坐在精灵出品的靠椅上。
　　李德站在右下角埃米身后。
　　总览全局，对面是刚刚迎接他们的亡灵法师枯骨，拥有骨龙的强大存在。
　　而正中央的主位上坐着一位穿着燕尾长服，头发花白，气质比贵族更为出色的老者。
　　伯纳子爵
　　等级：19
　　？？？
　　？？？
　　一个接近超凡的存在，李德用属性面板在第一时间确定了对方的实力。
　　接近超凡，四个字足以说明一切。
　　而伯纳子爵的身边站立着一个高达两刃，肌肉像是钢铁一样坚韧，穿着厚厚的黑色盔甲的北地战士——格罗特，伯纳子爵的护卫长。
　　格罗特·莫尔顿
　　等级：16
　　？？？
　　？？？
　　这些强大的存在系统属性面板上全都是一连串的问号，显然是因为现在他的等级不高的原因。
　　此外，坐在长桌上的还有16级的八臂蛇魔罗伊·阿克曼，晚钟教会——15级的黑暗祭祀斯坦利，17级的黑暗主教——科隆，
　　外加五位披着斗篷未露出真身的神秘人。
　　而这些神秘人中不意料的也有1位15级的存在。
　　李德此时的表现跟普通的侍从并没有多大区别，安静老实的在埃米身后，但谁也不知道就在这短短的几分钟时间里，他已经确认了所有人的实力。
　　虽然听埃米说了黑暗之约的强大，但真正看到之后才真的感觉到他们是何等强大，一股压力扑面而来。
　　太强了，伯纳子爵，北地战士格罗特，八臂蛇魔罗伊，黑暗祭祀斯坦利，黑暗主教科隆。外加一个斗篷下的15级神秘人——纳尔逊
　　足足6位等级超过15级的存在。
　　这股力量甚至能覆灭一座十万人的城市。
　　“丝丝~
　　埃米阁下，我在你的仆从身上感受到了一股熟悉的气息”
　　就在埃米刚刚坐下不久，坐在伯纳子爵下位的八臂蛇魔那双碧绿的眼睛带着阴冷看向了李德。
　　这话引起了屋内所有人的好奇，全都齐刷刷的转头看向露出着獠牙的李德。
　　眼中有些疑惑。
　　一个吸血鬼？为什么罗伊这个高等恶魔会对一个十二三级的吸血鬼熟悉？
　　埃米微微摇了摇头。
　　“罗伊阁下，你认识我的奴仆？”
　　罗伊那双纤细狭长的冷漠眸子上下打量了几眼李德之后，认真思索了片刻摇了摇头。
　　他就是感觉到非常熟悉，但是在那见过却怎么也想不起来了。
　　这种直觉是身为高等恶魔，蛇魔王族的天赋，很少会出错。
　　如果是在外面他不建议直接动手杀死对方或者强行逼问这个仆从，
　　但对方是埃米这个黑暗之约副会长的手下，略微想了想后还是放弃为了一个他自己都不确定的念头去得罪埃米这个15级阴影大祭司。
　　深渊恶魔大多是混乱嗜杀的邪恶生物，但也有少部分有谋略和智慧的存在，蛇魔族就是其中之一。
　　李德被数位15级的强大生命审视的目光盯着，但脸上却是丝毫的没有变化，只是带着礼貌的笑容面对这些邪恶的存在。
　　见到没有人再有异议之后伯纳子爵收回打量李德的目光，一个吸血鬼而已，既然是埃米的奴仆，他相信也不会有什么事。
　　第一关，安然渡过。
　　李德微微松了口气。
　　穿着燕尾服的伯纳子爵比贵族更为优雅从容，扫视一眼全场，率先开口道。
　　“夜安，黑暗之约的伙伴们，愿黑暗与我们同在。”
　　“夜安，愿黑暗与我们同在”
　　所有人像是喊口号一般，整齐划一道。
　　伯纳子爵满意的点点头，那双深邃的目光直视下方人群。
　　“今天是三个月一次的内部交易活动，对于掠夺神器一事我们放到之后再谈。
　　按照老规矩，大家可以拿出手中需要出售的物品相互交换。”
　　李德听到这话微微一愣，没想到还有这一出。
　　看着屋内其他人没有意外的表情，瞬间了然，这个活动应该进行了很长时间了。
　　互通有无。
　　他看到这一幕心中对接下来的计划信心又大了几分。
　　看似简单的场面，却直接透露出了一个关键到致命的消息。
　　黑暗之约比想象中的更加松散。
　　他无法想象自己的破晓之城需要用到武器或者其它物资的时候，还需要一段时间定期交换是什么场面。
　　只有内部不流通，而且相互防备的势力才会存在如此低效率的交易。
　　一个严丝合缝的势力哪怕弱小也很难对付，但一个散漫的势力，哪怕再强大也能找到弱点。
　　李德默默的看着这一幕，暗自把所有人每一个细节都观察在眼里。
　　虽然还没有得到更多的信息，但他感觉，这次的收获不会小。
　　这时候亡灵法师枯骨站起身，隐藏在灰色头蓬之下的幽暗目光在屋内并不明亮的暖黄色魔法灯照耀下，显得有些阴冷。
　　但是对方接下来的动作立刻让场面陷入了躁动。
　　枯骨一挥手，在他面前的地毯上空，一个长宽两刃的空间缝隙出现。
　　扑通~
　　重物坠地，在所有人的注视下，一个穿着皮夹和兽皮短裤，奄奄一息的女性人类出现在他们眼前。
　　尤其让人瞩目的是，这个女士身上布满了树皮一样伤疤，密密麻麻的痕迹让原本很修长性感的身体充满了悲壮和恐怖的气息。
　　战士，一个女性战士，一个历经百战之后的女性战士。
　　对于一个战士来说，伤疤就是最高的荣耀。
　　显然，面前这个女性战士身上的荣誉足以称得上辉煌。
　　幽幽的声音从枯骨的灰色斗篷下传出，语气无比的骄傲。
　　“诺兰帝国联合光辉帝国在播种之季来临时联手进攻了因为凛冬之月而备受打击的北地高原。
　　我上个月为了获取一些新鲜的灵魂去了一躺北地高原，无意中得到了这个俘虏”
　　原本这还算正常，但枯骨的下一句话让所有人徒然睁大了眼睛。
　　“因为缺乏食物，在精心准备的诺兰帝国和光辉帝国联手之下，北地高原已经被攻破了。
　　而这位是我从诺兰帝国的军队中抢夺出来的战利品，她是拥有北地王室血脉，等级已经达到15级的北地女武神！”
　　一句话就让屋内躁动了起来。
　　北地战士是荣光世界公认的最强大的战士之一，跟死亡沙漠的蛮族，暴风海域的维京人共称为三大顶级战士。
　　他们的血脉中就流淌着战士的天赋。
　　而现在，他们脚下躺着的是让整个荣光主位面都站叹不已的北地战士的王室成员，等级高达15级的北地女武神。
　　哪怕是李德在此时也怦然心动。
　　“北地王室血脉，也许你们的暴虐之神会很喜欢，斯坦利，猜猜你祭献了如此美味的灵魂，你的神灵会赏赐给你什么？？”
　　枯骨看着人群热切的目光语气带着无比的诱惑，目光挨个看向众人。
　　“还有你，格罗特，你身为北地武士，难道不想赎回你们的王室成员吗？
　　北地高原已经被诺兰帝国和光辉帝国攻占了，也许她现在是你们唯一的王了，北地的未来难道就要断送在这里了吗？”
　　格罗特这个身高两刃的北地武士悄然间攥紧了拳头。
　　诺兰帝国土地辽阔，北地离格林城太远了。
　　他也不过是半个月前才得到诺兰帝国出兵北地的消息，本想着在掠夺猩红法师塔的事情完了之后马上动身赶回去支援族人。
　　但没想到不到两个月的时间北地就已经被攻占了，而且这个消息还是从亡灵法师的口中听来的，并且北地的王室都成为了别人的战利品。
　　眼中的怒火像是公牛一样暴躁，强大的气势让屋内的气氛顿时一息。
　　枯骨没有丝毫受影响，反而兴致越发的高涨了起来，愤怒会让人丧失理智，但这才会有人愿意出更高的价。
　　赞美亡灵之神！
　　“罗伊，身为深渊恶魔，难道你不想要尝尝人类最强大的战士种族——北地武士的王室鲜血的滋味吗？”
　　“还有在座的诸位，难道你们不想要得到一位15级的北地武士成为你们的护卫吗？
　　有北地武士的存在，你们将在于不用再担心自身的安危！”
　　不得不说枯骨的一翻极具诱惑力的话让所有人都心动了。
　　“15级的护卫？还真是有趣啊”
　　“北地女武神，我在三年前听说过这个名称，据说是北地高原最耀眼的明珠，没想到竟然有一天如此人物会成为别人的战利品”
　　“也许，我们可以尝试出个价？女神在上，能得到北地王室的保护，那是何等荣耀”
　　“......”
　　几个神秘人议论纷纷，但最心动的无疑是晚钟教会的斯坦利和北地武士格罗特。
　　一位可以祭献给邪神换取力量，一个则是想要拯救他们的王室。
　　但是此时八臂蛇魔罗伊却带着几分阴冷道。
　　“蠢货，虽然这个是北地王族，但是她的血脉中的力量已经被消耗到接近于无了，
　　而且她绝对使用了强大的战士秘术，透支了自己的生命。
　　也就是说，这位北地王室活不长了，也许三个月，也许半年，她就会去见死神。
　　哼，该死的枯骨，下次别用这种残次品骗我，不然我不会建议割下你的头颅”
　　斗篷下的枯骨那双幽蓝色的眼睛闪了闪，这个该死的混蛋！！
　　带着恼火的语气道。
　　“也许，你可以跟我的小宝贝试试。”
　　说完伸手一划，空间像是拉链一般被破开。
　　吼~
　　巨大的龙威弥漫在房间内，
　　那种来自灵魂的威严让屋内空间都陷入了凝重。
　　李德眼神一凝，目光死死的盯着那处黑洞般的漆黑空间，从里面透出的气息让他感到了巨大的威胁。
　　这就是巨龙！
　　哪怕是死去的巨龙，哪怕还未露出真身，仅仅是龙威就足以让人感到恐惧。
　　强大到极致的黄金种族。
　　伯纳子爵见到这一幕眉头一皱。
　　“枯骨，把你的骨龙收回去，这里是黑暗之约，不是该死的角斗场”
　　听到伯纳子爵的话之后，枯骨幽幽的目光一闪，这才慢悠悠的关闭空间之门。
　　刷，空间恢复正常，龙威也在恐惧关闭的那一刻消失，李德全身上下都在发出的示警悄然归于平静。
　　枯骨灰色斗篷之下的头颅扫过每个人的面庞，带着几分诱惑道。
　　“不要听那个无知的恶魔说的话。
　　这可是15级的北地王室，她身上的血脉是不可能消耗干净的，只需要一定的时间恢复，她将再次成为荣光主位面最强大的战士之首——北地战士。”
　　说完之后看着热情明显下降了两个档次的人群顿时有些恼火的瞪了一眼罗伊。
　　“而且这位北地女武神并不是不能恢复正常。
　　她使用了北地战士独有的天赋后才造成了身体能量的亏空，甚至于透支了她的生命。
　　只需要弥补她身体内亏空的能量，她的寿命就能恢复正常，你们就能得到一个完整的15级北地战士~”
　　咦？这话立刻又引起了屋内人群的兴趣。
　　一个濒死的15级北地女武神他们没什么兴趣，再强大的生命在死亡之后都毫无价值——除了巨龙。
　　但一个活着的15级北地战士，那价值就大了。
　　罗伊依旧带着那阴冷的目光注视着这一切，那双狭长的眼睛充满了嘲弄。
　　“弥补？除了巨龙的鲜血之外，没有任何东西能弥补透支的生命”
　　需要龙血？？人群又哑火了，龙血那是什么级别的东西？高等级的龙血价值甚至不会低于一个15级的北地武士。
　　他们根本不可能得到这种珍贵的宝物。
　　枯骨恼怒的看了一眼这个深渊恶魔，如果不是在伯纳子爵面前，他发誓，他一定会让这个该死的混蛋尝尝龙息的味道。
　　“不，不止是龙血”枯骨一看自己的生意要黄，在其它人的注视下强行狡辩：“只要是黄金种族的鲜血都可以”
　　‘黄金种族的鲜血蕴含着独特的能量，完全可以弥补这个北地女武神被透支的生命，黄金种族可不仅仅只有巨龙！！“
　　就这？眼巴巴看着他的几人顿时没了兴趣。
　　黄金种族？他们去哪找黄金种族，而且哪一个黄金种族不是强大到极致。
　　巨龙，泰坦，远古巨人，这是最为人们熟知的黄金种族，但问题是他们找都找不到，而且找到了能不能打得过还是另一回事。
　　这些黄金种族之所以被成为黄金种族，不是因为别的，仅仅是他们的实力强大到足以让人臣服。
　　“枯骨阁下，晚钟教会愿意买下你的战利品，请问需要付出什么代价？”斯坦利上前，带着几分炙热的目光开口道。
　　不论这位是否失去力量，只要她的灵魂还在，对他就有价值。
　　伟大的暴虐之神需要的是鲜美的灵魂，而不是腐朽的身体，拥有强大战士血脉的北地王室，必定是完美的祭品。
　　“枯骨阁下，我恳请你把殿下交还给我，我愿意付出一切”格罗特听到斯坦利的话后压抑着愤怒的声音响起。
　　这位北地战士此时已经快失去理智了，在对方没开价的时候就把自己的一切都豁了出去。
　　李德在身后默默的看着这一切，虽然脸上的表情平静，但内心又何尝不是躁动。
　　黄金种族，需要黄金种族的鲜血才能弥补这位北地女武士失去的寿命。
　　别人眼中的黄金种族只有巨龙。
　　但，他手里就有一个拥有黄金血脉的生命啊，伊莎。
　　那个拥有红宝石一样眼睛的小萝莉，可是货真价实的黄金种族。
　　李德看着那个躺在地面上的北地女武神，怦然心动。
　　如果他能再多一个15级战斗力......

第172章 猎杀目标——北地武士
　　虽然李德想的很完美，但在面对黑暗之约6位15级之上的存在时，他作为埃米的小跟班，根本没有可能有插话的可能。
　　埃米似乎也感觉到了李德想要得到北地女武神的想法，但最后只能无奈的摇摇头。
　　因为亡灵法师枯骨开出了一个他给不起的价格。
　　“我需要一颗超凡阶位的北地龙犀的独角”枯骨的幽暗的眼光带着灼热看向了格罗特，眼中的贪欲毋庸置疑。
　　北地龙犀，北地高原的独有的龙血生命，只生活在北地。
　　而超凡阶位的北地龙犀独角，其珍贵程度丝毫比不巨龙的鲜血差半分，因为北地龙犀的独角能锻造出传奇级别的武器。
　　弥足珍贵。
　　北地龙犀生活在北地8000刃的雪山之巅，想要在如此寒冷的环境中狩猎这种实力强大的龙血生命，难度堪比让法师学徒突破成为超凡。
　　所以北地龙犀的独角一直是大贵族的追逐对象，因为稀缺，北地龙犀成为了罕见的珍品。
　　但是好巧不巧的是，超凡阶位的北地龙犀的独角，恰巧北地战士格罗特有。
　　“枯骨阁下，难道您不考虑其它的物品了吗？我还有一份吾神赐予的......”
　　话还没说完，枯骨摇了摇头，灰色斗篷之下，那幽暗的眼神越发的渗人了。
　　“不，我只需要北地龙犀的独角，这件物品是我的小宝贝晋升为超凡所需要的物品之一，虽然替代物品有很多，但是北地龙犀角比神灵的赐予对我来说更有价值”
　　枯骨似乎也不知道做生意的精髓，直接把自己的目的抛了出来。
　　场面上的人瞬间带着玩味的目光看向了格罗特。
　　大家都不是傻子，瞬间知道了枯骨这个该死的亡灵法师一开始的目的就是格罗特。
　　之前的表演不过是增加自己筹码的分量而已。
　　格罗特脸色变得极为难看。
　　北地龙犀角是格罗特这一脉北地人的圣物，是曾经第一代北地之王斩杀超凡级别的北地龙犀之后赐予他们的荣耀。
　　无数的岁月流逝，北地人换了一代又一代，这北地龙犀角承载的已经不仅仅是荣耀了。
　　更是无数人信念的寄托。
　　如果有可能格罗特宁愿失去自己的生命也不愿意把北地龙犀角换给这个亡灵法师。
　　这代表这北地的传承数十万年的信念在他手上断绝了。
　　他格罗特将成为北地的罪人。
　　但，不换？
　　北地已经被攻破，他们也许是唯一的王室就在这个亡灵法师手中，失去最后王室血脉的北地。
　　还有资格和能力夺回属于他们的家园吗？？
　　枯骨看着格罗特痛苦的表情眼神露出无比享受的滋味。
　　挣扎吧，愤怒吧，无知的北地人，
　　真是美妙啊，你的痛苦让我灵魂都在欢呼。
　　亡灵法师，这种因为生命太过漫长外加死亡气息腐蚀心灵变得极度扭曲的生命，往往以制造混乱邪恶而获得快感。
　　枯骨选择格罗特的原因就是曾经他提出想要交换北地龙犀的独角，但却被格罗特狠狠的拒绝并且肆无忌惮的羞辱了他一番，虽然最后在伯纳子爵插手之后两人没有发生战斗。
　　但这让枯骨牢记在心。
　　他就想看看，曾经拒绝他的格罗特在一个对他同样重要的东西面前，会选择什么？
　　那扭曲的快感就像是潮水一样涌来。
　　让他几欲疯狂。
　　“尊敬的格罗特阁下，你为什么不说话？你的选择到底是北地龙犀角，还是你们北地的王室血脉——这位让人敬佩的北地女武神？？”
　　屋内陷入了死一般的沉寂，所有人都在饶有兴趣的看着格罗特。
　　格罗特满脸痛苦的看向风度翩翩的伯纳子爵，用极度干涩的声音道。
　　“伯纳子爵，北地高原是否真的被诺兰帝国和光辉帝国攻破了？！是否北地的王室真的已经被全部杀死了？”
　　伯纳子爵看着自己的侍卫长，嘴唇在轻轻蠕动，似乎在跟什么人对话。
　　沉默良久之后，在格罗特绝望的目光中，伯纳子爵点下了头。
　　“北地被诺兰帝国占领了，至于北地的王室，大部分都被光辉帝国的超凡者猎杀了。
　　情报中似乎说，有传奇级别的力量对北地出手了，所以我不能确定北地王室是否还有其它外逃的人员”
　　格罗特扭过头，看着躺在地上昏迷不醒，身上伤疤像是古树老皮一样沧桑的北地女武神，这个像是铁塔一样壮硕的北地武士，双眼通红的朝着对方单膝下跪。
　　碰，一只手狠狠砸在地板上，隔着厚地毯的木质地板在这一刻爆裂了一大圈。
　　溅起的残渣向四周飞射。
　　暴怒之后的北地武士那可永不服输的高昂的头颅像是战败之后的奴隶，深深低下。
　　“殿下，也许您会原谅我的选择，一切，为了北地。”
　　枯骨看到这一幕眼神闪了一下，尖锐的嗓音带着几分嘲弄道。
　　“所以，你的选择是北地龙犀的独角？？真是伟大的北地战士啊，你成功的放弃了你们的王，嘎嘎嘎~真是美妙的一幕”
　　格罗特站起身，高达两刃的身躯充满了压迫感，身上的气势再次恢复了北地战士特有的刚烈和坚韧。
　　伸手从脖子上掠过，咔嚓~那根挂在脖子上用不知名材料制成的黑色绳子被扯断。
　　格罗特伸出手，绳子上拴着一颗像是牙齿一样的尖锐物品从手中落下，在黑绳子的牵扯之下左右晃动了几下。
　　一步步朝着枯骨走去，北地战士的眼神像是猎鹰一样锐利，
　　砰，砰，砰~
　　黑色战士皮靴踩踏在天鹅绒地毯上的声音很小，但在此时静谧的房间内却像是雷动。
　　“我跟你换”
　　枯骨看着格罗特手中的吊坠，灰色斗篷下幽蓝色的眼波中带着嘲弄和阴冷。
　　“就凭一颗野狗獠牙？”
　　“不，这就是北地龙犀的独角！”格罗特语气有着压制不住的怒意，
　　“北地的祖先曾在数十万年去恳请当时的传奇级空间法师出手，封印了这块独属于北地战士的荣誉圣物物，从此巨大的北地龙犀角成为了英雄身上的吊坠。”
　　“只需要打破封印，你就可以得到超凡阶位的龙犀独角了”格罗特眼中带着无尽的痛苦和折磨，北地传下来的圣物被他亲手送给一个亡灵法师。
　　这种内疚和自责让他几乎无法面对自己。
　　枯骨幽暗的眼睛一闪，伸手接过吊坠。
　　认真感应了片刻之后，语气兴奋道
　　“果然是传奇法师留下的封印，英勇的北地武士，你没说谎！
　　真是美妙啊，在伯纳子爵的见证下，我同意跟格罗特阁下交易。”
　　枯骨对着四周看戏的几人说完之后立刻带着迫不及待的心情回到座位上，认真的研究起了那块拇指大小的灰色吊坠。
　　至于地上的北地女武神，那自然归属于痛苦中交杂着几分庆幸的格罗特了。
　　失去了北地的荣耀，但最少，北地未来的希望保存下来了不是吗？
　　格罗特深深吸了口气，北地不能失去他们的王。
　　“格罗特阁下，我向亡灵之神发誓，我以我仅存的善良提醒你，尽快寻找到黄金种族的鲜血吧。
　　你们的王，只剩下三个月寿命了”
　　枯骨说是提醒，但是那股幸灾乐祸的语气让所有人都一阵无语。
　　这个该死的亡灵法师！！
　　格罗特扭头看了一眼枯骨，并没有说任何话，但是眼神中的冷意却让所有人都知道，这个北地战士把这件事记在了心上。
　　被一个16级的北地战士仇恨，普通人只怕早就坐立不安了，但身为亡灵法师的枯骨却丝毫不在意，反而十分自得，似乎这个16的战士只是个3级的小盗贼。
　　“殿下，我们走”
　　格罗特弯腰抱起满身古老伤疤的北地女武神，深深的看了一眼枯骨之后转身离开。
　　而就在枯骨离开的时候，一直静默无声在场外看戏的李德突然心中一动。
　　大脑在这瞬间疯狂运转，片刻之后在隐藏在阴影之下嘴角挂起一个高高的弧度。
　　原本的计划和打算在一刚才的瞬间被他推翻了，他心中升起了一个无比大胆的想法。
　　眼光灼灼的盯着格罗特离开之后敞开的房门。
　　这一次就玩个大的！
　　他要，
　　猎杀这个16级的北地武士，
　　不惜一切代价。
　　ps：今天回来很晚了~只写出了一章，欠的两更五一假期加倍还~黑暗之约的剧情五一之内结束，到时候，格林城的地下世界将会......嘿嘿嘿
　　黑暗之约这个名字，将会贯穿本书，并且玩家也......
　　另外，还在看盗版的兄弟们请支持起点、qq阅读的正版阅读哦~
　　晚安，宝贝们，早点休息~muma

第173章 一切为了冕下
　　格罗特离开之后，枯骨也带着迫不及待的心情离开了屋内。
　　组织松散的弊端在此刻展露无遗，没有强有力的约束，这些实力强大的成员根本不会在意其他人的想法。
　　何况，他们可是邪恶阵营的生物，行事从来都肆无忌惮。
　　屋内随着两人的离开立刻沉默了下来，经历过过刚刚那一幕场上的气氛并不算好。
　　伯纳子爵摇摇头，黑暗之约的规矩就是如此，除了他这位会长无人感质疑之外，其他人想要得到另外的成员尊敬，除了实力别无它法。
　　“我想，大家也没心情继续交换物资了，如果有想要交换的对象，请私底下去找对方吧。”
　　顿了顿，伯纳子爵脸色慢慢变得严肃下来。
　　“五天之后，五月十四日，我将会打开通往深渊的空间之门”
　　在埃米身后充当小跟班的李德听到这话心头狠狠一跳，眼神骤然收缩。
　　打开通往深渊的空间之门？黑暗之约这是要攻陷格林城吗？
　　“不论是格林城的超凡存在还是其它高级职业者，在空间之门打开之后必然会被深渊的邪恶气息吸引，
　　而到时候，空虚的格林城将会成为黑暗之约的领地！”
　　“在深渊，我已经埋伏了足够力量的恶魔，虽然无法击杀超凡存在，但......”
　　伯纳子爵扫视一圈众人，眼中闪动着勃勃跳动的野心，“恶魔会帮我们赢得时间，
　　空间之门开启之后将会是我们出手的最佳时机！”
　　那双深邃的眼睛中带着几分外人无法理解的狂热。
　　“天上的诸神终将陨落，深渊将会将临世界。
　　黑暗，才是永恒。”
　　场上的众人听到这话之后互相对视一眼，都开兴奋了起来。
　　谋划了数个月之久，他们终于要迎来收获。
　　袭击一个拥有超凡者庇护的城市，真是一件疯狂但又让人感到愉悦的事啊。
　　李德看着表情兴奋的伯纳子爵此时眼中充满了无法理解的眼神。
　　仅仅是为了一个猩红法师塔，这位19级接近超凡的存在，掌握了数位15级的黑暗boss，至于付出如此巨大的代价吗？
　　先是借用邪神的力量制作出了封锁神器力量的武器，然后再谋划数个月开启一个联通深渊的空间之门，仅仅是为了调离格林城内地超凡......
　　猩红法师塔真的拥有这么强大的吸引力吗？
　　李德眼中有些深深的怀疑和不解，心里对这件事提起了更高的警惕，但过少的信息让他无法更准确判断伯纳子爵的行为动机。
　　内心的压力也在徒然攀升。
　　留给他的时间，只剩下了5天。
　　眼中闪过几分冷芒，原本的计划再次被他调整，他必须要背水一战了。
　　这次没有退路可言了。
　　李德现在拥有最大的优势就是——看似被狩猎的猩红法师塔此时已经隐藏在了暗处，看似躲藏在阴影下的黑暗之约，此时已经被他洞察了所有计划。
　　而这，将是决定战局成败非常关键的一步。
　　想到此，李德不由得深深看了一眼埃米，多亏了这个被幸运女神祝福过的亵神者。
　　此时他还真的怀疑对方是不是真得到过神灵的赐福，纵观对方一路走来，全都是充满了幸运。
　　不过这个亵神者的称号还真是......
　　在伯纳子爵带着狂热的目光离开之后，在场的黑暗之约众人散去。
　　因为枯骨的算计，这次的会议以一个不算成功的结束散会了。
　　而参与会议的李德，在黑暗之约接近于无敌的实力下，察觉到了几分微妙的破绽。
　　这一次深入敌穴，收获堪称巨大。
　　“埃米阁下，请稍等”
　　就在李德准备跟随埃米离开屋内的时候，伯纳子爵看着李德的背影突然像是察觉到了什么，每天一挑开口叫停了两人。
　　李德身体徒然一顿，眼中闪过几分冷芒，身体在这一刻几乎做好了战斗准备。
　　但万幸的事，伯纳子爵下一句话到了。
　　“我想跟你谈一谈。”
　　两个隐藏在斗篷之下的神秘人带着几分好奇看了一眼李德和埃米，随后转身离开。
　　奢华的屋内，转眼间只剩下了三人。
　　李德默默跟在埃米身后，脸上虽然平静，但他的魔力已经在缓缓的输入魔法模型了。
　　伯纳子爵带着浓浓的笑容上前。
　　目光带有深意的看向李德，“还未请问，阁下是”
　　李德心中一凛。
　　心中流转间，带着笑意道。
　　“血族，伊洛，很荣幸得到您的问候，尊敬的伯纳子爵”
　　伯纳子爵略微点点头，露出几分和善的笑容。
　　“伊洛，似乎我在哪听说过你的名字，很不错的小伙子。”
　　说完转过头，对着埃米道。
　　“埃米阁下，骑士神殿为何会突然追杀你？是黑暗之约暴露了你的身份？”
　　埃米眼睛微微一眯，点点头。
　　“伯纳子爵，是我不小心显露出了阴影祭司的技能，被主教发现了，最后经过骑士之神的检测，他们发现了我的伪装，为此......”
　　话没说完，剩下的自然留给伯纳子爵自己脑补了。
　　伯纳子爵了然的点点头，带着几分遗憾道，“真是让人遗憾，也许你应该向我们请求支援的......”
　　“多谢您的好意，事情已经过去了，我也在边境得到了永生，反应该感谢他们的追杀。”
　　“埃米阁下的胸怀可真是让神灵赞叹”
　　“我想我们不应该沉溺于过去，相比之下，我更对十二魔法卷轴感兴趣，也许在伯纳子爵的带领之下，我们能有机会触摸神器的光辉”
　　“埃米阁下，我相信，你不会失望的，神器一定会在你的手上出现，我已我的名义向阁下保证。”
　　李德在一旁冷眼旁观。
　　这两人都是老江湖，轻飘飘几句话，试探，澄清，示好，拉拢，全都来了一个遍。
　　而且这句话在外人看来还无比正常。
　　几轮不可见的试探之后，两人又扯了几句，最后伯纳子爵看着李德说了一句寓意深长的话。
　　“伊洛阁下，你的血脉中的力量，真是让人赞叹啊”
　　“全靠埃米阁下的培养”李德微微扶胸，脸色完全没有丝毫变化。
　　一直紧盯他的伯纳子爵不由得有些小失望，最后带着笑容道：“黑暗之约需要伊洛阁下这样的天才加入，欢迎你的到来”
　　“这是我的荣幸”
　　话毕，两人转身离开。
　　等到李德离开之后，伯纳子爵的影子突然像是有生命一样，猛的动了一下。
　　片刻之后从影子处传出一个让人毛骨悚然的声音。
　　“好浓郁的血脉之力，伯纳子爵，这位真的只是一个血族的血裔吗？？”
　　声音像是在空旷的山洞内，阴冷的风吹过，让人从骨子里都感到寒冷。
　　伯纳子爵扭头看着暖黄色魔法灯照耀下，在绣着金色郁金香天鹅地毯上扭动的影子，表情冷漠道。
　　“不，这不重要，一个吸血鬼对我们没有半点用处。
　　我要的是十二魔法卷轴。”
　　“可是十二魔法卷轴还在那位的手中......”影子越发的狰狞了，在地上显出各种古怪渗人的形状。
　　“闭嘴，十二魔法卷轴绝对不能失去，这是冕下从深渊归来的必需品，不论在谁手中、付出什么代价，我们都必须得到。”
　　听到冕下这个词的时候，影子不可抑制的颤抖了起来。
　　“如您所愿，我的主人，一切为了冕下......”

第174章 我需要你的鲜血
　　李德和埃米踏出酒馆大门之后，两人对视一眼，瞬间感觉轻松了很多。
　　虽然在里面表现的游刃有余，始终淡定如常，但谁都知道一旦露出破绽，等待他们的将是无比残酷的厮杀。
　　打入敌方老巢的工作往往是那么刺激惊险，当然，收获也是无比巨大。
　　李德现在已经有了应对黑暗之约的方案，而不是像之前一样面对实力强大的黑暗之约只能兴叹。
　　如果通过埃米在中途转达，他不确定能不能得到如此多重要的线索。
　　毕竟两人的视角是不一样的，埃米是标准的荣光人思维。
　　而李德的思维却没那么固定，所以他认为的有效信息跟埃米看到的信息不一定相同。
　　沉默无声。
　　两人离开了酒馆后，之前那股被监视的感觉悄然消失。
　　埃米脸色十分轻松。
　　“冕下，那些讨厌的老鼠已经不再了”
　　“嗯，先回去吧”
　　经历过今晚突发的一幕幕后，李德现在迫切的需要回到一个安全的地方梳理接下来的计划。
　　在一个转角之后，刷~
　　化身蝙蝠，两人不再顾忌直接用天赋能力离开了这片是非之地。
　　南区，离猩红法师塔半个日曜时距离的一处奢华住宅区内。
　　李德跟埃米的身影在蝙蝠群的消失的瞬间徒然出现在漆黑的大厅内。
　　在他们进入大厅之后，屋内立刻响起了数个惊喜的声音。
　　“始祖冕下”
　　“族长”
　　“......“
　　血族是黑夜的宠儿，没有光明血族反而能看的更清楚。
　　李德的出现瞬间让留守在此的二代血裔们充满了兴奋。
　　他是血族的王，唯一的主宰，只要李德在整个血族就在。
　　李德看着眼前的6个二代血裔，满意的点点头。
　　弗雷，奥迪斯，迪伦，艾维，奥古斯丁，露西，这六人早已经成为了10的职业者，实力堪称强大。
　　半年前，血族等级超过10级的只有他一个。
　　短短的半年过后，10级的血裔已经达到了6个，外加5个独眼巨人，10级以上的战斗力已经超过10个。
　　而等级达到15级的顶级战斗力也拥有了两个。
　　他手里的力量比起半年前提升了何止十倍。
　　一个已经开始壮大的族群。
　　“很好，所有人先坐下”
　　李德坐上主位，屋内亮起了暖色的魔法灯，虽然血族在黑暗中视线可能比白天更好，但李德还是习惯性的点上灯。
　　不算奢华，但却很干净整洁的大厅内，李德在人类统领的城市里开了一次事关血族未来命运的会议。
　　“今天我跟埃米去了一躺黑暗之约的总部......”等到李德把在黑暗之约内的经历大概说了一遍之后，他做出了一个决定整个血族和猩红法师塔命运的决定。
　　灼灼的目光像是燃烧的火炬，炙热而强势。
　　“当魔语蝙蝠的翅膀飞跃过破晓之城的天空。
　　当圣光血族的战歌在敌人的上空响起。
　　迎接我们的，唯有胜利”
　　“再强大的敌人，也终将会是血族利刃下的亡灵。
　　没有人，能够在血族的凝视下保持镇定”
　　“黑暗之约的邪恶生命，将会是我们面对最强大的敌人”
　　“但畏惧，从不会出现在血族身上”
　　“不论是谁，都没有资格让我李德·卡查尔统领的圣光血族后退半步”
　　“不论敌人有多强大，我们都要主动出击”
　　“而这次，我们将猎杀一个16级的存在......”
　　......
　　第二天一早，猩红法师塔正常运转。
　　没有人知道在格林城的阴影之下有多少恐怖的存在对他们露出了狰狞的獠牙，
　　忙碌的学徒们带着几分兴奋相互炫耀着昨天自己提升了多少魔力，对魔法的操控力又提升了多少。
　　似乎再大的风雨都吹不进猩红法师塔外那面5刃高的巨大围墙。
　　魔法工厂从太阳出来之后就开始进入启动阶段。
　　事实上魔法工厂对于猩红法师塔的法师学徒来说绝对是个非常珍贵的地方，因为长时间在流水线上刻画魔法印记，魔力得到了高强度的锻炼。
　　日积月累之下，法师学徒们的魔法水平提升得飞快。
　　所有人都对此充满感激。
　　这个世界上没有比获得力量更让他们激动的事了。
　　熟能生巧，任谁一天12个日曜时的使用魔力都能有不小的增长。
　　而且为了激励学徒们努力工作，不仅法师学徒们有大量的金普克可以领，每个月而且还有20个法师学徒晋级为正式法师的名额。
　　所以所有人都在拼了命的在努力工作，以期待得到李德大人的赏赐。
　　李德此时无心关注这些，眉头一直紧缩，显然还在思索黑暗之约的事。
　　昨晚他在黎明时分回到了法师塔，今天要取一样非常重要的东西来作为诱饵。
　　顺着木质的楼梯从他五楼的卧室下到三楼书房，早早起床的伊莎和薇娜刚好在橡木书架上翻看魔法书籍。
　　两人似乎在探讨一些魔法问题，非常入神没有第一时间察觉到李德的到来。
　　穿着深蓝色法师长裙的薇娜身材妙曼，在身侧看过去，捧着书卷的女孩气质斐然，而且那精致的侧脸跟书房内的气质莫名的般配。
　　但最让人瞩目的还是那无比诱人的曲线，每一分都透着女性独有的美。
　　小伊莎身材瘦小，今天穿着一身黑色绣花法师长袍，脚下踩着一双黑色的小皮靴。
　　亚麻色的头发微微遮盖住脸庞，那双红宝石一样的眼睛像是有星星在闪缩。
　　早晨的阳光透过书架上厚厚的羊皮卷书本，在缝隙中微照射在那两则张白皙绝美的脸庞上，一切都充满了和谐和唯美。
　　“李德大人~”
　　“老师~”
　　李德靠近几步之后两人听到了身后的动静，齐刷刷转头，看到李德的身影瞬间露出浓浓的笑容。
　　薇娜蓝色的眼睛中带着爱慕和亲近，伊莎的红色眼睛中有着依恋和崇拜。
　　两个女孩都是发自内心的雀跃和欢喜。
　　李德见到两张比播种之季的花朵更灿烂的笑容，心中的阴霾一扫而空。
　　上前两步，伸手揉了揉伊莎的小脑袋，小丫头像小猫咪一样主动蹭了蹭他的手，显得无比乖巧。
　　微微抬头，看着薇娜有些羡慕的眼神微微一笑，抬手捏了捏那张精致完美的脸蛋，瞬间让薇娜的眼睛中一片满足。
　　“伊莎，老师今天要去做一件事，不过这件事需要我的小公主帮助......”
　　伊莎听到这话瞬间眼睛就亮了起来，能帮到李德对女孩来说简直是惊喜。
　　“老师，我愿意~”虽然还未听到是什么事，但伊莎立刻答应了下来，那双漂亮的眼睛眯成了月牙形。
　　在女孩心中，李德就是这个世界上最值得信任的人，没有之一。
　　为他甚至她愿意付出自己的生命。
　　李德点点头，语气变得有些肃穆。
　　“我需要伊莎的鲜血......”
　　鲜血？听到这个词两人都有些发愣。
　　在荣光中，一旦跟鲜血挂上勾的事，无不是跟邪恶有关联。
　　吸血鬼，恶魔，邪神祭祀等等等等。
　　出乎李德预料的是但薇娜没有发问，伊莎也没有发问，两个女孩都只是带着信任的目光看着他。
　　眼中中有着外人无法像想的信任，似乎这并不是什么了不起的事。
　　“老师~给”伊莎弱弱的把自己雪白的小手碗递给李德，那双红宝石的眼睛中有着由衷的欣喜。
　　伊莎终于能帮到老师了呢。
　　看着两人的目光，李德心中一暖。
　　外人很难想象这种无条件信任带来的感触。
　　嘴角挂起高高的弧度。
　　“老师不会让你们失望的。”

第175章 我有黄金种族的幼崽......
　　“伯纳子爵，我需要黄金种族的鲜血，请您一定帮我”
　　格罗特单膝跪在伯纳子爵身前，这个面对十倍百倍敌人都敢发起冲锋的北地战士，此时却无比卑微。
　　未了北地的未来，这个哪怕身体被重剑刺穿也不会低头的战士却一次又一次的地下了高昂的头颅。
　　伯纳子爵深深的看了一眼自己的侍卫长，摇了摇头。
　　“格罗特，你应该知道黄金种族是什么样的存在，如果你能有本事狩猎超凡的级别的巨龙我倒是可以告诉你一头火系巨龙的消息。
　　但现在，你连我都无法战胜......
　　我帮不了你。”
　　格罗特张了张嘴想说什么，最后又颓然一叹。
　　超凡级别的巨龙......
　　他不缺乏面对巨龙的勇气，但却没有战胜对方的实力。
　　他虽然无惧危险，但却不是没有脑子野蛮人。
　　“我会动用黑暗之约的所有力量为你搜寻黄金种族，但现在，我们的目标应该是十二魔法卷轴。
　　格罗特，神器拥有难以想象的力量，我想未必不能解决你现在面临的困难”
　　听到这个说法，格罗特脸上露出几分复杂，最后还是颓然一叹。
　　“多谢您的帮助，北地永远铭记在心”
　　说完站起身，用拳头狠狠锤在胸口。
　　等到从伯纳子爵的住处出来之后，格罗特脸上依旧有着难以释放的沉重。
　　神器的力量虽然难以想象，但他并不认为能十二魔法卷轴能恢复被消耗的寿命。
　　目前只有黄金种族的鲜血才能治愈北地的女武神。
　　所以他必须要在三个月之内获得黄金种族的鲜血。
　　这难度甚至于不比猎杀超凡存在简单。
　　难道，这一切都没有希望了吗？？
　　用了象征北地荣耀的北地龙犀的独角才换回的北地王族，难道就要跟北地荣耀一样离他远去了吗？
　　那双黑色的眼睛中全都是茫然。
　　这个北地战士，此时已经找不到未来的路了。
　　“日安，格罗特阁下，”就在这时，身侧传出一个带着笑意的声音。
　　格罗特转过头，眼中有些惊讶的看着来人。
　　“日安，埃米阁下”
　　他之前跟埃米很少有交集，事实上应该是这个北地武士之前非常不屑埃米的职业——阴影祭司，
　　真正的英勇应该是正面敢向巨龙发起冲锋，躲藏在阴影之下，那是恶心的老鼠。
　　但现在，已经成为15阴影大祭司级的埃米，已经有跟他对话的资格。
　　所以此时看着对方浓浓的笑容有些不明白他的打算。
　　“格罗特阁下，也许我有你想要的东西”
　　格罗特感受到埃米眼中灼热的目光眉头一皱。
　　“埃米阁下，你确定？？我现在需要的是黄金种族的鲜血，你能拿得出来？”
　　语气带着淡淡的嘲弄，连伯纳子爵都没有的东西，一个前段时间还被骑士神殿那那个低级主教追得满街跑的老鼠能有？
　　但出乎他的意料，这个阴影大祭司并没有生气，反而是从兜里拿出了一个小拇指大小的透明水晶瓶，里面有几滴血红夹着着淡金色的颜体在流淌。
　　格罗特见到这一幕眼睛猛地睁大，难以置信的看着透明的水晶瓶。
　　此时瓶中的淡金色颜体液透出的能量充满了生机，他发誓，这是他见过最有生命气息的血液，甚至比超凡生命的血液都要让他震撼。
　　哪怕是生命女神殿内被女神赐福的圣水都远远比不上！
　　格罗特脑海中浮现出一个让他颤栗的称呼。
　　黄金种族！！
　　原本已经接近绝望的格罗特此时被巨大的惊喜给淹没了。
　　黄金种族！竟然，竟然真的找到了黄金种族！
　　这可是跟巨龙一样的高等生命啊！
　　“埃米阁下，请原谅我的鲁莽和无知，我向战神发誓，我并非有意......”格罗特的语气交杂着焦急和惊喜，根本没有丝毫架子的向埃米致歉。
　　这个北地战士已经完全没有了刚刚的傲然。
　　“尊敬的格罗特阁下，我是来和你做交易的”
　　埃米的语气带着几分笑意，似乎并没有被格罗特的粗鲁惹怒。
　　听到这话之后，格罗特心情急迫问道。
　　“埃米阁下，请问您是否真的有黄金种族的血液？我原意跟您交易”
　　“格罗特先生，这是我今天早上才从黄金种族身上取得的血液，”
　　埃米伸出手把水晶瓶递给了格罗特。
　　近距离感受那股浓郁到要喷发的生命气息，格罗特带着难掩的兴奋。
　　“请问我需要付出什么代价才能得到它？”
　　它自然指的是黄金种族。
　　格罗特摇了摇头：“抱歉，格罗特阁下，黄金种族是非卖品”
　　格罗特脸色徒然一变，但埃米的下半句话让他略微放下了心。
　　“这个黄金种族的幼崽是我我在兽人边界无意中得到的，我想没人比你更清楚黄金种族的珍贵了。
　　所以不论什么代价我都不会出售，但是，一些鲜血却不是什么大问题”
　　埃米脸上带着浓浓的笑容。
　　“我也希望借此赢得格罗特阁下的友谊，至于获得鲜血的代价。
　　我想要北地的珍宝——秘银甲”
　　格罗特听到这话脸色微微一变，他没想到埃米一个施法者竟然会选着这件珍宝。
　　秘银甲的珍贵程度虽然不及北地龙犀的独角，但却是他最为重要的保命内甲。
　　由矮人铸造大师用秘银、精金、地底寒铁、熔岩之心等等珍贵材料锻造而成的密银甲是当之无愧的珍宝，格罗特年轻时曾在北地征战二十年，这件密银甲最少救了他三十次。
　　如果失去了这件珍宝，格罗特甚至能感觉到自己的实力要下降两层。
　　“当然，如果您要是不愿意，那就算了，我向魔法女神发誓，我......”
　　格罗特眼中露出几分不舍，但还是坚决的点下了头。
　　“不，埃米阁下，我原意”
　　北地王室的血脉不能就此断绝，未来的北地，需要一个王。
　　他已经付出了北地的荣誉——北地龙犀独角，他不在乎为了北地再付出一件珍贵的密银甲。
　　虽然这可能是他最不舍的珍宝。
　　当埃米接过那件只有十磅重，带着独特亮银色光芒的镂空密银甲之后，脸上露出了浓浓的笑容。
　　“格罗特阁下，您应该去调遣您的部下带着尊贵的北地王室跟我一起出城。”
　　“出城？”
　　格罗特眉头一皱。
　　“当然，您不会以为我会把黄金种族的幼崽圈养在格林城内吧？”埃米脸上一副奇怪的表情。
　　“我不介意您多带一些部下，事实上完成这次的交易之后我就要离开格林城去一处上古遗迹冒险了。
　　也许下次回来就是十年二十年之后了，到那时我想我会尝试突破超凡”埃米的眼中带着几分难以抑制的狂热。
　　格罗特见到这一幕内心有些不屑，这些该死的施法者，总想着想要从上古遗迹中得到失传的魔法走捷径成为超凡。
　　埃米似乎没看到格罗特不加掩饰的厌恶表情，继续道，“如果不是那处遗迹太过危险，需要一件能扛住强大力量攻击的密甲，我并不会暴露黄金种族的存在。
　　他们的重要性，我想我并不需要过多解释。”
　　埃米的语气带着几分不甘，似乎这次的交易他还吃了很大的亏。
　　格罗特听到这话心里微微放松了几分。
　　原本的警惕消失大半。
　　“不，我相信我二十年的老朋友，埃米阁下，我只需要带来一队北地武士”
　　埃米完全不在意的摆摆手，“不，我觉得您可以多带上几队”
　　格罗特眼中的警惕尽去，带着笑容点了点头。
　　“如您所愿”
　　事实上不论埃米同不同意他都会多带上几队部下，这个询问仅仅是试探而已。
　　而埃米的回答也让他放宽了心，这位对他并没有过多的恶意，不然怎么也应该想办法减少他的帮手。
　　埃米看着格罗特和善的目光，在心中大声欢呼。
　　黑夜女神在上，始祖冕下的智慧足以让太阳失色。

第176章 生死看淡，不服就干
　　两个日曜时后。
　　格罗特站在自己的庄园里看着前院数十个穿着矮人锻造的盔甲，整装待发的北地战士，眼中闪过几分满意。
　　北地战士是荣光主位面天生的战士，哪怕没见过北地战士的平民，在见到第一眼之后都有九成概率认出他们是北地战士。
　　因为那种独特的气质实在是太过出众。
　　坚韧，无畏。
　　没有谁能从正面击垮一群北地战士，哪怕是全部牺牲，这群血脉里留着无畏血液的战士都不会后退半步。
　　“列队！！”
　　一身怒吼，刷~
　　整齐划一，面前的北地战士分成了五个小队，每个小队刚好10人。
　　这些强壮的北地战士是格罗特二十五年前离开北地之后带出来的族人，
　　原本这里的数量是300，不过随着时间的推移，越来越多的人士兵战死在了战争中，这里是他仅存的班底了。
　　埃米的关注点却明显不一样，他凭借着气息在默默在计算着这群北地战士的实力。
　　50个北地战士，12个10级，其它的北地战士等级全都在8~9级。
　　外加一个16级的格罗特，
　　埃米深深吸了口气。
　　一群实力完整的北地战士，一旦给他们结成阵，哪怕面对百倍的敌人都敢发起冲锋。
　　无惧一切。
　　虽然对接下来的计划十分有信心，但看着格罗特那张坚毅的脸庞内心还是有些凝重，没有谁敢忽略北地战士。
　　能成为荣光备受赞誉的战士，他们的名声是在无数次战争中打出来的。
　　踏踏踏~
　　一辆纯白色马匹拉着的马车此时从院子外缓缓驶来，埃米眼睛微微一眯，他感应到了马车上那股接近于无的生命气息。
　　眼中闪过几分精光，北地女武神。
　　“埃米阁下，我们可以出发了”
　　埃米深深看了一眼马车，点点头。
　　“如您所愿”
　　奴仆从后院带来马匹，一群北地战士翻身上马，在四周保护着的马车。
　　出发。
　　......
　　格林城五十公里之外，一座高大的山谷内。
　　“始祖冕下，您说埃米大人能把那位北地战士带来吗？”
　　奥迪斯站在李德身后，看着下方空旷的山谷，语气沉着。
　　在昨晚从李德口中知道了他们要面对的敌人真实实力之后，一股沉重的压力让所有二代血裔心中都十分凝重。
　　这是血族自出现以来，第二次面对如此强大的敌人。
　　上一次还是一百年前格林城的超凡存在出兵围剿血族。
　　那次战争的后果所有人都清楚，超凡者留给血族的恐惧至今都还存在。
　　那是一个所有人都不愿意提及的噩梦。
　　而这次，他们面对的敌人虽然没有超凡存在，但其实力也未必会差上多少。
　　但于上一次不同的事。
　　这次他们虽然面对强敌，但所有血裔看到在洞口前那不算壮硕的但异常挺拔的背影时，心里都升起了难以形容的信心。
　　似乎只要李德在，血族面对的一切困难都不会是困难。
　　因为他们伟大的始祖冕下只用了短短半年时间，就把血族的势力壮大了数十倍。
　　现在的血族已经拥有了能跟在半年前强大到让他们窒息的势力对峙的实力。
　　而只要始祖冕下在，血族就无所畏惧。
　　李德这段时间内所做的一切不止带给破晓之城居民们无穷的信心，所有血族对他的信任也已经拉满了。
　　这是抛开始祖血脉影响的信任，是对强者的信任，是对未来的信任。
　　这一切都是李德亲手打造出来的。
　　“无需担心，谁都无法让血族低头，有我在，哪怕是面对神灵又如何？”
　　“血族，无所畏惧”
　　平静却坚毅的声音让身后血裔的士气瞬间昂扬。
　　“老师~”
　　一个清脆的声音在此时背后带着恶魔般蝠翼的血族中显得尤其不和谐。
　　李德转过头，看着身边女孩那张有些担忧的脸庞后，展颜露出一个笑容，伸手揉了揉那头亚麻色的长发。
　　“伊莎，害怕吗？”
　　身材娇小的伊莎看了一眼身边露出真容之后面容有些妖冶的血族们，又看了看李德，嘴角突然露出了一个灿烂的弧度。
　　“伊莎不怕，有老师在呢”
　　说完上前，轻轻牵住了李德的手。
　　那双红宝石一样的眸子中有着外人难以想象的依赖和信任。
　　她不在乎李德是人类还是其它种族，她只知道他是她的老师。
　　这是把她从地狱带回到人间的英雄，她永远都忘不了整个世界都遗弃她的时候，是这个身影说出要用自己的生命来守护她。
　　当李德把他的真实身份告诉这个小丫头之后，伊莎的第一个念头不是恐惧和害怕，而是......老师真厉害呢，竟然是传说中的血族始祖......
　　甚至于李德都被这个小丫头的脑回路给震惊到了。
　　伊莎这个小丫头是李德最后的杀手锏，他无法保证黑暗之约的人会不会突然动手袭击，所以这几天不论在那他都会带着伊莎。
　　哪怕失去猩红法师塔也不能让伊莎有危险。
　　至于薇娜，李德已经找了个借口让她秘密出城前去其它城市购买魔法材料了，没有半个月是回不来的。
　　黑暗之约的强大让他不得不小心行事，唯一可惜的是留给他的时间太短了，哪怕尽可能的去做准备了，但因为时间关系，他也无法做到完美。
　　紧了紧伊莎的手后，李德把目光转向了山谷下，眼中带着无法动摇的坚毅。
　　带领一个种族崛起，并不是想象中的那么简单。
　　每一个决策，每一步行动，都将影响他们命运走向的时候，身上的压力就会变得格外沉重。
　　但每到这个时候那些压力都能让李德意志昂扬，他从来都不是软弱的人，骨子里的倔强让他从不会想过要退缩。
　　得知黑暗之约拥有数位15之上的存在，会长更是接近超凡时，他也从未产生过放弃猩红法师塔的想法。
　　“生死看淡，不服就干”
　　......
　　当格罗特带着部下和埃米从第三个山谷内穿过踏入第四个山谷，原本一直沉默的格罗特也按耐不住内心的焦躁了。
　　“埃米阁下，我们还需要多久才能到？”
　　格罗特默默的观察着周围的一切，此时已经临近天黑，周围树林内的树木里鸟鸣虫叫，静谧而又和谐。
　　但内心焦虑的格罗特却无心顾忌这些，这已经是他经过的第四个山谷了。
　　格林城外这一片山脉因为已经临近远山山脉，所以山谷多，山洞多。
　　埃米把黄金种族的幼崽饲养在这并不为奇。
　　刚开始他还十分警惕，派出了几对北地武士在前面探路。
　　但是三个山谷之后他已经无心顾虑那么多了，只想快点找到黄金种族的幼崽，北地的王室不容有失。
　　虚弱到随时可能失去生命的北地女武神已经拖不起了，越早恢复正常就越让他放心。
　　埃米听到这话之后，脸上突然露出一个浓浓的笑容。
　　“格罗特阁下，已经到了”
　　“到了？？”
　　“到了，欢迎来到死亡之地......”
　　嗯？
　　格罗特身为战士的直觉让他在此刻瞬间变色。
　　危险！！身体内每一个毛孔都向他传递危险的信号。
　　就在他准备有所动作的时候，碰~
　　埃米的身形悄然消失在了原地，二环法术：阴影跳跃。
　　与此同时。
　　在山谷的四周无数巨大的身影起飞，昏暗的空之上遮天蔽日的巨型蝙蝠群出现。
　　带着狰狞倒刺的灰黑色蝠翼，闪缩着森冷光芒的锐利尖齿，巨大的尖耳朵，喉咙中撕裂般的尖锐叫声。
　　这副场面像是无底深渊出现在了主位面，恶魔降临。
　　呼呼~
　　伴随着巨型蝙蝠的是更加恐怖的攻击。
　　狂风呼啸间，十几个巨大的石块像是巨型攻城车投掷出的碎城石，带着恐怖的速度朝着北地武士砸来。
　　“埋伏！！”
　　“所有人以小队散开！！”
　　“保护殿下”
　　在格罗特惊呼怒吼的咆哮中，骑着骏马的北地战士以为首的高级战士为主心骨队伍立刻散开。
　　就在此时，那些巨大的石块到了。
　　没人能想象得到想要投掷如此巨大的石块到底要拥有什么样的力量。
　　其中最大的一块足足长十刃，宽6、7刃，像是一面小山一样。
　　轰隆~
　　天降陨石，大地破碎。
　　巨石轰砸在地面，整片草皮都在爆裂。
　　而恰好一队北地战士没能躲开，在巨石翻滚之间12人的小队连身下的坐骑都直接被砸成了碎块。
　　鲜血弥漫。
　　那块巨石还在身后连续翻滚是十几圈砸断了三颗大树才停下。
　　“不！！”格罗特见到这一幕眼眶通红，同时再看向瞬移到远方的埃米时，眼中充斥着连巨龙都要退让的杀意。

第177章 踏天而起，无畏的北地战士
　　战斗在开始之后立刻就进入了惨烈的状态。
　　两百个骑着魔语蝙蝠的血族，手中带着炙热的大火球轰然砸下。
　　砰砰砰~
　　灼热火焰在地上喷发，大火球一次爆炸能让十刃内变成一片火海。
　　两百个火球从天空之上，从恶魔般的魔语蝙蝠身后落下。
　　如果说雨点是自然现象，那么此时跟雨点一样密集的大火球无疑是灭世的天灾，是神灵毁灭世界的怒火。
　　轰~
　　火球爆裂之后升起的光芒比天上的余晖都要刺眼。
　　“你们保护殿下先撤退，我吸引敌人的注意力！”
　　格罗特看着一片火红的炙热海洋，陷入了暴怒之中，北地战士的马匹在一轮的火焰冲击之后就成为了灰飞。
　　周围两队北地战士上前，把马车内依旧昏迷不醒的北地女武神抱了出来。
　　满地的灼热火焰之中，这些心智坚毅的北地战士依旧保持着足够的冷静。
　　“结阵，弓箭手压制”
　　一阵队10人组成的弓箭手小队原本正在四处奔跑躲避着炙热的火焰，
　　但在听到命令之后立刻无视了身边的威胁，手上的长弓拉满，对着天空之上的血族射出致命的箭矢。
　　碰~
　　长长的弓弦蹦响，一个俯冲而下的魔语蝙蝠从眼眶到脖子后瞬间被尖锐的箭矢刺穿。
　　吼~
　　一声痛苦的嘶叫之后，巨大的身体蒲扇了几次翅膀猛地往地下坠落。
　　碰~
　　庞大的身躯轰砸在地面，溅起满地的草屑和血腥。
　　拥有反制力量的人类不是笨重的独眼巨人能比的，在独眼巨人身上取得巨大的成绩的俯冲轰炸面对人类时并没有那么好的效果。
　　但聊聊几个弓箭手对数量庞大的魔语蝙蝠族群并不能造成太多的伤害。
　　血族的数量占据了绝对的优势。
　　而且血族释放的魔法也让北地战士疲于奔命，没人能忽视那致命的火球。
　　人类不是独眼巨人，没有强大的魔法抗性，只要被火球砸在身上除非穿着了附魔的盔甲，不然哪怕高级战士也扛不住。
　　血族的强大让地面瞬间陷入了一片混乱。
　　哪怕有指挥在努力调动，但突然的袭击和血族无休止的攻势还是让北地战士在这一瞬间就陷入了极端被动的状态。
　　格罗特双眼慢慢变得通红，看着天空之上肆无忌惮砸下魔法的血族眼中闪过暴虐的怒焰。
　　“族长，山谷的通道！”
　　这时一个北地战士满脸悲愤的来到格罗特身前，指着来时的路。
　　格罗特猛地转过头，闪过的入口此时已经被巨大的火焰吞噬，那卷起数刃高的火苗，足以让钢铁融化。
　　脸色一变再变。
　　不能等下去了。
　　格罗特微微闭上眼，身为16级战士敏锐的直接让他在战场上能得到他想要的信息。
　　15级战士会激活一个特有的天赋。
　　危险感知。
　　就这一个魔语蝙蝠被箭矢射中，快要坠地的时候，格罗特身体迸发出巨大的力量，猛的往上跳跃而起。
　　碰~
　　一只脚踩在了那只快要坠落的魔语蝙蝠蝙蝠身上，魔语蝙蝠发出一声厉叫更快的坠落了。
　　而格罗特的身体借助这个魔语蝙蝠作为踏板猛地升高。
　　此时，一个刚刚俯冲而下的魔语蝙蝠见到这一幕立刻张开巨大的嘴巴撕咬而来。
　　格罗特眼中毫无畏惧，那柄两个巴掌宽的厚剑横批而过。
　　噗呲~
　　在所有人的注视下，格罗特硬生生的从魔语蝙蝠的口中穿过。
　　而原本的魔语蝙蝠已经被打爆了头颅，坠地而下。
　　鲜血像是死亡之花在空中盛开，妖艳而恐怖。
　　借助着这个魔语蝙蝠的身体，格罗特身体再一次拔高，第二个魔语蝙蝠躲避不及，巨剑闪过。
　　咔嚓~
　　魔语蝙蝠一剑被斩成了两断，骑在魔语蝙蝠身后的血族来不及离开，格罗特一拳直接打爆了他的脑袋。
　　16级的北地战士，暴力至极。
　　密集的魔语蝙蝠群体给了格罗特最好的跳板，面对一群还没达到10级的生命，这简直是一场单方面的屠杀。
　　短短几分钟时间，拥有制空权的魔语蝙蝠的伤亡超过了三十只。
　　在天空中的格罗特上演了一场死亡华尔兹。
　　李德见到这一幕深深吸了口气。
　　人类不是独眼巨人，想要用同样的套路对付这些灵活而且聪明的战士很难奏效。
　　这还是李德第一次损失如此惨重。
　　“第二计划启动。”
　　原本密集聚拢的魔语蝙蝠族群在得到命令之后开始四散离开。
　　而在天空之中大杀四方的格罗特没有了其它魔语蝙蝠作为跳板之后，这个没有飞行能力的北地战士立刻陷入了窘境。
　　就在此时地面一阵轰隆隆的振动。
　　在地面躲避着大火球轰炸的北地战士们向着发出声音的地方扭过头。
　　然后这些北地战士见到了他们这辈子都无法忘怀的一幕。
　　十数个高达6、7刃的巨型生物，肆无忌惮的从山上奔跑着进入了山谷内。
　　大地在他们的奔跑之下像是破碎了一般，发出砰砰砰的振动。
　　这些恐怖的生物有着灰白色褶皱皮肤，巨大的黑色盔甲护住了他们庞大的身体，肌肉高高隆起的手臂提着铁质的狼牙棒。
　　头颅被带有独角的头盔保护，脑袋上有一个巨大的独眼。
　　这一幕震撼力太强了。
　　“独眼巨人！！”一个北地武士眼中闪过几分震惊。
　　这些只出现在人类传说中出现的生命他们还是第一次见，但那个巨大的独眼还是让所有人第一时间认出了他们的身份。
　　传说中的独眼巨人。
　　同时也是破晓之城的重装战士。
　　李德的杀手锏。
　　经过半年多的铁矿开采，在有一半矮人血脉的工匠掘金的努力之下，成功给这群大块头锻造出了适合他们的盔甲。
　　一个独眼巨人的盔甲重达6吨，半个巴掌厚的盔甲甚至能防御攻城武器的进攻。
　　没有被武装的独眼巨人就已经是陆地霸主的存在，被武装之后的独眼巨人比任何生命都具有震撼力。
　　北地战士虽然身高普遍在1.9刃以上，但是面对6刃、7刃高的独眼巨人战士，就像是在幼儿在面对成年人一样。
　　充满了无力感。
　　这是种族带来的优势，不是简单的力量能够弥补的。
　　甚至不夸张的说，单比拼力量，哪怕是格罗特这个16级的北地战士也无法跟一个10级的独眼巨人相提并论。
　　这些拥有缘故巨人血脉的生命到底有多强大的力量仅仅看他们身上穿着黑色的盔甲厚度就可知道一二了。
　　哪怕是从不畏惧的北地战士此时也不禁屏住了呼吸。
　　太震撼了。
　　6刃高的巨无霸，带头的更是一个高达7刃的独眼巨人领主。
　　那种直观带来的冲击感让所有人都被震撼到了。
　　他们需要仰起头才能看得到这些传说中的生物。
　　“北地，无畏！！”
　　就在此时，北地战士的身后传来一身怒吼。
　　原本士气下降的北地战士瞬间沸腾。
　　北地战士，哪怕面对巨龙也敢发起冲锋。
　　独眼巨人又如何！！
　　北地高原走出来的战士，从不退缩半步！！
　　紧接着山谷内出现了极度震撼的一幕。
　　只剩下不到40位的北地战士，用最无畏的态度，持着重剑朝着山岳一样披着全身盔甲的独眼巨人们发起了冲锋。
　　明知必死而毫无畏惧。
　　战士的荣誉在此时比山国内的火焰还要灼目。
　　不过再多的努力在独眼巨人压倒性的优势下依旧毫无办法。
　　勇气可以战胜比自己强一些的敌人，但是却无法战胜比自己强上无数倍的敌人。
　　北地战士的身高没有超过独眼巨人的大腿，他们需要跳起来才能攻击到独眼巨人的要害。
　　长长的巨剑劈开在独眼巨人的全身甲上甚至只能留下一个剑痕，半个巴掌厚的盔甲他们用尽全力也无法刺穿。
　　反观独眼巨人，巨大的狼牙棒挥动，只要是躲避不及的战士都会被那巨大的力量砸碎。

第178章 北地血脉，超凡特性：无畏
　　当格罗特见到下方一边倒的战斗后，锐利如猎鹰的目光死死盯着下方最高达的独眼巨人，一剑斩断脚下魔语蝙蝠的头颅之后，从百刃高的天空上一跃而下。
　　而他身下的正是科索这位15级的独眼巨人领主。
　　科索也察觉到了什么，猛地抬头凝视格罗特，两人的视线在空中碰撞。
　　科索感应到那股强大的气势后眼中没有丝毫畏惧，反而充满了兴奋。
　　这是独眼巨人族第一次为破晓之城战斗，他们必须要取得胜利。
　　因为只有荣耀才能获得尊重。
　　他在破晓之城的这段时间里，已经爱上了这座永远不用担心吃不饱饭，不用担心被恐怖的魔兽袭击的城市。
　　这里已经是他的家，他现在在为破晓之城而战！
　　格罗特眼中闪烁着冷芒，在空中双手持剑。
　　两个巴掌宽的银白色厚剑是他祖先传下来的武器，锋利到足以劈开巨龙的鳞片。
　　上百刃的距离眨眼即到。
　　经过重力加速度度的加持，格罗特身体充满了狂暴的力量。
　　在格罗特靠近的那一刻，科索举起纯铁打造的巨型狼牙棒，挥舞。
　　像是打棒球一样。
　　而格罗特没有退路可言
　　巨剑直接跳砍。
　　同时使用了战士技能——跳斩，挑战，身体爆发出强大的力量，跳跃的高度越高爆发的力量越大。
　　碰~
　　巨大的碰撞声响起。
　　空间似乎都荡起了一阵阵涟漪。
　　科索那根巨大的狼牙棒竟然被格罗特的巨剑硬生生斩成了两段。
　　格罗特下落趋势不减，巨剑借助着下坠的力量从科索的正面劈下。
　　独眼巨人拥有巨大的力量却失去了灵活性，此时根本无法闪避。
　　呲啦~
　　更加尖锐的摩擦声炸响。
　　科索的全身盔甲竟然被对方直接从中斩断。
　　然后从胸口开始直到腹部，一条巨大的伤口出现。
　　鲜血喷溅。
　　科索被剧烈的疼痛刺激的发狂。
　　拿着半截狼牙棒对着格罗特用处了全身的力量轰砸了过去。
　　刚刚落在地面的格罗特还没反应的时间就直接被比他重十倍的狼牙棒砸中。
　　砰~
　　噗嗤~
　　拥有远古巨人血脉的独眼巨人领主有多强大的力量也许只有此时的格罗特最清楚了。
　　被砸中之后格罗特足足飞出上百刃的距离，中途撞断两颗一人合抱的大树后才轰砸在地面上，再回头看，地面已经拉出一条血腥的痕迹。
　　泥土和草屑飞溅。
　　短短的瞬间，血族最强战斗力科索跟16级的北地战士的格罗特一换一。
　　这个穿着全身盔甲的独眼巨人领主被格罗特劈出巨大的伤口之后立瘫倒在地上，短时间内失去了战斗力。
　　在远远观看这一幕的李德表情始终没有发生太大的变化。
　　独眼巨人除非心脏或者头颅被斩下，不然这些拥有远古巨人血脉的生命不会那么容易死亡。
　　只要能废了北地的最强战斗力，一换一并不亏。
　　但随后让他惊讶的一幕出现了。
　　被科索砸出上百刃距离的格罗特再次挣扎着站起了身。
　　“这都没事？？”
　　高等级战士的韧性直接让李德感到了惊讶，他也是第一次见到被成吨重的狼牙棒砸飞出上百刃的距离后竟然还能站起来的生物。
　　格罗特此时身上的盔甲已经破碎，脸上布满了泥土和鲜血混合的污渍，身上的灰色的衣服被血染红。
　　胸口传来的剧痛让他感觉到自己的肋骨最少折断了三根，而右手的手臂也已经骨折。
　　在受到如此重创之后，这位北地战士那双黑色的眸子中却依旧没有动摇。
　　意志坚定如山岳。
　　“杀！！”
　　左手提起横插在地上的巨剑，格罗特再次朝着百米之外，已经瘫倒在地上，鲜血流淌一地的独眼巨人领主发起了冲锋。
　　北地战士，无畏，无惧！
　　死亡既荣耀！！
　　俯视一切的李德在这一刻被深深的震撼到了。
　　怪不得北地战士被称为荣光三大战士之首。
　　这股坚定的信念，太过可怕。
　　砰砰砰~
　　一步一个脚印，地面溅起草屑和泥土。
　　格罗特的气势在冲锋中变得越发的强大。
　　而此时，笨重的独眼巨人领主科索才刚刚准备起身，根本没办法阻止对方发起的冲锋。
　　“阴影之触”
　　“阴影囚牢”
　　就在这刹那，两声轻喝响起。
　　阴影中两个巨大的黑色手腕拖住了格罗特的双脚，同时他的四周也出现了一个阴影组成的囚牢。
　　双重施法。
　　碰~
　　巨大的冲锋力量狠狠冲撞在两个法术上。
　　但法术囚牢却毫发无损。
　　埃米的身影在三十刃之外出现。
　　眼前的法术显然是这位阴影大祭司的杰作，擅长阴影法术的埃米绝对是诅咒阴人的好手。
　　正面交锋也许赶不上正统法师的爆烈杀伤力，但是在限制和削弱敌人方面，阴影法师绝对要超出正统法师不止一筹。
　　见到埃米的身影之后，格罗特瞬间暴怒。
　　就是这个肮脏的老鼠让他陷入了这种境地。
　　黑色的眼睛慢慢变得带上了几分血丝。
　　他要杀死这个这个该死的混蛋！！
　　格罗特体内某些潜藏的力量在他坚毅的意志之下开始复苏。
　　汹涌的力量蓬勃跳动。
　　在埃米注视下，原本身受重创的格罗特此时身体气势变得更为强大，伤口在肉眼可见的速度下结痂。
　　原本断裂的手臂几个眨眼的瞬间就已经愈合。
　　北地血脉，激活。
　　北地战士之所以能成为荣光三大战士之首，不仅仅是因为他们强大的身体素质和与生俱来的天赋。
　　更是因为他们血脉中流躺着只属于战士天赋。
　　北地血脉：激活祖先遗留在血脉中的力量，激活血脉期间免疫痛苦，免疫心灵类法术，力量提升30%，体力恢复速度和生命恢复速度提升500%，可以调动血脉的力量恢复身体创伤，持续时间：20分钟。
　　北地血脉激活期间，北地战士将拥有特性：无畏。
　　无畏：英勇无畏的战士所有攻击附带极意伤害，意志力越强，附带的伤害越高。
　　无畏特性是超凡战士才能拥有的强大特性，其中的极意伤害更是超凡战士的标志。
　　就是因为他们无比耀眼的血脉天赋让北地战士成为了谁都无法忽视的存在。
　　整个荣光的战士中只有北地战士能在低等级的时候使用只有超凡者才能使用的力量。
　　格罗特手中的巨剑再次挥动。
　　呲啦~
　　原本困住他的阴影囚牢，这股无形的魔法力量直接被斩断。
　　巨剑上此时已经附着了一层淡淡的光辉。
　　极意，战士的意志力达到极致之后，能调动魔力附着在武器上，能让战士也拥有恐怖的元素杀伤力。
　　这向来是超凡战士的专属。
　　在格罗特激活血脉的力量之后埃米脸色大变。
　　作为阴影大祭司，正面战斗从来都不是他擅长的，而且去跟一个激活了血脉的北地战士硬拼，哪怕是没脑子的半兽人都做不出来这种事。
　　身体迅速隐藏在阴影中，准备脱离战斗。
　　但为时已晚。
　　埃米成为15级才不过半年时间，可格罗特已经在二十多年前离开北地之时就已经成为了15级战士，两者的差距并不小。
　　何况，埃米不是擅长正面战斗的施法者。
　　碰碰~
　　淡白色的光辉冲破阴影牢笼。
　　埃米消失的原地直接被手持巨剑格罗特轰出了一个大坑。
　　附带极意之后的巨剑，杀伤力提高了五倍不止。
　　砰砰~
　　两个雷爆术从埃米手中射出
　　而刚刚接近格罗特之后被附带光辉的巨剑直接斩爆了，没有对格罗特造成半点伤害。
　　极意的力量，能破坏法术的结构，是超凡战士跟超凡施法者对抗的底气。
　　在此时，天空最后一缕光辉在此时也终于消失。
　　夜晚来临。
　　格罗特完全放弃了受伤的独眼巨人领主，目光牢牢锁定了埃米，对于这个背叛者的仇恨高出了所有人。
　　而埃米也在此时疲于奔命，几次想要升空都被格罗特给拦了下来。
　　面对一个激活了血脉力量的北地战士，埃米根本不敢硬来，只能边打边撤。
　　事实上如果不是他跑的快，只怕早就被格罗特一剑杀死了。
　　“所有血族开始行动。”
　　直到此时，一直保持冷静观察场面的李德终于出手了。
　　事实上打到现在这种场面，他们已经把格罗特的所有后手都给逼出来了。
　　如果再不动手，很可能埃米这个新晋的15级阴影大祭司会被开启了血脉的格罗特生生杀死。
　　这个损失他承担不起、
　　听到李德的命令之后，身后的二代血裔们带着迫不及待的心情立刻出发。
　　他们已经在这里看的足够久了，他们需要一场战斗来证明自己。
　　李德在离开之前转头看了一眼小伊莎，这个女孩的坚韧超出他的想象，似乎下方鲜血喷溅的一幕幕并没有让女孩有多少不安。
　　“老师，你要下去了吗？”
　　伊莎感应到了李德的目光，微微抬起头，带着几分不舍询问。
　　“嗯，我身为血族的始祖，要为我的族人负责。
　　就如我身为你的老师，要为你负责一样”
　　伊莎听到这个说法眼睛微微一弯，狠狠的点下了头。
　　“老师，伊莎不会害怕的，你去吧”
　　看着那双红宝石一样的眼睛，李德满意的点点头，乖巧听话的伊莎太惹人稀罕了。
　　“乖乖在这等我”
　　说完转过身准备出发。
　　山洞是在山顶下方，距离山谷地足有三百刃的高度，虽然已经进入了黑夜，但是大火燃烧之下，山谷内还是一片光亮。
　　“始祖冕下，我们抓到了您吩咐的北地女武神！！”
　　就在他要离开之时两个血族带着几分兴奋的表情来到了他面前，其中一个血族身后还背着那位满身伤疤的北地女武神。
　　在独眼巨人进入山谷之后，北地武战士的阵型就被冲乱了。
　　而没有准备的北地战士虽然凭借着灵活的身形没有被独眼巨人全部杀死，但也基本上处于半残状态，场面上剩下的北地战士已经不到二十人了。
　　尤其是在血族从空中撤离之后也加入了战场，绝对的数量和绝对的力量之下，这些北地战士根本没办法抵抗。
　　格罗特又被埃米和科索牵扯住了，力量、数量、各方面准备都处于绝对下风的北地战士，哪怕再高昂的意志力也无法抵挡血族的大军。
　　如果不是这些北地战士激活了北地血脉，只怕现在就已经全部被剿灭了。
　　饶是如此，这些人拼命保护的北地女武神也依旧被血族掠夺了过来。
　　李德感受到面前布满伤疤的北地女武神那股虚弱的气息，满意的点点头
　　他这个月的初拥可一直都还在，不过现在不急于一时，初拥之后他会陷入一段时间的虚弱，在战斗中让自己变弱简直是件愚蠢的事。
　　而且北地女武神就算成为血族也不可能加入下方的战斗了。
　　埃米这个14级成为血族就耗费了数个日曜时，现在这个15级的北地女武神不知道要多长的时间，所以现在没必要浪费自己血脉的力量。
　　“你们两留在这着看守她，另外，好好保护伊莎，”
　　李德说完看了一眼直勾勾看着他的女孩，
　　“伊莎的安全排在第一序列，如果遭遇到敌人，不论什么情况第一时间优先保护伊莎的安全”
　　“是，始祖冕下”
　　伊莎在李德的心中地位绝对是排在最前面的，这个小丫头不论是天赋还是性格都让他十分稀罕，在怎么样也不能让她受到伤害。
　　“伊莎，乖乖在这等老师，我马上就回来”
　　“是，老师~”
　　伊莎虽然眼中有着担心，但是却并没有过多说什么。
　　在女孩心中，李德的决定只需要无条件去支持就好，就是这么简单。
　　等到李德离开之后，伊莎带着几分好奇的目光看向躺在草地上昏迷不醒的北地女武神。
　　北地女武神身上的伤疤比老树的匹更加夸张，充满了狰狞。
　　伊莎微微上前两步，看到北地女武神那张布满伤疤的脸庞之后，莫名的有些心疼。
　　这么多伤疤一定会很疼吧，伊莎上次不小心割到手都会很疼呢。
　　突然女孩红宝石一样的眼睛微微一眯，像是感应到了什么，脸色微微有些变化。
　　“老师说，你需要我的鲜血才能获得重生。”伊莎看着地上的身影小眉头微微皱了起来。
　　“可是，我需要救你吗？老师没让我救你”
　　“不行，伊莎要听老师的话......”
　　两个血族听到这话相互对视一眼都有些莫名其妙。
　　伊莎小姐是跟谁说话呢？那个昏迷的北地女武神？
　　脸上都有些古怪，想说些什么但他们的职责只是看守这里，也不好多问。
　　何况现在也没出什么事，他们只能任由这位备受始祖冕下看中的女孩动作。
　　似乎在自言自语的伊莎，脸上突然露出一个浓浓的笑容。
　　“我在前两天刚刚苏醒了一个新的能力，老师都还不知道，也许可以救你......”
　　黄金种族的新能力......可惜李德不在，没有听到这句话。

第179章 远古血脉的复苏——青铜独眼巨人（三合一）
　　李德并不知道伊莎的事，此时他看着山谷内狂怒之下不管不顾在追杀埃米的格罗特眼神有些冷冽。
　　埃米半年前才刚刚进入15级，此时的实力虽然比起14级来要强上数倍。
　　但是跟格罗特这个在战场上厮杀成长起来，并且在二十多年前就踏入15级的北地战士来说，差距非常大。
　　尤其是对方开启了血脉的力量之后，这二十分钟内几乎接近于无敌。
　　李德也很想拖过格罗特强势的二十分钟，可现在他要再不下场埃米不可能逃得出格罗特的猎杀。
　　甚至三五分钟后，这个亵神者就可能面临陨落危机。
　　埃米的潜力还远远没有被挖掘，如果他陨落在这里，那么这次的战斗就算获得了胜利也毫无意义。
　　“让独眼巨人拖住格罗特，派一部分血族清理山谷内的北地战士，其余血族准备施法。”
　　借着夜色李德下了山谷，直接接管了战场的掌控权。
　　“是，冕下”
　　命令在第一时间下达到了战场上。
　　还在跟北地武士缠斗的独眼巨人们齐齐放下手中的敌人，转身朝着在山林中疯狂追杀埃米的格罗特而去。
　　那些北地战士根本没有力量来阻止独眼巨人，只能任由血族接管了跟他们的战斗。
　　但灵活的血族可不是独眼巨人，数几倍的数量碾压下，很快还在顽愚抵抗的北地战士就熄火了。
　　绝对的力量面前，一切的反抗都是徒劳。
　　被两个独眼巨人保护着的科索此时也已经恢复了一定的战斗力。
　　科索从胸口开始到腹部被格罗特划开了一个巨大的伤口，但因为拥有远古巨人血脉的缘故，这个独眼巨人领主的体质之强悍是外人无法想象的。
　　“抓住他”
　　科索发出愤怒的吼声，举起被砍断了狼牙棒，率先朝着格罗特冲去。
　　被矮小的人类一剑斩断自己的武器，而且还被对方重伤，这对科索来说绝对是巨大的耻辱。
　　他要用狼牙棒狠狠敲碎这个人类的脑袋，他发誓！！
　　埃米身为血族，在黑夜中能力得到了巨大的提升，而他的职业阴影大祭司更是让他在阴影下的力量暴增。
　　但饶是如此，在面对开启血脉之后强大到令人发指的格罗特依旧被压着打。
　　荣光三大战士之首的北地战士，强大的战斗力足以让任何人脸色沉重。
　　砰砰~
　　两个带着炙热能量的爆裂火球在夜色之下绽放出璀璨的光芒。
　　暗自积蓄了几秒才释放的三环法术在埃米踏出阴影之后以肉眼不可见的速度飞快砸向格罗特。
　　格罗特锐利的目光比猎鹰更让人感到刺目。
　　手中亮银色的巨剑挥动，在黑夜之中带着淡淡的光辉。
　　毫无畏惧。
　　剑刃跟爆裂火球碰撞，但让人震撼的是并没有发生预想中的魔法爆裂的画面，
　　反而是那柄巨剑锐不可挡，竟然活生生的把爆裂火球从中斩断成两半。
　　两个三环法术直接化成魔力消失。
　　极意，超凡者的专属，战士的意志已经影响到了魔力，能把魔力附着到武器之上，让武器拥有元素的杀伤力。
　　而破环法术结构，则是极意的特性，这也是超凡之后战士能跟法师抗衡的最大底气。
　　看似平平无奇的巨剑此时比附魔过的巨剑更为完美。
　　格罗特双腿猛地发力，肌肉像是压缩到极致的弹簧，砰~身体以三倍的高速冲向刚刚脱离阴影的埃米。
　　战士技能：冲锋。
　　埃米还未来得及反应，格罗特就已经来到他的身后，附带着光辉的巨剑像是创世神劈开混沌，长剑直接斩下。
　　这一刻埃米甚至嗅到了死亡的气息。
　　就在格罗特脸上浮现出喜意之时，碰~一截巨大的狼牙棒狠狠砸了过来。
　　格罗特反应不及直接被比他重十数倍的巨型武器砸中，倒飞出数十刃的距离。
　　而在空中时格罗特忍住身上传来的剧痛，怒吼一身，猛然挥动巨剑，手中的武器竟然被他当成了投矛，狠狠朝着埃米砸去。
　　埃米此时还未回过神，两个巴掌宽的巨剑直接砸在了他的后背。
　　噗呲~
　　埃米不算高大的身体直接飞出数刃远，最后狠狠撞在了前方一个还在燃烧的大树下，口中鲜血淋漓。
　　肋骨直接断了七根，身体像是散架了一样浑身剧痛。
　　如果不是埃米成为了血族，就凭他原来人类的身体现在他已经去见死神了。
　　强悍的北地战士。
　　轰隆~
　　大地震动，科索投掷出的半截狼牙棒给格罗特造成了不小的伤害，身体被撞在地面上，拉出二十多刃的距离最后狠狠撞在了大树上，地面出现了一条夸张的划痕。
　　就这样，这位北地战士依旧没有倒下。
　　格罗特怒吼一身推开比他重十倍的巨型狼牙棒，身体再次站起，身上的伤以肉眼可见的速度恢复正常。
　　李德在远方看到这一幕深深吸了口气。
　　太变态了，这个北地武士太强了。
　　可以说格罗特一开始就中了陷阱，可是就靠他一个人面对血族和独眼巨人的围攻竟然没落多少下风。
　　从一个人杀上天空逼得魔语蝙蝠分散，到从天空一跃而下斩断科索数吨重的巨型狼牙棒，重伤科索。
　　再到开启血脉之后独自猎杀同为15级的埃米，并且打得对方险死还生。
　　这已经不是强悍可以形容这个16级的北地战士了，真是丝毫没有愧对荣光三大战士之首这个荣耀的称号。
　　如果今天只有血族或者只有独眼巨人族前来，只怕根本没办法奈何这个16级北地武士，甚至很有可能打不赢。
　　李德深吸了一口气，立刻下了决断。
　　“科索限制住格罗特的活动范围，火球术压制”
　　他也是发了狠，今天已经付出了不小的代价，不论如何必须要取得胜利，不然之前所做的一切都白费了。
　　而且最关键的是如果让格罗特逃出去，那埃米也会暴露，猩红法师塔很可能被迫放弃。
　　这是他不可能接受的后果。
　　所以不论付出什么代价，格罗特今天都必须留在这里。
　　不论生或死！！
　　李德的命令就是所有人前进的方向，不管是血族还是独眼巨人，他建立的威望足以让任何人心甘情愿的听其指挥。
　　他是这里的王，唯一的王。
　　面前伤疤还未完全愈合的科索丝毫没有顾忌，得到命令之后巨大的身体朝着格罗特狂奔，与此同时，其余十多个独眼巨人也跟随者他们的酋长一起。
　　大地都在颤抖。
　　格罗特短短十几秒的时间内就恢复到了完美状态，刚刚受的重伤已经被血脉内强大的力量治愈了。
　　见到十数个山岳一样高大的独眼巨人朝他冲过来的这一幕，眼中的坚毅没有丝毫的动摇。
　　没有武器的格罗特发出最狂暴的怒吼，一个人向着十多个身材高达的独眼巨人发起冲锋。
　　北地战士，无畏，无惧！
　　“火球术压制，无差别攻击！！”
　　李德的语气同样带着无法被动摇的坚定，这是一场敌我之间的生死战斗，只有生或死，没有宽恕可言。
　　独眼巨人的皮肤具有非常高的魔法免疫力，相比之下，从未听说过北地战士拥有高魔抗。
　　他们耐打是真的，但是魔法对他们的伤害并不会减弱。
　　被临时编织成队，还剩下的182个血族手中开始肆无忌惮的释放李德的标志——小火球术。
　　一个小火球术对16级的战士来说简直就像是挠痒痒。
　　但是在近两百个血族的手中，每秒能喷发出上千个小火球，这是真正的火球加特林。
　　空气的温度在一瞬间飙升数十度。
　　砰砰砰~
　　火球洗地，真正的火球洗地。
　　除了在养殖场一起动用小火球术开辟蓄水池之外，李德还是真正的指挥者血族近两百位施法者同时释放小火球术。
　　场面就像是岩浆喷发一般恐怖。
　　哪怕是魔免极高的独眼巨人在这无差别的攻击之下也受到了极大的创伤。
　　一瞬间地面就燃烧起了数刃高的火焰。
　　此时独眼巨人和格罗特这位16级北地战士的第二次碰撞开始了。
　　最当头的并不是科索，而是另一位9级的独眼巨人。
　　格罗特感受到面前独眼巨人的气势之后，眼中闪过几分锐利的冷芒，身体速度再次加快。
　　冲锋。
　　跟格罗特正面碰撞的独眼巨人下意识的挥动巨大的狼牙棒，但格罗特却丝毫没有顾忌，直面而来。
　　就在狼牙棒要砸中他的时候，格罗特一个起跳，身体高高飞起。
　　而此时独眼巨人的攻击还没办法收回。
　　没有了巨剑的格罗特右手作为武器，噗呲~
　　手臂从独眼巨人的眼球前贯穿而出。
　　巨大的独眼巨人直接被秒杀，甚至来不及发出第二次攻击。
　　科索见到这一幕顿时发出了巨大的怒吼，身体再次加快速度。
　　而格罗特此时刚好从空中落下，身后的独眼巨人尸体轰隆隆倒下成为了他的背景板。
　　砰砰砰~
　　听到身侧传来的巨大的声音，格罗特猛的转头，科索那庞大的身体出现在眼中。
　　毫无畏惧。
　　直面而上。
　　北地战士，无惧，无畏！
　　科索看着自己的族人活生生被别人杀死，心中的怒意几乎让他失去理智。
　　“困住他！！”
　　就在这时，空中的声音让他瞬间清醒了下来。
　　余光看去，周围已经是一片火海，而无数的火球还在密密麻麻的飞来。
　　科索猛然想到了在巨人山谷时，他第一次面对血族时的无力。
　　“吼~”发出一身震天的怒吼，科索冲上去不管不顾的自己用那双强劲有力的臂膀直接抱住了格罗特。
　　而格罗特一拳攻击到科索的胸口之后被直接困住了，他也没想到对方会来这么一出，这个独眼巨人竟然不攻击他！
　　心中怒意升起，他要杀死这个独眼巨人！！
　　没有什么生物敢让一个北地战士如此近距离的贴身，哪怕是巨龙也要付出昂贵的代价。
　　就这他准备反击的那一刻，无数的火球来了。
　　刚格罗特刚处于高速移动中，哪怕火球数量再多也无法击中他，
　　但此时被科索限制住身形之后，那比火海恐怖的元素火球带着炙热的能量笼罩了这片土地。
　　“其它独眼巨人散开。”
　　李德的声音已经带上了几分不可抑制的怒火。
　　每一个独眼巨人都是宝贵的存在，不止是战斗力，生产能力也能起到人类无法替代的作用。
　　此时不仅魔语蝙蝠被格罗特杀死了近五十只，血族十多个，连不可再生资源独眼巨人都被他杀死了一个。
　　这种损失让他有些牙痒痒。
　　科索作为15级独眼巨人，身上的皮肤能免疫三环以下魔法，
　　在巨人山谷时，面对血族无休止的魔法轰炸他一个人强行支撑了近五分钟而没有倒下。
　　所以他毫无顾忌的用火球淹没了限制住格罗特的科索。
　　他不相信，这个北地战士真的比科索这个免疫三环以下魔法拥有远古巨人血脉的独眼巨人更能抗。
　　炙热而爆裂。
　　格罗特在被科索不顾一切限制住行动之后就被火球淹没了。
　　哪怕因为体型问题，受到更多伤害的是科索，但那股恐怖的热浪还是让本身魔抗不高的格罗特受到致命的灼烤。
　　格罗特被科索死死环抱在胸口，那两条比他腰还要粗壮三圈的手臂像是山岳一样沉重，没有办法借力的格罗特哪怕空有一身的强大战士技巧也毫无办法。
　　他一对一时甚至有无数种办法斩杀这个独眼巨人，可在这种情况下，他只能跟这个独眼巨人去比拼意志力，去比拼最原始的力量。
　　左手被紧紧的箍死，只有右手能活动，格罗特一拳又一拳疯狂的锤着科索的胸口。
　　而科索身上厚厚的盔甲的在格罗特恐怖而又密集的攻击下一点点爆裂。
　　巨大的反震力让科索口中不断咳出鲜血。
　　在漫天的火焰中，两人相搏杀的场面残酷而又疯狂。
　　此时火球非但没有停歇，反而更加密集了起来。
　　在战斗开始之前就喝下了魔力之血的血族，在黑夜中完全不用担心魔力的消耗。
　　十秒，二十秒，三十秒，一分钟之后，科索困住格罗特的中心，地面的岩石都已经开始融化，化成火红的岩浆流淌而出。
　　而在被火球炙烤的中心区域，科索和格罗特依旧生命力旺盛，科索因为族人被杀怒意让他根本不管不顾身上的剧烈痛苦。
　　他只想要杀死这个该死的人类战士！！
　　格罗特身为北地战士，不屈，无畏的灵魂早已经铸就，那坚韧的意志让他从不退缩放弃。
　　而且激活北地血脉之后，身体强大的恢复力也让他用了足够的底气和本钱来应对这一切。
　　手中的拳头还在疯狂攻击科索胸前明显厚了一圈的盔甲，此时的盔甲周边已经布满了蜘蛛网一样的裂痕。
　　两分钟后。
　　科索身上的黑色盔甲数千度的高温炙烤之下已经变得通红，甚至开始慢慢融化了。
　　哪怕是科索拥有极高魔法抗性的灰白色褶皱皮肤，也依旧被那股夸张的热度灼伤。
　　身体被放在数千度高温下烘烤带来恐怖痛苦是外人难以想象的。
　　“吼~~~”
　　喉咙发出一身怒吼，但是科索能感觉到他手中这个该死的人类战士战斗力依旧在，
　　哪怕他感觉到自己的状态在疯狂下降，甚至最多再三五分他就会死在高温中，但是他依旧没有放开手。
　　为了卡查尔主人，为了破晓之城！
　　血脉中的凶残被剧痛给激活了，科索此时已经无所畏惧。
　　那颗巨大的独眼已经紧紧闭上，只凭借着下意识的动作在箍紧那个该死的人类。
　　火焰，依旧是漫天的火焰。
　　格罗特眼中已经看不到其它任何颜色，他每一次呼吸都会被灼烧肺管和喉咙，然后受到的伤又迅速会被血脉中的力量治愈。
　　但身后那个该死的独眼巨人依旧没有放开手，哪怕他的攻击再厉害，对方似乎也毫无畏惧。
　　他在二十秒前已经停下了动作，因为他感觉到身后这个独眼巨人的盔甲已经通红了。
　　死亡，才是他的归宿。
　　格罗特依旧毫无畏惧，他在等待身后独眼巨人死去的那一刻，他相信，胜利终究会属于他。
　　三分钟后。
　　科索身上的盔甲已经全部融化了，滚烫的铁水在不断的冒出泡泡。
　　科索此时的意志已经接近了麻木，因为他已经感受不到身上的痛觉了。
　　身体每一个细胞每一块皮肤都在疯狂的向大脑传来剧痛，无数的剧痛叠加已经超出了大脑接受的范围。
　　科索只感觉到自己的生命力在快速的消逝，
　　他，要死了。
　　这个想法出现之后，脑海中浮现出了以往的一幕幕。
　　年幼时诞生在雷霆部落，在狩猎中长大，
　　慢慢的在成年之时，他觉醒了智慧，
　　但在争夺酋长的位置的战斗中，因为无法打过觉醒了力量的哥哥，他被破离开了自己的部落。
　　饥饿和茫然，
　　科索现在都还记得那时候的感觉。
　　但随着他无意中来到地表，一切都变了。
　　他虽然被血族打败，但却意外的加入了破晓之城，成为了其中的一员。
　　这里没有杀戮，不用担心从沼泽内出现带着剧毒的魔兽杀死他，不用每天要外出寻找食物，不用害怕会被饿肚子。
　　他们在这里受到人类尊敬和崇拜，他在这里火上了从未有过的生活，感受到了从未有过的安全和幸福。
　　而现在，是需要他为破晓之城做出贡献的时候了。
　　他平时很喜欢去广场上听市政厅上的思想教育课，
　　课上说，卡查尔大人是给予他们一切的伟大存在，
　　每一个破晓之城的居民都应该已完成卡查尔大人的命令为荣耀。
　　每个居民都应该为破晓之城做出贡献。
　　很久之前，他需要为雷霆部落而战，
　　现在的他，要为破晓之城而战。
　　就在李德无法察觉的火焰中央。
　　一股谁也没有预料到的变化正在发生，
　　科索因为心中的坚定信念，生命力反而慢慢的稳定了下来。
　　在数千度高温的疯狂灼烧，血脉中缓缓的出现了某些难以琢磨的变化。
　　身上的盔甲化为铁水融化进入他的体内，
　　原本应该是腐蚀摧毁一切的高温铁水，在血脉的神秘力量作用下，反而缓缓跟他的肌肤，跟他的骨骼融合。
　　这是一种更剧烈的痛苦，但此时的科索已经麻木了，他感觉不到自己的身体正在发生的变化。
　　只知道用尽全部力气限制住怀中这个该死的人类战士。
　　而此时的格罗特攻击也变得缓慢了下来，因为他看到了盔甲化成了铁水，一点点的腐蚀身下的独眼巨人。
　　因为高频率的使用血脉之力，虽然还没有触及二十分钟自动解除血脉之力的限制，但此时他依旧到了一个临界值。
　　如果不是激活了无畏特性，拥有了极意这个超凡战士专属的特性，凭借坚韧的意志缓和了很大一部分的魔法伤害，只怕他早就已经死去很多次。
　　但饶是如此，格罗特的眼神也在慢慢暗淡。
　　他感觉到自己快要死去了。
　　也许是跟身后的独眼巨人一起走向死亡。
　　此时他猛然想起了刚刚战斗之后就一直被他忽略的北地女武神。
　　嘴角露出一个苦笑。
　　他身为一个历经百难的战士，自然不会犯下低级错误。
　　如果一开始就去保护北地的王室血脉，那他根本不可能活到现在。
　　他只有在另一边吸引大部分敌人的注意力，他手下的北地战士才有机会能带着北地女武神逃跑。
　　“终究是要死了，北地的荣光，难道真的要在我手上葬送了吗？”
　　格罗特眼中满是灰暗，他亲手送出了象征北地荣誉的北地龙犀的独角，
　　随后又为了黄金种族的鲜血，把他的珍宝——密银甲交易给了那个该死的阴影大祭司，为此他在这场战斗中不得不提前动用了血脉的力量。
　　如果一开始不上亡灵法师的当，也许他还能保留一脉北地的血脉。
　　可是，没有北地王室的统领，保留北地的血脉又有什么用呢？
　　格罗特慢慢闭上了眼睛，这个从不畏惧后退的北地战士已经预感到了自己的死亡来临。
　　而就在这个时候，格罗特突然睁大了眼睛，带着几分难以置信的表情看着这个困住他已经濒死的独眼巨人。
　　一股强大而又富有无限生机的力量在其体内蓬勃复苏。
　　砰砰~
　　砰砰~
　　那巨大的心脏跳动像是闷雷一样。
　　在格罗特震撼的目光中。
　　原本融化的铁水一点一点融入进了独眼巨人的身体内。
　　似乎那些在翻滚冒泡的铁水像是普通的泉水一样。
　　融化的盔甲全都成为了这个独眼巨人的一部分。
　　而刚刚被腐蚀的褶皱皮肤此刻慢慢恢复了正常，出现了一种灰白色又带着淡淡青铜光泽的金属色彩。
　　一眼看上去就能感受到那股无法撼动的强大防御能力。
　　甚至格罗特有预感，如果现在这个独眼巨人受到他从天空下跳跃的攻击，只怕完全不会受到像刚刚一样的伤害。
　　强大，神秘，恐怖。
　　极度虚弱的格罗特只能用一种复杂的目光看着这个慢慢复苏的强大生命。
　　这位强大的北地战士缓缓闭上了眼睛，等待死亡的来临。
　　他太累了......
　　而此时在火海之外的李德眼睛猛的睁开到了最大。
　　“叮~独眼巨人领主，科索·雷霆触发血脉进化，远古巨人血脉激活中，满足特殊进化条件，成功进化成为青铜独眼巨人......”

第180章 螳螂捕蝉黄雀在后 （补一更）
　　李德怎么都想不到科索竟然会进化成青铜独眼巨人。
　　眼中有着惊喜和疑惑。
　　因为火球爆裂的火焰遮盖了视线，他没办法观察里面发生了什么，此时得到系统提示不由得很是意外。
　　科索·雷霆
　　称号：智慧者（智力增加50%）
　　年龄：289
　　等级：16
　　职业：巨人重装战士
　　青铜巨人血脉：力量增加500%，物理防御力提升300%，皮肤免疫四环以下法术。
　　介绍：从微薄的远古巨人血脉中激活了青铜巨人血脉的强大独眼巨人，不仅拥有强大的力量，更拥有出色的智慧。
　　看着属性面板上科索的属性，李德脸上忍不住升起浓浓的兴奋。
　　之前科索的血脉是远古巨人血脉，力量增加300%，皮肤免疫三环以下法术。
　　现在简直提升了三个档次，力量、物理防御、魔抗都有了质的提升。
　　“停止施法”
　　在科索进化之后李德感受到另一个气息更微弱了，所以果断停止了让血族继续的动作。
　　令行禁止。
　　近两百个血族得到命令之后起齐刷刷的停下了施法。
　　熊熊燃烧的炙热烈焰在长达数分钟的施法后已经让整片山谷都化成为了荒芜的死亡之地。
　　原本的草地甚至连泥土都充斥着被高温灼烧过后的痕迹。
　　中央区域隐隐在流出炙热的岩浆，焦枯，死寂，像是深渊中常年被魔焰灼烧的生命禁区。
　　灼热的火焰在没有了火球的加入之后，数刃高的火苗缓缓变淡，从能融化钢铁和岩石的超高温度慢慢降低。
　　而被所有血族集火攻击的中央区域出现了一副惨烈的画面。
　　科索此时浑身漆黑的躺在地上，身上的盔甲似乎早已经被高温融化，露出了他褶皱的灰白色皮肤，不过唯一不同的是皮肤上带上了一层金属光泽。
　　巨大的独眼此时紧闭着，似乎已经陷入了严重昏迷状态，但饶是如此那两只巨大的胳膊还死死的限制着格罗特这位16级北地战士，
　　场面充斥着惨烈，这场战争达到现在这种程度已经无法用简单的语言描述了。
　　所有血族见到这一幕都对科索升起无限的敬意，这个大块头赢得了他们的尊重。
　　这是对方用生命换取到的胜利。
　　独眼巨人们虽然智慧没有成年人高，但不是没有智慧的野兽，感受到科索那股似乎并不算强的生命气息一个个眼神中带着担忧，但与此同时心中又无比骄傲和自豪。
　　这是他们的酋长！英勇的酋长！
　　“用法师之手把人带过来。”
　　李德能看到科索的属性和状态，所以并没有对其担忧。
　　“科索在烈焰中获得了新生，无需为他担忧”
　　周围血族和独眼巨人听到这话立刻放下了心，既然始祖冕下说没事那一定没事。
　　两个血族上前，法术之手把浑身上下的衣物已经全部焦黑的格罗特从科索的双臂中蹬了出来。
　　也许是察觉到自己人的气息，也许是已经彻底昏迷了，科索的手并没有再像刚刚那样用力，法师之手很轻松的把对方提到了空中。
　　见到这一幕的李德微微松了口气。
　　这个北地战士的难缠程度要超出他的预计。
　　这次打赢付出太多了。
　　绝对的数量优势，他们选择的战场，还进行了埋伏。
　　达到最后竟然还要用一换一舍命的方式才把这个家伙给消耗脱力。
　　直到现在被数千度能融化钢铁的高温灼烧了五六分钟竟然都还没死。
　　这个16级北地战士的坚韧程度太让他感到惊讶了。
　　无愧于荣光三大战士之首的称谓，当之无愧。
　　血族很快拿来铁链绳索把格罗特死死的捆了起来，哪怕对方状态完好也需要花点时间来解开。
　　“始祖冕下，”埃米此时拖着重伤的身体来到了李德面前，眼中满是苦涩。
　　他本以为自己成为15级阴影大祭司之后，实力得到了巨幅增加，哪怕打不过以战斗力闻名荣光世界的北地战士，但拖时间还是没问题的。
　　可事实很残酷，两人等级仅仅只差1级，但实际战斗力差了最少三个档次，如果没有李德果断下令救援，他现在已经被杀死了。
　　李德拍了拍他的肩膀，安慰笑到，“无需自责，北地战士的强大在荣光都排的上名号，何况你才踏入15级多久？
　　现在，胜利是属于我们的了”
　　这话刚说出口，背后一句阴冷的声音让所有人脸色大变。
　　“是吗？”
　　砰~
　　伴随着声音的是恐怖的魔力波动。
　　“散开！！”
　　李德仅仅只来得发出示警，随后巨大的法术冲击在血族中间炸裂。
　　恐怖的黑色魔法能量像是灭世的天灾。
　　四环法术：黑暗冲击
　　占位密集的血族根本没有预料到还有这一幕，上百人被巨大能量的冲级击中，原本还洋溢着胜利喜意的血族瞬间从天堂落到了深渊。
　　噗呲~
　　鲜血喷溅，
　　李德横飞出二十多刃，嘴角流出猩红的血迹，猛地扭过头，眼中带着无法掩饰的怒意。
　　但见到随后的一幕之后，悚然一惊。
　　竟然是他们！！
　　斯坦利看着眼前被接近团灭的血族，表情十分愉悦。
　　“哈哈哈，该死的吸血鬼，还有那个该死的格罗特！！敢跟晚钟教会抢夺祭品！！
　　现在，这一切都是我的！！”
　　斯坦利心中说不出的爽快，他在早上就得到了消息，格罗特带着北地女武神出城了。
　　对于格罗特手中的背地女武神晚钟教无比眼馋。
　　这可是荣光中威名远扬的超级战士，而且还是北地的王室。
　　其灵魂的鲜美只怕难以想象，如果祭献给暴虐之神那将会得到什么样的奖赏？？
　　不舍得放弃任何一个机会，斯坦利和晚钟教会的第一主教科隆准备在暗中跟随格罗特出城。
　　但与此同时他们也发现了埃米的存在，他们对此更兴奋了。
　　两者之前并没有交集，现在能走在一起绝对是有外人无法想象的秘密。
　　所以他们暗中跟随了格罗特，两个信仰邪神的主教，而且等级都到了15级，在刻意隐藏之下，哪怕是埃米和格罗特嗅觉敏锐也很难察觉。
　　就这样两位晚钟教会的主教，成功在他们两败俱伤之时出来准备摘桃子了。
　　晚钟教会的主教，17级黑暗主教科隆披着黑色斗篷站在斯坦利身边，灼灼的目光看向李德，语气森冷。
　　“没想到埃米竟然会是你的血裔，一个13级的吸血鬼竟然能成为血族始祖，真是有趣”
　　说完把目光转向了身形褴褛的埃米，“埃米，我在二十年前帮你转职成为阴影祭司，本想让你成为晚钟教会第三位主教，但没想到你最后竟然选择成为了吸血鬼。
　　而且还是被一个13级的吸血鬼初拥
　　真是，为你感到耻辱啊。”
　　李德并没有被语言激怒，眼中在开始的愤怒之后恢复到了平静。
　　同时大脑在疯狂的运转。
　　面对1个15级和1个17的邪神信徒，该怎么破局？？
　　扭头看了一眼身后，满地的伤兵，仅有的两个高端战斗力埃米和科索，一个被格罗特巨剑砸成重伤，一个因为血脉进化现在还未苏醒。
　　血族因为高强度的战斗状态也大幅度下滑，加上被偷袭之后虽然只减员了七八个，但大部分都受到了重创。
　　再来一次跟两位15级之上的存在战斗的能力已经接近于无了。
　　场面陷入了寂静。
　　两个15级之上的邪神信徒，直接把李德和整个血族逼入了必死的场面。

第181章 北地王室血脉的登场(二合一)
　　“多鲜美的祭品啊，吸血鬼始祖，独眼巨人，还有北地战士......”
　　斯坦利的表情越发的兴奋了。
　　“真是让人愉悦的收获，你们准备好迎接死亡了吗？”
　　他非常喜欢看着自己的猎物一步步迈入死亡。
　　这种刺激的感觉让他迷醉。
　　成为邪神信徒的人，没有几个是正常人，他们早已经在黑暗中迷失的自我，杀戮和力量是他们唯一追寻的目标。
　　咔嚓~
　　斯坦利一步上前，一个刚刚起身的血族被他直接踩爆了脑袋。
　　场面血腥又残忍。
　　李德扭头深深看了一眼还未苏醒的青铜独眼巨人科索，缓缓起身，目光冷漠的看着两人。
　　“我是血族的始祖卡查尔，暴虐之神的信徒，请说明你的来意。”
　　听到这话斯坦利和科隆都一愣，相互对视一眼露出了讥讽的笑容。
　　斯坦利摇了摇头，满是不屑，“愚蠢的吸血鬼，现在，你们所有人是我的战利品，是伟大的暴虐之神的祭品！”
　　眼中带无法言语的狂热，他有预感，只要祭献这一批珍贵的祭品，他的力量将会变得更强。
　　赞美暴虐之神！
　　“所有人都将成为吾神的祭品”
　　李德闻言脸色没有丝毫变化，深邃的目光继续逼视着斯坦利。
　　“也就是说，晚钟教会要与血族为敌？你们，做好准备了吗？”
　　斯坦利隐藏在斗篷之下的面庞露出几分狞笑。
　　“准好准备？！就凭你们一群低贱的吸血鬼？？我......”
　　黑暗主教科隆此时眉头一皱，摇了摇头，“斯坦利，杀死他，这个吸血鬼在拖延时间”
　　斯坦利一愣，随即露出几分羞恼，“该死的吸血鬼，我会亲手让你尝到死亡的滋味。”
　　李德耸耸肩，“真是低级的智商，这么明显的战术都看不明白，真不知道晚钟教会是怎么活到现在的。
　　难道说邪神的信徒都是这样没有脑子吗？？”
　　斯坦利脸色变得铁青，一把扯下了遮盖面庞的黑色斗篷，那张脸上一条蜈蚣般狰狞的巨大伤疤让人心中发寒。
　　周围还未熄灭的火光微微照亮了他的周围，昏暗的光线之下那张脸更恐怖了。
　　“该死的混蛋！！”
　　斯坦利怒骂一声，身上的魔力瞬间凝聚，一个三环法术黑暗法球短短一秒时间就已经握在手中马上就要施法。
　　就在此时，轰隆隆~
　　大地一震。
　　在没人察觉的情况下，原本被数千度高温炙烤了数分钟，所有人都以为濒死的独眼巨人科索，猛然睁开了巨大的独眼。
　　像是山岳一样坚硬的手臂撑在焦黑的土地上，爬起身。
　　空气中瞬间充满了压抑感，周围的环境明显暗淡了下来。
　　巨大的独眼带着凶悍和暴戾，两个朝天的鼻孔碰出炙热的气息，一张微微张开的大嘴中露出比剃刀更锐利的獠牙。
　　庞大的身躯上灰白色的褶皱皮肤闪烁着金属光泽，高达7刃的身高，全身肌肉像是钢铁浇灌一般。
　　已经复苏了远古巨人血脉的科索，此时全身都充满了难以形容的力量感。
　　青铜独眼巨人——科索·雷霆。
　　苏醒了。
　　斯坦利瞳孔猛地一缩，手中的两个三环法术直接释放。
　　砰砰~
　　黑暗法球吞噬着周围的一切能量。
　　身受重创的李德根本来不及躲避。
　　见到这一幕科索独眼一睁，眼神中闪过几分暴虐，两步上前对着空中挥动手掌，
　　噗呲~
　　巨大的手掌跟黑暗法球碰撞，但让斯坦利震撼的是这个三环法术竟然被科索一巴掌给拍灭了。
　　就这么像是打苍蝇一样活生生给拍灭了！
　　两个三环法术甚至连在这个独眼巨人身上留下痕迹的资格都没有。
　　“怎么可能？！独眼巨人虽然有很高的魔法抗性，但怎么也不可能随便无视三环法术的伤害！！”
　　斯坦利难以置信的看着这一幕。
　　独眼巨人的强悍程度实在太出乎他的意料了。
　　而且他可是在阴影中看着这个独眼巨人被吸血鬼的法术给灼烧了数分钟之久。
　　就算是不死也不可能短短几分钟时间就恢复正常吧？脑海中充满了疑惑和惊讶。
　　李德却没管那么多，眼光带着冷意杀机暴起。
　　“科索，杀死他们”
　　“科索听从您的吩咐”
　　憨声憨气的声音像是闷雷一样，远古巨人语直透心灵。
　　斯坦利身后的科隆脸上也有几分凝重，没想到他一直注视着，本以为就算不死也失去了战斗力的独眼巨人，竟然再次恢复了全盛状态
　　甚至在他的感受中，现在的独眼巨人比之前更加强大。
　　这算是什么回事？难道魔法攻击还能分辨自己人？？
　　科隆这位17级黑暗主教满脸的疑惑和不解。
　　扑簌簌~
　　与此同时，之前被格罗特一人逼退的魔语蝙蝠再次遮盖了整片天空。
　　地面上受到重创的血族们乘此机会化成了蝙蝠四散逃离，因为体型原因受伤更严重的独眼巨人们此时也拖着被重创的身体往后撤。
　　斯坦利因为内心变态的炫耀感多嘴了几句之后，场面上立刻发生了变化。
　　反派似乎永远死于话多。
　　“进攻！”
　　李德此时虽然身受重创但没有后退半步。
　　哪怕血族和独眼巨人们已经疲乏了，状态严重下降，但这次的战斗他们也不能输，这次输掉的后果比输给格罗特更严重百倍。
　　打输，这里所有血族和独眼巨人都会被杀死。
　　没人能接受这个后果。
　　天空之上的魔语蝙蝠在血族的指挥下对着两位邪神信徒开始疯狂俯冲攻击。
　　还未丧失战斗力的血族已经再次结队。
　　开始进行零零散散的法术支援。
　　科索得到命令之后，率先对着两个邪神信徒发起了冲锋。
　　成为青铜独眼巨人之后，他感觉自己的力量得到了强大的提升，他需要一场战斗来验证他的实力。
　　为了破晓之城！！
　　砰砰砰~
　　科索奔跑之时大地都在震动。
　　在李德下达命令的一瞬间斯坦利和科索就被不畏惧死亡的魔语蝙蝠缠住了。
　　哪怕他们想要无视这些巨大的蝙蝠攻击李德和其它血族都做不到。
　　魔语蝙蝠虽然等级不高，可巨大的体型就在那放着。
　　这个世界可不是虚假的世界，不会出现血条这种东西，哪怕魔语蝙蝠只有7级，但如果击中了15级黑暗祭司的脖子，也有可能一击致命。
　　虽然被缠住了，但两位邪神信徒毕竟是顶级战斗力，实力完全不是魔语蝙蝠能比的。
　　而且跟普通的施法者不一样的是，他们使用的大部分法术的施法时间极短，甚至于三环法术也就是一两秒的时间，完全成为了法术机关枪。
　　每过几秒就会坠落一只魔语蝙蝠，大地的震动一直没有停止。
　　魔语蝙蝠蝙蝠在短暂的接触之后死伤惨重。
　　见到这一幕的李德却没有丝毫心软，魔语蝙蝠并非是不可再生资源，只要给他时间多少都能重新制造出来。
　　可现在如果不把这两个邪神信徒给干掉，该死的就是他们了。
　　慈不掌兵。
　　一旁的埃米见到这一幕脸上满是苦涩。同样是施法者，这些有靠山的神职者爆发出来的杀伤力比他强上了不止一个档次。
　　同时内心也在暗自发誓，这次之后一定要学习更多的法术来提升实力，免得以后还需要始祖冕下照顾他。
　　战斗在李德下达命令之后就进入了白热化阶段。
　　破釜成舟的血族已经不计代价了。
　　魔语蝙蝠蝙蝠拼了命的疯狂限制住两个对手的行动，而科索这个青铜独眼巨人则充当了主力输出。
　　手里提着其它独眼巨人的狼牙棒，恐怖的体型一棒下去大地都会爆裂。
　　无数巨坑在战斗中成型。
　　而且晋级之后的科索魔抗简直高到令人发指，斯坦利和科隆的黑暗魔法根本对科索造成不了伤害。
　　青铜独眼巨人的血脉直接能免疫四环法术，两人最强大的法术也不过才是四环。
　　所以刚刚还气势汹汹的斯坦利和科隆在魔语蝙蝠蝙蝠的配合下立刻被科索压着打。
　　砰~
　　魔力爆发，恐怖的能量潮汐向周围袭来。
　　四环法术，虚空吞噬。
　　斯坦利拼了命的努力的拖住了科索，为黑暗主教科隆争取到了少许的时间。
　　科隆在短暂的施法之后，用出了他最为强大的法术——虚空吞噬。
　　虚空吞噬：制造一个虚空吞噬敌人，把敌人放逐到异空间。
　　只见科索面前的空间突然崩碎，一个巨大的黑洞直接把升高7刃的科索吞噬了进去。
　　周边数个魔语蝙蝠来不及反应，在空间闭合之时被破碎的空间缝隙给撕裂成为了碎块。
　　斯坦利见到这一幕大大的松了一口气，这个独眼巨人太过凶残了，他一个人根本没把法对抗。
　　虚空吞噬是一个空间类放逐法术，这不是作用在对方身上的法术，所以再高的魔法抗性都没办法奏效。
　　“杀死那个该死的吸血鬼始祖！”
　　黑暗主教科隆的语气充满了怒意，本来是一场悠闲的猎杀之旅，但没想到最后被一个独眼巨人弄得如此狼狈。
　　斯坦利带着狞笑上前，对着前面的正在施法的血族一个黑暗之球。
　　碰~
　　巨大的能量爆发，十多个来不及闪开的血族直接被炸成了尸体。
　　其它的血族离开开始转移，此时能战斗的血族数量已经不足五十了，其它大部分都受到了重创。
　　斯坦利目光扫视一圈，立刻见到了血族后方阵营正在指挥的李德。
　　“也许你应该庆幸，能死在伟大的暴虐之神的信徒手下”
　　斯坦利隔着数十刃的距离放声高喊。
　　眼中有着说不出来的爽快。
　　手中的黑暗法球再次凝聚而成。
　　就在这时候，碰~
　　咔嚓~
　　一声重型武器撞墙的声音响起，随后刚刚科索被吞噬进去的空间像是玻璃一般破碎。
　　一只巨手直接从虚空中穿出，锤在了斯坦利的身上。
　　薄弱的法师护盾直接爆裂。
　　喷出鲜血倒飞而出。
　　咔嚓~
　　整块的空间破碎，科索强壮的身体再次出现在了原地，虚空吞噬并没有起到作用。
　　斯坦利和科隆的脸色立刻变得难看了起来。
　　“这个该死的独眼巨人，魔法抗性太高了，我们对他造成不了伤害”
　　斯坦利眼中满是怒火，施法者最怕遇到的就是这种魔抗极高的怪物。
　　因为强大的魔法对他们无效，一旦遇到，再强大的施法者也会感到无力。
　　而且对方的攻击力还极高，一不小心可能就会被秒杀。
　　“不能在这样下去了。
　　暴虐之神的荣光不容挑衅！！”
　　紧接着科隆做出了一件让所有人震撼的事。
　　“伟大的暴虐之神，您最忠诚的信徒请求您赐予力量”
　　17级的黑暗主教科隆双手举过头顶然后狠狠跪拜在地上，用深渊亵渎语念出了这句祈祷词。
　　片刻之后。
　　一股难以述说的威严目光穿过无数位面注视到了这里，随后科隆在所有人的震撼的目光中，身体一点点拔高，浑身冒出了黄蓝色的火焰。
　　砰砰砰~
　　一点点变化。
　　两刃，三刃，五刃......最后科隆这位17级的黑暗主教身高足足长到了10刃，而且身上已经不再是血肉组成的人类躯体。
　　变成了带着黄蓝色深渊魔焰，全部由岩石组成的恶魔之躯。
　　真正的深渊生物——熔岩恶魔。
　　科索此时全身都是岩石组成，岩石冒着黄蓝色相间的火焰，恐怖的温度让周围的空间都在扭曲。
　　他每踏出一步都都在地上印出一个火红的脚印，甚至于旁边的岩石在他身边不超过10秒就会融化成为岩浆。
　　熔岩恶魔（变形）
　　等级：19级
　　？？？
　　？？？
　　李德能看到属性非常简单，但就是如此简单反而让他倒吸了一口凉气。
　　变身之后的黑暗主教科隆竟然已经达到了19级，而跟他对持的科索仅仅是15级。
　　没有给他多想的时间，化身成为熔岩恶魔之后科隆朝着青铜独眼巨人杀去。
　　科索也毫不示弱，巨大的独眼带着凶悍的目光，发出一身震撼的怒吼后发起了冲锋。
　　碰~
　　科索巨大的狼牙棒狠狠朝着熔岩恶魔的脑袋砸去，熔岩恶魔右手回档，重达数吨的狼牙棒完全没给对方造成伤害。
　　熔岩恶魔一拳锤在了科索的胸口，科索吃痛眼神越发的凶悍了。
　　这是巨人之间的战斗。
　　天崩地裂，山呼海啸，整片山谷似乎一直处于地震当中。
　　熔岩恶魔和独眼巨人的战斗让场面顿时安静了下来
　　所有人都离战场离得远远的，因为没有谁想被他们无意中踩死。
　　大地都在两个巨人的战斗下崩碎。
　　轰隆隆~
　　但让所有人意料之外的事又发生了。
　　“伟大的暴虐之神，您最忠诚的信徒请求您赐予力量”斯坦利在没有了科索的纠缠之后，再一次呼唤邪神降临。
　　不出意外，那股邪恶而又强大的气息再次出现。
　　暴虐之神班恩。
　　哪怕隔着无数个位面。但邪神的强大依旧让所有人都感到窒息。
　　原本跟熔岩恶魔打得有来有回的科索灵魂一震，一股剧痛传来，庞大的身体直接跪倒在了地上。
　　五环法术：灵魂冲击。
　　邪神班恩隔着无数个位面亲自施展的法术。
　　哪怕是魔抗极高的科索在面对五环法术的时候依旧受到了重创，因为这是神灵施展的法术。
　　斯坦利脸上露出浓浓的喜意，神降术是晚钟教会最强大的神术，三个月才能使用一次。
　　唯一的作用就是能短暂的召唤出神灵的意志对敌人进行攻击。
　　那可是神灵啊，哪怕无法影响主位面太多，但只需要施法一次就能左右一场战争的成败了。
　　找到机会的熔岩恶魔抓起科索的两只腿，像是抡麻袋一样抡飞几圈之后轰砸在地面上。
　　砰~
　　独眼巨人的头狠狠砸在地面，暴起一地的蜘蛛网，漫天的泥土岩石碎屑飞溅。
　　受到五环法术攻击的科索此时已经没有了还手的力量。
　　胜负已分。
　　场面陷入了死一般的寂静，哪怕时毫无畏惧的血族，此时也不禁沉默了下来。
　　他们已经没有能力再击败一个19级的熔岩恶魔了。
　　最强战斗力科索、埃米，都受到了重创，还有谁能打？？
　　李德抬起头，扫视四方。
　　眼中闪过几分苦笑，这一仗打到现在这种程度已经称得上弹尽粮绝了。
　　随即眼中闪过几分冷意。
　　“全体血族集合，准备进攻”
　　北地战士，无惧，无畏。
　　血族又何曾后退过半步！
　　斯坦利见到这一幕再也忍不住内心的笑容，狰狞的脸上带着浓浓的嘲讽。
　　“弱小的吸血鬼，跪下接受你们的命运吧”
　　熔岩恶魔此时也发出了冷冽的声音。
　　“死亡，毁灭”
　　深渊亵渎语恐怖而阴冷。
　　空气中充满了萧瑟的气息，血族不论重伤与否，全都默默集合。
　　哪怕面对的是几乎不可战胜的对手，也没有一人退缩。
　　就在李德下令发起进攻的前一秒。
　　一个带着讥讽的清脆声音在山谷内响起。
　　“还真是弱小啊”
　　“一个空有力量却不知道如何使用的恶魔都能炫耀自己的强大”
　　“真是一场无趣的战斗”
　　李德猛地转过头，一个穿着皮质短裙，充满了野性美的女士，踩踏着短靴出现在他的视线中。
　　场上气氛顿时一变，所有人带着不明所以的目光看向来人。
　　踏踏踏~
　　那位眼神带着狂野的女士在所有人的注视下上前，缓缓抽出格罗特那把横插在地上的巨剑，轻轻松松的提了起来。
　　那副高挑纤细的身影提着这把巨剑却莫名的给人一种说不出的和谐，似乎这个女士就应该拿着这把应该属于重装战士才会使用的武器。
　　两位邪神信徒见到这一幕眉头一皱，完全没有把这个突然出现的女人放在眼里。
　　“愚蠢的女人，杀了她！”
　　熔岩恶魔的声音像是雷电闪动。
　　斯坦利听到这话嘴角露出一个狰狞的弧度，双手同时施法。
　　两个黑暗法球在一秒之后带着致命的气息朝着那个手持巨剑的狂野身影飞了过去。
　　死亡降临。
　　斯坦利甚至已经看到到对方被轰成碎块的场景了。
　　在所有人注视下，那位皮肤白皙光洁，眼神充满了狂野的女士眉头一挑，没有丝毫的退让直接持剑上前。
　　对着两个黑暗法球直斩而下。
　　“白痴！”斯坦利嘴角的笑容刚刚升起，下一秒却嘎然而止。
　　“怎么，怎么可能！？”
　　只见两个黑暗法球被巨剑直接斩成了四半，然后化成魔法元素消失在了空气中。
　　平安无事。
　　看着巨剑上带着的淡淡的光辉，斯坦利心中巨震。
　　“无畏！极意！！你，你是北地的战士，不，你是那个北地王室！！”
　　斯坦利眼睛睁大到了极致。
　　声音因为震惊而有些尖锐。
　　“这怎么可能，你不是需要黄金种族的鲜血才能恢复吗？
　　这怎么可能？？难道这里有巨龙？？”

第182章 狂野、性感、强大的女人（二合一）
　　听到这话李德猛地抬起头。
　　因为北地女武神原来的身上布满了树皮一样的伤疤，此时的她虽然穿着打扮没变，但是身上的伤疤不知道什么原因已经全部消失了。
　　所以他没有第一时间认出来这就是北地女武神。
　　认出之后他心中一惊，伊莎呢？？
　　连忙打开属性面板，看着伊莎完好无损的状态大大松了口气。
　　还好伊莎没事，可伊莎没事，这个北地女武神是怎么恢复的？？
　　李德眼中满是疑惑，打开了对方的属性面板。
　　贝蒂·斯莫利特
　　称号：
　　北地明珠（北地高原上最璀璨的明珠，深受北地子民爱戴尊敬，在北地高原中声望恒定为尊敬）
　　北地女武神（北地最强大的女战士，拥有无可挑剔的技巧和强悍的血脉，各种武器恒定专精，战斗技巧提升为传奇）
　　年龄：27
　　等级：16
　　职业：北地武士
　　血脉：北地王室血脉，拥有超凡特性：无畏。
　　激活血脉期间免疫痛苦，免疫心灵类法术，超凡特性：无畏加强三倍，力量提升100%，体力恢复速度和生命恢复速度提升1000%，可以调动血脉的力量恢复身体创伤，持续时间：一个日曜时。
　　介绍：北地最年轻的女武神，璀璨的北地明珠，拥有无限未来的北地王室。
　　羁绊：伊莎·？？？，羁绊双方可以互相获得对方一个血脉天赋，羁绊分为主羁绊和次羁绊，次羁绊必须无条件听从于主羁绊的命令。
　　看完这位北地女武神的属性，李德深眼中闪过浓浓的惊讶。
　　好强大的天赋，不愧是北地王室血脉，这种力量。
　　太强了。
　　甚至李德都感觉北地王室血脉未必会比黄金种族的天赋差。
　　太强了，李德忍不住又感慨了几遍。
　　而且看属性说明，北地女武神的复苏果然伊莎也参与了。
　　不过让他松了一口气的是，他在伊莎的面板上也看到了一条关于羁绊的属性，不同的是，伊莎是主羁绊。
　　这让他放心了很多。
　　还来不及多细想好坏，一场狂霸的战斗在他面前打响了。
　　北地王室的血脉，北地明珠，最年轻的女武神，拥有种种称号的贝蒂战斗力比起格罗特这位16级北地战士要高上一大截。
　　碰~
　　高挑狂野的贝蒂一步踏出，身体速度暴增。
　　空气似乎都在这一刻被撕裂，巨大的气浪暴起。
　　斯坦利脸色大变，双手再次施法。
　　砰砰~
　　两个爆裂火球砸出~
　　呲啦~
　　同样的遭遇，爆裂火球根本没办法靠近贝蒂就被巨剑斩灭了。
　　传奇级的战斗技巧强悍到令人发指。
　　斯坦利这位邪神信徒满眼怒火却没办法只能快速退去。
　　而此时科隆这位变身为19级熔岩恶魔的家伙猛地转过头，巨大的手臂对着贝蒂就砸了过去。
　　黄蓝色的深渊魔焰带着能融化钢铁的高温袭来。
　　而此时的贝蒂已经闪避不及，所有人都为她捻了一把汗的时候，
　　原本贝蒂的就强大的气势徒然暴涨一截。
　　北地王室血脉，开启。
　　手中巨剑的那层光辉暴涨。
　　贝蒂无惧一切，狂野的眸子闪过几分兴奋，身上的力量迸发。
　　对着熔岩恶魔比她身体还粗三圈的手臂斩去。
　　在所有人的注视下，十刃高的熔岩恶魔那只像是攻城锤一样的带着深渊魔焰的拳头跟北地光辉暴涨的巨剑碰撞
　　咔嚓~
　　地面暴起一阵气浪，深渊魔焰飞溅，灼热的空气让地面飞起的残渣瞬间通红。
　　这一幕无比的唯美。
　　两人身边无数溅起的石头泥土被高温烧红，像是烟花一般炸开。
　　狂野之舞。
　　但更让人震撼的一幕出现了。
　　贝蒂手中的长剑仅仅被熔岩恶魔阻止了片刻之后就继续挥上。
　　咔咔咔~
　　像是横斩巨石一样，熔岩恶魔的手臂被贝蒂从拳头上直接斩开。
　　无数带着黄蓝色魔焰的岩石崩碎，溅到地上全都融化出了大大小小的熔岩坑洞。
　　蚂蚁撼大树。
　　如此悬殊的体积之下，这位北地的王室，竟然一剑斩碎熔岩恶魔的半个手臂。
　　紧接着更震撼的一幕出现了。
　　贝蒂眼中闪过几分锐利的光芒，她身为战士的直觉察觉到了这个大块头的弱点。
　　双腿像是弹簧一压，迸发出强大的力量，一跃而起。
　　顺着熔岩恶魔的手臂跳了两步之后直接出现在了熔岩恶魔的眼前。
　　熔岩恶魔被贝蒂如此肆无忌惮的挑衅激怒了，发出一声暴怒的吼声，身上的魔焰迅速暴涨，与此同时右手狠狠的向着贝蒂锤下。
　　如果被砸中，这位北地珍珠再强也要受到重创。
　　贝蒂那双狂野的眸子微微一眯，手中巨剑上的光辉暴涨到三刃。
　　无视了即将要砸中他的手臂，顶着能融化钢铁的高温双手持剑，用出最大的力量对着熔岩恶魔的脖子斩下。
　　这一剑像是创世神分开天地。
　　咔嚓~
　　熔岩恶魔即将要砸中贝蒂的手臂颓然的止住，而贝蒂在空中的身体也在这一刻落下。
　　碰~单膝跪地，巨剑横插在身前。
　　两人交战的周围闪着黄蓝色深渊魔焰，地面上火红的坑洞里面岩浆在流淌。
　　背对着她的熔岩恶魔此时
　　砰~
　　巨大的头颅高高飞起，最后在所有人的注视下划出一条抛物线砸在了贝蒂身边，溅起一地的灰尘。
　　身后的熔岩恶魔庞大的身躯此时才慢慢倒塌。
　　轰隆~
　　像是山岳崩塌一样，大地狠狠震动了一下。
　　场上的血族见到这一幕陷入了一种莫名的气氛之中。
　　看着贝蒂的身影脸色都极为精彩。
　　北地的王室血脉？这就是北地的王室血脉？！！
　　太强大了，简直已经强大到了无法用言语来形容的地步。
　　那可是19级的熔岩恶魔啊，连科索这个青铜独眼巨人都被压着打，但就这么两招下来就被秒杀了？？
　　李德此时内心的震撼一点都不比其它血族不少，
　　他此时不知道为什么突然想起了之前在贝蒂身上看到的那密密麻麻比老树树皮更夸张的伤疤。
　　这个狂野的女士到底曾经经历过多少战斗才会拥有如此强大的实力？
　　传奇级的战斗技巧真的强大到这种程度吗？
　　跟贝蒂比起来，格罗特这个无比难缠的16级北地战士简直是小儿科。
　　这就是荣光三大战士之首的北地战士真正的实力吗？
　　怪不得能从无数强大的种族中获得这个荣耀至极的称号。
　　当之无愧。
　　眼前这个19级熔岩恶魔是变形生物，不能算是真正的19级，科隆根本发挥不出熔岩恶魔的力量，甚至一半的力量都没有发挥出来，战斗力跟完全体的19级不是一个级别的。
　　如果是真正的熔岩恶魔，那结果必然不一样。
　　但，胜者为王，没有人在意这背后的原因，所有人只知道贝蒂秒杀了19级熔岩恶魔。
　　熔岩恶魔被斩下头颅之后，恶魔降临的法术消失，原地的恶魔尸体缓缓破碎，最后科隆这个晚钟教会17级的黑暗主教的尸体出现在了原地。
　　召唤变身类法术，虽然可以拥有强大的力量，但是被击杀之后，同样自己也会死亡。
　　斯坦利见到这一幕瞬间被恐惧占据了大脑。
　　连19级的熔岩恶魔都被杀了，那他能跑的了？？
　　心中一横，在所有人注视之下，从兜里拿出了一张带着浓浓黑暗能量的魔法卷轴
　　撕拉~
　　直接撕开。
　　紧接着一股比刚刚科隆施展恶魔降临更强大更邪恶的气息出现在了山谷内。
　　“伟大的暴虐之神，您的信徒恳求您的降临！！”
　　神降术刚刚已经用过了，刚刚撕开的是斯坦利之前祭献了大量生命才得到的魔法卷轴。
　　作用跟神降术差不多，可以在短时间内打通空间通道，让暴虐之神短暂的降临。
　　虽然这个降临实力下降了无数倍，甚至不一定能达到超凡，但对付一般的敌人也足够了。
　　这是斯坦利最后的底牌，他不相信一个北地王室在面对神灵的力量还能如此强势。
　　伟大的暴虐之神是永恒的神灵，没有人能亵渎神灵的威严，没有！
　　刚刚科隆变身成为熔岩恶魔后还被贝蒂一剑斩断头颅的场面确实让他吓到了。
　　那副场面太过夸张和恐怖。
　　所以斯坦利已经不顾一切了。
　　他现在想的已经不是获取多少猎物和战利品，而是怎么能活下来。
　　贝蒂见到虚空之上缓缓成型的空间之门，脸上露出一个嘲弄的笑容。
　　眼中狂野无比。
　　“一个垃圾一样的神降术？？真是毫无技巧可言啊”
　　清脆的语气带着几分战士独有的骄傲。
　　扭头看着地面一个半人高石块，用脚狠狠一踢，那颗石头猛地飞出地面。
　　贝蒂向前助跑十几刃之后双腿发力，猛地一跃，飞出近十刃高。
　　刚好一脚踩在那颗石头上，身体再次拔高。
　　技巧跟格罗特借助魔语蝙蝠的身体踏上天空并无多大区别，唯一不同的是，这次这位北地女武神要面对的是神灵的威压。
　　看着那个该死的北地王室直接朝着二十刃高空的空间之门疾驰而去，斯坦利眼中露出几分难以述说的讥讽。
　　那可是伟大的神灵的力量，一个该死的北地人也想撼动神灵？？
　　但脸上的笑容还没消失，让他震撼的一幕出现了。
　　贝蒂双手持剑，附带着极意的巨剑之上光辉高涨数刃。
　　没有丝毫顾忌的对着刚刚成型的空间之门直接斩了过去。
　　而就在此时，空间之门内出现了一只黑色的眼睛，那只巨大的眼睛比恶魔散发的气息都要浓郁万倍
　　“卑微的人类，诚服于吾，我将赐予你永恒的生命和强大的力......”
　　空间之门内传出的声音还未说完，咔嚓~
　　巨剑劈下。
　　刚刚成型的空间之门在附带了极意的巨剑劈砍下，直接爆裂。
　　而空间之门里面的那颗眼珠子直接被砍爆。
　　远在无底深渊的暴虐之神班恩，甚至还没来得及反应过来就失去了主位面的气息。
　　原本自信万分的斯坦利脸色变得铁青，难以置信的看着眼前这一幕。
　　这些该死的亵神者！！她怎么敢，怎么敢对神灵出手？！
　　“我下次一定会为吾神惩罚你们这些该死的异端、亵神者！！“
　　说完立刻给自己释放了一个轻身术一个隐匿术，没有丝毫犹豫的开始往后逃去。
　　但这一切都是徒劳。
　　在秒杀19级熔岩恶魔，无视神灵威压的贝蒂眼中，还没有几个人能在她眼皮子底下溜走。
　　传奇级的战斗技巧强悍到无法言语。
　　斯坦利刚刚踏入阴影，那柄巨剑就直接从身后飞出把他砸了出来。
　　如果不是剑身砸中，只怕一击之下就要被斩杀了。
　　贝蒂一只手拖着已经成为死狗一样无法动弹的斯坦利扔到李德面前。
　　“他是你的了”
　　紧接着这个拥有北地王室，能把19级的熔岩恶魔当狗一样打，能无视神灵威压的狂野女士，做出了一个让李德无比错愕的举动。
　　“oi...pf...nq...掌控死亡和灵魂的伟大神邸，我是您忠诚的奴仆，我是您最虔诚的信徒，我愿意借用您的力量跟我的主人签订灵魂契约。
　　如果契约被废除，我将会献出我的灵魂，永生永世服侍您，伟大的死神。”
　　李德完全看不懂这位战斗力爆表的女武神的操作，这算怎么回事？
　　打赢了之后还向我签订灵魂契约？？
　　贝蒂直起身，看着李德眼中的不解，露出一个随意的笑容，对他眨了眨眼。
　　“伊莎让我这么做的，我的主人，你自己处理这里的事吧”
　　说完一点没给李德面子转身就走了。
　　我......
　　李德看着扭动着高挑性格身材离开的贝蒂表情很复杂。
　　虽然白捡了一个战斗力爆表的北地女武神，但为什么感觉没那么开心呢？？
　　扭过头不爽的看了一样被贝蒂揍成死狗一样的斯坦利。
　　“把他给我打断四肢囚禁起来。”
　　说完之后转头凝望四周，表情略微有些沉重。
　　“统计战损，治疗伤员，另外，把所有为破晓之城牺牲的战士的尸体带回去。
　　我要给他们举行英雄葬礼”
　　满目苍夷。
　　原本绿树弥补，草丛青翠的山谷此时已经成为了荒芜之地。
　　焦枯的树木，战斗留下的坑洞，魔法轰击后留下的爆炸痕迹，甚至不少地方还在冒着难闻的浓烟。
　　像是巨龙吐息之后的大地，一切都化成了灰飞。
　　原本满地的北地战士的尸体大部分都烧成了焦炭，甚至阵亡的魔语蝙蝠的都超过了两百只。
　　巨大的身体像是小山一样，密密麻麻的分布在山谷内。
　　一片惨烈。
　　李德看着这幅场景沉默了很久没有开口。
　　这是破晓之城遭遇的第一次硬战。
　　之前打独眼巨人部落他们拥有足够的优势，完全是压着对方在打，但这次不一样，敌人太过强大。
　　不论是格罗特这位16级北地战士，还是斯坦利和科隆这两位邪神的信徒，实力都是一等一的强大。
　　破晓之城的高端战斗力完全处于被压着打的状态。
　　到最后如果不是贝蒂这位北地女武神被伊莎救活，强势出手的话。
　　就算今天能胜利，但在场的上百位血族和天空飞舞的数百只魔语蝙蝠只怕剩不下十只。
　　太惨烈了，这次伤亡足以称得上惨重。
　　“始祖冕下，统计出来了”
　　半个日曜时后，埃米来到李德面前，语气恭敬。
　　“说”
　　李德表情并不轻松，目光灼灼的看着这位阴影大祭司。
　　“独眼巨人死亡1人，血裔死亡43人，重伤78人，剩下的全部轻伤，魔语蝙蝠死亡234只，重伤110只，其余全部轻伤”
　　“此外，二代血裔全部重伤，科索重伤”
　　哪怕心里有所准备，但听到这个数据之后李德还是沉默了良久。
　　这一仗打成这样真的称得上弹尽粮绝，能拿出来的力量都用上了。
　　埃米看着李德的眸子有些愧疚道，“始祖冕下，是我实力不够”
　　显然被格罗特这位北地战士压着打的场面依旧让这个15级亵神者无法释怀。
　　李德摇摇头，“你才踏入15级多久，如果你能打赢格罗特，北地战士就不会在无数种族中获得最强战士的荣誉了”
　　李德对此认知很清楚，他知道两者的差距。
　　一个以战斗力著称的种族打一个实力远比他弱的祭司，两者的实力完全不在一个档次。
　　埃米强是强在他的功能性，如果有人能跟他打配合，阴影祭司的各类阴影技能能爆发出翻倍的效果
　　可惜，科索这个独眼巨人怎么都跟埃米搭配不上。两者的战斗方式完全不是一个概念。
　　“战利品呢？”
　　“尚未死亡的北地战士23人，其中10级战士5人。
　　16级北地战士格罗特，15级的晚钟教会主教斯坦利，外加，北地王室.......”
　　对于其它种族来说，被俘的敌人如果不投降，那么他们仅仅只是俘虏没有更多的价值。
　　但是对血族来说，这些被俘虏的敌人是更为珍贵的战利品。
　　只要还没死，血族就可以把敌人变成自己人。
　　这就是血族最强大最变态的地方，其它种族发动战争可能人越打越少，只有血族和亡灵发动战争能越打越多。
　　只要每次战斗伤亡在一个区间值内，血族的实力将会越打越强。
　　这一场战争牺牲不少，至于收获，3个15级的战斗力足以抹平这一切的牺牲。
　　甚至于得到一个15级战斗力都赚了。
　　李德深深吸了口气，思绪转到了黑暗之约上。
　　终于，有对付他们的本钱了啊。
　　扭头看了一眼身边被排成一排的血族战士的尸体，眼中闪过几分冷芒。
　　这些牺牲终将化为养料，让破晓之城更好的成长。
　　而你们，将会尝到血族的怒火。
　　黑暗之约！！

第183章 当北地战士成为血族......
　　血族还在整理战场，李德目光锐利的看着周围。
　　眼中闪过几分思索的神色。
　　这场战斗获得了胜利......不论付出了多大的伤亡作为代价。
　　而战利品，则是三位15级以上的存在。
　　这三位顶级战斗力的价值比牺牲的血族和魔语蝙蝠加起来还要珍贵数十倍。
　　这是一笔巨大的财富。
　　这一次战斗过后也让李德更清楚的认知到现在血族所欠缺的东西——顶级战斗力。
　　如果一开始有贝蒂这位北地女武神作为手中的底牌，李德甚至有把握做到零伤亡解决这场战斗。
　　所以血族的短板必须要补齐，哪怕有贝蒂的加入也还不够，血族需要更强大的实力。
　　所以李德现在急选择斯坦利和格罗特两人中的一位转化成为血族。
　　贝蒂这位北地王室血脉按理说是最佳选择，但现在对方已经成为了伊莎的羁绊，而且还跟他签订了灵魂契约。
　　这已经是己方阵营了，所以贝蒂被排除，剩下的就是格罗特和斯坦利。
　　按理说格罗特和斯坦利这两人李德不应该纠结，毕竟格罗特在战斗力方面完全碾压斯坦利。
　　但是有一个非常大的问题在于晚钟教会在格林城内拥有庞大的势力。
　　这股隐藏在阴影之下的势力让李德有些心动。
　　如果把斯坦利转化成血族，他就能立刻拥有晚钟教会在格林城内经营了几十年的势力。
　　在对抗黑暗之约时，能直接动用晚钟教会的力量来抗击他们。
　　但与之相对的，斯坦利虽然部下仅仅是已经被杀死和俘虏的北地武士，在格林城内的影响力也接近于无，但他超高的战斗力足以把这一切抵消。
　　如果他们这边在拥有贝蒂的同时再得到格罗特这位能压着科索和埃米打的北地战士，破晓之城的高端战斗力将会得到进一步提升。
　　因为血脉的问题，李德每个月只能进行一次初拥，而战斗将在三天之后打响。
　　所以他只能在两人中选择一个。
　　普通的血族一年只能进行一次初拥，凛冬之月时所有血族都进行过初拥了。
　　而且哪怕有血族留着初拥李德也不可能给他们滥用资源，万一血脉之力不够，造成等级下降，那损失可就大了。
　　定了定神之后李德有些好笑的拍了拍脑袋，其实答案一直很明显，他只是眼馋斯坦利而已。
　　格罗特在现在的作用比斯坦利大得多。
　　没再犹豫，在心中确定了格罗特。
　　高端战斗力的表现在刚刚已经足以说明一切，如果没有贝蒂出现，只怕现在的血族能不能生存下来还是两说。
　　甚至于埃米和科索这两位15级的存在都不一定能活下来。
　　这就是高端战斗力的作用，面对低端职业者时，能呈现出碾压式的状态。
　　“族长，已经准备好了”
　　弗雷，这位看守圣地，曾经经历过百年前格林城之战的二代血裔上前向李德汇报。
　　李德扭过头看向弗雷，弗雷原本蓝色的法师长袍已看不出原来的痕迹，全都是焦黑和泥土，甚至胸前还被长剑划出了一条巨大的伤口。
　　画面堪称惨烈。
　　拍了拍弗雷的肩膀，默默无言。
　　在刚刚的战斗中，这个二代血裔最少杀死了7个北地战士，其中不乏10级的高级职业者。
　　“我们回家”语气带着莫名的意味。
　　“是，”弗雷听到这话微微一愣，看到李德鼓励的眼神眼眶莫名的有些发酸，为了掩饰内心的柔软猛地低下头，急促的转身离开。
　　李德看着弗雷的背影久久没有说话。
　　当一个种族的命运都握在他手中时，这是巨大的权力，也同时是一种压力。
　　伊莎此时也从山上下来了，女孩见到李德之后脸上带着几分兴奋上前。
　　“老师~”
　　看着这个满脸开心的小丫头，又扭头看了看身后一直带着宠溺笑容看着伊莎的贝蒂，李德莫名的有些感慨。
　　这个小丫头还真是幸运女神送给他的珍宝。
　　伊莎看着李德没有开口，心中有些忐忑，小心翼翼的看了他一眼，然后连忙解释。
　　“老师，我前两天才觉醒了一个特殊的能力，还没来得及跟你说，刚好贝蒂姐姐......”
　　李德笑看着那双有些不安的绯红色眸子，伸手摸了摸女孩的小脑袋。
　　“伊莎，不用紧张，你做的很棒，遇到突发事情的时候，大部分时间都需要自己作决策的。
　　以后也是如此，在老师不在的时候，你需要学会自己做决定。
　　只要你做决定的时候认真考虑过自身的安全，考虑这件事的后果，你只要能承担后果就大胆的去做。”
　　李德此时就是一个兄长，在教自己的妹妹成长。
　　得到李德的鼓励，伊莎那双绯红色的眸子中露出浓浓的笑容。
　　“嗯~”小丫头感到很满意，终于帮到老师了~~
　　身后的贝蒂默默的看着这一幕，心中莫名的有些复杂。
　　脑海中突然想到她十四五岁的时候在做什么，那时候她似乎是在雪山上独自狩猎雪狼？还是在冰河中跟巨型水蟒搏斗？有些记不清了......
　　半个日曜时之后，李德看着周围血族准备的差不多了，带着几分神秘道。
　　“今天我带你们去一个新的城市，以后那里也会是我们新的家。”
　　听到这话一直没开口的贝蒂很感兴趣，“吸血鬼的古堡吗？我在北地这么多年，还从未见过吸血鬼的老巢。
　　是不是像传说中的一样建在黑暗的洞穴之内，密不透风，蝙蝠在洞顶四处悬挂着，冰冷的泉水从岩缝中渗出......”
　　李德嘴角微微一抽，“去看了你就知道了。”
　　说完没在理会这个野性十足的北地女武神。
　　突然间他莫名的想起在埃尔维斯酒馆前遇到的那个女性精灵——17级大师级弓箭手艾莉儿。
　　跟贝蒂很相似的一点是艾莉儿同样带着野性，不过两者的区别也很明显，向来是以富裕著称的精灵无比雄伟，反而贝蒂的皮甲下平平无奇，毫无波澜。
　　两者应该换一下更顺眼。
　　李德眼中有些玩味。
　　不知道两人战斗力方面是天赋在荣光远近闻名的精灵强，还是拥有北地王室血脉，能秒杀19级熔岩恶魔的贝蒂跟更胜一筹？
　　可惜他跟那个女精灵不熟，不然让两人打一场，一定会很精彩。
　　不多时，残局已经收拾好，所有的血族和魔语蝙蝠等待着李德的命令准备升空。
　　李德也不拖拉，翻身上了领头的蝙蝠后下令起飞。
　　伊莎在贝蒂的搀扶下也坐上了有马鞍的蝙蝠后背，女孩有些害羞的躲在李德怀中，眼中有些期待的看着坐下的魔语蝙蝠。
　　这还是伊莎第一次乘坐飞行魔兽，小丫头有些兴奋又有些害怕，双手紧紧的拽着李德的长袍。
　　呼呼呼~
　　巨大的蝠翼煽动，山谷下方焦黑的土地升起一阵呛鼻的黑色灰尘。
　　魔语蝙蝠蝙蝠庞大的身躯缓缓升空，地面在一点点缩小。
　　就在此时，一直被乌云遮盖的月亮刚好露出了头，清冷的月光像是水银一样倾泄而下。
　　地面上的风景出现在所有人视线中。
　　地面的树林山岳像是披上了银色的外衣，山风呼啸间，摇曳婆娑，一切的景象都被月光富裕了独特的美。
　　原本在众人心中的阴霾，在这种唯美的画面下消失了大半。
　　伊莎向后微微靠了靠，感受到那坚实的胸膛一股无法言语的安全感出现，眼睛眯成了月牙形。
　　贝蒂则十分无聊的坐在李德身后，北地高原的飞行坐骑是雪域狮鹫，作为北地的王室，她自然也有属于她的狮鹫。
　　所以飞行对她来说并不稀奇。
　　相比之下，她更期待的是吸血鬼的古堡。
　　在人类传说中，吸血鬼往往是神秘血腥的代表，而吸血鬼的老巢更是恐怖。
　　北地没有血族的存在，自然也不会有吸血鬼古堡这种传说中的神秘建筑。
　　四个日曜时之后，庞大的蝙蝠群回到了破晓之城。
　　贝蒂坐在李德身后，三人同骑一只魔语蝙蝠。
　　在穿过一座山谷之后，贝蒂远远看到了那座夹杂在数千刃高耸山峰中的城市。
　　雄伟而壮观。
　　眼中闪过几分赞叹。
　　“真不愧是吸血鬼的古堡，太出乎意料了。”
　　李德没看到那座属于他的城市之后立刻浮现出了浓浓的喜意。
　　此时他很有几分游子归家的感觉，内心有着兴奋和莫名的激动。
　　一场大战之后，所有血族都很疲惫，但见到破晓之城后天空之上所有人都发出了兴奋的呼喊。
　　声音在空荡的夜空中传出去很远。
　　没经历过生死大战，感受过活着从死神镰刀下走出来的复杂心绪，就很难体会到此时血族的心情。
　　等到血族带着激动的心情驾驶者魔语蝙蝠降落在破晓之城时，巡视的治安队员们立刻发现了。
　　这两天因为抽调了大部分血族外出，所以这两天治安队的巡逻力度要比之前大很多
　　看到无数负伤的血族和魔语蝙蝠蝙蝠之后，治安队员们无比惊讶。
　　尤其是一具具尸体排放在广场之上时，更是让治安队气氛有些凝重。
　　“快去禀报哈里森大人”
　　“医疗部的人呢？快去请人......“
　　“嘶，这么多尸体，血族大人们到底经历了什么？！”
　　坐镇破晓之城的哈里森在得到消息的第一时间赶了过来。
　　“夜安，族长”看着周围狼狈的血族，哈里森表情十分凝重。
　　“族长，这次的战斗我们胜利了吗？”
　　李德沉默了片刻之后点点头，语气肃穆。
　　“胜利了，虽然付出了巨大的代价，但所有牺牲的英雄都不会被遗忘，破晓之城会因为他们而更加强大”
　　“哈里森，立刻安排受伤的血族去血池疗伤，另外通知养殖场准备好猪猡，魔语蝙蝠也受到了不小的创伤。”
　　“我需要他们在三天，不，两天内恢复到完好无损的状态”
　　“另外，把这些为破晓之城战死的英雄们收敛尸骨，十天之后我要为他们举行公葬”
　　李德一口气发布了几个命令，最后指着被二代血裔看管着，还昏迷不醒的格罗特，语气凛然。
　　“把他带到市政厅，血族将会在今晚之后多出一个强大的血裔”
　　说完后李德特意看了一眼贝蒂，但后者完全没有反应，似乎格罗特这个北地战士跟她完全无关一样。
　　“是，族长”哈里森可不会管那么多，得到命令之后立刻下去准备。
　　李德下达完命令后扭头看在打哈欠的伊莎，还有十分好奇一直在打量破晓之城的贝蒂。
　　“伊莎，贝蒂，你们今晚去我的庄园休息，我今天还有要事要处理”
　　伊莎眼中有几分困意，乖巧的点点头，“是，老师。”对于李德的话女孩从来不会反驳。
　　贝蒂则无所谓的耸耸肩，相比休息，她更想在这个吸血鬼老巢里走一圈，这可是传说中的吸血鬼古堡。
　　还真是好奇啊。
　　等到伊莎贝蒂两人跟着血族离开后，李德立刻回到了市政厅的办公室内。
　　与此同时受伤的血族也全都被带去血池了。
　　只要不是在战场上直接死亡的血族，李德都不会担心，血族的天赋注定了这个种族旺盛的生命力。
　　不管受到多重的伤，只要有鲜血就能很快恢复正常，上位种族的天赋就是这么不讲道理的强悍。
　　“给我准备十瓶魔力之血。”
　　“是，族长，”
　　吩咐完哈里森之后，来到躺在地毯上的格罗特身前。
　　没有什么犹豫的，直接俯下身，拿起对方的手腕咬了下去。
　　体内血脉中潜藏的神秘力量开始注入格罗特的身体内。
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　他这么长时间来只初拥过埃米一人，所以血脉中那股独属于血族的力量现在非常浓郁。
　　格罗特在近两百个血族的施法下受到了巨大的创伤，如果不是北地战士强悍的体魄，他早已经去见死神了。
　　此时只能乖乖的躺在地上任由李德注入血族的血脉。
　　这个强悍的北地战士在接受血族血脉之后，身体表面焦黑的皮肤开始裂开，重新长出新的皮肤，像是在破茧成蝶。
　　原本虚弱的气息慢慢变得沉稳，生命力从随时可能熄灭的烛火慢慢高涨到熊熊燃烧的火把。
　　蜕变进化之路开始了。
　　北地战士成为血族之后会发生什么奇妙的反应呢？
　　李德对此非常期待。

第184章 贝蒂在破晓之城的奇妙之旅
　　第二天一早，天色刚刚微亮，在铺着灰白色松软毛毯的大床上熟睡的贝蒂猛地睁开双眼。
　　不对劲，这里不是她熟悉的地方。
　　那双漆黑的眼睛中带着鹰隼一样锐利的目光，见到陌生的环境之后一个翻身提起了床边的巨剑。
　　身体微微弯曲，像是猎豹一样警惕的打量着四周。
　　但随即像是想起了什么，脸色突然放松了下来，了无生趣的扔下了巨剑，重新躺在了床上。
　　那双皮质短裤下的大长腿在灰白色的毛毯下显得尤其诱人。
　　不过唯一遗憾的是上半身皮甲下那毫无波澜的平地让这份诱惑减少了很多。
　　“贝蒂姐姐，怎么了？”
　　听到声音的贝蒂转过头，看着睡在大床另一边蜷缩着身体，睡眼朦胧看着她的伊莎，脸上微微有些尴尬。
　　“伊莎，我没事，你继续睡吧，我起来走走”
　　“哦~”伊莎嘟了嘟嘴，迷迷糊糊的又睡着了。
　　贝蒂微微松了口气。
　　真是太丢人了，还好没有外人看到。
　　站起身，整理了一下身上的衣物之后准备出门，就在踏出房门的那一刻脚步一顿。
　　扭头看了看奢华的地毯上，斜放着的武器。
　　想了想还是扭头回去把地上的巨剑给提了起来。
　　作为一个北地战士，手中没有武器甚至比不穿衣服还要让她感到没有安全感。
　　踏踏踏~
　　贝蒂有些警惕的从屋内走出门外，踩在木质的地板上响起特别的清脆声。
　　两个在走廊守卫的血族见到贝蒂之后脸上露出恭敬的神色，扶胸鞠躬。
　　“日安，尊敬的贝蒂女士，需要我们带您去见始祖冕下吗？”
　　这两位都是参与了昨晚一战的血族，亲眼见证了贝蒂秒杀熔岩恶魔，斩灭神灵威压的一幕。
　　对于强者，哪怕是内心骄傲的血族也依旧要保持足够的尊敬。
　　贝蒂随意的摆摆手。
　　“不了，我想随便看看”
　　对于血族贝蒂的观感很中立，既不讨厌也说不上喜爱。
　　身在北地高原如此苦寒的环境中，如何生存下去这个问题就已经耗费了大部分北地人的精力。
　　至于其它，北地人根本没心思去管。
　　而且因为北地高原荒芜苦寒，生存环境极为恶劣，外加上北地战士强大到爆的战斗力。
　　所以北地高原从未有过血族的踪迹，在这种背景下，自然对人类口中的恶魔没什么太多的观感。
　　对北地人来说，能活下去才是唯一，其它的都不重要。
　　“如您所愿，需要我们跟随......”
　　话还没说完，贝蒂摆了摆手。
　　“不需要了，你们在这里保护伊莎吧”
　　“是，贝蒂女士”
　　贝蒂点点头，放心的转身离开了。
　　她这么放心血族完全是因为她在跟伊莎结成羁绊之时，相互了解了对方的记忆。
　　伊莎悲惨的身世让贝蒂似乎见到了曾经年幼的自己，让她心生爱怜，而李德对伊莎所做的一切则让贝蒂感到了前所未有的温暖。
　　所以她才会如此干脆的答应伊莎的要求向李德签订灵魂契约。
　　没有什么是无缘无故发生的，一切看似美好的结果不过是之前种下的种子。
　　如果李德对伊莎这个拥有黄金血脉的小萝莉纯粹是利用心态，也许迎接他的不会是贝蒂的宣誓，而是北地女武神锐利的剑刃。
　　贝蒂知道这位血族始祖对伊莎的看中，在对方的地盘里，她出事伊莎都不会受到伤害，所以贝蒂安心的出门了。
　　上身穿着小皮夹，皮质短裙，脚上踩着皮靴。
　　身材高挑性感，漆黑的眼神充满了狂野，一头微微束在脑后的长发让她身上的性感和狂野略微被综合了几分。
　　但这样气质却更惹眼了。
　　贝蒂顺着楼梯走下楼，李德庄园里的一切都让她很惊奇。
　　精致的吸血鬼雕像，墙壁上镂空的巨龙浮雕，色彩斑斓的油画，走廊转角的彩色玻璃窗，半圆形的白色拱门......
　　各种充满了美感的设计让习惯了北地那种粗旷建筑的贝蒂感受到了不一样的气息。
　　但她却并不讨厌精致，反而十分喜欢。
　　踩踏着青石方砖砌成的地面，贝蒂走出了这座对她来说奢华无比的庄园。
　　两个血族侍卫问好之后，推开了庄园的大门。
　　大门之外就是宽敞干净的街道。
　　昨晚是深夜才来到的破晓之城，破晓之城的居民们大都已经入睡。
　　此时则不一样，天已经亮了，居民们开始陆陆续续的起床准备开始一天的工作。
　　贝蒂在大门打开的那一刻街道上的场面出现在她眼中。
　　李德的庄园在最中央的区域，所以这里是商业中心，最热闹繁华所在。
　　早起的居民三三两两的相互打招呼，手里还提着热腾腾的面包或者小麦粥。
　　每个人脸上都带着笑容，神色轻松。
　　身上穿着的衣服干净整洁，面容精神，甚至来来往往的人群中找不到一个穿着褴褛的居民。
　　最让贝蒂惊奇的是，街道上清扫的非常干净，而且道路两旁没有浑身恶臭的乞丐。
　　这幅场面让她非常惊奇。
　　一瞬间贝蒂就对这座吸血鬼管理的城市提起了浓浓的兴趣。
　　传说中，吸血鬼的古堡不应该是阴森恐怖，而且到处都摆满死人骨头的地方吗？
　　怎么这里不仅有人类，而且每个人都还如此自由。
　　贝蒂在人群眼中完全看不到害怕、恐惧，甚至她能明显感觉到这些人身上的精气神跟她在北地的人类城市中见到的完全不一样。
　　如果用一个词来形容，那就是活力。
　　对，她在这些人眼中能看到活力，而在其它人类城市中，哪怕穿的再好的平民眼中也有着小心翼翼的沉重，完全没有那种轻松写意的感觉。
　　心中被勾起了好奇，脑海中莫名的浮现出李德那张英俊的脸庞。
　　“看来，这个吸血鬼还有几分本事”
　　顺着街道往前走去。
　　因为还早的原因，街道两旁的商店大多没有开门，只有少部分两家卖早点的商店已经营业了。
　　街道是用青石铺成的地面，两旁的建筑大多是三层高的小楼，墙外雕刻着各种歌颂神灵的浮雕。
　　贝蒂眼中似乎都用不过来了，提着巨剑的她在四处打量张望，表情十分兴奋。
　　而居民们一大早就见到提着巨剑在街道上四处闲逛的贝蒂都有些好奇，甚至有几个大婶还主动上来跟她打招呼。
　　“我是面包店的玛俪大婶，姑娘，你这么早拿着武器是要外出打猎吗？”面包店的玛俪大婶表情有些感慨，这么年轻的姑娘早就要起来打猎，日子一定过的很苦吧。
　　她侄女每天可是要睡到十二点都不想起床呢。
　　说完看着贝蒂那纤细的腰身，更是怜悯了，窦娥瘦成这样了，真是可怜的姑娘。
　　“要去我的面包店品尝两块刚出炉，冒着热气的蜂蜜面包吗？”
　　贝蒂听到玛丽大婶的话后表情十分古怪。
　　她可是北地女武神，这些平民就算不知道她的真实身份，但她手中还提着巨剑呢。
　　难道这些普通平民就不害怕吗？
　　荣光可不是什么人人平等的世界，普通平民跟拥有力量的职业者完全不是一个社会阶级。
　　“不，我，我不需要，谢谢”，贝蒂突然发现好像自己都不怎么会说话了。
　　“哈哈哈，害羞什么，玛俪大婶的蜂蜜面包在破晓之城可是最棒的，放心，今天不收你的铜普克”
　　“如果你愿意，我可以给你介绍一个好的工作，这样你就不用每天起这么早外出打猎了......”
　　说着玛俪大婶带着浓浓的笑容上前拉着贝蒂的手就往前走。
　　跟巨龙战斗都不会害怕的贝蒂，此时面对热情的玛俪大婶却有些不知所措。
　　但在的内心却神奇的没有反感玛俪大婶，反而是有些享受这种被人热情对待的感觉。
　　就在这时，迎面走来了一队身披盔甲，肩膀上带着红袖章的巡逻队。
　　但让贝蒂惊讶的是，带队的是一位背后展露出蝠翼，口中露着獠牙的吸血鬼。
　　这，难道说这吸血鬼都不遮掩吗？？
　　更让她震惊的是，旁边的居民见到巡逻队的吸血鬼之后，非但没有害怕，反而是面带笑容的跟对方打招呼。
　　而吸血鬼也没有丝毫被平民冒犯的感觉，时不时点头回应，甚至连小孩见到这一幕都没有哭闹。
　　这种出乎贝蒂意料的场面简直震碎了她的三观。
　　先是平民敢无视职业者的身份，现在在人类口中比恶魔还恐怖的吸血鬼，竟然能跟人类和谐相处......
　　这座城市真的是吸血鬼管理的城市吗？
　　贝蒂有些迷茫了。
　　“这位女士，请您出示您的身份证明”
　　就在治安队路过时，其中一个眼尖看到了跟周围居民明显不一样的贝蒂，立刻上前巡查。
　　“身份证明？那是什么？我没有”
　　贝蒂耸耸肩，提着的巨剑轻轻插在了地面，铿锵~金属撞击地面的声音响起。
　　这幅场面透着的威胁不言而喻。
　　玛俪大婶连忙上前说和。
　　“杰科，这位是我的客人，小姑娘这么年轻每天早上要起这么早外出打猎，不用为难她.....”
　　叫杰科的年轻小伙子脸上有些发愣。
　　“外出打猎？？”
　　贝蒂看着站在她面前的玛俪大婶，眼神有些复杂了，身为北地女武神，这辈子还是第一次被一个平民保护。
　　“您是贝蒂女士？？”原本没在意这里的血族被两人对话吸引了过来，看到贝蒂之后立刻带着惊喜上前问好。
　　“日安，尊敬的贝蒂女士，感谢您为破晓之城做出的贡献，破晓之城欢迎您的到来！”
　　领队的血族说完之后一扭头对着身后的巡逻队员和周围的人群高声道，
　　“这位女士是破晓之城的英雄，昨天晚上，卡查尔城主亲自带领圣光血族为破晓之城打了一场正义的战争。
　　这位贝蒂女士为圣光血族击败了强大的敌人！！她的英勇让卡查尔城主都为之称赞！
　　卡查尔城主特意吩咐过治安队，破晓之城的任何地方都为贝蒂女士敞开。”
　　分度翩翩的血裔说完之后再次扶胸对着贝蒂鞠躬，
　　“破晓之城欢迎您的到来，尊敬的贝蒂女士”
　　周围人群见到这一幕之后顿时轰然叫好，齐刷刷的鼓起掌来。
　　玛俪大婶则满脸惊喜的看着贝蒂，
　　“原来您帮助我们赢得了战争！！
　　真是太棒了，贝蒂小姐，从今以后你在玛俪大婶的面包店吃面包不需要再花一枚铜普克！所有的钱我出了！”
　　贝蒂被夸奖的脸都红了。
　　这两天伟大的卡查尔城主抽调圣光血族的大人外出参加战斗的消息，宣传部让所居民都知道了。
　　宣传部的宣传中，有强大的敌人想要毁灭破晓之城在外面人类世界建立的势力。
　　伟大的卡查尔城主为了保护破晓之城的利益，为了保护所有居民未来的利益，决定主动出击。
　　这是一场为了破晓之城未来而发动的战争。
　　所以居民们听到领队的血裔的话后，顿时对这位提着巨剑的女士升起了足够多的好感。
　　“贝蒂女士，感谢您”
　　“欢迎您的到来......”
　　“您真是一个让人尊敬的伟大人物......”
　　“您赢得了卡查尔冕下的称赞，真是太了不起了......”
　　原本以为注定会发生一场冲突的贝蒂，看着周围人群发自内心的欢呼和赞美，顿时有些害羞。
　　虽然身为北地女武神，她听过无数的赞美，但还是第一次听到如此淳朴热情又没有夹杂其它利益的赞美。
　　脸上露出浓浓的笑容。
　　她突然发现，自己有些喜欢上这座城市了。

第185章 战后收获，狩猎黑暗之约（大章）
　　当天空上第一缕阳光升起之时，市政厅三楼，坐在办公桌后的李德猛地睁开了双眼。
　　扭过头看向地上一直昏迷不醒的魁梧身影。
　　他感觉到一股强大的气息在复苏。
　　砰砰~
　　砰砰~
　　被注入了血族血脉的格罗特，此时他的心脏像是抽水泵一样迸发出强大的活力，虽然跳动的缓慢，但却强劲有力。
　　此时的格罗特身体内，浓稠得像水银一样的血液在心脏的带动下灌输全身，每一次心脏跳动，他体内的力量就增强一份。
　　血族的心脏更像是一个能量源泉，已经不再是弱点，哪怕刺穿心脏也不会造成致命伤害。
　　李德和屋内其它几位二代血裔目光灼灼的看着气势一点点发生蜕变的格罗特，眼中都充满了期待。
　　格罗特的强大所有人有目共睹，只凭他一个人就能压得埃米和科索抬不起头，逼迫数百血族不敢在天上聚拢。
　　在最后如果不是李德果断的采取一换一的惨烈战术，只怕还要耗费更大的代价才能战胜对方。
　　这是一个强大到足以让对手心生敬意的战士，一个纯粹的战士。
　　在此时的格罗特身边是九个空了的半透明玻璃瓶，瓶口残留的魔法波动说明了刚刚里面存放的东西——魔力之血。
　　一个玻璃瓶足足能装下三升的液体，仅仅是这九瓶魔力之血就让李德无比心痛。
　　几场大战之后，在李德不计代价的消耗下，现在血池内的魔力之血大约被消耗了五分之一。
　　看似不多，但这一池的魔力之血可是积攒了上百年才留下来。
　　属于短时间内不可再生资源。
　　用一点少一点。
　　不过此时的李德没时间考虑那么多，目光紧紧的盯着气势越来越强大的格罗特。
　　这个北地战士像是一头幼龙破壳而出一样，充满了让人心惊的气息。
　　刷~
　　躺在灰色天鹅绒地毯上的格罗特猛的睁开了双眼，锐利的目光像是准备捕杀猎物的鹰隼，身体一挺直接坐了起来。
　　见到周围的血族之后心中一惊，刚想有所动作但在余光看到李德的身影后立刻就愣住了。
　　亲切，依赖，信任，血族强大的血脉力量让格罗特原本的敌意像是水泄一样消失。
　　与此同时，格罗特的血脉中传出一股信息，接受完那股信息之后会眼神慢慢柔和了下来。
　　片刻之后，魁梧壮硕的身体站起身，那颗永远高昂着面对死亡也未曾低下的头颅在面对李德时低垂，扶胸行礼。
　　“日安，始祖冕下”
　　李德眼中闪过几分满意，语气肃穆道：“格罗特，现在我以血族始祖的身份，赐予你新的姓氏——卡查尔”
　　格罗特听到这话心中一震，血脉中涌处一股神秘的力量，似乎灵魂在这一刻得到了升华，某种血脉中的残缺在李德的话后被补全了。
　　再次扶胸低头。
　　“格罗特·卡查尔，听从您的吩咐”
　　至此，这位强大的北地战士成为了荣光中的上位种族——血族。
　　破晓之城的高端战斗力再增加一人。
　　与此同时李德耳边的系统提示也响了起来。
　　“叮，格罗特·卡查尔转化血族成功，血族力量获得增长，奖励人物经验——2000”
　　2000经验还算不错，比起他在格林城外打那一场战争获得的1000经验要好多了。
　　没错，战胜了格罗特、斯坦利、科隆这三位强大的15级之上的存在后，李德仅仅得到了1000点人物经验，少到他都没打算提。
　　李德带着迫不及待的心情查看起了格罗特的属性。
　　他迫切的想知道北地战士跟血族的血脉结合之后到底会出现什么样的存在。
　　北地血族？？还真是期待啊。
　　格罗特·卡查尔
　　称号：北地之子（对寒冷抗性+50%身体恢复速度+30%力量增加30%）
　　年龄：67
　　等级：16
　　职业：北地战士
　　血脉：无畏之血，北地战士的血脉和血族的血脉相互融合之后形成的新的血脉。
　　无畏之血：激活血脉期间免疫痛苦，免疫心灵类法术，
　　体力恢复速度和生命恢复速度提升500%，
　　魔法抗性提高200%，
　　力量提升60%，
　　在黑夜中身体恢复速度提升1000%，可以调动血脉的力量恢复身体创伤，持续时间：30分钟。
　　血脉激活期间获得超凡特性：无畏。
　　介绍：北地之子，曾经被誉为最有可能突破成为传奇的天才战士。
　　北地人的寿命长达150年，突破15级之后将会提升到200年，所以67岁的格罗特还处于壮年时期。
　　牛掰。
　　李德看完格罗特的属性之后脸上浮现出巨大的惊喜。
　　太变态了。
　　原来的格罗特就能压着埃米和科索打，现在他身体内的北地血脉和血族的血脉融合变成了新的血脉——无畏之血。
　　实力直接提上了两个档次。
　　虽然融合之后的无畏之血也没有贝蒂的王室血脉强，
　　但李德也深知，贝蒂这种存在绝对是跟拥有黄金血脉的伊莎是一个级别的，极度罕见和稀少，所以他从不会抱有不切实际的幻想。
　　与之相比的，格罗特给他的惊喜也足够多了。
　　可以说李德现在手上也握有一张绝对的王牌了，不，再加上贝蒂，他已经有大王小王一对鬼炸在手了。
　　再加上埃米和刚刚苏醒了远古巨人血脉进化成为了青铜巨人的科索，还有最多一个月就再次成为他们一员的15级黑暗祭司——斯坦利。
　　李德在这一次战争中虽然损失巨大，但得到的收获确是损失的十倍百倍。
　　现在就拥有2位16级，两位15级，破晓之城现在已经拥有4位顶级战斗力了。
　　哪怕此时正面硬撼黑暗之约他也不会再有半点心虚。
　　此消彼长之下，黑暗之约的力量可谓是大幅度下滑。
　　短短一天时间就损失了3位顶级战斗力，现在只剩下了4位。
　　深渊八臂蛇魔罗伊，拥有骨龙的亡灵法师枯骨，外加一个没有露出真面目的神秘人纳尔逊，最后则是接近超凡的伯纳子爵。
　　李德手握着能战的力量，15级阴影大祭司埃米，15级青铜独眼巨人科索，16级的北地之子格罗特，外加能秒杀19级熔岩恶魔，斩灭神灵威严的16级北地王室——贝蒂。
　　刺刀见红，拼过才能知道谁胜谁败。
　　付出了如此大的代价，终究是攒够了跟对方一战的资本。
　　而且现在有一个非常好的消息就是，黑暗之约并不知道发生的这一切。
　　猩红法师塔依旧隐藏在暗中。
　　这次的信息不对称足以决定这场博弈的最终走向。
　　“很好，不论以前发生了什么，从今以后，你就是圣光血族的一员了。
　　格罗特，血族欢迎你的加入”
　　李德伸手拍了拍足足两刃高的格罗特的肩膀，露出一个发自内心的笑容。
　　不论之前再如何敌对，现在他都是自己人了。
　　人类在进化成为血族之后依旧会保留原来的记忆和性格，
　　并不会因为成为血族就突然从热情奔放的性格变成阴冷内向的性格。
　　不过血族强大的血脉会潜移默化的改造形新血族，使之慢慢加深认同自己血族的身份，不过这个过程比较漫长，可能需要数年的时间。
　　但好处就是这种认同是永久性的，印入灵魂和血脉的。
　　所以在刚开始成为血族时大部分新血裔的变化都不大，只有等到时间长了之后，生活习惯才会越来越偏向血族。
　　当然，这么也没什么坏处，反而是时间越久血脉中的力量就会更强。
　　格罗特眼神略微有些复杂的看了一眼身边的二代血裔，点了点头。
　　刚刚还是敌人，现在就成为了自己人，这种感觉还真奇妙。
　　不过他也没多想，在战场之上厮杀，只要是敌人就不可能留手，作为一个征战半生的北地战士，他早已经对这些看的很开了。
　　“始祖冕下，北地王室的血脉.......”
　　李德看着欲言又止的格罗特，微微一笑。
　　“无需担心，贝蒂很好，她并没有成为血族，依旧是北地人”
　　当然，贝蒂成不成为血族已经没什么影响了，前有伊莎的羁绊，后有他的灵魂契约。
　　这个北地王室血脉已经被牢牢的绑定在破晓之城的战车上，成为了他手中一把利刃了。
　　格罗特微微松了口气，虽然成为了血族，但他也不希望北地的王室血脉断绝。
　　王室在人类国家来说也许就是一个称号，但在北地却大不一样。
　　王室血脉拥有的天赋是普通北地战士远远不能比的，格罗特甚至敢打包票，他不管什么时候跟贝蒂交手，胜利者永远都只有贝蒂。
　　没有人比这个北地之子更清楚王室血脉所拥有的天赋，只有强大的北地的王室才能带领北地人。
　　这就是他为什么付出巨大代价也要救回濒死的贝蒂的唯一原因，北地不能没有王室。
　　“族长，贝蒂女士求见”
　　就在两人谈话之时，门外的血族进屋禀报。
　　“带她进来吧”
　　“是”
　　不多时，身材纤细高挑的贝蒂提着完全跟她不成比例的巨剑，眼神中带着狂野气息迈步进入了办公室。
　　直到此时李德此时才看清贝蒂的脸庞。
　　更其它任何女生都不相同，贝蒂的五官非常立体，有一种说不出的英姿飒爽的美，那双黑色的眼睛中有着谁有无法压制的狂野。
　　这种女生要是放在地球，绝对是女王类的，能让无数男人臣服在她脚下。
　　格罗特见到完好无损的贝蒂之后脸上露出了浓浓的笑容，上前两步右手握拳捶在心口。
　　“日安，贝蒂殿下，北地莫尔顿部族，格罗特向您问好”
　　贝蒂提听到格罗特的话之后眼前一亮，“格罗特？？”眼中闪过几分亲切，“北地之子，我听说过你的名字。”
　　说完之后似乎想到了什么往事，眼中有些暗淡，“可惜，莫尔顿部族已经不在了，不然我们也许有机会在北地上并肩作战。”
　　贝蒂深深看了一眼旁边的李德，“不过，你现在已经是血族的人了”
　　格罗特微微一愣，看着贝蒂的眼神心中有些难受，“贝蒂殿下，北地王室真的只剩下您一人了吗？”
　　贝蒂有些奇怪的看着格罗特，“你听谁说的？”
　　“啊，不是吗？诺兰帝国和光辉帝国攻破了北地高原，诺兰帝国侵占了我们的土地，光辉帝国在猎杀我们的王室，甚至还有传奇出手了......”
　　贝蒂点点头，语气也沉重了下来，“大致信息没错，不过光辉帝国的传奇厉害，我们北地的传奇也不弱。
　　北地被攻破之后，王室就通过空间之门带着三十万北地子民离开了北地高原。
　　现在他们正在一处王室早年间发现的位面中，那处位面生存环境可比北地高原的环境要好很多。”
　　听到这话格罗特瞬间露出巨大的喜意、
　　“也就是说，我们北地并没有失去传承！！”
　　贝蒂摇了摇头，“不，北地战士不可能失去传承，事实上如果不是王室早就有搬迁的心思，哪怕诺兰帝国和光辉帝国再强也不可能抢夺北地高原”说到这话，贝蒂昂起了头。
　　身为荣光三大战士之首的北地战士并没有外界想象的那么软弱可欺。
　　虽然北地人数少，但全民皆兵，每一个北地人都是强大的战士。
　　没有任何人能欺辱北地。
　　格罗特听到这话心里的重担立刻放下了，语气充满了昂扬。
　　“北地的荣光将照耀我们前行。”
　　贝蒂眼中露出几分向往，跟随附和了一句，“北地的荣光将照耀我们前行。”
　　李德在一旁看着两人叙旧并没有插话。
　　听到贝蒂的话后心中也有些了然，怪不得贝蒂对他转化格罗特成为血族没什么反应。
　　北地的传承还未断，一个早已经离开北地的战士，其实没那么重要。
　　等待两人结束话题后，李德直接进入正题。
　　扭头扫视了一圈屋内所有二代血裔，目光灼灼的盯着格罗特。
　　“格罗特，猩红法师塔是我的领地，没有人能够肆无忌惮的把我的财产作为狩猎目标。
　　我需要你掌握的黑暗之约所有信息。”
　　眼中闪过几分冷冽，语气带着毋庸置疑的笃定和谁也无法动摇的坚毅。
　　“这一次，我们将要猎杀黑暗之约。”

第186章 深渊之门开，风起格林城（大章）
　　5月14号。
　　诺兰帝国南方最大的城市格林城，此时已经临近黄昏，橘黄色的太阳正在缓缓沉入山峰。
　　步入夏日的天气十分炎热，整个城市的上方弥漫着一股躁动的气息。
　　街道两旁的下水道在高温下咕咕冒着泡泡散发出难闻的腐臭味道，街道上的乞丐比凛冬之月少了很多，但依旧有不少在阴凉处跪着向路人乞讨。
　　穿着灰色麻布做成短袍的平民，在灼热的空气中满头大汗的在给十字街头的粮食商店从马车上搬运着麻袋装好的小麦，脖子上的皮肤像是碳一样灰黑。
　　在粮食店的隔壁，售卖水果的胖商人则满脸愁苦的看着店内稀少的客人，无聊的煽动着扇子驱赶水果是飞舞的苍蝇。
　　水果店往右的街角，一睹宽墙上用彩色的染料绘画着生命女神的神像，在绘画墙的上方，一个方尖顶被彩色玻璃装饰的十字大钟正在左右摆动着，咯咯的声音传出两个街区，商店老板和搬运粮食的平民以此为乐。
　　这座城市似乎跟往日并没有多大区别，贵族在庄园中享乐，平民在努力的工作。
　　而然就在太阳落入山谷之后，在格林城的北面五十里外，呲啦~传来一声刺耳的巨响。
　　像是玻璃破碎。
　　紧接着原本金黄色的天空瞬间变成了灰黑色，一股难以形容的气息出现。
　　恐怖，血腥，暴虐。
　　能用到的一切负面形容词放在这股气息身上完全不为过。
　　像是有曾经吞噬人间的恶魔突破封印降临世间。
　　格林城内不论是平民还是职业者，此时心中都升起了巨大的恐惧，像是有隐藏在暗中的毒蛇在凝视他们一样。
　　格林城内的城主庄园，一处很朴素的小院子。
　　一个老人正坐在阔叶枫木下翻看着泛黄的魔法书，看面貌大约六十出头，穿着一身白色法师长袍，身材很瘦小，气质也很普通，跟格林城内的平民似乎并没有什么太大的区别。
　　当那股黑暗的气息出现在格林城之后，老人猛地转过了头。
　　深邃的眼中有着无法抑制的怒火。
　　“深渊的气息！！该死的混蛋，是谁打开了通往深渊的空间之门？？”
　　说完之后猛地站起身，身上原本普通平凡的气势徒然一变。
　　夸张的魔力在他身边凝聚，周围百刃的范围直接刮起了一股魔力潮汐。
　　身上那件白色长袍此时也散发出浓浓的魔力波动，在这位老人身边，似乎空间都在随着他的呼吸而波动。
　　整座格林城内能拥有如此力量的，也只有一位——超凡法师：洛克·哈特。
　　这位上年百年前就达到超凡阶位超凡法师是格林城的庇护者，也是唯一的超凡存在。
　　下一秒，洛克的身体直接消失在了原地。
　　再次出现之时已经来到了格林城外的，而这离他消失的城主庄园足足有十公里远，夸张的距离。
　　当洛克的身体出现在格林城外的下一个瞬间再次消失，甚至周围几个路过的平民还未看清楚人影。
　　如此不到10秒钟，这位强大到无法形容的超凡法师就已经抵达了联通无底深渊的空间之门。
　　空间之门的开启处原本是一片茂密的森林，但现在这片区域已经全部被深渊气息腐蚀了。
　　青色的树叶在接触到灰暗阴冷的深渊气息之后，短短几秒的时间内就会脱落，甚至树叶还未掉落在地上就直接被腐蚀干净了。
　　此时那处足足千刃长的空间之门空中，跑出了数千只长着长尾巴煽动着翅膀的小恶魔。
　　洛克的脸色变得极为难看，扭头看了一眼身后的格林城成直接进入了空间之门。
　　必须要关闭空间之门，不然整个格林城都会被恶魔冲垮的。
　　主位面的气息对于深渊来说太诱人了，现在还只是小恶魔，等到那些强大的恶魔反应过来，一切都难以挽回。
　　格林城再强大也无法抵抗深渊的力量。
　　不止是这位超凡存在察觉到了这一幕，格林城内所有高等级职业者都察觉到了异常。
　　无数平日里隐藏不出的高级职业着朝着城外涌去。
　　深渊恶魔降临，这代表着一场种族之间的生死战争即将开启。
　　没有谁能在这场战争中独善其身。
　　李德此时在离猩红法师塔大约三百刃的距离之外。
　　这是伯纳子爵约定好在今天掠夺猩红法师塔之后，李德选的位置。
　　伯纳子爵的计划并不复杂，甚至称得上很简单。
　　当深渊之门打开吸引整个格林城的力量后，等伯纳子爵发出进攻命令后，黑暗之约的所有人将进攻猩红法师塔。
　　掠夺他们能看到的一切，不论是神器还是人还亦或是其它。
　　李德这几天一直想要接近这位强大而又神秘的会长，
　　但可惜的是伯纳子爵从上次召开会议之后就没有在召集黑暗之约的人聚集，一切都是通过暗线下达的命令。
　　为此李德也颇为无奈，虽然有了反制对方的力量但却找不到对手了。
　　他也不是没想过再把黑暗之约的其它顶级战斗力带出城，重复袭击格罗特的举动。
　　可惜的是，剩下的几人一个比一个狡猾，这几天下来连面都没见着。
　　“来了。”
　　感受到格林城北方那股浓郁的深渊气息弥漫后，李德眼神一凝。
　　他并不愿意把主战场放在猩红法师塔，着样不论是胜利还是失败都会造成巨大的损失。
　　哪怕他这两天做了很多安排，但这种损失也不可能避免。
　　可这种事却不是他能操控的，伯纳子爵非常谨慎，李德找不到更多的机会，只能在猩红法师塔跟对方接战。
　　幸好对方并不知道他们视以为猎物的猩红法师塔正在狩猎他们。
　　为此他已经做了足够的准备。
　　“空间传送卷轴已经准备好了，只要需要，科索会在第一时间进场。”
　　埃米脸上肃穆，在前几天被格罗特压着打后这位阴影大祭司并没有被打到，反而一直想要雪耻。
　　唯有战功才是荣耀，方能洗刷身上的耻辱。
　　所以对黑暗之约开战反而是埃米最积极。
　　两层高的小房间内，格罗特默默看着窗外，贝蒂无所谓的躺在木椅上。
　　“等，我需要敌人出现再发起进攻”
　　因为伯纳子爵的小心谨慎让李德不得不按耐住心情，耐心的等待着猎物的上钩。
　　黑暗之约把猩红法师塔视为猎物，猩红法师塔而何尝不把对方视为猎物。
　　血族可从不是什么善良软弱的种族。
　　而且以血族的种族特性，只要伤亡比例维持在一个区间值，他们只会越打越强。
　　时间一分一秒的流逝，北面区域的深渊气息越发的浓郁了，甚至于隔着数十里的格林城都能感受到那股黑暗、残暴、血腥的气息。
　　城内居民饲养的家禽在疯狂嘶叫，下水道里的老鼠开始大规模的爬出地面，场面像是末日来临一样。
　　因为深渊内疯狂涌出恶魔，格林城的军队已经被调动到北区巡防了，就是如此也依旧有不少深渊恶魔出现在了格林城内。
　　这座百万人类的城市开始出现了混乱。
　　一些邪恶的地下势力见到这种场面不仅没有参与击杀恶魔，反而是乘乱抢劫掠夺财物，人类的劣根性展露无遗。
　　一时之间格林城内的军队四处奔波，整座城市陷入了一种恐慌的气氛中。
　　一个日曜时之后，就在深渊气息越来越浓，整个格林城也开始混乱起来的时候。
　　天空上一朵灿烂的烟花炸开。
　　碰~
　　光芒四射。
　　璀璨如星空。
　　“来了”，李德眼神一凝，这是黑暗之约进攻猩红法师塔的信号。
　　屋内的几人立刻提起了精神，一直百无聊赖的贝蒂猛地起身，此时的北地女武神像是准备狩猎鹰隼一样，眼中充满了狂野和锐利，跟刚刚那个懒洋洋的身影完全是天壤之别。
　　提着一直没还给格罗特的巨剑上前，露出一副跃跃欲试的表情。
　　战斗才是北地人最终的归宿。
　　无惧，无畏！
　　就在此时，猩红法师塔北面，一阵难以形容恐怖的气息出现。
　　一个翼展宽达十五刃，身长十刃，浑身由闪烁着金属光泽的白骨组成，头颅内闪动着幽蓝色灵魂之火的骨龙出现在了天空上。
　　18级亡灵生命——骨龙！
　　骨龙破损的龙翼像是腐朽万年之后挖出来的黑暗之物，翅膀上的狰狞倒刺能刺穿战士的盾牌，粗壮四肢下方的利爪闪烁着致命又危险的锋芒。
　　一个强大而恐怖的亡灵生物。
　　而在骨龙的上方，一个隐藏在斗篷之下身影无比显眼。
　　这是这头骨龙的主人——亡灵法师枯骨。
　　这位活了不知道多少岁月的亡灵法师，终于在所有人的注视之下，放出了他的骨龙。
　　骨龙在枯骨的操控下，猛地往地面俯冲，噗~
　　由那白骨组成的巨大的龙嘴张开，一股阴冷灰暗的能量在口中喷发。
　　亡灵吐息。
　　哪怕是失去生命的巨龙也没有丢失它们的天赋，骨龙喷吐的亡灵气息带着浓浓的死亡能量。
　　地面的房屋建筑在被亡灵吐息沾染到的那一刻，直接快速腐朽，短短几秒的时间内化成了灰飞。
　　巨大的破损双翼煽动，遇到街角除的高耸的钟楼骨龙完全不退避，直接撞了过去。
　　咔嚓~巨木和石块砌成的方尖钟楼被直接撞碎。
　　木块成片的倒塌。
　　巨大的青石从钟楼上崩塌，轰砸在街道上弹起两刃高又滚出十几刃之后狠狠撞翻了一个天使雕像。
　　满地的残渣飞溅。
　　猩红法师塔此时似乎也察觉到了威胁，里面以高耸的法师塔为核心，升起了一面半透明的魔法护盾，把整个法师塔的区域都给笼罩在里护盾里面。
　　骨龙在撞翻钟楼之后直接朝着猩红法师塔飞去，骨龙身后的枯骨见到这幅画面露出几分兴奋。
　　“嘎嘎嘎~迎接死亡吧！！”
　　“伟大的枯骨大人，将会送你们见死神！！”
　　坐下的骨龙再次喷吐龙息。
　　灰色阴冷的死亡能量爆发，呲啦~
　　巨大的腐蚀能量只是略微外泄一丁点，周围没有魔法护盾保护的房屋直接腐朽倒塌。
　　但亡灵吐息却并没有直接突破魔法护盾，只是在上面荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　显然，强大的防护力挡住了致命的死亡吐息。
　　李德在小屋内一直注视着这幅场面，哪怕枯骨已经驱使着骨龙进攻猩红法师塔了他也依旧没有出手。
　　锐利的目光不断巡视着周围，他感觉到了几分诡异的气氛。
　　到目前未知仅仅只有枯骨一人出手，不对劲，这很不对劲。
　　再怎么说，深渊八臂蛇魔罗伊和伯纳子爵都不可能缺席。
　　现在都已经开战了，难道他们还玩什么保留实力的垃圾把戏？
　　心中虽然十分不解，但是李德却没有急着做决定，目光依旧在巡视着周围，希望能尽快找到自己面对的主要敌人。
　　这是一场注定你死我活的战争，而战争从来没有侥幸和仁慈可言。
　　他做出的决策错误一点，整个猩红法师塔和破晓之城都要为此承受巨大的损失。
　　这是身为上位者的权力，但同时也是责任。
　　驱使骨龙袭击猩红法师塔的枯骨被他无视了。
　　敌人没有出来之前，贸然行动无疑是一件非常蠢的事。
　　但如此下去，也不是个办法。
　　李德看着法师护盾慢慢变得稀薄，呼吸也开始急促。
　　猩红法师塔的魔法护盾也许只能支撑一分钟了。
　　魔法护盾破碎之后，他耗了半年时间，花费了十多万金普克才建成了猩红法师塔也许在骨龙的吐息之下，几分中之内就会化成灰飞。
　　就在猩红法师塔的魔法护盾越来越薄弱，李德身上气息越来越冷冽的时候，轰隆隆~
　　格林城中央区域传来一阵巨响，随后升起了一股强大的气势。
　　李德脸色徒然一变。
　　猛地转过头眼中浮现出难以置信的神色。
　　因为他隐隐能感应到，那股气息他非常熟悉。
　　埃米和格罗特同样转过头看着李德。
　　“始祖冕下，那是伯纳子爵”两人异口同声的开口道。
　　李德眉头猛的皱了起来。
　　心中升起一股不好的预感。

第187章 论老硬币的修养（大章）
　　李德感受到城主庄园方向传出来的熟悉气息，心脏猛的一跳。
　　尤其是感应到城主庄园上空的魔法护盾在短短几秒的时间内破碎之后，心中那股预感越发的强烈了。
　　“那是伯纳子爵的气息吗？”他有些不确定的对着埃米和格罗特问道。
　　“始祖冕下，是伯纳子爵的气息，没有人比我们更熟悉他了”埃米点点头，在黑暗之约二十年，虽然没有得到伯纳子爵的绝对信任，但分辨对方还是不难的。
　　格罗特也给了肯定的回复。
　　“冕下，确实是伯纳子爵”
　　李德看了两人一眼，眼神莫名的有几分负复杂。
　　伯纳子爵的目标很可能根本就不是猩红法师塔，而是城主庄园。
　　之前的种种疑惑在此时串成了线。
　　怪不得伯纳子爵在拥有碾压猩红法师塔的力量之下还会花费这么多功夫去筹备，
　　先是借用晚钟教会的力量制造出了能限制神器的神秘武器，
　　随后又谋划数个月之久打开了通往深渊的空间之门，以此来吸引格林城的高级职业者。
　　原本他以为对方只是小心谨慎，但现在看来，一直被伯纳子爵挂在嘴边的猩红法师塔只是幌子而已。
　　对方真正的目的只有一个——城主庄园。
　　可为什么对方不直接把目标对准城主庄园，非要绕这么一大圈呢？
　　随后李德似乎感应到了什么，猛地转头，透过半开的窗户他看到了5个气场强势，等级超过15级的职业者出现在猩红法师塔周围。
　　五个高级职业者直接包围了驱使着骨龙袭击猩红法师塔的枯骨。
　　这幅场面让他瞬间恍然。
　　“这声东击西玩的溜啊。”
　　李德此时眼中有着深深感慨，伯纳子爵真不愧是掌握着黑暗之约这个庞大势力的幕后boss。
　　如果他没有埃米作为内应，潜入黑暗之约设计俘获了三个15级以上的顶级战斗力。
　　现在黑暗之约所有人都要被伯纳子爵当枪使了。
　　只要亡灵法师枯骨、埃米再加上格罗特，斯坦利，还有死去的科隆，这5位顶级战斗力对猩红法师塔发动袭击。
　　在深渊恶魔出世的敏感时期绝对能吸引大部分留守在格林城内的高级职业者。
　　那个时候，伯纳子爵将会完美的达成他的目标。
　　李德深深看了一眼还在天空之上飞舞的骨龙，摇了摇头。
　　先是深渊之门，然后又是袭击猩红法师塔，这两轮声东击西之后，城主府哪怕守卫再森严也绝对会调出去大半的防守力量。
　　这样看来，伯纳子爵下令黑暗之约众人掠夺猩红法师塔的真正目标应该就是为了引开防守的力量，为他制造机会。
　　袭击猩红法师塔的人越多，那么吸引到格林城的顶级战斗力就会越多。
　　而且一旦发生战斗，这些参战的力量不太可能脱离战斗去支援城主庄园，一但打起来了，没几人还能有精力兼顾到城主府的伯纳子爵。
　　阴，太他娘的阴了。
　　李德狠狠啐了这个接近超凡存在的大boss一口。
　　一个人有实力不可怕，可怕的是有实力还是个老硬币，这就太恶心人了。
　　伯纳子爵谋划了如此长的时间，设计了这么复杂的一切，甚至除了黑暗之约少数几人之外大部分人都被他算计了进去。
　　他的真实目的是什么呢？城主庄园有什么东西吸引到这位boss了？？
　　眼中闪过几分思索，能让一个接近超凡存在如此处心积虑去抢夺的东西，一定是价值高到难以想象的珍宝。
　　可惜啊，李德深深看了一眼远方的城主庄园。
　　就算再珍贵的至宝也不是他目前能够染指的。
　　因为，城主庄园是格林城唯一的超凡存在居住的地方，虽然很可能那位超凡法师被深渊的气息吸引了，但谁也不敢保证对方什么时候会回来。
　　他手中握有的力量不弱，但跟超凡比起来还是不够看的。
　　原本以为今天将会出现一战惨烈的大战，但现在这种情况看来明显打不起来了。
　　扭过头，看了一眼在天空之上耀武扬威的骨龙在跟地面穿着格林城军队特有服饰的五位15级存在对峙，眼中闪过几分冷芒。
　　“盯着这个该死的亡灵法师，我不相信他会被这么轻易的杀死。”
　　面对5个15级顶级战斗力的围猎，哪怕是身为北地之子的格罗特也要小心警惕，但亡灵法师枯骨却没有丝毫的恐惧，反而是在空中发出尖锐的怪叫。
　　“嘎嘎嘎~愚蠢的凡人，伟大的枯骨岂是你们能抵挡的！”
　　“去见死神是你们最好的归宿”
　　“愤怒吧我的宝贝，我要你们尝尝亡灵吐息的滋味~！”
　　来到猩红法师塔狩猎亡灵法师枯骨的5个高级职业者中，有两个战士，一个盗贼，外加一个牧师和一个弓箭手。
　　算是战法牧铁三角配齐了，面对枯骨一个还未达到15级的亡灵法师，几人自然不会退缩。
　　哪怕这个亡灵法师还有有一头18级的骨龙。
　　巨大的骨龙猛地转身，朝着地上的穿着牧师长袍的中年男人飞去。
　　隔着数十刃的距离，带着死亡气息的亡灵吐息喷吐而出。
　　18级骨龙的龙息，威力毁天灭地。
　　只要沾染亡灵吐息的建筑都会在瞬间腐朽崩塌，半条街道都在龙息之下化成灰飞。
　　此时站在街道上的牧师眼中并没有慌乱，在关键时刻一个闪烁，身影瞬间离开了龙息的范围。
　　而旁边的盗贼此时也进入了隐身，两个战士正在保护着不断弯弓射箭的弓箭手，同时也在寻找着进攻的机会。
　　李德也是第一次见到了人类高级职业者的战斗方式。
　　显然这些人类是在一起经常磨合的，组合起来非常默契，每个人都知道自己要做什么，什么时候去做。
　　所以哪怕直面18级的骨龙，几人也完全没有慌乱的情况出现。
　　战士永远顶在弓箭手和牧师身前，盗贼虽然一直隐身，但房顶上时不时出现的异响还是说明对方一直在找机会。
　　可惜骨龙太过敏锐，一直没有很好的时机。
　　场面就这么僵了下来。
　　骨龙拥有空中优势，但因为体积庞大的缘故在城市中灵活性不足，奈何不了五人。
　　地面上的五人虽然有人数优势，但没有制空权的他们却根本没办法和骨龙接触，只能无可奈何的看着骨龙在天空之上耀武扬威。
　　李德见到这一幕并没有多少意外，两边都不是好对付的，看了这场并不激烈的战斗片刻之后像是想起了什么，猛地转过头对着埃米道。
　　“埃米，你能不能在骨龙身上留下空间印记？”
　　埃米一愣，沉吟片刻之后果断的点头。
　　“骨龙的身体非常庞大，留下空间印记不会有什么问题，而且因为骨龙的智慧不高，也无法察觉出来。
　　不过唯一的问题是，因为骨龙身体内的力量太过庞大，空间印记最多能持续半个日曜时就会消失”
　　李德点点头，眼中闪过几分深意。
　　“足够了，这个亡灵法师不可能在格林城呆很久的，一旦人类的狮鹫和飞马赶来，骨龙就不会那么轻松了。
　　留下空间印记之后你有办法追踪到这个亡灵法师吗？”
　　埃米闻言沉吟片刻之后坚定的点点头，语气笃定。
　　“只要有空间印记，不超过我的施法距离绝对没问题”
　　身为阴影大祭司，对空间魔法的掌控并不弱，更准确的说是，阴影侧的空间魔法。
　　定位追踪只是很简单的操作，这对他来说并不是什么麻烦的事。
　　李德眼前一亮。
　　“去吧，在骨龙身上留一个空间印记，别被亡灵法师发现了。
　　既然黑暗之约的人没来，我们总要收获一些其它的战利品”
　　埃米身为阴影大祭司，李德并不担心对方能不能做到在骨龙身上留下印记。
　　如果这都做不到，那这个阴影大祭司留着也没什么用了。
　　原本以为今天会是一场硬仗，但现在情况发生了巨大的变化，计划赶不上变化。
　　虽然不用再跟伯纳子爵这位接近超凡的存在硬碰硬了，但李德却并没有就此甘心，准备了这么久，不带一些战利品回去，那不是对不起今天他的策划？？
　　此时骑着骨龙耀武扬威的亡灵法师枯骨自然而然的进入了他的视线，对于这个话痨他可是印象深刻。
　　而且狩猎一个亡灵法师和一头18级的骨龙，似乎也很甘甜。
　　砰~
　　就在此时，城中央发出一阵更为剧烈的爆炸声。
　　恐怖的气势像是灭世的恶魔出现在城内，充满了让人心悸的波动。
　　神灵的气息。
　　李德猛然的转过头，眼睛眯起。
　　虽然不知道此时的城市中心遭遇了什么样的战斗，但可以肯定的是，那里一定比猩红法师塔激烈百倍。
　　伯纳子爵在城主府的密室内，用魔法轰开了最中央的那个柜子，从中拿出了一张两个巴掌宽，半刃长，用不知名魔法材料制作的灰色魔法卷轴，脸上露出浓浓的笑容。
　　“好浓郁的邪恶气息，怪不得那位超凡没有携带在身上，这是只有我们深渊才能掌控的力量。
　　罗伊，走，十二魔法卷轴到手了......”
　　如果李德在这里一定会为伯纳子爵的话而感到震惊，原来这位黑暗之约的boss，最终目的竟然真的是传说中由创世神亲自锻造的神器——十二魔法卷轴。
　　传说中十二魔法卷轴一共分为十二分，每一份魔法卷轴都封印着强大而神秘的能量。
　　最关键的是十二魔法卷轴可以赐予施法者难以想象的力量，
　　也因此，十二魔法卷轴一直在法师群体中被视为至高神器，可这个神器却从未听说有人得到过，所以大部分施法者都认为这不过是个远古的神话传说罢了。
　　八臂蛇魔罗伊的身影出现在密室内，那双碧绿色的狭长眸子深深看了一样伯纳子爵。
　　眼神依旧阴冷而残暴，浑身透着让人发寒的气息。
　　“伯纳子爵，别忘了我们之间的约定。”
　　伯纳子爵微微一笑，“那条幼龙的消息我是去年得到的，我以灵魂发誓，并未欺骗你。”
　　罗伊满意的点点头，身后的八只手臂提着八柄长长的战刀，下半身布满淡灰色花纹的巨大蛇尾在地面上盈动，显得坚韧强壮又无比的恐怖。
　　“合作愉快”
　　两人相视一笑，只是各自的眼神中都带着谁有不知道的意味。
　　这是属于深渊恶魔之间的合作。
　　“伯纳子爵，城主府的人来了，我们需要撤退了”
　　就在此时，密室外传出一个急促的身影，伯纳子爵听到来人的通报后点点头。
　　跟罗伊一起出了密室。
　　既然得到了他想要的东西，这里就没必要呆了，密室内的金普克和各种珍宝甚至没能让伯纳子爵多看一眼。
　　迅速跟着部下来到城主庄园的院子里，伯纳子爵正准备带领着黑暗之约的下属撤退之时，突然空间一阵波动，呲啦~
　　像是玻璃破碎一般，空间剧烈的震荡之后崩碎。
　　一个穿着白色法师长袍，身材矮小的老人满带怒意的身影出现在了伯纳子爵跟前大约三十刃外。
　　周围的魔力在老人身边疯狂凝聚，短短的几秒内甚至刮起了魔力潮汐。
　　来人赫然是一个日曜时前进入了深渊的格林城唯一的超凡法师——洛克·哈特。
　　“洛克冕下”
　　周围穿着矮人锻造的全身盔甲的侍卫匆匆赶来，见到老人之后脸上露出难掩的喜色。
　　洛克出现的瞬间，人群就认为他们赢定了，因为没人会怀疑一位超凡者到底有多强大。
　　“怎么可能，难道巴罗阁下没有阻止你回来？”伯纳子爵在见到洛克这位超凡者之后，眼中闪过深深的忌惮和不解。
　　他可是在深渊中安排了一位超凡级别的深渊炎魔来狙击洛克，哪怕对方无法击杀洛克，但也不可能这么快就任由洛克逃离深渊了。
　　洛克听到这话，那布满皱纹的脸上露出淡淡的不屑，伸手一挥，面前的空间破碎。
　　然后在所有人的注视之下，一个足足半人高的巨大头颅从破碎的空间中掉出。
　　那个头颅上长着巨大的双角，浑身散发的气息极度邪恶，哪怕是死去也依旧让在场的普通护卫一阵胆寒。
　　点点炙热的鲜血从脖子处滴落在地面，青石上立刻被腐蚀出大大小小的坑洞，场面极为夸张恐怖。
　　深渊恶魔。
　　“这位弱小的炎魔就是你的帮手？？”
　　伯纳子爵见到这一幕眼睛猛的一缩，下意识的后退了一步。
　　再看向洛克之时心中满是震撼。
　　太强了，这个超凡太强了！！
　　他估计对方只怕已经接近了传奇。
　　连同为超凡级别的炎魔连一个日曜时都扛不住，太强了。
　　“把十二魔法卷轴拿出来吧，深渊的魔鬼，这不是你们能染指的东西。”
　　洛克的语气虽然平静，但在超凡级别的炎魔头颅面前却给伯纳子爵和罗伊这个八臂蛇魔巨大了压力。
　　没有人敢忽略一位超凡的意志，除非他们想立刻见死神。
　　伯纳子爵脸上一变再变，之前的风度翩翩已经不再存在，眼中全是紧张。
　　咬咬牙伸手猛的从怀中掏出一张带着令人心悸气息的魔法卷轴，没给任何人反应的时间撕拉直接撕开。
　　一股无法形容的恐怖气息出现。
　　残暴，阴冷，同时还有——无与伦比的强大。
　　神灵！
　　洛克感受到那股气息之后双眼猛地睁大，两只手瞬间凝聚出两个四环法术，但就他准备施法的前半秒的瞬间，空气中原本充裕的魔力像是被抽干了一样消失无踪。
　　这位超凡法师刚刚凝聚的法术直接破碎。
　　“禁魔领域？！！”
　　洛克眼神一缩，在也忍不住内心的怒火。
　　该死的，这个深渊魔鬼准备的太充分了，竟然直接借用神灵的力量造就了禁魔领域。
　　伯纳子爵见到这幅场面之后终于露出了一个笑容，蓝色的眸子深深看了一眼洛克。
　　“洛克阁下，希望下次再见，我们能真正的交手”说完扬了扬手中那张灰白色的神器，传说中的十二魔法卷轴在此时散发着极度混乱和邪恶的气息，无比惹眼。
　　紧接着在周围所有人注视之下，伯纳子爵再次拿出一个魔法卷轴撕开。
　　两人脚下立刻出现一个传送阵法，同样蕴含着神灵的力量。
　　“您的神器我借用了。”这句话说完之后，刷~传送卷轴生效，伯纳子爵和罗伊消失在了原地
　　洛克看着这一幕，布满皱纹的脸上变得铁青。
　　深邃的眸子中充满了怒焰。
　　一个还未到超凡的深渊魔鬼竟然敢如此戏耍他！！该死的混蛋！！
　　一挥手，爆裂的魔法能量汹涌而来，神灵力量形成的禁魔领域像是玻璃爆裂一样轰然破碎。
　　用神灵力量制成的禁魔领域在这位超凡者面前也只不过撑短短的十几秒，如果伯纳子爵在耽误一会，只怕就会被这位超凡存在用魔法教训了。
　　洛克在伯纳子爵离开之后并没有放弃，微微感应片刻后，一挥手，面前的空间破碎，他则一脚踏入了进去。
　　“城外的空间之门已经被我关闭了，派出军队清理城内的恶魔，”说完扭头看了一眼伯纳子爵的部下，“还有这些邪恶的地下势力，一个也别放过。
　　你们不用来找我，不论那个该死的魔鬼逃到哪，我都会拿回属于我洛克的的东西”
　　声音落下之后，空间愈合，刚刚还热闹的场面已经空无一人了。
　　而场外的人群见到这一幕面面相视，都有些不知所措
　　从伯纳子爵突袭城主府打破魔法护盾，再到洛克回来，然后三人一起消失这个过程只有短短的几分钟时间。
　　大部分人都还有些愣神。
　　不过当他们看到黑暗之约的人四散而逃之后立刻回过了神，开始按照洛克冕下的话清理之下该死的地下势力。
　　当伯纳子爵借用神灵的力量囚禁住洛克这位超凡者离开之后，在猩红法师塔周围战斗的枯骨也在最后一次跟地下的五人小队碰撞之后收起了骨龙，一个闪身进入了空间之门。
　　因为不远的天空上出现了数以千计的狮鹫和飞马，如果再耽误下去，哪怕拥有18级的骨龙，他也必死无疑。
　　“嘎嘎嘎~卑劣的人类，伟大的枯骨大人不是你们能抵抗的，今天就暂时赏赐你们活下去的权力。
　　等到下次见面，我再送你们见死神”
　　黑色头蓬之下的幽蓝色目光带着浓浓的嘲讽，说完之后消失在了空间之门后。
　　地面的五位高级职业者并没有擅长空间法术的施法者，唯一一个施法者牧师也对空间法术不熟悉。
　　几人互对视一眼只能摇摇头，停下了脚步。
　　这个该死的亡灵法师！
　　至此，这场在格林城内发生的突然袭击落下了帷幕。
　　甚至很多平民还为此感觉到莫名其妙，根本不知道发生了什么，只有一些高级职业者隐隐知道了真相，但却没有人敢提。
　　因为，洛克冕下的怒火不是谁都能承受的。
　　李德在枯骨进入空间之后后眼睛微微一眯。
　　看着枯骨离开的方向眼神锐利。
　　“埃米，定位他的空间，追上去”
　　这个猎物，他要定了！

第188章 从此破晓之城的广场上多了一个话唠的小骷髅
　　枯骨踏入空间之门后眨眼就出现在了格林城外。
　　那双斗蓬之下的幽蓝色目光深深看了一眼身后那座像是巨兽一样匍匐的城市。
　　“伯纳子爵，还真是厉害啊，没想到你们竟然敢打超凡存在的主意”
　　“真是让我吃惊呢”
　　“嘎嘎嘎，希望你们能逃过超凡者的追杀吧”
　　枯骨的语气丝毫没有被挡枪利用的不爽，反而是带着几分难掩的幸灾乐祸。
　　当伯纳子爵的气息出现在城主庄园之后，他就明白了事情的缘由，作为一个活了不知道多少年的亡灵生命，他对这些阴谋和算计早就看的通透了。
　　原本他就感觉到这次的行动有些不对劲，他已经算到伯纳子爵也许还有其它的打算，没想到对方竟然如此大胆，竟然敢袭击城主庄园，去掠夺超凡存在的财富。
　　“黑暗之约，从今天起就要毁灭了”枯骨就这么漂浮在半空中，语气有些不舍。
　　得罪了超凡，黑暗之约已经失去了在格林城内生存的土壤。
　　“就这么失去了一个玩具，还真是没意思，听说诺兰帝国的王都地下势力遍布，也许我可以去看看”
　　拥有无尽生命的亡灵法师枯骨，最喜欢的就是加入各种黑暗势力，不过可惜的是，他加入的势力往往没有他的寿命悠久，所以他不知道见证了多少地下势力的毁灭。
　　但偏偏他对此还乐此不疲。
　　似乎只有在人类中他才能感受到活着的意义，他已经活的太久太久了，久到时间对他来说早已经失去了意义。
　　“枯骨阁下请留步，我想，黑暗之约并不会就此毁灭。”
　　就在枯骨准备离开时，下方一个声音打断了枯骨的动作。
　　微微转过头，从树林里走出一个身材高挑，面容极为英俊的声音。
　　那股优雅的贵族气质像是黑暗中皓月，让人赞叹。
　　“你是，埃米身边的那个吸血鬼奴仆？？”枯骨见到李德之后幽幽的目光闪动，语气有些不爽。
　　“一个13级的吸血鬼?是谁给你的勇气敢跟伟大的枯骨大人如此说话？？
　　你难道不知道伟大的枯骨大人是黑暗之约的副会长，是比你的主人埃米地位更高的存在？
　　卑微的奴仆，现在，跪下向伟大的枯骨大人请求怜悯，不然，我不会介意用你的头骨磨成粉做炼金材料”
　　李德都插不上嘴，满脸无语，这个话唠，就不能让我说一句？
　　“我......”
　　“哼，卑微的吸血鬼，现在晚了，我会让你知道永远不要得罪伟大的枯骨大人”
　　“你......”
　　“别想着求饶，就让我赐予你死亡和毁灭吧”
　　李德忍无可忍的看着漂浮在半空中臭屁的枯骨，扭头看着身后。
　　“准备好了吗？动手！！”
　　枯骨一愣，还没反应过来地上一个速度达到每秒百刃的身影直扑高空。
　　就在他下意识的想用空间魔法的时候，周围空间瞬间一凝。
　　空间次元锚，周围的空间倍锁定了。
　　枯骨站的位置不过百刃，那个身影短短一秒的时间就飞了上来。
　　他此时才看清楚，一个女人，一个穿着短裙皮夹，眼中充满狂野的女人。
　　法师护盾，法师护盾。
　　枯骨只有14级，但却用处了15级施法者才有的独特天赋——双重施法，瞬间给自己套上两个护盾。
　　但，晚了。
　　带着淡淡光辉的巨剑横批而下，只有14级的枯骨根本无法抵挡16级的贝蒂。
　　呲啦~
　　两层法师护盾跟没有一样，直接被斩断，
　　巨剑锋刃微微一偏，贝蒂用剑身砸在了枯骨的身体上，像是打棒球一样，碰~斗篷之下的身体从高空中疯狂坠落。
　　而此时，地面上又飞起了一个魁梧的身影。
　　北地之子，格罗特。
　　这位魁梧的战士煽动着巨大的蝠翼刚好在枯骨下落的点起飞，手中巨剑狠狠砸在枯骨的腰上。
　　碰~全垒打。
　　黑色斗篷之下的枯骨原本坠落的身体被砸的再次朝着天上飞去。
　　而此时贝蒂的身影刚刚下落，又恰好遇到向上飞来的枯骨，那双眼睛中闪过几分狂野，剑身再次狠狠砸下。
　　碰~
　　枯骨的身体就像是棒球，被格罗特和贝蒂两人在几秒的时间里能用巨剑撞击了数次。
　　最后，贝蒂从空中坠落之后，这场游戏才结束。
　　枯骨的身体快速掉落，狂风让宽大的黑斗篷呼呼作响。
　　轰隆隆~
　　隔着上百刃的距离李德都能听到最后枯骨轰砸在地面上的声音。
　　而此时隐藏在阴影中的埃米已经出动，在枯骨坠落不到两秒的时间内就出现在了他身边。
　　手中用抗魔石锻造的镣铐死死的烤主了枯骨的双手，同时驱散了枯骨身边的魔力，手上上下齐飞，一眨眼枯骨身上所有物品都被埃米拔了个干净。
　　等到李德来到埃米身边的时候，第一次真正见到了这个亡灵法师的真身。
　　枯骨，真正的枯骨
　　草地上，一副全身都是白骨组成的骨架十分显眼，幽蓝色的灵魂之火在头颅内闪动，似乎因为受到的创伤过大的原因，此时灵魂之火时高时低，不断的起伏。
　　贝蒂和格罗特两位配合默契的北地战士此时也来到了李德身边，看着地上的亡灵法师都有些好奇。
　　他们也是第一次见到亡灵法师。
　　“传说中，亡灵法师是由尸骸变成的，他们的灵魂之火不熄灭，就永远不会死亡。”埃米眼中带着几分感慨，“这些生命没有时间概念，枯骨在我加入黑暗之约前就已经存在了，谁也不知道他活了多久”
　　李德摸了摸下巴，14级的亡灵生命，而且对方还拥有一头骨龙，无疑是非常有价值的战利品。
　　但亡灵法师不是人类，他没办法把对方变成血族，所以现在一个很重要的问题是，怎么处理这个战利品。
　　“埃米，你知道怎么处理亡灵法师吗？？或者，有什么办法控制他？”
　　埃米沉思了片刻之后露出一个苦笑，
　　“始祖冕下，亡灵法师极端古怪诡异，他们的灵魂之火内隐藏着什么谁也不知道。
　　所以一般类似于灵魂契约这种控制手段对他们无用，因为他们能随时放弃分裂出去的灵魂之火”
　　李德看了一眼两个北地战士，贝蒂耸耸肩，做出一个摊手的表情，让她战斗可以，但让她研究怎么控制亡灵法师，明显超纲了。
　　格罗特也是果断的摇头，这个曾经的北地之子对于这些明显不懂。
　　“有办法得到他的骨龙吗？”
　　枯骨无所谓，李德眼馋的是强大的骨龙，那才是他想要的宝贝。
　　一个14级的亡灵法师，能压着5个15级的顶级战斗力打，靠的就是他的骨龙。
　　“嘎嘎嘎，愚蠢的吸血鬼，想要得到我的小宝贝，真是无知的想法”
　　地面上被限制的死死的枯骨突然开口了。
　　李德满脸好奇的看着枯骨，那副白骨头颅一开一合间，就发出了声音，似乎是空气直接震动发出的声音的，并不是跟人类一样靠嗓子震动发出声音。
　　“哦”李德点点头，没有开口。
　　地上的枯骨此时被抗魔石制成的锁链牢牢困住了全身，根本没办法调动魔力。
　　枯骨的头颅转了过来，空洞洞的眼眶中闪过幽蓝的光芒，李德没有问原因让他有些不爽。
　　“哼，无知的吸血鬼，我的小宝贝已经跟我的灵魂之火融合了，只要我死去，你们就别想得到强大的骨龙！！”
　　李德点点头。
　　“哦”
　　枯骨听到这话瞬间暴怒。
　　“别不相信，吸血鬼，别用你那无知的脑袋想象伟大的枯骨大人，我......”
　　“哦，我相信”
　　枯骨被气的灵魂之火疯狂波动，甚至埃米都怀疑会不会把头骨给点燃。
　　“把它带会破晓之城关起来，最好放到广场上让所有居民参观我们的战利品，也许我们居民会对这个小骷髅感兴趣的”李德并没说出让对方交出骨龙这种白痴的话。
　　去威胁一个亡灵生命绝对是最愚蠢的行为，这群活了不知道多久的生命对死亡根本不在乎。
　　甚至在亡灵生命的信念中，死亡这个概念就不存在，死亡对它们来说仅仅只是沉睡。
　　这是一种非常奇特的生物，甚至已经算不得生命了。
　　所以李德更愿意让自己手下的法师去研究出怎么从亡灵法师手中强行抢走的他的骨龙，而不是威胁。
　　枯骨一听这话瞬间怒了。
　　“该死的吸血鬼，我是伟大的亡灵法师，不是小骷髅，不是！！”
　　“伟大的枯骨大人会让你尝到被龙息灼烧的滋味的，我发誓......”
　　李德并没有理会这个罗嗦的亡灵法师，虽然捕获了对方，但要怎么才能把对方转变成为对破晓之城有用的战利品，还需研究研究。
　　“埃米，等破晓法师塔修建好后，开辟一个亡灵魔法的研究分支，我要好好研究这些亡灵生物。”
　　说完看了一眼还在喋喋不休的枯骨，“至于这个家伙，在我们研究出来之前就放到破晓广场上，让居民们见识见识亡灵生命吧”
　　捕获了猎物却找不到使用的办法，还真是蛋疼啊。
　　不过也因为李德的这个决定，在今天之后，破晓之城的广场上多了一个让所有人都好奇的话唠小骷髅，这个小骷髅整天吹嘘自己有一条强大的骨龙。
　　破晓之城居民们对此嗤之以鼻，纷纷嘲笑他，并以此取乐，平静的生活多了很多乐趣。

第189章 事了拂衣去
　　等到埃米亲自把枯骨带回破晓之城后。
　　因为黑暗之约而起的风波终于平息了下来。
　　这件事从突发到结束，短短的几天时间里给李德造成了巨大的震动。
　　同时，这也是破晓之城打得最费力的一场战争，虽然最终的决战因为伯纳子爵这个老硬币的目标转变而没有打成，但给李德造成的影响堪称深远。
　　他第一次直观的感受到了格罗特、贝蒂这种高端战斗力在战争中起到的作用。
　　这对他的战争思路有了非常大的启发和转变，同时也对未来的破晓之城该如何发展有了新的构思。
　　这是一场称不上辉煌，但却足以影响未来的战争。
　　李德在几人离开之后独自一人回到了猩红法师塔，虽然法师塔没有受到太大的损伤，但相关的善后工作还是要做的。
　　至于格罗特、贝蒂还有一直没露面的科索则跟随着埃米一起回了破晓之城。
　　格罗特回去是因为还有23个北地战士被关押在破晓之城的密牢内，所以他必须要回去一趟，并且李德也安排了格罗特学习血族的“真实历史”，免得将来闹出什么笑话。
　　至于贝蒂这位强大到爆的北地女武神，则是因为伊莎还在破晓之城，另外这个内心狂野的女武神也很喜欢破晓之城的氛围。
　　此时已经有些迫不及待的想要回去继续体验这座与众不同的城市了。
　　猩红法师塔，三楼书房。
　　李德高大英俊的身影端坐在书桌后。
　　“日安，李德大人”
　　穿着黑色法师长袍的小个子——卡鲁，站在李德面前恭敬的扶胸行礼。
　　“卡鲁，昨天猩红法师塔受到的损失如何？”
　　为了安全起见，薇娜已经提前被他安排外出采购魔法材料了。
　　所以目前卡鲁这个魔法工厂的第一任厂长是这里职位最高的人，暂时由他负责猩红法师塔的工作。
　　猩红法师塔现在已经走入了正轨，薇娜在之前就组建了一个管理团队，哪怕李德和薇娜这两个主要管理者都不在，猩红法师塔也能正常运转。
　　卡鲁现在起到的作用仅仅是监督这个团队正常运转。
　　这个方案也是李德教给薇娜的，一个强大的势力并不能只靠单个的管理者来管理，
　　更应该建立一个制度完善、高效率的团队来处理问题，主要领导者只需要抓大方向。
　　女孩对于李德的话有着绝对的信任，所以非常干脆的把这件事落实了。
　　“李德大人，猩红法师塔并未受到太大损失，因为骨龙没有突破我们的魔法护盾。
　　不过因为事发突然，有超过三十个法师学徒因为被惊吓而导致了魔力反噬，受到重伤，有五人因为魔法反噬直接死亡......”
　　额......李德听到这话也有些无语，敌人都没打进来，竟然被吓死了。
　　这还真是充满了黑色幽默。
　　不过他也没多说什么，骨龙虽然是亡灵生命，但是龙威可一点都没参水。
　　普通的1级法师学徒面对18级的龙威，那种灵魂上的冲击所造成的恐惧是难以想象的。
　　那是来自灵魂的威压，生物本能的压制。
　　原本在工厂内安安静静刻画魔法阵的学徒突然被龙威笼罩，不被吓坏才怪。
　　“除此之外，因为魔法护盾需要大量的魔晶石才能维持，这次扛下骨龙的攻击，我们最少花费了价值一万枚金普克的魔晶石。”
　　李德微微点头，打仗打的就是经济，猩红法师塔没有高端力量的时候，只能用钱来堆防御。
　　不过也还好，目前来说猩红法师塔并不缺钱。
　　枯骨在刚刚可是连续攻击了猩红法师塔长达两分钟。
　　能在18级骨龙的龙息之下坚持两分钟，这一万金普克花的不冤，甚至物超所值。
　　“这个魔法护盾是什么时候建成的？？”
　　卡鲁听到这话表情有些古怪。
　　“李德大人，这是斯帕克大人的杰作，在四天前才完成最后的工序，为此我们还支付了两万枚金普克的魔法材料费用。
　　当时您并不在猩红法师塔。”
　　两万枚金普克，卡鲁这位临时负责人现在想起来都还感觉到心痛，建造魔法阵太贵了。
　　李德了然的点点头，眼中闪过几分深思。
　　从魔法阵的效果上看来，斯帕克并没有夸大魔法阵的作用，这笔钱投入得值。
　　同时他也对斯帕克说的上古炼金魔法阵提起了更高的兴趣。
　　如果没有斯帕克花费了十数万枚金普克布置的魔法阵，只怕猩红法师塔直接骨龙攻破了，那时候他的损失还会更大。
　　也许以后可以加大对上古炼金魔法阵的建设力度，自己的老巢可不能出事。
　　“对死去法师学徒家里做好相关的安抚工作，用三倍的金普克补偿他们家人。
　　另外，别停下魔法工厂的生产，以后不会再有人袭击我们了”
　　“是，李德大人”
　　“目前魔法卷轴的库存有多少？”
　　“因为魔法原料的问题，魔法工厂这段时间的生产量并没有提高，所以魔法卷轴的库存一直保持在比较稳定的状态，目前一共有6000张储量”
　　李德点点头，魔法卷轴作为猩红法师塔目前最重要的金普克来源，但因为受限制于魔法原料的稀缺，生产效率一直提不上来。
　　“好，猩红法师塔现在就教给你管理了，我希望你能做的比薇娜更好。”
　　卡鲁听到这话脸上满脸兴奋。
　　“薇娜小姐我不敢比，但是李德大人，我不会让您失望的。”
　　“好，下去吧。”
　　等到卡鲁刚刚出门，一个带着焦急的声音从书房外传来。
　　“卡查尔，卡查尔！听说猩红法师塔被亡灵法师和骨龙袭击了？”
　　穿着白袍的斯帕克出现在书房内，那头乱七八糟的花白头发像是三天没洗过一样，身上带着浓浓的酒味，眼中还有几分迷醉。
　　“老师，我没事”
　　感受到斯帕克的担忧李德心中一暖，
　　“城卫队来人挡住了骨龙，那个亡灵法师并没有突破猩红法师塔的魔法护盾。
　　还要多谢您建造的魔法阵，真是太坚固了，连骨龙的吐息都能挡住。”
　　斯帕克听到这话顿时大为开心，脸上露出浓浓的笑容，昂起头傲娇道。
　　“这可是斯帕克大师亲自布置的魔法阵，卡查尔家族的小子，现在知道厉害了吧”
　　语气停顿了片刻，眼中闪过几分恼火。
　　“哼，这些该死的亡灵生物竟然敢来格林城！！
　　如果不是我多喝了几杯暴风海域运来的美酒，没发现这个混蛋，一定会抽出它的灵魂之火拿来烤肉。”
　　说完之后又有些紧张的看了看四周。
　　“伊莎呢？”
　　李德听到这话哭笑不得的摇摇头。
　　这个老头还真是让人无奈，怪不得昨天没感应到他的气息，还以为是去探索深渊之门了，没想到是直接喝醉在家根本没察觉到危险。
　　“伊莎被我送到安全的地方了，这几天不会回来。
　　毕竟猩红法师塔被骨龙袭击，城主庄园也被不知名的敌人袭击，还有格林城外出现了深渊之门，不知道未来还会不会出现更多有威胁的事......”
　　未来会不会出现李德不知道，短时间内肯定是不会了，伯纳子爵得罪了超凡的存在，这段时间黑暗之约的日子可不会太好过。
　　听到李德的解释，斯帕克眉头皱了皱。
　　确实昨天出现的场面确实太过诡异的，深渊之门，骨龙出没，城主庄园被袭击。
　　这一切的背后必然有一个幕后黑手在操控这一切。
　　“也好，你确定伊莎呆的地方安全？？”
　　李德点点头，语气笃定。
　　“没有比那更安全的地方了”
　　与世隔绝的破晓之城周围连条狗都见不到，除了一些野生魔兽外，谁会没事深入远山山脉数百公里。
　　远山山脉里面并没有太多吸引冒险者的地方，不仅魔兽少而且地势险恶非常难走，没有利益的驱动基本没人去里面冒险。
　　斯帕克放心的点点头，这个老头对伊莎可是宝贝的很，如果不是李德提前收对方为弟子了，他一定会抢着收的。
　　但饶是如此，斯帕克现在也已经把这个拥有黄金血脉的女孩看作是自己的接班人了。
　　聪明乖巧，善解人意，听话懂事，而且对魔法的天赋还不讲道理的强，这一切都让这个19级的大法师无比满意。
　　突然像是想起了什么，斯帕克带着几分迟疑道。
　　“上古炼金魔法阵的事，你......”
　　“以后每个月给您5万枚金普克用来建造魔法阵，我希望越快建成越好”李德大方道。
　　斯帕克有些迷醉的眼神一亮，上前狠狠拍了拍他的肩膀。
　　“哈哈哈，卡查尔家族的小子，这是你这辈子做的最正确的一次......”
　　那浓浓的酒气让李德一阵皱眉，“老师，您先下去休息吧”
　　“对，我的酒还没......我的魔法还没研究好呢。”斯帕克一拍脑袋美滋滋的转身走了，看都没多看李德一眼。
　　看着斯帕克火急火燎的转身离开，李德哭笑不得，这个放飞自我的老头还真是随性。
　　站起身，来到透明的玻璃窗前，看着下方来来回回忙碌的法师学徒们，眼中有几分满意。
　　黑暗之约的事了，终于可以安心发育一段时间了。
　　突然像是想到了什么，眼中露出几分思索。
　　“猩红法师塔现在欠缺一个高等级的战斗力作为威慑，如果把贝蒂调来......”
　　猩红法师塔虽然有斯帕克作为后盾，在格林城贵族间没人敢得罪实力深不可测的斯帕克。
　　但毕竟那是他的老师，很多事没办法让对方去做。
　　他哪天要干掉一个对手能指使斯帕克去？怕不是想屁吃，这个不修边幅的傲娇老头理都不会理他。
　　如果猩红法师塔常驻一个完全能被他掌控的顶级战斗力，那对猩红法师塔的来说只有好处没有坏处。
　　很多暗中的事处理起来就方便了。
　　而且贝蒂不是血族，他也不用担心会被斯帕克或者其它强大的职业者发现什么端倪。
　　他一直没有调遣血族来猩红法师塔的重要原因就是普通的血裔没有他这么强大的能力，能隐藏血族的气息。
　　短时间还好，时间长了很容易被人发现问题。
　　最关键的是他不想把伊莎一直放在破晓之城，毕竟跟着斯帕克学习魔法绝对比跟着埃米或者其它血族学习魔法好得多。
　　贝蒂回来也能保护伊莎，一举多得。
　　确定了思路之后李德叫来了刚离开的卡鲁，吩咐他派人去叫薇娜回来，同时这段时间猩红法师塔暂时交给他管理。
　　解决这些琐事之后，李德独自一人返回了破晓之城。
　　战争虽然结束，可战争之后的善后工作也不能忽略。
　　他还要给战死的英雄举行葬礼。

第190章 破晓之城的伟大
　　破晓之城再一次获得了战争的胜利，这个消息让整个破晓之城陷入了兴奋中。
　　舆论向来是要占领的高地。
　　经过李德重点扶持的宣传部此时已经成为了破晓之城的喉舌，左右着所有人的舆论。
　　没有经历过知识大爆炸洗礼的平民们，根本抵挡不了现代化的舆论战洗礼。
　　宣传部对于相关军事行动虽然没有详细说明，但每一次出兵都会展开宣传。
　　会告知平民们，圣光血族现在遭遇到的敌人是谁，我们的军队为何而战，如果不打仗的后果是什么，打输了会发生什么，打赢了又能得到什么。
　　所以破晓之城的居民们虽然没能直接参与战争，可在宣传部的努力之下，每个人都像亲自参与其中了一样。
　　在之前，荣光中大部分平民根本不会对贵族或者军队的死伤有什么触动。
　　因为在平民眼中，贵族和军队跟他们一直是撕裂的关系，这些贵族和军队根本不是为了他们而战。
　　但破晓之城不一样，圣光血族是为了他们而战，为了他们而牺牲。
　　所以每个居民都会为破晓之城阵亡的英雄而感到悲伤，为战争的胜利而感到兴奋。
　　因为，破晓之城的庇护者，伟大的圣光血族跟他们是站在一起的，所有人的利益都是一致的。
　　这么做的好处显而易见，破晓之城的凝聚力会越来越强，居民们对于圣光血族的支持程度也越来越高。
　　李德作为一个标准的独裁大boss，一个人掌控者全部人的命运，是军事、思想两手都抓，两手都硬。
　　这场牺牲了不少血族的战争，给破晓之城带来了不少的变化。
　　其中可以说是拯救了血族的英雄——贝蒂，在破晓之城受到了热烈的欢迎。
　　尤其是这个英雄还是个身材高挑，长相极为出色的女性的情况下。
　　在宣传部的宣传中，贝蒂已然成为了超级英雄一样的存在，受到所有人的尊敬和喜爱。
　　这个性格狂野的女武神，在居民的热情中，对这座属于血族管辖的城市好感度涨的飞快。
　　甚至于都产生了不想离开这座城市的念头。
　　北地的苦寒让所有人都在为了争取生产空间而拼命，贝蒂身为王室血脉也不例外，她甚至比普通人付出的更多，因为只有经历更多的战斗才能激活珍体内的王室血脉。
　　所以她二十年来，从学会使用武器的第一天就在战斗。
　　在无尽的战斗和厮杀中她从未感受到家的温暖，但在这里，她却感受到足以聊慰人心的热情，这座城市的魅力深深吸引了她。
　　伊莎也是如此，这个拥有红宝石一样眸子的女孩在破晓之城内没有受到任何的歧视。
　　在格林城虽然有李德和斯帕克作为靠山，没有平民敢对她恶语相待。
　　不过伊莎的天赋能直接感受到别人对她是怀有恶意还是善意，那些见到她拥有红色眼睛的平民虽然没有说出口，可大部分人内心还是惊恐，慌乱，甚至害怕和厌恶的。
　　甚至于猩红法师塔的法师学徒中都有一部分对她有恐惧心里，所以她在格林城这座城市中并没有感受到太多的温暖。
　　在破晓之城内却不一样，大部分平民对她是和蔼友善的，从未因她有一双绯红色的眸子而遭遇过恶意。
　　破晓之城的居民们整天面对吸血鬼，面对独眼巨人这些异类生物，早就养成了一颗强大的心脏。
　　伊莎那双红眼睛算什么，他们还见过血族的诞生呢，他们每个月还去进行传说中邪恶的献血呢。
　　所以根本没人在乎伊莎的眼睛是不是红的，反那些大婶们对这个可爱的小姑娘喜欢得很。
　　一座包容开放的城市无疑是最有魅力的，因为这里不会有歧视的发生，这放在荣光中是难以想象的。
　　这种魅力才是深深吸引贝蒂和伊莎的原因。
　　当李德回到破晓之城时，已经是5月17号了，离伯纳子爵袭击格林城，抓捕亡灵法师枯骨过去了三天。
　　这几天，破晓之城沉寂在悲伤和兴奋两种对立的气氛中。
　　悲伤的是广场上摆放着数十具装有圣光血族的棺椁，这些是为了破晓之城而战死的英雄。
　　其中还有一具特别显眼——独眼巨人，巨大的身躯没有合适的棺椁，只能用白色的长布盖住头颅。
　　因为无法盖住全身，所以身体上密密麻麻的伤痕展现在所有人面前，这个为破晓之城而战死的独眼巨人身前遭受过了什么样的战斗以最直观的方式呈现了出来。
　　触目惊心。
　　很多居民对此十分伤心，因为很多人认识这个独眼巨人，这些相当于人类十三四岁小孩的大块头们，是很多居民欢乐的来源。
　　但现在，以前每天跟他们打招呼，每天都能见到的大块头去永远的离开了。
　　悲伤是无法制止的。
　　但兴奋也有，因为虽然付出了巨大的代价，但，这次的战争破晓之城获得了最后的胜利。
　　“那是可利大人吧，唉，前几天他还跟我一起巡逻......”一个巡逻队的队员看着面前棺椁上的名字眼神暗淡。
　　“女神在上，这些都是为了我们牺牲的英雄......”一个普通的大婶眼眶有些发红。
　　“这个大块头，上周还在我的面包店吃了面板呢，没想到以后再也见不到他了”一个顶着大肚子的商人唏嘘感慨。
　　“呜呜呜~妈妈，我长大了一定要成为一个英雄，像克比大叔一样，呜呜呜~”
　　一个七八岁的小男孩看着血族棺椁上用魔法绘画出的画像，不断的梗咽抽泣，他认出了这个经常给他零食吃的血族。
　　虽然荣光中的死亡率非常高，但死亡毕竟是最让人难以释怀的离别，何况是向来安全和平的破晓之城。
　　很多居民此时才知道，原来真的像市政厅说的那样，破晓之城也并不安全，只是圣光血族替所有人挡住了威胁，他们才有如此和平的生活环境。
　　世界上从来没有岁月静好，只是有人替他们负重前行。
　　对比之前，再对比现在，这里简直就是他们梦寐以求的无忧神国。
　　也因为广场上的棺椁，连带着这几天破晓教派的信徒暴增了一大波，达到了6000出头的数量。
　　整个破晓之城只有不到3000居民还信仰着其它神灵，这对于一个新生的教派来说，已经算得上是了不起的成绩了。
　　信仰的转变往往是最难的，因为第一步就要让原信徒抛弃之前十几年甚至几十年的信仰。
　　很多人因为长时间的信仰已经把这件事转化成为了生活模式，几十年的生活模式要骤然改变，确实很难。
　　“日安，族长。”市政厅办公室，哈里森恭敬的在办公桌前对刚刚回来的李德行礼。
　　“哈里森，汇报一下现在的工作”
　　虽然跟黑暗之约对峙的时间不长，甚至战争胜利前后也不过才是十来天的时间。
　　但李德总感觉自己消耗了很多时间和精力在这上面。
　　“是，族长”
　　“目前破晓之城各项工作进展顺利，
　　第一，养殖场已经全面启动，招收的工人已经超过了200，预计在8月份就能进行满载养殖。
　　您设计的自来水给养殖场非常多的便利，整体效率最少提高了三成”
　　“魔语蝙蝠的扩张也在进行中，预计在9月份的时候将会达到1000只的总数，迪伦已经在加大魔语蝙蝠的扩张力度了”哈里森语气顿了顿。
　　李德点点头，并没有说什么。
　　这次阵亡了两百多魔语蝙蝠，算得上伤亡巨大，给本来就不富裕的魔语蝙蝠族群造成了重大打击。
　　而且因为魔语蝙蝠是破晓之城的重要劳动力，这也造成了很多项目的进展变得缓慢了起来。
　　所以把魔语蝙蝠的数量提起来是一件非常重要的事。
　　“第二，破晓法师塔已经进入了收尾阶段，因为这次的战斗耽搁了最后的进程，预计要到六月初才能建设完成。”
　　“第三，农业，目前除了老人和孩子之外，一共有8300人获得了土地分配。
　　这些土地中种植小麦的土地大约为70%，剩余的土地种植了其它水果和蔬菜。
　　月光平原土地富饶，加上破晓之城的气候非常适合种植粮食，目前已经种植的小麦长势良好，预计7月份可以收获，亩产大约在350~450磅之间。”
　　李德听到农业立刻提起了兴趣，对于现阶段的破晓之城来说，农业毋庸置疑是命根子。
　　“能保证每亩350磅的小麦收成吗？”荣光可不是地球，地球的种子经过无数人的心血培养，产量已经提高了数倍，在这里每亩能出产350磅的小麦就已经算是高产了。
　　这代表着一亩田就可以养活两口人。
　　以现在破晓之城耕种的土地面积计算，达到每亩350磅小麦的产量，破晓之城明年就能养活十万人。
　　这无疑是一个值得庆贺的消息。
　　“因为是第一次种植，虽然农业部组织了大批有经验的农夫进行指导耕种，但具体情况还不能保证”，哈里森并没有直接回答。
　　李德点点头，也意识到自己有些心急了。
　　但没办法，如果说血族的命脉是鲜血，那么人类的命脉无疑就是粮食。
　　现在血族的命脉因为可持续发展计划已经掌握在自己手中了，目前就剩下人类了，今年的收成如果达到预期，那么无疑将会为凛冬之月掠夺人口提供最强有力的支持。
　　他接下来的计划也能放手去做了。
　　李德突然像是想起了什么，继续问道，“建设学校的事，市政厅有规划了吗？”
　　拉动破晓之城的两架马车，学校、法师塔。
　　在李德的规划中，这两个建筑将会是未来培养高端人才最重要渠道。

第191章 英雄的葬礼，扶棺而行
　　“学校？”哈里森微微一怔，随即摇了摇头。
　　“族长，学校对目前的破晓之城来说，暂时还不不是必需品。
　　比学校更重要的工作还有很多，我已经让市政厅在广场上开辟了学习的晚课，每周都会有两节，教平民们识字。”
　　李德摇摇头。
　　“学校是必需品，未来必须建。
　　教育是一个大工程，未来破晓之城必须拥有更多尖端的人才。
　　不过目前确实需要排在后面。”
　　教育强国这是不变的真理，破晓之城大部分都是底层平民，很多人甚至连自己的名字都不认识。
　　只有拥有了高素质的人群基础才有可能诞生出更多优秀的顶级人才，这点是谁都要承认的真理。
　　不认识字的农夫教出人才的几率怎么也不可能高过15级大法师教出人才的几率。
　　但目前来说确实建学校确实还是早了一些，各方面的工作还远远没做好。
　　起码得吃饱穿暖了才有心情谈教育啊。
　　“战事已了，破晓之城现在要恢复到发展的轨道上来。
　　不能因为一次战争而让我们的发展势头停下来。”
　　李德眼中闪过几分沉重。
　　“明天举办英雄葬礼，我要让所有为破晓之城战死的英雄们得到最荣耀的尊重。”
　　聊到这个话题，哈里森眼神微微暗淡了下来。
　　“是，族长。”他是血族唯一一个没有参与这次战斗的二代血裔，其他人在前线战死的时候他只能在后方等待着消息。
　　此时哈里森不禁有些怀疑是否自己做错了，难道说不学习攻击性魔法真的是对的吗？
　　如果有一天敌人打到了破晓之城，那他能起到的作用仅仅是在血族身后释放增益性魔法吗？
　　哈里森不由得有些茫然。
　　李德看着哈里森暗淡的眼神似乎明白了他的想法，微微摇头，“哈里森，不是每一个人都必须要在战场上冲锋的。
　　破晓之城教给你管理我很放心，你在这里发挥的作用能比得上三个15级大法师。”
　　事实也确实如此，如果破晓之城没有哈里森一直帮他处理琐碎的政事，他哪有那么多精力去干别的。
　　人才是多样性的，可以是商业骄子，也可以是管理人才，更可以是建造师，还可以是锻造武器的铁匠。
　　一座城市的如果仅仅只有强大的战斗力，无疑是不平衡的，除非强大到能无视一切敌人的地步，不然只能算是蹩脚走路。
　　哈里森点点头，眼中的暗淡慢慢消失，再次恢复了明亮。
　　“族长......我想我明白了”
　　......
　　发动战争是为了获得更大的生存空间，这个主旋律从始至今都没变过。
　　而一场战斗中阵亡的战士，往往是最为让人心痛的。
　　随着破晓之城居民跟圣光血族的融合，原本的恐惧和忌惮早已经消失了，换来的是相互之间融洽的关系。
　　但这次战争过后很多居民发现，前几天还跟他们谈笑的血族已经盖上了白色的裹尸布，装入了黑色的棺椁中，永远离开他们了。
　　这种突然的离别往往很让人感到难以接受。
　　可没有战争不会死亡的。
　　随着宣传部的宣传。
　　第二天的傍晚。
　　黄昏十分，整个破晓之城的居民们自发的聚集到了破晓广场上。
　　这些居民们穿着黑色或深色的衣服，胸口带着一朵白色的鲜花，表情凝重的站在广场内，目光复杂的看着已经被广场上摆放整齐的棺椁。
　　每个棺材上方都摆放着用魔法绘画出的图画，一张张带着笑容的脸庞此时已经成为了永恒。
　　数十个棺椁的中央，一具像是小山一样庞大的独眼巨人尸首安详的躺着。
　　头上被蒙上了白色的长布，身上密密麻麻的伤疤表明了这位独眼巨人身前的英勇。
　　二十个血族一直用魔法保护着尸体，避免高温损坏。
　　黄昏之下，淡金色的光芒在天空闪烁。
　　下方是面含悲痛的人群。
　　气氛是很容易相互感染的，哪怕有些并不认识战死的血族，但在这种气氛之下，没人能保持淡然。
　　“卡查尔城主来了”
　　一身低呼，随后人群齐刷刷的转头。
　　看着那个穿着黑色法师长袍，胸口同样佩戴着一朵白色花朵的身影，人群眼中都露出激动的神色。
　　“日安，卡查尔冕下......”
　　“卡查尔城主.......”
　　一时之间，似乎连空气中的悲伤气氛都少了很多。
　　这是他们的王，是破晓的主人，是伟大的神灵冕下，也是他们的救世主。
　　李德在人群的注视下，表情肃穆的踩踏在青石地面，没有转弯，直接从棺椁中间隔的缝隙走过，一步，一步。
　　穿着黑衣，胸口带着显眼白花的人群，视线随着李德的前行而转动。
　　黑色的棺椁，独眼巨人的尸首，一切都透着浓浓的悲伤气息。
　　李德目光扫过棺椁上一张张带笑的图片，心中变得凝重。
　　这些都是破晓之城当之无愧的英雄，他们的功绩注定要被记录在破晓之城的史册内。
　　踏踏~踏踏~
　　踩踏石板的声音很低沉，一步一步上到高台。
　　李德漆黑深邃的目光俯视下方寂静无声的人群，感受到空气中那股凝重的气氛后深深吸了口气。
　　“我们的子民们，我是你们的城主，卡查尔”
　　标准的开场白，但跟以往不同的是，李德的语气很低沉，很严肃。
　　贝蒂带着伊莎也参与了这次集会，两个女孩也在今天穿上了裁缝铺为她们定制的黑色长袍。
　　伊莎看着李德之后眼睛立刻亮了起来，小手紧紧握着贝蒂。
　　而贝蒂这位北地女武神则带着几分好奇看着周围，虽然对这座城市很有好感，但见惯了生死的她，对于死亡并没有太多的悲伤。
　　北地人，从不畏惧死亡，何况是战死在战场上的勇士，这是荣誉。
　　她感兴趣的是，这些平民竟然会对吸血鬼的牺牲而如此悲伤。
　　这在其它任何地方都是难以想象的。
　　“在今天，我们要为我们的英雄举办一次伟大的葬礼”
　　“圣光血族是破晓之城的庇护者，是所有居民的守护者。
　　你们身边安详的躺在棺椁内的每一位圣光血族，都是为破晓之城而牺牲的。”
　　“他们是英雄，是当之无愧的英雄，是每一个破晓之城居民都应该心怀敬意的英雄。”
　　李德的语气带着悲痛。
　　“没有人愿意放弃自己的生命，但为了身后的亲人朋友，为了脚下的土地，为了怀中的爱人。
　　每一位圣光血族都为此坚定不移的站了出来，他们牺牲了自己的生命，为的是换取破晓之城蓬勃发展的未来。”
　　“我们每一个人都是受益者”
　　“今天，我们在这里悼念这些为破晓之城牺牲的英雄们，这是属于他们的荣誉！”
　　李德的声音有着无法抗拒的煽动力，语气越发的高亢。
　　“我以圣光血族族长，破晓之城城主的名义向我的子民们宣誓。
　　从今往后，只要是为了破晓之城牺牲的居民，不论是平民还是圣光血族，都有资格被葬在英雄陵园，会得到破晓之城所有人的歌颂。”
　　“为了纪念这些为了破晓之城牺牲的英雄，我会在破晓之城内建立破晓英雄纪念碑，
　　每一位为了破晓之城的付出生命的英雄都应该被铭记！”
　　这话让下方人群一阵激动，每一个为破晓之城牺牲的人都可以得到如此荣誉，这简直让他们难以置信。
　　有几个人不想死去之后被歌颂被敬仰呢？以前的平民太卑微了，卑微到没人会在乎他们，此时他们再一次感受到了被认可和重视。
　　而治安队和其它市政厅雇员们更是激动得难以自已，他们在卡查尔城主的话中感受到了自己存在的意义。
　　为破晓之城付出的人，不会被遗忘。
　　“卡查尔冕下，万岁！！”
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“......”
　　随着平民们的高声呼喊，一时之间悲伤的气息都消失了很多。
　　看着高台之上的那个英俊的身影，无数居民此时内心在由衷的感激。
　　李德深深看了一眼人群，英雄的牺牲是一件很悲伤的事，但也可以把这件悲伤的事转化成为一件凝聚民心，引导所有人积极向上的好事。
　　等到人群的喧闹下降之后，这才继续道。
　　“我希望每一位居民都铭记今天这个日子。”
　　“为了纪念死去的英雄，我决定将他们牺牲的时间——5月10号，定为英雄纪念日，
　　每年5月10号，我们将为逝去的英雄举办追悼仪式。”
　　李德语气顿了顿，看着下方目光灼灼的看着他的人群。
　　高声道。
　　“现在，进行英雄葬礼”
　　“献花”
　　此时广场外的街道上，破晓教派的圣神牧师妮洛，穿着一身洁白的牧师长袍，身后跟着二十个教女，手捧着洁白的花朵上前。
　　妮洛那双带着淡金色光芒的瞳孔中，有着难以形容的威严和圣洁，周围人群见到圣女之后不自觉的升起了肃穆的表情。
　　没有人敢亵渎神灵的威严。
　　一步一步。
　　教女在身后低声吟唱着圣歌，场面充满了浓烈的宗教气息。
　　妮洛在所有人的注视之下，把手中的鲜花轻轻放在了中间的棺椁之上。
　　洁白的花朵跟漆黑的棺椁形成了最鲜明的对比。
　　妮洛献花之后对着棺椁扶胸深深鞠躬，最后转身回到教女中跟着低声吟唱圣歌。
　　人群此时开始自发的上前，把手上的白色花朵或者胸前佩戴的花朵放在了棺椁之上。
　　整个场面严肃又带着无比的圣洁。
　　所有人在这中场合中都充满了莫名的荣誉感，似乎能参与其中是一件值得所有人庆幸的事。
　　足足半个日曜时，人群才献花完毕。
　　此时的棺椁上已经堆放了一层厚厚的鲜花。
　　李德语气依旧沉重。
　　“送入英雄陵园”
　　听到命令之后，一旁的治安队员上前抬棺。
　　而巨大的独眼巨人则被二十个血族用法师之手抬起。
　　场面十分震撼。
　　数十个棺椁，外加一个独眼巨人的尸首沿着破晓之城的大街上往外走去。
　　所有居民都再跟在送葬的队伍之后。
　　此时的人群已经不分先来后到，眼中也已经没有了往日的隔阂和陌生，此时他们都是站在一起的。
　　他们，都在为英雄们送行。
　　棺椁上的鲜花随着前行的步伐一点点掉落在青石地面上，场面无比的凄美。
　　破晓之城的街道上随着棺椁的前行出现了一条鲜花铺成的大道，从棺椁上掉下的鲜花在此时被赋予了一种难言的神圣。
　　李德在送葬队伍的最前面扶棺而行。
　　在人群中，无数的目光注视着这一幕，眼中全都是感动。
　　哪怕是贝蒂这位见惯了无数生死的北地女武神，见到这幅场面也不禁脸色肃穆。
　　死后能得到如此荣耀的葬礼几乎是每一个战士的梦想，在北地她从未如此隆重的葬礼，破晓之城给他的惊喜越来越多了。
　　同时她也对李德的表现非常惊讶。
　　作为一个城市的主宰者，一个种族的王，对于手下战死的战士竟然能做到这种程度。
　　这放在人类国度是难以想象的，高高在上的贵族什么时候在意过手下士兵的生死了？
　　扭头看着身边人群眼中的悲切，她突然明白了些什么。
　　这个城市如此有活力和有魅力。
　　并不是没有原因的。
　　因为他们有一个如此出色的城主，一个让她都羡慕的王。

第192章 格林城黑暗大佬诞生的前夜
　　李德特意规划了一片区域作为英雄陵园，普通人是没有资格葬入其中的，只有为破晓之城牺牲的英雄才有资格被埋葬在这里。
　　下葬，埋土。
　　最后一个墓碑竖立，李德看着空旷的土地上三十多个坟墓久久没有开口。
　　前来送行的破晓之城居民们也没人发出声音。
　　但在此刻，无声胜有声。
　　人心在悄然间凝聚。
　　英雄陵园的最大作用就是如此，能最大程度的凝聚人心和士气。
　　只要为破晓之城牺牲的人，死后就有资格埋葬在英雄陵园被其他人祭拜。
　　这个操作在地球很正常。
　　但在荣光世界却非常罕见。
　　这个世界可不是什么安全的地方，死亡并不是什么大不了的事。
　　有资格被铭记的也只有那些功勋卓著的人，至于战死的普通战士和平民，根本不可能享受到如此隆重的葬礼。
　　可人总是向往美好的，有几个战士不想死自己英勇阵亡之后依旧有人在传颂他的名字。
　　破晓之城的英雄陵园就弥补上了这一点，可以想象，在未来的战斗中，这些得到尊重的战士将会爆发出何等强大的战斗力。
　　李德并没有再发表演讲，从人群中找到伊莎的身影之后，默默的就带着小丫头离开，剩下居民们在继续缅怀着死去的英雄。
　　在人群中，此时甚至不少人看着那崭新的墓碑露出向往的神色。
　　如果有一天他们死去也能能享受到如此隆重的葬礼，那还有什么遗憾的呢？
　　最终这场英雄的葬礼圆满收官。
　　破晓之城的凝聚力再次提升，而李德这位始作俑者在居民眼中的地位已经不是简单的语言能形容了。
　　哪怕不信仰破晓教派的居民也几乎把李德视若神明。
　　也只有伟大的神灵才能做到如此地步了吧，遇到伟大的卡查尔城主是他们一辈子最大的幸运，赞美幸运女神！
　　死去的人已经死去，生活还要继续。
　　葬礼结束之后李德回到了市政厅，他叫来了所有破晓之城的高层开了一次真正意义上的高层会议。
　　他要规划未来几个月内破晓之城的发展重点。
　　跟黑暗之约的战斗改变了李德很多看法，对于之前的发展方向他打算做一些改动。
　　这次破晓之城重量级人物全都到齐。
　　二代血裔，
　　看守圣地的弗雷，
　　市政厅议长哈里森，
　　饲养魔语蝙蝠的迪伦，
　　两个女性血裔艾维和露西，
　　弓箭手奥古斯丁外加上负责掠夺人口的奥迪斯，
　　七个跟着李德足有百年时间的血裔全部到齐。
　　剩下的，埃米，格罗特，贝蒂，三位破晓之城的顶级战斗力也赫然在列。
　　至于已经进化成为青铜独眼巨人的科索，则因为体型问题只能在市政厅的院子里倾听会议内容。
　　窗户边那颗巨大的脑袋就是科索，从三楼扭头看出去就能见到那个灵活转动的独眼。
　　李德见到这一幕眼中闪过几分满意。
　　现在的破晓之城称得上人才济济，比起他刚来到血族时的寒酸，简直天差地别。
　　甚至于他的老师斯帕克，这位19级大法师统领的白塔，在此时如果跟破晓之城交战李德也有把握按着白塔打。
　　这都是他一点一点拼出来的班底。
　　“格罗特，汇报关于黑暗之约和伯纳子爵的事”
　　宽大的办公室内，一张长长的椭圆形灰色长桌旁，所有人坐在雕刻着精致浮雕的靠椅上，格罗特直接被坐在主位的李德点了名。
　　黑暗之约虽然告一段落了，但是按耐不住李德浮起了别的心思。
　　这位曾经的北地之子在众人的注视之下站起身，高达两刃的身高很有压迫力。
　　“始祖冕下，我是二十二年前立刻北地之后来到的格林城”格罗特开始回忆他的过往。
　　“当时在路上我遇到了恐怖的魔兽潮，身边带着的伙伴死伤惨重，甚至连我都几乎被死神带走。
　　也许是幸运女神的眷顾，当时伯纳子爵在最危险的时候救下了我和所有北地战士。”
　　语气顿了顿，似乎想起曾经的场面还是让他有些唏嘘。
　　“因为离开北地之后没有去处，我在伯纳子爵的邀请之下加入了黑暗之约，成为了他的侍卫长”
　　李德点点头，眼中闪过几分精光。
　　“你对伯纳子爵了解有多少？”
　　他一直对风度翩翩的伯纳子爵十分警惕。
　　虽然说对方最后的目标不是猩红法师塔，而且惹怒了超凡之后注定要面临超凡者的怒火，能不能活下来还是两说。
　　可不知道为什么，他不相信伯纳子爵会被超凡猎杀，他内心的警惕一直没有松懈。
　　而且现在他的打算可是在伯纳子爵的口中夺食，必须要更了解敌人。
　　格罗特出乎意料的摇了摇头。
　　“始祖冕下，我对伯纳子爵的了解并不多”
　　这话出乎了李德的意料。
　　“怎么说？？”
　　“我虽然是伯纳子爵的侍卫长，可伯纳子爵从未信任过我，他仅仅看中了我身为北地战士的战斗力。
　　我在他身边二十多年也不知道他的真实身份，甚至不知道他的种族和职业”
　　格罗特的语气带着难以掩饰的惊叹，“伯纳子爵是我见过最谨慎的人。
　　他从未在我面前提起过除了黑暗之约的其它任何事，所以对于他，也许我知道的并不比其他人了解的多”
　　屋内所有人面面相视。
　　没想到格罗特会如此回答，作为一个在其身边二十多年的侍卫长，竟然连对方的真实身份都不知道。
　　实在是匪夷所思。
　　李德听到这话之后沉默了良久，他知道伯纳子爵难缠，但没想到难缠到这种地步。
　　但他下定决定要去的做的事，从来不会有什么后退的想法。
　　眼中闪过几分冷冽的光芒。
　　“我不管他的真实来历如何，我只想知道，如果伯纳子爵短时间内回不来。
　　我们有没有可能吞并黑暗之约！”
　　嘶~
　　埃米和格罗特听到这话对视一眼，眼中都有些惊讶，吞下黑暗之约？
　　这在之前他们想都没有想过这个计划，虽然现在他们拥有的顶级战斗力并不输给黑暗之约，可在伯纳子爵下落不明的时候这么做是不是太过冒险了？
　　“始祖冕下，想要吞下黑暗之约现在并不是一个好的时间节点”
　　李德目光灼灼的看着开口的埃米。
　　“怎么说？”
　　埃米站起身，沉思片刻之后道，“黑暗之约虽然管理松散，可一直都被伯纳子爵掌控在手上。
　　除了他之外，没有人知道黑暗之约隐藏的秘密。
　　每次参与聚会的那几位蒙面黑袍人，他们的真实身份也只有伯纳子爵知道。
　　甚至于黑暗之约经营的各种势力也只有伯纳子爵能调动”
　　埃米深深吸了口气，“所以黑暗之约称得上是伯纳子爵一个人建立的势力也不为过。
　　我们这些副会长不过是他随手拉来的。
　　没有人知道伯纳子爵建立黑暗之约有什么目的，我曾经无意中考究过黑暗之约的起源，
　　黑暗之约的出现非常突兀，在四十年前突然就出现在了格林城内，并非是本地成长起来的势力，
　　所以在伯纳子爵下落不明的时候，我认为现在对黑暗之约下手并不是一个好时机。”
　　李德听懂了埃米的言外之意，不可确定性因素太多。
　　但他没有退缩，摇了摇头，语气坚决。
　　“这都不是问题，不论伯纳子爵怎么掌握着黑暗之约不重要。
　　甚至于我也没打算完全继承黑暗之约的力量。
　　我需要的是一个能完全掌握在我手里的黑暗之约，哪怕比之前弱小”
　　那张英俊的面庞上漆黑深邃的眸子中有着无法被动摇的坚毅，他认定了的事就必须去完成，没有什么借口和理由可以说。
　　现在这个时间点，天时地利人和都站在了他身边。
　　天时，伯纳子爵因为某种目的去招惹了超凡存在，现在已经不知去向，但被一个超凡记挂上，可想而知短时间内日子不会太好过。
　　地利，格林城就在他的眼皮子底下，黑暗之约就在他触手可及的地方。
　　人和，这是最关键的一点，黑暗之约的副会长埃米是他的血裔，伯纳子爵的侍卫长格罗特也是他的血裔，
　　黑暗之约的重要成员，晚钟教会的主教——斯坦利，将在一个月后也成为他的血裔。
　　外加上亡灵法师枯骨已经被他抓捕，现在的黑暗之约势力在没有了伯纳子爵之后空前的弱小。
　　如果不乘此机会吞下黑暗之约，那他就不是李德了。
　　而且不管黑暗之约之前如何强大，隐藏着多少力量，可那是伯纳子爵的，不是他的。
　　他要的事一个绝对听话的势力，那些隐藏的势力如果得不到手就不要了。
　　没什么大不了的。
　　哪怕是只是明面上的势力就足以让李德获得巨大的收获。
　　黑暗之约之前在格林城虽然管理松散，可是其地位和影响力在地下势力中绝对是排在前列的。
　　没有主人的黑暗之约，对他来说就是一块涂抹了蜂蜜的面包，充满了诱人的香甜气息
　　综合种种原因，经过细细思考之后，李德决定干了这一票。
　　“始祖冕下，黑暗之约只怕现在正在被格林城的军队围剿，我们现在出手会不会......”格罗特带着几分疑问道。
　　李德摇了摇头。
　　“不，我要的就是在黑暗之约陷入混乱之时出手，如果是一个没有危机的黑暗之约，怎么能收服他们呢？”
　　眼中闪过几分深意。
　　“对黑暗之约是危机，对我们未必不是转机”
　　“格罗特，埃米，你们秘密回到格林城潜伏下来，记住这段时间也许哪位超凡会出手清洗格林城，务必要最先保证你们自身的安全”
　　“在保证安全的时候暗中出手收拢黑暗之约的势力”
　　“我要在一个月之后看到，一个新的黑暗之约出现”
　　“而那时候，黑暗之约将会有一个新主人”

第193章 规划未来
　　最后商议完之后李德决定让格罗特和贝蒂先行回格林城，埃米半个月之后再回去。
　　因为破晓法师塔马上就要完成了。
　　这座经历了半年时间，数百普通平民、七八位独眼巨人外加上百位血族日夜不停施工的法师塔终于要完成了。
　　埃米作为法师塔的总设计师，他自然不会缺席。
　　而且黑暗之约的事不是一两天就能搞定的。
　　让格罗特先回去探探风，贝蒂则是因为伊莎，伊莎不可能一直留在破晓之城，斯帕克这位大法师能更好的帮助伊莎成长。
　　而且关键的是李德现在必须要为猩红法师塔明面上找到一个强有力的威慑，斯帕克虽然一直在庇护猩红法师塔，但他可调动不了这个便宜老师。
　　而且想要收服黑暗之约，这个过程肯定没有那么简单，格罗特的战斗力虽然不凡，但跟贝蒂起来还是差了一截。
　　两人再加上随后的埃米，在格林城内组成三叉戟必然能起到不错的效果。
　　现在已经进入发展时期的破晓之城用不上这么多高端战斗力，在生产上，贝蒂的作用还真不一定能比的上一个普通的独眼巨人。
　　“哈里森继续发展破晓之城，所需要的一切资源我会全力提供，我希望未来的几个月内，破晓之城将会发生更大的变化”
　　此时破晓之城地理位置的优越性就体现出来了。
　　在外面打生打死，破晓之城都受不到影响，该发展的继续发展。
　　这种远离外界干扰的优越位置是破晓之城最大的优势之一，
　　几乎是荣光所有势力都梦寐以求的。
　　“农业是所有发展中最重点的项目，必须放在第一位，只要涉及到农业的事务必第一时间优先处理。”李德目光看向众人，“农业关系到凛冬之月的掠夺人口事宜，在粮食没有收割的时候，千万别大意”
　　“是，族长”
　　二代血裔们齐齐应了一声，李德一再强调之下，所有人心中对此都升起了足够的重视。
　　李德感受到血裔们的态度满意的点点头，继续进行下一项安排。
　　“矿场也不能停下，铁矿是我们的基础资源，是不可或缺的资源，不论是民生还是军事，未来的铁矿发挥的作用只会越来越大。
　　探矿小队那边继续寻找矿脉，不能就此停下，一条矿脉是满足不了破晓之城发展的。
　　哈里森，你着重记一下，为了应对独眼巨人人数少，防止再出现抽调独眼巨人铁矿就停工的事发生。
　　务必让人类同时进行矿脉开采，我不希望下次独眼巨人被抽调走之后整个矿区再陷入停滞状态。”
　　因为独眼巨人巨大的的种族优势，所以现在的矿场几乎是独眼巨人完成了全部的开采工作。
　　一个独眼巨人工作效率能抵得上五六十个普通人，因为效率的差异所以造成了矿场对普通人类的不屑，对独眼巨人极度的依赖。
　　这次独眼巨人被李德抽调编入战斗序列之后，整个矿场都陷入了停滞状态，严重影响了铁矿的开采。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，在独眼巨人数量不能大幅度提升的时候，人类发挥的作用也不能忽略。
　　“是，族长，我立刻通知建造部安排”
　　哈里森表情凝重的点点头，李德点出来之后他也察觉到了事情的严重性。
　　独眼巨人的数量太少了，而且目前还没有第二个来源，属于不可再生的珍稀劳动力。
　　但他心里却对这些高效率的生产工具升起了依赖。
　　这本身没有错，可是哈里森忽略了独眼巨人不仅仅是生产工具，更是强大的战士，一旦发生战争，这些实力强大的大块头必须要上战场的。
　　李德点点头没说什么。
　　习惯了独眼巨人的高效率之后确实很难对普通人类的工作效率有什么好感。
　　但生产资源是有限的，独眼巨人作为比现代化机械都要给力的生产工具，在破晓之城内起到的作用非常大，所以不可能全都放在一个地方使用。
　　除非他能找到更多的独眼巨人，不然就必须要让人类参与采矿这些行业，不然一旦下次战斗发生，矿场就会再次出现这次的窘境。
　　想到这李德转头看了一眼窗外，看着科索巨大的头颅心中微微一叹。
　　“如果能再搞到一批独眼巨人就好了”
　　片刻之后摇了摇头把心中的想法压下，现在不是想这个的时候。
　　独眼巨人是有，但都在巨人山谷内的地下世界，现在破晓之城还没精力去探索庞大的地下世界。
　　继续下一个议题。
　　“养殖场和魔语蝙蝠扩张的事迪伦务必要上心，我希望能尽快的看到大规模的魔语蝙蝠参与破晓之城的生产。”
　　魔语蝙蝠这次数量大减被伤了元气，这极大影响了破晓之城的建设进度，李德对此很看重。
　　“是，族长”高大魁梧的迪伦站起身，扶胸鞠躬。
　　“奥迪斯、露西，你们两配合哈里森的安排，哪里有需要血族参与的工作就调派血族参与。
　　艾维、奥古斯丁，你们在市政厅协助哈里森管理破晓之城，我希望你们能发挥出更大的作用”
　　“弗雷，圣地和普通居民献血的事全都交给你负责，务必要保证血池的安全，同时，献血也不能落下，我希望新建的两个血池能在两年之内被填满。
　　另外，中心血池的魔力之血没有我的命令之下任何人不允许使用”
　　李德一连串下发了数个命令。
　　得到指令的二代血裔立刻起身行礼。
　　“是，族长”
　　李德扫视了一圈屋内，看着所有人脸上的神采，莫名的浮现出几分豪迈。
　　这些都是他一点一点建立的班底，也是未来破晓之城的顶梁柱。
　　每一个都是他绝对信任的人。
　　“破晓之城的未来都在我们手中，该怎么发展需要我们所有人努力。
　　我希望，每一个人都能为破晓之城贡献出更大的力量”
　　李德深邃的目光带着万丈豪气，嘴角高高翘起。
　　“为了破晓之城！”
　　下方所有人一愣，随即心有所感，相互对视一眼齐齐站起身，对着李德扶胸行礼。
　　“为了破晓之城！”
　　声音整齐划一，充满了昂扬的斗志。
　　尤其是一直跟着李德的七位二代血裔更是激动，他们坚信，在李德的带领下，血族将会赢得未来。
　　所有血裔都对着李德弯腰行礼，只有贝蒂这个北地女武神有些呆萌的坐在凳子上看着这突然的一幕。
　　还有些搞不清楚状况。
　　似乎感觉到自己有些格格不入，略微有些不自在。
　　本想开口说些什么，但是看着李德那英俊优雅，气势十足的身影又合上了嘴。
　　她此时感觉自己面对的是一个种族的王，具有强大威慑力的主宰。
　　不容挑衅。
　　这个具有高贵血脉的狂野女武神，在李德面前悄然间收敛几分野性。

第194章 破晓法师塔开业了......
　　6月2号。
　　一个让破晓之城沸腾的消息传来。
　　破晓法师塔在今天落成开启。
　　伟大的卡查尔城主将会亲临现场举行完工仪式。
　　法师塔，这三个字对荣光的平民来说绝对是神圣不可侵犯的存在。
　　甚至于在很多人的眼中，法师塔的地位等同于拥有神灵的神殿。
　　神秘、强大、威严、魔法、财富、权势等等等等
　　这些形容词就是平民对于法师塔内心最真实的想法。
　　如果说什么职业是荣光最强大的职业可能人们心中有不一样的看法，龙骑士、法师、神殿武士、血脉战士等等都有可能排在第一。
　　但是如果说有什么是荣光平民们最想成为职业。
　　那么毋庸置疑，永远只有一个——法师。
　　作为一个魔法的世界，法师老爷的地位是跟贵族划等号的，而且法师老爷还拥有远比贵族强大的力量。
　　没有人不渴望成为一个优雅绅士，分度翩翩能随时释放魔法的法师老爷。
　　所以当破晓法师塔建成之后，整个破晓之城的居民们都轰动了。
　　因为卡查尔城主向他们承诺过，未来他们的子女将有机会成为法师塔的学徒，成为高高在上的法师老爷。
　　而伟大的卡查尔城主从未欺骗过他们，从未！！！
　　人们争相奔走相告，所有人的眼中都充满了希望。
　　虽然不代表他们的子女有天赋能入选，但这代表了希望。
　　能不能入选是一回事，有没有选择是一回事。
　　连带着几天破晓教派内的信徒又迎来了一波高涨。
　　因为卡查尔冕下一次又一次的实现了他的承诺，分配房屋，分配土地，建成法师塔，所有的一切都让居民们无比的满足和骄傲。
　　李德对此自然也很满意，破晓之城的一切都是他的私人财产......不论是血族还是人类。
　　所以他还会制定更多的政策让自己的私人财产发展壮大，有谁会在于羊圈里的羊被喂的肥肥胖胖的呢？
　　临近黄昏，破晓之城南区外的新城区——月光城区，这个建立在月光平原上的新区虽然大部分地方还是一片草地，但丝毫不影响在破晓之城居民心中的地位。
　　因为这里建立起了一座伟大的建筑——破晓法师塔。
　　破晓法师塔从开始动工到项目完成，平常建设每天都超过500人类建筑工人和上百位血族进行施工，甚至最多时候的峰值工地上有2000平民在工作，外加六七位独眼巨人参与。
　　如此不计代价的付出之下，也花费了长达半年的时间，消耗了6万枚金普克才真正完工。
　　一座庞大的建筑落地而生。
　　李德站在破晓法师塔大门前，哪怕见过了白塔的雄伟也不禁为自己这座法师塔而赞叹。
　　宏伟壮观。
　　破晓法师塔是由一座主塔和八座副塔组成。
　　主塔高27刃，一共七层，外形方尖顶，圆形塔身，占地面积李德估计是猩红法师塔的十倍。
　　甚至比起斯帕克这位19级大法师的白塔都要粗上三圈。
　　圆塔的外墙涂抹着黑色的炼金涂料，这是埃米从骑士神殿内得到的炼金材料配方，这些外墙涂料就足足花费了李德2万枚金普克。
　　当然，效果也非常明显，法师塔内的魔力浓郁度和活跃度是外界的五倍以上，在法师塔内进行冥想和魔力锻炼要比外界强上无数倍。
　　剩下的八座副塔，每座副塔高15刃，有五层，占地面积比猩红法师塔大上一倍，只是高度上略微低一些。
　　副塔距离主塔大约三百刃远，八座副塔在八个方向呈圆形把主塔包围在中心，众星拱月。
　　让人意外的是八座副塔并非是黑色的炼金涂料，而是其它颜色。
　　红橙黄绿青蓝紫，像是彩虹一样共七种色彩，只有法师塔大门中央的那处副塔是跟主塔的颜色一样是黑色的。
　　法师塔群像是彩虹一样，神秘中又带着几分唯美，很符合李德的口味。
　　破晓法师塔群周围被高耸的青色围墙隔离，砌成围墙的青石都是独眼巨人从附近的山脉上搬运下来的，有些青石甚至高达三刃，重达十多吨。
　　院墙高5刃，据说是动用了全部的魔语蝙蝠、独眼巨人再加上血族，足足花费了半个月的时间才完成。
　　工程量一点都不比法师塔副塔小。
　　地面是青石铺地，因为有魔法的存在，所以加工青石并不是很难的事，平平整整。
　　想要进入法师塔里面，只能从正面的黑色副塔进入，高耸的围墙把整座法师塔都围在里面，唯独中间凹陷一块联通着黑色副塔。
　　黑色副塔大门宽九刃，高六刃，哪怕是独眼巨人都能进入。
　　从远处靠近黑色副塔后就看不见高耸的主塔了，但从副塔的雄伟依旧能看出破晓法师塔群到底是何等的庞大。
　　李德走上早已经布置好的高台，每逢重要的场合，居民们总是会很期待他上台演讲。
　　所有居民们今天都到齐了，正在好奇的打量着法师塔，见到李德上台之后立刻报以热情的欢呼。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔”
　　每一次的开场白李德都能让底下的人群激动起来。
　　“我在你们来到破晓之城的第一天就向你们承诺过，
　　在未来，破晓之城将会建立起法师塔，将会建立起学校，
　　每一个破晓之城的居民将来都有机会送你们的孩子进入法师塔和学校学习”
　　“在今天，破晓法师塔建成了！
　　我的子民们，欢呼吧~
　　我为你们所有人建造了未来！！”
　　下方人群再也热不着内心的激动，开始疯狂鼓掌欢呼了起来。
　　“卡查尔冕下万岁......”
　　“卡查尔城主万岁......”
　　“......”
　　所有人的目光中都带着浓浓的尊敬，尤其是破晓教派的信徒，更是眼中充满了狂热。
　　这是他们伟大的冕下，行走在世间的真神，指引他们从黑暗中走向光明的神祗！！
　　“破晓法师塔开放参观三天，三天之后，正式开始招收法师学徒。
　　只要有符合年龄的少年都可以送来破晓法师塔检测资质，一旦合格，就可以免费入学成为破晓法师塔的法师学徒！”
　　李德大手一挥，开启了破晓之城的新篇章。

第195章 埃米都震惊了，李德竟然要拿法师去种田？（加更）
　　法师塔的建成给破晓之城注入了难以想象的活力。
　　三天的开放时间里，居民们甚至放下了自己的一切工作跑到破晓法师塔参观。
　　哪怕破晓法师塔还是个空壳子，大部分的建筑都还处于空白状态，但丝毫没有妨碍到居民们的热情。
　　因为这还是他们第一次如此近距离的接触到法师塔，这可是神秘的法师塔啊。
　　高高在上的法师老爷才有资格在里面生活的法师塔。
　　圣光血族也没有做太多的阻拦，除了核心区域之外，公共区域任由他们参观。
　　很多家里有适龄年龄小孩的居民，这几天脸上的笑容格外的灿烂。
　　虽然不一定能满足资质进入法师塔，可终归是有希望不是吗。
　　破晓法师塔主塔第七层，李德透过透明的窗户俯瞰着整片法师塔区域。
　　视线远处是荒芜的草地，没有半点人烟，更远处则是闪烁着星星点点灯火的破晓之城，进入夜晚之后，这种白天忙碌的城市像是一头巨兽匍匐在了月光下。
　　视线拉回到身边，七种色彩的法师塔在月光的照射下显得格外动人，法师塔上方闪动着魔力波动的魔法阵更是让他十分满意。
　　虽然建造法师塔花费了比猩红法师塔二十倍还多的代价，但破晓法师塔的基础设施却不是猩红法师塔能比的。
　　这是参照着超凡级别的法师塔设计的，不是一个概念。
　　一座主塔，八座副塔，这九座宽大的法师塔能同时容纳近千人。
　　到时候把法师塔范围内的生活建筑建设好，法师塔能容纳的人数将会超过三千人。
　　而且如此规模破晓法师塔也还留有扩展空间。
　　如果以后人继续增加，那么破晓法师塔还会在现在的围墙之外建造一圈新的生活圈，那时候容纳的人数可以达到八千到一万人。
　　这已经比得上现在的破晓之城人数了。
　　当然，那是以后的规划，目前来说，最起码五年之内破晓法师塔是够用了的。
　　“始祖冕下，破晓法师塔是我用超凡法师塔的图纸建造的，目前来说完全可以满足我们的使用。
　　如果后续还要扩建，那么以现在破晓法师塔的建筑厚度，完全可以让主塔扩建到百刃的高度，所有的副塔也都能升级到50刃”
　　埃米带着浓浓的自信站在李德身后汇报。
　　“而且主塔和副塔之间还可以组成强大的魔法阵......”
　　听到这个说法李德提起了几分兴趣，破晓法师塔的建设都是埃米在掌控，除了不时汇报进度之外他并没有详细的了解过这座属于他的法师塔。
　　他要处理的事很多，没有那么多时间来关注所有事。
　　“详细说说”
　　在上次骨龙袭击猩红法师塔被魔法护盾挡住之后，他就对魔法阵提起了很大的兴趣。
　　虽然没打算去学习这门庞大的学科，但还是让他保持着足够的关注度。
　　“是，冕下。
　　破晓法师塔的图纸是骑士神殿从一位超凡者手中得到的，当时得到这份图纸之后我为了以防万一，详细的记录了下来。
　　而这份图纸原来是在骑士神殿的超凡者手中保存的。
　　这位超凡者为这份图纸做了详细说明，并且还把骑士神殿内一个威力强大的魔法阵改良之后增添在了上面。
　　这个魔法阵经过我详细的研究后，确定是可以构建的，所以我在建造破晓法师塔的时候预留了建造魔法阵的空间。
　　这个魔法阵的功能非常强大，具有侦擦，测谎，追踪，防御等等能力，如果建成的话对破晓之城的帮助非常大。”
　　说完之后埃米眼中露出几分遗憾。
　　“不过唯一的可惜是我们没有足够的魔晶石，而想要建成这个魔法阵只怕要花费不低于五十万枚金普克。”
　　我......
　　一听这话李德头都大了。
　　又要钱，怎么建魔法阵都这么花钱？？
　　猩红法师塔的上古炼金魔法阵还没见底呢，现在又来一个吞金巨兽，简直了。
　　本以为建立了魔法工厂就能过上富裕日子了，但现在还是得精打细算。
　　赚的多不假，但是要花出去的更多。
　　“建造魔法阵的事暂时缓缓，现在破晓之城短时间内也用不上这个魔法阵”
　　想了想李德还是摇头拒绝了，魔法阵虽然好，但优先级别不高，破晓法师塔不是猩红法师塔。
　　这里足够安全，现在建立魔法阵起到的用处也不大。
　　反而是猩红法师塔才是刚需，在外界发生什么都有可能。
　　埃米虽然有些遗憾但也不敢多说，李德决定的事他只能执行没有什么可商量的余地。
　　“是，冕下。”
　　“另外，尽快组织居民们进行魔法资质测试，只要二十岁以下的少年能达到最基本要求就可以招收到法师塔内进行培训。”
　　李德眼中闪过几分精光，“未来破晓之城不止要有战斗法师，也需要用生产类型的法师。
　　埃米，以后法师学徒分成两种类型进行考核，
　　一是天赋，法师天赋高的优先编入战斗法师的行列，并且以后发展血裔时优先从中挑选。
　　二是性格，敢于冒险和不惧怕战斗的法师学徒优先发展成为战斗法师。
　　其它天赋不高，并且性格柔弱的只用交给他们辅助类法术，让他们成为破晓之城的生产力。”
　　李德的思路很清晰，法师作为掌握力量的强大群体，用来战斗毋庸置疑是强大。
　　可是仅仅只是用来战斗，那么无疑很浪费资源，甚至于对他来说，法师在生产方面发挥的作用跟战斗相比毫不逊色。
　　可惜的是这个世界根深蒂固的影响，没有人会想到用魔法去种田。
　　在荣光中，用魔法去从事生产，有这种想法的人绝对是奇葩。
　　法师=贵族这个观念早已经种下，让贵族老爷去从事下贱的生产？怕不是脑子被恶魔吃掉了。
　　李德作为来自现代的灵魂自然不会有这种莫名其妙的想法，在他看来，法师掌握的力量就相当于现代化的机械，能做到很多普通人无法完成的工作。
　　这段时间的建设下来也验证了他的想法。
　　所以他未来会把破晓法师塔发展成为两个部分。
　　第一部分毋庸置疑是战斗部，所有的法师都会得到最精锐的培养，学习威力最强的法术，
　　第二部分则是民生部，这些法师将会被培养成为破晓之城的生产者，学习辅助类法术，
　　像是法师之手，清洁术，驱逐野兽，治疗术，身体愈合等等这些可以用来生产类的法术。
　　当然，这只是李德一个粗略的构思，想法虽然好，但还有很多缺陷需要完善。
　　建设城市都是在探索中发展，怕犯错误就不去做那就不是李德了。
　　“埃米，你可以乘着这个机会把所有血族的法术归类，
　　把战斗类法术和辅助类法术细分出来。
　　尤其是把可用于生产的法术专门罗列出来，以后在破晓法师塔内组建一个专门的研究部。
　　专门研究如何把法术应用到农业耕种，或者其它生产建设中。”
　　埃米听完之后张了张嘴又闭上，只能点头。
　　如果不是成为了血裔，这位阴影大祭司一定会大骂李德是个异端，身为尊贵的施法者，整天不想好竟然不务正业的研究什么法术应用到农业生产中？？
　　高贵的施法者去种田？？
　　我.......
　　但是看着李德认真的目光，埃米只能老老实实的答应下来，他自然明白李德的想法。
　　也知道法师的生产力有多高。
　　但明白是一回事，能不能接受也是一回事。
　　李德看着埃米郁闷的眼神也不以为意，他自然明白这个世界根深蒂固的想法，也无所谓谁对谁错，只是看法不同。
　　在他看来只要有用，法师种地怎么了？
　　连迪伦这位高贵优雅的血族他都能让对方去养猪。
　　“另外关于信仰的研究也不能落下，以后破晓法师塔需要研究的东西很多，我希望你能尽快让法师塔运转起来”
　　李德目光满含鼓励，破晓法师塔在未来的定位中不止是单纯的法师塔。
　　甚至于李德更愿意称其为人才培养基地和研究机构，他会利用法师塔专门帮他解决一些他无法解决的问题。
　　埃米听到这话立刻重整精神。
　　“始祖冕下，埃米听从您的调遣”

第196章 吞并黑暗之约的第一步
　　黑暗之约乱了。
　　当伯纳子爵被超凡者追杀，足足半个月的时间没有消息，同时格林城的军队在大肆追捕黑暗之约的人时，没有领导者的黑暗之约陷入了前所未有的动荡和混乱之中。
　　每天都有大批黑暗之约的帮众被抓捕，每天都有据点被毁灭。
　　伯纳子爵在格林城经营了数十年的黑暗之约到底有多强大，哪怕是此时已经回到格林城的格罗特都不知道。
　　可现在黑暗之约成为了一盘散沙，没人站出来统领这个庞然大物，导致这个黑暗势力变成了任人宰割的牛羊。
　　黑暗之约的力量组成非常分散，晚钟教会，深渊恶魔，亡灵法师，还有阴影大祭司埃米，加上身为北地战士的格罗特，更有从未显露出真实身份的神秘人。
　　所以格罗特回到格林城想要收拢黑暗之约残余力量的时候也有些不知道从哪下手。
　　万幸的是，他找到了之前的一个据点，见到了几位老部下。
　　格林城西区，一处破旧的平民住宅。
　　格罗特看着眼前的五个身影脸上微微有些凝重。
　　扫视一圈之后他对着中间那个满脸络腮胡子，身材高大魁梧的12级高级战士开口道。
　　“加里，现在黑暗之约怎么样了？？伯纳子爵呢？？”
　　穿着灰色战士盔甲，眼神暗淡的加里摇了摇头，声音非常粗旷。
　　“格罗特大人，黑暗之约这几天在格林城军队的袭击下伤亡惨重，我们建立的地下据点此时已经被摧毁了大半。
　　目前剩下的帮众只怕还不到500人了”，加里语气很低落，“会长一直没有消息，生命女神在上，希望伯纳子爵大人能平安归来。”
　　说完之后眼中有些茫然的看着格罗特，黑暗之约把他从贫民窟中救出来，培养了他。
　　他的生命都是黑暗之约给的。
　　但现在伯纳子爵失踪，黑暗之约也几乎面临毁灭，他为之奋斗的信仰快要崩塌了，此时他已经找不到方向。
　　格罗特眼中闪过几分沉思，脑海中想起李德对他的交代，沉吟片刻之后缓缓道。
　　“加里，伯纳子爵虽然被超凡法师追杀，但我们也要相信伯纳子爵能逃离。”
　　说完之后话锋一转，“不过让我好奇的是，伯纳子爵为什么会突然袭击城主庄园呢？难道伯纳子爵不知道超凡的存在吗？”
　　加里摇了摇头，“伯纳子爵的智慧不是我能揣测的，我想，也许是有更深层的考虑吧”
　　话虽然这么说，但是这个高级战士的眼中还是十分迷茫。
　　谁都知道超凡存在惹不起，但是就是这种情况下自己的boss还要去得罪超凡，这让他十分不解。
　　格罗特微微摇头，语气凝重道。
　　“可是，伯纳子爵完全可以提前通知黑暗之约的帮众，让我们的伙伴躲避起来避免格林城军队的围剿。
　　但为什么伯纳子爵做一件早已经有准备的事却瞒着我们的伙伴呢？”
　　啊？这......
　　加里和屋内其它四人眼中也都充满了不解，一时间不由得瞪大了眼睛看着格罗特，想听听他的解释。
　　“按理说如此重要的大事，哪怕是会长大人不想泄密，可安排一个人在发动袭击之后通知黑暗之约的伙伴躲藏起来很困难吗？
　　女神在上，我们尊敬的会长大人，真的考虑过我们吗？他真的在乎我们的生命吗？”
　　杀人诛心，格罗特冷漠的话语让屋内其他人脸色都不好看，脑海中升起的念头就像是野草一样疯狂的缠绕着他们。
　　但不论怎么想，最后他们得出的答案都是，伯纳子爵只怕从来没有考虑过黑暗之约其它人的生死。
　　虽然大家都知道底层的帮众不被看重，但此时认真想想还是难以接受。
　　没人愿意成为一个随时会被牺牲，甚至当成毫无价值的弃子抛弃。
　　格罗特摇了摇头，语气似乎很痛苦，“我是伯纳子爵的侍卫长，跟随了伯纳子爵二十多年，
　　可我一直感觉黑暗之约不过是会长的工具，这个工具利用完之后就没用了。”
　　脸上露出几分感慨。
　　“虽然我不愿意承认，但是不得不说，伯纳子爵也许从未在意过黑暗之约，也从未在意过我们这些愿意为他付出生命的伙伴......”
　　这话在伯纳子爵失踪黑暗之约被围，剿普通帮众陷入恐慌之时，像是一把尖刀插入了几人的心脏。
　　加里脸色苍白的摇头，心中的信念似乎在慢慢崩塌。
　　虽然不想承认格罗特的话，可事实就在眼前，他不想承认也不能不承认。
　　“不，不会的，伯纳子爵也许只是被超凡法师缠住了，他一定不会放弃我们的”
　　另一个黑暗之约的帮众满脸痛苦的不愿承认事实。
　　格罗特看着几人茫然的眼神继续给他们施加压力。
　　“放弃？是，事实上当伯纳子爵选择没有做出任何安排就离开格林城，我们就已经被放弃了。
　　难道大家不知道我们原来的目标是猩红法师塔吗？
　　所有人为此筹备的几个月，但最后伯纳子爵却选择了袭击城主庄园，他难道没有时间来安排黑暗之约的其它人吗？”
　　声音越发的冷冽。
　　“不，他有，他只是不在乎我们黑暗之约所有人的生命罢了，我们有多少人因为伯纳子爵的举动而丧生？？两千还是三千？？”
　　事实上伯纳子爵并没有动用普通的帮众参与这次行动，虽然说不上在乎这些人，但还真没有特意让他们去送死。
　　可事实就是如此，不管是有意也好，无意也罢，黑暗之约现在在格林城军队的围剿下已经濒临崩溃了。
　　尤其是这个关键时间节点，所有的黑暗之约高层都不在的情况下。
　　埃米、格罗特加上被俘虏的斯坦利和亡灵法师枯骨，还有死去的科隆。
　　这五人就占据了黑暗之约大部分的顶级战斗力，而八臂蛇魔罗伊和伯纳子爵则离开了格林城，下落不明。
　　剩下的神秘人似乎完全不在乎黑暗之约，哪怕现在黑暗之约已经面临崩溃也没人出现。
　　所以现在的情况就是黑暗之约没人领导，能说的上话的全都不在了，一盘散沙之下能不被围剿崩溃才怪。
　　“格罗特大人，您的想法是？？”
　　加里带着几分颤抖的语气问道，其他人也把目光看向了格罗特，眼中都充满了希冀。
　　能在地下势力混了这么多年还能活下来的人没几个是真的傻子，现在其它高层都消失了，能扛得起黑暗之约的也只有眼前这位强大的北地战士了。
　　格罗特在黑暗之约中的声望并不弱，反而因为北地人性格豪爽，加上实力强大的缘故，很受尊敬。
　　所以他点明现在黑暗之约的困境后，几个黑暗之约的中层立刻就把希望转移到他身上了。
　　一个16级的北地战士，一个强大的职业者，肯定能为黑暗之约争取生存空间。
　　依附强者是人类的本性，甚至是所有生命的本性。
　　格罗特眼神锐利，像是鹰隼一样盯着几人。
　　说出一句让人瞬间色变的话。
　　“伯纳子爵虽然放弃了我们，但我不会放弃曾经跟我一起战斗过的伙伴。
　　我将掌控黑暗之约，为所有人赢取一条生路！”
　　语气慷锵有力，带着无法被动摇的坚定。
　　在场的没有人是蠢货，看着格罗特眼中的光芒几人瞬间明白了这个强大的北地战士的打算。
　　几人相互对视一眼，一时之间心都有些乱了。
　　格罗特见到这一幕，嘴角挂起一个冷漠的弧度。
　　“如果不愿意成为新黑暗之约的一员可以自己离开。”
　　这话让屋内其它几人有些意动，但却没有谁敢先起身，在黑暗世界混的人，没脑子的也活不到现在。
　　格罗特扫视几人一眼后，表情肃穆道，“如果愿意加入新的黑暗之约，我以北地战士的名义向你们保证。
　　我们将成为格林城地下世界的新贵，一起掌控地下世界的秩序。”
　　说完语气一顿，看着中间的加里一字一句道，“而且，我从不放弃身边任何一个伙伴，除非我的头颅被敌人砍下！”
　　这话一出屋内瞬间安静了下来，一双双看着格罗特的眼睛中有一种莫名的情绪在酝酿。
　　最后加里这个魁梧的战士咬咬牙站起身，眼中闪过几分狠色，站起身朝着格罗特单膝跪地。
　　“格罗特大人，加里愿意为您效劳！”
　　其他人见到这一幕脸色一变再变，最后相互对视一眼没再犹豫纷纷下跪。
　　“格罗特大人，我们愿意为您效劳。”
　　北地战士的承诺打动了他们，在地下世界里，他们不过是随时可以牺牲的物品，他们的生命和财富似乎从来没有得到过重视。
　　可北地战士从不放弃伙伴的传统让他们升起了信任，而且格罗特在黑暗之约的崇高声望也让他们有足够的信心。
　　格罗特表情微微一松，脸上露出几分深意。
　　第一步，总算走出去了。
　　接下来，就是吞下黑暗之约的全部。
　　双眼微微一眯，锐利的眼神像是战士的刀锋。
　　始祖冕下，接下来，我会为您掌控黑暗之约。

第197章 性感亡灵法师在线怼人......
　　“埃米，那个亡灵法师呢？？你们研究的怎么样了？有办法控制他的骨龙吗？”
　　在破晓法师塔开始给居民们测试法师天赋的时候李德突然想起了那个被俘虏的亡灵法师枯骨。
　　因为深知亡灵生物的特性，所以李德连让对方投降或者威胁他的念头都没有。
　　这些脑回路跟普通生物完全不一样的生命根本不能用常理来推断。
　　埃米脸色有些不好看。
　　“李德大人，这个该死的亡灵法师简直是个疯子”
　　李德眉头一挑，有些好笑道，“发生了什么？？”
　　他还是第一次见到埃米如此表情。
　　埃米忍不住又咒骂了两句。
　　“该死的亡灵法师，这些生物全都是疯子。
　　始祖冕下，枯骨已经把自己的灵魂之火跟骨龙的灵魂之火融合在一起了”
　　李德眼神有些疑惑，不解道。
　　“之前似乎这个亡灵法师说过，可是这有什么关系吗？”
　　他对亡灵生物的性格颇有了解是因为血族始祖一百多年前曾经抓捕过几个亡灵生命，这些脑回路跟人类完全不一样的生物在血族始祖的记忆中留下了很深的印象。
　　但更深层次的了解他就不清楚了，他只知道这些亡灵生命十分古怪。
　　埃米气急败坏道，“灵魂之火就是亡灵生命最本质最本源的东西，
　　枯骨把自己的灵魂之火跟骨龙的融合在一起并不是通常意义上理解的融合，而是真正的融合”
　　李德被埃米搞蒙了，什么融合不融合的。
　　埃米一拍脑袋，开始解释，“始祖冕下，换个方法说，埃米现在的灵魂之火已经完全是骨龙的灵魂之火了，
　　换句话说，现在的亡灵法师枯骨其实已经不是正常的亡灵生物了。
　　他现在就是一头骨龙。
　　只要把他的身体换成骨龙的身体，他一样可以喷出龙息！！”
　　咳咳，李德差点没被呛到。
　　还有这种骚操作？？
　　“所以没办法抢夺他的骨龙了？？”
　　埃米一摊手，满脸无奈。
　　“没办法，那头骨龙看起来跟他关系不大，但其实已经相当于他的一个分身，甚至于那头骨龙就是他自己。
　　如果我们现在杀死他，他也不会立刻死去，反而是会借助这头骨龙的身躯逃离......”
　　李德不禁有些无语。
　　这些亡灵生命还真是不当人，好好的亡灵生命不去做，为什么要把自己跟坐骑的灵魂之火融合在一起？？
　　而且还偏偏这么让人难以下手。
　　“现在枯骨在哪？？”
　　“破晓广场，您不是说研究完之后就把他放到破晓广场展览，让居民们见识一下亡灵生命吗？”
　　李德点点头，眼中有些无奈，18级的骨龙，真是眼馋啊。
　　可目前看来还真就只能把这个亡灵法师给扔到破晓广场了，看以后能不能找到什么办法控制这个亡灵法师了让他的骨龙变成破晓之城的。
　　破晓广场是破晓之城唯一的广场，占地面积非常大，能容的得下三四万人同时集会。
　　而此时的破晓广场东面，挂着一具风干尸体的绞刑架旁。
　　一个浑身是白骨组成，头颅内闪动着灵魂之火的人形骷髅，被融入了抗魔石的铁链捆绑着死死栓在了一睹雕刻着巨龙浮雕的墙壁上。
　　浮雕墙上被敲进去了手臂粗的铁钉，牢牢的固定着铁链。
　　反观那个白骨骷髅，脚踝，手臂，脖子，甚至头颅上都被铁链给绑死了。
　　这个亡灵生物旁边绞刑架上的尸体是李德曾经吊死的野狼帮的波特，此时已经变成了干尸。
　　这处角落也成为了破晓之城小孩们又好奇又害怕的地方。
　　此时这个死亡角落再增添一个亡灵生物，瞬间引起了无数人的好奇。
　　“雷蒙大人，这是什么？？难道是传说中的亡灵？？”
　　一个长着雀斑的年轻小伙子满脸好奇的询问旁边正在站岗的雷蒙。
　　现在的雷蒙已经是治安队的一个中队长了，手里管辖着三个小队，每个小队足足10人。
　　在破晓之城内混的不比他堂哥雷克尔差。
　　听到周围人群的询问，雷蒙带着几分骄傲道。
　　“没错，这就是传说中的亡灵法师，是卡查尔城主在战斗中抓获的。
　　卡查尔城主在前几天遭遇了拥有骨龙的强大亡灵，并且击败了对方。
　　这个骷髅就是其中一个亡灵生物，现在是属于我们的战利品。”
　　这话瞬间让周围看热闹的人群一惊。
　　“竟然是亡灵法师？！！卡查尔城主真是太伟大了！！”
　　“嘶，传说中亡灵法师最喜欢盗取人类的墓穴，极端的邪恶和强大，没想到我也有一天能见到！”
　　“你看他头颅内的蓝色火焰了吗？我敢打赌，那就是邪恶的灵魂之火......”
　　“雷蒙大人，亡灵法师是不是跟传说中的一样强大？？”
　　雷蒙听到周围人群的议论眼中的骄傲越发的浓郁了，作为治安队的一员，有什么是破晓之城的强大能让他更感到自豪的呢？
　　从他加入治安队对着卡查尔城主的雕像宣誓效忠开始，他就已经打上破晓之城和卡查尔的烙印了。
　　“不，我并不知道这个亡灵法师是否强大，
　　埃米大人说这是卡查尔城主亲自吩咐把这些异类生命放到破晓广场上，让所有人知道我们的军队要面对什么样的敌人。”
　　雷蒙很老实的摇摇头，事实上埃米没跟他说枯骨的来历只是吩咐他把对方放在破晓广场上展览。
　　雷蒙也没认为这个小骷髅有多强，要不然埃米大人肯定不会大摇大摆的放在破晓广场上的。
　　同时心里有些遗憾，如果把血族大人口中那个能控制骨龙的亡灵法师放在破晓广场上，那才壮观吧！
　　在此时，昏迷的枯骨灵魂之火一阵跳动，幽幽转醒了过来。
　　空洞的白骨眼眶中露出幽蓝色的火焰，干涩的枯骨头颅微微转动，看到人群之后一阵刺耳的怒吼。
　　“该死的吸血鬼，你们敢如此对待伟大的枯骨大人，枯骨大人一定会让你们后悔的！！！”
　　“啊啊啊，竟然驱散了魔力！！混蛋，我发誓一定会让我的骨龙对着你们的脑袋喷吐龙息！！”
　　这尖锐的咆哮声让周围的居民吓了一大跳。
　　连雷蒙都懵了一下，但转眼就回过了神，埃米早就叮嘱过他了，只要铁链还在这个亡灵法师就没有危险。
　　“大家不要惊慌，这个该死的亡灵法师已经被埃米大人用铁链困住了，我向卡查尔城主发誓，他无法对我们造成伤害！”
　　人群听到这话，又看着眼前的骷髅只是在那里咆哮而没有更进一步的动作之后立刻放下心了，一个个眼中带着紧张和好奇的看着这个传说中的亡灵生命。
　　“真是太神奇了，他没有血肉还可以说话......”
　　“不知道这个亡灵还要不要吃饭？如果不要吃饭会不会饿死？”
　　“真想看看他头颅里的火焰是不是滚烫的......”
　　枯骨看着无数带着好奇目光打量它的眼前顿时感觉浑身难受，本以为李德抓捕他时说，把它捆绑在破晓之城让居民们参观不过是威胁它的话。
　　但没想到，在埃米发现了它跟骨龙的真实联系之后，竟然真的把它给栓在了广场上。
　　枯骨感到了巨大的耻辱，他可是伟大的亡灵法师啊，拥有骨龙的强大存在！！
　　心中满是怒意。
　　“这个该死的吸血鬼，等伟大的枯骨出去，一定会让你知道龙息的滋味！！”
　　“还有你们这些该死的人类，看什么看，没见到这么强大威武的亡灵法师吗？？”
　　“哼，伟大的枯骨大人的灵魂之火是你们这些卑微低贱的平民能窥视的？信不信我放骨龙出来用龙息烧掉你的脑袋？！”
　　“愚蠢的人类，别靠近我......”
　　枯骨哪怕被限制住了也丝毫没有认输的打算，看着对他指指点点的居民一阵怒骂，话痨的属性展露无遗。
　　从今天起，让所有破晓之城居民们生活多了很多乐趣，又罗嗦又爱吹牛的小骷髅，正式登入破晓之城。

第198 章 官宣，北地女武神与猩红法师塔不得不说的故事
　　事实上破晓之城要处理的事很多，不论是正在招收法师学徒的破晓法师塔，还是城市建设，亦或是魔语蝙蝠的扩张，农业种植等等等等。
　　想要处理完这些事，没有几个月的时间是闲不下来。
　　但李德却等不了那么久了，当法师塔开始测试居民的资质之后，他带着埃米、贝蒂和伊莎一起回到了格林城。
　　破晓法师塔已经进入了正轨，埃米这位负责人也能抽出身来了。
　　相比短时间内忙不完的琐事，他还有一个更重要的事要去做。
　　黑暗之约。
　　对于这个庞大的地下势力他志在必得。
　　想要拿猩红法师塔做靶子，不付出点代价怎么能行？
　　埃米和贝蒂的到来绝对是给已经在格林城潜伏下来的格罗特最大的支持。
　　这个三叉戟的战斗力足以让人心惊。
　　几人在进入格林城之后埃米就独自离去了，这个曾经是骑士神殿牧师的地头蛇，对于生活了几十年的城市再熟悉不过。
　　而且血族之间有独特的联系方式，李德并不担心埃米找不到格罗特。
　　猩红法师塔，三楼书房。
　　回到自己的地盘之后李德心情立刻放松了很多。
　　而第一次来到法师塔的贝蒂则十分好奇的在书房内到处乱逛，时不时的抽出一两本厚厚的书籍翻看。
　　小伊莎乖巧的坐在李德身边，捧着一本荣光通史在认真品读。
　　这个拥有黄金血脉的小萝莉哪怕得到了李德和斯帕克绝对的宠溺也从来没有改变过，依旧是那么惹人喜爱。
　　刚刚从外地赶回来的薇娜今天穿着一身蓝色法师长袍，精致的脸蛋上挂着浓浓的笑容。
　　女孩双手放在身前紧握，怯生生的站在原木色的办公桌前，眼睛亮晶晶的看着办公桌后的李德，脸上全是欢喜和雀跃。
　　她已经很久很久没见到李德大人了。
　　看着自己这个小女仆眼中的依赖和欣喜，李德心情也变好了几分。
　　“薇娜，这段时间在外面怎么样？”
　　薇娜在黑暗之约袭击猩红法师塔前夕被他安排去周边的城市收购魔法材料了，为此他还特意去白塔雇佣了一个高级法师来保护女孩的安全。
　　“李德大人，因为有斯帕克大人的名号，所以一切都很顺利”
　　薇娜露出发自内心的笑容，“这段时间我们一共去了三个城市，和二十三个商会达成了合作协议。
　　预计半个月之后，会有价值超过5万枚金普克的魔法材料运输到格林城。
　　而且以后的每个月，我们能收到的魔法材料都不会低于5万枚金普克”
　　李德眼睛瞬间亮了起来。
　　价值5万枚金普克的魔法材料，现在整个格林城每个月出产的魔法材料也就是这个数量。
　　当然，这是指适合猩红法师塔制造魔法卷轴的魔法材料。
　　现在薇娜只出去半个多月，回来就直接把这个数量扩大了一倍。
　　这简直太让他惊喜了。
　　现在猩红法师塔的魔法工厂不论是法师学徒的数量还是其它设施，都足够生产出更多的魔法卷轴。
　　但现在的情况确实产量一直上不去，只维持在一个很普通的水平线上，这一切的原因就是魔法原材料的缺乏限制了魔法工厂的生产速度。
　　如果魔法原材料的问题得到解决，可以想象在未来一段时间内，魔法工厂的生产将会迎来一波暴涨。
　　“干的很不错，辛苦你了薇娜”
　　李德对自己的小女仆越来越满意了。
　　有薇娜管理猩红法师塔让他省了不知道多少心。
　　“你回来之后就全面接手法师塔的工作吧，不论如何都不能让法师塔发展的势头停下”
　　“是，李德大人”
　　薇娜乖巧的点点头，此时的女孩跟往日那个软萌的小女仆没有任何区别。
　　在李德面前，这个女孩永远是那个单纯的小女仆。
　　突然像是想起了什么，李德示意了一下贝蒂。
　　“贝蒂，”
　　听到李德的声音，在书房内翻动书籍的贝蒂把手中泛黄的老书插到橡木书架上，从狭窄的通道内慢悠悠的来到书桌前。
　　窗外明亮的光线透过玻璃窗照射进书房内，还没关闭的魔法灯也同时散发着暖黄色的光芒。
　　两种光线同时照在贝蒂那张五官分明、轮廓明显的脸庞上，让那张像是混血儿的脸庞多出了几分韵味。
　　贝蒂上半身穿着灰色皮甲，下半身穿着露出大长腿的皮质短裤，脚上踩着一双黑色皮靴。
　　股战士特有的气质配合着高挑的身材和狂野的眼神，让这个北地王室有一种说不出的火辣和野性。
　　贝蒂对着李德微微点头，并没有开口。
　　事实上如果不是这些天她在破晓之城内见识到了种种神奇，对这个神秘的血族始祖悄然间升起了几分尊敬，这个内心狂野的北地女武神可不会这么听话。
　　哪怕李德是他签订了灵魂契约的主人。
　　身为北地女武神，只有绝对的强者才能得到她的尊重和认可。
　　李德虽然不弱，但想要征服这个狂野的女武神，还是差了一截，
　　也许以后他能让这个北地王室跪下唱征服，但肯定不是现在。
　　薇娜自然早就注意到在书房内乱翻的贝蒂了，此时见到对方之后眼中升起几分好奇。
　　贝蒂也同时望过去，见到身边这个等级才3级的小法师竟然气质和姿色如此出色，不由得内心略微有些不爽，头颅高高昂起。
　　“李德阁下，有什么事吗？”
　　“给你们介绍一下，这位是贝蒂，从今天起是我们猩红法师塔成员了”
　　李德像是没有见到两人间的暗流涌动直接开口道，“同时贝蒂还是16级的北地战士，伊莎的守护者。”
　　16级北地战士？薇娜微微一怔，随即脸上露出几分尊敬。
　　“尊敬的贝蒂阁下，薇娜向您问好”对于强者，必须要保持足够的尊敬，这是荣光的铁律。
　　贝蒂原本傲娇的神色见到薇娜眼中带着的敬佩顿时消失了，有些不知所措的看了李德一眼，按理说面对敌人的挑衅不应该是反击吗？
　　李德看着这个小动作哭笑不得，贝蒂因为常年战斗在第一线，所以虽然实力强劲，但是很少跟人打交道。
　　抡起实力是一等一的强大，但是在跟人交流这一块比伊莎也强不到哪去。
　　“贝蒂，这位是薇娜，我不在的时候猩红法师塔的由薇娜全权管理，薇娜的在管理方面的才华并不逊色于你在战斗方面的天赋。
　　不夸张的说，薇娜在很多时候对我的帮助比三位15级高级职业者都要大。”
　　贝蒂听到这话眼神柔和了一些，朝着薇娜微微点头。
　　“你好，薇娜。”
　　薇娜礼貌回礼，“贝蒂阁下，很荣幸能认识您”
　　李德摆了摆手打断了两人的尬聊。
　　“薇娜，把贝蒂加入猩红法师塔的消息让地下势力暗中传递出去，我要让所有人知道，猩红法师塔拥有了15级的北地战士加入。”
　　“是，李德大人”
　　有一个15级以上的大法师庇护，跟完全掌控一个15级战斗力的威慑还是有很大区别的。
　　贝蒂耸耸肩，没有开口，她对这些事并不关心。
　　当天，格林城的地下势力就传出了小道消息。
　　一个流浪到格林城的15级北地战士在猩红法师塔主人李德·卡查尔的邀请之下加入了猩红法师塔，正式成为猩红法师塔的一员。
　　这个消息立刻在格林城贵族间引起了不小的议论。
　　因为猩红法师塔最近可是牵动着所有人的心。
　　凭借着恐怖的魔法卷轴生产效率，猩红法师塔在格林城内的地位与日俱增，跟其合作的商会和贵族也越来越多。
　　虽然碍于斯帕克的威慑力很多人不敢出手，可明面上实力不算强大的猩红法师塔还是让一些贵族在暗中窥视寻找着机会。
　　能大规模制造魔法卷轴的技术实在是太诱人了。
　　从这段时间里隔三差五就能抓到偷偷潜入猩红法师塔的盗贼就可见一斑。
　　可现在，猩红法师塔拥有了自己的15级职业者，而且还是以战斗力强大而闻名荣光的北地战士。
　　这个消息立刻让很贵族悄然间打消了某些小心思。
　　超凡存在太少了，上百万人口的格林城也只有一位。
　　所以超凡不出的情况下，15级以上的职业者就是最顶级的战斗力。
　　能拥有一位这种级别的战斗力，那无疑就能在格林城内占据一席之地。
　　何况明面上猩红法师塔还有斯帕克这位老牌的大法师庇护。
　　一时之间，猩红法师塔的地位再次在格林城内上升了几分，而猩红法师塔的主人李德也又一次进入了贵族的视线。
　　甚至于很多大贵族已经在考虑是否采取联姻这种措施了。
　　一个老师是19级大法师，而且拥有自己法师塔，并且实力强大素有最年轻的天才法师之名，更兼顾着有让所有人眼馋的大批量制作魔法卷轴的技术。
　　怎么看都是绝对的优质资源啊。
　　就在贝蒂加入猩红法师塔这个消息传出去之后，接下来的几天时间里，猩红法师塔接到了很多大贵族的礼贴。
　　这些礼贴内想要表达的大部分都只有一个中心思想。
　　我的女儿很漂亮，想要来看看吗？

第199章 又被忽悠瘸了一个（大章）
　　6月17号。
　　格林城，西区。
　　一座奢华庄园的主厅内，椭圆形的原木色长桌摆放在正中间，长桌两边摆放着一圈靠椅，此时的靠椅上坐满了人类。
　　15级阴影大祭司埃米坐长桌次位，坐在主位的是身材魁梧的格罗特，一位16级的血族，同时也是曾经的北地战士。
　　这位原本粗旷的北地战士在成为血族之后变得越来越英俊了。
　　但格罗特身上原本属于北地战士特有的豪爽非但没有消失，反而变成了极富韵味的贵族式豪迈。
　　男性魅力爆棚。
　　除开二人之外，长桌旁坐着足足15位气势不弱的身影，凝神感应他们的气息会发现每一位都是10级以上的高级职业者。
　　15级阴影祭司和16级北地战士带着足足15个10级高级职业者，这股力量不可谓不强大。
　　可此时的埃米和格罗特脸上却没有多少笑容。
　　因为他们遇到大麻烦了，准确来说是黑暗之约遇到大麻烦了。
　　埃米脸色有些沉重，在暖黄色的魔法灯照耀下显得更严肃了。
　　“经过半个多月的聚集，目前黑暗之约被我们召集齐了10级职业者15个，5~9级的中级职业者104个，这股力量不算弱，可跟我们预料的还是相差太多......”
　　埃米的声音显得有些低沉，显然这个数据让他感到十分不满。
　　说完之后转头看了一眼在座的众人，眼神凝重。
　　伯纳子爵经营了几十年的黑暗之约曾经是何等强大，在巅峰时期曾经拥有多达40位等级超过10级的高级职业者，5~9级的中级职业更是多达两千人。
　　是格林城内三大黑暗势力之首。
　　可现在，伯纳子爵带着八臂蛇魔罗伊消失之后，黑暗之约被格林城军队疯狂围猎，短短一个多月的时间几乎面临崩溃。
　　曾经的黑暗巨头此刻已经黯淡无光。
　　可以说如果没有他和格罗特出手收拢这些残余的势力，这次黑暗之约很可能会直接覆灭。
　　哪怕那些隐藏在暗中由伯纳子爵亲自掌控的势力没有被格林城军队打击，可黑暗之约几十年的经营也会付之一炬。
　　“那些该死的格林城军队像是被亡灵法师诅咒后发了疯，不顾一切的猎杀黑暗之约的伙伴。
　　能剩下这么多人，这已经是幸运女神的眷顾了。
　　而且还有恶心的食心魔跟我们抢人！！这个混蛋，迟早我会用剑刃砍下他肮脏的脑袋！”
　　格罗特摇了摇头，脸色也有些不好看。
　　始祖冕下第一次交给他如此重要的任务，但到头来他完成的却十分艰难，这无疑让他有些难以接受。
　　可在格林城军队不顾代价的围剿之下，没有伯纳子爵领导的黑暗之约已经残了，他也无法改变这个事实。
　　埃米眼中闪过几分思索，扭头看向下方一位穿着银色盔甲的战士。
　　“加里，你确定黑暗之约的人有一半投降了威尔士？”
　　坐在埃米下手位置的加里眼中闪过几分愤怒，
　　“是的，埃米大人，我联系过之前的伙伴，可最少有一半人投靠了那个该死的食心魔！”
　　食心魔威尔士，格林城跟伯纳子爵齐名的地下世界三大boss之一。
　　这个邪恶而恐怖的存在掌管着西区五分之一的地盘。
　　埃米听到食心魔这个称呼脸上露出几分忌惮。
　　“这个该死的疯子！！”
　　食心魔威尔士原本是人类，但向往邪恶的他却极度崇拜恶魔，曾经进行过某些传说中的邪恶祭祀，获得了一半的恶魔血脉。
　　这个黑暗boss最喜欢做的是在战胜敌人之后割下对方流着滚烫鲜血的心脏吞食。
　　食心魔威尔士，在西区是一个足以让心智坚毅的战士脚软的邪恶存在。
　　现在被这么一个强大的boss从口中抢夺了本属于自己的力量，顿时让埃米和格罗特愤怒又忌惮。
　　“威尔士可不是只有一个人，他的恶魔之心掌控着五分之一的西区，这是个强大的敌人......”，埃米深深吸了口气。
　　“伯纳子爵消失足足一个多月了还未出现，这个邪恶的食心魔只怕早就按耐不住内心的欲望了。
　　这次对方出手也是正常情况，就算没有食心魔出手，也还会有另外的势力会吞噬黑暗之约的力量”
　　格罗特语气深沉，地下世界可不是什么善良的存在
　　在这里，为了获得力量和财富，有的人甚至把自己的灵魂卖给了魔鬼。
　　黑暗之约在之前全靠着伯纳子爵和其它数位顶级战斗力的威慑，才能在西区成为三大巨头之一。
　　可现在伯纳子爵被超凡猎杀，下落不明。
　　其它的顶级战斗力也被李德干掉了大半，这直接造成了力量的真空。
　　如果不是之前伯纳子爵的威慑力足够强，黑暗之约的实力也不容小视，这个庞大的势力早就被阴影中的恶狼们分食了。
　　“加里，堕落武士菲利普那边呢？”埃米深深吸了口气，继续问道。
　　“堕落武士并没有出手，似乎他们对争夺地盘和吞噬黑暗之约的兴趣不大”加里摇摇头，语气有些庆幸。
　　格林城强大的黑暗势力都盘踞在人口众多，势力复杂的西区，在西区无数地下势力中，有三大黑暗势力是让所有地下势力颤栗的存在。
　　以伯纳子爵为首的黑暗之约，以食心魔威尔士为首的恶魔之心，以堕落武士菲利普为首的沉沦迷雾。
　　这三个势力在无数小型地下势力倾轧中凭借着恐怖的实力成为了巨头，三个巨头每一个都藏着无法想象的力量。
　　而且三大巨头的背后跟格林城的高层贵族纠缠不清，不仅在地下世界影响力强大，在光明笼罩的地带也有不小的权势。
　　所以三大势力一直是格林城黑暗界的标杆。
　　黑暗之约因为伯纳子爵的失踪，威慑力大幅度降低，现在又被同级别的黑暗势力恶魔之心盯上了，所以此时埃米个格罗特面对的压力可想而知。
　　根据他们预计，此时黑暗之约最少已经被对方吞噬了三分之一的人员。
　　埃米敢向神灵发誓，如果他们不马上采取措施，黑暗之约剩下的人大部分也都会被恶魔之心吃掉。
　　那时候的黑暗之约将从能影响格林城地下世界的巨头变成一个可有可无的小势力。
　　这对他和格罗特来说都无法忍受。
　　黑暗之约是李德要拿下的势力，绝对不容有失。
　　如果被恶魔之心吞噬了大半力量，那么拿下黑暗之约也没有l意义。
　　“必须要想办法扭转这一切”，格罗特语气带着几分冷厉，“如果那个该死的食心魔不退出黑暗之约的地盘，
　　那我们就扭断他的脖子送他去见该死的深渊恶魔！！”
　　北地战士，无惧，无畏！！
　　哪怕成为了血族，但是在北地就已经铸造的无畏之魂根本不在乎什么食心魔。
　　暴力才是解决问题最直接的方式。
　　力量即真理，这句话不仅是正义之神的偈语，更是所有北地战士的信仰。
　　埃米摇了摇头，“食心魔是跟伯纳子爵一个等级的存在，这么多年来没人知道这个拥有一半恶魔血脉的邪恶存在到底有多强大。
　　何况恶魔之约拥有足足4位15级以上的顶级职业者。
　　仅仅凭我和你是无法跟他们对拼的......”
　　埃米对此认识很清楚，在地下世界，没有绝对的把握之前乱出手只会加快自己的灭亡。
　　说完带着几分迟疑的目光盯着格罗特。
　　“除非，贝蒂阁下能出手。”
　　那个能秒杀19级熔岩恶魔的北地王室才是他们真正的王牌，如果有这位北地女武神跟随，他们绝对有一战之力。
　　贝蒂的强大，足以让任何人充满信心。
　　格罗特也有些迟疑，“如果向贝蒂殿下求援，始祖冕下那里......”
　　这是李德交给他的第一次任务，没有圆满完成无疑让他有些不甘。
　　埃米刚想开口，门外传来了敲门声。
　　“埃米大人，格罗特大人，恶魔之心的威尔士阁下给我们送来了礼贴......”
　　埃米和格罗特相互对视一眼，勃然变色。
　　这个该死的食心魔怎么知道他们在这座庄园的？？
　　“进来！”
　　来不及多想，穿着盔甲的侍卫推开大厅们，捧着一个黑色的橡木箱进入了屋内。
　　“打开。”
　　得到埃米的命令之后，侍卫打开橡木箱。
　　哐当~
　　一个带着鲜血的心脏从里面掉了出来，砰砰~心脏在地上还跳动了几下。
　　“黑暗之约的人，明天晚上9点来德鲁克酒馆见我，哈哈哈，希望你们能给我点惊喜，伯纳子爵不在，真是太无聊了。
　　我讨厌不守时的人，如果我见不到你们，明天之后，黑暗之约将会成为恶魔之心的一部分，而你们这些反抗的弱者，将会被我挖下心脏。”
　　一个带着阴森古怪的声音从心脏之上传出，渗人之极。
　　在最后一个字音落下之后，那个带着鲜血的心脏不再跳动，上面的血迹从原来的鲜红色眨眼间变成了黑色。
　　邪恶而恐怖的深渊魔法。
　　屋内陷入了死一般的寂静中，一股难言的气氛在酝酿。
　　埃米和格罗特眼中都带着难以抑制的怒焰。
　　这个该死的食心魔！！
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　第二天，晚上8点半，西区。
　　被黑夜女神凝视的西区才是真正的西区。
　　这片土地被遗忘的罪恶之地，但这里绝不是贫瘠的沙漠，反而每一寸土地上都流淌着金普克的气息。
　　暴力、杀戮和犯罪往往能带来爆利。
　　因为这里没有格林城繁琐的法律，在这里可以从事任何你想要从事的行业。
　　贩卖人口，走私武器，奴隶贸易，雇佣杀手，为邪神提供祭品等等等等。
　　只要这个世界能想象得到的罪恶，在这里都有可能发生。
　　格林城是南方最大的城市，吸引了无数的冒险者前来，与此同时也吸引了无数的罪恶。
　　而这些罪恶就聚集在西区。
　　所以不论每年在这里死亡多少人，西区的人口一直都呈现增长趋势，从未减少。
　　德鲁克酒馆位于西区的中部，是最为繁华的和热闹的场所，也是恶魔之心直接掌控的地盘。
　　西区的地下势力大大小小无数，谁也不知道有多少。
　　恶魔之心，黑暗之约，沉沦迷雾这三大巨头也不过是其中之一而已。
　　虽然三大势力实力庞大，但他们巅峰时期加起来也无法掌控西区，甚至连一半的地盘都无法掌控。
　　因为西区的水太深了，谁也不知道十字街角的水果店老板是人类还是一头深渊恶魔。
　　谁也不知道街上乞讨的乞丐在入夜之后会不会煽动着翅膀猎杀路过的行人。
　　这里隐藏的罪恶哪怕时格林城的超凡存在也无法清除。
　　德鲁克酒馆二楼，食心魔威尔士穿着奢华的黑色贵族服饰，系着米白色餐巾，坐在铺着白色餐布的圆桌前十分优雅的拿着刀叉，一副贵族风范。
　　中欧贵族布置的房间内，在角落的阴影处站着四个隐藏在斗篷内的神秘存在，他们身上的气息邪恶而恐怖。
　　斗篷之下阴冷的目光像是暗中的毒蛇，让人心悸。
　　“主人，您的食物......”
　　此时门外推进一辆餐车，一个脸色苍白的侍女把食物端到圆桌上。
　　等到略微调整好位置之后，恭敬的把盘中上方的半圆形银色器皿掀开。
　　威尔士满意的点点头，摆了摆手，非常绅士的开始切割食物。
　　但如果靠近看却发现这个有着一双猩红色眸子的男人正在切割一颗血淋淋的心脏。
　　配合着周围典雅的布置，剧烈的反差足以让正常人双腿发软。
　　“黑暗之约的人来了吗？”
　　威尔士吞下口中的食物，用洁白的手绢微微擦拭嘴角，然后随手把手绢扔到一旁，手绢微微散开，上面猩红色的血迹让人毛骨悚然。
　　屋内四个穿着简单女仆服饰的年轻侍女立刻上前收拾餐桌。
　　淡红色魔法灯照耀的房间里，门口一个身材高大的光头男子听到问话后立刻进屋，“威尔士大人，黑暗之约的人还没到。”
　　威尔士微微抬起头，看着面前的光头男人，猩红色的眼中闪过几分残忍。
　　“伯纳子爵竟然敢触怒超凡，我想他一定是被厄运女神蒙蔽了双眼。
　　黑暗之约跟恶魔之心对峙了几十年，是时候终结了。
　　暂停把黑暗之约的据点消息传给格林城军队这一行动，现在残破的黑暗之约才更符合恶魔之心的利益。
　　接下来，解决掉格罗特和埃米这两个老鼠之后，我会把整个黑暗之心吃掉。”
　　说完一口气吃掉了剩下血肉模糊的食物。
　　“哈哈哈，真是让人愉快的夜晚，赞美深渊！”
　　威尔士的表情带着几分狰狞的快感，在淡红色的魔法灯照耀下，显得尤其诡异和古怪。
　　这个拥有一半恶魔血脉的强大存在，已经不能再称得上是人类了。
　　穿着黑色华服的光头男人扶胸鞠躬，
　　“您的伟大，足以让超凡侧目，黑暗之约注定会成为您的猎物......赞美您，我的主人”
　　砰砰砰~
　　此时一阵脚步声从房间外传来。
　　“大人，黑暗之约的人，来了”
　　威尔士眼中闪过几分兴奋，对着穿着全身盔甲的侍卫摆了摆手，“让他们进来。”
　　说完看了一眼周围，四个穿着洁白侍女服的侍女立刻上前收拾，整理干净之后倒退着离开了房间。
　　屋内只剩下了穿着黑色礼服的光头男子和四个一直隐藏在斗篷之下的神秘身影。
　　威尔士没在开口，眼中有几分迷醉，似乎在回味着刚才食物的美味。
　　过了几分中后。
　　砰~房门打开。
　　屋内气氛顿时紧张了起来。
　　穿着黑色礼服的光头男人眼神充满了警惕和恶意，几个阴影之下的神秘人也把目光转移到了门口。
　　在此时，穿着矮人锻造的全身盔甲，身材魁梧的格罗特走进了屋内。
　　手上提着三个巴掌宽的巨剑闪烁着锐利的光芒，没有人会怀疑这把武器的杀伤力到底有多强。
　　这个北地战士的眼中没有丝毫掩饰，全是敌意。
　　打量了周围一圈确定没威胁之后，站在了左手边，双手撑放在剑柄上，剑尖深插地面，像是一个从大地上拔剑的雕塑。
　　格罗特站定之后身穿着黑色牧师长袍的埃米出现在了屋内，威尔士瞬间认出了两人。
　　对于这两位黑暗之约的副会长，他并不陌生。
　　眼中闪过几分冷意，今晚解决这两个肮脏的老鼠之后，他就可以毫无顾忌的吞噬黑暗之约了。
　　但让他意外的情况出现了，门外再次踏入了一个身影。
　　对方穿着神殿祭司长袍，身材中等，但让他瞩目的是对方脸一道从额头斜劈而下，几乎划开了半个脸的伤疤。
　　斯坦利，威尔士认出了这个晚钟教会的黑暗祭祀，事实上恶魔之心跟晚钟教会打交道很多，晚钟教会曾经找恶魔之心购买过很多祭品。
　　但这并没有结束，紧跟着斯坦利身后出现了一个上半身穿着黑色皮夹，下半身穿着皮质长裤的女士，脸上带着一个纯黑色的面具，手中提着的巨剑仅仅比格罗特的小上半分。
　　一股狂野的气息扑面而来。
　　威尔士深深看了这个面具女士一眼，他竟然在这个从未见过的女战士身上感受到了难以形容的危险。
　　此时他倒是有些惊讶了，原本以为没有了伯纳子爵的黑暗之约在格林城军队的猎杀之下，不会有这么多顶级职业者出现了，但没想到，今天竟然来了4位。
　　而且其中一位让他感受到了致命的威胁。
　　威尔士整理了一下身上的衣服，准备站起身。
　　但让人惊讶的一幕出现了。
　　哪位面具女士竟然跟其他人一样站到了房门口，像是侍从一样迎接主人的到来。
　　威尔士心中有些不安。
　　难道伯纳子爵已经回到格林城了？心中的思绪在疯狂转动。
　　踏踏~
　　出现了。
　　一个英俊的身影在淡红色的魔法灯照耀之下出现在了威尔士的眼中。
　　身材高挑，面容带着无可挑剔的完美和英俊，气质优雅高贵，一举一动都带着浓浓的贵族风范，
　　但这不是关键，吸引威尔士的是这个身影嘴角那尖锐的獠牙。
　　这是一个吸血鬼，不是伯纳子爵。
　　踏踏，迈步进屋。
　　威尔士刚想开口，随即出现了让他眼神凝重的一幕，最先进入屋内的四人朝着最后的这位吸血鬼齐齐鞠躬行礼。
　　像是最卑微的臣民在迎接他们的王。
　　威尔士鼻尖微微一嗅，精神力疯狂蔓延而出，他到要看看这个吸血鬼是什么等级的存在，要知道哪怕是伯纳子爵，他都未曾见过这些顶级职业者对他如此恭敬。
　　一个陌生的吸血鬼，凭什么？
　　但片刻之后威尔士眼中一片震撼，他竟然在这个吸血鬼身上感应不到任何的气息。
　　这个吸血鬼就像是一个普通的人类，没错，普通人！！
　　但这可能吗？能被4个顶级职业者行礼的神秘存在会是毫无力量的普通人类？？
　　片刻之间，这个最后进屋的吸血鬼在威尔士心中蒙上了一层极度神秘的面纱。
　　李德进屋之后，直视着屋内的主人，当仁不让的坐在了威尔士对面。
　　目光灼灼的看着这个传说中的食心魔，恶魔之心的主宰，跟伯纳子爵齐名的黑暗boss——威尔士。
　　他得到埃米连夜传信之后察觉到了问题的严重性，立刻思索起了应对方法。
　　此时离他初拥格罗特已经过去一个月了，为了最大程度的增强力量，他用最快的速度返回破晓之城，把斯坦利这个晚钟教会的黑暗祭祀转化成为了血裔。
　　等到斯坦利苏醒之后，立刻带着对方返回格林城，带着贝蒂一起前来跟威尔士这个强大的食心魔对峙。
　　收服黑暗之约虽然是他新的想法，但却是他未来计划中非常重要的一环，不容有失。
　　他必须要赢得这一次的胜利。
　　威尔士此时的眼神十分复杂，他本以为气势最强大的贝蒂会是今晚真正的主人。
　　但没想到，这个感应不到丝毫气息的吸血鬼竟然在所有人恭敬的目光下坐在了主位。
　　这个陌生的吸血鬼是这群人的主人！！
　　这太让人惊讶了，哪怕是伯纳子爵都做不到让这些顶级职业者如此恭敬啊。
　　威尔士眼中闪过浓浓的疑惑，但任凭他如何感知，这个吸血鬼在他面前就是一个普通人，没有一丝一毫的魔法波动。
　　他可是拥有一半恶魔血脉，恶魔对能量的感知要超出人类几十倍。
　　可就是这样他依然感知不到。
　　甚至于在全力感应的时候他隐隐感知到了这个吸血鬼身体内蕴含着一股圣洁的力量，就像是，像是光明诸神的力量。
　　没错，光明诸神！！
　　恶魔在上，他一定是疯了！
　　他竟然在一个吸血鬼的身上感应到了那些信仰光明神灵的信徒才拥有的力量！！
　　这是他体内的恶魔血脉出现混乱了吗？
　　威尔士原本对于今晚会面的轻视和漫不经心在此刻全都变成了凝重。
　　这位跟伯纳子爵齐名的食心魔，拥有一半恶魔血脉的黑暗boss在李德进入屋内之后如临大敌。
　　如果仅仅是感应不到李德的气息威尔士还不至于如此，但他能看的出来，格罗特这几人都是发自内心的对这个吸血鬼尊敬。
　　黑暗世界，唯有力量才能赢得尊重。
　　这再一次证明了他的猜测，这位吸血鬼绝对是个强大到让他无法感知气息的存在！
　　而他都感应不到气息，那只有一种情况......超凡。
　　脑海中浮现出的那个词让他呼吸都屏住了几分。
　　就在李德入座的这几秒之内，威尔士的额头上悄然间滑落了几滴冷汗。
　　李德脸色没有丝毫的变化，格罗特贝蒂站在他的左右手，斯坦利和埃米站在他的身后。
　　身上的气息早已经被他掩盖，拥有信仰之力的李德，如果他不愿意被人发现，哪怕是超凡前来，他都有绝对的自信掩盖自己的气息。
　　毕竟，他可是被数千人信仰，手下拥有圣神牧师和狂信徒的神灵，虽然这个神灵面前要加一个伪字。
　　但信仰之力毕竟是更高等级的力量，没有触摸到这个级别是无法分辨的。
　　连自然的宠儿，17级的精灵都无法察觉，一个只有一半恶魔血脉的人类怎么可能发现他的不一样。
　　乘着这个时间李德打开了威尔士的属性面板。
　　威尔士·罗纳尔（半恶魔）
　　等级：19
　　？？？
　　？？？
　　很简单的属性，全都是问号。
　　不过不出所料，这位传说中喜欢吞噬人心的食心魔是跟伯纳子爵和斯帕克一个等级的存在。
　　李德深深吸了口气，随着猩红法师塔和破晓之城的发展，他要面对的敌人实力也越来越强了。
　　现在他已经要正面硬钢这座城市内排得上号的顶级人物，19级食心魔，拥有恶魔血脉的黑暗大boss。
　　甚至李德敢肯定，哪怕算上格林城所有人，整个格林城内达到19级的只怕也就十二三个左右。
　　这些是格林城内真正的巨头，诸如19级的斯帕克是格林城法师协会的副会长，伯纳子爵是拥有6个15级顶级职业者的黑暗之约会长。
　　面前这个食心魔威尔士是西区三大实力之一恶魔之心的主人，同时还是拥有一半恶魔血脉的强大存在。
　　站的层次越高，敌人也就越强大，这是无可避免的。
　　李德对此也不会有退缩，反而内心在跃跃欲试，跟一个19级的存在硬钢，想想都让人热血沸腾，这可是接近超凡的存在。
　　“威尔士，我是黑暗之约新的主人——伊洛。”
　　李德的语气很平静，这个名字如果伯纳子爵来在场一定会感觉到熟悉，曾经伯纳子爵在黑暗之约的聚会中叫住了埃米和李德，当时李德自报家门的名字就是伊洛。
　　“恶魔之心的主人，请明确你的意图，你们现在的行为已经侵犯了黑暗之约的利益。”
　　锐利的目光像是在狩猎的鹰隼。
　　“不然，黑暗之约将视你们为敌人，进行无差别攻击。”
　　李德说完身上那股气息越发的圣洁了，信仰之力几乎遍布了他的全身，眼中带着极为强烈的威严，那是属于神灵的威严。
　　可那股圣洁配合着李德口中露出的吸血鬼尖牙，在淡红色的灯光之下，却显得如此的古怪和诡异。
　　威尔士看着那威严的目光竟然有几分想要躲闪的念头，尤其是感受到李德身上那股让他发自内心厌恶的圣洁气息，内心难以自拔的升起了惶恐。
　　到底是多强大的存在才能把光明诸神的信仰容纳进入自己的身体内？！！
　　难道这位存在已经要从超凡突破传奇，准备谋求晋升半神了？？
　　光明诸神的力量对黑暗生命拥有致命的克制效果，这点是哪怕黑暗神灵都不得不承认的事实，也是荣光中无数岁月的传承中最基本的认知。
　　可现在眼前的吸血鬼身上竟然反常的出现了只有光明诸神才拥有的力量，配合着他身边四位15级以上顶级职业者对待他的恭敬表情。
　　威尔士在此刻疯狂的想象和推断，甚至最后得到的结论让他几乎想要逃离这里。
　　这位一定是在为了以后晋升半神在打基础！！
　　容纳光明诸神的信仰之力进入身体，这是何等强大的存在啊。
　　他曾经有幸在高等恶魔中听说过一些不知道真假的传闻，据说黑暗生命尤其是恶魔和吸血鬼这些邪恶的存在是很难拥有信仰的。
　　他们无法依靠信仰的力量成为神灵。
　　可为了能突破更高的层次，某些邪恶而强大的存在会强行占据神灵的神殿，窃取里面的信仰之力，从而研究出信仰之力的规则，晋升半神。
　　他以前以为这些传说是假的，但是见到眼前这个带着光明诸神气息的吸血鬼之后，顿时动摇了。
　　“尊敬的伊洛大人，恶魔之心对黑暗之约并没有恶意......”
　　听到威尔士的话李德心中一动，尤其是看到对方脸上几乎无法掩饰的慌乱，立刻察觉到了什么。
　　这，有点意思啊。
　　李德眼神微微一眯。
　　“并无恶意？？”
　　威尔士感受到李德眼中的冷意，心中一颤。
　　对面这位很可能是要突破超凡踏入传奇的存在啊。
　　对于强者，必须要保持足够的尊敬，这是荣光的生存准则。
　　“是的，伊洛大人，伯纳子爵曾经是恶魔之心的伙伴，
　　但是他现在被超凡追杀，黑暗之约陷入动荡，如果恶魔之心不出手，那黑暗之约在格林城军队的围剿之下也许无法存活到伯纳子爵归来......”
　　威尔士满脸正义，似乎把黑暗之约据点告密给格林城军队并不是他下的命令一般。
　　“所以恶魔之心是为了帮助黑暗之约。
　　伊洛大人，格林城那位超凡法师可是对黑暗之约无比憎恨，也许您要带着黑暗之约一起躲藏起来避避风头。
　　我在西区还有几处庄园，可以进献给您......”
　　李德听到这话眼睛微微一眯，威尔士刚刚的表情可跟现在不一样，试探？？
　　语气大义凛然，带着几分霸道和强势。
　　“威尔士，在我来到之后，黑暗之约就无需在担心那位超凡法师了。
　　躲避？
　　呵呵，哪怕面对壮年的黑龙我也未曾后退半步。
　　威尔士，你已经19级了，如果没有一颗坚毅的心，如何能突破更高的阶位，甚至成为永恒......”
　　语气带着淡淡的感慨，很有几分高处不胜寒的孤独感。
　　成为永恒？？
　　威尔士嘴角狠狠一抽，眼中有着无法掩饰的惊慌，这个世界什么才能永恒？？
　　神灵！
　　感受到李德身上根本不是外力能掩饰的圣洁力量，眼中的尊敬越发浓郁了。
　　“不论是人类，还是恶魔，强者是永远不会随意退避的，哪怕是以阴谋著称的蛇族，他们也会在关键的时刻无所畏惧......”
　　李德的语气隐隐含有深意，威尔士一愣，随即露出几分外人无法想象的激动，下意识的开口问道。
　　“伊洛大人，您当初是怎么突破超凡的？？”
　　说完之后就有几分后悔，小心翼翼的看着李德，生怕得罪了这个强大的存在。
　　但他已经被困在19级太久太久了，他还没有获得恶魔血脉之时就已经是19级了。
　　他把自己转化成半恶魔生命就是为了借助恶魔的力量成为超凡。
　　可超凡太难了，哪怕以恶魔的强大血脉也无法给予他更大的帮助。
　　所以哪怕有一丁点机会，威尔士都不想放弃。
　　李德听到这话也是有些懵，怎么突然就变成请教突破超凡了？
　　刚刚还在谈判了。
　　我那知道怎么突破超凡啊，我连15级都还没达到。
　　是不是有些吹过头了......
　　但看着威尔士那双火热的目光，李德干咳一声。
　　“威尔士，超凡跟超凡之下，你知道区别在哪吗？”
　　区别？威尔士原本以为李德不会搭理他，但没想到对方回应了。
　　按耐住心中的欢喜，细细思考了起来。
　　半响之后才带着几分迟疑道，“对力量的控制？？”
　　那双红色的眸子中有着深深的期盼，他太渴望晋升超凡了，现在能得到一个能占据光明诸神信仰的强大存在指点，简直是幸运女神的眷顾。
　　李德摇摇头。
　　“不，力量控制虽然重要，但不是全部”
　　威尔士眉头紧锁，沉思之后小心翼翼的开口。
　　“是身体能量的积累？”
　　李德继续摇头。
　　“不，一个独眼巨人体内的能量远远比人类体内的能量富裕，但他们依旧只是凡物”
　　“伊洛大人，请您指点，我原意付出您想要的一切”
　　威尔士再也忍不住了，直接站起身，在所有人的注视之下，对着李德深深鞠躬。
　　格罗特和贝蒂几人相互对视一眼，都有些懵。
　　怎么画风跟他想象的不一样啊。
　　这个19级的食心魔跟自己13级的boss，请教怎么成为超凡？
　　这......
　　李德自然不知道几人复杂的心思，满意的点点头，一脸过来人指教道。
　　“你的诚意打动了我，威尔士，幸运女神在今晚眷顾了你，我破例指教你一次”
　　这话让埃米几人嘴角狠狠一抽。
　　李德语气慢慢变得深沉，像是在回忆自己的辉煌过往。
　　“想要突破成为15级，需要的是力量的积累和技巧的使用。
　　可想要成为超凡，需要的是一块勇往无畏的心”
　　“一颗面对神灵也不会后退的心”
　　“一颗百无禁忌，无敌于世的心”
　　“一颗破灭万古，咳咳，战胜时间，无惧无畏的心”
　　“一颗......”威尔士听着慢慢入了神，只感觉这是神灵的低语，是深渊的赐福。
　　突然间像是得到了无尽的启发，原来如此，他一直走错路了。
　　伊洛大人，真是强大到让人难以置信啊，竟然把如此重要的秘密告知了他。
　　威尔士心情在此刻充满了难以形容的激动。
　　赞美恶魔，赞美伊洛大人！
　　就在李德吹的起劲的时候，威尔士气势顿时一变。
　　一股恐怖而残暴的气息弥漫而出，整个房间内像是有巨龙出没。
　　李德心中一惊，这混蛋不会真的要突破成为超凡了吧？？

第200章 我希望您能成为恶魔之心的副会长
　　在李德有些紧张的注视下，威尔士身上的气势变得越来越强大。
　　屋内甚至刮起了一阵能量潮汐。
　　在阴影处的几个斗篷人此时已经提起了警惕，目光灼灼的看着李德几人。
　　一旦他们有异动，立刻会发动最残酷的攻击。
　　李德看着对面此时已经闭上眼，气势疯狂暴涨的威尔士，深深吸了口气。
　　扭过头，对着已经紧紧握剑，随时可能斩出惊天一剑的贝蒂缓缓摇头。
　　制止了这个北地王室出手的打算。
　　别看现在威尔士似乎毫无反抗之力站在他面前，但他有预感，那怕所有人出手也奈何不了这个拥有一半恶魔血脉的强大存在。
　　那是来自血族始祖血脉的直觉，并不会欺骗他。
　　威尔士可不是科隆变形成的19级熔岩恶魔空有架子连一半19级的力量都没有，这是真正的19级黑暗巨头，贝蒂再强也很难有获胜的可能，半只脚踏入超凡的存在，没人能知道有多强大。
　　足足十分钟之后，屋内的能量潮汐才退去。
　　李德一直在紧紧盯着威尔士的属性面板，看到上面依旧是19级的属性，心中大大松了口气。
　　还好没有突破成为超凡。
　　同时也感觉有些蛋疼，这个教训太深刻了，以后没事少吹牛啊，差点就资敌了。
　　刷~
　　威尔士那双猩红色的眸子睁开，残暴和血腥眼神让屋内气氛顿时一凝。
　　李德只感觉到一股灵魂冲击袭来，立刻用信仰之力护住自己的灵魂。
　　那股阴冷而残暴的气息这才消失。
　　深渊恶魔的血脉天赋，猩红之眼，在凝视敌人时会进行意志检测，检测未通过会陷入恐惧，造成精神混乱，战斗力大幅度降低。
　　是深渊恶魔独有的天赋。
　　威尔士苏醒之后非但没有让屋内紧张的气氛缓和，反而是更凝重了几分，因为这个食心魔的举动太过异常了。
　　穿着奢华礼服的威尔士猛地起身，在所有人的注视之下带着肃穆的脸色一步一步朝着李德走去。
　　屋内的气氛像是凝结了一样，所有人的目光随着威尔士转动。
　　阴影中的几个神秘人手中的长剑已经拔出鞘，随时准备跟随者他们的主人对外人发起攻击。
　　穿着黑色礼服的光头男手中的魔法已经在凝聚，阵阵的魔力波动散发着极度危险的气息。
　　李德身后的格罗特此时身上肌肉猛地紧缩，像是弹簧一样，压到了极限，随时可以斩出劈开世界的一剑。
　　贝蒂的双腿微微弯曲像是一只正在狩猎的猎豹，狂野的眸子在面具之下死死盯着威尔士的身影，对方越靠近眼中的战意就越浓，在身侧的巨剑上已经开始散发出微不可查的极意光辉。
　　面具之下的北地女武神狂野而暴躁。
　　李德见到威尔士的举动却巍然不动，目光锐利的盯着对方的身影。
　　同时已经把阴影跳跃这个从埃米身上学来的法术激活，一旦这个食心魔出手它将会第一时间作出反应，帮助手下一起猎杀这个黑暗boss。
　　就在所有人陷入紧张状态中，像是弓弦绷紧的时刻。
　　来到李德身边的威尔士在所有人错愕的注视中，这个19级食心魔，恶魔之心的主人，拥有一半恶魔血脉的黑暗大boss......对着李德扶胸弯腰。
　　“伊洛冕下，威尔士向您致以最崇高的敬意......”
　　场面陷入了诡异的停顿中。
　　所有人看着这幅画面不知道该说什么。
　　冕下？！！
　　威尔士身侧穿着黑色礼服的光头男子手中的法魔瞬间消失，难以置信的看着巍然不动的李德。
　　能被威尔士大人如此恭敬的称为冕下......难道对方是......
　　而且这个吸血鬼刚刚还指导了威尔士大人，仅仅是片刻就让威尔士大人更加强大了。
　　能做到如此程度的，只有————超凡！！！
　　想到这里光头男子的眼神猛地睁大，虽然刚刚有所怀疑这个吸血鬼不简单，甚至很可能跟自己主人是一个等级的。
　　可此时威尔士的举动表明了一切，这位身上气息比普通人类更普通的吸血鬼，是一个超越威尔士大人的强大存在。
　　能让他的主人弯腰行礼，光头男子这辈子都还未曾见过。
　　再三思考之后，光头男子脸色变得极为精彩，那颗高昂的头颅也跟随着自己的主人低下，对着李德扶胸鞠躬。
　　对待强者，必须要保持足够的尊敬。
　　更何况，对方可是一位超凡......
　　那可是超凡！！只要出手，他们这里除了威尔士大人有可能逃离之外，其他人都会死。
　　面对一个无法反抗，随时可能杀死自己的强大存在，任何程度的尊重都是必要的。
　　屋内其它几个隐藏在斗篷之下站在阴影处的神秘人此刻也被惊着了，看着威尔士和光头男的举动也立刻跟随者两人扶胸低头。
　　没有人是蠢货，愚蠢的人在地下世界从来活不长久。
　　就这么短短几秒的时间里，气氛从凝重到随时可能爆发战斗转变成了另一个极端。
　　贝蒂和格罗特几人对视一眼，心中此时也是波澜起伏。
　　他们来的时候已经把手中的武器磨得锋利，把身上的盔甲换成了最结实的矮人出品，把平时舍不得使用的装备和魔法卷轴都带在了身上。
　　本以为今天会出现一场惨烈的大战。
　　可现在......
　　对方的大boss，一个在格林城内多一跺脚都能让地下世界发生颤抖的存在竟然......竟然对自家只有13级的boss接近于臣服了。
　　这......
　　看着李德淡然的身影，几人不知道该如何形容，但都带着相同的想法。
　　生命女神在上，也许始祖冕下真的是被创世神祝福过的创世神之子。
　　甚至埃米在此刻都迷茫了，难道始祖冕下真的是破晓之神脱离神国在主位面行走？？
　　不然怎么可能做到这种程度？
　　李德看着恭敬的威尔士心里长出了口气，还好没玩飘。
　　深邃的眼神凝视着这个黑暗boss，语气意味深长。
　　“威尔士，你，悟了吗？”
　　威尔士直起身，满脸激动，“伊洛冕下，多谢您的教导，您的仁慈和慷慨足以让创世神为您歌颂。
　　我在您的教导下已经感触到了超凡的力量了。
　　只需要十年，不，五年！！只需要五年我就能踏入超凡！！”
　　威尔士的语气越发的激动了，“伟大的伊洛阁下，从今天起您就是恶魔之心最尊贵的客人。”
　　李德心中一松，还好不是马上就踏入超凡，五年......再给他发育五年时间，他还不信解决不了一个刚刚踏入超凡的存在。
　　“嗯，不错，虽然你的天赋不高，但是你对力量的渴望我见过的所有人里面排的上前列。
　　你能触摸到超凡，确实不简单.....”
　　威尔士喜出望外，能得到可以容纳光明诸神信仰之力的伟大存在夸赞，这是何等荣耀啊。
　　“伊洛冕下，能得到您的认可，是我的荣幸。”
　　刚刚在李德的“教导”之下他停滞依旧的力量飙升，甚至触摸到了他上百年来都没有触摸到的超凡门槛。
　　威尔士此时已经对李德没有半点怀疑了，全都是尊重和恭敬。
　　这绝对是一位力量超出他想象的存在，能得到这样伟大的存在教导，这简直就是幸运女神青睐，深渊在给他赐福。
　　哪怕此时有人跟他说对面这位只是一个13级的吸血鬼他都不可能相信，甚至还会挖出这个乱传谣言的告密者的心脏。
　　如此伟岸的人物，怎么可能不是超凡之上的存在？？
　　人总是相信自己愿意相信的，真相在很多时候，其实远没那么重要。
　　李德看着被忽悠瘸了的威尔士心中大为满意，走过最远的路就是你的套路，套路才是得人心的良方啊。
　　表情无比圣洁。
　　“虽然你已经触摸到了超凡，但威尔士你要记住，超凡才是起点。
　　未来的永恒才是我们要追逐的目标。
　　勿忘初心，有始有终才是追寻力量的正确道路”
　　超凡才是起点？？
　　勿忘初心，有始有终？？
　　威尔士心中一震，他此时只感觉自己在接受智慧之神的教导，往日里很多困扰他的问题在缓缓消失，心中对超凡的道路再次明白了很多。
　　伊洛冕下的境界太高了，如此深奥却又易懂的偈语也只有能无惧圣光，强大到难以想象的伊洛冕下才有可能领悟吧。
　　“伊洛冕下，您的智慧，您的力量，您的强大，您的胸怀，让我感到由衷的敬佩。”
　　威尔士压抑着内心的喜悦说出了一句让李德差点喷水的话。
　　“我恳求伊洛冕下您成为恶魔之心的副会长......”
　　威尔士丝毫不觉得自己的决定有什么问题。
　　这可是超凡之上，很可能马上就要突破成为传奇的伟大存在啊。
　　对方的境界，对方的智慧，对方的实力都已经强大到他无法理解的程度，仅仅是随便的教导都能让他清楚的看到未来的超凡之路。
　　那如果经常跟随者对方身边，不需要多，哪怕一两年能得到指点一次，那他能少走多少弯路，节省多少时间。
　　未来是不是也有可能追随伊洛冕下的脚步，占据一个光明诸神的神殿，窃取里面的信仰，成为传奇，甚至谋求晋升为半神？？
　　这一切的美好哪怕在脑海中想想就让威尔士激动的不能自已。
　　相比之下，一个恶魔之心的副会长算什么，只要能踏入更高的等级，他随时都可以再建一个恶魔之心，而且是比现在更强大的恶魔之心。
　　李德的出现让卡在19级近百年的威尔士看到难得的曙光，这个19级的食心魔，地下世界当之无愧的超级boss，已经被自己脑补的美好打动了
　　甚至已经迫不及待了。
　　他为了谋求晋升超凡花费了无法想象的代价，甚至把自己一半的血脉换成了恶魔的。
　　可就如此情况下，他依旧找不到前行的路，他遇到的无法像想的困难却在对方随便的指点就突破了。
　　在这件事之后他才深深的知道，有一个强大的老师引路是多么重要。
　　哪怕伊洛冕下不会收他为弟子，但只要能得到一些教导，那他付出再多的代价也值得。
　　威尔士脸上充满了坚决。
　　“我......”李德张了张嘴，想说什么又不知道该如何说。
　　这算不算被忽悠的把自己卖了还帮别人数钱的经典案例？
　　我这是不是卧底卧成了敌方老大了？？
　　贝蒂和埃米几人也被威尔士的一番话给震的不轻，说好的要谈判，甚至要动手的呢？
　　怎么现在都快成为一家人了？？
　　这.......
　　几人相互对视一眼都明智的不出声。
　　一切都交给自己伟大的始祖冕下决断。
　　“伊洛冕下，您无需担心，我相信您掌控黑暗之约也是为了收集一些不常见的炼金材料和其它物品，
　　成为恶魔之心的副会长并不需要您插手管理，您有任何需要的物品都可以让我去帮您收集......”
　　威尔士以为这位强大的冕下是担心麻烦，连忙开口解释。
　　“而且黑暗之约我也会让恶魔之心出手帮您重新组建，这并不影响您在恶魔之心担任副会长......”
　　看着威尔士诚意满满的目光，李德不由得嘴角一抽。
　　自古套路得人心啊......
　　而且成为恶魔之心的副会长，想想似乎还真不赖。
　　地下世界三大巨头，我一个人占据了两个......说出去都很有面子。
　　“威尔士，你说的不错，我掌控黑暗之约只是为了收集一些我需要的魔法材料和炼金材料。
　　你的诚意打动了我，成为恶魔之心的副会长这事，我同意了。”
　　说完之后李德脸上露出了一副你占了大便宜的表情。
　　“不过没什么大事不要来打扰我，我吩咐的事你必须用最快的速度帮我办好。”
　　听到李德的回答威尔士脸上在也忍不住了，浮现出浓浓的笑容，像是占了天大的便宜。
　　这可是超凡之上，接近传奇的存在啊！！
　　哈哈哈，真是太美妙了......
　　“当然如此，伊洛冕下，威尔士欢迎您的加入，从今以后恶魔之心随时听从您的调遣”
　　一个接近传奇的伟大存在竟然真的成为了恶魔之心的一员了。
　　心中充满了欢喜，威尔士只感觉这是他这辈子以来做过最正确的事，而且今年能遇到伊洛冕下，绝对是幸运女神朝他抛媚眼了。
　　赞美恶魔，赞美幸运女神，赞美伊洛冕下！！
　　“克德尔，通知格林城所有地下势力，恶魔之心将会拥有一位新的副会长——伟大的伊洛冕下。
　　并且伊洛冕下将重新组建黑暗之约，恶魔之心无条件的帮助黑暗之约的组建，在这期间，任何人跟黑暗之约为敌就是跟恶魔之心为敌。”
　　威尔士在李德答应之后按耐住内心的惊喜继续在他身上下注，为了博取这个强大到无法想象的存在的好感，他并不在乎这些细微的付出。
　　甚至他敢打赌，如果让别人知道仅仅付出如此小的代价就把一位接近传奇的存在绑在了自己的战车上，那他一定会被别人羡慕的眼红。
　　真是聪明的决定啊，威尔士对自己的做法非常满意，尤其是他看到李德脸上的笑容之后更是满心欢喜。
　　果然，伊洛冕下对我的决定非常满意。
　　“威尔士，你是个聪明人，黑暗之约受到格林城军队的围剿受到了不小的创伤，我需要在最短的时间里让黑暗之约恢复到颠覆的状态。
　　这件事就由斯坦利来跟你对接了。”
　　李德语重心长的拍了拍威尔士的肩膀。
　　“相信我，你以后一定会为今天的举动大吃一惊的。”
　　威尔士脸上露出了更灿烂的笑容，在他看来这是李德对他行为的表示赞赏。
　　能赢的如此强大存在的好感，未来一片光明啊。
　　似乎他已经看到自己成为超凡，甚至传奇的场面了。
　　威尔士冕下，哈哈哈，真是让人陶醉的称呼啊。
　　“如您所愿，伊洛冕下......”
　　大方面谈拢之后，接下来的气氛就和谐融洽了很多。
　　“伊洛冕下，西区的黑市目前是由恶魔之心跟那群堕落武士的沉沦迷雾在共同管理。
　　也许您会对黑市感兴趣......”
　　闲聊了一会之后威尔士突然像是想起了什么带着几分炫耀道，
　　“西区的黑市是整个格林城内最大的地下交易场所，甚至于整个格林城的贵族都曾经在西区的黑市内交易过。”
　　“只要有金普克，可以在这里买到想要的一切”
　　“我曾经获得恶魔血脉的祭献仪式就是通过黑市得到的”
　　黑市？
　　听到这个名称李德脸上明显提起了兴趣。
　　之前的黑暗之约虽然强大，但毕竟跟恶魔之心和沉沦迷雾比起来还是时间太短，所以西区最诱人的黑市黑暗之约一直没能参与分一杯羹。
　　这点格罗特在前几天跟他汇报黑暗之约详细情况的时候汇报过。
　　“你的意思是？”
　　“如果您对黑市感兴趣，恶魔之心可以让出一部分经营权，让黑暗之约一起参与其中”威尔士的语气似乎在谈一件小事，浑然不把每年能产生巨额利润的黑市放在心上。
　　但是屋内其它人的脸色却悄然间发生了变化。
　　威尔士身侧的黑衣礼服男子脸上露出几分肉疼的表情，显然威尔士的举动对恶魔之心是一件不小的事。
　　李德敏锐的察觉到了这一点，微微点头。
　　“这些小事让斯坦利来处理吧，威尔士，你的行为和表现赢得了我的友谊。
　　我相信恶魔之心和黑暗之约将会成为良好的合作伙伴。
　　而你，也将拥有更光辉的未来......”
　　听到李德的话威尔士瞬间露出灿烂的笑容。
　　“这是我的荣幸，伊洛冕下”
　　埃米在身后看着这一幕微微低下了头，眼中有着深深的感慨。
　　他还是头一次见到把自己卖了还如此兴奋的人。
　　始祖冕下，不愧是始祖冕下啊。

第201章 超乎想像的收获
　　三个日曜时后，李德从德鲁克酒馆内满带笑容的离开。
　　而恶魔之心的大boss，19级食心魔威尔士则卑谦的在他身后送别。
　　这次原本以为会发生惨烈战斗的会面就这么在美好而和谐的情况下结束了。
　　李德回到黑暗之约临时的庄园的时候，在于忍不住内心的喜悦，翻开起了刚刚系统的提示。
　　“叮~你成为了黑暗之约的主人，并且得到了恶魔之心的主宰者——食心魔威尔士的认可，你的副身份伊洛在格林城地下世界的传说度+5”
　　“叮，你成为了恶魔之心的副会长，并且被格林城地下世界的势力广泛认可和敬畏，你的副身份伊洛在格林城地下世界传说度+5”
　　“叮，你的副身份——伊洛，在格林城地下世界传说度达到10，激活称号：黑暗传奇“
　　“黑暗传奇，特性：1、面对黑暗种族时，威慑力提高，在传说度低于你5点的生物面前获得威严特效（敌人会对你产生恐惧，全属性下降30%），2、有极高概率威慑等级低于你的黑暗生物投靠你，3、被善良阵营、自然阵营生命所敌视。”
　　“叮，因为你的副身份对食心魔威尔士拥有特殊的威慑，面对威尔士时传说度+10”
　　“叮~你成为了黑暗之约的会长，并且得到了格林城地下势力的认可，你获得人物经验——2000”
　　大收获啊。
　　绝对的大收获。
　　李德也没想到自己胡诌出来的副身份——伊洛竟然会得到系统的承认。
　　而且还夸张的在格林城地下世界拥有了10点传说度，还激活了一个强悍的称号：黑暗传奇。
　　以后格林城只要是属于黑暗种族的生命，传说度没有超过5点面对他就会下降30的属性。
　　这太牛了。
　　简直就像开了挂一样。
　　李德忍不住内心的欢喜，嘴角挂起高高的弧度。
　　而且最关键的是，他身为黑暗之约会长这个身份被系统承认了，而且顺带着得到了格林城地下世界的承认。
　　这就相当于官方认证。
　　之前哪怕他夺取了黑暗之约，可在地下世界中，认可的还是伯纳子爵，只要伯纳子爵出现，黑暗之约名义上的主人依旧会是对方。
　　可现在不一样了，这些势力都认可了黑暗之约的新主人——伊洛，不管伯纳子爵什么时候出现，黑暗之约都只有伊洛这一个会长，除非伯纳子爵把伊洛给干掉了。
　　想要得到认可往往是最需要花费时间的，李德之前已经做好了持久战的准备，可现在一步到位了。
　　简直没有比这更让他惊喜的事了。
　　这其中的一切推动因素只有一个——食心魔威尔士，这个恶魔之心的主人推动了这一切。
　　作为格林城地下世界的三大巨头之一，他承认了李德的地位就代表着这个巨头认可了李德最少是同一个级别的。
　　凭借着威尔士的威望，让伊洛这个身份立刻获得了地下世界的认可。
　　让李德感觉更有意思的是，他在威尔士面前还会额外获得10点传说度的加成。
　　这就说明他在威尔士心中的地位绝对是高到无法形容的。
　　“这个食心魔一点都不恐怖，赞美女神~”
　　李德看着属性面板上的信息，笑的极为开心。
　　这一波何止是赚大了，简直是大赚特赚。
　　不仅解决了黑暗之约的问题，更是把实力更加强大恶魔之心给拉入了同一阵营。
　　短时间内解决了他的后顾之忧。
　　可以说是完美完成了他的计划。
　　不过风险也不是没有，如果食心魔威尔士知道他被忽悠了，只怕到时候这个拥有一半恶魔血脉的黑暗大boss会把不顾一切的把黑暗之约给掀翻。
　　永远不要小看一个巨头的能量.
　　不过李德对此自然有信心，套路之王既然上线，那就没有那么容易被识破。
　　而且只要给他发育一段时间，一个食心魔算什么，破晓之城的潜力可还没有释放呢。
　　短短大半年时间他就已经从一穷二白的状态发展到能跟对方硬拼了，等到这个食心魔成为超凡，他又能发展到什么程度？？
　　“始祖冕下，您的智慧真是足以让创世神赞叹”
　　埃米回到黑暗之约庄园之后立刻对李德发出了由衷的赞美。
　　他是一步一步看着李德发展到现在这种程度的。
　　从原来他是最顶级战斗力，到现在贝蒂、格罗特甚至斯坦利都比他的战斗力要强，破晓之城实力增长得太快了。
　　而李德在破晓之城发展过程中展露出的手腕，还有面对各种困境的果断都让这个亵神者无比敬佩。
　　李德微微摇了摇头。
　　“不，这次纯粹是误打误撞，如果不是这个食心魔想得太多，也不会有这么好的结果。”
　　李德对此倒是认知很清楚，如果恶魔之心的主人换成一个莽夫，今晚可不会这么轻松。
　　拥有了一半恶魔血脉的威尔士，也继承了恶魔的多疑。
　　巧合太多，很难再出现第二次这种情况。
　　“以后在黑暗之约，所有人都称呼我的“真名”伊洛，不论有没有外人在”
　　他有些不放心，特意叮嘱了一遍。
　　“是，伊洛冕下”几人都不傻齐刷刷的喊了一声。
　　只有贝蒂在百无聊赖的坐在椅子上看着几人一唱一和。
　　她只是被李德临时拉过来的打手，除非遇到什么重要的事，不然不会出现在黑暗之约，所以这个狂野的北地女武神也懒得参与其中。
　　李德也不在意，身为己方最顶级的战斗力，而且还立下过大功自然有些特权的，在关键的时候听话就行了。
　　“斯坦利，从今天起，你跟格罗特一起管理黑暗之约，埃米协助。
　　目前来说，主要有三点需要你们去做。
　　第一、稳住黑暗之约的利益，
　　因为格林城军队的袭击，目前黑暗之约损失了大量经营已久的据点，在恶魔之心加入之后，我们的势力将会得到稳固。
　　所以短时间内，我需要你们尽可能的收拢黑暗之约的帮众，稳定住原来的利益”
　　李德没有过多罗嗦，直接进入正题开始给几人分配任务。
　　黑暗之约得到系统的承认之后，就已经被他当成是自己的了。
　　一个松散的势力无疑是他极为不愿意看到的。
　　他想要的是一个跟猩红法师塔和破晓之城一样的势力，随时能在他的命令之下成为手中利刃划向敌人的喉咙。
　　所以说整顿已经半残的黑暗之约是头等大事。
　　“第二，确定跟恶魔之心的利益交集，
　　目前来说恶魔之心在很长一段时间内将会是黑暗之约的重要帮手，你们要学会利用这个帮手。
　　我会在暗中提供一批魔法卷轴给你们，黑暗之约可以用一部分利益跟恶魔之心作为交换”
　　李德对恶魔之心有更深层的认知，永远不要随便相信这些黑暗生命的承诺。
　　他们给出的承诺并不是绝对的保险，哪怕是契约也有可能被他们撕毁——只要对他们有利。
　　这不是光明笼罩的世界，在地下世界里信任和背叛往往能画上等号。
　　黑暗之约想要短时间内恢复到原来伯纳子爵的强盛时期需要极大力量的投入，而且也要得到恶魔之心的帮助。
　　因为有食心魔威尔士的存在，这方面会方便很多。
　　但如果黑暗之约和恶魔之心两方能结成利益同盟，那无疑会得到更多有效的支援。
　　魔法卷轴就是李德手中的一张利器。
　　没有人能抵挡魔法卷轴的诱惑。
　　“第三，扩建黑暗之约的情报网。
　　我需要黑暗之约成为我的耳目，在我需要信息的时候，黑暗之约能第一时间提供给我。”
　　猩红法师塔的定位就注定了李德无法获得太多有用的信息，
　　毕竟法师塔的合作伙伴都是商会和贵族，这些人手中有有价值的信息也不会透露给猩红法师塔。
　　哪怕能得到信息只怕跟他所需要的也不一致。
　　可黑暗之约不一样，这个地下势力有无数的野路子可以走。
　　赌场、酒馆、妓院、旅店，这些下行业往往是信息的聚集地。
　　猩红法师塔这方面在格林城处于空白阶段，如果不是这次有埃米，只怕被偷家了都还不知道怎么回事。
　　这次黑暗之约的事件也让他警惕了很多，甚至于掌控黑暗之约的计划也有很大一部分原因来源于此。
　　“是，伊洛冕下。”
　　斯坦利几人立刻点头答应了下来，血裔对于始祖的命令根本不可能拒绝。
　　李德满意的看斯坦利，虽然之前是敌人，但是把这个晚钟教会的黑暗祭祀转化成自己人之后，他看的很顺眼。
　　“你们还要整理原来的势力划分和经营行业，把一些过于邪恶的经营全部划分出去。
　　我只需要黑暗之约经营——酒馆、妓院、旅馆、赌场类似这些普通的行业”
　　没错，搞黄色和搞赌博在西区这批罪恶的土地仅仅是最普通的经营。
　　“在之后我会单独调用一款魔法卷轴给黑暗之约经营。
　　我需要你们尽快的把摊子铺开。”
　　李德深邃的目光看着几人，眼中寓意深长。
　　猩红法师塔在明，黑暗之约在暗，外加大本营破晓之城作为后盾支持。
　　他想要的发展体系终于构建完成了。
　　三核发展，真正的三开花。
　　不论来自何方的威胁，他都能够有足够的力量去应对。
　　可以说黑暗之约的存在极大弥补了猩红法师塔的短板，李德为自己的财源提供了强劲而有力的保护。
　　猩红法师塔明面上有斯帕克庇护，贝蒂作为威慑，暗地里有黑暗之约作为盾牌，还有潜在的盟友恶魔之心作为支持。
　　而此时还没人知道，猩红法师塔的主人，斯帕克的弟子李德·卡查尔，这个仅仅有天才法师称号的高级法师，已经悄无声息的成为了格林城内排得上号的巨头。
　　猩红法师塔隐藏在冰山之下的实力足以让所有人震撼，这个深水大鳄已经潜伏，只等待着敌人的出现。
　　黑白两道通吃的超级大boss在今天正式登上格林城的舞台。

第202章 游戏内测？玩家？（大章）
　　在解决了黑暗之约的问题后，李德终于能缓口气了。
　　从得知黑暗之约要袭击猩红法师塔的消息开始，再到解决这件事花费了足足一个多月的时间。
　　虽然收获不小，可再里面付出的心血也不少。
　　高强度的运转下让精力充沛的李德都产生了几分疲倦。
　　目前来说黑暗之约有恶魔之心的照应，哪怕暗中还有势力在窥视也无所畏惧了，照样能大杀四方，步入正轨进行发育。
　　而他再格林城明面上的势力——猩红法师塔，在有了冰山之下隐藏的黑暗之约作为支撑后，也有了更广阔的发育空间。
　　这一手棋李德走的并不差，甚至对于整个大局来说，绝对称得上给力。
　　两个势力一明一暗不说，而且还有一个在大后方的安全基地，这布局，简直不要太爽。
　　时间过得飞快，在忙完黑暗之约的事后李德投入到了猩红法师塔的建设中。
　　薇娜在外确定好合作的商会已经把魔法原料运输到了猩红法师塔。
　　得到了充足原材料供应的魔法工厂开足了马力生产，完全释放了魔法工厂的生产力，魔法卷轴的生产效率再一次提升。
　　整个格林城的魔法卷轴市场在魔法工厂跨时代的生产下冲击得溃不成军。
　　原本的魔法卷轴市场直接被猩红法师塔吞下了九成的份额，可以说现在的猩红法师塔已经垄断低端魔法卷轴这个市场了。
　　而垄断的赚钱威力，可以说是最强的，没有之一。
　　大量的金普克开始流入猩红法师塔，原本干瘪的钱包又富裕了起来。
　　不过有上古炼金魔法阵这个吞金巨兽在，李德依旧没能过上地主的生活。
　　等到七月中旬的时候，黑暗之约在得到恶魔之心的帮助和猩红法师塔魔法卷轴的支援下重新站稳了脚跟，昔日的黑暗巨头再次露出狰狞的獠牙。
　　情报部的筹备也在此时开始布局。
　　李德在这个时候带着埃米一起返回了破晓之城。
　　经过一个月的整和，黑暗之约已经稳定了下来，埃米已经不需要再呆在这里了。
　　目前黑暗之约拥有斯坦利和格罗特这两位15级以上的顶级职业者作为战略力量威慑，同时还有17位10级以上的高级职业者，
　　外加上之前黑暗之约的帮众，足足600位5~9级的中级职业者。
　　这股力量哪怕在西区也能称得上强悍......虽然还是没法跟颠覆时期的黑暗之约比。
　　可现在黑暗之约的威名也丝毫不逊色伯纳子爵在的时候。
　　因为黑暗之约的新会长——伊洛冕下，这位经过食心魔威尔士承认的强大存在，极有可能是超凡。
　　这可是威尔士亲口说出的话。
　　这个消息让很多势力对此时的黑暗之约报以了最高的警惕和尊重。
　　超凡，那可是超凡！！谁想去见死神了敢去招惹超凡？？
　　黑暗之约也凭借着所谓的超凡靠山，成功稳住了自己的基本盘，并且成为了无人敢轻视的存在。
　　李德对此就没有过多关注了，目前斯坦利个格罗特两人的组合已经足够应对黑暗之约的事，他把埃米带回去也是因为如此。
　　相比起黑暗之约，破晓之城更需要埃米。
　　破晓之城，市政厅，三楼办公室。
　　李德看着面前精神抖擞的哈里森，眼中有些疑惑。
　　“哈里森，为什么急着通知我回来？？”
　　有些文弱气质的哈里森脸上有着无法掩饰的欣喜。
　　“族长，破晓之城第一批小麦已经可以收割了......”
　　李德一愣，随即站起身，眼中全是惊喜。
　　“真的？农业部安排好收割计划了吗？”
　　粮食可以收割了，这件事的重要程度对李德来说并不次于掌控了黑暗之约。
　　有了粮食破晓之城面临最大的困境将会迎刃而解。
　　破晓之城的居民即将要挣脱脖子上的铁链。
　　不论是今年掠夺人口计划，还是来年的发展计划，粮食都是其中最重要的一环，没有之一。
　　粮食是一切的基础，饭都吃不饱，谈什么发展。
　　现在第一批粮食马上可以收割，这代表的含义太大了。
　　“始祖冕下，从昨天开始农业部就已经组织居民们收割了，预计在半个月内所有的小麦都会收割好。”
　　“不错，很不错，亩产能达到多少磅？”
　　“月光平原的土地有肥沃有贫瘠，而且每个农夫的耕种技术不一样，所以不能一概而论。
　　但根基农业部的预计，平均亩产应该在370磅~430磅之间”
　　哈里森的话给了李德一个定心丸。
　　哪怕亩产只有370磅，目前月光平原上耕种的粮食也能养活10万人一年。
　　免费分发土地的政策终于发挥了作用。
　　粮食收割成功，这件事对李德来说是战略性的胜利，这太重要了。
　　而且这还只是一个开始，随着第二个凛冬之月的来临，以后破晓之城食物方面的问题将不会再困扰他们。
　　人口越多能开垦的土地就越多，他们只会拥有更多的食物，这是一个良性的发展。
　　“粮仓建好了吗？”
　　“半个月前就已经全部竣工，目前共建立了4处粮仓，分布在破晓之城四个角落，每一处都有血族和治安队的人员在守护。
　　4个粮仓预计能储存30万人吃一年的粮食”
　　哈里森没有报具体数据而是很直观的给出了回应。
　　李德满意的点点头。
　　目前破晓之城的粮食政策是由市政厅管理粮食，市场上不允许私自买卖，农夫收割的粮食也必须要出售给市政厅。
　　不论那个年代什么背景，粮食都关乎命脉。
　　市政厅出手能直接保障粮食的稳定性，其它任何东西都可以不稳定，但是关乎民生的问题必须要稳定。
　　李德对此有过严厉的叮嘱，市政厅必须要直接管控基础物资，例如铁矿、粮食、棉花布匹等等，其它影响不了民生的东西才能放任给市场去调节。
　　事实上哪怕是现代化的地球，这些关乎民生的基础行业也大多是国家直接管控，所以他的决定并没有什么不妥。
　　“好，这件事就由你亲自组织，务必要做好相关工作，收割，晾晒，储存每一步都不能轻视”
　　哈里森自然知道李德对于粮食的重视，表情肃穆的点点头。
　　“是，族长”
　　等哈里森离开之后，李德按耐不住内心的兴奋，出了市政厅直接赶往城外。
　　他要去亲眼看一看农田。
　　粮食能出产可以说这里面有大半的功劳要归属于李德，没有他的政策，这些平民只怕连土地都摸不到。
　　走出市政厅，眼前一片开阔，顿时心情变得好了起来。
　　破晓之城经过大规模的建设跟之前相比已经发生了很大的变化。
　　不论是街道还是房屋，大部分地区都被翻新了一遍。
　　青石铺地的街道上，道路两旁种上了半人高，修建整齐的紫色或红色的花草，看起来郁郁葱葱极为舒适。
　　周围的房屋都是两三层高，下方是白色的圆形拱门，二楼半圆形的窗户镶嵌着半透明的玻璃。
　　临街的店铺敞开着大门售卖着各种商品，水果店、鲜花店、面包店、裁缝铺、杂货铺等等等等。
　　十字街头的街角处摆放着白色大理石雕刻的身披盔甲的雕塑，如果靠近看还能发现就是李德本人。
　　街道两旁空白的墙壁上绘制着精美的彩色壁画，大多是歌颂破晓教派带领居民走向光明的宗教故事。
　　繁华而热闹。
　　而且最让人瞩目的是街道上的环境格外干净整洁，根本见不到垃圾和人畜的粪便。
　　这源于李德对干净城市的执念，对于格林城那座无时无刻不在散发着臭味的城市，他发自内心的反感。
　　所以强制命令市政厅要解决破晓之城城市环境的问题，务必不能出现格林城那种糟糕的情况。
　　为此后勤队有一部分人已经成为专职的卫生管理人员，一旦有谁不把垃圾扔到垃圾桶立刻就会被带着红袖章的管理人员上前惩罚。
　　而且惩罚力度非常严重，一旦被抓到就必须到矿场免费挖一个月的矿石。
　　这种力度下别说随地大小便了，就是连口痰居民都不敢随地吐。
　　所以在格林城内遍布的臭味在破晓之城完全没有，干干净净整整齐齐，不夸张的说，比地球的城市都要干净。
　　而居民们在市政厅的严格要求下也养成了习惯，如果出现乱扔垃圾的人立刻就会被身边的人鄙视甚至直接举报。
　　可以说在高压之下，这些生活在底层的平民反而拥有了良好的生活习惯。
　　破晓之城的居民们对这一切刚开始不怎么放在心思，被处罚了之后就收敛了，且他们也能明显感觉到在这样的规定之下生活环境变好了，最后开始变得珍惜，小心翼翼的维护着这一切。
　　李德走在城内看着这繁华热闹的景象非常有成就感。
　　这一切都是他亲手缔造的，没有他，破晓之城就不会存在，这种感觉美妙到无法形容。
　　人来人往间，每个居民脸上都带着欢快的笑容，眼中充满希望。
　　街上的居民都穿上了干净整洁的衣服，别说补丁，甚至连旧衣服都看不到了。
　　大半年的时间，这些丢失家园的流民几乎是从骨子里发生了变化。
　　而带给他们这一切的，自然就是这座城市的主人，伟大的卡查尔城主。
　　“日安，卡查尔冕下。”
　　“日安，尊敬的卡查尔城主......”
　　“伟大的卡查尔冕下......”
　　李德走在街上立刻被居民们认出来了，不过很少有人敢上前打扰他。
　　在他经过时身边的居民无不扶胸鞠躬行礼，脸上带着从心底发出的敬畏和崇拜。
　　每个来往的居民见到李德之后都会停下脚步弯腰行礼，等到走远之后才会直起身。
　　什么是尊敬，这就是。
　　在这座城市里，他的威望早已经比肩神明。
　　李德所过之处场面非常壮观。
　　街道上不论是谁，见到他之后立刻停下脚步扶胸鞠躬，这是卑微臣民在朝拜他们的王。
　　忠诚的信徒在勤见他们唯一的信仰，他们伟大的神灵。
　　像是手拂过含羞草，所有人齐刷刷的低头。
　　没有人敢跟李德对视。
　　哪怕是巡逻的治安队见到他也依旧扶胸鞠躬，向他们宣誓效忠的城主大人致以最崇高的敬意。
　　李德见到这一幕刚开始还挺满意，但每一个都这样就让他有些感觉无趣了。
　　高处不胜寒啊，想像普通人一样在城内逛街是不可能了。
　　也不多呆，顺着大道一步一步往城外走去。
　　而他路过的地方全都是面带敬畏和崇拜的居民。
　　这就是一座城市的主宰，所有人的君王。
　　李德凭借他的举动，已经征服了这座城市的所有人。
　　他还是第一次在白天，在人来人往的时候独自一人在破晓之城内闲逛。
　　看着周围的一切，心里升起的成就感难以形容。
　　这是他的城市，这座城市里的一切都属于他
　　在这里，他可以决定任何人的命运，包括他们的生或死。
　　他是这座城市里唯一的主宰，只要他原意，他可以在做座城市推行任何他想要推行的命令。
　　公平、正义、善良、邪恶全都由他一人评判。
　　没有人可以忤逆他的命令，也没有人有资格能拒绝他的意志。
　　这种手握绝对权力的感觉真的让人难以忘怀。
　　一身黑色法师长袍，气质完美的李德带着贵族风范在人群的注视下走出了这座属于他的城市。
　　从南区出城，走在宽阔的大道上前往农耕区。
　　南区现在的范围已经被扩大了接近三分之一。
　　在建造部的建设下，原本跟埃米战斗产生的战斗废墟早已经被重建，新建的房屋排列的整整齐齐，让原本规模就大的南区更显得宽阔了。
　　这是为了迎接今年凛冬之月掠夺人口做的准备。
　　破晓之城的人口基数太少，短时间内想要依靠生育来繁衍还不现实。
　　而且因为地势的问题，这里想要快速发育只能从外界掠夺人口。
　　可以说目前破晓之城最重要的事就是发展人口，种植粮食是为了发展人口，修建城市是为了发展人口，扩张魔语蝙蝠也是为了更快的掠夺人口。
　　他定下的可持续发展战略的基调必须是拥有庞大的人口作为前提。
　　人类在破晓之城扮演的角色是地基，是破晓之城发展的基础，血族是在地基上建造的上层建筑。
　　只有地基稳固了，血族这个上层建筑才能建造的更加完美。
　　而这个地基想要稳固，李德预计未来破晓之城人口达到30万，甚至50万上百万的时候，才算是真正的稳固。
　　那个时候哪怕是面对拥有数万军队的格林城，破晓之城也不会有丝毫的惧怕。
　　南区之外通往月光平原上的大路被哈里森任命为了月光小径。
　　李德提听到这条能同时容纳十八辆马车奔跑的大路为被任命为月光小径时脸色也很是精彩。
　　不过这个名字已经确定下来了，他也懒得再翻案。
　　收割的季节，月光小径上的人群十分忙碌，牛和马拉着货车在大路上丝毫没有停息。
　　货车上装着的都是刚刚收割下来的麦子，金黄色的麦粒堆积在灰色的麻布袋内。
　　通过迪伦这个二代血裔的努力，现在破晓之城的居民几乎每家都有了可以耕种的牛或者马，所以这些牛车马车也顺应时代的被开发了出来。
　　这极大程度上节省了人工。
　　也许还做不到现代化机械的便利，可比起之前人挑肩扛的方式就方便太多了。
　　西区外面两边依旧是还未开放的草地，这里是未来的月光新城。
　　眺目望去，左边的山峰尽头隐隐有一排高耸的高炉在冒着黑烟，那是铁匠铺的炼钢高炉在工作。
　　现在巨人山谷的矿脉开发已经进入了正轨，每天都有数十吨的矿产被运送到破晓之城的进行炼制。
　　钢铁是工业的血脉，是一个城市的马车轮，拥有了铁矿之后，破晓之城的发展也得到了良好的支持。
　　破晓之城能发展得这么好，跟巨人山谷的铁矿脱不了关系。
　　扭过头跳视前方，九座高耸的圆塔也出现在了李德的视线中，
　　破晓法师塔，现在破晓之城的居民们更喜欢称呼破晓法师塔为彩虹法师塔。
　　因为九座法师塔，除了主塔和正门的副塔是黑色的之外，其它副塔是彩虹的颜色。
　　红橙黄绿青蓝紫。
　　神秘中又透着几分唯美气息，很符合居民们的审美。
　　这段时间破晓之城全部的适龄少年都接受了魔法资质检测。
　　在适龄的少年中，有132人被检测出了魔法天赋，当然，按照正常的选择标准，能有30个被破晓法师塔招募就不错了。
　　可因为李德的生活类法师计划，天赋一般的年轻人也被招募进去成为了一个候补法师。
　　当然这些学徒接受的不会是高级的战斗魔法训练，而只是普通的辅助类魔法，专门为以后的生产生活做准备。
　　此外新晋的200位血族也加入了法师塔，成为其中的学员。
　　破晓法师塔建立的初衷就是为了快速培养法师，这些在凛冬之月才成为血族的菜鸟们，对魔法的熟练程度着实辣眼睛。
　　虽然血族是上位种族，拥有与生俱来的施法天赋，可这些都需要时间的沉淀才能释放。
　　破晓法师塔起到的作用就是集中培养，尽快缩短他们成长所需要花费的时间。
　　此外法师塔还进驻了全部的高等级血族，甚至连哈里森都在里面担任了一个副塔主。
　　血族每天只需要休息两三个日曜时，所以时间非常充裕。
　　在忙完工作之后再参加魔法学习或者给其它学徒讲课也丝毫没有压力。
　　破晓法师塔的建成可以说真正确定了血族的力量增长点，起到的作用不是简单的几句话能形容的。
　　当然目前来说，法师塔想要达到李德想要的效果，只怕还需要大量的投入和足够时间的沉淀。
　　不过，这都不是问题，一切都会得到圆满的解决。
　　李德看着长长的月光小径，直接展露狰狞的蝠翼，在人群的注视中煽动着翅膀飞上了天空。
　　路太长了，这么赶路着实有点浪费时间。
　　升空之后，视线慢慢拔高，眼前豁然开朗。
　　天地间的一切都尽收眼底。
　　飞行是所有人类都向往的能力，之前的李德也不例外，所以哪怕现在他每次飞行也都会感到由衷的开心。
　　沿着大路飞到破晓法师塔上方的时候，月光平原上的耕种区映入了眼帘。
　　一片金灿灿的光芒。
　　已经成熟的小麦在太阳的照射下一眼望不到边，麦田里像是洒满了金普克。
　　微风吹拂，小麦麦穗划过一阵阵麦浪，看起来充满了赏心悦目的美。
　　空气中的灼热气息丝毫没有影响下方居民们的热情，一个个提着铁匠铺赶制出来的镰刀对农田里的小麦进行收割。
　　这幅场面看的李德非常舒服，虽然血族不需要食用人类的食物，但是拥有华夏灵魂的他，天生有一颗种田的心，所以每次见到这种场面都会感到很满足。
　　在半空中观看了一会之后，李德落在了破晓法师塔门口。
　　见到李德的身影，在门口守卫的血族立刻扶胸行礼。
　　“日安，族长。”
　　因为是白天的缘故，哪怕法师塔门前做了遮阳措施，但几个血族脸色也依旧有些苍白。
　　白天对血族来说并不友好。
　　“埃米呢？”
　　埃米回来之后就直接来到法师塔了，现在他已经成为了法师塔的专职管理者。
　　目前来说破晓教派因为有妮洛这个圣神牧师的缘故，埃米已经比较少的插手破晓教派的事了。
　　妮洛做的并不比他差，在传教方面这个眸子带着淡淡金色，像是神灵一样威严的女孩，甚至比埃米更能让居民们信服，这段时间破晓教派学徒的增长最大的功臣就是妮洛。
　　李德现在暂时没心情去管理破晓教派，他要忙的事太多了，所以就任由妮洛去管理了。
　　“埃米侯爵在黑塔......”
　　黑塔就是破晓法师塔的主塔，这座高27刃的法师塔是目前破晓之城最雄伟的建筑。
　　“好。”
　　李德点点头，迈步走进了面前15刃高的副法师塔。
　　破晓法师塔周围被一圈高5刃的院墙守护着，只有从正门的黑色副塔才能进入到里面。
　　可就在他进入法师塔的那一刻，身影猛的停住了，一则突如其来的系统提示让他眼中浮现出几分难以掩饰的惊讶。
　　“叮~《荣光》内测开启，本次内测人数——100000人”
　　“离游戏公测时间还有游戏时间756天”
　　游戏内测，玩家？？

第203章 玩家初临（大章）
　　格林城生命神殿。
　　生命女神作为荣光唯一一个得到邪恶、中立、善良阵营同时信仰的伟大存在，生命女神的神殿是荣光中最多最常见的神殿。
　　甚至在无底深渊这种极恶之地都能见到生命神殿的存在，这是一位凌驾在善良和邪恶之上的神灵。
　　荣光中，人类最为常见的口头语——赞美女神，所赞美的就是这位让所有生命尊敬的生命女神。
　　此时在格林城的生命神殿中，一个平时很少用到的祭坛上。
　　刷~
　　一阵淡淡的光芒闪烁。
　　紧接着一个穿着麻布衣服的年轻身影出现在了神殿内。
　　周围的女教士和牧师见到那个身影之后脸上立刻露出浓浓的笑容。
　　异世界的冒险者到来了。
　　荣耀之光慢慢睁开有些晦涩的双眼，映入他眼中的是头上雪白的天花板，上面雕刻着歌颂生命女神的浮雕，充满了宗教独眼的味道。
　　眼神慢慢凝固，脸上浮现出了几分意外。
　　“好真实的环境，竟然跟《荣光》宣传的没多少区别......”
　　心中一动，微微撑起身体半坐了起来，手掌按在石质祭坛上冰凉凉的触感让他更是惊喜。
　　这种感觉，绝了。
　　荣耀之光是他常年在游戏中用的ID，这次被抽中成为内测玩家也是偶然，他之前甚至没有在线下体验过这款传说中的真实度极高的虚拟网游。
　　此时进入《荣光》仅仅是几个细节就让他感到了一股震撼，这种真实的感觉不是其它那些垃圾游戏能比的。
　　虚拟游戏能做到这种程度，绝对的黑科技啊。
　　带着几分好奇的目光扭头看向四周。
　　这一间中等规模的教堂，教堂内摆放着上百个固定在地面的木质座位，教堂周围雪白的墙壁上雕刻着歌颂神灵的浮雕。
　　一切的装扮跟中世纪欧洲的教堂并无太大区别。
　　此时周围有十多个穿着牧师长袍的牧师正带着好奇的目光看着他，男女皆有。
　　其中一个头发苍白，面容仁慈和蔼的年老牧师上前几步，似乎有什么话想要对他说。
　　在荣耀之光的眼中，这些牧师身上都带着淡淡的光辉，尤其是面前的老牧师更像是穿着荧光灯制作的衣服。
　　充满了一种难以形容的圣洁。
　　“年轻人，你就是异界的冒险者吗？”
　　米特牧师眼中带着几分好奇看着这个十七八岁年纪的小伙子，他昨晚就得到了生命女神的神谕，今天将会有异世界的冒险者出生在生命神殿，所有神职人员都要做好接待的准备。
　　格林城的生命女神殿非常庞大，这座较小的偏厅是由他负责，所有他早已经在等待了。
　　荣耀之光似乎没听到米特牧师的问话，鼻尖轻轻耸动，嗅到了淡淡的茉莉花香。
　　看着面前带着好奇目光看向他的老人，对方脸上的皱纹，眼中的沧桑，丝毫毕露的出现在他眼前。
　　他甚至能感觉到对方每一次呼吸空气中的尘埃也随之漂浮，这根本不是游戏能做得出来的。
　　“这游戏绝了，我不会真的穿越了吧？？！！”
　　米特牧师看到这一幕眉头紧锁，脸上的皱纹更多了。
　　因为他发现自己听不懂对方的话。
　　“年轻人，你就是异界的冒险者吗？”不得已之下老牧师又重复了一遍问题。
　　荣耀之光此时才听清楚面前这位老牧师的问话，但听清了也没用，因为他发现自己根本听不懂。
　　“老人家，你说的是啥？”
　　“&*%%￥￥##&*？”
　　“老人家，你能不能说中文？”
　　“**%…*##@！&*HOY*UG？”
　　“卧槽，这是什么狗屁东西，竟然语言不通？？”
　　荣耀之光嘴角狠狠一抽，颇有几分想要骂娘的冲动，要不要真实到这种程度？
　　这尼玛连语言都不相同，接下来怎么办？？
　　荣耀之光跟老牧师两人大眼瞪小眼相互对视，两人口中说着谁都听不明白的话。
　　“年轻人，你不会荣光通用语吗？”
　　“**……*……%￥#%？？”
　　“年轻人，你是从哪里来的？”
　　“*￥%###￥%#…………”
　　最后老牧师满脸无语的扶额，伸出手，按在荣耀之光的脑袋上。
　　荣耀之光看着这个老头把手放在自己的脑袋上顿时背后一凉，这个 NPC该不会要杀人灭口了吧？？
　　紧接着他看到了老牧师手中出现了淡淡的光辉，然后脑袋一凉，似乎明白了什么。
　　“异界的年轻人，现在听得懂我的话了吗？”老牧师再次说话的时候荣耀之光都快哭出来了。
　　我弄了哈士奇，这个游戏要不要这么硬核，非得要弄这么一圈才能听得懂？
　　“老人家，听得懂了，我听得懂了，多谢您的帮助”
　　老牧师一脸欣慰，“年轻人，不用客气，帮助你们是女神冕下给我们的懿旨。”说完之后有些遗憾道。
　　“不过我刚才用的是二环法术，语言通识，持续时间只有三个日曜时，时间过去之后你依旧无法听懂我的话。
　　异世界的年轻人，如果你想在荣光主位面生活，还需要学习我们的语言”
　　荣耀之光脸色一变，mmp，还要学习语言？
　　我英语21个字母，呸，22个字母都还认不全，你还要我学习游戏里的语言？
　　“老人家，我......”
　　“年轻人，你可以称呼我为米特牧师，我是生命神殿的中级牧师”
　　米特打断了荣耀之光的话，脸上带着难以掩饰的骄傲。
　　生命神殿中级牧师？
　　荣耀之光立刻想起了官网上公布的资料，生命女神是荣光最强大的神灵之一，跟死神是同一个序列。
　　受到所有生命的信仰和崇拜，哪怕是亡灵生命也要对生命女神抱有敬意。
　　“米特牧师，您可以称呼我为荣耀之光。”
　　“荣耀之光？真是奇怪的名字，也只有来自异界的你们才会用这种称呼做名字了吧。
　　年轻人，你能跟我说说你所在的异世界吗？”
　　米特对这件事尤其好奇，因为实力的缘故，他可能一辈子都无法踏足其它位面了，但这并不代表他不向往其它位面。
　　“我所在的世界叫地球......”荣耀之光听到对方这么问也不以为意，直接开口说道。
　　但他却不知道的是在他张口后空气就陷入了静默状态，任他说什么外界都听不到他的声音。
　　可在米特耳朵里却听到了另一段话。
　　“我所在的世界是从主位面遗失的世界......”
　　可荣耀之光并没有意识到自己说的跟米特听到的不一样，巴拉巴拉说了一大段之后官网抽到内测名有多么难，他的运气有多好，最后总结道“......然后我就来到了荣光。”
　　米特满脸感慨，“年轻人，没想到你竟然会是遗失位面的人，你的来历我已经知晓了，
　　远古战争让很多位面跟荣光主位面脱离了，也许是伟大的生命女神察觉到你们需要帮助，所以才会让你们重新降临主位面。”
　　荣耀之光一脸懵逼，什么遗失的位面，我说的是地球。
　　“米特牧师，我说我是从地球来的。”
　　米特一脸奇怪。
　　“我知道你是从遗失位面来的。”
　　“我是说地球，地球啊！！”
　　“为什么这么激动，从遗失位面来又不丢人。”
　　“我......”
　　荣耀之光此时猛地回过神来了，mmp，这绝对是游戏系统搞的鬼。
　　连地球都给我屏蔽了，真够绝的。
　　算了，遗失位面就遗失位面吧，也没差。
　　“埃米牧师，我对学习新的语言并没有兴趣，您可以教导我使用的这个，额......”
　　“二环法术：语言通晓。”
　　“对对对，您可以教我使用语言通晓吗？”
　　埃米牧师听到这个请求，脸上有些嫌弃。
　　“二环法术需要你成为5级施法者才能学习，荣耀之光，你现在只是个平民，没有资格学习法术”
　　荣耀之光脸上有些不好看。
　　“不需要担心，当你的法术失效之后，你可以来找我，在这一个月内我可以每天免费为你施放两次语言通识”，米特牧师笑的很干净，“女神冕下达神谕让我们尽量帮助你们。”
　　“那一个月之后呢？”荣耀之光敏锐的捕捉到了这个时间点。
　　“一个月之后，每次施法需要一枚银普克”
　　荣耀之光愣了愣，官网上有说明金普克、银普克和铜普克的兑换比例，但他并不知道一枚银普克的价值算多还是算少。
　　“米特大人，请问我可以帮助您做些什么吗？”
　　荣耀之光听懂对方的话之后立刻进入了玩家状态。
　　玩家想要升级想要变强想要赚钱，还有什么是比接任务更快的呢。
　　米特摇了摇头，“荣耀之光，你还太过弱小，甚至连平民都比你强壮，你还是成为职业者再来吧”
　　米特毫不留情的话让荣耀之光有些尴尬，不过身为玩家怎么可能要脸。
　　“米特大人，请您帮我转职成为牧师吧，我愿意成为生命女神的信徒......”
　　不过米特的话再次让荣耀之光感受到了这个世界的硬核。
　　“不，荣耀之光，成为牧师是需要天赋的，我虽然感受到你有一定的施法天赋，但还没有达到生命神殿的要求，你无法成为牧师。
　　也许你可以去外面看一看，或者战士职业更适合你。”
　　说到战士两个字，埃米脸上露出几分荣耀之光无法察觉的鄙夷。
　　那群粗鄙的野蛮人，向来被施法者看不起。
　　我转职个牧师都要看天赋？？荣耀之光深深感受到了这个世界的恶意。
　　牧师不是初始职业吗？
　　法师、牧师、弓箭手、盗贼、战士，我记得是这五个的啊？为什么我没资格？？
　　想开口辩驳两句，但是米特那波澜不惊的眼神还是让他放弃了。
　　“您可以给我一些建议吗？”
　　“年轻人，你可以在外面找一份工作养活自己，也许那时候再考虑成为职业者。”
　　米特刚刚没问到更多有价值的东西，此时已经对这个来自遗失世界的冒险者失去了兴趣，摆了摆手开始赶人了。
　　遗失世界是曾经远古时期因为战争而跟主位面失去联系的位面，这些位面虽然号称位面，可大部分都是弱小的存在，极少有有价值的。
　　这些年也找到过不少遗失位面，可大多都是贫瘠的，荣耀之光贫瘠的见识让埃米误以为他来的位面不过是个小位面。
　　而且荣耀之光的施法天赋又差，米特自然没有了兴趣继续接待他。
　　荣耀之光听到埃米的语气后悻悻的从教堂内走出，同时也看了几眼自己的属性。
　　荣耀之光
　　等级：1
　　职业：平民
　　声望：0
　　技能：无
　　状态：（通晓语言）
　　全属性的白板，比他考试时候上交的试卷都白。
　　“就这么就没了？连个新手引导都没有？”
　　走出辉煌的生命神殿教堂，荣耀之光满脸茫然。
　　站在这座城市内他甚至不知道自己下一步去干嘛。
　　“mmp，这也太硬核了吧，我是谁？我在干嘛？我要去哪？”
　　等荣耀之光站在格林城大街上时，见到繁华的一幕让他顿时忘记了自己接下来要去干嘛，瞪大了眼睛贪婪的看着周围的一切。
　　眼前这座城市是标准的中世纪欧洲风格，街道两旁的建筑大多是方尖顶，屋顶上方还有着巨龙或者天使的雕像，下方半圆形的窗户安装着彩色的玻璃窗。
　　街边两旁的墙壁上大多绘画着斑斓的彩色壁画。
　　韵味十足。
　　这是需要时间积累才能沉淀出来的文化。
　　荣耀之光眼中带着浓浓的惊喜，只感觉眼睛都不够用了。
　　宽敞的青石街道上，穿着灰色麻布衣服的平民小心谨慎的在走动，眼中带着几分麻木和死寂，只有遇见贵族和扛着武器的佣兵时才会露出波动，但那只是害怕的情绪。
　　穿着灰色皮甲的战士大摇大摆的走过街角，头颅高高昂起，骄傲的神色引得周围店铺内的小商人和路过的平民一阵侧目。
　　骑着高头大马的贵族穿着奢侈华丽，衣服上用各种金线银线秀满了花纹，半镂空的衣袖和儒雅的领结，无处不体现出贵族的底蕴。
　　一幕幕都充满了异世界的风情。
　　皮肤在太阳的照射下感到了几分灼热，周围一股下水道特有的酸臭味弥漫。。。。
　　种种感觉让荣耀之光表情无比激动。
　　“卧槽，这才是真正的虚拟游戏啊，之前的算个屁，不，这里明明就是一个世界！”
　　左顾右盼看了好一会之后，荣耀之光才意犹未尽的收回目光，但眨眼间脸色有些不好看
　　他突然想起来，现在他不知道去干嘛了......
　　这是一个完全开放式的世界，这让习惯了那些一进游戏就有做不完任务的游戏的他感到茫然。
　　就在这时候，身边传来两个穿着灰色短衫，皮肤黝黑的平民的议论声。
　　“你们听说了吗？猩红法师塔又在招收法师学徒了，你要不要让你的孩子去试试？？”
　　“真是羡慕啊，据说只要成为法师学徒每个月都能领到20枚银普克......”
　　茫然的荣耀之光像是见到了希望，带着满脸的笑容上前打断了两人的议论。
　　“请问两位知道猩红法师塔在哪吗？”
　　两人看到突然窜出来的荣耀之光有些惊慌，但是见到这家伙是个跟他们一样的平民后脸上立刻露出几分骄傲。
　　“新来的难民？？”
　　难民？有我这么帅的难民？？荣耀之光当时就怒了，但看着两个胳膊都快比他大腿粗，满身肌肉的两人立刻决定大人不记小人过。
　　“不，我是来自异世界的冒险者，你们二位知道招收法师学徒的猩红法师塔在哪吗？”
　　异世界的冒险者？
　　两人露出一个不屑的眼神。
　　连猩红法师塔都不知道？这些难民真是越来越蠢了。
　　“女神在上，现在的难民都敢自称冒险者了吗？
　　一个1级的平民冒险者？哈哈哈，还真是让我吃惊呢......”
　　荣耀之光看着两个NPC嘲弄的目光只感觉自己受到了致命的打击。
　　说来你可能不信，我进入游戏的第一天，竟然被两个平民NPC嘲笑了！！
　　“mmp，今天爸爸不让你见识一下玩家的厉害你们是不知道马王爷有几只眼睛！”
　　愤怒之下的荣耀之光对着两个平民发起了神圣的冲锋。
　　三分钟后。。。。。。
　　“我错了，两位大爷别打脸，啊，啊啊啊，别打脸啊。。。。。”
　　“停停，我认输，我认输啊”
　　“爸爸我错了。。。”
　　被拖入小巷子凌虐一番后，荣耀之光才从两个路人NPC的手中逃活命。
　　感受到浑身上下都传出来的痛楚，荣耀之光悲从心中来。
　　这他娘的是什么狗屁游戏，我一个堂堂的玩家，竟然连一个路人NPC都打不过。
　　“看见那座塔了吗？那就是猩红法师塔，啧啧啧，这段时间猩红法师塔招募的法师学徒可多了，你可以让你儿子去试试”
　　“嘿嘿，杰力，你还不知道吧，我儿子昨天已经被猩红法师塔选中了......”
　　“赞美女神，你可真是好运”
　　刚刚爬出小巷的荣耀之光听到两个路人的对话之后立刻提起了精神。
　　“我一定要报仇！！这两个该死的混蛋，我一定会让你们知道爷爷的厉害”
　　猛地转头看向三条街区外，那个外墙是绯红色，二十多刃高的方尖顶圆塔。
　　这就是那个招收法师学徒的猩红法师塔？
　　埃米牧师说过，他有施法天赋的......
　　而且，荣光官网上，法师可是排行第一的职业。
　　“我要成为法师，我要报仇......”
　　暴怒的荣耀之光顶着两只熊猫眼，穿着被撕扯的破破烂烂的麻布衣服朝着那座绯红色的高塔而去。
　　李德此时根本不知道，其实玩家的到来，并不是他想的那样......
　　这群沙雕的开局，堪称地狱难度。

第204章 这个游戏真好玩，可以打NPC唉~（大章）
　　“二哥，这就是虚拟游戏啊，这也太真实了吧？？”
　　“三哥，你看那个小妞，这腿，这屁股，这胸，我不行了，快，快扶我上床.......”
　　“贱货，滚一边去，一个豆芽菜有什么好看的，你看那个正在上马车的贵族少妇了没有？懂不懂？？
　　这才是人间精品！！”
　　“切，三哥，你懂什么，萝莉平胸才是我的真爱”
　　“四弟，你还年轻还小，御姐熟女才是.......”
　　格林城靠近西区边缘的一条街道上，三个穿着灰色麻布衣服的平民脸色猥琐的打量着过往的人群，尤其是看到年轻漂亮的女士之后更是眼睛都在放光。
　　其中一个冷着脸，像是面瘫一样对另外两人话题并不感兴趣。
　　被称为三哥的短发的年轻人此时傲气冲天，
　　“想我们混元霹雳手成昆兄弟三人在游戏界叱诧风云多年，没想到终于在有生之年等来这等款虚拟游戏。”
　　说完伸出手，扭头看着另外两人。
　　“喊出我们的口号！”
　　两外两个玩家把手放在了他的手背上。
　　冷着脸的年轻人率先开口，“我，混元”
　　第二个是三哥，这个喜欢御姐的年轻人紧跟着开口，“我，霹雳手”
　　最后喜欢萝莉的四弟连忙跟着喊道，“我，成昆”
　　最后三人齐齐大喊。
　　“我弟兄三人——混元霹雳手成昆，将成为这个世界的主宰，乌拉~”
　　说完之后相视一笑，对他们的口号十分满意。
　　“吵什么吵？你们这几个肮脏低贱的难民，别在我的商店面前散发你们那恶心的臭味。滚远一点！！”
　　就在三个玩家喊完口号之后，一个穿着金色长袍，顶着大肚子，有着长长鹰钩鼻的胖商人从旁边的水果店内带着满腔怒意的冲了出来。
　　眼中满是不爽的看着混元霹雳手成昆三人。
　　“你们在半个日曜的时间里已经打扰了我十次生意了，格林城就是让你们这些难民弄的越来越肮脏，真希望死神早点把你们带走！”
　　咆哮的声音像是巨龙一样，把混元霹雳手成昆这三个玩家吓的不轻。
　　但三人回过神来之后立刻怒了。
　　“mmp，吓死我了，一个小小的商人竟然敢对你混元爸爸大呼小叫？”
　　“今天你霹雳手爷爷就让你知道花儿为什么这么红~”
　　“成昆祖宗就教训教训你！”
　　三人刚从生命神殿内出来，牧师给他们施展的语言通识时效还没过去。
　　所以虽然说的是华夏语，但外人也能听得懂，不过后果就是立刻引起了大肚子商人的怒火。
　　“你们这群该死的小偷，肮脏的强盗，我发誓我一定会让城主的军队把你关到监狱里面！”
　　一群逃难来的难民也敢对他大呼小叫，真是该死！！
　　混元脸上露出几分冷笑，“一个NPC也敢对你玩家爸爸装比？？今天就算被干掉我也要让尝尝玩家的正义铁拳”
　　玩家从来是天不怕地不怕的存在，作为天灾的他们怎么会被一个游戏中的NPC给吓住。
　　霹雳手和成昆也不含糊，听到混元的话后立刻准备发起攻击，尤其是在属性面板上见到面前的商人只是个单纯的商人之后，立刻放下了心。
　　挥动着正义的铁拳冲了上去。
　　面前的大肚子商人脸色一变。
　　这些该死的难民竟然真的敢对他出手？？
　　“住手，你们这些混蛋，女神一定会惩罚你们的”
　　混元霹雳手成昆这三兄弟可比之前的荣耀之光威风多了。
　　人多势众不说，这个肥胖的商人根本没有多大的战斗力，瞬间就被撂翻在地。
　　“看爷爷的猴子偷桃”
　　“嗷呜~”
　　“千年杀”
　　“啊啊啊啊”
　　“抓...呸，龙抓手”
　　“呜呜呜”
　　被暴打的大肚子商人尝到千奇百怪的招式，整个人都开始怀疑人生。
　　收拾完这个商人之后，几人看着没人看守的店铺，嘿嘿一笑。
　　“二哥，这个混蛋这么不讲道理，我们作为正义的使者，是不是要劫富济贫？”
　　“当然，不劫富济贫，怎么能体现出我们的强大......”
　　“不过，NPC的商店能抢劫吗？”
　　“嘿嘿，试试不就知道了......”
　　然后，这个街边的商店就被三人掠夺一空。
　　对玩家来说，这不过是个游戏，烧杀抢掠什么的根本没有心理负担，他们会为了揍一个NPC而产生愧疚吗？
　　想都别想。
　　所以三人抢劫起来毫无压力，那个胖商人只能满脸哀嚎的看着这一幕，在心里把这几个下贱的难民给诅咒了一万遍。
　　可惜，也许是巧合也许是运气，此时周围的街道上很多路人，但胖商人怎么呼喊都没人理会他，甚至见到这一幕的平民离开的脚步还快了一点。
　　开玩笑，这里可是紧挨着西区。
　　敢在白天当着所有人光明正大的抢劫，这伙人明显就不是好惹的，如果他们插手可能会死人的。
　　这些平民早已经在混乱的治安环境中找到了自己的生存之道，胆大鲁莽的早已经见死神了。
　　在其它区域可能还会有心存正义的人出手，但靠近西区这个地理位置就注定了除了格林城巡逻的军队之外，很难遇到所谓的正义人士。
　　连光明神和正义之神的信徒都对这片被遗忘的罪恶之地没有任何想法，更别提其它职业者了。
　　“搞好了没有？这游戏真的太真实了，不仅可以打NPC，竟然还可以随便抢劫。
　　哈哈哈，爽啊~”
　　霹雳手一脸满足，这个游戏的硬核程度太出乎意料了。
　　有什么游戏可以看NPC不爽就上去殴打对方，而且还可抢劫？？
　　这才是真正的虚拟游戏啊，真实到爆。
　　一扭头看着还在水果店门口哀嚎的大肚子商人，霹雳手不爽的上前又是一顿胖揍。
　　“哼，死胖子，我告诉你，今天二哥，我，加上四弟三人抢你是你的服气，我们这叫劫富济贫，做好人好事，懂不懂？？
　　而且一个小小的商人NPC也敢吓我们，你怕是不知道混元霹雳手成昆的威名有多大！”
　　“该死的混蛋，你们是那个地下势力的？这里可是受到沉沦迷雾的庇护！！你们一定会被杀死的！！”
　　挺着大肚子躺在地下，顶着两个熊猫眼的胖商人满脸怒火喊到。
　　这三个该死的难民，他一定要把这个三个混蛋吊死，一定！
　　沉沦迷雾是个什么玩意？几人相互对视一眼对这个名称很感兴趣。
　　“沉沦迷雾？？那是什么玩意？？帮派？？”
　　混元弯下腰，对着脸肿成猪头的胖商人发问。
　　听到这话胖商人更是愤怒了。
　　“你们这群该死的难民，连沉沦迷雾都不知道就敢抢劫？！！这里是西区最强大的三大势力之一沉沦迷雾的庇护区。
　　没有人能得罪沉沦迷雾，你们一定会被吊死在绞刑架上的，我发誓！！”
　　看着这个时候还敢威胁他们，混元立刻怒了。
　　“操，什么狗屁沉沦迷雾，什么三大势力！！兄弟们，扁他”
　　砰砰砰~
　　两外玩家上前又是一顿痛扁。
　　作为玩家，虽然是初来咋到，但他们有什么慌的，不就是抢劫吗，不就是得罪了一个什么地下势力吗？
　　怕个啥。
　　打的爽了之后，三人立刻喜欢上了这种感觉。
　　四弟成昆带着几分迟疑道，“二哥，三哥，我们还去找npc转职或者做任务吗？我感觉......加入一个地下帮派，干点抢劫的事，好像更刺激唉。”
　　玩家基本没有什么心理负担，这些家伙就是来玩的，怎么好玩怎么来，至于善还是恶，对现在才刚刚来到《荣光》这群菜鸟们还没有这个意识。
　　混元脸上露出几分赞同，“不错，完全可以”
　　说完之后摸了摸怀中一大笔铜普克，意犹未尽的看了一眼胖商人。
　　抢劫可比做任务赚钱赚的快。
　　霹雳手狠狠点头，“这事我同意了”
　　“那咱们加入什么帮派呢？”
　　成昆说完这句话之后三人齐刷刷的把头转向了胖商人。
　　“你说！！”
　　此时大肚子商人欲哭无泪，很想站起来骂娘。
　　你们打完我就算了，还抢劫，抢劫完就算了还要让我给你们指点未来发展的方向。
　　你们欺负人也不能欺负到这种程度啊？
　　但是经过玩家铁拳毒打之后的胖商人此时也醒悟了过来。
　　这些难民虽然低贱，但商人需要审视时度，知道什么时候该退步，知道什么时候该狠狠宰顾客一刀，这是伟大的财富女神教导他们的神谕。
　　马上开口道。
　　“格林城地下世界有三大势力，黑暗之约，恶魔之心，沉沦迷雾”
　　胖商人眼睛溜溜的乱转，瞬间恢复了商人的本性，“三位英俊而又伟大的屠龙英雄，也许你们可以加入沉沦迷雾，在这里你们可以得到最好的培养”
　　说完满脸期盼的看着三人，只要加入了沉沦迷雾，这几个该死的难民一定会被他玩死！！
　　他给沉沦迷雾上缴了这么多年的庇护费，认识了不少“大人物”弄死两个新人还不简单？？
　　几人自然没有那么容易上当。
　　混元眼神冷静，“跟我们详细说说这三个势力吧。”
　　胖商人眼中有些失望，但调整过心态来的他似乎丝毫没有在意刚刚的遭遇，开始耐心的解释。
　　“沉沦迷雾是三大势力中最为强大的存在，拥有伟大的堕落武士加文作为统帅，是无可匹敌的势力”
　　胖商人还不坑放弃，继续吹嘘，“所以你们加入沉沦迷雾才是最好的选择。
　　其它两个势力在沉沦迷雾的对比下，实力弱了无数倍。
　　尤其是其中的黑暗之约，他们的会长伯纳子爵因为得罪了格林城的庇护者，伟大的超凡法师洛克冕下，此时已经消失的没有踪影了。
　　而且因为得罪了洛克冕下，这段时间黑暗之约被格林城军队疯狂围剿，实力大损。
　　最关键的是现在的黑暗之约已经换了一个实力不明的新会长——伊洛，这位新会长很神秘，似乎是一个吸血鬼，你们加入也许会成为吸血鬼的食物......”
　　三人完全没把胖商人的言外之意当回事，反而是相互对视一眼都感到十分兴奋。
　　听听这称呼。。
　　超凡者，伯纳子爵，吸血鬼，高端啊。
　　没想到进入游戏的第一天就能接触到这么高端的信息，真是意外之喜。
　　此时他们甚至已经想好要怎么回《荣光》论坛吹牛了。
　　“然后呢，现在这个黑暗之约怎么样了？超凡者是什么存在？那个伯纳子爵又是谁？”
　　混元继续冷着脸发问。
　　胖商人满脸黑线，这个混蛋，还真当我是沉沦迷雾的主人了吗？这种信息是我能知道的？
　　但看着三个玩家沙包大的拳头，还是老实开口道。
　　“黑暗之约现在成为了三大势力最弱小的存在，实力比起恶魔之心和沉沦迷雾差了一大截。
　　至于超凡，我只能说超凡法师洛克冕下是我们格林城的庇护着，也是格林城唯一的超凡存在，他的强大无法用语言来形容。”
　　“伯纳子爵是之前的黑暗之约会长，实力不清楚，现在得罪了洛克冕下，已经消失无踪了。”
　　听到胖商人的解释，几人对视一眼，脸上都露出难以掩饰的兴奋。
　　这些消息对他们来说简直太棒了，第一天就能知道这么多隐秘信息，爽啊。
　　“二哥，这次怎么出去也要发几个帖子，让那群渣渣见识见识我们混元霹雳手成昆三兄弟的到底有多牛......”
　　混元点点头，对此无比赞同，“大善”
　　“那我们加入那个势力？就像这个死胖子说的那样加入沉沦迷雾吗？”霹雳手有些迟疑，“我总感觉这个混蛋不安好心”
　　成昆不屑的撇了撇嘴，“这还要感觉，明显就是，再问问吧，不是还有一个恶魔之心吗？这个势力听名字就很厉害。”
　　三人商量完之后转过头看着已经勉强坐起来的胖商人。
　　“恶魔之心呢？”
　　听到这个称呼胖商人脸上露出几分恐惧，“食心魔威尔士控制的恶魔之心是最三大势力中最邪恶的势力，
　　因为食心魔威尔士拥有一半的恶魔血脉，他最喜欢做的就是在战胜敌人之后挖出敌人的心脏带着鲜血吃掉......”
　　三人看着胖商人脸上的慌乱，心中也有些发毛。
　　“mmp，这个游戏太真实了，你看这个死胖子，那种发自内心的恐惧实在是渗人。”
　　成昆胆子最小，听到食心魔的事迹顿时游戏发毛。
　　这时候混元眼中闪过几分精光，语气有些冷漠的看着胖商人，“你说谎！”
　　胖商人疯狂的摇头，“不，我没有说谎，食心魔威尔士的传说在整个格林城地下世界都有，你在西区随便找一个人打听都能了解”
　　混元摇摇头，“不，我不是说这个食心魔的事，我是说黑暗之约的事”
　　“黑暗之约？”胖商人有些不解，“我向财富女神发誓，我没有欺骗你们......”
　　霹雳手和成昆也有些不解的看向混元，“二哥，有什么不对劲吗？”
　　混元不屑一笑，“按照这个混蛋的说法，黑暗之约得罪了这座城市内最强大的存在，按理说肯定不可能存活下来，
　　但现在，黑暗之约的原来会长都消失了，这个地下势力还存在，这不科学。
　　按理说，在地下世界混的帮派，一旦失去了强大的靠山之后可能在很短的时间里就会被其它势力吞噬。
　　可这个势力偏偏没有，你们不觉得奇怪吗？”
　　霹雳手和成昆满脸敬佩的看着混元，“二哥，难道你就是传说中的国产凌凌漆？高啊，真是高！”
　　胖商人听不懂两人在说什么乱七八糟的，但是看着混元那冷笑的眼神顿时感觉身上又疼了几分。
　　“不，我没说谎，黑暗之约确实失去了他们的会长，可这段时因为新会长的出现，恶魔之心的主人食心魔威尔士承认了黑暗之约的地位......
　　所以黑暗之约虽然弱小了很多，但依旧是三大势力......”
　　混元眼中露出几分感兴趣的神色，“也就是说，问题出在这个新会长身上”
　　“对，黑暗之约的新会长伊洛大人是传说中的吸血鬼，实力无法揣测”，说到这里胖商人眼中有着无法掩饰的惊奇，
　　“让人震撼的是，这个吸血鬼不仅是黑暗之约的会长，还被食心魔威尔士邀请成为了恶魔之心的副会长”
　　“这简直不可思议，黑暗之约跟之前的恶魔之心完全是敌对关系，现在恶魔之心竟然让黑暗之约的会长担任他们的副会长......”
　　听到这混元立刻明白了，这个新来的会长实力更加强大啊。
　　“二哥，想明白了吗？咱们去加入哪个势力？？”霹雳手和成昆却没想那么多，催出着混元做决定。
　　对他们来两来说，加入地下实力也仅仅是为了方便进行抢劫之类的刺激游戏，他们可没考虑那么多。
　　游戏嘛，玩的爽才是真理。
　　“当然是黑暗之约”，混元对此倒是很理性，“你想想看，黑暗之心的会长这么厉害，三大势力的名额，他一个人占据了两个，
　　又是黑暗之约的会长，又是恶魔之心的副会长，相比食心魔威尔士那种吃人心的恶心家伙，吸血鬼就好接受多了。
　　我们要是抱上了这么一条大腿，那以后还不是能飞上天？？
　　别说抢劫一个普通的NPC商人了，在这座城市还不是想抢谁抢谁？
　　我们混元霹雳手成昆未来将会成为格林城地下世界的新巨头......”
　　混元的话说的霹雳手和成昆蠢蠢欲动，他们都是在校大学生，在现实生活中想当帮派老大怕不是找死，隔壁楼下的大妈都能把他们给收拾了。
　　但是在游戏里不一样啊，谁没有过带领小弟去泡妞在街上砍人，一挥手带着几百个小弟威风凛凛走过街头的中二幻想啊。
　　这个游戏连当街抢劫都能做到，真实到无以复加，他们完全可以在这里实现他们的幻想啊。
　　“走，我洪兴社今天开张了~”
　　“死胖子，你知道怎么加入黑暗之约吗？”
　　挺着大肚子，穿着金色长袍的胖商人听到这话心里大骂这几个该死的混蛋，真是拿他当什么了？？
　　“对不起我......”刚想拒绝，碰~沙包大的拳头砸了下来。
　　混元冷笑道：“你想说什么？”
　　胖商人脸上的肉一颤，连忙开口，“几位能屠杀巨龙的勇士啊，我向财富女神发誓，
　　你们只需要进入西区，在人多的酒馆表明你们的来源，也许就能见到黑暗之约的人。
　　我，我只是个商人，我不知道那么多啊，我真的只是个商人啊......呜呜呜......我是个商人......呜呜呜”
　　说道后半截，胖商人心中大感委屈，不由得嚎啕大哭了起来，那声音闻着流泪，见着伤心，甚至连周围一直装作看不见的人群也不由得偷偷瞄了几眼。
　　他发誓，他只是想想把这几个在他店铺旁边吵闹的家伙赶走，但没想到......呜呜呜，他好惨啊。
　　混元霹雳手成昆三人有些尴尬的对视一眼。
　　内心大汗。
　　mmp，说不出来你们可能不信，我们在进入游戏的第一天，抢劫了一个路边的NPC商人，而且还把他打哭了......
　　这游戏，太尼玛好玩了......
　　“好了好了，这次就放过你了，不许哭了”
　　成昆有些尴尬的威胁了一句，胖商人迫于三人的淫威立刻把流出的眼泪给憋了回去，红着眼睛委屈的看着三人，显得十分无助。
　　“你这么大个人了，跟个小孩一样，不丢人吗？
　　不就是打你一顿吗？你是个NPC你知道吗？你哭什么哭，以后不准哭了”
　　霹雳手此时站出来一副语重心长的的对着胖商人教育道，
　　“你要坚强一点，生活虽然很艰辛，但未来是光明的，是有前途的，是灿烂的，我们要相信高考可以考上，呸，要相信我们是可以的......”
　　胖商人茫然，“可以什么？”
　　霹雳手脸上一僵，“嗯，可以，可以，反正就是可以的就行了，你管他可以什么”
　　胖商人顿时又把话憋了回去，“哦”
　　霹雳手见到这一幕志得意满的转头看着混元，“二哥，我已经给他进行思想教育了，我相信他下次不敢了，是不是，胖子？”
　　胖商人又快哭了，现在只求这几个混蛋离开他的店铺，只能狠狠点头。
　　“看见没，二哥？！这就叫知识的力量”
　　混元没理会他，扭头看了一眼街道上行人不断路过但却从没人驻足留下或者进来帮商人忙的场面，眼中闪过几分若有所思。
　　“看来格林城西区的治安比我想象的还要差啊，咱们在这抢劫这么长时间，竟然没有人来制止，而且连一个巡逻的人员都没有......这真是让人惊讶”
　　成昆好奇道，“这代表着什么呢？”
　　混元脸上依旧像是面瘫一样毫无表情，“这代表着混乱，代表着这种事非常常见，代表着格林城巡逻力量非常差，
　　同时也代表着以后我们去其它地方抢劫不用太担心了，这里会是我们的天堂。
　　走，去加入黑暗之约，先成为职业者。
　　我们混元霹雳手成昆必定会成为地下帮派的老大，统治整个格林城的地下势力......”
　　说完一转身，拿着抢完胖商人的十几枚银普克和几百枚铜普克转身朝着西区前去。
　　玩家的到来以一种润物细无声的方式，缓缓融入进了荣光，他们中有的选着了光明，有的选着了黑暗。
　　未来会发生什么，一切都还未可知。

第205章 硬核游戏，闹翻天的玩家
　　李德听到系统提示后，并没有第一时间返回地球，反而是把法师塔相关的工作都安排好之后，才宣布闭关。
　　从容不迫的处理态度跟最开始进入《荣光》对玩家的担忧形成了鲜明的对比。
　　人都是在成长的。
　　现在的李德已经从最开始的菜鸟吸血鬼成长成为了一个横跨黑白两道，麾下拥有5个15级顶级战斗力，掌控着一座城市，统治着一个上位种族的黑暗大boss。
　　他的政令能改变无数人的命运，他的意志足以让威慑半个格林城的黑暗巨头为之颤栗。
　　强大的实力给了他足够的底气来应对未来的危机。
　　而且玩家的到来对已经熟悉这个世界运转规律的李德来说，也未必是件坏事。
　　在荣光世界里，没有人比他更了解玩家是一群什么生物了。
　　这就是一群有事要搞事情，没事更要搞事情的沙雕。
　　想要对付这些家伙也不是什么难事，只要稍加利诱，这些家伙绝对比任何人都要积极。
　　连吸血鬼跟人类和平共处这种荒唐的事迹都发生了，还有什么是不可能的呢？
　　李德嘴角露出一个笑容，似乎看到玩家为了学习一个小火球术，去卖命的奔波帮猩红法师塔收集魔法材料的场面了。
　　内测之后，猩红法师塔几乎不可能避得开玩家。
　　可随着他站的位置越来越高，接触的信息越来越多，李德也越来越自信。
　　未来未必不能让玩家成为猩红法师塔的附属势力，只要胆子大，女神都要放产假。
　　至于破晓之城这个真正的根基，他短时间内还没有开放的想法，甚至未来很长的时间内，他都不会让玩家出现在这座完全属于他的私人城市里。
　　交代好埃米和哈里森一些注意事项之后，李德回到了地球。
　　当英俊帅气，身上充斥着优雅古典贵族气质的李德从床上睁开眼之后。
　　那个超级大帅比再次回来了。
　　站起身，漆黑深邃的眼神像是有星海浮沉，身上培养了大半年的上位者气息充斥着让异性呼吸加快的味道。
　　此时任谁来，都会为这个气质斐然的英俊男生而感到惊艳。
　　可惜，这幅场景没有人能欣赏得到。
　　李德坐在电脑桌前，打开《荣光》官方论坛的时候，看到了无比热闹的场景。
　　官网上的论坛都快沸腾了，玩家在内测之后就在疯狂的发帖。
　　此时每秒钟都有几十个帖子被刷新，这种狂热的程度放在一款刚刚内测的游戏上简直难以想象。
　　但事实就是如此，经过线下的预热后，线上内测引起的轰动难以想象。
　　而且最关键的是，《荣光》太让人惊喜了，很多玩家第一眼就被这个庞大而绚丽的世界给吸引了。
　　没有人想到这个游戏真实到了这座程度，一花一草，一砖一木，
　　空气中的清香，下水道的恶臭，每个NPC的表情、反应，这似乎就是一个真实的世界。
　　几乎没有玩家能抗拒这种原汁原味的异世界之旅。
　　当然，伴随着玩家盛赞的还有数之不清的吐槽，因为《荣光》的硬核程度也超出了所有人的想象。
　　在线下体验的时候，玩家只享受到了游戏的快乐，但现在却受到了深深的精神暴击。
　　官网论坛，最前面高达十万回帖的帖子被直接置顶，而帖子的标题是。
　　《打死狗策划，人人有责》
　　李德带着几分好奇心点了进去，顿时没被笑喷。
　　别担心，没有人：“这是什么垃圾游戏，我要抗议，我要举报，这种游戏也能上线？？？
　　首先来说说我的遭遇，我是出生在暴风海域一个叫海角之城的城市，然后，重点来了，我竟然听不懂NPC的话？？
　　mmp，还有这种事？？我身为一个游戏玩家竟然听不懂游戏NPC的话？
　　我本以为这件事可定会有解决办法的，但，没有，就真的没有。
　　那个NPC牧师不知道用什么办法，让我知道了一条信息，他说想要交流必须要使用语言通识这个魔法......关键的来了啊，我以为这个牧师会给我使用的时候，他竟然说他不会！！
　　你们没有听错，这个牧师不会！！他说他的天赋不够，学不会这个魔法！！
　　真是弄了我家隔壁的小金鱼！
　　然后呢？然后我他娘的什么都听不懂就在海角之城内流浪。
　　这么大的城市，我一个人举目无亲，孤苦伶仃......
　　我发誓，这是我这辈子最无助的一次。
　　没有新手引导，没有任务指点，没有新手村，没有熟人，甚至连语言都不相同。
　　我站在大街上发现自己根本不知道去干嘛......
　　我想接任务但是连话都听不懂，而且这还是一个完全陌生的语言体系，根本不知道他们说的是啥。
　　这还不是关键，最关键的还在后面。
　　就在这个时候，两个NPC上前跟我搭讪，虽然我听不懂他们说什么但是看他们的表情我以为遇上好人，有任务做，就跟他们走了。
　　可没想到，这两个天杀的NPC竟然是奴隶商人！对，就是买卖人口的奴隶贩子！！
　　我一个玩家啊，堂堂的玩家竟然被两个NPC给绑架了！！啊啊啊，狗日的策划！！
　　更让人愤怒的事来了，我竟然在被绑架不到一个小时的时间里就被卖给了一个肥胖的贵族老女人。
　　没错，就是你们想的那样，那个贵族老女人想对我。。。。而且还是当着奴隶商人的面。
　　如果不是我反应快，一头撞死在了柱子上，只怕现在已经......
　　然后就在我死亡之后想再登录游戏复仇的时候，发现要24小时之后才能继续登陆！！
　　mmp，我已经忍不住我内心汹涌的怒火了。
　　天杀的游戏策划，你敢不敢出来？？今天爷爷不打得你叫爸爸，我枉为人。
　　这种游戏有什么资格上线？我要求你们立刻整改，还我们玩家一片朗朗青天！！”
　　这控诉真是见者流泪闻者伤心啊
　　李德回想起自己成为血族始祖的时候，也幸好继承了血族始祖的记忆，要不然一个语言不通就能让他头大。
　　但他没想到《荣光》游戏机制对这点没做更改，这群玩家才踏出第一步就感受到了人世间的险恶。
　　至于被奴隶商人拐卖，还差点被那啥，这让他笑喷了，真是个极品。
　　不过貌似这类事在《荣光》中不是什么稀奇的事，如果他敢去格林城西区，被放在邪神祭坛上的祭献给邪神的可能都不小。
　　这群NPC可不会管你是不是什么玩家，遇到邪恶阵营的家伙什么事都可能发生。
　　而下方的评论更是清一色的吐槽和调侃。
　　“我还以为就我一个人这样呢？mmp，语言不通简直了，我见到一个贵族少女上前搭讪都不知道怎么开口......”
　　“哈哈哈，楼主是个狠人，
　　“看完楼主的遭遇，我内心竟然有那么一丝丝的羡慕......”
　　“强烈要求杀狗策划祭天，好游戏就是让这些垃圾策划给弄黄的。”
　　“我出5000RMB购买一个内测的资格号，如果楼主不想玩了可以跟我联系。”
　　“内部游戏攻略，教你们怎么转职成为隐藏职业，需要的请联系本人，qq34......”
　　“求攻略，我不行了，我也要被奴隶商人拐卖，我也要享受贵族富婆的凌虐.......”
　　李德看的津津有味，沙雕玩家总是欢乐的来源。
　　不过在其它帖子里，李德也发现了很多有意思的东西。
　　尤其是其中一个《浅谈荣光的各大职业》的帖子让李德有些刮目相看。
　　断剑的骑士：大家好，英俊帅气的我又来了~
　　本人恰好抽中了一个体验名额，今天正式入驻了《荣光》。
　　相信没抽中名额的兄弟对真正的《荣光》世界非常好奇，我就来给大家简单的讲解一下。
　　不吹不黑的说《荣光》绝对是虚拟游戏中的旷世之作，目前来说市面上没有任何一家虚拟网游能跟《荣光》相比。
　　没有！！
　　这不是吹嘘，而是本人的用实际的推断。
　　首先说《荣光》的真实性，这点恰恰是所有虚拟网游的命门。
　　有些号称虚拟游戏，可对虚拟游戏的概念仅仅停留在视觉和感觉上，根本不知道一个真实的世界是如何的。
　　可荣光不一样，在《荣光》里面，我能闻到空气中的花香味，嗅到下水道的腐臭味，感觉到阳光晒在身上的热度，等等等等数不胜数。
　　在《荣光》中，我体验到的真实程度跟现实没有任何区别。
　　这一点不是其它所谓的虚拟游戏能比的。
　　当然，今天我想说的这些，而是关于《荣光》的职业问题。
　　大家都知道《荣光》是一款中世纪背景的世界，里面有神灵，有无数的种族。
　　目前据我统计只开放了人类这一个种族，后续是否会开放第二个种族还未可知。
　　玩家目前可以选择的初始职业一个五个，法师，弓箭手，牧师，盗贼，战士。
　　其中法师的难度是所有职业中最高的，战士的难度是最低的。
　　本人出生在人类十二王国中的诺兰帝国王都，在王都的生命神殿里面，我遇到了一位实力非常强大的牧师。
　　强大到甚至无法查探到对方的等级。
　　对于转职成为什么职业我早已经有了心里预想，但还是抱着试试的心态去询问老牧师能否让我转职成为生命神殿的牧师。
　　当时那个牧师说了一番让我大感惊讶的话。
　　他说虽然你有一颗善良的心，但没有施法天赋无法成为牧师，不过看着我善良的份上可以介绍给我转职成为生命神殿的骑士。
　　说是骑士，按我推断也是战士里面的分支，统归于战士这一大类职业。
　　这番话让我对《荣光》有了新的推断。
　　初始职业也并非是每个人都可以选着的。
　　玩家出生应该都有隐藏的属性点，这些属性点决定了能否转职成为某个职业。
　　比如说施法者，按照《荣光》官网的定位，法师是最厉害也是难度最高的，按照我的预计应该数量是最少的。
　　所以才会出现无法转职的情况，当然这也许是我等级太低的缘故，也许后期还有其它的转职机会，这些有待考证。
　　而我看了很多玩家的帖子，也证实了这一点。
　　大部分人想要成为牧师的都被婉拒了，能成功的可能一百个人里面只有三五个，几率非常的小。
　　而战士因为难度低，对于天赋要求低，所以大部分无法成为施法者的玩家都被推荐去转职战士。
　　所以我推断以后转职也是如此，想要成为法师的难度非常大，而想要成为战士就十分简单。
　　所以给大家一个建议，如果能转职成为法系职业就尽量转职成为法系职业，也为数量稀少的东西一定是珍贵的。
　　至于弓箭手和盗贼，我没有深入研究，但结合官网上的资料来看，难度虽然比施法者小，但也肯定比战士高。
　　所以选择这两个职业的玩家需要慎重考虑。
　　尤其是弓箭手，以这款游戏的真实程度，真的很可能会让你们去亲自练习射箭的，所以本人建议你们没天赋的还是不要去了。
　　以上就是本人对《荣光》职业浅显的看法，大家可以做一个初步参考，后期有发现再更新。
　　下方的恢复也是一阵热闹。
　　“骑士老大你是真滴神，技术大牛啊，最喜欢看你的攻略了”
　　“厉害啊，这么点信息就能推断出这么多，为什么都是脑子就你的好使呢?”
　　“骑士老大你转职了吗？要怎么才能转职啊？？”
　　“太真实了，我跟我朋友一起进入的游戏，我成为了牧师但那个家伙却被赶出去了，说他没有施法者的天赋”
　　“......”
　　李德看着断剑的骑士这个ID感觉很眼熟，似乎这个家伙之前也发表过一篇关于神权和王权的帖子，其中分析的牧师是天然的神权阵营让他眼前一亮。
　　默默把断剑的骑士关注了。
　　虽然断剑的骑士说的很有道理，但李德却敏锐的感觉到，可能事情真相没那么简单。
　　施法者在荣光中是公认的稀少，所以才造成了地位远远比同级别的职业者高。
　　格林城10级以上的战士类、盗贼类高级职业者可能有七八百人。
　　但高级法师就二十来个，哪怕算上地下势力隐藏的也不会超过40个。
　　这完全就不是一个概念的数量。
　　造成这个原因就是因为施法者对天赋的要求太高了。
　　玩家不能成为施法者只怕不是因为系统隐藏属性的缘故，而是这些玩家本身是没有施法天赋的。
　　虽然这只是一个不确定的推断，但李德却感觉十有八九就是如此。
　　这让他心中某些想法又发生改变了，同时心里也默默松了口气。
　　此时看来，玩家也无法逃脱荣光规则的限制，想要像在别的游戏里那样大开杀戒，横扫四方，只怕短时间内只能做梦了。
　　荣光世界有多大李德到现在都没弄清楚，只知道有12个人类帝国，而12个人类帝国也只管辖了荣光主位面一半的土地，其它土地由不出名的小国家、种族和未知的势力盘踞。
　　所以内测的10万玩家丢在如此庞大的世界里面，连一滴水花都溅不起来。
　　虽然玩家可以不断复活的特性让他们注定会成长起来，可短时间内是不用过多担心的。
　　李德在论坛上看了一段时间之后就没再关注了。
　　现阶段玩家还处于对整个荣光的探索期，很难接触到什么有用的信息。
　　不过由于《荣光》过于的硬核的游戏方式却直接引起了玩家集体抗议，甚至于在网上都掀起了不小的波澜。
　　直接上了各大媒体的热搜头条。
　　无数没抽到内测名额的玩家乘势纷纷要求《荣光》开放测试名额，而已经抽到名额的玩家要官方增加新手任务和取消语言不通这些硬核的设置。
　　如果不更改，他们就要罢玩。
　　甚至于有人还组织了罢玩联盟，一定要逼迫官方更改游戏模式。
　　一时之间玩家爆发出来的战斗力让人惊讶。
　　不过让所有人郁闷的是，《荣光》官网根本没搭理这茬，连声明都不回复。
　　任这些玩家怎么闹，怎么发帖都没人理会。
　　甚至到最后才在官网上随意发布了一条公告，公告的内容跟游戏一样硬核。
　　荣光是一个无比真实的世界，请不要用其它游戏的行为方式去尝试这个世界。
　　在这里你们能体验到真实的一切。
　　如果不需要进行游戏体验的玩家，请联系我们销号，我们会把帐号分发给其它需要的玩家。
　　这个官方声明简直让一众抗议的玩家气到吐血，还真有几千人愤怒之下纷纷选择了注销账号。
　　不过这批注销的账号在短短几秒的时间里就被其它参与抢名额的玩家给抢到手了。
　　丝毫没有对游戏产生影响。
　　一时之间注销账号大骂《荣光》官方霸道不讲道理的，抢到账号怒赞官方英明的，官网论坛上演了一场撕逼大战。
　　不过也由于荣光官方的强硬，玩家真正认识到了这款游戏的不一样，而且随着体验的加深，玩家们开始沉沦在这个庞大的世界里了。
　　一个游戏终有玩厌烦的时候，可是一个拥有数百万年历史沉淀，无比精彩的世界，带来的魅力不是一般玩家能抵抗得了的。
　　尤其是玩家们发现在《荣光》真的什么都可以做的时候，更是疯狂了。
　　论坛上的帖子也是一直在喷发。
　　《有没有人组队一起学习荣光通用语呢？我们组成一个荣光通用语学习小组吧》
　　《震撼的历史沉淀，我竟然在教堂内发现了数百万年前的上古精灵书籍，上面的文字竟然真的记载了一个真实的史诗故事，这个游戏太牛掰了》
　　《卧槽，我竟然在里面看到了色色的骑士小说，大开眼界啊，《荣光》的官方竟然搞黄色》
　　《求助，我被卖到了酒馆，今天就要被迫接客了，怎么办，谁来救救我啊》
　　《我是一个咏春和八极拳的爱好者，没想到竟然因此被一个10级的战士收为了弟子，告诉大家一个秘密，现实中的武术在《荣光》中也可以使用，不说了，我要去跟我的老师学习战士秘术了》
　　玩家刚开始接触游戏无比的艰难，语言不通，不知道做什么任务，不知道干嘛。
　　但随着时间的推移，玩家慢慢熟悉自己出生的环境之后立刻开始融入了进去，凭借着不要脸而且不怕死的劲，慢慢成为了荣光的一份子。
　　这个庞大而精彩的世界立刻让玩家沉迷其中。
　　不过其中最让人诟病的还是那几个点，排行第一的就是语言不通。
　　这个太过硬核了，简直让无数玩家跳脚骂娘，玩家都出生在生命神殿内，有些可以免费被施法，可有的牧师还不会语言通晓这个二环法术。
　　这让很多玩家怒不可遏。
　　但《荣光》官方根本没当回事，懒得回应玩家的吐槽。
　　无奈之下，玩家磕磕绊绊很长时间，终于勉强学会一些基础的对话，很多人感觉自己高考的时候都没那么认真努力。
　　第二是死亡惩罚非常严重，每次死亡都会会掉落总经验的20%，并且需要冷却24小时才能再次进入游戏。
　　而且一个月之内死亡次数不能超过5次，不然每死亡一次会有72小时的死亡惩罚，必须三天之后才能再次进入游戏。
　　可以说《荣光》这个死亡惩罚直接砍在了玩家的命门上，让原本自持可以无限重生的玩家立刻变得小心翼翼起来。
　　这个措施也引起所有玩家一致的声讨。
　　每死亡一次掉落总经验的20%，这太过分了，要是等级高了之后一次死亡就可能掉级了，简直不能忍。
　　而且死亡冷却时间也长的可怕，要隔天才能进去，简直无法理喻。
　　但《荣光》一如既往的强硬，表示《荣光》因为是极度真实的世界，死亡次数过多和过于频繁会对身体造成损伤，为了避免伤害，必须要限制玩家的死亡次数。
　　他们是想要玩家珍惜在《荣光》中的生命，不要随意浪费生命。
　　对于这个解释玩家非常不满意，但《荣光》根本没有跟他们讲价，直接出了公告，如果不满意的可以销号。
　　对此一众玩家又是恨得牙痒痒又是喊着真香沉寂在《荣光》中。
　　《荣光》的开局有很大的劝退效果，但熟悉了之后就会让人不可自拔的沉迷其中。
　　所以虽然抵制的口号喊得响，可还真没有几人退出的。
　　不仅如此，反而随着玩家深入了解《荣光》越来越多的游戏截图流出，
　　《荣光》绚丽而庞大的世界观，无比真实的人物环境，各种自由的行为模式，连啪啪啪都不限制的硬核。
　　让整个游戏界都沸腾了。
　　原本在线下体验的时候都感觉到这个游戏的不一般，可没人能想到《荣光》竟然强悍到这种程度。
　　简直让玩家都疯了。
　　不过可怜巴巴的10万个内测名额在数以玩家面前，比水滴落在大海还要没有波澜。
　　内测资格也被疯狂炒热，不差钱的土豪们甚至出到了十万一个。
　　李德在地球呆了两天，甚至特意去线下体验点找到之前加她微信的女孩询问了一些关于游戏的事。
　　可《荣光》的消息没得到多少，反而是那个身材长相都非常不错女孩一脸沉迷的看着他那张英俊迷人的脸庞。
　　尤其是他身上的贵族气质更是让女孩都快要心醉了，晚上十一点了还想要来他家尝尝他烧的白开水是不是更好喝。
　　李德对此自然义正言辞的拒绝了，我只是想跟你打探消息，而你却想睡我。
　　只留下一脸失望的女孩幽怨的看着他气质斐然的背影走远，甚至在最后心里还默默感慨了一句。
　　不愧是我看中的男神，连背影都这么帅......
　　虽然《荣光》开放了内测渠道，可却没有公布更多有用的消息。
　　李德没有得到他想要的信息之后，带着几分失望的心情回到了破晓之城。
　　此时他已经在地球呆了两天时间，离他离开破晓之城已经过去一周了。

第206章 正在发生蜕变的强大生命（大章，加更）
　　一周过去了，破晓之城并没有发生太多的变化。
　　波涛涌动的地球玩家并没有对这座隐藏在远山山脉深处的城市产生什么影响。
　　破晓法师塔，李德走出自己的房间之后，埃米立刻得到了消息赶了过来。
　　一楼大厅。
　　“日安，始祖冕下”，李德看了一眼明亮的窗外，微微点头。
　　“日安，埃米。
　　这几天破晓之城怎么样了，有什么特别的事发生吗？
　　有没有一些说着莫名其妙语言的陌生人来到破晓之城？”
　　虽然从论坛上了解到玩家的出生地是在生命神殿，但李德可不敢保证每个人都是如此。
　　破晓之城也有神殿的，破晓教派虽然是他自己的教派，可出现玩家也不是不可能的事。
　　埃米带着几分奇怪的表情摇了摇头。
　　“始祖冕下，破晓之城身处远山山脉深处，不可能有陌生人突然出现不被我们察觉。
　　而且现在我们已经发动了全城的居民，只要出现陌生人或者犯罪事迹他们会立刻举报的。”
　　李德听到这话微微一笑。
　　伟人说过要让敌人陷入人民汪洋大海的包围中，李德对此极为认可，让哈里森把这个超强的战略思想给执行了下来。
　　市政厅有规定，一旦发现类似曾经野狼帮的组织苗头，或者其它任何形式的犯罪，检举给治安队可以获得金普克奖励。
　　如果功劳重大的还可以得到破晓之城最宝贵的积分。
　　所以一个陌生人或者犯罪分子想要在破晓之城藏下来几乎不可能，除非没人见到，
　　不然一旦有不对劲的地方，这些居民会很乐意去市政厅举报对方换取珍贵的积分。
　　“嗯，这段时间密切关注这件事，不论是法师塔还是其它地方，只要出现说着奇怪的话，行为举止跟普通居民格格不入的人，立刻通知治安队并且上报给我。”
　　虽然有些奇怪李德这个命令，但埃米看着他严肃的目光，还是马上恭敬点头。
　　“是，冕下”
　　李德下的决定不管有没有理，所有人都必须无条件执行，没有半点借口可以找。
　　又聊了一会之后，这几天一直在破晓法师塔办公的哈里森也到了。
　　“日安，族长”
　　“哈里森，粮食收割的怎么样了？”粮食收割在他离开破晓之城时就已经开始了。
　　在李德心中，粮食的问题在这个时间点的重要程度绝对是排在玩家前面的。
　　“族长，这几天粮食已经收割了八成，这些粮食经过魔法处理过后已经全部放入粮仓了”
　　李德满意的点点头，粮食代表着破晓之城未来的发展根基，此时听到这个消息不由得大为开心。
　　“所有粮食都归纳入库了吗？居民们有没有自己留下粮食？”
　　哈里森摇摇头，“按照市政厅的规定，除了缴纳的三成税收之外，居民们还可以留下两成粮食，其它的粮食必须要出售给市政厅”
　　李德点点头，有些好奇道。
　　“有人对此有异议吗？”
　　哈里森脸色古怪的摇了摇头，“族长，连土地都是我们免费提供给他们耕种的，这些平民还能有什么意见？
　　而且所有的粮食都是按照4铜普克一磅收购的，我们出售的粮食也不过才3铜普克一磅”
　　现阶段为了稳定，李德还对粮价做出了一定的补贴，所以才会出现售价比进价要低的局面。
　　对于现在已经拥有了魔法工厂这个金普克制造机器的他来说，这些小钱完全不被看在眼里了。
　　而且取之于民用之于民，等到这些羊羔被养肥了，怎么薅羊毛还不是他一句话的事。
　　“很好，一定要把所有的粮食都掌控在市政厅手里，严禁任何人在市场上交易粮食”
　　李德再次重申了一遍，粮食作为战略物资，在没有足够储备的时候，他是不会放任粮食在居民手中自由交易的。
　　“通知治安队，这段时间一旦发现不属于破晓之城的外来人口和陌生面孔，一定要第一时间通知我”
　　把叮嘱埃米的话又嘱咐了哈里森一遍，玩家的事不能放松警惕。
　　“是，族长”
　　哈里森表情肃穆点头，随即似乎想起了什么，有些迟疑道。
　　“族长，魔语蝙蝠最近发生了不一样的变化......”
　　李德闻言心中咯噔一跳，“详细说说”
　　魔语蝙蝠是破晓之城现阶段最重要的生产力，可以说短时间无法被替代。
　　这个关键点出了问题，那对他的计划可要造成巨大打击了。
　　哈里森摇了摇头，“族长，并非是全部族群出了问题，而是其中的一个，准确的说是......有一个魔法蝙蝠似乎正在发生蜕变”
　　李德一愣，“发生蜕变？？”
　　魔语蝙蝠是血族的独有的魔兽，除了血族之外，任何种族都无法培养。
　　整个魔语蝙蝠族群都是用普通的小型蝙蝠培养的，用血族的血脉激活蝙蝠隐藏的血脉之后才能变成魔语蝙蝠。
　　但李德还是头一次听说魔语蝙蝠能发生蜕变。
　　魔语蝙蝠初生等级是5级，成熟体7级，精英体9级，最出色的也许能突破10级，但也就到头了。
　　蜕变这个词可不是随便用的，不是说从9级升到10级就算是蜕变了，那只能说是正常的升级。
　　看哈里森的表情，李德敏锐的感觉到这事不简单。
　　“详细说说”
　　“是，族长。
　　五天前，巨人山谷照例在开采矿脉，科索阁下在挖掘一条新的矿洞。
　　这时候负责运送矿石的魔语蝙蝠正在搬运科索阁下开采出来的矿石。
　　就在这时候，新开辟的矿洞不知道什么原因发生了震荡，直接倒塌了。
　　科索阁下来不及逃离手臂被尖锐的石柱给刺穿了，而同时，被石柱刺穿的还有科索阁下身后的一只魔语蝙蝠。”
　　李德眉头皱了皱，矿脉坍塌已经发生过很多次了。
　　独眼巨人身体极为庞大，普通的矿洞根本没办法满足他们，加上这些大块头开采矿脉也很暴力，很少兼顾得了其它，所以经常发生坍塌这种事。
　　不过这群拥有远古血脉的家伙非常皮粗肉厚，哪怕矿洞坍塌他们也很难受到什么伤害。
　　之前哈里森向李德禀报过几次，刚开始还有点紧张，后来他知道独眼巨人的强悍之后就没例会了。
　　“然后呢？”
　　哈里森表情十分古怪。
　　“魔语蝙蝠可以吸食其它生物的鲜血恢复伤势。
　　受伤的科索鲜血喷涌，恰好身后的魔语蝙蝠也受到了重伤，魔语蝙蝠被科索的鲜血浇了个遍，与此同时......”
　　李德恍然的点点头，不用说他也知道发生什么了，魔语蝙蝠在重伤的时候不仅沐浴了青铜独眼巨人科索的鲜血，更是吸血吸了个饱。
　　高等生物的体内献血蕴含着庞大的能量，而激活体内远古巨人血脉进化成为青铜独眼巨人的科索，李德估计哪怕是跟巨龙有差距也差不了太多了。
　　尤其是这段时间科索受到的创伤已经全部恢复，青铜独眼巨人血脉慢慢被挖掘出更大的潜力的时候。
　　能吸食到这种远古生命的鲜血，等级不高的魔语蝙蝠发生蜕变也不是什么难以理解的事。
　　“现在那个魔语蝙蝠情况怎么样了？？”
　　“族长，这五天来魔语蝙蝠一直在沉睡中蜕变，可这个过程极为缓慢，似乎缺乏关键性的力量，魔语蝙蝠的蜕变现在已经陷入了停顿......
　　根据迪伦推测，如果三天内再无法完成蜕变，很可能这个魔语蝙蝠将会陷入死亡”
　　李德脸上有些不好看，“给魔语蝙蝠喂食魔力之血了吗？”
　　“喂食过，而且数量还不少。
　　虽然一定程度缓解了魔语蝙蝠的状态，可依旧没有多大的用处，似乎问题并不是出在缺乏能量上”
　　李德有些不解，按理说正常蜕变不成功往往是缺乏能量，之前的埃米，格罗特都是如此，他们得到大量的魔力之血补充之后就没事。
　　现在放在魔语蝙蝠身上怎么不管用了？
　　“带我去看看”
　　侵染了青铜独眼巨人血脉的魔语蝙蝠能蜕变成什么生物？
　　独眼蝙蝠？巨人蝙蝠？蝙蝠巨人？
　　还有点意思啊，李德暗搓搓的想到，似乎沙雕玩家把他也给传染了。
　　“是，族长”
　　哈里森和埃米在前引路，李德跟着两人一起离开了法师塔。
　　同时心里对这个吞噬了青铜独眼巨人血脉的魔语蝙蝠提起了很大的好奇心。
　　他隐隐感觉到，这个魔语蝙蝠的蜕变只怕不是那么简单。
　　魔语蝙蝠洞穴在破晓之城东面的山峰半山腰，距离存放圣灵的圣地非常近。
　　此时外面一个突出来的长宽都有两百刃，上面布满了利爪痕迹的青石平台上，李德看着躺在平台中间蜷缩着身体的魔语蝙蝠，眉头紧皱。
　　埃米，哈里森，和迪伦都跟在他身后。
　　“族长，这个就是吸食了科索鲜血的魔语蝙蝠”，迪伦魁梧的身材显得很有压迫力。
　　“我们把它从巨人山谷运送回来之后，就一直没有苏醒”
　　李德点点头，“科索有没有事？”
　　“科索在第二天就恢复了正常，现在还在山谷内开采矿石”
　　李德也有些哭笑不得，原本独眼巨人就坚实耐操，进化成为青铜独眼巨人之后，科索的身体素质更变态了。
　　受到这么严重的伤，第二天就能继续挖矿了，这些独眼巨人还真是绝佳的劳动力。
　　随即有些期待的点开魔语蝙蝠的属性面板。
　　魔语蝙蝠（蜕变中）
　　蜕变种族：未知，当前蜕变程度32%
　　当前状态：蜕变中。
　　成功率：1%
　　看到这个状态李德不由得皱起了眉头，扭头看了一眼旁边不远处的一个魔语蝙蝠，打开了对方的属性面板。
　　魔语蝙蝠
　　等级：7
　　天赋技能：
　　【狂暴：受伤之后会陷入狂暴，力量大幅度增长，无惧伤痛】
　　【鲜血重生，吞噬鲜血会极快的恢复身上的伤势。】
　　【超强体质，用特殊方式驯养的巨型蝙蝠拥有极为强大的体质】
　　【音波，巨型蝙蝠能发出特有的音浪来确定位置，同时也可以转化为精神法术-恒定为三环魔法：精神冲击】
　　说明：血族用特殊方式饲养出来的巨型蝙蝠，拥有巨大的力量和极快的飞行速度，可以释放精神攻击，是血族独有的魔兽。
　　魔语蝙蝠的属性非常出色，虽然在之前狙击晚钟教会斯坦利、科隆，还有格罗特的时候被压着打。
　　可那是因为对方的力量完全超出了魔语蝙蝠应对的范围，在同等级别中，魔语蝙蝠并不逊色于普通的的职业者。
　　现在陷入蜕变的魔语蝙蝠让李德感受了几分棘手，对方的状态中并没有显示什么原因导致对方没有蜕变成功的。
　　而且蜕变的成功率竟然只有1%，也就是说99%的可能是会蜕变失败的。
　　这不就是直接宣告了魔语蝙蝠的失败吗？
　　“埃米，你有什么办法吗？”
　　没察觉出问题所在，李德把目光看向了埃米这个亵神者。
　　在众多15级顶级职业者中，虽然埃米的战斗力不是最顶级的，但因为在骑士神殿这么多年，见识一定是最广的。
　　埃米沉思了片刻之后带着几分苦笑道。
　　“始祖冕下，我对这方面并没有多少研究......”
　　说完迟疑了片刻，“不过我想魔语蝙蝠蜕变一定是因为缺少了某些关键性的因素。
　　而这个因素最有可能是能量。”
　　哈里森摇了摇头，“埃米侯爵，我们已经喂食过魔力之血，但不论喂食多少魔语蝙蝠都没有反应。
　　我想，魔语蝙蝠欠缺的并非是能量，或者说哪怕是能量也不是普通的能量......”
　　这话让埃米眼前一亮，目光灼灼的看着李德。
　　“始祖冕下，我曾无意中进入过骑士之神的神国，在里面见到过少量的信仰之力的使用方法。
　　信仰之力曾经被骑士之神用来培育他的坐骑......
　　而且信仰之力不就是一种更高等级的力量吗？”
　　两人的话立刻让李德动起了心。
　　埃米这个亵神者可不简单，他最开始可是想要研究怎么成神的！
　　不过随着破晓教派的建立，信仰之力虽然越来越多，可也让埃米认识到了15级研究传奇强者都不一定能弄懂的信仰之力到底有多难。
　　所以就暂时熄灭了心中研究成神的狂热想法。
　　但对于信仰之力他却没有忘记，虽然不再幻想着要找到如何快速成神的办法，可还对此念念在心。
　　对于这个曾经踏入骑士之神神国的亵神者，李德还是非常信任的。
　　“骑士之神是怎么操作的？直接把信仰之力灌输到对方身上？”
　　埃米点点头，“我得到的信息并不是非常清晰，至于骑士之神有没有配合神术使用，我并没有感知到”
　　说完脸上露出几分苦笑，对于神灵的事，他能截取到一部分信息已经是运气爆棚了。
　　李德了然的点点头，没有继续追问。
　　看着眼前蜷缩在一起的魔语蝙蝠沉吟片刻之后直接上前。
　　不试试的话这只魔语蝙蝠肯定必死的，99%失败概率跟100%有什么区别，都是个死。
　　而且这只魔语蝙蝠的现状是科索的鲜血造成的，对他来说两者都是可再生资源。
　　哪怕这只死亡了，他一样可以再让科索献出一部分鲜血重新制造一只。
　　对他来说只要不是不可再生的东西，就不算什么。
　　作为破晓之主，他能动用的资源超乎外人的想象。
　　刚准备有所动作的时候，李德突然想起自己身为血族始祖，拥有的血脉之力并不逊色于任何生命，如果用自己的血脉之力给魔语蝙蝠使用，会如何呢？
　　想到这李德眼中有些兴奋，此时的他很想一个对化学实验课充满好奇的小孩。
　　上前两步，魔语蝙蝠的身体非常庞大，哪怕时蜷缩在地上，蝠翼收拢了，依旧像是灰色的小山一样。
　　魔语蝙蝠身上并没有毛发，灰色的皮肤下还能看到青色的血管。
　　魔语蝙蝠只有脑袋上有非常短的绒毛，两个耳朵尖尖长长，像是放大版的精灵之耳。
　　蝙蝠是温血动物，身体很温暖。
　　巨大的蝠翼收拢，像是斗篷一样把它的身体护在中间，蝠翼上闪缩着寒芒的狰狞倒刺能刺穿战士的盾牌。
　　灰色的身体透着几分压迫感，哪怕李德早已经习惯了魔语蝙蝠的庞大，可站在这种巨型生物面前还是感到似乎自己渺小了很多。
　　摇摇头，没多想，绕了半圈后来到魔语蝙蝠的头颅前面。
　　此时魔语蝙蝠的头颅摆放在地上，两个灰白色的鼻子不断的喷出热气。
　　往日里像是恶魔一样的巨兽，此刻竟然显得有几分憨萌。
　　李德伸出手，把手指咬破，然后用法师之手把魔语蝙蝠紧闭的嘴巴撬开一个缝隙，把流着暗红色血液的手指放了进去。
　　血族始祖：你是血族的始祖，拥有强大的血脉，能免疫阳光。每个月可发展一个血裔，所有血裔和血裔的后代对你的忠诚恒定为死忠，每个血裔每月能为你提供1点人物经验。
　　离上次转化晚钟教会的15级黑暗祭祀斯坦利已经过去一个多月了，他的血脉之力早已经恢复。
　　虽然在平常血脉之力对魔语蝙蝠没太明显的作用，但在此时蜕变的关键时刻，李德很好奇他身为血族始祖的血脉之力能不能在这个过程中帮助到魔语蝙蝠。
　　随着他的调动，血脉中深藏的神秘力量跟随者血液缓缓流逝、变淡，李德能清晰感应到那股强大的力量进入到了眼前魔语蝙蝠的身体内。
　　当最后一缕力量输入之后，李德的身体一阵晃动。
　　脸色此时变得十分苍白，随着血脉之力的消失，他的双腿都有些软。
　　“每次都跟一夜来了七次一样，这种感觉真虚啊”
　　暗自吐槽了一番，打开了魔语蝙蝠的属性面板。
　　魔语蝙蝠（蜕变中）
　　蜕变种族：未知，当前蜕变程度33%
　　当前状态：蜕变中。
　　成功率：5%
　　“蜕变程度从32%提升到了33%，成功率从1%提升到了5%，竟然只提升了这么一点？？”
　　李德表情不由得有些郁闷，我肾都虚了你告诉我你还没开始呢？
　　摇摇头不由得把突然想到的计划搁置，还是把目光转移到了信仰之力上。
　　破晓教派：破晓之神——李德·卡查尔（伪神）
　　神术：0
　　神职：血族、鲜血
　　教义：自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。
　　拥有神殿数量：1
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒363，信徒1189，泛信徒5767
　　信仰之力：3530点
　　当前可转职职业——破晓牧师（需要消耗信仰之力200点）
　　破晓神殿神职人员：主教祭司——埃米·卡查尔
　　这段时间李德一直没时间来管理破晓教派的事，所以此时囤积下来的信仰之力已经达到了3500多点，对比之前来说堪称是一笔巨大的数量。
　　这可是数千个信徒几个月不停祈祷得到的高端力量。
　　调用信仰之力很简单，信仰之力全都凝聚在他的精神海中，只需要精神力调动就可让信仰之力按照他的方式运转。
　　不过这种调用仅仅类似于货物搬运，没办法激发出信仰之力潜在的威能。
　　静下心，李德在几个二代血裔的注视下，手上慢慢出现了圣洁的光芒。
　　血族对一切神圣属性都十分敏感，甚至可以说黑暗生物都对神圣属性畏惧和厌恶。
　　这是属于天性的厌恶，就如同人类厌恶亡灵和邪恶气息一样。
　　但在此时李德身上的圣洁力量却让二代血裔们没有感到不舒适，十分神奇。
　　李德的破晓教派是属于善良阵营的教派，不论是教义还是传教的方式，都是光明正大，劝人向善劝人学好的。
　　这种情况下得到的信仰之力也自然是带着圣洁属性的，可这一切的根源在于。
　　他们信仰的神灵是一个黑暗种族的吸血鬼。
　　这就造成了一个非常有意思的现象，圣洁的信仰之力因为主人是黑暗生物吸血鬼，所以这些圣洁力量对吸血鬼并没有倾略性。
　　这在以前是从未有过的。
　　当然，之前从未出现过这种事情的主要原因在于没有黑暗生物能跟李德一样建立一个属于善良阵营的教派。
　　不按常理出牌的李德让圣洁的信仰之力出现了不小的变化，至于具体原因此时的李德也不知晓，他还没达到能研究专属于神灵力量的高度。
　　信仰之力顺着李德的手臂开始灌输到魔语蝙蝠身上，在他有些紧张的注视下，魔语蝙蝠并没有产生不适，反而是原本蜷缩成一团的身体缓缓舒展了几分。
　　而李德面板上的信仰之力也在快速下降。
　　3400，3200，......2000......1000......
　　直到最后积攒了几个月的信仰之力全部灌输到魔语蝙蝠蝙蝠体内他的手掌才离开魔语蝙蝠的头颅。
　　在李德无法察觉的情况下，圣洁的信仰之力进入到魔语蝙蝠身体内后，陷入停滞的细胞像是重新被注入了生命，立刻活跃了起来。
　　原本吸食青铜独眼巨人鲜血就储存了恐怖的能量，加上后来又被迪伦喂食了大量的魔力之血，魔语蝙蝠体内的能量已经接近爆棚了。
　　最后李德还把血族始祖的血脉给注入了进来。
　　这让魔语蝙蝠身体内蕴含的能量更浓郁了，甚至像是即将要喷发的岩浆一样，如果没有外力作用甚至要不了多久就会自动爆裂。
　　圣洁柔和的信仰之力来到之后就像是引火索，之前的能量像是却一直积压没有地方释放的火药。
　　此时的信仰之力点燃了这些火药。
　　恐怖的能量在魔语蝙蝠的体内喷发，比岩浆更让人震撼。
　　而这些爆发的能量在某种难以捉摸的神秘力量下开始对魔语蝙蝠进行改造。
　　青铜独眼巨人的血脉无比强悍，魔语蝙蝠原本的身体构造在这种远古血脉的压迫下像是玻璃一样被轰得粉碎。
　　但强大的能量加上魔语蝙蝠的天赋，让它身体细胞在被摧毁之后立刻分裂出更坚韧强大的细胞。
　　身体内的结构越来越坚韧强悍。
　　而此时李德注入魔语蝙蝠身体内的血脉之力也丝毫不示弱，参与进了对魔语蝙蝠的身体改造。
　　在近乎爆棚的能量支撑下，青铜独眼巨人血脉跟血族始祖血脉开始相互碰撞，整个魔语蝙蝠的身体变成了两个强大血脉交锋的战场。
　　魔语蝙蝠的身体内瞬间一片狼藉，甚至于整个巨大的身体都开始抽搐，两只闪烁着寒芒的锋利巨爪在青石地面登出深深的划痕。
　　碎石飞溅。
　　就在魔语蝙蝠的身体都差点被两股力量摧毁之时，柔和的信仰之力出现了。
　　还在源源不断输入的信仰之力让原本就粘连在一起的两股血脉发生更为神秘的粘连。
　　两则开始以一种无法理解的模式开始缓慢融合，信仰之力也参与了两股血脉的融合，组成了一种新的力量。
　　这股新的神秘血脉立刻拥有了对魔语蝙蝠身体的绝对控制权，开始对魔语蝙蝠进行了新一轮改造。
　　老旧的基因断链，新的基因组成，优秀的基因保留跟新的基因组合成变异的基因。
　　青铜独眼巨人，血族始祖血脉，外加神灵才有资格使用的力量信仰之力，还有魔语蝙蝠本身的血脉，种种能量在破碎之后相互融合。
　　一场谁也没有察觉的变异正在这只魔语蝙蝠的身体内发生。
　　李德感受到体内所有的信仰之力输出玩之后才抽出手，连忙打开魔语蝙蝠的属性面板。
　　此时魔语蝙蝠出现了新的变化。
　　魔语蝙蝠（蜕变中）
　　蜕变种族：未知，当前蜕变程度35%
　　当前状态：蜕变中。
　　成功率：37%—38%—39%
　　其它的都还好，唯独成功率每隔几秒就上涨1%，几分钟后直接达到了85%才缓缓停下。
　　见到这一幕李德眼中有些惊喜，没想到信仰之力竟然真的对魔语蝙蝠的蜕变有用。
　　原本就重要的信仰之力在他心中重视程度又提上了几分。
　　这段时间信仰之力对他的帮助太大了，埃尔维斯酒馆面前躲避17级精灵弓箭手的探查，强行唬住了食心魔威尔士，外加上这次促进魔语蝙蝠的蜕变。
　　这种高等能量确实是完美的帮手。
　　“始祖冕下，我感觉到魔语蝙蝠身体内的力量正在发生剧烈的蜕变，信仰之力真的有用......”
　　埃米带着浓浓的兴奋上前，他感受到了魔语蝙蝠的身体内有一股强大的力量在酝酿。
　　像是巨龙的幼崽想要破壳而出一样。
　　李德眼中也有些兴奋。
　　他也很想知道付出了所有信仰之力才能推动的蜕变到底会是什么样的？
　　话说，有没有可能制造出一个比肩巨龙的强大存在？

第207章 初生种族的王——王者蝙蝠
　　沉睡中的魔语蝙蝠气势变得越来越强，像是巨龙的幼崽在破壳而出一样。
　　砰砰~
　　砰砰~
　　那颗心脏发出闷雷一样的声音，在空旷的环境中传出去很远的距离。
　　李德默默的注视这一切没有开口，埃米几个血裔也在紧张的盯着魔语蝙蝠，生怕出现什么差错。
　　空气陷入了安静中，天边的鸟鸣啾啾入耳，清风吹过远处山岳树梢悉悉索索。
　　沉默是此时的主旋律。
　　三个日曜时后，天色渐渐暗淡，太阳沉入山谷。
　　彩色的霞云出现在天边。
　　此时魔语蝙蝠的蜕变依旧没有停止，李德一直紧张的盯着属性面板，生怕中途出现什么差错，万幸的事魔语蝙蝠的蜕变程度终于来到了99%。
　　只差一步之遥，这个未知的巨兽将会重临人间。
　　此时青石平台旁边的山洞内，栖息在此的蝙蝠像是感应到了什么，哗啦啦~
　　数万只小蝙蝠煽动着翅膀从山洞内汹涌而出，巨大的声势像是深渊位面破碎了一样。
　　魔语蝙蝠都参与破晓之城的生产了，这里只有普通的小蝙蝠。
　　但数量只要达到一定程度，哪怕是蚂蚁都会让人感到恐惧。
　　何况向来是以神秘恐怖著称的蝙蝠。
　　扑簌簌~
　　高数十刃的巨大山洞如同深渊恶魔巨口，无数的小蝙蝠从洞内狂涌出，翅膀煽动带起的气浪像是刮起了十二级台风，场面极度壮观。
　　但所有的蝙蝠在途径尚未苏醒的魔语蝙蝠身边时立刻闪躲开来。
　　尖锐的叫声带着无尽的惶恐，像是面对什么无法抵抗的恐怖存在。
　　李德几人凭着血脉的压制获得了跟魔语蝙蝠同等的待遇，周围陷入了真空状态。
　　黑压压的蝙蝠群就在青石平台周围飞舞，半边天空都笼罩在它们的蝠翼中。
　　而此时不远处的圣地内，原本在沉睡的蝙蝠群也被这巨大的动静惊动了。
　　扑簌簌~
　　从圣地内也涌出了数万只蝙蝠，两个巨大的蝙蝠群聚集，整片天空都成为了蝙蝠的海洋，尖锐的叫声让人厌烦。
　　站在破晓之城往上看，一眼就能发现像是乌云一样浓厚的蝙蝠群。
　　比深渊恶魔出世更让人感到心惊，场面就如同末日来临一般。
　　李德看着周围眉头轻轻皱起。
　　这动静是不是太大了一点？
　　砰砰~
　　砰砰~
　　此时沉睡的魔语蝙蝠心脏跳动的更厉害了。
　　而伴随着魔语蝙蝠的异动，天空上的蝙蝠群开始了更疯狂的飞舞，尖锐的叫声越发的高亢，比恶魔嘶吼都让人感到恐惧。
　　“始祖冕下，它要苏醒了”，就在这时，埃米带着几分惊喜开口。
　　他已经感受到一股无比强大的生命在复苏，这个魔语蝙蝠已经蜕变到了一种难以想象的程度。
　　李德眼中此时也露出了几分喜意，因为他听到了系统的提示。
　　“叮~魔语蝙蝠蜕变成功，青铜独眼巨人血脉和血族始祖血脉发生了深度融合，血脉进化成新的血脉：青铜血族。”
　　“叮~隶属于血族的力量—青铜魔语蝙蝠已经进化成功，这是一个新的种族，作为这个新种族的开创者，请为其命名”
　　卧槽，竟然进化成为了一个新种族？？
　　李德被这个消息给震惊到了。
　　想了片刻之后缓缓道，“就以破晓之城的名义命名，毕竟他们就是为了守护破晓之城而存在的，命名为——破晓蝙蝠”
　　“叮~命名成功，作为破晓蝙蝠的初生者，第一只破晓蝙蝠的血脉之力自动激活，奖励等级提升一级，当前等级14级，提升之后等级为15级。”
　　第一只初生破晓蝙蝠自动被赐予姓名——卡斯特罗·卡查尔”
　　竟然被系统自动赐予了姓名？这么庄重？
　　李德脸上一喜，立刻感觉到了几分不一样。
　　系统竟然直接奖励这个魔语蝙蝠，这在之前可是从未有过的。
　　不仅激活了破晓蝙蝠的血脉，而且还把它的等级从14级提升到了15级。
　　这个惊喜可不小。
　　“叮~恭喜你创造出了一个新的种族，以后只需要达到进化所需条件，可以直接让魔语蝙蝠进化成为破晓蝙蝠。”
　　“破晓蝙蝠：初生等级10，成熟体12级，精英体14级，完美体15级，进化需要花费一份青铜独眼巨人的血脉，500点信仰之力，进化时间——30天”
　　“叮~你创造出了一个新的种族，血族的力量得到了扩大，你获得人物经验——3000。”
　　“叮，您的等级得到了提升”
　　创造了新种族之后，李德的等级从终于艰难的13级升到了14级，但他现在还没时间查看等级提升的事。
　　因为，面前的破晓蝙蝠苏醒了。
　　砰砰~
　　撕拉~
　　地面上大片的青石被锐利的举爪崩碎，溅起的石渣漫天飞散。
　　破晓蝙蝠巨大的身体在此时已经站立了起来，一股无法用言语来形容的气息弥漫在空气中。
　　威严，强大。
　　李德立刻把目光看向了这个拥有自己名字的破晓蝙蝠身上。
　　眼中闪过几分无法掩饰的惊叹。
　　太帅了，蜕变之后的破晓蝙蝠已经不像是蝙蝠了，更像是新的一种生物。
　　两只灰色的巨爪像是用青铜浇灌而成，充满了动人心魄的力量，随意的动作都能在青石地面划出深深的痕迹。
　　破晓蝙蝠的站立时高达4刃，身上没有毛发的灰色皮肤闪烁着青铜色的金属光泽，像是坚不可摧的战士盾牌，能挡得住骑士的冲锋。
　　这个庞然大物仅仅是站在原地就充满了难以形容的压迫感，没人敢忽视它的存在，独眼巨人都不行。
　　其中蝠翼改变更为明显，原本翼展能有12刃，此时翼展已经达到了16刃。
　　肉翼上此刻布满了暗红色的神秘纹路，显得无比威严。
　　这些神秘纹路又带着几分圣洁的气息，相互矛盾又充满了和谐。
　　蝠翼前端那一排狰狞的倒刺更显得锐利了，寒芒比长矛更让人心惊，可以想象当破晓蝙蝠煽动蝠翼进行俯冲进攻时，这双翅膀将会造成什么样的伤害。
　　脑袋两旁尖耳朵轻轻耸动，似乎任何动静都逃不脱它的监视。
　　一双黑色的眼睛带着淡淡的圣洁气息，眼中的光辉跟恶魔般的身体形成了鲜明的对比。
　　巨大的嘴巴微微张开，比剃刀更锋利的牙齿像死神的镰刀在散发着毁灭的气息。
　　李德深深吸了口气。
　　眼中闪过无比满意的神色。
　　破晓蝙蝠的蜕变实在是超出他的想象。
　　而且非常符合他的审美，魔语蝙蝠之前是标准的蝙蝠形状，虽然庞大但是却只是一个放大版的蝙蝠。
　　此时的破晓蝙蝠不论是双翼帅气的暗红色纹路，还是身上闪烁着青铜光泽的皮肤，都充满了优雅的雕塑感，这就像是一尊用青铜浇灌而成的巨兽。
　　强大而且无比的拉风，可以想象如果乘坐这种强大的生物在格林城内飞一圈，会引起什么样的轰动。
　　带着几分期待，李德打开破晓蝙蝠的属性面板，随即眼睛一睁，看着上面的属性有些被惊着了。
　　这个新种族的王，竟然这么强？？
　　卡斯特罗·卡查尔
　　称号：蝙蝠之王（第一代初生的王者，能统御蝙蝠，对蝙蝠类魔兽威慑力+1000%，身体恢复速度+100%，体质+100%，力量+100%，自动获得高等智慧，免疫心灵类法术）
　　年龄：32
　　等级：15
　　血脉：青铜血族（极致），青铜独眼巨人血脉在神灵的调节下跟血族始祖血脉融合之后形成的新血脉，已激活。
　　青铜血族：皮肤免疫四环以下法术，物理防御力增加300%，体质增加300%，可以通过进食鲜血恢复身体一切创伤，获得变形能力，获得高等魔力亲和，获得超强体制。
　　介绍：远古青铜巨人血脉和血族始祖血脉在神灵力量的融合之下诞生的强大生命，拥有无限的成长潜力。
　　强大，李德除了这个词已经找不到其它词来形容这个初生的蝙蝠之王了。
　　卡斯特罗，这个被系统命名的存在，真的不讲道理啊。
　　初生等级竟然达到了15级，不对应该是14级，但是被系统提升成为了15级。
　　而且新诞生的青铜血族血脉被系统直接激活了。
　　青铜血族这个血脉附带的属性看的李德眼红。
　　免疫四环以下法术，这是青铜独眼巨人科索的标志性属性，就是凭借着强大的魔法抗性才能在跟格罗特的战斗中存活到最后。
　　但没想到这个杀手锏竟然被卡斯特罗完美的继承了。
　　李德似乎已经能想象到拥有如此恐怖魔法抗性的卡斯特罗在战争中成为敌人恶魔的场景了。
　　卡斯特罗的俯冲攻击，还有谁能够阻止？？
　　甚至巨龙也不过如此了吧。
　　而且还有后面几个同样强大的属性，物理防御力，体质都增加300%。
　　这个新生的血脉太牛掰了。
　　吸血鬼恢复这个能力没得说，这是血族的标志，超强体制也能理解。
　　但青铜血族这个血脉附带的变形能力和高等魔力亲和这两个天赋就让李德有些不解了。
　　扭过头看着身边的埃米和哈里森刚想开口询问，但眼前却出现了让李德和二代血裔目瞪口呆的一幕。
　　卡斯特罗这个初生的破晓蝙蝠庞大的身体在几人的注视下以肉眼可见的速度疯狂缩小。
　　翼展16刃的巨无霸就这么短短的几秒时间里消失在所有人的视线中
　　与此同时，一个巴掌大小的蝙蝠出现在了原地。
　　“始祖冕下，这，这是变形术？？”埃米看着这一幕眼睛等大到了极致，说话都有些结巴了。
　　这怎么可能？把一个翼展16刃的大块头变成一个巴掌大小的蝙蝠，这需要多庞大的魔力？
　　但更让几人震撼的事出现了。
　　“主人~”卡斯特罗变形成的小蝙蝠飞到李德身边，然后，就这么开口说话了......
　　一个蝙蝠开口说话了。
　　场面陷入了死一般的沉寂，几人对视一眼然后直愣愣的看着这个在他们面前飞舞的迷你蝙蝠，心中的震撼不知道用什么语言来形容。
　　什么时候蜕变能蜕变到这种程度了？？是我们出现幻觉了吗？？

第208章 青铜浇灌而成的巨兽
　　如果是巨龙在他们面前开口说话，没人会感到吃惊。
　　但一个蝙蝠说话，这就太让人震撼了。
　　“你，你会说话？？”李德语气都有些打结了。
　　随即打开卡斯特罗的属性面板，看到上面称号后面的属性顿时恍然，自动获得高等智慧。
　　人类就是高等智慧的生命，现在这个破晓蝙蝠已经拥有了不下于人类的智慧，会说话好像也不是什么值得吃惊的事。
　　“主人，卡斯特罗·卡查尔，听从您的吩咐......”
　　卡斯特罗在李德煽身边动着翅膀不断的上下飞舞，似乎很开心。
　　“我被您赐予了新的生命，也继承了您血脉中的力量，所以会说话并不难，而且您现在会的法术我都会......”
　　咳咳，李德眼睛一瞪。
　　这也行？随即像是想起了什么，连忙发问。
　　“你得到了我的记忆？？”
　　卡斯特罗的声音似乎并不是从喉咙里面发出来的，而是类似被关押在破晓广场的亡灵法师枯骨一样通过空气振动发声。
　　十分空灵。
　　“主人，我只继承了您的力量，并没有您的记忆，记忆您灵魂中的信息，除非是您同意不然没人能查看。”
　　李德这才放下心，还好这个小家伙，呸，大块头没有这个本事，不然什么都被对方知晓了，那跟脱光了站在他面前有什么区别。
　　“你为什么能变得这么小？”
　　“主人，我继承了您的力量，自然学会了您的变形术”
　　变形术？化身蝙蝠？
　　李德点点头，化身蝙蝠是血族的种族技能，只要是个血族就会。
　　他在破晓蝙蝠身上注入了血族始祖的血脉，对方连青铜独眼巨人的看家本领都学会了，继承这类种族天赋也不是什么稀奇的事。
　　“你的变身能力有什么限制吗？”
　　卡斯特罗上下飞舞了几圈，“主人，我每天只能变身10次，而且只能从原生状态变成现在这么大......”
　　李德了然的点点头，这个变形术的限制也挺大的，远不如他的变身蝙蝠那么自由。
　　“变回来。”
　　“是，主人”
　　得到李德的命令之后，卡斯特罗远离他一些，飞到前面的空地上。
　　刷~
　　一眨眼间体型在疯狂变大，短短三秒时间，那个迷你蝙蝠消失。
　　破晓蝙蝠的庞大身躯再次出现在原地。
　　附带着暗红色花纹的双翼，闪烁着青铜色光泽的庞大身躯，这是一尊青铜浇灌的巨兽。
　　强大而威严。
　　太帅了，太拉风了，李德眼中充满了喜爱，看几次都不嫌烦。
　　“主人~”
　　卡斯特罗此时的声音像是闷雷一样，庞大的身躯转过来面对李德。
　　两只巨大的蝠翼抵在地上，配合着双腿行动，蝠翼在此时时起到的作用类似于前肢。
　　有蝠翼的辅助，卡斯特罗虽然身体庞大，但行动一点也不笨拙，反而显得十分灵活。
　　看着这尊青铜巨兽的动作，李德十分满意的点点头。
　　现在最让他满意的是，卡斯特罗虽然是得到系统的提升才如此强大，无法批量生产，可破晓蝙蝠却可以。
　　只要有青铜独眼巨人的血脉和500点信仰之力，他就能让魔语蝙蝠进化成为破晓蝙蝠。
　　这对于整个破晓之城来说都无比重要。
　　魔语蝙蝠的初生等级是5级，完美体是10级，破晓蝙蝠的初生等级是10级，完美体是15级，比起破晓蝙蝠整整差了一个大的档次。
　　魔语蝙蝠在破晓之城占据的地位非常重要，如果能继续加强，那以后不论是生产还是战争都将会起到更大的作用。
　　可以说得到一个新种族的重要性，丝毫不比得到卡斯特罗这个潜力无限的蝙蝠之王来的差，甚至在李德看来还要超出。
　　他不是孤家寡人，他是手握一座城市的大boss，提升破晓之城的实力不论什么情况下都要排在第一序列。
　　摇了摇头没多想，现在不是考虑这些的时候，现在应该是......
　　李德嘴角高高翘起，身后升起蝠翼，煽动着翅膀飞到了卡斯特罗的背上。
　　现在当然是骑着这么拉风的青铜巨兽飞几圈。
　　虽然九龙拉车的梦想没能实现，但是青铜巨兽作为坐骑的想法还是可以的。
　　哈里森此时才回过神，略微思考了片刻之后眼中闪过几分喜色，朗声开口道，“族长，也许可以让卡斯特罗成为您的护卫......”
　　随着李德现在的身份地位越来越高，面对的敌人也越来越强大，危险随时可能来临。
　　哈里森为此已经不止一次想派人保护李德了，甚至还曾谏言让格罗特成为他的侍卫，这个强悍的北地武士绝对是不二人选。
　　不过李德拒绝了哈里森的想法，对他来说，只要不去作死，不论是在猩红法师塔还是破晓之城都不会遇到太大的威胁。
　　哈里森为此没少操心，但李德的命令他又不能不听从。
　　现在他看到了希望，卡斯特罗拥有变形能力，可以随身携带不说，战斗力明显爆强，
　　这么强大的生物如果放在李德身边充当坐骑和护卫绝对是完美的选择。
　　他也能对李德的安全放心了。
　　李德闻言微微一愣，摸了摸卡斯特罗身上温热但是却无比坚韧的皮肤，满意的点点头。
　　能大能小，能打架还能卖萌，确实不要太给力。
　　关键是还这么威风，他决定听从哈里森的建议。
　　“卡斯特罗，我以破晓之主，血族始祖的名义封赐你为我的守护骑士，从今天起，你将跟随我走向辉煌。”
　　卡斯特罗听到封赐的命令之后立刻兴奋的俯下身，一只巨爪下跪，右边的蝠翼按在地上，头颅低垂。
　　像是骑士单在向他的主人宣誓。
　　“我的主人，我将用生命守护您的荣耀。”
　　作为赐予卡斯特罗生命的主人，李德拥有这个破晓蝙蝠的绝对所有权，
　　不论是体内的始祖血脉，还是属于它的信仰之力，都在这个初生的蝙蝠王者灵魂上留下了无法磨灭的烙印。
　　李德自然也对拉风帅气的卡斯特罗非常满意，这个初生代的王者蝙蝠简直就是为他量身打造的。
　　但现在有了坐骑之后，九龙拉车的想法是不是就要落空了？
　　李德摸了摸下巴，以后是不是也弄个车让卡斯特罗拉着......
　　翼展16刃，蝠翼布满了暗红色神秘花纹，浑身像是青铜浇灌的巨兽拉车而行。
　　虽然比不上九龙拉车这么骚包，但也不差啊......
　　“起飞，我们去巨人山谷”
　　说完扭头看着眼巴巴盯着他的几个二代血裔，“哈里森、埃米你们先回去吧，迪伦，关于如何培养破晓蝙蝠的方式我回头传授给你。”
　　“是，族长”
　　“是，冕下”
　　等李德吩咐完之后，身下的卡斯特罗双腿猛地一蹬地面，咔嚓~青石地表直接出现了蜘蛛网一样的裂缝，借助着强大的蹬力，威风的蝠翼煽动。
　　刷刷刷~
　　狂风席卷。
　　原本天空之上的小蝙蝠此时像是疯了一样四处退散，身为王者蝙蝠，这些小蝙蝠根本无法抵抗卡斯特罗的威压。
　　呼呼~
　　升上天空。
　　地下的一切都在变小。
　　卡斯特罗庞大的身体哪怕在破晓之城里面都能看的清清楚楚。
　　破晓之城的居民们发出阵阵惊呼，虽然魔语蝙蝠在破晓之城内很常见，但是如此庞大的还是第一次出现。
　　不过大部分居民还是十分淡定的，看惯了独眼巨人，见多了血族，甚至于亡灵生命都在广场上有一个，一个大点的魔语蝙蝠有什么惊讶的？
　　没见过世面......
　　卡斯特罗升空之后身上展翼翱翔，英武的姿态简直拉风到了极致。
　　飞到半空中卡斯特罗背后突然升起了一个魔法护盾，恰好把李德给笼罩了进去。
　　见到这一幕李德微微一愣，他没有施法啊......随即又想起来他身下这个已经不能称之为魔兽的坐骑似乎继承了他的法术......
　　这年头，连个坐骑都会施法，法师真是要没有活路了啊，李德嘿嘿一笑，对此十分满意。
　　卡斯特罗不仅完美继承了青铜独眼巨人的血脉和血族始祖血脉融合而成的新血脉，更是被系统激活了新血脉的潜力。
　　现在的卡斯特罗哪怕跟巨龙硬碰硬李德都不认为卡斯特罗会输。
　　一个会使用魔法而且还具有高等智慧的青铜巨兽，简直不要太强了。
　　呼呼~煽动布满暗红色花纹蝠翼的卡斯特罗就像是从深渊内起飞的恶魔，在山峦上方肆意的展翅。
　　李德也久违的体会到了驾驱坐骑飞行的快感。
　　以往的魔语蝙蝠虽然不弱，但是比起卡斯特罗来还是差了一大截，这就像造价1000万的客机跟造价10个亿的客机相比，不管哪方面体验都不一样。
　　“走，去巨人山谷”
　　在李德的指挥下，卡斯特罗也很兴奋，速度猛地拔高，朝着巨人山谷疾驰飞去。
　　李德估计卡斯特罗全力飞行可能时速超过了700公里，比地球的客机丝毫不差。
　　不过唯一的问题就是太招摇了，太拉风了。
　　卡斯特罗霸道的身姿甚至比巨龙还要帅。
　　不论飞到那都绝对会被人一眼发现，李德此时也很苦恼，想着要不要多制造几个，凑够九个.......
　　巨人山谷。
　　身高七刃的科索提着巨大的铁锹从坑道内走出来，巨大的脚掌轰轰踩在地面上让通道一阵晃动，这场面让人很担心这个新挖的矿洞是不是又要倒塌了。
　　不过这个青铜独眼巨人却丝毫不在乎，矿洞倒塌这种事，他早已经习以为常了。
　　此时科索手上巨大的筐已经装满了矿石，这是他刚刚的劳动成果。
　　这个强大的青铜独眼巨人很满意现在的生活状态，因为工作效率高，每天他只用干七八个日曜时就能完成一整天的工作任务。
　　然后他就可以下班了，对，没错，下班这个词是伟大的卡查尔主人发明的，他很喜欢用。
　　下班后他会在五个血族的帮助下搭乘魔语蝙蝠返回破晓之城，然后他会去后勤部美美的吃上一顿，管饱的那种。
　　每天下班回去心情不爽还可以训斥他的6个幼崽，跟他几个女人......
　　不过他吃完饭后最喜欢做的事就是去破晓广场学习通用语或者听市政厅上思想教育课。
　　人类的文化似乎有种强大的魔力深深吸引了他，尤其是思想教育课据说是伟大的卡查尔主人亲自开设的，这更让他兴致盎然了。
　　他在思想教育课里面学到了他为谁而战，学到了每个居民都应该为破晓之城做出贡献，他为此深感荣幸。
　　现在的科索已经深深迷恋上这座充满美好的城市。
　　这里没有饥荒，没有突然出现的恐怖魔兽，他每天只需要工作七八个日曜时就可以得到能吃饱肚子的食物。
　　而且他现在的工作还能够支撑他养活自己的六个幼崽。
　　这简直不可思议，在地底世界，一个人狩猎别说养活六个幼崽，就是能养活一个就已经算是祖先的眷顾了。
　　当然，这段时间最让他开心的是上次他作战英勇被卡查尔主人赏赐了1000枚金普克。
　　他已经用这笔钱在西区边缘购买了一大片土地，修建了一座属于他自己的庄园，并且还把他的族人全都接到了庄园里。
　　他现在在破晓之城已经有了自己的家，而且还认识了很多人类和圣光血族的朋友。
　　没人会因为他是独眼巨人而鄙夷或者恐惧他，这些小个子人类是他真正的朋友。
　　想到这科索那张血盆大嘴露出一个傻笑。
　　现在的生活让科索一直都感到不可思议，他曾经做梦都没办法想到自己能过上如此美好，不用饿肚子的生活。
　　所以他对这一切充满了感激。
　　而这一切都是伟大的卡查尔主人赐予他的。
　　他此时深深的为自己当初决投降的决定而感到欣慰。
　　呼呼~
　　就在科索走出矿区准备把矿石放下招呼血族送他回破晓之城时，突然天空之上一个巨大的黑影在接近地面。
　　蝙蝠？？
　　科索巨大的独眼中闪过几分思索。
　　但他又感知到那股气息跟蝙蝠完全不一样，蝙蝠是黑暗生物，天空上那个巨兽却带着几分圣洁的气息。
　　“未知的魔兽吗？”
　　“警戒！！”
　　科索扭过头，对着数百刃外的营地大喊。
　　声音刚落下，天空中那个翼展宽大16刃的巨大的魔兽猛地朝着他发起了俯冲攻击。
　　敌人！
　　科索感受到那个魔兽的敌意巨大的独眼猛地睁开，张开血盆大口朝天咆哮。
　　“吼~”
　　暴怒的声音比雷霆更加暴虐。
　　手上的装满矿石的的背篓被他扔下，轰隆隆~整个地面都是一震。
　　手中巨大的铁锹成为了这个青铜独眼巨人的武器。
　　“没有谁能破坏卡查尔主人的财产！！”
　　科索再次对着那个神秘的巨兽咆哮，这里是卡查尔主人的领地。
　　他，必须要守护。
　　不论是谁都不能让它退让。
　　独眼巨人，为破晓之城而战，永不退缩！

第209章 青铜独眼巨人跟初生王者的战斗
　　要打起来了。
　　远远处，李德展开着蝠翼悬浮在空中有些兴奋的看着科索朝天咆哮，卡斯特罗俯冲而下这一幕。
　　他完全没有为即将战斗的科索和卡斯特罗感到担忧。
　　卡斯特罗对科索发起攻击是他下达的命令。
　　科索进化成为青铜独眼巨人之后就没有再发生过战斗，李德虽然知道科索非常强大，但一直不知道对方强大到什么程度。
　　而且他也想要检测一下卡斯特罗的战斗力。
　　这个初生的王者蝙蝠到底几斤几两，需要一个强大的对手来称量。
　　一石二鸟。
　　翼展16刃，从千米高空俯冲而下的卡斯特罗让科索这个庞大的青铜独眼巨人都感到了压力。
　　那颗巨大的独眼紧紧盯着天空上的身影。
　　身上的肌肉像是弹簧一下在疯狂压缩，汹涌的力量在属性，随时准备爆发出致命的攻击。
　　但让科索惊讶的是在俯冲到上百刃低空的时候，那个未知的巨兽徒然张开大口。
　　砰砰砰~
　　一连串带着炙热和狂暴的火球狂涌而出。
　　加强版火球加特林。
　　15级的卡斯特罗已经拥有了双重施法的能力，同时释放李德改良版的小火球能做到一秒12喷。
　　夸张到极致。
　　像是巨龙的吐息一样火焰在狂涌。
　　不过唯一的区别是卡斯特罗施放的是魔法，而巨龙吐息是天赋。
　　每秒超过12个的火球带着炙热而爆裂的气息砸到科索身上，哒哒哒~巨大的科索根本来不及躲避。
　　一阵阵热浪让周围几十刃范围内的温度瞬间拔高。
　　强大的身体赋予了科索强大的力量，但也让他失去了一定的灵活性。
　　但科索却丝毫没有畏惧，原本独眼巨人的魔抗就高到令人发指，成为了青铜独眼巨人之后科索对普通的魔法早已经无感了。
　　甚至连龙息他都敢硬抗，何况普通的魔法。
　　目光仅仅盯着越来越接近的巨大身影。
　　眼中闪过几分残暴，独眼巨人的野性在复苏。
　　就是现在！
　　在天空上的卡斯特罗俯冲到30刃高度的时候，科索猛地上前几步，巨大的力量蹬在地下，壮硕的身体猛地向上跃起，大地在这一刻都晃动了。
　　科索跃起的画面非常壮观，高达7刃的身体朝着天空之上卡斯特罗狂砸而去。
　　俯冲而下，闪烁着青铜金属光泽的王者蝙蝠毫无畏惧。
　　两个强大的生命在半空中碰撞。
　　轰隆隆~
　　科索手中的铁锹砸在卡斯特罗腹部，留下一个深深的伤疤，鲜血飞溅，但恐怖的防御力让铁锹直接被崩断，科索失去了唯一的武器。
　　卡斯特罗只感觉一股剧痛传来，但也毫不示弱。
　　在魔法没用之后锐利的举爪狠狠抓着科索的两个肩膀，比战士的长矛更锐利的爪子深深的刺入了科索的身体，科索防御力惊人的褶皱皮肤也无法抵抗。
　　剧烈的痛苦让科索那个独眼泛起了淡淡的青铜色，青铜独眼巨人的血脉在体内暴动，更加强大的力量在复苏。
　　科索两只坚实的手臂猛地抓住卡斯特罗的翅膀，狂暴的力量迸发，赫然是想要直接撕碎卡斯特罗。
　　无法煽动翅膀的卡斯特罗越发的愤怒了，利爪疯狂撕裂，给科索造成了更大的伤害。
　　天空上喷发出的血液像是暴雨一般，地面一片狼藉。
　　不过以青铜独眼巨人的坚实耐操根本不在乎这点伤害，反而身上的痛苦激怒了科索，比钢铁更结实肌肉高高隆起，像是压缩了无数倍的弹簧一样猛地爆发。
　　恐怖的力量让卡斯特罗感到身体不由自主的被拉扯开，蝠翼像是要被撕裂一样。
　　短短的碰撞之后两人身体像是陨石般轰然从天空坠入地面。
　　轰隆隆~
　　周围的大地一片碎块飞溅。
　　其中一个矿洞甚至在巨大的冲击力下发生了坍塌。
　　巨大的灰色气浪让场面一片狼藉。
　　科索站到大地之上后立刻气势大增，独眼巨人是地面上的王牌兵种，哪怕骑士的冲锋也无法撼动他们半分。
　　而坠落的卡斯特罗失去了空中优势，立刻被科索压制了。
　　但卡斯特罗毕竟完美继承了青铜独眼巨人和血族始祖血脉的强大存在。
　　哪怕科索强大，但卡斯特罗也依旧没有恐惧。
　　巨大的血盆大口对着科索撕咬，科索的右臂直接被锋利的牙齿咬出夸张的伤疤。
　　科索吃痛，一只手抓住卡斯特罗的蝠翼猛地甩动，卡斯特罗的巨大身体直接被砸出几十刃的距离轰砸在远离矿脉的森林中。
　　呲啦~
　　卡斯特罗巨大的身体直接撞断七八根三人合抱的大树，地面泥土飞溅。
　　两人战斗都在有意识的避免破坏矿场。
　　科索见状猛地朝着卡斯特罗跑狂奔而且，眼中青铜色的光芒越发的浓郁了。
　　他要撕碎这个敌人！！
　　科索的身体此时散发着跟卡斯特罗同样的青铜色光泽，最夸张的是原本就高大的科索再次暴涨一截达到八刃高。
　　青铜独眼巨人的血脉力量在被激活。
　　科索每一步踏出，大地都在震动。
　　砰砰砰~
　　十多刃高的树木在科索横冲之中全部倒下，没有一颗大树能挡住他冲锋的步伐。
　　青铜独眼巨人所过之处全部被夷为平地，只留下一条巨大的狼藉通道。
　　李德见到这一幕无比感慨，两人不论是卡斯特罗还是科索，一旦战斗起来造成的破坏力简直可以用天灾来形容。
　　果然，在接下来近身的肉搏战中，更为残酷的争斗开始了。
　　卡斯特罗一直想找机会起飞，但科索没有给这个机会，死死的缠着对方
　　两只比房梁都要粗壮的手臂每次挥动都像是攻城武器，砸在卡斯特罗身上都会让它受到不小的创伤，身上浮起了大大小小的暗红色淤血痕迹。
　　最后卡斯特罗察觉自己无法起飞之后也干脆放弃了这个想法，直接跟科索面对面的硬钢。
　　李德会的所有法术卡斯特罗都轮番施展了一番，可惜因为科索魔抗太高的缘故，并不能对他造成什么伤害。
　　反而是卡斯特罗蝠翼上狰狞的倒刺，两只锐利的巨爪，口中剃刀一样的牙齿，这些自带的攻击利器给科索造成了巨大伤害。
　　两个庞然大物的战争极为惨烈，周围茂密的树林受到了最为无情的破坏。
　　那些十人合抱的大树都无法抵挡得住两个强大存在随手一击。
　　这片生长了数百年上千年的深林，在短短半个日曜时后，像被收割的麦子，散乱满地。
　　而这场战斗的持续时间超出李德的想像，原本以为卡斯特罗有空中优势能用魔法压着科索大，但是没有战斗经验的卡斯特罗直接被科索给干翻了。
　　原本以为到地面之后就是科索的天下了，卡斯特罗无法对科索造成太大的伤害，可两人反而打的难解难分。
　　称霸地面独眼巨人面对卡斯特罗这个空中兵种反而没有占据优势，卡斯特罗蝠翼上的倒刺，锐利的尖牙，给没有称手武器的科索造成了巨大的麻烦。
　　这场战斗足足持续了三个日曜时。
　　铁矿周围这片原来高耸深林像是耕地一样，被平了。
　　两人此时身上的伤疤已经不计其数，但越来越凶悍的两人确丝毫没有停手的打算，甚至于身上的气势也没有减弱。
　　两个都拥有青铜独眼巨人血脉的生物战斗力之持久，造成的伤害之恐怖，足以称得上霸道。
　　李德看着如果他不出手制止，只怕还会继续大战下去的两个顶级战斗力，煽动着蝠翼飞了过去。
　　事已至此，他大概知道了两则的战斗力
　　耐操，极度耐操，不论是科索还是卡斯特罗，身体的回复速度，防御力，体质，都是强悍到让人震撼。
　　原本卡斯特罗走的是空战兵路线，但是肉搏能力竟然不次于科索。
　　这让李德对其满意到了极致。
　　不亏是被系统激活了体内血脉潜力的初生王者。
　　真的强大到无解。
　　当然，科索也不差分毫，按理说科索才进化成为青铜独眼巨人短短几个月的时间，血脉中的力量远没有被开法出来。
　　就这样还能跟卡斯特罗这个被系统认可的王者蝙蝠打得不落下风。
　　可想而知，科索并不差，等到未来科索把体内的血脉完全激活之后，他相信，这个青铜独眼巨人会比现在更加强大。
　　“停手吧。”
　　李德的话语让还在疯狂厮杀的两人一愣，但随即发现是李德的命令之后两人像是海水一样往后退去，只是目光中都带着警惕。
　　煽动着蝠翼的李德飞到了两人中间。
　　科索脸色立刻一变，巨大的独眼死死的看着卡斯特罗，只要对方敢有异动，他就会立刻冲上去不顾一切的干掉对方。
　　同时也有意无意的把李德护在身侧，生怕对方出手伤害李德。
　　看着科索的小动作李德满意的笑了笑，“科索，这是我的新护卫，卡斯特罗”
　　听到这话之后原本敌意十足的科索立刻放松了下来，这个青铜独眼巨人没有去询问为什么李德的护卫会对他发动攻击，只是单纯的站在原地等待李德的命令。
　　而另一边的满身伤痕，已经被结痂的黑色血液覆盖身体的卡斯特罗则匍匐在地下，朝着李德行礼。
　　“主人，科索阁下非常强大，我无法战胜他。”
　　听到这话科索微微一愣，随即深深看了一眼卡斯特罗，眼中很满意满，同样单膝跪地，对着李德行礼。
　　“主人，卡斯特罗也是个强大的对手，值得尊敬。”
　　荣光世界中，不论是敌人还是伙伴，只有强者才能得到尊重。
　　两人的一场大战都认识到了相互的实力，对对方自然报以了足够的尊重。
　　“很好，你们两个因为都是刚刚突破，所以我需要你们用一场高强度的战斗来激发你们的潜力。
　　科索，卡斯特罗，你们没让我失望”
　　李德扭头看了一眼周围数千刃范围内全都被夷为平地的深林，表情很满意。
　　这种破坏力，绝对堪称强大，最关键的是，这两个顶级战斗力都绝对属于他，他可以命令两人做任何事。
　　科索站起身，表情十分亢奋，能得到卡查尔主人的赞赏这是他的荣耀。
　　卡斯特罗也直起身，这个天空的王者虽然跟科索肉搏了几个日曜时，但因为血脉的强大此时虽然伤痕遍布全身，但战意依旧昂扬。
　　“科索，我创造出了一个新的种族——破晓蝙蝠，而卡斯特罗就是这个种族的王。
　　因为创造种族的时候，使用了你身上青铜独眼巨人的血脉，所以想要创造新的破晓蝙蝠就必须使用你身上的血脉......”
　　李德等到两人喘了几口气之后，感觉到他们的状态稳定就开口对科索解释他来的原因。
　　听完之后科索拍了拍胸口，瓮声瓮气道。
　　“主人，我愿意为您付出一切......哪怕是我的生命”
　　李德摇了摇头，“不，我只需你向破晓之城的居民一样，每个月进行几次献血就可以了。
　　你的生命还是你自己保管，以后还要为破晓之城做出更多的贡献”
　　说完语气顿了顿，带着几分诱惑道。
　　“你每次献血我都可以让养殖场给你两头猪猡......”
　　一听这话科索眼睛都直了，因为养殖场还在培养阶段，所以出栏的猪猡很少，想要吃到肉非常困难。
　　科索这个大块头一餐能吃一头猪猡，所以能买到肉也吃不过瘾。
　　独眼巨人在地底世界打猎可都是吃肉的，虽然在破晓之城能吃饱了，但独眼巨人这种肉食动物怎么会不想吃肉呢？
　　“我愿意，主人，我愿意......”
　　声音急迫，似乎生怕李德反悔了。
　　见到这一幕李德哭笑不得，他又想起了最开始见到科索的时候，对方身上挂着的负面状态——极度饥饿。
　　这群吃货还真是好对付。

第210章 我，荣耀之光，玩家，是猩红法师塔高贵的法师学徒
　　荣耀之光很开心，因为他终于成为了猩红法师塔的学徒了。
　　法师学徒，是的，他成功的在这几天的时间里加入了这个强大的法师塔，转职成为了高大上的法师。
　　是猩红法师塔高贵的法师学徒！
　　哈哈哈，想到这，躺在猩红法师塔学徒居住区一个单独小房间内的荣耀之光恨不得仰天大笑三声。
　　他觉得一定是幸运女神眷顾了他。
　　他怎么都想不到到他竟然转职成为法师了，这可是法师啊！
　　荣耀之光刚开始进入《荣光》时他还不以为意，认为不就是职业吗？
　　找到转职的导师，做几个任务，交点钱，然后就转职了。
　　但后来他发现他错了，错的很离谱。
　　什么狗屁转职导师，他连出门问路都不知道怎么问，而且别说做任务了，就他这个1级的平民跟别人搭话别人都不爱理他，一副鄙视和嫌弃的眼神。
　　他身上那身破旧的麻布衣服让NPC都把他当成难民了。
　　这个游戏的硬核让他深受打击。
　　但万幸，他在猩红法师塔门口排队等了两天之后，终于得到了测试的资格。
　　而且险之又险的被录取成为了猩红法师塔的一员，得到认可的他被传授了冥想术。
　　而且还被奖励了一杯淡白色的魔法药水。
　　他就这样转职成为了法师学徒，高贵的法师学徒！！
　　这是他这几天在猩红法师塔学徒群中听到最多的一句话。
　　我们是高贵的法师，是施法者，不是低贱的战士和盗贼能比。
　　随着一点点深入了解这个世界，荣耀之光慢慢察觉到了这个无比硬核游戏的一些事实。
　　法师在《荣光》的地位是所有职业者中最高的。
　　一个1级法师学徒都可以对一个5级的中级战士表示鄙夷，哪怕5级战士能随便吊打1级法师学徒，但不管怎么样法师学徒就是能赤果果的看不起中级战士。
　　而且周围的人也同样如此，丝毫没有觉得法师看不起战士有什么不对。
　　荣耀之光也曾试图为战士辩解，但得到的确是不屑争辩的目光。
　　最后只能郁闷而又开心的接受自己的身份，毕竟他也是一个法师，虽然现在还是个刚刚学会冥想术的学徒，但起码也还是这个高贵群体中的一员不是吗？
　　同时也为那些转职成为战士的玩家默哀的几秒钟，在NPC的态度中就能知道战士职业在《荣光》处于什么地位了，以后有他们好受的了。
　　“荣耀之光，今天你冥想的时间只有三个日曜时，明天必须补回来，不然这个月你的补贴肯定会被扣掉5枚银普克......”
　　正在荣耀之光美滋滋的时候，屋外一个瘦小的身影站在他的房门口，语气有几分不耐烦。
　　“还有，赫兹大人是最讨厌有人偷懒了，如果你做不好，这辈子都没有可能进入魔法工厂，真正的成为猩红法师塔的一员。”
　　该死的，又是冥想！！
　　荣耀之光痛苦的把头埋在被子里，瓮声瓮气道，“知道了，我会补回来的......”
　　如果《荣光》说有什么是他最讨厌的事，枯燥无畏而且繁琐的冥想无疑是排第一的。
　　他真的很难想象，在一个游戏中，竟然要玩家真的去学习什么狗屁魔法，而且还要真的去几个小时几个小时的坐在那里不动去冥想！
　　这在他看来一定是游戏官方疯了。
　　不过这件事却无法改变，他只能耐着性子去学习。
　　而且在这个无比真实的游戏中，学习魔法需要冥想这种事没有丝毫的违和感。
　　反而是如果他学习魔法叮一下就会了那他才感觉很假。
　　可虽然如此，但学习魔法还是太痛苦，太难了。
　　想到那些繁琐的魔法节点他是既爱又恨。
　　想要吊打这个世界的梦想在一次次打击下已经成为了怎么才能渡过明天......
　　“嗯，明天我会监督你的，”瘦小的男孩语气顿了顿，随即像是想起了什么，带着几分不争气的目光瞪了几眼荣耀之光。
　　“荣耀之光，虽然我说的有点多，但是最为伙伴我还是要说。
　　你本可以更努力的，你也应该更努力一些。”
　　说到这男孩语气变得激动了起来。
　　“如果不是李德大人大度，下令收了很多天赋一般的学徒，你和我都不可能成为高贵的法师学徒的。
　　你在的地方可是猩红法师塔，这座城市最好的法师塔之一，
　　你知不知道你得到的机会是整个格林城一百多万人都想拥有的机会。
　　但你却如此的浪费时间和不努力，我真的不敢想象，为什么你会做出这种行为？？
　　难道你以为想要成为一个法师，是随便糊弄就可以的吗？”
　　听到男孩的质问，荣耀之光微微转头，眼中有些惊讶。
　　窗外的阳光照射进屋内，门口男孩的身影清晰出现在他眼前，对方怒其不争的神色让他心中莫名的产生几分不一样的感觉。
　　对方的表情太有灵性了，荣耀之光此时感觉自己根本不可能拿对方当成什么NPC，这就是一个活生生的人。
　　这个游戏，真的太硬核了。
　　心中莫名一颤，站起身直视男孩的蓝眼睛，“纳斯，你为什么这么激动？”
　　名叫纳斯的男孩摇了摇头，眼神有些暗淡，“荣耀之光，虽然你是遗失世界来的人，
　　但不论在哪里，只有力量才能保护自己身边的亲人，
　　只有力量，才能好好活下去。
　　李德大人给了我们这个机会，我希望你能把握住”，那股莫名的压抑的低沉语气让荣耀之光有些难受，想再开口问些什么，瘦小的纳斯却转身离开了。
　　显然这个瘦小的男孩一定经历了什么让他永远无法忘怀的事才会有如此大的感触。
　　我是你的伙伴吗？
　　看着纳斯离开的背影，荣耀之光脸上就这么怔住了。
　　他此刻莫名的感觉到自己跟这个世界产生了几分联系，此时他发现自己已经没法再把这里当成一个游戏看待。
　　带着几分怅然若失的心情躺在床上下线了。
　　地球。
　　京城一个小区，一个二十出头有点小帅，标准的华夏脸庞长相的男生穿着睡衣推开游戏舱内的门，带着几分复杂的表情走了出来。
　　这个男生就是荣耀之光。
　　想起刚刚在游戏中的那一幕此时内心还有些复杂，尤其是纳斯的暗淡的眼神更是让他心中一揪。
　　摇摇头没多想，纳斯的事以后再去了解，现在还有其他的事要去做。
　　荣耀之光熟练的打开旁边的电脑，登陆上了《荣光》的论坛。
　　一群沙雕玩家的帖子立刻冲淡了荣耀之光有些郁闷的心情。
　　《我终于在贫民窟里转职成功了，从今天起，请叫我——卡斯托洛夫斯基·盗贼之王》
　　《生活职业才是这个游戏的精髓，大家有没有发现？？我是个妇科医生......》
　　《mmp，我错了，我真的错了，我就不应该玩弓箭手，断剑骑士老大说的是真的，弓箭手真的要自己练射箭啊。帮我转职的老师说我还有三年就可以尝试跟着去外面狩猎魔兽了......我现在只想问，怎么删号？？》
　　《史上最硬核游戏，语言还要玩家自己学！本人是语言学家，研究世界语言已经二十年了，经过我这几天的研究《荣光》的通用语完全是一门真实存在的语言，因为这门语言非常完善，甚至比汉语都不差多少......》
　　《关于怎么在城市内找到红灯区的一百种方式，在下江湖人称飘哥，善于跟小姐姐打交道，下面就给大家普及一下在《荣光》中怎么能快速准确的找到你想要去的地方......》
　　《谁TM的跟我说成为职业者容易的？出来看我不把你的狗脑子打碎，我在游戏里面一周了，被饿死一次，被抢劫三次，被拐卖两次，我找了无数个人都没有肯帮我转职啊，太难了......》
　　《远古深林发现精灵，速来支援，兄弟们想不想拥有精灵女奴就靠这一波了，胆子大的速来，地址......》
　　荣耀之光看的津津有味，不少憨憨帖子让他大笑不已。
　　他一开始对于成为猩红法师塔的学徒是有抵触心理的，认为自己好歹也是个玩家了，成为别人的学徒算怎么回事，起码也得是直接转职成为正式法师。
　　但在论坛上看到各种内测玩家苦逼的生活之后他才发现自己有多幸运。
　　论坛上的玩家有语言不通赚不到钱被活活饿死的，
　　有准备出城打魔兽找不到路被强盗抢劫的，
　　有想打怪升级却发现自己连2级野狗都打不过被活活咬死的，
　　有要玩家签订十年效忠条约，无偿给NPC打工的，除此之外还有无数让人落泪的悲惨事迹。
　　相反他就不一样了，加入了一个在格林城市内排得上号的强大势力。
　　而且每天能吃饱穿暖，甚至每个月还能有10枚银普克的补助领取，他所需要做的仅仅是要尽快的学习魔法。
　　这对比其他为了转职和赚钱吃尽苦头的玩家简直就是奢侈的生活，最关键的是他还转职成为无数玩家口中最难转职的法师。
　　这种待遇，简直就是主角光环了。
　　为此荣耀之光为了让广大玩家见识到自己的“悲惨”生活，还专门在论坛上开了一个连载的帖子，专门记录他在猩红法师塔的生活日常。
　　果不其然，对于他的遭遇，那些被《荣光》NPC虐的死去活来的玩家简直羡慕的双眼通红。
　　一个个恨不得顺着网线爬过来打死他顺便取代他的位置。
　　“今天完成了三个小时的冥想任务，对此，我的室友小伙伴很不满意，他让我认真冥想，以期得到我们老大的看中，真正成为猩红法师塔的一份子。
　　不过我对于法师的冥想是真的没有兴趣，唉，好无聊啊，每天都要冥想几个小时......
　　说实话，大家有没有一种感觉，那就是《荣光》世界里每个NPC都是活生生的人，他们有自己的喜怒哀乐，有自己的过往经历，有自己的背景和故事。
　　这个游戏真的越来越吸引我了。”
　　下方的回帖立刻出现一大片，对于这个加入了法师塔，转职成为法师的幸运儿不知道多少人关注了，当然大部分人都只是想要从他口中得到怎么加入NPC势力的方法。
　　只可惜，荣耀之光却只是炫耀他在猩红法师塔的生活日常，对所有人关注的事决口不提，这让很多玩家恨得牙痒痒。
　　“mmp，这个炫耀狗又出来了，快来人拖出去打死！！
　　我为了一口面包在贫民窟跟乞丐抢地盘，你跟我说你每天住在舒服的房间里，吃着香喷喷的面包，还有人指导你学习法术.......啊啊啊，我要疯了”
　　“都是狗策划的错，我也成为了一个法师，每天最悲催的事就是冥想了，太难受了，几个小时不能动，而且还要重复的在精神海中构建冥想的法术模型，太难受了”
　　“同意炫耀狗的想法，这个游戏的NPC真的太棒了，每个人都有自己的故事和背景。
　　我这几天正打算拜一个战士为师，想要他帮我转职。
　　但这个出了名脾气好的战士却对此大发雷霆，根本不愿意收我。
　　我详细了解之后才发现，原来这个NPC以前被弟子背叛过，所以才不愿意理我。
　　这还不是个例，我这段时间碰到的每个NPC的背景经历几乎都不一样，哪怕是乞丐都有丰富的经历。
　　虽然狗策划可以被打死了，但我还不得不说一句，《荣光》牛鼻！！（破音）”
　　荣耀之光看的美滋滋的，他的年纪不大，还是少年心性，跟别人炫耀自己的成就是一件非常棒的事。
　　不过刷了一会之后，荣耀之光就起身回到了游戏舱里，现阶段玩家大部分都还是处于探索阶段，对《荣光》没有什么太多的了解。
　　自然能给到他的帮助也很小。
　　而且关键的是他虽然从《荣光》中下线了，但《荣光》里面的时间可不会因此而停止。
　　现实过去1天荣光过去3天，如果离开时间长了谁也不敢保证发生什么。
　　在他下线之后，《荣光》中的身体可不会消失，依然继续存在，就跟睡着了一样。
　　这点跟语言不同一样硬核的设置同样让玩家疯狂吐槽。
　　但没办法，荣光的魅力在这些坚持了一周的玩家眼中已经是无可抵挡的存在了。
　　虽然槽点很多，但是真让他们换个游戏玩，还真没几个人会舍得。
　　这个绚丽的世界太迷人了。
　　上线，身体安然无恙，荣耀之光微微松了口气。
　　《荣光》这个真实的设定决定了以后下线将会是玩家所面临最重大的挑战，以后足以保证安全的房屋或者驻地将会成为无数玩家追逐的目标。
　　当然，他现在作为猩红法师塔的一员，已经得到了足够的保护。
　　除非有人打进猩红法师塔，不然就没人能伤害得到他。
　　至于打进法师塔，想到这荣耀之光脸上露出几分笑容，昨天他无意中听到自己的顶头上司，等级3级的正式法师赫兹说起过。
　　在一个多月前，曾经有强大的亡灵法师驱使着恐怖的骨龙袭击猩红法师塔，亡灵龙息毁灭了周围半个街道，场面非常恐怖。
　　但如此强大的敌人却依然被猩红法师塔强大的魔法护盾挡在了外面。
　　当然，他最开始也很怀疑，因为巨龙在《荣光》官网公布的消息中，是《荣光》最为强大的存在。
　　哪怕是骨龙也依旧有无法匹敌的力量，这种高等生命按理说在人类城市那还不是随随便便的屠城？
　　但经过他旁敲侧击的询问，跟他一起的十几个学徒都表示亲眼看到过这一幕，甚至其中还有一个被吓尿裤子的。
　　这些学徒说起来有鼻子有眼睛的，细节完全真实到无法作假。
　　最后荣耀之光才确认，他加入的确实是一座连骨龙都无法攻陷的强大法师塔。
　　对此荣耀之光只感觉骄傲满满，深深为自己能成为猩红法师塔的一员而感到兴奋。
　　越强大的靠山对他来说就越好，因为这代表着以后的上限会更高。
　　不过现在最困扰他的问题在于，想要学习魔法太难了。
　　《荣光》不像其它游戏，别的游戏学习魔法无外乎花费点游戏币，达到一定要求就可以秒学。
　　可这里不一样，每个魔法都需要一点一点的学习，魔法节点要在脑海中一个一个亲自构建。
　　这种硬核的游戏方式让他学习魔法的速度进展缓慢。
　　没有别的原因，就是因为太难了。
　　“荣耀之光，快，跟我一起去二区的教学区！！
　　今天薇娜大人亲自来给我们学徒讲解魔法的运用，快点，再晚就没有位置了！”
　　瘦小的纳斯带着满脸兴奋的表情跑进屋，声音十分亢奋，显然是知道了什么不得了的好消息。
　　“薇娜大人？”荣耀之光微微一愣，似乎这个名字有些耳熟。
　　“当然，难道薇娜大人你都没有听说吗？”纳斯有些不解的看着荣耀之光。
　　荣耀之光尴尬的咳嗽了两声，“能跟我说说吗”
　　纳斯没追问荣耀之光为什么连薇娜大人都没听说过，眼中闪过几分难以掩饰的仰慕光芒。
　　“薇娜小姐是李德大人的女仆......”
　　“女仆？？”荣耀之光眼神带着几分不解。
　　纳斯没好气的瞪了他一眼，“听我说完！！”
　　荣耀之光摸了摸鼻子，不敢开口了。
　　纳斯傲娇道。
　　“你以为想要成为李德大人的女仆是一件很容易的事？
　　别想了，薇娜大人最开始就跟在李德大人身边，是李德大人最信任人。
　　在李德大人不在的时候，整座猩红法师塔都是薇娜大人在管理。
　　薇娜大人手里掌握着巨大的权力”，说到这纳斯表情严肃的瞪了荣耀之光一眼。
　　“你可待会别得罪了薇娜大人，这样的大人物在格林城都非常有地位，
　　别说我们了，就是赫兹大人在薇娜大人面前都要恭敬的行礼。
　　如果薇娜大人想要收拾我们，可能只需要一个眼神，我们明天的尸体就会躺在格林城的下水道中”
　　荣耀之光立马点头，“放心，我不会连累你的”
　　同时对这个猩红法师塔主人的女仆莫名的产生了几分敬畏，大佬的女仆惹不起啊。
　　突然像是想起了什么，带着几分好奇问道，“纳斯，你见过李德大人吗？”
　　他来这么久可还没见过这座法师塔的主人，能拥有猩红法师塔这种强大势力的主人，该是什么样的存在？？想想都有些激动。
　　纳斯狠狠点头，眼中带着狂热的崇拜，“当然，我有幸见到过李德大人一次，我可以很肯定的告诉你。
　　李德大人是一个非常强大的高级法师，他不仅是大法师斯帕克大人的弟子，更是格林城最年轻的天才法师。
　　他的名字在游吟诗人口中传颂，他的事迹让格林城所有大贵族津津乐道。”
　　说完之后深深看了一眼荣耀之光。
　　“相信我，如果你有幸能见到李德大人，一定会为此而感到荣耀”
　　听到这个说法，荣耀之光脸上露出浓浓的好奇。
　　这个实力强大，背景雄厚，拥有如此强大的法师塔的大佬到底是什么样的人？
　　有没有可能找机会拉近点关系，抱抱大腿？？
　　ps：（这段文字不要钱）
　　今天写了三章，但就修改好了这么一章，从八点半搞到现在，眼睛都要瞎了。
　　别骂我了，心里现在很脆弱......另外，求订阅啊，看盗版的大佬们，赏点饭吧~

第211章 被NPC的智商碾压了
　　“尊敬的德拉科大人，我们原意加入黑暗之约，用生命守护伊洛会长，守护黑暗之约的荣耀......”
　　混元脸色肃穆的单膝跪地，对着一个满脸胡茬的9级战士宣誓。
　　身后霹雳手，成昆也跟着单膝跪地。
　　周围是一个很大的房间，因为窗户不大的缘故屋内有些昏暗。
　　跟他们三人一起的还有三十多个NPC，这些人都是这一次经过挑选，被黑暗之约选中的人才。
　　随着黑暗之约在西区恢复元气，地盘重新稳定，在斯坦利的命令下，黑暗之约开始重新招收人员补充新鲜血液。
　　恰好，混元霹雳手成昆这三个玩家凭借着大胆、不要脸、不怕死成功加入成为其中一员。
　　负责招收新人的9级战士德拉科在这七天的考核中对三人非常满意。
　　别人遇到麻烦遇到危险，有时候还会躲避，但只有这个三个家伙不论见到什么事都疯狂冲上前去，每次都战斗在第一线，这让他非常满意。
　　不过这个过程中也让德拉科发现了三人的特别之处。
　　在一次跟邪教徒的战斗中，他亲眼见到这三人被一个10级狂战士用巨斧撕成碎片，死的不能再死了。
　　但第二天却完好无损的出现在他面前，丝毫没有受伤的痕迹，唯一的区别仅仅是身上的气息比前一天略微虚弱了一些。
　　其它的跟正常人没有任何区别。
　　那一次德拉科被惊着了，在他有意的关注下特意安排了两次必死的战斗让三人抱团。
　　结果没有意外，三人虽然被干掉了，但隔了一天之后他们还会复活。
　　这个惊人的发现让德拉科提起了巨大的警惕，他立刻把这个消息上报给了目前在全权管理黑暗之约的斯坦利。
　　斯坦利曾经可是邪神的忠诚信徒，见多识观的邪恶生命，听到消息之后对此极为重视。
　　拥有可以复活的不死之身，这简直难以想象。
　　最后经过多次打探之后，没有保守秘密意识的三个玩家吐露了“真相”，三人都是遗失位面的人，而且真的拥有可以无限复活的能力。
　　不过区别在于这他们每次复活都必须要间隔一天时间，而且实力会变弱一些，他们的复活也并不是没有代价。
　　但饶是如此也让黑暗之约的高层对混元霹雳手成昆这三个玩家提起了最高的重视。
　　斯坦利吩咐德拉科密切的关注这几位能复活的不死者，一旦有些异动立刻报告给他。
　　斯坦利可不是什么善良的人，他对玩家非常有兴趣，甚至短短的时间里已经制定了一系列的计划。
　　其中包括但不限于，把他们送上邪神祭坛祭祀他们的一切，
　　把他们带到亡灵法师的领土让他们转化成为亡灵，
　　把他们送入深渊让噬魂魔吞噬灵魂，
　　解破他们的身体研究复活的秘密，
　　用魔法控制他们的灵魂......
　　不过后来这些计划暂时被他搁浅了，因为巨这三个遗失位面的冒险者说，遗失位面第一批来到荣光主位面的有10万人，而且后期可能会有更多。
　　这让斯坦利升起了别样的心思。
　　一群拥有不死之身的人来到荣光主位面，会给他们带来什么？
　　斯坦利隐隐感觉到一股危机袭来。
　　对此事也提起了警惕，并且决定等始祖冕下回来一定要上报，这件事必须要重视。
　　混元霹雳手成昆三人，丝毫不知道自己这几天因为跳脱而进入了黑暗之约高层的视线。
　　他们现在还在为自己能成为黑暗之约的成员而感到兴奋。
　　这段时间随着玩家在论坛上的爆料，他们也知道了拥有一个庞大势力作为靠山的好处。
　　就拿上次抢劫事件来说，上次他们在街边抢劫了那个水果商店的商人，后来差点没被沉沦迷雾的人追杀至死。
　　还好后面被黑暗之约的人把他们保了下来，不然现在别说这么悠闲了，只怕现在连这座城市都不一定能待下去。
　　而且投靠一个势力之后，不仅生活有了保障，而且还有人免费帮他们转职成为职业者。
　　他们三个现在全都是战士学徒了，比起那些必须要做上一连串拜师任务才能转职的苦逼玩家来说，简直幸福万倍。
　　说到任务，这是所有玩家心中永远的痛。
　　《荣光》太变态了，任务体系跟其它游戏完全不一样，NPC发布的任务给的奖励系统是无法控制的，给什么全是NPC自己的想法。
　　甚至有还有不少玩家费尽心机的完成任务之后，被NPC黑吃黑给直接干掉的。
　　一腔热血的玩家深深感受到了这个世界的恶意，被《荣光》的NPC毒打了一遍又一遍。
　　而且完成普通任务得到的经验也少的可怜，甚至于快十天过去了，内测玩家中还没有听说过有人升到了2级的。
　　可饶是如此，依旧没有几个玩家愿意退坑，继续热情不减的一头扎进这个魅力无限的世界里。
　　一变大骂游戏策划变态，一边喊着真香。
　　“叮~恭喜你，成功加入了黑暗之约，成为外围帮众，获得人物经验——20点”
　　混元在宣誓完之后听到了系统的提示。
　　此刻不禁心花怒放，跟霹雳手和成昆对视一眼，那张有些面瘫的脸上露出了欣喜的神色。
　　“三弟，四弟，你们得到经验了吗？”
　　“得到了，哈哈哈，真的爽啊，我们这几天做了几十个任务才得到十几点经验，但仅仅是加入黑暗之约就得到了20点，真是福气啊......”
　　霹雳手脸上露出浓浓的笑容，随即像是想起了什么，脸色猛地僵住。
　　“mmp，我有什么好开心的，这些狗策划真是不当人。你能想象做一个任务只给0.1经验吗？我%&%……&%￥##*，
　　我好歹也纵横游戏这么多年，第一次见到0.1经验的存在，真是不当人啊！！”
　　谈到这个问题三人顿时咬牙切齿。
　　其它游戏都是靠接任务和打怪升级的，但唯独这个游戏十分诡异，他们接到的任务只给少到可怜的经验值，甚至有任务完成之后只给0.1的。
　　而1级想要升到2级可是需要100点经验，要是他们一直在完成这种低级任务，只怕要几个月才能升级。
　　打怪升级，接任务升级，这是玩家最大的挂，可在荣光中，这两点直接被斩头了，这也给玩家造成了巨大的心里创伤。
　　混元看着周围已经起身的NPC，带着两人来到了旁边没人的位置，若有所思道。
　　“加入黑暗之约获得的经验比我们这一周的努力都要多，看来，我们之前是找错方向了。
　　不，也不应该是找错方向。”
　　看着混元自言自语的模样霹雳手和成昆都有些不明所以，
　　三人中混元向来只智力担当，关于游戏攻略和任务都是他来决定的。
　　这是智力上的碾压，两人完全比不了。
　　“二哥，你说的是啥？”
　　混元看着一脸懵逼的两人，眉头一皱，“你还记得我们前天在下水道口干掉的那只3级的魔化老鼠吗？
　　那次我们每个人得到了2点经验。”
　　混元说着说着慢慢露出了明悟的表情，“目前看来《荣光》获取经验的方法非常多，并不局限于以往的传统游戏中的打怪升级和接任务升级。
　　干掉那只3级魔化老鼠我们花费了巨大的功夫，忙活了十多个小时。
　　如果这是其它的游戏，那必然会给我们一大笔经验，因为我们是越级杀怪。
　　可每个人只得到了2点经验，按照这个推断，想要靠杀怪升级只怕没有三两个月是根本不可能、
　　反之我们做任务得到的经验也不多。
　　这样推断下来，《荣光》一定是开放式的获取经验系统。”
　　霹雳手和成昆看着自说自话的混元都有些懵，“所以呢？”
　　“所以？”混元摇了摇头，“所以我们需要探索更多的获取经验方式，不能在一颗树上吊死。
　　加入一个势力可以获得经验奖励，我们尝试多加入几个势力看看能不能得到更多经验。
　　打怪经验很少，那就养一个看看......
　　做任务经验不多，那我们试试能不能发布任务......
　　战斗获得的经验少，那生活方面获得的经验呢？”
　　顿时混元的话给两人打开了一个新天地。
　　没想到还有这种操作啊，还真是活久见。两人对混元立刻投以尊敬的目光。
　　“二哥，今晚我会帮你把三哥洗白白送到你床上的，
　　三哥，你别用这种眼神看着吗？二哥做出了这么大的贡献，难道不值得奖励一下吗？”
　　“你大爷，为什么不牺牲你呢？”
　　“废话，我怕痛，你又无所谓......”
　　“混元、霹雳手、成昆，你们跟我来”
　　就在三人商议的时候，他们的顶头老大，身为9级战士的德拉科上前叫住了他们。
　　为什么我总感觉这三个家伙的名字是一个人呢？混元霹雳手成昆？真是古怪的失落世界。
　　“德拉科大人，”
　　三人见到德拉科之后立刻恭敬的扶胸行礼，这段时间给他们最深的教训就是，千万别对着NPC无礼。
　　这些NPC拥有能干掉他们的力量，三人早已经为此吃过不少苦头了。
　　“有什么任务需要我们去完成吗？”混元看着德拉科古怪的脸色心头微微一动，主动开口询问。
　　穿着一身灰色盔甲，满脸胡茬的德拉科把对三人名字的疑惑抛在脑后，微微摇头，“不是任务，是斯坦利大人召唤你们。”
　　斯坦利？
　　三人对视一眼都有些惊讶。
　　斯坦利可是黑暗之约副会长，一个超级强大的黑暗boss，他们甚至连对方的等级都无法查看，这种大人物怎么会召唤他们呢？
　　“德拉科大人，斯坦利大人找我们有什么事吗？”
　　听到混元的问话德拉科眉头微微一皱，“混元，你的话太多了，身为黑暗之约的下属，上级的命令就是唯一”
　　说完耸耸肩，一摊手，“关键是，我也不知道”
　　三人一脸黑线，不知道你装什么逼？？
　　“跟我来吧，”
　　三人赶紧跟上，乘着这个机会混元微微转过头，对着两人小声说道，“待会不论发生什么，都交给我来处理。”
　　两人知趣的点点头，以他们的智商可能很难应付这种场面。
　　“这点小事自然不需要我们出马”
　　“就是，起码也得面对黑暗之约真正的老大——伊洛，才是我们该出手的时候”
　　混元懒得回应这两二货。
　　他们所在的位置是一处奢华的庄园，庄园分为前院区和后院区，占地非常庞大。
　　只是他们大部分时候都没有资格进入后院。
　　因为这里是黑暗之约高层居住的地方，他们只不过是刚刚才转职成为战士学徒的菜鸟，别说他们了，连德拉科这个9级战士都没资格居住在后院。
　　弯弯转转，庄园的庞大像是宫殿一般，各种奢侈名贵的建筑和精致的浮雕遍地都是，三人也是大开眼界。
　　十分钟后。
　　混元三人带着几分无法诉说的复杂心绪看着面前坐在精致靠椅上，端着漆金白瓷茶杯慢慢喝红茶的高大身影。
　　强大，神秘，恐怖。
　　这是三人对这个面前这为男子的第一印象。
　　哪怕面前这个穿着黑色牧师长袍的男子没有说任何一句话，但是举手投足间，那股气势让三人感到了最直接的震撼。
　　此时他们才惊觉，原来气势这种不靠谱的东西是真的存在的。
　　斯坦利·？？？
　　等级：？？？？
　　？？？？
　　混元悄然把点开的属性面板关上，眼神不自觉的有些飘。
　　斯坦利，这个黑暗之约的副会长太强了。
　　哪怕他是玩家，但面对这种连任何信息都探查不出来的大boss，也依旧感到压力重重。
　　“混元，霹雳手，成昆，遗失世界的子民，你们的名字还真是奇怪，没想到遗失世界竟然会把荣光主位面传统的姓名都会遗忘”
　　斯坦利缓缓喝下杯中的红茶，优雅的把漆金的瓷白茶杯放下。
　　原本身为晚钟教会黑暗祭司的他本就是贵族，成为血族之后身上贵族气质变得更显眼了。
　　三人有些尴尬的对视一眼，mmp，早知道就不取混元霹雳手成昆这种二逼名字了，连个NPC都笑话他们。
　　“不过更让我好奇的是，你们的复活能力”
　　斯坦利脸上的伤疤显得极为狰狞，在他成为血族之时，他本可以控制血脉之力把这个伤疤消除，但是他却特意保留了下来。
　　因为这个伤疤是他亲手用刀子划开的，这是他的选着，他并不愿意让这个印记消失。
　　混元看着风度优雅的斯坦利，深深吸了口气。
　　他在这个黑暗大boss身上感受到了一股强大的压力，那种压力不能用语言来形容，就像他面对的是一头深渊巨兽一样。
　　1级战士学徒面对15级的黑暗祭司，而且这个黑暗祭司还是一个神秘的血族。
　　两则已经不是一个次元的生物了，三个玩家感受到的是来自灵魂的威压。
　　哪怕斯坦利没有外泄半分气息，但依旧让几人感觉在跟一头巨龙谈话。
　　对方随意的举动似乎都能摧毁他们。
　　“斯坦利大人，复活能力是我们的世界赐予我们的，也是所有地......遗失世界的勇士都具备的。”
　　混元并没有对此有什么保守的，玩家这么多，迟早都会被这些智商在线的NPC发现异常。
　　他早就不敢忽视这些智慧夸张的NPC了，对方做出什么举动他都不会觉得奇怪。
　　斯坦利点点头，带着淡淡血丝的眼中闪过几分思索。
　　“据我所知，想要达到永生不死，甚至不断复活的能力，只有神灵的力量才能做到。
　　神灵接应信徒进入神国后，会在神国内留下信徒的灵魂烙印。
　　神灵会在遭遇到战争之时会派遣信徒前去征战，在信徒死亡之后神灵会利用他们的精神烙印把信徒重新复活”
　　说完把目光转移到混元三人身上，“但我在你身上感受不到信仰神灵的气息，所以你们复活的方式并非如此。”
　　斯坦利的话让三人感觉到有些惊悚，但又不敢开口只能继续硬着头皮听这个大boss往下说。
　　“所有的力量都逃不过规则的限制，你们能复活应该是遗失位面的规则所导致的，你们一定有灵魂力量被遗失位面的规则所捕获了。
　　在你们死亡之后，遗失位面会利用你们被捕获的灵魂力量重新赐予你们生命。
　　而你们死亡后要隔一段时间才能复活的限制，无疑就是遗失位面在为你们凝聚力量。
　　你们复活后损失的力量，就是在重新凝聚力量这个过程中的损耗。”
　　说到这斯坦利眼中有些羡慕，“你们的位面绝对是拥有强大力量的位面，真是一群幸运儿”
　　混元听的背后都被冷汗打湿了。
　　这个NPC是不是太过聪明了？虽然没有猜到事实，但玩家进入《荣光》的运转模式跟他推理的似乎相差无几啊。
　　如果能给这个NPC更多的信息，是不是能真的推断出地球和玩家的真实情况？？
　　mmp，这里面水好深啊。
　　刚想开口，斯坦利的下一句话让三个玩家背后一冷。
　　“不过你们虽然能不断重生，但，想要成为一个真正的强者，还需要拥有一颗坚毅的心。
　　不死不灭看似强大，但这个世界上就没有不能破解的天赋。
　　你们可以把你们能不断重生的能力看作是一个天赋，但真的就有无敌的天赋吗？”
　　斯坦利摇了摇头，“不，未必，不提你们每次死亡都会损失一部分经验，找机会就能一直压制你们的成长。
　　就是把你们的身体囚禁起来，让你们无法死亡也可以破解，要知道这个世界上可是有无数种方式能做到的。
　　而且你们每次复活都在固定的生命神殿内，如果每次都在你们复活的生命神殿外埋伏......
　　或者招募一批同样是遗失位面的冒险者跟你们对垒......
　　所以，你们虽然天赋不错，但，终究是有办法对付的。
　　年轻人，放下你们眼中的高高在上和不屑。”
　　斯坦利的语气十分犀利，作为一个邪神信徒什么坏事没干过，懂得的东西自然不是几个菜鸟玩家能懂的。
　　如果说邪恶，整个格林城西区，没多少生命能比得上邪神信徒的，哪怕是深渊恶魔。
　　几人的谈话被斯坦利牢牢掌控了主动权，甚至三个本以为自己见多识广的眼见，在这个黑暗boss面前像是小孩一样无力。
　　斯坦利锋利的话语在继续。
　　“虽然你们加入了黑暗之约，但是我敢肯定，你们从未在乎过这里。
　　你们不过是把统治格林城地下世界三分之一的庞大势力看作是一个跳板而已。
　　你们自持无法被杀死，虽然表面卑谦，但内地确从未把主位面的人放在眼里。
　　甚至从未把我这个黑暗之约的副会长放在眼里。
　　对不对，来自遗失世界的不死者们？”
　　那双锐利的眸子像是能看穿人心。
　　这话让三个玩家背后的冷汗嗖嗖的。
　　几人相互对视一眼，都感到了几分惶恐。
　　这个NPC真尼玛要成精了，怎么这么聪明啊。
　　身为玩家，他们确实没怎么把NPC看在眼里，哪个玩家不是认为自己才是真正的主角？
　　一个NPC算什么，现在对你恭敬是因为你强，等我升级了之后不把你打得叫爷爷才怪！
　　但没想到这个boss聪明到了这种程度。
　　他们三人才加入黑暗之约几天，他们什么都没表现出来就被看了个通透，真是弄了隔壁的小金鱼。
　　斯坦利看着几人的表情自然明白了他说的分毫不差，眼中闪过几分冷漠的光芒，现在在盘算着某些利益。
　　作为曾经晚钟教会的黑暗祭祀，现在黑暗之约的副会长，在地下世界生存了几十年还没死的强大的存在。
　　他什么世面没见过，这几个菜鸟怎么可能在他的手腕中逃脱。
　　“斯坦利大人，不知道您叫我们来的真正目的是？？”混元沉声问道，眼中全是凝重。
　　此时他已经放下了内心身为玩家的骄傲，因为他发现，似乎在面对这个智商高的出奇，而且实力强到随时捏死他们的NPC，他根本想不到反制的办法。
　　此时他感到很羞愧，真给玩家丢脸啊，一个NPC把我们给碾压了。
　　mmp，这个狗日的硬核游戏，我不想面对这种NPC啊......
　　斯坦利摇摇头，那双锐利的眼睛紧紧的盯着三个玩家。
　　说出的话让几人心脏猛地加快跳动。

第212章 我是玩游戏还是被游戏玩？（加更）
　　斯坦利那双锐利的眼睛紧紧的盯着三人，语气沉重。
　　“遗失位面的出现，将会对这个世界造成巨大的影响，为了对抗这股影响，我需要黑暗之约拥有属于自己的不死者。”
　　说完脸上变得极为严肃，
　　“我希望你们能真正的加入黑暗之约，成为我们的一份子，而不是单纯的把黑暗之约当作一个跳板。
　　混元，你是你们三人中最聪明的人，我相信你会知道我是什么意思。
　　想要对抗不死者最好的办法就是不死者本身，黑暗之约想要在动荡中不被淹没，需要有自己的不死者。
　　如果你们同意，你们将会帮我掌控黑暗之约的不死者，跟随伊洛冕下一起走向荣耀。”
　　这个NPC的战略目光和视线高度太牛掰了。
　　三个玩家对视一眼全都是赞叹，这NPC是开挂了吧？玩家才来几天，他就能凭自己几人的表现推断出未来的大势的走向。
　　这种智慧程度，简直了。
　　混元还好，智商够用，能够跟得上斯坦利的思维。
　　但霹雳手和成昆很受打击。
　　mmp啊，这个鬼NPC为什么聪明到了这种程度？
　　要是所有NPC都有这个智商，他们还玩不玩游戏了。
　　现在他们所有的老底都被这个NPC给推断出来了，而且还找到了怎么对方玩家的办法，关键是这些办法还真有用......
　　霹雳手和成昆此时受到的刺激堪称巨大。
　　因为他们感觉自己被一个NPC的智商碾压了。
　　要是换成他们站在这个位置上，完全不可能推断出这么多信息，而且还能做出这种超前的决定。
　　此刻他们真的想大喊一声，给大佬跪了。
　　“斯坦利大人，您怎么就能确定我们现在不是真心加入黑暗之约呢？
　　现在我们就是黑暗之约的一份子不是吗？每次战斗我们一直在为身后的伙伴吸引火力”
　　混元并没立刻回应，反而是抛了一个问题给斯坦利。
　　斯坦利摇了摇头，那双深邃的眼睛中带着几分复杂。
　　“因为，你们跟我年轻的时候很像，我曾经是一个天赋卓绝的施法者，骄傲而自大。
　　直到有一天我因为我的骄傲和自大失去了我的妻子，失去了我的孩子，失去了我的一切。
　　所以，你们懂了吗？”
　　“斯坦利大人，我......”
　　看着面前的混元还想开口，斯坦利迅速把眼中的追忆收回，果断的摆了摆手，制止了他。
　　“不用多说了”，这位黑暗之约的副会长语气慢慢变得强势，“现在，是我在选择你们，而不是你们在跟我讨价还价。
　　虽然你们拥有让我眼馋的天赋，可你们想要成长起来还需要漫长的时间。
　　而且，你们不是我的唯一选择，但黑暗之约却是你们唯一的选择！
　　相信我，除了黑暗之约之外你们不会在拥有如此机会了。
　　但我不一样，我可以随时找到另外的不死者，你们并不是唯一。
　　混元，你是个聪明人，我需要聪明人成为黑暗之约的伙伴。”
　　说完还有意无意的看了霹雳手和成昆一样，两人瞬间被激怒，但转眼又消气了。
　　mmp，好像这个鬼扯的NPC还真有资格鄙视他们。
　　这一想更让他们难受了。
　　说不出来你们可能不相信，我们竟然有一天被NPC鄙视智商了......
　　混元深深吸了口气，他感觉自己被这个NPC拿捏的死死的，偏偏对方的让他根本无法辩驳
　　这个狗日的游戏，简直太荒唐了，我堂堂一个玩家，竟然被NPC在手中玩弄，而且是不加掩饰的玩弄。
　　“斯坦利大人，我们愿意加入黑暗之约，成为黑暗之约的一员”
　　深深吸了口气之后，混元沉声道，“我相信，我们会为黑暗之约带来新的机遇”
　　“不过，您怎么才能确认我们是真心加入呢？”说完眼中露出几分玩味，他想看看这个NPC有什么办法能让他们真的跟黑暗之约绑在一条船上。
　　如果仅仅是宣誓什么的话，那他就要看笑话了。
　　斯坦利哈哈大笑，伸手从怀中拿出了三张透着时间流逝的泛黄魔法卷轴。
　　“这是我曾经从神灵手中拿到的规则契约，只要签下契约，你们将永远跟黑暗之约绑定在一起，永远不能背叛。
　　同样的，黑暗之约也不能背弃你们，不然这个契约将会失去效果。”
　　说完伸手把魔法卷轴递给了三人。
　　接到手之后，混元深深看了一眼手上散发这让他感到畏惧能量的魔法卷轴。
　　他隐隐能感觉到这个契约似乎是一个规则的产物，是凌驾于神灵之上的规则。
　　这是契约散发出来传递到灵魂的信息，无关实力。
　　而且他能感受到，契约的功能跟斯坦利说的并没有区别。
　　这就是一个相互忠诚的伙伴契约，互不背叛。
　　“如果我们不签呢？”
　　斯坦利脸上的表情不变，“不签你们也依旧是黑暗之约的朋友。
　　放心，黑暗之约不会因此跟你们为敌，打压你们。
　　我需要的是伙伴，而不是敌人，哪怕成为不了伙伴，我也不希望我们成为敌人。”
　　这话要是放在其它人身上一定会愕然，什么时候霸道的斯坦利大人会如此好说话了。
　　但是斯坦利知道，虽然他表现的十分淡定，但能复活这个天赋太变态了，他除非找到破除复活的方法，不然他已经隐约看到在不久的将来这群不死者的崛起了
　　虽然每死一次都会损失一部分实力，但终究是比只有一次生命的他们要更有机会成为强者。
　　当然斯坦利也不会有什么畏惧，身为一个15级的强者，哪怕敌人再强大，他也有足够的自信面对，何况这群不死者还远远没有成长起来。
　　离威胁到他还差得远。
　　而且黑暗之约拥有了这群不死者，他未来也许可以借助他们获得更多的资源，他手上就有几个藏着宝藏，但却必死的绝地一直没敢去......
　　混元无奈的在心里哀嚎一声，这个该死的NPC，这脑子简直了，把他们的一切都算进去了。
　　他完全找不到拒绝的理由。
　　尤其是见到论坛上那些苦逼的玩家在荣光的遭遇之后，他就跟知道现在能攀上黑暗之约，
　　而且能得到雄踞格林城地下世界的黑暗之约副会长这种大人物看中到底是何等的幸运。
　　这对他们来说可以说是巨大的机遇，如果错过了，他相信这位聪明到让他背后冒冷汗的NPC绝对会立刻找到第二批玩家签订契约。
　　而其它混得要死要死的苦逼玩家一定会签约的，这就像斯坦利说的一样，他并不是唯一选择，可黑暗之约确实他们的唯一选择。
　　“斯坦利大人，我们愿意”
　　沉思了片刻之后混元果断下了决定，没有什么好矫情的，现在的他们还太过弱小了，需要一片庞大的势力来遮风挡雨。
　　“很好，在卷轴上滴入你们的鲜血，并且宣誓永远不背叛黑暗之约，咒语是......”
　　斯坦利满意的点点头，开始指点他们宣誓。
　　这些魔法卷轴是他曾经在一个远古遗迹中得到的，足足有上百张，作用就是限制发下的誓言。
　　虽然没有死神的灵魂契约强大，但也同样有着强大的约束性，曾经签订契约并且违反的无不下场极惨，连灵魂都被吞噬。
　　而三人签订完契约之后，混元突然听到了系统提示。
　　“叮~你跟黑暗之约签订了忠诚契约，如果你背叛黑暗之约，你将会被删号，本号将直接被注销，你所拥有的物资、财产都会归零”
　　卧槽，三人相互对视一眼脸上都是震惊。
　　mmp，这个约束力也太他娘的强了吧，违反竟然会被消号？这是什么狗屁游戏，到底谁是玩家啊？
　　我们是玩游戏的还是被游戏玩的？
　　此时三人恨不得跳出去把游戏策划给死死的打一顿，这太气人了。
　　此时斯坦利站起身，脸上露出浓浓的笑意，因为他感受到了契约之力。
　　他没跟混元霹雳手成昆三人说的是，契约其实有个主契约，而主契约恰好能掌控次契约，他本身在那个上古遗迹中巧合之下继承了主契约的力量。
　　所以三人宣誓之后，他已经可以直接掌控他们的命运了。
　　此时的斯坦利感应到了三人被遗失世界烙印的灵魂，只要他愿意就能直接抹掉三人的烙印。
　　作为曾经的邪神信徒，哪怕现在被李德约束了也不会是什么善良生物，三个菜鸟被这个黑暗boss坑并不是什么奇怪的事。
　　“混元、霹雳手、成昆，恭喜你们成为了黑暗之约的伙伴，
　　我将以你们为核心组建一个新的部门——不灭之魂，并且抽调100个中级战士为根基。
　　目前暂时有德拉科管理，等你们成为中级职业者之后，不灭之魂将交给你们管理。
　　未来，我希望你们能招募一批精英的遗失世界战士成为不灭之魂的一部分，为黑暗之约做出更多的贡献。”
　　嘶~
　　原本还对背叛黑暗之约巨大惩罚不爽的混元霹雳手成昆三人，顿时舒服了。
　　抽调100个中级职业者，那可都是5级以上的小boss啊，而且是以他们为核心组建的部门。
　　卧槽，这次是真的爽了。
　　此时三人对视一眼，眼中全都是笑容。
　　他们心中恨不得第一时间回到论坛，去把这个消息炫耀一遍。
　　想想自己都拥有100个手下了其它内测玩家还在苦逼的面对NPC刁难，他们就有一种大夏天吃了冰西瓜一样的爽快感。
　　这波不亏啊。
　　“我会让德拉科帮助你们把实力提升上来，尽快成为中级职业中。
　　未来的黑暗之约需要更多的不死者效力，混元，希望你们别让我失望”
　　混元看着斯坦利深沉的目光，果断的点头，现在他们称得上是一条船上的蚂蚱了。
　　背叛黑暗之约就要被删号，这个代价太大了。
　　哪怕是现在让他删号他都舍不得，这几天的努力要是白费了他一定会抓狂的。
　　“斯坦利大人，我们会努力的”
　　斯坦利点点头，语气变得肃穆了几分，“好好努力，等到伊洛冕下回来之后，我相信他会给予你们赏赐的。”
　　“伊洛冕下？？”霹雳手有些好奇，“就是咱们黑暗之约的会长吗？”
　　斯坦利深深的看了他一眼，“对，伊洛冕下是我们黑暗之约的庇护着，同时伊洛冕下也是恶魔之心的副会长。
　　你们以后有机会能见到伊洛冕下的。
　　相信我，那将是你们一生中最为难忘也是最为荣耀的时刻。”
　　三人对视一眼，看着身为黑暗之约副会长，已经强大无法形容的斯坦利脸上的崇拜，心中莫名的对哪位素未谋面的伊洛会长提起浓浓的好奇心。
　　能掌管黑暗之约如此庞大的势力，而且还是格林城三大势力之一恶魔之心的副会长。
　　三大地下势力一个人占据了两个名额，这种黑暗巨头级别的大佬的该会是什么样的存在呢？
　　三人带着期盼离开了。
　　同时他们已经迫不及待要把自己成功当上大头目，拥有上百个中级职业中作为小弟的信息在论坛上炫耀了。
　　想想那些苦逼的内测玩家羡慕嫉妒恨的留言就让他们兴奋，爽啊。
　　等到屋内空了之后，格罗特魁梧高大的身影冲大厅后面的房间内迈步而出。
　　声音带着几分不满。
　　“斯坦利，你确定这些异位面的冒险者有这么大的价值吗？”
　　格罗特眼中有些不解，“他们虽然拥有复活的能力，可仅仅是1级战士学徒的他们有什么价值？
　　在大街上随便抓一个战士都能轻易的杀死他们几百次”
　　“他们值得我们如此看重，投入这么多资源吗？？”
　　在这位北地战士看来，虽然这些失落世界的冒险者有复活能力，但终归实力太弱，想要成长起来还需要漫长的时间。
　　而且谁也不敢保证他们的复活是无限制的。
　　如果到时候花费大量资源把他们培养起来，他们身上的复活能力却失效了，那对他们来说无疑是极大的损失。
　　斯坦利看中格罗特那非常有压迫力的身体无奈的摇摇头。
　　两人认识十多年了，他还是13级黑暗牧师的时候格罗特就已经是伯纳子爵的侍卫长了。
　　他深知这个北地战士的脾气，虽然转化成为了血族，但那股脾气可一点没变。
　　“格罗特，布局远远没有你想的那么简单，你的目光看到的是未来五年，而我，在考虑十年，甚至二十年后的未来”
　　斯坦利眼神深邃，“一个势力想要发展得更好，绝不能只重视眼前的利益。
　　这是我曾经在伯纳子爵身上学到的东西。
　　黑暗之约能从一开始无人听闻，到后来成长到三大巨头之一，这是伯纳子爵长远布局的结果。
　　没有一剑杀死巨龙的骑士，也没有种一次粮食就能吃一辈子的好事”
　　说完之后语气顿了顿，“如果始祖冕下在这里，你觉得他会赞同我的做法吗？”
　　听到最后这句话，格罗特愣了片刻，随后带着几分古怪道，“不，斯坦利，如果始祖冕下在，他不会这么跟遗失位面的冒险者签订契约的”
　　斯坦利眉头一皱，“哦？？不可能，我相信始祖冕下的眼光！”
　　他虽然跟李德接触的时间不长，但他能感觉到李德目光的长远，他不相信李德会放弃这些能重生的不死者。
　　格罗特突然哈哈大笑了起来，“始祖冕下会让这些冒险者哭着喊着求着他签订契约，而不是像你这么做......”
　　说完拍了拍屁股，美滋滋的转身离开了。
　　只留下满脸愕然的斯坦利。
　　让这些不畏惧死亡的冒险者主动签订契约？
　　这，可能吗？
　　年轻的血裔斯坦利，似乎还没有听说过套路之王的传说......

第213章 孩子，等你长大后，你将会为破晓之城而战
　　巨人山谷。
　　李德并不知道此时格林城内已经出现了玩家，而且猩红法师塔和黑暗之约都有已经玩家的痕迹了。
　　他刚刚开价，用两头猪猡把科索这个青铜独眼巨人给收买了，魔语蝙蝠想要进化成为破晓蝙蝠就必须用到青铜独眼巨人的血脉。
　　这个大块头对于献血这件事非但没有抗拒反而很有兴趣。
　　事实上科索之前不止一次的去医疗部询问过，他能否也参与献血。
　　作为上了思想教育课，成为新一代破晓之城居民的独眼巨人觉悟非常高，看到人类能献血为破晓之城做贡献，他也想要贡献自己的力量。
　　不过可惜的是每次医疗部的回答都很坚定，不行。
　　血族因为构造的特殊性只能吸食人类的血液，因为人类血液中拥有其它生命血液里所没有的特殊能量。
　　这些特殊能量刚好是血族维持生命所必须的。
　　所以科索虽然积极的想要为破晓之城做贡献，而且独眼巨人鲜血蕴含的能量也堪称庞大，但却依旧没被医疗部接受。
　　毕竟没用的鲜血要来也只是占地方。
　　此时科索被李德单独要求进行光荣的献血活动，并且每次还能得到两头稀罕的猪猡作为奖励，这简直不要太美好了。
　　这个大块头对此十分满意，憨笑着摸了摸没有头发全是褶皱皮肤的脑袋。
　　李德见状也不多说，只能深深的感慨这个吃货种族实在是极品，有吃的啥都行，简直能跟华夏吃货一比了。
　　转过身，让旁边营地的血族和魔语蝙蝠准备带科索返回破晓之城。
　　刚刚科索和卡斯特罗大战的时候在营地的血族没有出手自然是他吩咐的。
　　要不然哪怕卡斯特罗这个初生的王者蝙蝠再强大，血族也不可能只是在一旁围观而没有动作。
　　身上布满恐怖伤疤的科索和双翼都快折断的卡斯特罗听到李德的命令后相互对视一眼。
　　此时两人的敌意早已经消失，反而是颇有几分惺惺相惜的味道。
　　一个强大的伙伴值得相互的尊重。
　　李德对此反而有几分无语，卡斯特罗的战斗经验太少了，竟然被科索拉到了地上打肉搏战。
　　如果不是血脉给力的话，早就被科索给撕碎了。
　　不过从这也能看得出来这个被系统赐名的初生王者的强大，一个空中单位跟独眼巨人这种地面霸王打得有来有回。
　　虽然画风不对，但也足够说明很多东西了。
　　不过科索在战斗中激活自己的血脉，实力暴增一截的场面也让李德很心动，这个大块头的潜力还远远没有挖掘出来。
　　青铜独眼巨人，这可是在融化钢铁，让岩石融化成岩浆的极高温度中激活远古血脉，诞生于烈焰之中，身体内融合了数吨重钢铁的强大存在。
　　如果说科索的潜力仅仅是现在这样，李德绝不相信，但挖掘血脉的力量往往需要漫长的时间。
　　科索进化成为青铜独眼巨人之后，就处在力量增长阶段，但这个过程十分缓慢。
　　他之前也没有更好的办法让科索快速挖掘血脉的力量，只能任由他自己锻炼。
　　但这次的战斗激活了他的灵感，普通的锻炼太过缓慢，以后要让科索和卡斯特罗经常对战斗才行......战斗才是最好的老师。
　　科索下意识的打了个冷颤，有些茫然的看着四周，他刚刚怎么突然感受到了几分让他心慌的气息。
　　休息了半个日曜时之后，卡斯特罗身上的伤疤全都已经结痂，甚至一些轻伤已经愈合了，这个初生王者恢复了飞行能力。
　　科索也相差无几，身上被卡斯特罗撕裂的伤疤以肉眼可见的速度在缓缓愈合，此时已经愈合的七七八八了，哪怕再来一次大战都没有问题。
　　两个异类生物恐怖的身体素质让李德又是一阵感慨，这也太结实耐操了，要是让他有这种体质，还需要担心什么危险？完全可以横冲直撞了。
　　半个日曜时后，破晓之城。
　　卡斯特罗和科索都被李德打发下去疗伤了，他独自一人回到了市政厅。
　　这时候他才有功夫研究自己等级提升后的属性。
　　从12级升到13级已经过去几个月了，这几个月以来，他得到的经验可不算少。
　　因为血族始祖的天赋，血族每个月都能让他获得一笔经验，稳稳的盈利。
　　还有很多其它零零散散他都懒得记的经验，比如猩红法师塔的法师学徒升级成为了正式法师，魔语蝙蝠族群数量的增加等等等等。
　　只要是他手中势力壮大了，不论什么事都能给他提供经验。
　　这些经验有多有少，多的上百点，少的一两点，因为摊子大了，所以李德很少关注这些乱七八糟的事，只有经验达到一定程度才能引起他的注意。
　　比如转化斯坦利成为血族得到的经验，这次创造了破晓蝙蝠这个新的种族得到的经验。
　　尤其是破晓蝙蝠的诞生给了他足足3000点经验。
　　这直接让他从13级升到了14级，现在他只差一步就达到了质变的关键等级——15级。
　　15级是一个大坎，达到15级的不论是什么职业都是《荣光》中当之无愧的顶级战斗力。
　　哪怕是一个只学习辅助性魔法的牧师也能在15级的时候爆发出惊人的能量。
　　超凡太过稀少了，而且也很少出手，所以15级就能算靠着实力横着走的boss了。
　　当然，前提是不去作死。
　　李德·卡查尔
　　种族：血族（始祖）
　　传说度：7（+1）威名远扬，身处底下世界传说度为8。
　　等级：法师lv14（1220/50000），战士lv5
　　魔力：882/882
　　其它：略（已更新在作品相关）
　　《荣光》中等级提升后只看属性面板的话往往感觉提升不大，因为没有力量、智力等等其它游戏中的属性描述，所以看不出太大的变化。
　　似乎仅仅是魔力和等级有所改变。
　　但只有李德自己知道，升级对于他的提升有多大。
　　每一次升级就相当于一次灵魂的蜕变，对魔力的掌控、魔力恢复速度、身体力量、体质等等，全方面都有提高。
　　这种感觉是直接作用在他身体上的，很奇妙。
　　李德也能感觉到这不是什么简单的智力、力量、体质这些属性能表达出来的。
　　李德很喜欢这种感觉，微妙但却能清晰的感觉到自己在变强。
　　如果有战斗力评估的话，13级他的战斗力大约是800，提升到14级战斗力能达到1000。
　　算是一个大跨步。
　　不过让李德感觉有些无奈的是。
　　14级升15级需要5万点经验，比10级升到14级加起来的都多。
　　以他赚取经验的速度都不敢保证两年内能升级，这个经验太夸张了。
　　“等什么时候破晓之城有十万血族，每个月躺着不动都能领10万经验的时候才是人生巅峰，想想这个场面都爽......”
　　李德默默的憧憬了一番。
　　可惜现在最大的挂——血族，因为血脉限制，不能无限制的暴兵，所以10万血族这种事也只能想想了。
　　总的来说这次无意中创造出了卡斯特罗，并且获得了新的强力兵种——破晓蝙蝠，确实是一个巨大的收获。
　　哈里森得到李德返回消息立刻赶到了他的办公室。
　　血族充沛的精力让哈里森几乎每天都工作20个日曜时以上，绝对比任何工作狂都要疯狂。
　　不过对此哈里森乐此不疲，他对这座在他手中一点点建设起来的城市充满了感情，这就像是养孩子一样，对破晓之城的感情丝毫不比李德差。
　　“夜安，族长。”忙活了这么久天早已经黑了。
　　“哈里森，你去测试一下科索献血的问题，一定要确保不会伤害到科索。
　　以后我们需要大规模的培养破晓蝙蝠，青铜独眼巨人血脉是必需品。
　　另外，你和迪伦也要测试一下，需要多少青铜独眼巨人血脉才能让魔语蝙蝠进化成为破晓蝙蝠......”
　　哈里森点点头，默默的记录了下来。
　　魔语蝙蝠进化成破晓蝙蝠需要青铜独眼巨人的血脉和500点信仰之力，而且还需要30天的时间。
　　李德现在不确定需要多少青铜独眼巨人的血脉才能让破晓蝙蝠进化，所以只能让哈里森去测试。
　　青铜独眼巨人血脉说是血脉，其实就是科索的鲜血，因为大部分生物的血脉力量都蕴藏在鲜血中。
　　独眼巨人不是血族，血族因为种族天赋，可以操纵血脉之力进行初拥，所以如果血族主动控制，哪怕受伤流出鲜血也不会含有血脉之力。
　　可独眼巨人不一样，他们没有血族的天赋，所以他们的血脉之力均匀的分布在鲜血内。
　　想要获取血脉之力只需要取得独眼巨人的鲜血就可以了。
　　不过现在还有一个非常大的问题困扰着李德。
　　破晓蝙蝠虽然强大，初生就是10级的魔兽，但进化所需要的材料太稀少了，先不说青铜独眼巨人的血脉有多珍贵。
　　单单是每只破晓蝙蝠都需要500点信仰之力他就有些接受不了。
　　李德积攒了几个月才得到三千多点信仰之力，现在全投入进卡斯特罗身上，他已经变成穷光蛋了。
　　破晓教派因为信徒数量问题，现在每个月只能给他提供大约1500点信仰之力。
　　也就是说，哪怕科索能提供足够的青铜独眼巨人血脉，目前破晓蝙蝠的月产量也就是3只，而且这还是把全部信仰之力都算进去的情况下。
　　如果他把信仰之力用到了别处，那产量还会更少。
　　“又是这个问题，太难了”
　　李德眼中有些无奈，之前的魔法工厂也是因为原材料的困扰，导致生产力才提不上去。
　　现在破晓蝙蝠也同样是因为材料原因没办法大规模生产。
　　这种好东西就放在眼前却吃不到，太难受了。
　　而且魔法原材料好找，可信仰之力却不好弄啊。
　　这种高端力量太过高端了，只有信徒虔诚的祈祷才能得到，目前来说破晓之城的人数就决定了短时间内无法拥有太多的信徒。
　　现在破晓之城的能改信的居民几乎已经都信仰破晓教派了，剩下的那些大部分都是信仰了其它教派几十年的老信徒了。
　　他们已经把信仰某个神灵当成了生活的一部分甚至于成为了生活习惯。
　　让一个人改掉他几十年的生活习惯，不是不可能，只是这个难度有点大。
　　“哈里森，等科索伤好了之后你就开始安排吧，
　　不论情况如何都让他先献血，我们可以储备起来，回头把他的鲜血单独保存在圣地内”
　　李德摇摇头，还是要回归现实，不论信仰之力够不够，现在还是要先把科索的鲜血给积攒够。
　　有圣灵遗骸的存在能保存血液的活力，所以先储存一批青铜独眼巨人的鲜血再说。
　　信仰之力的问题短时间内是无法解决的，只能到凛冬之月掠夺人口增加信徒了。
　　“是，族长。”
　　哈里森迟疑了片刻，“族长，妮洛圣女今天来找您了”
　　妮洛？
　　李德脑海中浮现出那个绝美的身影和那双带着淡淡金色的威严眸子。
　　随即脸上有些尴尬，作为破晓教派的主人，这段时他都没去关注过破晓教派的发展。
　　刚还愁信仰之力的事，现在就有人找来了。
　　“妮洛说什么了吗？”
　　哈里森摇摇头，“没有，圣女来求见您，您不在她就离开了。”
　　李德点点头，“行，我去一趟破晓教派”
　　说完也不含糊直接起身出门，这么长时间没去过破晓教派，也是时候去看看了。
　　毕竟他可是破晓教派信仰的神，得到系统承认的神，虽然前缀要加个伪字。
　　————————
　　————————
　　————————
　　————————
　　破晓教派，作为破晓之城唯一指定的官方教派，现在已然成为了破晓之城内最大的教派。
　　其它教派的信徒大部分都在破晓教派的宣传攻势下纷纷转投入伟大的卡查尔冕下的怀抱。
　　此时时间已经是晚上9点了，但破晓教堂内依旧灯火通明，暖黄色的魔法灯把整个教堂照亮的如白昼一般。
　　破晓教派并不鼓励居民们放下工作每时每刻的祈祷，仅仅是建议他们在忙完工作之后，闲暇时间进行祷告。
　　对于如此宽明的教规，自然让无数居民升起浓浓的好感。
　　也是因为破晓教派相对宽松和自由的规则快速吸纳了大部分信徒。
　　很多教派对信徒的要求非常严苛，一些神灵为了获得更多的信仰之力，必须要求信徒每天花费固定数量的时间对他进行祈祷。
　　这样造成的后果就是严重影响了信徒的正常生活，所以信仰这一批神灵的信徒最先被破晓教派吸纳。
　　反而类似于生命女神这种宽宏大度，对信徒没什么要求的教派是最难吸纳信徒的。
　　帕特里尔坐在主大厅的第一个位置，对着大厅中央那个充满神圣气息的雕塑一直在默默祈祷。
　　穿着白色长袍的他微微低头，右手压在左手上，双手十指微微弯曲两手合拢，两个大拇指的中间关节恰好轻触鼻尖。
　　这是最虔诚的祈祷方式。
　　作为第一批加入破晓之城的居民，也是第一批加入破晓教派的信徒，帕特里尔见证了破晓之城从无到有的崛起过程，见证了破晓教派的发展史。
　　他知道现在一切的好生活是谁赐于他的，他知道如果没有伟大的卡查尔冕下，也许他跟他的儿子早就饿死在去往破晓之城的路上了。
　　所以他对李德充满了难以言语的感激，他无法表示更多内心的激动，唯有每天晚上忠诚的祈祷才能让他感到心安。
　　因为现在的生活太好了，都好到了让他感到不踏实的程度。
　　“父亲，我困了~”
　　帕特里尔身边才六岁的小帕特带着几分迷糊的语气开口。
　　听到自己儿子的声音帕特里尔睁开了双眼，露出一个宠溺的笑容。
　　这是他生活的全部。
　　“走，我们回家~”说着伸手揉了揉小帕特的金发，牵起他的手就准备往外走。
　　周围几个信徒听到动静微微扭头看了帕特里尔一眼，见到他身边的小家伙困意十足打着哈欠的模样，纷纷露出一个善意的笑容。
　　“圣女殿下......”
　　“夜安，殿下”
　　就在这时，门口传来一阵问号的声音，听到动静的信徒纷纷转过头，见到来人的身影之后立刻站起身对着来人扶胸鞠躬。
　　“妮洛殿下”
　　“夜安......”
　　教堂内顿时一片请安问好的声音。
　　妮洛，这个破晓教派地位仅次于李德的神圣牧师今天穿着一身洁白的牧师长袍，隐藏在长袍下的妙曼身材带给人无限的遐想。
　　一头长长的黑发像是女神一样披在脑后，气质斐然。
　　但让人不敢心生亵渎之意的是那张精致的脸蛋上，一双带着淡淡金色的眸子充满了威严。
　　这让原本让人心动的少女增添了无尽的圣洁，哪怕是心怀邪念的人见到那双眼睛之后也会不由自主的变得肃穆。
　　破晓教派唯一的圣女——妮洛。
　　“夜安，信仰吾神的子民们，”
　　妮洛脸上带着淡淡的笑容，微微对着周围的人群颔首，每晚教堂要关闭之前她都会亲自下来跟信徒们沟通。
　　这也是一种传教的方式，能让信徒的信仰变得更为坚定。
　　能为伟大的冕下管理破晓教派，是她的荣耀。
　　从她和妹妹一起被圣光血族救下的那一刻，她就已经打定主意，将自己的全部的生命和灵魂奉献给卡查尔冕下了。
　　没人知道在最绝望的时刻被希望笼罩之时的美好。
　　妮洛对李德的信仰是跨越了善恶，跨越了种族的，这个神圣牧师是李德最值得信任也是最亲近的人。
　　就在妮洛刚想开口时，门口突然传来一阵喧闹和惊喜的声音。
　　“吾神......”
　　“冕下.......”
　　“卡查尔冕下......”
　　听到这些称呼教堂内地的信徒立刻沸腾了。
　　能当得起这个称呼的，也只有他们信仰的神灵，伟大的卡查尔冕下了。
　　李德嘴角带着淡淡笑意的看着身边不断对他鞠躬行礼的信徒们，心里很也很愉悦。
　　虽然还是有些不习惯这些人把他当神供着，但作为实用主义者，这些都不是什么大问题。
　　“卡查尔冕下，您最忠诚的信徒恭迎您的到来”
　　“冕下......”
　　“......”
　　信徒们虽然时不时就能在破晓之城内见到李德的身影，但在教堂这种神圣的地方见到他还是感觉不一样的。
　　李德也并没有急着离开，对跟他鞠躬的信徒微笑回应，在信徒激动的目光中慢慢走进了教堂。
　　踏入洁白神圣的圆形拱门之后，李德立刻见到了人群中最耀眼的身影。
　　脸上露出浓浓的笑容。
　　“妮洛，”
　　“夜安，冕下”，妮洛带着惊喜上前，恭敬行礼。
　　看着那双带着淡淡金色的瞳孔，李德满意的点点头。
　　“听说你去市政厅找我了？去二楼说吧。”
　　说完没等妮洛回复扭头看了一眼周围正狂热看着他的信徒们。
　　嘴角微微一笑，上前两步站在人群中央，语气高昂。
　　“我的子民们，我的信徒们，我是你们的日夜祷告的破晓之主。
　　破晓教派是带你们走向希望的教派。
　　只要你们心中抱有希望，不论在何处我都能感应到你们的祈祷。
　　回去吧，好好生活就是对我最大的信仰。
　　你们记住，你们从不是孤独一人，我永远与你们同在。
　　赞美破晓！”
　　李德简单的话语却带着很强的煽动性，瞬间让信徒激动了起来。
　　甚至不少信徒都要落泪了。
　　冕下的胸怀永远是那么让人敬佩，冕下的目光永远是那么宽广。
　　如果李德此时查看自己的属性面板，他一定会发现自己属性面板上多了十几个虔诚信徒。
　　没办法，信徒面对自己信仰的神灵，还能有什么抵抗的能力。
　　在信徒们恭敬的目光中，李德跟妮洛上了二楼。
　　等李德身影消失之后，大厅内不少信徒都离开了，可帕特里尔却一直没走。
　　此时帕特里尔压抑着内心的激动，扭头对着六岁的小帕特语重心长道，“孩子，你知道刚刚那位大人是谁吗？”
　　小帕特此时已经清醒了很多，歪着小脑袋懵懂道，“是卡查尔冕下吗？”
　　帕特里尔满意的点点头，伸手揉了揉小帕特的脑袋。
　　“没错，那就是卡查尔冕下”，说完之后微微蹲下身体，看着小帕特那双好奇的眼睛，语重心长道。
　　“卡查尔冕下拯救了我们，也拯救了埃里克小镇的所有人。
　　所以他是我们的英雄。
　　孩子，你要记住，你是破晓之城的人，以后卡查尔冕下就是你要效忠的对象。
　　等你长大后，你将会为破晓之城而战。
　　你要守护这片带给我们安全和希望的土地。”
　　小帕特闻言有些兴奋，“我知道，就像是雷克尔大叔一样，
　　雷克尔大叔是个强大的战士呢，父亲，我以后也会成为一个强大的战士的。”
　　帕特里尔露出几分笑容，“不，也许你会成为一个法师，圣光血族的大人说你有施法天赋......”说到这帕特里尔眼中充满了感激。
　　自己的孩子将来可能成为一个法师，这是何等的荣耀啊。
　　这放在之前他想都不敢想，连埃里克小镇的镇长，那个拥有男爵爵位的贵族，他的儿子都没能成为高贵的法师老爷。
　　但现在，他作为一个平民，一个低贱卑微的农夫，自己的儿子竟然可以在法师塔内接受伟大的圣光血族大人教导法术。
　　这是何等不可思议的场面。
　　而这一切，都是那位让他愿意用生命去捍卫荣耀的伟大存在赐予他的。
　　帕特里尔永远也忘不掉他来到破晓之城时，那个英俊的身影在破晓广场上许下的承诺。
　　我会给你们分配土地，会建立法师塔，会建立学校，你们将在这里过上你们美梦以求的生活.....
　　现在，伟大的冕下已经实现了他的承诺。
　　赞美卡查尔冕下，赞美圣光血族。
　　帕特里尔眼中的光芒给小帕特留下了深深的痕迹，父辈的言传身教往往是最佳的教育方式。
　　这些种下的种子，终有一天会开出绚烂的花朵。
　　ps：（这段不收费）
　　谢谢这段时间所有打赏的兄弟，谢谢你们~（因为我最近重新下了老版的作家助手，所以看不到这些打赏兄弟的名称了，抱歉，不能一一感谢了）还有所有支持正版的兄弟~你们的每一个订阅都是让我好好写下去的动力~爱你们~比心。
　　我知道自己能力一般，水平也有限，全靠大家伙支持才能走到今天。
　　谢谢你，谢谢每一位花了真金白银订阅的兄弟，再次谢谢你们~

第214章 姐妹花，妮可，妮洛......（加更）
　　教堂二楼。
　　李德看着房间内熟悉的布置有些好奇道，“妮洛，你平时在哪办公？”这里一看就知道经常有人打扫但却没人入驻。
　　妮洛那双带着威严的淡金色眸子直视李德深邃的双眼，摇摇头，
　　“冕下，我很少在教堂，大部分时间都是在城内传播您的荣光，所以我没有专属的公务室。”
　　妮洛不喜欢管理教堂的琐事，反而更喜欢亲自去向居民们传教。
　　这段时间信徒的稳步增加很大程度上是因为这个女孩的原因，破晓之城内没人不喜欢这个圣洁的女孩，哪怕其它教派的忠诚信徒也不排除听她讲述破晓教派。
　　李德闻言微微摇头，“妮洛，你是破晓教派的圣女，当埃米主教不在的时候，你就是这里的管理者。
　　不论什么时候都应该有一间自己的办公室，不然破晓教派的事要谁来处理？”
　　女孩突然有些紧张，微微低下头，小小声道，“冕下，这段时间破晓教派的事并非我在处理......”
　　嗯？听到这话李德微微一怔，这段时间埃米正式管理破晓法师塔后破晓教派所有权力都交给妮洛了。
　　如果不是这个女孩管理，破晓教派怎么可能发展的这么好？
　　不仅没有出什么乱子，反而是在居民口中的声望越来越高，信徒也是与日俱增。
　　没等李德发问，妮洛自己说出了原因。
　　“冕下，是我妹妹......我妹妹在管理破晓教派的事......”
　　“你妹妹？？”
　　李德有些发愣，他虽然知道妮洛有个妹妹，但没想到她竟然会让自己的妹妹来管理破晓教派。
　　而且最关键的是，竟然管理的还不错。
　　他对此倒不会发怒，他的心胸还不至于狭小到这种地步。
　　而且是他放权给妮洛的，作为破晓教派的圣女，妮洛有足够的自主权，任命谁管理教派也是她的权力，只是他没想到女孩会让自己妹妹亲自上阵。
　　不过从这段时间破晓教派的发展来看，无疑这个举动是成功的。
　　李德突然对妮洛妹妹提起了很大的兴趣，能把破晓教派管理的井井有条，而且没有出什么差错，这可很难得。
　　“你妹妹呢？”
　　妮洛作为李德最亲密的人，脑海中烙印有他的精神印记，能隐隐感知到他的喜怒哀乐，察觉到李德没有为此而发怒之后绝美的脸上浮起了轻快的笑容。
　　“冕下，妮可还在教堂呢”
　　妮洛此时的声音非常软萌可爱，跟圣洁的外表形成了鲜明的对比。
　　此刻的女孩跟外界的那个肃穆的圣女完全不同，像是那层光芒万丈的圣洁外衣被她悄然间褪下了，只留给李德最本质的一面。
　　李德也察觉到了妮洛的变化，心中有些惊奇，似乎他身边的几个女孩都有两面性。
　　薇娜这个小女仆是如此，妮洛也是如此。
　　微微点头，“去把她带来吧，我要见见你妹妹”
　　想要管理偌大的破晓教派可不是一件简单点事，从李德最开始把埃米派来就能察觉一二了。
　　之前的破晓之城只有埃米这种老江湖才能应对教会这些琐事，但他没想到现在还能出现一个能跟在骑士神殿内混了几十年的埃米相比的管理人才。
　　破晓之城在人才方面一直有很大的缺口，他为此不知道愁了多久。
　　哪怕这段时间市政厅培养了一批可用的人才，他也依旧感觉很不够用。
　　所以对于管理型人才，他的重视丝毫不比高端战斗力小。
　　“是，冕下。”
　　妮洛行礼之后转身离开了办公室，不多时再次进屋，此时身边跟着一个比妮洛矮小一些的身影。
　　李德有些好奇的打量妮洛身边的女孩，等看清楚女孩的长相之后顿时眼前一亮。
　　女孩年龄不大，大约十六七岁的模样，穿着一身洁白的牧师长袍，同样拥有一头长长的黑发。
　　脸上的肌肤像是牛奶一样嫩白，长相精致绝美，比本就颜值超高的妮洛更加完美。
　　如果妮洛能打95分，那么这个女孩能打98分。
　　两则相似度达到了七成，不过跟妮洛唯一的区别是女孩黑色眼睛中带着几分古灵精怪，透着一股难以形容的灵性。
　　“冕下，这是我的妹妹，妮可，”妮洛那双淡金色的眸子十分威严，看着没有动静一直在好奇打量李德的女孩眉头一皱。
　　“妮可，还不向冕下行礼。”
　　听到这话妮可才微微回过神，那双灵动的黑眼睛见到李德英俊的面庞后顿时有些羞涩，脸上悄悄泛起了几分红晕。
　　“卡查尔城主，妮可向您致敬......”
　　声音清脆，透着少女特有的韵味，跟妮洛有不小的区别。
　　“妮可，这段时间是你在帮助你姐姐管理破晓教派？”
　　李德略微感应之后，他发现这个十六七岁的女孩竟然不是他的信徒。
　　这就有意思了。
　　妮洛可是信仰达到了极致的神圣牧师，她妹妹对他竟然半点信仰都没有。
　　不过他也没在意，他又不是真的神棍，信仰不信仰对他来说区别不大，只要能保证对方的忠诚就行。
　　妮可俏生生的站在妮洛身边，眼中有些好奇又有些畏惧的看着李德，作为破晓之主，他在破晓之城的居民眼中的地位可是高出天际。
　　哪怕她的姐姐是李德最为亲近的神圣牧师，她依旧有些敬畏李德。
　　“是的，卡查尔城主，”
　　得到肯定的回答之后李德微微点头，走到纯白色的长方形办公桌后面坐了下来，好整以暇的看着这对很养眼的姐妹花。
　　“能跟我说说，你为什么不信仰破晓教派吗？”
　　他对此倒是颇有些好奇，按理说妮洛作为神圣牧师肯会对她身边的人造成影响的，但偏偏她最亲近的妹妹却不信仰破晓教派，这就有意思了。
　　妮洛脸色微微一白，刚想向李德赔罪，但感应到李德并没有不悦的情绪之后微微放下了心。
　　开口解释。
　　“冕下，妮可一直比较喜欢自由，所以对于信仰她从来没有需求。
　　她最崇尚的是深入大海的探险者，从小性格跳脱，所以......”
　　李德摆了摆手，打断了妮洛的解释，“不用跟我赔罪，我并没有对此不悦，我只是好奇破晓教派在妮洛眼中是什么样的存在。”
　　他还是第一次跟外人探讨破晓教派，对李德来说，破晓教派的创建充满了偶然性。
　　如果不是埃米这个家伙疯了想要研究成神，
　　如果不是他恰好拥有了狂信徒，
　　如果不是他拥有一座完全属于他的城市，缺少了这些因素那一条破晓教派都建立不起来。
　　他之前一直把破晓教派当成是一个普通的势力，甚至于只是给他创造信仰之力的一个方式，并没有多上心，这点从他来破晓教派的次数就可以知道了。
　　但他感受到信徒们眼中坚定之后，他发现自己似乎小看自己创建的这个教派了。
　　破晓教派不夸张的说已经深深影响了破晓之城，甚至改变了很多居民的生活。
　　李德此时也是兴致所起，想要询问一下这个身份特殊的女孩。
　　妮洛妹妹这个身份就决定了这个女孩特殊性，毕竟，妮洛可是他的人。
　　妮可没想到李德会如此发问，思考了片刻之后带着浓浓的崇拜道。
　　“卡查尔城主，破晓教派是一个伟大的存在，它改变了破晓之城，让原本会陷入混乱的破晓之城变得无比的坚定和统一。”
　　哦？听到这个不一样的说法，李德很感兴趣。
　　“为什么这说？破晓之城没有破晓教派会陷入混乱，你是怎么推断出来的？”
　　妮可那张灵性十足的眸子微微一转，沉思片刻后像是春天树梢上百灵鸟啼叫一样的声音在屋内响起。
　　“因为信仰是一个城市必不可缺的，我跟姐姐曾经游历过很多的城市，见过很多教派。
　　但这些城市内因为教派林立，所以哪怕法律再森严的都会产生混乱。
　　因为每个人都坚信自己的神灵是唯一的存在，每个人都会互相鄙视对方的信仰。
　　而一旦思想的不统一就很容易引起抱团和对立，长久之后，再和平的城市都会陷入混乱中。
　　何况破晓之城是圣光血族建立的城市，如果城内出现混乱大概率会被血族直接镇压。
　　长此以往之下，城市虽然依旧和平，但是隐藏在暗中的裂痕会越来越大，直至最后爆发出来。
　　可破晓教派宽容和平和的教义却很好的纾解了思想上的分裂，让整座城市慢慢趋于统一......”
　　妮可的观点让李德耳目一新，虽然女孩的想法很稚嫩很片面，而且这种情况有他在也绝不可能发生。
　　但不得不说妮可的思想活跃性得到了他的认可，相比之下，这比她提出成熟的方案更能让他重视。
　　是一颗好苗子，如果能好好培养，绝对能起到很大的作用。
　　“很新颖的观点，虽然你小看了市政厅的手腕，但以你的年龄和经历能看到和平背后更本质的东西确实难得。”
　　妮可却有些不服气的嘟了嘟嘴。
　　李德看的有些好笑，“你对目前的破晓教派有什么看法？对破晓教派的未来有什么计划？
　　如果你的回答让我满意，我会正式把破晓教派教给你管理，甚至可以调你去市政厅，去学习怎么管理一座城市。”
　　这个承诺让妮可眼睛一亮，但随即有些不相信道，“卡查尔城主，你没骗我？”
　　听到这个小丫头的质疑李德哈哈大笑，多久没人敢直接当面质疑他了。
　　作为血族始祖，破晓之主，身份地位何等高贵，哪怕是向来骄傲的北地女武神贝蒂，这个拥有王室血脉的强大存在，面对他顶多是态度消极，但也不敢直接质疑他。
　　似乎也察觉到自己的无礼，妮可抿了抿嘴，想道歉但又碍于小女生的面子不知道怎么开口，最后只能用求助的眼神看向一旁面带笑容看他们交流的妮洛。
　　“冕下，妮可的并非有意冒犯......”
　　“好了，不用你来说情，妮可，说说你的看法吧”李德压根就没在意，直接让面前这个丫头开始她的表演。
　　他到想看看这个女孩能不能给他惊喜。
　　妮可脸色慢慢恢复了正常，那双灵巧的眼睛微微一转，小声开口道。
　　“破晓教派其实已经拥有了良好的基础，尤其是在破晓之城内，这里没有任何教派能跟我们竞争。
　　所以不论谁来发展都不会差。
　　不过想要让破晓教派更有生命力，我们还需要做的更多。
　　破晓教派之所以被大部分居民所接受，一是因为您的存在，您是破晓教派永远的核心，只要您在，破晓教派就在。
　　二是因为破晓教派宽松的教规和符合居民期盼的教义，每个人都向往着更好的生活，而破晓教派的教义就是每个人内心深处最向往的。
　　第三是没有跟破晓教派竞争的教派，在这里，破晓之城是唯一的教派，不论如何发展，都能壮大。
　　这几点是最基础的，深入的还有很多，我待会跟你汇报。
　　破晓教派虽然发展的很安稳，但我想这不是您一直想要的。
　　破晓教派需要更旺盛的生命力，需要哪怕跟生命女神教派竞争都不会输的韧性。
　　而构建成这种教派的生命力，需要做很多。
　　我曾经详细研究过超过五十个教派的教义和教规，摸索出了大部分教会发展和控制信徒的方式。
　　只要给我一定的时间，我会研究出更有韧性，更符合破晓教派的传教模式，我的计划是......”
　　李德目瞪口呆的看着这个不超过17岁的小丫头侃侃而谈。
　　最后妮可从生命神殿的教义说到死神的教规，从光明诸神用正义来传播谈信仰到邪神用恐惧来收拢信徒，从天使对信徒的影响力说到恶魔的反面影响力。
　　眼前这位小丫头已然是一个资深的教派和神灵研究学者，甚至于李德听到后面都被惊着了。
　　各种天马行空的观点和充满了想象力的方式让他大为感慨。
　　这个丫头太有灵性了。
　　足足一个半日曜时后，妮可才意犹未尽的停下，她也是第一次如此痛快的把脑海中的想法一次性说出来。
　　望着一脸惊讶表情看着他的李德，妮可突然有些害羞，尤其是那英俊的脸庞更是让女孩心脏跳动明显加快，结结巴巴道，“我，我说完了”
　　李德此时才回过神，深深看了一眼在一旁满带笑容，显得十分满意的妮洛，“不错，从今天起，你妹妹被我雇佣了。”
　　说完转头看着有些惊喜的妮可，缓缓道，“妮可，我以圣光血族族长，破晓之城城主，破晓教派之主的名义，
　　任命你为破晓教派红衣大主教一职，负责管理破晓教派。
　　同时，任命你为市政厅议长助理，辅助哈里森议长管理破晓之城。”
　　一个思想灵活，而且难得没有被荣光固定的思维限制，并且极度聪慧有灵性的人才，李德非常满意。
　　他决定继续培养这个丫头。
　　最关键的是这个灵性十足的丫头是妮洛的妹妹，就凭这个身份就完全值得他培养。
　　妮洛可以说是他最亲近的人了，对方对他的信仰已经超越了生命超越了善恶，这种关系比任何关系都要亲密。
　　“赞美您的胸怀，卡查尔城主~”小姑娘得到李德的认可之后，脸上极为兴奋。
　　解决完这事之后，李德把目光转向了一旁的妮洛，每次看到妮洛那双带着淡淡金色的眸子，他心里都不由自主的变得肃穆起来。
　　心里有的一些小想法不自觉的就消失了，简直比贤者时间还要厉害。
　　“妮洛，你前两天去市政厅找我有什么事吗？”
　　“冕下，我希望您能赐予我一部分力量，让我可以转职更多的破晓牧师。”
　　妮洛谈到这个话题表情也变得严肃了起来。
　　“破晓教派现在缺乏足够的力量，哪怕在破晓之城内绝对的安全，但为了破晓教派更好的发展，我们需要更多的破晓牧师。”
　　听到这话李德微微点头，每一个破晓牧师的转职都需要花费200点信仰之力。
　　他之前总共就转职了3个破晓牧师，比起破晓教派庞大的势力来说，这三个牧师简直没法看。
　　别说外出传教了，就是连教堂大厅的事都管理不过来。
　　“赐予你一部分力量？怎么赐予？”李德略微有些尴尬的询问。
　　他虽然是破晓教派的主人，但对破晓教派的管理接近于无，对于信仰之力的研究也是一脸懵。
　　这个力量太高端了，研究也研究不出来个什么东西，所以这么长时间以来他都没怎么上心。
　　妮洛微笑道，“冕下，您在脑海中通过精神烙印进入我的精神海您就知道该怎么操作了。”
　　李德点点头，在两个女孩的注视微微闭上眼睛，通过精神海中的印记连接到了妮洛的精神海中。
　　在意识进入妮洛的精神海之后，他立刻感知到了妮洛的意识。
　　仰慕，亲切，崇拜，尊重......
　　妮洛的意识带着种种对他的崇敬，像是孩子在面对父亲，或者妻子在见到丈夫。
　　伴随着跟妮洛的意识触碰，这段时间妮洛的经历也毫无保留的出现在他眼前。
　　在外传教，为病人治病，宣传他的伟大......李德看的十分有趣，一幅幅画面像是电影一样，
　　但片刻之后妮洛生活中的片段突然出现在李德面前，白花花的一幕让他有些尴尬了，立刻退了出去。
　　mmp，这也太不靠谱了，当着女孩的面看人家洗......真是日了哈士奇。
　　就在退出妮洛的意识的时候，李德却徒然得到了很多陌生的知识，大部分是关于信仰之力如何操作的。
　　脸上露出明悟的表情，原来如此。
　　妮洛作为神圣牧师，跟神灵最亲密的人，在其它教派被称为神子。
　　甚至于神灵可以直接借用神子的身体降临主位面。
　　这就是传说中的神降，也是一个教派最为强大的底牌，能做到这一步的关键就是神圣牧师。
　　因为灵魂的契合，神圣牧师对神灵的力量没有丝毫的抗拒，这种情况下神灵能把自己的力量借用给神圣牧师。
　　而妮洛说的赐予一部分力量就是这个逻辑，李德心念一动，把属于破晓之神的神灵权限开放了一部分给妮洛使用。
　　这是一种非常奇妙的状态，虽然无法述说，但是就是能感觉到自己把灵魂内某个开关向妮洛打开了。
　　然后他做了一定的限制，让妮洛以后每个月可以动用一半的信仰之力。
　　目前来说破晓教派每个月大约有1500点信仰之力，妮洛能调用800点左右用来发展破晓教派。
　　当然，这不算多，但也能不算少，毕竟这是七千多信徒祈祷半个月才得到的力量。
　　想要更好的发展破晓教派，一定的投入是必须的。
　　不过这样一来破晓蝙蝠这一块就只能被挤压了。
　　想到这李德就有些头疼，还真是缺什么什么就少。
　　可偏偏信仰之力不是那么简单能得到的东西。
　　想了想之后，李德干脆把全部信仰之力的调动权都给了妮洛，以后迪伦要转化破晓蝙蝠就让他来找妮洛吧。
　　他不一定每次都会在破晓之城，这些琐事他现在能放权就放权，何况妮洛也当得起他任何信任。
　　等到李德退出女孩的精神海的时候还沉浸在信仰之力稀少而苦恼中，没注意到妮洛的脸色浮现出了浓浓的红晕，头颅微微低垂，眼神都不敢直视他。
　　女孩感觉到李德刚刚无意中看过了这段时间她所有的记忆，包括生活的......想到这脸上的红晕更浓了几分。
　　“妮洛，妮可，破晓教派就教给你们了。
　　妮可，管理一个势力，最主要的是建立行之有效的制度，一个人可能有犯错的时候，但是一个完善的制度能最大程度上避免错误的出现。
　　以后破晓教派会越来越庞大，我需要你结合我们的实际情况，建立一套适合破晓教派的制度。
　　对此我会安排哈里森帮助你，如果你没有把握，可以先在市政厅学习一段时间，先了解市政厅是整么管理一座城市的。”
　　李德站起身，来到两个女孩面前，目光满是欣赏的看着妮可这个小姑娘。
　　“妮可，你非常有天赋，但天赋毕竟是天赋，还需要你努力的学习才能把天赋转化成为实力。
　　人才是多样性的，你不必成为你姐姐这样的神圣牧师，你完全可以在其它方面比你姐姐做的更好。
　　好好努力，别让我失望”
　　李德伸手揉了揉眼睛亮晶晶的妮洛的小脑袋，眼中满是笑意。
　　这个充满灵性的小姑娘让他难得的升起了爱才之心，稍微培养，绝对是一个不次于帮他掌管猩红法师塔的薇娜。
　　破晓教派的潜力跟猩红法师塔一样，都是无限的，也需要一个充满想象力的管理者来管理。
　　破晓教派的作用是帮助破晓之城更高的发展，事实上现在的破晓教派也做到了这一点，但未来想要有更好的发展，还需做出更多的努力。
　　看着那漆黑深邃的目光，妮可黑溜溜的大眼睛闪过几分雀跃的目光，兴奋的点头。
　　卡查尔城主，我不会辜负你的信任的，妮可会跟姐姐一样成为你的助手......”
　　语气带着十六七岁女孩特有的娇俏，但眼神却无比坚定。
　　终究还是个小姑娘，能得到这座城市最伟大的城主的认可和支持，对她鼓舞是难以想象的。
　　虽然不信仰李德没有把他当成神灵，但在妮可心中，带着她和姐姐走出困境，让她们获得新生的李德无疑是极为重要的。
　　加上妮洛在不断的影响他，在小女孩心中，李德的地位也仅次于她姐姐妮洛。
　　对教派了解很深的妮可自然知道神圣牧师代表着什么。

第215章 把异世界的冒险者叫过来，我要见见他
　　又跟妮洛和妮可这对身材气质模样都堪称完美的姐妹花聊了一会之后，李德在妮洛有些不舍的目光中回到了他的庄园。
　　破晓教派想要变得更强大还需要时间来发展，而且以破晓之城现在的人口基数来看也撑不起太大的盘子。
　　不过总的来说目前破晓教派发展的还不错，达到了他的要求，所以他不会贸然的出手干预。
　　而且妮可这个小丫头也得到了他的认可，虽然思想上还略显稚嫩，但却灵性十足，好好培养未来前途无限。
　　关键是这个小丫头有妮洛妹妹这个身份加持，李德对于自己唯一的神圣牧师的看重自然不用多说，所以于公于私他培养妮可都没有什么问题。
　　第二天中午，休息了一晚上神清气爽的李德来到市政厅。
　　“哈里森，破晓之城的工作重点在收割完麦子之后，要转移向为冬小麦种植做准备。
　　而且农业部一定要普及肥料的使用，这关系到以后的农田生产效率，务必要重视。”
　　回到市政厅李德就把哈里森叫了过来，再次叮嘱了对方一番。
　　荣光的耕种理念很落后，甚至连肥料这种概念都还很模糊。
　　农田的耕种也是耕种两年就要休耕一年，不然肥力流逝会让农田变得贫瘠，来年种出来的粮食产量低到吓人。
　　李德自然不会让这种落后的观念延续，从地球抄了很多先进的耕种知识过来，让市政厅的农业部刊印成册，已经给农夫们培训了。
　　事实上对于种田这种事，有天生种田灵魂的他还是很乐意的，看着地里长出金灿灿的小麦，成就感很强。
　　“族长，我已经提前安排农业部进行培训了，预计三天之后所有的小麦会收割完毕......”
　　“很好，冬小麦的种植要提前准备，收割完之后让农业部去安排相关工作。”
　　在地球，华夏的小麦大部分都是一年一种，只出产一次。
　　不过荣光世界不一样，气候温度跟地球有差别，而且还有更神奇的魔力的存在，这里一年种两季小麦是很正常的操作。
　　春季小麦5月初播种~9月初收割，冬季10初播种~来年4月底收割。
　　今年因为李德的命令，今年提前了一个多月播种，所以7月中旬就已经收割了。
　　这就空出了两个月的时间。
　　“另外，让农业部研究一下，除了小麦之外我们还可以耕种哪些农作物作为粮食，破晓之城的食物结构太过单一了”
　　荣光的环境跟地球区别很大，地球有的食物这里不一定有，在地球能吃的这里可能就含有剧毒。
　　所以李德也不敢用地球的经验来判断，所以只能让农业部那些有经验的农夫去实验。
　　“是，族长。”
　　“这些事你马上安排下去，不能等。
　　另外还可以让破晓法师塔用魔法研究小麦种子，看看能不能改良小麦，提升小麦的产量......”
　　李德说着说着眼前一亮，思维继续发散，“还可以让农业部牵头，组建一个专门研究如何提高小麦或者其它粮食产量的魔法研究小组。
　　这点必须纳入破晓法师塔的重点项目，市政厅可以给予大笔资金扶持。”
　　李德此时突然想到了地球的科研实验室。
　　在地球，企业或者官方需要用到什么成果，但自己本身没科研实力就出资立项让实验室研究，得到成果之后两方共享。
　　虽然破晓法师塔还没有达到科研实验室的程度，但并不妨碍他把这个架子给搭建起来。
　　甚至以后不止是粮食，装备武器，魔法卷轴，魔法阵等等这些尖端高等的东西也可以让破晓法师塔成立相关的魔法研究小组去研究。
　　当然，要达到他想要的效果，破晓法师塔最少也要有上千位正式法师，另外超过10位15级的大法师坐镇。
　　现在也只能憧憬一下未来了。
　　“另外，传我的命令，如果能研究出如何提高粮食产量的办法，我会给在破晓广场上他们授勋。”
　　粮食的重要性一直被李德放在前列，甚至能跟发展军队并列，为了解决这个后顾之忧，付出一些代价也不是不可以接受。
　　而且他也想要实验一下他这个想法能不能行得通，结合一座城市的智慧能不能研究出他想要的东西。
　　听到李德的话哈里森立刻提起了精神。
　　授勋。
　　这在破晓之城是最高荣誉的象征。
　　这么长时间以来，也只有曾经参加英雄选拔大赛获得胜利的破晓十二英雄被授勋过。
　　甚至上次阵亡的血族也只是在最后追加了授勋仪式。
　　授勋是荣耀的象征。
　　每一个被授勋的英雄都会被记录在破破晓广场的荣耀纪念墙上，以供整个破晓之城的居民歌颂。
　　这是每个人都无法抵抗的诱惑。
　　哪怕时血族内部也是如此，这可是能炫耀一辈子的至高荣耀。
　　“族长，我相信法师塔的成员知道这个消息一定会疯狂的”，连哈里森自己都有些蠢蠢欲动。
　　“嗯，下去安排吧，我要明天要回一趟猩红法师塔。
　　记住我说的，一旦出现自称是异位面的冒险者，言谈举止奇怪的人立刻向我汇报。”李德还是有些不放心，再次叮嘱了一遍。
　　他并不想破晓之城这么快就有玩家出现，这对他隐秘发展的计划弊大于利。
　　“如您所愿......”
　　等到哈里森离开之后，李德去了一趟养殖场，养殖场现在已经进入了正规，有迪伦这个二代血裔负责，养殖场运转的非常健康。
　　尤其是自来水在养殖场应用之后，更是让整个养殖场方便了很多，生产效率明显增加。
　　视察完养殖场后，他又顺道在破晓法师塔也转了一圈。
　　目前破晓法师塔已经招收了上百位法师学徒，算是正式步入轨道了。
　　高等级的血族们正在给这些菜鸟法师们上课，新生的血族也一旁旁听，每个人都在努力学习提高自身的能力。
　　确定这些重点项目都没有什么大问题之后，李德在天黑之后返回了格林城。
　　不过跟以往不同的是，卡斯特罗这个15级的出生王者蝙蝠将会跟他一起回去。
　　这才是真正的贴身保镖。
　　吃饱喝足的卡斯特罗凭借着恐怖的身体恢复速度，此时已经完全看不出昨天跟科索肉这个青铜独眼巨人搏几个日曜时受到重创的痕迹了。
　　精气神都恢复到了颠覆状态。
　　这不得不让李德感慨这个初生王者的强大，结合了青铜独眼巨人血脉和血族始祖血脉，被系统赐命的存在，确实不能用常理来推断。
　　卡斯特罗两张蝠翼之上布满了暗红色的花纹，双翼展开足足宽16刃，像是青铜浇灌而成的身体充斥这坚韧和强大，这个巨兽无疑是空中的霸主。
　　破晓之城跟格林城相距足有上千公里，但在卡斯特罗的狂飙之下，不到两个日曜时就到了。
　　很让李德体验了一把飙车的快感。
　　在临近格林城的时候，卡斯特罗变成了小蝙蝠，被李德揣进了兜里，成为了真正的贴身保镖。
　　有了卡斯特罗之后李德底气立刻足了很多，这可是能跟科索这个独眼巨人肉搏的强悍存在。
　　不说别的，遇到敌人之后，仅仅是把这个初生王者扔出来，让这个家伙变大就能吓死一群人。
　　16刃的翼展可不是开玩笑的。
　　猩红法师塔。
　　李德回来的时候刚好是早上9点。
　　此时很多法师学徒还在被院墙隔离出来的塔区内走动，李德出现之后立刻引起了轰动。
　　尤其是那些新来的学徒更是激动不已，这可是李德大人啊。
　　李德在格林城随着猩红法师塔的扩张早已经成为了传说级别的人物，活跃在每一个游吟诗人和雇佣兵的口中。
　　四年前被兽人摧毁了家族的小镇，随后孤身一人来到格林城，靠着绝佳的天赋成为了格林城最年轻的高级法师，并且被大法师斯帕克看中收为弟子。
　　更是建立了一座属于自己的法师塔。
　　沉浸三年之后再次爆发，猩红法师塔目前出产的魔法卷轴，一天的量能顶得上整个格林城半个月的生产数量。
　　现在法师塔不仅现在拥有了超过400个法师学徒，更是得到了一个15级北地战士的加入。
　　成为了当之无愧的大势力。
　　可以说李德的经历充满了传奇性，从家破人亡迫不得已之下流浪到格林城，最后又靠着自己的能力再次崛起成为传说。
　　这种故事性极强的经历已经被游吟诗人改编成为了故事在酒馆内不断的歌颂。
　　不知道多少落魄的贵族视李德为自己的偶像，重新提起了奋斗的精神。
　　李德在破晓之城内可以说没有人没听说过他的名字。
　　他属性面板上的7点传说度，用另一种方式呈现了出来。
　　“那就是李德大人？真的太英俊了......”
　　“李德大人身上好强烈的魔力波动啊......”
　　“没想到我也有一天能加入猩红法师塔，成为李德大人的学徒.....赞美女神，赞美李德大人！”
　　“女神在上，我真的见到李德大人了，我没在做梦吗？”
　　李德步伐优雅，一身布料高等的黑色的法师长袍把他本就匀称的身体称托的更是气质斐然。
　　举手投足间引起的魔力共鸣让一众菜鸟们目眩神迷，这才是他们想象中高级法师的模样啊。
　　神秘，强大，而且英俊帅气。
　　尤其是那些女性法师学徒更是快要疯狂了，眼中闪烁的灼热能点燃炉火，这是他们梦中王子的标准模板啊。
　　高大俊逸，英武帅气，实力强大，天赋出色，背景深厚......简直没有比这更完美的另一半了。
　　李德没在意旁边路过时学徒们眼中的灼热，饶有兴趣的四处打量已经扩建了数十倍的猩红法师塔。
　　猩红法师塔主塔周围几百刃的范围已经全部归于猩红法师塔了。
　　此时还有不少新开工的建筑正在施工，周围的地面上也被工人挖得坑坑洼洼。
　　其中有些关键的点还有法师学徒在保护，仔细看过去能发现地下埋藏着散发着浓浓魔法波动的魔晶石。
　　显然是斯帕克为了建造上古炼金魔法阵做出的改动。
　　周围的这一切完全没有法师塔该有的安静模样，更像是工地现场，到处都是黄颜色的泥土和灰白色的石头堆积。
　　过往的学徒们对此见鬼不怪，反而是见到李德之后十分惊喜和惊奇，当然还有着浓浓的敬畏。
　　对掌握他们命运主宰的敬畏。
　　四处打量了一番之后李德就失去了兴趣，工地并没有什么有意思的地方。
　　李德回到猩红法师塔后第一时间被薇娜知道了，转眼薇娜就通知了在一处小院子内练习剑法的贝蒂。
　　知晓了贝蒂的真实实力之后这段时间薇娜对这个女武神照顾的可是无微不至。
　　以至于刚开始对薇娜抱有敌意的贝蒂到后来很快跟薇娜亲密了起来，这个一直生长在战斗中的女孩心思并不复杂，只有在战斗中她才会表现出坚不可摧和狂暴的一面。
　　两人现在的相处可谓融洽。
　　李德刚刚进入法师塔大厅坐下，薇娜和贝蒂的身影就齐齐出现在他面前。
　　“李德大人~”薇娜见到李德的第一眼，心情瞬间雀跃，那双蓝宝石一样的眼睛弯成了月牙形。
　　只要李德在，哪怕不言不语薇娜都会感到欢喜，他是她的一切寄托。
　　贝蒂没有开口，只是朝着李德微微点了点头后便提着手中那柄原本属于格罗特的巨剑坐到一旁了。
　　这个北地女武神，内心还有着荣光三大战士之首的骄傲。
　　李德对着薇娜微微一笑，转头看了一眼贝蒂也不以为意，这个女孩看外表性感热火，但内心其实还住着一个小公举。
　　有些小傲娇。
　　“薇娜，这几天怎么样？格林城有些奇怪的事发生吗？”
　　李德回来自然是要询问玩家的事的，这群爱搞事的家伙他不弄清楚了不安心。
　　说完之后李德突然想起之前看过的古装电视剧，嘴角微微翘起，拍了拍肩膀。
　　对着面前穿着一身幽蓝色法师长袍，身材妙曼可人，俏生生站立的小女仆笑到，“来，给我揉揉肩。”
　　啊？薇娜微微一愣，随即立刻脸上泛起更浓的笑容，上前几步走到李德身后，站在沙发后乖巧的伸手给他揉捏起了肩膀。
　　一如既往的乖巧。
　　李德嗅到身后少女特有的清香后整个人都精神了几分，感受到那柔若无骨的小手在肩膀上揉动，心情大好。
　　这才是生活啊。
　　薇娜丝毫没有觉得有什么不对劲，反而心情十分的愉悦，脸上的笑容灿烂的恍若星辰。
　　这还是李德大人第一次跟她这么亲近呢。
　　虽然李德不在的时候，薇娜负责掌管整个猩红法师塔的运转，跟格林城上层的贵族拥有非常不错的关系，一句话就能决定无数人的命运。
　　称之为猩红法师塔的女皇也不为过。
　　但在李德面前，她始终是那个乖巧听话的小女仆，不论为李德做什么，她都甘之如饴。
　　只有贝蒂略有些不自在的看着亲密的两人，无奈之下只能把注意力转移到手上的巨剑上。
　　似乎那柄亮银色的巨剑有什么精妙的魔法阵可以研究一样。
　　她不知道其实有句话就做被喂狗粮......
　　“薇娜，格林城这几天有什么奇怪的事发生吗？”舒服的享受了片刻之后，李德又追问了一遍。
　　此时薇娜才略微回过神，鼻尖闻道李德身上传来的气息脸上微微一红。
　　“您指的奇怪的事是哪方面的？”
　　格林城每天发生这么多事，薇娜可兼顾不过来。
　　李德好笑的摇了摇头，还真是晕车了，他说的范围确实太大了。
　　“有没有关于异世界冒险者的消息？”
　　“异世界冒险者？我没关注这方面的消息......”薇娜低语了一句然后眼前一亮。
　　“不过，我们法师塔好像招募了一个遗失世界的冒险者呢......”
　　嗯？
　　李德眼睛一睁，扭过头看着薇娜，表情有些古怪。
　　“什么时候的事？那个冒险者有做出什么出格的举动吗？”
　　他没想到猩红法师塔手这么快，玩家才来多久，竟然就把这群不安分的家伙给招募进来了。
　　10万个内测名额看似不少，但荣光太大了，光是诺兰帝国人口就接近5亿。
　　荣光主位面一共有12个人类国度，最强大的国家人口超过了15亿。
　　这10万个玩家丢进荣光，跟一滴水滴进大海没什么区别。
　　据他估计，格林城就算是诺兰帝国南方的中心，拥有上百万人口的大城，但玩家顶了天也就三五十个，少一点可能就十几二十个。
　　在这座上百位人口的城市里，这几十个人能翻出什么浪花来？
　　但没想到猩红法师塔竟然直接招募到了一个玩家，这确实让他有些意外。
　　不过转移就恢复了平静，对于接触玩家他对此早已经有了心理准备，猩红法师塔的地理位置就决定了不可能避得开玩家。
　　“那个冒险者很听话，对我们的法师塔非常满意，不过唯一奇怪的是对方的名字有些古怪，叫荣耀之光”
　　薇娜没有对此感到惊讶，遗失位面虽然稀少，但也不是没有。
　　很多历史和魔法书籍上面都记载着遗失位面的信息，恐惧和好奇来源于未知，薇娜知道对方的来历之后，好奇自然就消失了。
　　尤其是知道对方存在的遗失位面连魔法都没有的时候，她对此更是毫无兴趣。
　　没有魔法的世界，那是何等的贫瘠？跟乞丐有什么区别？
　　荣光是个魔法的世界，魔法在什么时候都是排在第一的。
　　“如果您对他感兴趣，我马上让他来见您”
　　薇娜察觉到李德的想法后立刻开口道。
　　荣耀之光目前不过是一个法师学徒罢了，猩红法师塔的主人召见，那是他的荣耀。
　　李德点点头，“把他带过来吧，我要见见这个冒险者”
　　同时心里升起了几分期待，他还真想在这个世界见见地球玩家。
　　不知道对方见到他的时候会是什么表情？
　　心里莫名的升起了几分恶趣味。

第216章 秘银矿脉？你脑子被恶魔给吃了？
　　就在李德等待着接见荣耀之光这位加入猩红法师塔的玩家的时候，一个许久不见的身影出现在了法师塔一楼。
　　“日安，李德大人”
　　穿着奢华长袍的身影带着浓浓的笑容，进屋恭敬的对着李德扶胸鞠躬。
　　金麦商会的会长，劳伦特。
　　李德看着这个来到格林城之后第一个收服的手下，眼中有些亲切。
　　随着猩红法师塔的发展壮大，尤其是手腕强硬，能力出色的薇娜正式管理猩红法师塔的之后，金麦商会对他来说作用小了很多。
　　加上破晓之城的发展壮大，原本还需要依靠采购才能支撑城市发展，现在大部分生产物资已经可以自给自足了，彻底摆脱了依靠外界才能发展的禁锢。
　　这就造成了原本在他计划中承担重要使命的金麦商会被边缘化了。
　　甚至于李德都已经有几个月没见过劳伦特这个主事了。
　　“劳伦特，这几个月金麦商会发展的怎么样？”
　　听到李德的问话原本心里有些紧张的劳伦特顿时放松了很多。
　　随着猩红法师塔的崛起，他明显感觉到自己的地位在李德眼中快速下降。
　　甚至于他能感觉到如果他没有新的动作，未来金麦商会很可能彻底沦为可有可无的存在。
　　这让劳伦特很焦虑，他不愿意看到这种情况出现。
　　虽然现在的金麦商会比他之前的规模扩大了不止十倍，但在他心中，李德的重视比这些都重要。
　　他可没忘记现在拥有的一切是谁赐予的。
　　李德作为他的靠山，现在已经是格林城内具有极大影响力的大佬了，作为手下的他地位自然也跟随者水涨船高。
　　以往需要做出很大牺牲才能办到的事，现在只需要报出猩红法师塔的名头就能畅通无阻。
　　作为一个聪明人，劳伦特非常知道自己要的是什么，如果没有李德，他现在拥有的一切不过是泡沫罢了。
　　没有实力守护财富，这只会是引起窥视的罪恶。
　　所以这几个月他一边在努力的发展金麦商会，一边在重新寻求李德的认可，以期望得到他再次的重用。
　　猩红法师塔的发展过程他全看在眼里，他是一点一点看着李德成为格林城大佬的。
　　他不甘心就此掉队，虽然现在掌管金麦商会过的日子比他之前要好无数倍。
　　可他知道，想要有更好的发展，只有李德对他再次垂青。
　　可惜的是这段时间李德在猩红法师塔的时间很少，哪怕在他求见了几次也都没见到本人。
　　今天好不容易抓住了机会。
　　“李德大人，金麦商会目前的主要经营的项目是棉花、布匹、羊毛、粮食、矿石、武器......
　　上个月金麦商会纯利润一共950枚金普克，本月预计能超过1000枚金普克”
　　劳伦特眼中升起几分自豪，哪怕是借助了猩红法师塔的力量，但能在短短大半年的时间里把一个三四十人的商会发展到这种程度，这足以让他骄傲了。
　　“金麦商会有您的庇护这几个月发展的非常迅猛，目前商会规模已经超过了500人......
　　并且我们组建了属于金麦商会的人脉网络，痕迹遍布南方各大城市，更是在10座城市内开辟了金麦商会的分会，预计到凛冬之月这个数量将会达到15座......”
　　李德刚开始还不以为意，但随着劳伦特的汇报眼中升起了几分惊讶。
　　他没想到这才多长时间，劳伦特竟然把金麦商会发展到了这种程度，虽然这里面猩红法师塔起到的作用不容小视，但也不简单啊。
　　深深看了一眼现在身材明显发福的劳伦特，不愧是他最初看重的人，在商业方面的能力还是不错的。
　　虽然比不上薇娜那么有灵性，那么有潜力，但也能堪一用。
　　对于金麦商会的获利他并不在意，虽然上千枚金普客的纯利润说出去足以让其它法师塔眼红。
　　但对于拥有魔法工厂的他来说，这还赶不上一天的利润。
　　他看重的是金麦商会竟然短短几个月的时间里在十个城市内开辟了分会。
　　目前他的影响力虽然很大，但也仅限于格林城，出了格林城就能发现他的势力范围陷入了空白。
　　金麦商会虽然只是一个商会，但现在能扩张出去，对他来说是非常值得重视的事。
　　甚至以后可以借此作为跳板，让猩红法师塔的魔法卷轴在外攻城略地，而不是像现在这样只能跟格林城的大贵族合作。
　　“很不错，劳伦特，我一直都没有看错你，金麦商会给你管理是一件非常美妙的事。
　　未来我希望在南方每一个人口超过10万人的城市内都能有金麦商会的旗帜在飘扬”
　　李德的话瞬间让劳伦特心花怒放，这虽然是李德大人对他的要求，但更是对他的肯定。
　　他这段时间的努力没有白费。
　　语气亢奋而坚定。
　　“李德大人，我向女神发誓，哪怕付出生命也会完成您的意志！！”
　　李德满意的点点头，不论是破晓之城还是猩红法师塔都缺少人才，但他欠缺的更多是顶级战斗力或者具有战略目光的高级管理人才。
　　所以他对于这个最开始的手下已经没有那么倚重了，但这并不妨碍他对劳伦特的那份香火情。
　　毕竟是他亲自收服的第一个手下。
　　而且现在金麦商会做的也不错，他不会吝啬给予对方机会。
　　“需要什么支持的可以直接向薇娜申请，或者来找我。
　　金麦商会的未来我希望你能更加独立的去运作，而不是一直依靠着猩红法师塔，尤其是在开辟分会方面。
　　当然，这一切的前提是金麦商会能有更好的发展，具体的操作你需要自己去把握。”
　　李德再次提点了劳伦特，这个老江湖瞬间明白了李德额外的意思，连忙点头。
　　“是，李德大人，我会让金麦商会旗帜飘扬在整个南方......”
　　“很好，这次你来找我有什么事吗？”
　　听到李德的发问劳伦特脸上突然露出了几分兴奋的表情。
　　说出了一句让李德心脏加快跳动的一句话。
　　“李德大人，我们也许有机会获得一条完整的秘银矿脉......”
　　李德瞳孔猛的一缩，秘银？而且还是一条完整的秘银矿脉？？
　　作为荣光中最珍贵的几种魔法金属之一，秘银的珍贵和稀少程度足以让任何人心动。
　　而一条完整的秘银矿脉能让成年巨龙都为之疯狂。
　　融入了秘银的盔甲和盾牌可以更坚固，而且还能提升数十倍的魔法抗性，融入了秘银的武器可以更锋利坚硬.....
　　用秘银在法师长袍上绘画魔法阵可以提升冥想效率，提升魔力回复速度，甚至秘银还可以用来对装备附魔、用来绘制禁咒级别的魔法卷轴......
　　一小块秘银就能让武器的质量提升数倍，所以这种珍贵的魔法金属向来是铸造高等级武器和高级魔法装备的必须品。
　　这是一种极度珍贵而且用途广泛的魔法金属，哪怕是一小块都能引起无数人的注视。
　　但现在，劳伦特竟然说他有机会得到一条完整的秘银矿脉？？
　　他不知道秘银矿脉的珍贵吗？
　　这家伙是被亡灵吓疯了还是脑子被恶魔给吃了？
　　李德差点伸手去试试劳伦特的额头有没有发热了。
　　这也太离谱了吧。
　　一条完整的秘银矿脉甚至能让两个国家为此发动一场浩大的战争。

第217章 无法抵挡的诱惑，再起波澜(大章)
　　听到劳伦特的话，不止是李德，甚至连贝蒂这个拥有北地王室血脉的女武神都提起了浓浓的兴趣。
　　伸出手两根手指在手中亮白色的剑身上轻轻擦拭。抚摸着这柄原本属于格罗特的巨剑。
　　剑刃的锋芒森冷无比，锐利的剑锋能刺破巨龙的鳞片。
　　这柄一剑斩断科索这个独眼巨人身上数吨重盔甲，让科索重创的巨剑来历非凡，曾经的北地王室因为格罗特的祖先战功显赫而赐予他们的。
　　贝蒂知道，这柄巨剑如此锐利的原因不止在于矮人锻造大师无数次的锻打，更是因为锻造的时候加入过一块拳头大小的秘银。
　　这种能让武器性能提升数个档次的珍贵金属向来是北地王室的珍宝。
　　所有没人比她更清楚秘银的重要性了。
　　“你确定是秘银矿脉？一个小商人有什么资格知晓能让两个国家为此发动战争的消息？”
　　贝蒂安奈不住直接开口质疑。
　　声音慵懒而又成熟，标准的御姐风。
　　劳伦特看了李德一眼，见到对方示意他回答之后，劳伦特这才恭敬的对着这位据说是15级北地战士的女士深深鞠了一躬。
　　对待强者，必须要保持足够的恭敬。
　　“贝蒂大人，秘银矿脉并非是我发现的，而是矮人”
　　矮人？
　　李德眉头一挑，这里面怎么还有矮人的事？
　　矮人在荣光中名声可不小，作为天生的武器锻造者，矮人出品的武器向来是精品的代名词。
　　“详细说说”，李德此时也提起了兴趣，矮人，秘银矿脉，这两个词结合在一起比劳伦特这个商人看起来靠谱多了。
　　如果是矮人发现的秘银矿脉，那说服力就明显上升了不止一个档次。
　　这群对挖矿有着疯狂爱好的矮子，别说挖出秘银矿脉了。就是挖出岩浆，挖到巨龙巢穴，甚至挖穿世界到了别的位面李德都敢信。
　　“是”，劳伦特语气有些庆幸道，“李德大人，您还记得去年十月份在格林城外我们第一次见面的场景吧”
　　李德点点头，当时金麦商会刚刚从边境回来，货物被兽人抢夺一空。
　　他也第一次从当时还未改名为破晓之城的血族古堡返回格林城。
　　正是因为那次的偶遇李德才收购了金麦商会。
　　“事情就起源于此，”随后劳伦特开始了详细的讲述，这个事情的经过也很有故事性。
　　在大半年前，劳伦特还未破产被李德收购的时候，曾经拿出自己全部身家，甚至还向格林城商会借了两百枚金普克准备去边境买卖秘银矿。
　　而出售秘银矿的就是居住在边境的矮人，当时的劳伦特也是偶然的机会得到的这个消息。
　　原本他只打算碰碰运气，但没想到他真的在矮人的手里买到了秘银矿石......虽然这批矿石的质量很低，能熔炼出来的秘银只怕也少得可怜，但也足够他大赚一笔了。
　　不过就在他带着秘银矿石满心欢喜准备返回格林城的时候遭遇到了兽人的掠夺，所有的货物都被抢走了。
　　之后的事就跟李德的记忆中的一致了，因为破产他才被李德收下，成为猩红法师塔的一员开启了再次崛起之路。
　　不过如果事情仅仅如此，劳伦特就不会得到现在这个消息了。
　　随着金麦商会的发展壮大，对于能带来大量利润，而且极为珍贵的秘银矿石他一直念念不忘。
　　甚至他后面还想靠着重新获得秘银矿石来得到李德的重用。
　　所以劳伦特不断的派人在边界重新寻找矮人的消息，可因为兽人入侵的缘故，矮人建立的联络点早已经消失了，无奈这个计划就搁浅了下来。
　　可直到一个半月前，事情又发生了变化。
　　随着金麦商会实力快速壮大，影响力与日俱增，加上一直有跟边境发生贸易往来，劳伦特的人再次联系到了矮人。
　　不过让他失望的是矮人暂时宣布不出售秘银矿石了，虽然失望但劳伦特依旧跟矮人部落建立起了交易关系，以期待之后有一天能再次收购到珍贵的秘银矿石。
　　原本他对此报有的希望已经不大了，毕竟矮人可是这个世界上最好的工匠，如此珍贵的矿石他们不可能大批量出售
　　但是让他激动的消息来了，就在三天前，矮人突然找上门跟他求援。
　　劳伦特对此极为好奇，详细追问之下才知道缘由。
　　原来矮人部落所在的栖息地并不是诺兰帝国的土地内，而是在兽人的贫瘠荒原内，在兽人管辖区的远山山脉中的。
　　远山山脉非常庞大，横跨了诺兰帝国个兽人帝国，贫瘠荒原那一侧也有漫长的山脉，矮人部落就隐藏在这无尽的山脉中。
　　矮人因为缺乏食物和各种生活物资，经常用锻造的武器装备和矿石跟边界的人类交易，以换取他们所需的物资。
　　再小心隐藏的秘密也可能有被人发现的一天，何况是大规模的交易。
　　跟外界交易时间长了之后，矮人的警惕心下降，无意中就被矮人栖息地附近的一个强大的兽人部落发现了踪迹。
　　毫无疑问，一场种族之间的战争开始了。
　　兽人对待矮人可跟人类没有任何区别，一样视之为敌人。
　　矮人虽然也是拥有强大战斗力的种族，可人数太少了，整个矮人部落在过万兽人军队的进攻下，仅仅支撑了三天就彻底沦陷了。
　　矮人部落沦为了兽人的俘虏。
　　而那个逃出来的矮人找到劳伦特就是想要跟他做一笔交易，只要能救出他的族人，他愿意把一条矮人部落刚刚发现，还未开采的秘银矿脉作为报酬。
　　听完劳伦特的话之后，李德表情十分古怪。
　　这事怎么听着有几分离谱呢？
　　游吟诗人口中的故事也不过如此了吧？
　　“劳伦特，你怎么能确定矮人的话是真的？
　　并且你不过是金麦商会的管事，对方为什么求助你？凭什么让你帮忙？
　　你有能力对付上万兽人军队？而且还是在贫瘠荒原上。
　　你不会不知道贫瘠荒原是谁的地盘吧？
　　想要在贫瘠荒原上面对兽人上万的军队，哪怕是格林城也要考虑再三。”
　　在李德身后的薇娜语气很冷静，虽然一条完整的秘银矿脉让她也很心动。
　　作为猩红法师塔的实权人物，这段时间接触的信息自然让她知道秘银的珍贵。
　　但是这里面的风险太大了，足足上万军队的兽人部落啊。
　　哪怕搭上整个猩红法师塔也无法面对如此强大的敌人。
　　劳伦特脸上露出几分苦笑，“薇娜大人，矮人自然不会向我求援。
　　矮人提出的报酬是给李德大人的”，说着眼中有些崇拜，“李德大人现在在边境都有了不小的影响力。
　　游吟诗人在歌颂他的传说，商人在议论他的传奇，法师在赞美他的天赋......”
　　听到这个说法薇娜的心情瞬间好了很多，偷偷的看了一眼英俊的侧脸，心满意足。
　　“矮人是让我向您求援，矮人说只有猩红法师塔才有能力拯救他们......”
　　李德眼中闪过几分思索。
　　“如果我们不答应呢？”
　　劳伦特摇了摇头，“他们并没有说，不过我想他们应该会去找其它势力吧”
　　“只怕不是那么简单”李德嘴角挂起一个意味深长的弧度，“这群矮人虽然陷入了绝境，但智慧却不低。
　　劳伦特，永远不要低估一群智慧生命。”
　　“相信我，整个格林城目前只有我们才是矮人的目标。”
　　听到这话屋内三人都有些不解，满是好奇的看着他。
　　李德语气变得严肃了几分，“我从边境的小镇上来......”
　　这话让知道李德真实身份的贝蒂微微撇了撇嘴，但也没开口反驳。
　　“卡查尔家族因为兽人而毁灭。我更是被迫流落到了格林城，虽然在格林城内建立起了猩红法师塔，但跟兽人的仇恨是无法和解的。
　　如果有丰厚的报酬为诱饵，在加上是攻击兽人，矮人一定相信我不会吝啬自己的力量。
　　除此之外还有一个非常重要的点......”
　　“什么事？”薇娜有些好奇的询问，很好的扮演了接话的作用。
　　李德微微一笑，“斯帕克老师”
　　“斯帕克大人？”
　　劳伦特有些不解，“这事跟斯帕克大人有什么关系？矮人需要的是您的帮助。”
　　李德摇摇头，“劳伦特，你在商业上的思维确实不错，但在这方面，却差的远了。”
　　劳伦特有些羞愧，“李德大人，对不起”
　　“事实上这次矮人应该冲的是我身后的老师来的，斯帕克老师应该才是他们的主要目标”，李德眼神深邃。
　　“猩红法师塔哪怕派出所有力量也不可能对付上万人的兽人军队，我相信矮人对此深有认知。
　　但我做不到不要紧，有人可以做到，我的老师斯帕克。
　　这条秘银矿脉我想也并非是给我的，而是给老师的报酬。
　　老师不仅是白塔的主人，更是格林城法师协会的副会长，加上在格林城内耕耘这么多年，如果他下定决心，
　　那么别说是一万兽人，就算是5万兽人他也可以调动足够的力量剿灭。”
　　李德有些感慨，斯帕克这么多年的积累可不是闹着玩的，要不然猩红法师塔也不可能这么顺利的发展壮大到这种程度而不被外人窥视。
　　“所以，矮人一开始就想利用您把这个消息传递给斯帕克大人？可是他们为什么不直接去找斯帕克大人呢？”薇娜继续开口询问
　　李德赞赏的看了一眼自己的小女仆，这话接的是时候，果然是他身边亲密的人，有默契。
　　“因为，凭什么？
　　一个普通的矮人有什么资格能见到格林城法师协会的副会长，白塔之主，实力强大的大法师？？
　　何况就算见到了，矮人又能拿什么来取信对方？
　　老师会相信一个莫名其妙冒出来的矮人？
　　会为了这条不确定的秘银矿脉去对付上万兽人军队？
　　但如果是从我的口中说出这个消息，那含金量就不一样了。
　　再怎么说，我也是老师的弟子。”
　　李德语气顿了顿，眼中闪过几分感慨，“而且哪怕老师最后不愿意去做也对矮人没有坏处，
　　因为这个矮人可以拿着老师的名头继续去找其它势力。
　　斯帕克大法师对此非常心动，但最后碍于其它考虑放弃了，这件事是经过斯帕克大法师认证的......有了这些个名头，你说会不会有势力对矮人的说辞感兴趣？”
　　李德耸耸肩，最后下了定论。
　　“所以这个矮人给你的消息只不过是让你传递给我而已，让你传递给我不过是想要让我传递给老师罢了。
　　甚至于传递给老师都不是他的最终目的，他可能需要斯帕克这个名头来跟其它势力谈判”
　　听完李德的话之后，不止是劳伦特和薇娜，甚至于贝蒂这个北地王室都微微张开了嘴巴，满脸惊讶的看着李德。
　　北地女武神此时突然感觉这些人类好复杂......套路好深，好想回家。
　　“这，这难道矮人的信息是假的？或者他们没有跟我们合作的意象？”劳伦特满脸佩服的看着李德，都是人怎么差距这么大？
　　李德摇摇头，“不，这个消息十有八九是真的，而且矮人跟我们合作的意向也非常强。”
　　贝蒂在此时听着彻底懵了，她发现自己似乎不是很能听懂李德的话了。
　　“那您为何质疑他们......”
　　李德嘴角微微翘起，意味深长道，“这一切都取决于我们的态度，
　　如果我们同意，那么矮人就会立刻开始行动，但如果我们不同意，他们会马上去寻找其它势力合作。
　　这并不矛盾。
　　至于为什么说他们跟我们合作的想法强烈，他们第一个找上我们就可以知道了。
　　而且，整个格林城我们也必然是他们的第一选择，毕竟我是跟兽人有着家族被毁灭的仇恨。”
　　李德的话算是帮几人理清了思路。
　　“李德大人，您的智慧足以让女神惊叹”，劳伦特发现自己的智商简直被李德摩擦了，这么简单的信息竟然可以推断出这么多。
　　“那，我们帮不帮助矮人呢？”贝蒂此时忍不住开口了，作为北地战士，血脉中都流淌着战斗的狂热。
　　如果李德决定出兵，那么必然会发生战斗，这可比在猩红法师塔内练剑要有趣多了。
　　李德看了一眼这个战意升腾的女武神，摇了摇头，“不，我们从不帮助不是我们盟友的人”
　　这话立刻让贝蒂眼神暗淡了下来，又没有战斗了，真是无趣的生活。
　　李德眼中闪过一抹笑意，“不过，我们可以为了公平和正义而战。
　　低贱肮脏的兽人竟然敢欺负弱小而善良的矮人，作为心中秉持正义和光明的法师，我们应该消灭邪恶，拯救善良”
　　这话让贝蒂立刻提起了精神，眼中灼热的看着他，时似乎只要他一声令下，手中的巨剑随时可以为他而挥动。
　　“劳伦特，那个矮人在那，我要跟他谈谈。”
　　“矮人就住在金麦商会驻地旁边的旅馆内，我去把他跟您带过来”
　　李德摇了摇头，“把地址给我，其它的事你不用插手了”
　　说完眼神变得十分严厉，“另外，这件事不允许跟任何人说起，
　　所有知道这件事的人立刻下达封口令，是金麦上回的人立刻把他们调到猩红法师塔巡逻，不允许外出。
　　不是金麦商会的人立刻派人出去把他们抓回来囚禁。”
　　听到这话劳伦特心中凛然，他自然知道这件事的重要性。
　　这可是要跟上万兽人军队开战的大事，而且其中还涉及到一条足以让两个王国发动战争的秘银矿脉。
　　这里面的财富和危机足以让人喘不过气，要是泄露出去，哪怕是猩红法师塔也不见得能讨得了好。
　　“是，李德大人，这件事只有我的两个亲信知晓，我马上派他们来猩红法师塔听候吩咐。”
　　李德微微点头，露出满意的笑容，站起身上前拍了拍劳伦特的肩膀。
　　“这段时间你做的很不错，继续努力，猩红法师塔不会亏待任何一个有功勋的人”
　　劳伦特感受到李德眼神中的鼓励，心头一热，狠狠点头，“李德大人，劳伦特不会让您失望的。”
　　等到劳伦特下去之后，李德立刻开始吩咐薇娜。
　　“薇娜，这段时间让伊莎跟在老师身边哪也别去，贝蒂我带走了，猩红法师塔的事交给你来处理。”
　　薇娜来到李德面前，看着那双漆黑的眸子露出一个发自内心的笑容。
　　“李德大人，薇娜会帮您管理好法师塔的。”
　　看着眼前这张精致绝美的脸蛋，李德伸手捏了捏，柔腻润滑的触感让他哈哈大笑。
　　“等着我回来”
　　说完对着早已经提起巨剑准备出发的贝蒂点了点头。
　　后者立刻跟上准备触发。
　　薇娜突然像是想起了什么，有些迟疑道，“李德大人，那个遗失世界的冒险者？”
　　李德一拍脑袋，刚刚谈论的太深入，差点忘了荣耀之光这个玩家了。
　　“算了，以后再见他吧”
　　说完沉吟片刻后，皱着眉头道，“薇娜，这些冒险者都是不安分的主，而且他们还可以不断的复活重生。
　　未来这些冒险者将会在格林城甚至整个荣光世界占据非常重要的地位。
　　你这段时间最好对他们有一些研究和了解，未来猩红法师塔将会建立一个有冒险者组成的队伍。”
　　听到李德的叮嘱薇娜也感觉到了他似乎对这些新出现的冒险者非常重视，连忙点头答应了下来。
　　交代完琐事之后李德直接离开。
　　而此时荣耀之光满怀被猩红法师塔主人召见的惊喜刚好来到法师塔外面。
　　李德却提前离开了法师塔，两者前后只相差了十几秒，完美错过。
　　荣耀之光穿着灰色的法师学徒长袍，眼中带着几分好奇左右打量，跟随着前面来通知他的法师走入了猩红法师塔主塔。
　　这还是荣耀之光第一次踏入真正的猩红法师塔，左顾右盼打量只感觉眼睛都不够用了。
　　这就是法师塔？卧槽，好高级，这种魔法波动，只怕我摸上去就要被魔法干掉吧？
　　mmp，这里竟然有炼金陷阱？？差点踩了上去......“你就是荣耀之光？”
　　跟前一个清脆的声音打断了荣耀之光四处打量的目光。
　　微微转过头，荣耀之光整个人都愣住了，眼睛闪过无法抑制的惊艳。
　　卧槽，这也太美了！这是《荣光》中的女神吗？？
　　怎么可以这么漂亮？？
　　在他前面的法师行礼之后荣耀之光才回过神，对着面前的女神弯腰行礼。
　　“日安，大人”
　　薇娜此时脸上恢复了清冷，下巴微微抬起，蓝宝石一样的眼睛带着几分威严，一头金色的微卷长发让整个人气质更是充满了女王的味道。
　　在李德面前的小女仆此时是掌管整个猩红法师塔掌权者，能决定法师塔内任何人的命运。
　　当之无愧的女王。
　　“日安，荣耀之光，听说你是遗失位面的冒险者......”
　　荣耀之光直起身，看着薇娜只感觉心都快醉了，mmp啊，这个NPC简直要了我的老命。
　　薇娜·贝拉米
　　等级：4
　　职业：法师
　　介绍：猩红法师塔主人最信任的掌权者，备受格林城贵族赞誉的商业明珠，具有出色经商天赋的商业之星。
　　卧槽，这位就是薇娜？
　　随即有些心痛。
　　这么漂亮竟然是大佬的女人。
　　“是，薇娜大人。”
　　薇娜眼神有些锐利，气势变得很有压迫性。
　　“荣耀之光，你能跟我说说遗失位面的冒险者是一群什么人吗？”
　　啊？看着薇娜的目光荣耀之光心中一慌，虽然身为玩家百无禁忌，但这几天下来他也知道了NPC到底有多大的权力。
　　甚至只要对方愿意，他随时可能被这个漂亮到让他心慌的NPC扫地出门。
　　已经知晓玩家生存有多艰辛的他自然不愿意离开这么舒服的势力，无欲则刚，有了欲望和需求之后，自然就没有了最开始进入游戏时百无禁忌的心态。
　　“薇娜大人，冒险者......”
　　就在薇娜面带惊奇的听着荣耀之光说一些沙雕玩家的行为的时候，李德带着贝蒂出了猩红法师塔。
　　两人在一个阴暗小巷内转化身份朝着西区疾驰而去。
　　从劳伦特说起秘银矿脉的时候，李德就对这条被矮人发现的珍贵矿脉提起了浓浓的兴趣。
　　但是仅仅凭着猩红法师塔明面上的实力是不可能吃得下这块蛋糕的。
　　上万兽人可不是猪猡，这些身体素质强大的战士，战斗力是出了名的强大。
　　至于让斯帕克分一杯根甚至让对方成为主导，李德可做不出来这种事，那可是秘银矿脉，一整条的秘银矿脉。
　　这里面的蕴含的财富别说是他，就是整个格林城知晓之后都会为之疯狂。
　　他现在必须要这个消息的面压缩到最小。
　　现在，猩红法师塔无法吃下，那必须要动用其它的势力了。
　　他可不单单只有一个猩红法师塔。
　　西区三巨头之一的黑暗之约，远山山脉深处的破晓之城都是能让人抓震撼的存在。
　　那个透露信息给劳伦特的矮人也许考虑到了猩红法师塔没有实力吃下这条秘银矿脉会把信息传递给斯帕克。
　　但他一定想象不到，猩红法师塔没有这个实力，但李德有。
　　身为破晓之主，黑暗之约的会长，猩红法师塔的塔主，单单是15级的顶级战斗力现在就已经拥有了6位。
　　拥有北地王室血脉的北地女武神贝蒂，16级。
　　北地之子格罗特，16级。
　　激活了远古巨人血脉的青铜独眼巨人科索，16级。
　　初生的王者第一只破晓蝙蝠卡斯特罗，15级。
　　亵神者，阴影大祭司埃米，15级。
　　晚钟教会黑暗祭司斯坦利，15级。
　　不夸张的说，现在的李德已经拥有格林城内最为顶级的力量，超凡之下他手中的力量不会输给任何势力。
　　这就是他的信心来源。
　　上万兽人虽然强大，但......
　　这条矿脉的信息如果是真的，他还真要试试破晓之城能不能吃得下。
　　一条秘银矿脉，这是谁都无法抵挡的诱惑。

第218章 对大佬的向往（大章）
　　李德深深吸了口气，思绪慢慢回到正常轨道。
　　现在的最大问题是要确认秘银矿脉这件事的真实性和可靠性，并且还要确认兽人的力量。
　　可以说这个消息的所有信息都是模糊不清的，如果仅仅听到这个消息就调兵开战，那无疑是一件愚蠢的事。
　　如果劳伦特说的是其它东西，比如巨龙的宝藏之类的，李德甚至未必愿意多理会。
　　但，秘银啊，那可是秘银。
　　而且是一整条秘银矿脉。
　　如果这个消息是真的，哪怕哪怕付出再大的代价都值得。
　　这个诱惑力太大了。
　　荣光中珍贵稀少的金属种类很多，但不论怎么排秘银都能排在前三位。
　　法师可以用秘银来制造魔法卷轴，绘制魔法阵，甚至制作魔法药水。
　　战士可以用秘银来锻造盔甲，制作武器，打造盾牌。
　　秘银拥有强大而神秘的力量，只要是加入了秘银的武器装备，锋利程度和坚固程度都会大幅度飙升，还能附带强大的魔法抗性。
　　只要有足够的秘银矿石，李德能让破晓之城的军队战斗力提升一倍不止。
　　就是这么霸道。
　　一柄好的剑对战士的提升能有多大？一块好的盾牌呢？一副好的盔甲呢？能加快魔法恢复速度甚至提升魔力的法师长袍呢？
　　这种魔法金属具有的能力太过出色了，怎么夸赞都不为过。
　　所以虽然李德从劳伦特口中听到的消息十分模糊和不确定，但也足够让他心动了。
　　这就像有人告诉他悬崖边上的山洞内放着在一颗尚未孵化的巨龙蛋，只要你进去孵化，孵化出来的巨龙就属于你了。
　　哪怕这个消息再模糊和不确定，只要有那么一丝丝的可能性99%的人都会去山洞内看一眼。
　　虽然很可能是假的，但，万一呢？万一是真的呢？？
　　这种诱惑谁顶得住。
　　格林城西区，一座宽敞而奢侈的贵族庄园内，上百个精神抖擞的职业者在庄园内巡逻，表情十分满警惕。
　　随着黑暗之约重新在西区站稳脚跟，很多原本如丧家犬一样被猎杀的帮众再次得到了庇护。
　　黑暗之约的势力再次膨胀了起来。
　　虽然还赶不上伯纳子爵在的颠覆时期，但也足以碾压一般的地下势力了。
　　当散发着阴冷气息的李德跟带上了黑色面具的贝蒂进入庄园时立刻引起了黑暗之约帮助的围观。
　　原本几个新来的还想上前阻拦，但是几个见过李德的老人立刻阻止了他们，脸色无比恭敬的看着两人长驱直入的进入后院。
　　混元霹雳手成昆，这三个春风得意，已经混上小队长的玩家恰好见到这一幕，顿时有些好奇。
　　看这气势很就像是个大boss啊。
　　“德拉科大人，那位是谁啊？”
　　德拉科脸上露出几分崇拜，语气充满了骄傲，“混元，那位是黑暗之约真正的主人——伊洛冕下，也是恶魔之心的副会长，是我们的庇护着。”
　　三人听到这个名称心中一惊再次转头，可惜李德的身影已经消失了在他们的视线中了。
　　庄园后院最奢侈的一座房间内。
　　“伊洛冕下”
　　“伊洛冕下”
　　见到李德之后，格罗特和斯坦利齐齐扶胸鞠躬，非常忠诚的履行了李德对他们的告诫，在黑暗之约，只有伊洛。
　　露着尖牙的李德浑身充满了黑暗气息，跟猩红法师塔的李德完全不一样。
　　长相上变成血族的李德更为神秘了，两则虽然有几分相似，但气息相差太多，不可能有人能把两人看成是同一个人。
　　甚至李德敢打包票，哪怕是薇娜来都不一定能把两人扯上关系。
　　“嗯，今天来，是有一件非常重要的事，我们听说了秘银矿脉的消息”
　　嘶~
　　李德的话让斯坦利和格罗特相互对视一眼，脸上充满了惊讶。
　　秘银？而且还是矿脉？？
　　“冕下，这是真的吗？这消息太惊人了......”斯坦利忍不住内心的惊讶开口道。
　　李德点点头，把劳伦特汇报的信息又给两人叙述了一遍，最后直接开始安排任务。
　　“斯坦利，你亲自带人去这里，把旅馆里的矮人给抓回来，记住，不要惊动任何人，”
　　李德拿出劳伦特写下的地址递给了斯坦利，眼中带着几分冷厉。
　　“我无法确定这个跟劳伦特接头的矮人是否是唯一一个，
　　或者很可能这个矮人只是明面上的诱饵，暗中还有这另外的矮人存在。
　　所以你们务必要动用力量把这片区域在暗中封锁起来，严查有没有其它矮人在这片区域。
　　如果有发现矮人的存在，不论是谁全都带回来”
　　说完看了一眼身后带着面具的贝蒂，“贝蒂去协助斯坦利，那个矮人很可能是暗中矮人推出来的诱饵，阴影之下可能还会存在其它的矮人。
　　无必要全部抓回来，不能漏掉任何一个”
　　“如你所愿，我的主人”听到接下来很可能有战斗之后贝蒂立刻兴奋了起来，难得的回应了李德一句。
　　李德眼中闪过几分沉思，事实上他得到的信息太少了，甚至劳伦特传递给他的信息他也不敢完全相信。
　　不是劳伦特不忠诚，而是他无法确定矮人有没有欺骗劳伦特。
　　所以他只能动用最干脆的方式，直接把这一片区域内的矮人都给带回来。
　　身为格林城地下世界三大巨头之一，哪怕之前被打了个半残，但底子还在做这点事轻而易举。
　　“斯坦利，小心行事，这次的事事关重大，我需要你动用一切能动用的力量，务必把这件事做好，做到悄无声息”
　　李德严肃的眼神让斯坦利认识到这件事的重要性，无比坚决的点头。
　　“冕下，如您所愿”
　　随后转身离开，贝蒂也提着她的巨剑跟随而去。
　　屋内只剩下了格罗特一人。
　　“冕下”
　　“格罗特，黑暗之约最近有招募异世界的冒险者吗？”
　　格罗特听到这话微微一愣，想起了斯坦利组建的不灭之魂，“冕下，斯坦利亲自招募了三位遗失位面的不死者。
　　还跟他们签订了契约，并且以这些不死者为核心组建了一个新的部门——不灭之魂......”
　　刚刚坐下准备喝杯水的李德差点被呛到，什么玩意？斯坦利已经招募了三个玩家，而且还为他们组建了一个叫不灭之魂的部门？
　　你们要不要这么手快，猩红法师塔招募到玩家也就算了，毕竟是格林城明面上风头正盛的势力。
　　但黑暗之约这种地下势力，竟然也这么快招收到玩家了？？
　　而且斯坦利意识如此超前，竟然专门组建了一个玩家为主的部门。
　　似乎看出了李德的吃惊，格罗特继续解释道。
　　“李德大人，斯坦利说不死者拥有重生的能力，如果能培养起来对黑暗之约有非常大的帮助。
　　而且这群遗失位面的不死者人数非常多，第一批降临荣光主位面就达到了10万人，后面可能还会有更多人。
　　凭借他们能重生的特性，更有几率能成为强者。
　　未了应对未来的未知的风险，斯坦利决定培养这些不死者。
　　毕竟，对付不死者只有用不死者对抗才能减少我们的损失，
　　斯坦利说您如果在一定会同意他的计划”
　　格罗特虽然对斯坦利大跨步的行为始终抱有一定质疑，但李德提问之后还是主动为对方做了讲解。
　　他们所做的一切都是为了更好的发展黑暗之约，而且同为二代血裔，两人的相互的信任程度早已经非常高了，不是之前相互提防的状态了。
　　李德对斯坦利的举动只能赞赏的点头。
　　这些二代血裔中，他跟斯坦利的接触最少。
　　把对方转化对方成为血裔之后除了带着他跟食心魔威尔士谈判了一次之外，就直接把黑暗之约扔给了他管理，两人见面的次数都不超过5次。
　　但没想到这个原本的晚钟教会黑暗祭祀的眼光如此远大，竟然能做出建立玩家势力并且用玩家对抗玩家的决定。
　　这个操作让他都感到了惊喜。
　　看来以后要多关注一下这个黑暗祭祀了，说不定以后能把他放到更有用的地方。
　　这种实力强，又聪明的尖端人才确实非常难得。
　　“嗯，不错，遗失位面的不死者确实很有潜力，格罗特，不要小看这些目前还很弱小的家伙。
　　他们每一个未来都有可能是顶级职业者，虽然这个过程还很漫长，但，终究比普通人更有希望。
　　对此不要吝啬我们的资源。
　　当然，这一切的前提是我们能完全掌握他们，这群不死者，最喜欢做的就是搞事情了”，李德不放心的叮嘱了格罗特一番。
　　玩家现在虽然弱小，但随着时间的推移，这些家伙会慢慢掌握一定的话语权。
　　虽然荣光世界的运行规律决定了这些荣光NPC的作用是玩家无法替代的，而且玩家短时间也起不到什么大的作用，
　　但越早提前布局，未来可操作的余地就越大。
　　玩家虽然是天灾，但在李德看来也未必不是一种宝贵的资源。
　　现在大部分荣光的势力还认识不到玩家的潜力，他如果提前出手收拢一批最有潜力的玩家，那未来对他的帮助绝对堪称巨大。
　　想到这李德眼中已经有几分跃跃欲试了，脑海中的思维开始发散。
　　如果要收拢玩家，那么必须要建立一套行之有效的制度，类似于玩家的公会，能让玩家产生凝聚力，而且还要让玩家的利益跟他牢牢绑定在一起。
　　比如积分，比如贡献，这是最直接的方式，完成一定的任务可以得到积分或者贡献，积累到一定的贡献可以提升权限购买和学习更高等级的魔法，就这么一步步捆绑住他们。
　　当然这只是大概的粗浅想法，真正的计划还需要详细的完善。
　　而且这件事也不着急，玩家虽然到来了，但他估计没有半年时间是翻不起什么浪花来了的，他还有足够的时间去操作。
　　现在更重要的目标是——矮人发现的秘银矿脉。
　　如果这个消息是真的，那么接下来的一段时间，破晓之城，黑暗之约，猩红法师塔这三个庞大的势力都将为此而转动。
　　没有人能拒绝一条秘银矿脉的诱惑。
　　一条秘银矿脉的价值丝毫不逊色于得到一头成年的巨龙，有谁能抗拒拥有一条巨龙吗？
　　没有。
　　——————
　　——————
　　——————
　　黑夜降临。
　　格林城南区，离金麦商会直径距离500刃远的一个旅馆。
　　三楼，上楼梯之后最里面一间不大，略显得有几分简陋的房间里。
　　暖黄色的魔法灯照亮了屋内。
　　两个穿着灰色盔甲的矮人坐在屋内的橡木圆桌旁，表情十分严肃。
　　长长的大胡子布满整个脸庞，甚至于夸张到眼睛似乎都被脸上茂盛的胡须掩盖。
　　两把闪缩着银色光芒，一头带着尖刃一头是平整上面锻造着不知名花纹的长柄战锤摆放在两人的手边，夸张的重量把木质地板压出一道深深的裂痕。
　　两人坐在桌子旁，但明显能感觉到为人类设计的圆桌让他们坐上去时稍微高了一截，原本应该是到腹部的桌面到了他们胸口位置。
　　阿纳金·蛮锤目光凝重的看着面前带着牛角头盔，身材矮小但却充满了壮实肌肉的同伴。
　　“瓦伦大师，劳伦特这个人类商人是否可以信任？
　　猩红法师塔的会对秘银矿脉心动吗？？那位大法师是否会为了秘银矿脉而对兽人发起战争？？”
　　听着一连串的疑问，瓦伦·蛮锤那张长满了黑色大胡子的脑袋摇了摇，瓮声瓮气道。
　　“阿纳金王子，劳伦特在去年就已经跟我们有过合作，虽然大部分人类都很狡猾，但这个商人可以让我们信任。”
　　说完那双隐藏在盔甲下方的黑色眼睛闪过几分思索。
　　“猩红法师塔的主人李德·卡查尔，他的家族曾经被兽人摧毁，没有人会拒绝对曾经的仇人发起复仇。
　　至于大法师斯帕克，阿纳金王子，相信我，秘银矿脉比你想象的更加重要，谁都无法抵挡这种诱惑。
　　如果不是族人全部被该死的兽人俘虏，这条珍贵的秘银矿说什么我也不可能泄露出去。”
　　说道这，这个强壮的矮人心中怒意升起狠狠一巴掌拍在了面前的圆桌上。
　　巨大的力量爆发，咔嚓~厚厚的橡木圆桌直接被给拍碎了。
　　场面一片狼藉。
　　但随即瓦伦猛地咳嗽了起来，嘴角浮现出一片猩红，显然这个矮人之前是受了伤。
　　见到这一幕年轻的矮人阿纳金脸色变得十分难看，眼中有些懊悔。
　　“都怪我，如果不是我没有管理好跟外界交易的族人，这些兽人就不会发现我们部落了。”
　　“不，阿纳金王子，这并不是你的错，兽人肯定早就注意到我们跟外界的交易了，不然也不会这么短的时间内调集军队进攻部落。
　　你无需自责，我们还有更重要的使命需要去完成”
　　瓦伦摇了摇头，开始给这位年轻的矮人王子鼓气，“秘银矿脉是谁都无法拒绝的诱惑，我相信，没有谁可以抵挡！
　　只要他们对秘银矿脉有兴趣，就必须要出兵击溃兽人部队”
　　阿纳金听到这话眼睛慢慢亮了起来，秘银矿脉所在的地方离矮人部落并不远，如果不把兽人赶走，谁来了都无法开采矿石。
　　随即眼中有些不解，“瓦伦大师，可为什么我们不去直接找格林城内的超凡呢？如果超凡出手，那些兽人不会是大问题。”
　　瓦伦摇了摇头，眼中有着阿纳金无法理解的复杂。
　　“如果超凡出手，那么这条秘银矿脉就真的跟我们没有关系了”
　　瓦伦也不多解释，“这些事你以后会知道的。
　　相信我，哪怕有超凡愿意出手，情况也并不会更好”
　　超凡出手，那就意味着绝对的力量碾压，虽然能把兽人赶走，但矮人又何尝不是被驱赶了呢？
　　如果是实力较弱一些的合作伙伴，矮人还可能在未挖掘的秘银矿中分到一杯羹。
　　虽然现在的情况危及，但兽人攻陷矮人部落之后并没有大肆屠杀，反而是打算奴役矮人，让矮人为兽人锻造武器。
　　也正是因为如此，瓦伦才没有急着动用一切力量去救回族人。
　　短时间内族人不会有太大的生命危险，那为什么不谋夺更多的利益呢？
　　身为一个活了三百年的矮人，瓦伦知道荣光中没有什么道理可以讲，想要生存，想要活得更好，只能谋夺更多的资源。
　　而秘银矿脉的珍贵，值得他付出一定的代价。
　　甚至值得整个矮人部落付出一定代价。
　　如果超凡出手，那这一切都将跟他们无关，甚至矮人的命运都不再属于他们自己。
　　这也是他为什么费尽心机谋划猩红法师塔的原因，只是这些原因瓦伦并不打算对年轻的矮人王子说。
　　这个才刚刚60岁，在矮人里才成年的矮人王子还很年轻，如果知道这些事未必愿意接受。
　　牺牲族人换取利益，这在年轻人眼中绝对是邪恶和不能容忍的做法，可种族的存续哪有那么简单。
　　阿纳金看着瓦伦不肯多说只能闷闷不乐的点点头。
　　瓦伦是蛮锤部落的锻造大师，是部落里最受尊敬的几人之一，阿纳金虽然是族长的儿子，但面对这位大师也只能听从。
　　“瓦伦大师，那莫尔斯会不会遇到什么危险？毕竟要跟人类商人谈判，如果人类想要反悔才9级的莫尔斯肯定无法逃走。”
　　“危险？阿纳金，不论是在什么地方，危险都会存在，不要因为畏惧而放弃我们应该去做的事。
　　为了族人，哪怕是牺牲，我相信莫尔斯也不会犹豫的”
　　瓦伦眼中带着几分慈祥，这个年轻的矮人王子是他看着长大的，甚至他一直把对方看成是自己的弟子。
　　一个富有同情心，善良的王子无疑比暴虐的性格要好得多。
　　未来矮人部落交到他手里瓦伦也会放心，不过现在的阿纳金还是太年轻了，对事情的看法很单纯，还远远无法统领一个部落。
　　“孩子，当莫尔斯站出来绝对跟人类接触的时候，他就已经没打算活着回来了”，瓦伦决定再给这位年轻的王子上一课。
　　“啊，为什么？？”
　　“为什么？因为这是莫尔斯的选择，你一直在矮人部落中生活，不知道秘银矿脉对人类的诱惑力有多大。
　　甚至不夸张的说，秘银矿脉对人类的吸引力就像是矮人想要锻造出神器一样。
　　这是无法抵挡的诱惑，比恶魔的引诱更让人沉沦。
　　如果人类经不住诱惑直接把他扣留下来审问，那么莫尔斯就会立刻撕碎身上从人类手中交易得到的魔法卷轴，跟那些人同归于尽。”
　　听到这话阿纳金张了张嘴想说什么，但看着瓦伦那冷酷的眼神还是颓然泄了气。
　　一直在部落中受到保护，沉迷于锻造武器的他，虽然知道世界的残酷，但这赤果果的利益关系展露在他面前还是让他感到十分的不适应。
　　“呵呵，说的确实不错，你手下的矮人确实很有勇气，不过我没给他撕碎魔法卷轴的时间。”
　　就在这时，房门轰隆一声响，直接爆裂开来，漫天的木屑飞溅。
　　一个提着巨剑，带着黑色面具的妙曼身影走入了屋内。
　　铿锵~
　　长剑随手插在地面，木质的地板直接爆裂一大片，蜘蛛网一样的裂缝疯狂蔓延开来。
　　阿纳金和瓦伦此时脸色变得极为难看，手中的长柄战锤已经被他们提在手中，眼神愤怒的看着踏入屋内的来人。
　　“人类，告诉我你们的来意！！”
　　瓦伦还能保持一定的镇定，目光死死的盯着来人，他隐隐能感觉到那副妙曼的身躯之下隐藏着巨大的能量。
　　他感到了致命的危险。
　　阿纳金却按耐不住，怒声大喊，“该死的混蛋，你们把莫尔斯怎么样了？”
　　“你们的伙伴已经成为我的战利品了，至于来意？矮人，我的主人需要见你们”
　　面具下的声音带着几分慵懒和骄傲，“你们是需要我把你们打趴下带走呢，还是主动跟我去？”
　　说完身上的气势猛的暴增，强大而恐怖。
　　狭小的空间内让两个矮人像是在面对一头巨龙。
　　瓦伦脸上有着难言的苦涩，“15级？！！”
　　说完扭头看了一眼身边依旧不服输，提着战锤随时想要发动攻击的阿纳金，心中一叹。
　　“我需要知道你主人的来意，不然哪怕是战死矮人也不会屈服！”
　　听到这话，面具下的身影突然十分无趣道，“真是无聊的矮人，难道你们就不会主动进攻吗？？”
　　？？？
　　瓦伦听到这个吐槽一脸的黑线，我一个14级，而且还是受了重伤的战士要主动对你一个如此恐怖的15级以上的存在发起进攻？？
　　我的脑子是打造武器的时候被火烧了吗？
　　“算了，我的主人只是想请你们去一趟，他对你们并无恶意。
　　他对秘银矿脉很感兴趣，同时也有能剿灭兽人军队解救矮人的实力......”
　　阿纳金满脸怒意，“我们为什么要相信你？？狡猾的人类，矮人是不会屈服的！！”
　　“无所谓屈服不屈服，反正我又不在乎”，眼看着打不起来了，面具下的身影提着巨剑十分无聊的转身走出了房间，“斯坦利，你来处理”
　　屋外的斯坦利听到这个大佬的话带着几分苦笑走进屋。
　　他亲眼见到了贝蒂两剑斩杀17级黑暗主教科隆变形成的19级熔岩恶魔的场景，知道这个身材妙曼的女士身体里面隐藏着何等惊人的力量。
　　虽然那个19级熔岩恶魔是变形术的产物，科隆根本发挥不出熔岩恶魔的力量，跟真正的19级战斗力比起来连一半实力都没有。
　　但19级就是19级，没人在意这个19级的实力有多不符合这个称呼，所有人只知道这位强大的女士秒杀了19级的熔岩恶魔。
　　至于过程，谁在乎呢。
　　斯坦利进屋之后瓦伦和阿纳金再次感到了巨大的压力。
　　竟然不止一个15级，还有第二个！！
　　此时哪怕是年轻的矮人王子阿纳金也没有了那种无所畏惧的表情，如果是一个15级，牺牲一个也还许有机会让另外一个人逃出去。
　　但两个15级，这已经超出了他们能应付的极限了。
　　“跟两位介绍一下，我是格林城黑暗之约副会长，斯坦利。
　　两位尊敬的朋友，你们不用对我抱有太强的敌意，冕下吩咐过，矮人也许以后会是我们的合作伙伴。
　　相信我，我们对你们并没有敌意，否者你们早已经被刚刚哪位女士打趴下了”，斯坦利看中阿纳金不服的眼神，淡淡道。
　　“也许你们不知道，刚刚哪位女士，在正面战场上只用了两剑就斩杀了一头19级的熔岩恶魔。
　　她的强大超出你们的想象。”
　　嘶~
　　斯坦利的话让两个矮人齐齐倒吸了一口冷气，两剑杀死19级的熔岩恶魔？？？
　　这在他们矮人部落，哪怕是18级的矮人族长也做不到！！
　　最关键的是以他们的敏锐能感觉到眼前这位神秘而强大的存在并没有说谎。
　　心里压力徒然变大数倍。
　　斯坦利眼中闪过几分笑意，继续给他们施压。
　　“而且，如果你们顺着身后的窗户往下看，你们也许会发现，街道上多出了很多黑衣人。
　　这附近的几条街区已经被我们封锁了。只要我不同意，没人能逃得出去。”
　　还没完？？
　　瓦伦示意了一眼阿纳金，后者转身警惕的从窗户往下看，借着街道上的魔法灯光立刻发现了在周围巡视的黑衣人。
　　而且一个个都极为精悍，都是职业者。
　　转过身，对着瓦伦缓缓点头。
　　此时瓦伦的心已经沉到谷底了。
　　“两位矮人朋友，相信我，我对你们没有敌意，
　　不然，你们就不会有机会跟我这么说话了，现在大概率是我的伙伴捆着你们跪在冕下跟前。”
　　斯坦利摊了摊手，高大的身材面对原本就矮小的两人很有压迫力。
　　“我怎么能确定你说的是真的呢？”
　　瓦伦目光紧紧的盯着斯坦利，一旦对方出现异动他就会第一时间反击。
　　“不，你不需要相信，事实上，冕下叫我们来也料到你们不会相信，你们的一切疑问冕下都会回答你们。”
　　“冕下，难道是格林城的那位冕下？？”瓦伦眼睛微微眯起，心里在盘算着这个消息的好坏。
　　“不，并非那位，而是黑暗之约的伊洛冕下。”
　　说完之后斯坦利已经有些不耐烦了，眼神变得冷厉了起来。
　　“成为敌人还是成为朋友，选择权在你们，
　　成为敌人你们将会跪在冕下面前，成为朋友，你们将会受到冕下接见。”
　　语气霸道而毋庸置疑，他有实力说这话，
　　瓦伦摇了摇头，把手中的长柄战锤放了下来，微微仰起头。
　　“人类，带我们去见一见你的主人吧，是矮人的敌人还是朋友，见过面才知道。”
　　“瓦伦大师......”，阿纳金脸上有些不甘。
　　“阿纳金，矮人从不畏惧死亡也不惧怕牺牲，
　　但，我们现在是族人的希望，不论在什么时候，我希望你都能用脑子思考。
　　善良可以让你是一个不错的族长，但如果没有足够的智慧，你是无法带领族人生存下来的。”
　　看着那双包含期待的目光，阿纳金深深垂下了头，手中的长柄战锤颓然扔在了地上。
　　斯坦利满意一笑，“相信我，冕下会让你们大吃一惊的，矮人的选择，不会有错。”
　　“希望如此”，瓦伦已经沉下心了，同时在心里做好了最坏的打算。
　　面对一群不知道底细的人类，他不知道接下来会发生什么。
　　但，现在的选择权已经不在他手上了。
　　反正去不去都是要面对一场注定打不过的恶战，现在去看看也无妨。
　　斯坦利转身出门，两个矮人紧随其后。
　　等下了楼出了酒馆，斯坦利突然转头对着在街道上在巡视的人群扫视了几眼。
　　一眼过去就发现了其中三个混在人群中显得有些格格不入的身影，那种古怪的气质让人一眼就能看出三人的不一样。
　　伸手微微示意，三个人立刻带着浓浓的笑容上前。
　　“斯坦利大人”
　　斯坦因满意的点点头。
　　“混元，霹雳手，成昆，这次你们做的不错，待会跟随我一起去见伊洛冕下吧。
　　我相信伊洛冕下会对你们很有兴趣的。”
　　听到斯坦利的话，成功发现两位矮人所在位置的混元霹雳手成昆三个玩家兴奋的相互对视一样。
　　这次可真赚大了，刚刚斯坦利向他们发布了一个任务，让他们寻找可能存在的漏网的矮人。
　　而恰好成昆前昨天外出的时候无意中见到过两个矮人出现在这个旅馆内，当时他还想上去询问有没有任务可以接，但矮人很警惕，他刚刚靠近就回房间了。
　　这让他有些不爽，就这么把这两个矮人的位置记了下来。
　　但没想到今天恰好瞎猫遇见死耗子，赶巧了。
　　“是，斯坦利大人”
　　三人都有些兴奋，伊洛冕下，这位可是真正的超级大boss啊，比眼前的斯坦利更强大的boss。
　　如果能跟抱斯坦利一样报上对方的大腿，那他们还有什么担忧的。
　　三个玩家对视一眼眼中充满了对大佬的向往。

第219章 被劳动改造的矮人
　　一步一岗，戒备森严。
　　瓦伦默默观察着周围的一切，同时带着几分复杂的心情看着身边的阿纳金。
　　矮人的未来，也许就要寄托在这位年轻的王子身上了。
　　他已经活了三百岁了，未来还需要年轻的矮人来带领。
　　但心中所有的计划在见到那个提着巨剑的妙曼身影后总是能让他感到挫败。
　　如果他没有猜错的话，那位强大的女士是北地战士。
　　后面一个15级的北地战士，身前还有一个15级的黑暗祭祀，逃无可逃啊。
　　气氛就在沉默中前行，阿纳金也在默默打量着周围的一切，寻找着破绽和机会。
　　身为矮人族长的儿子，蛮锤部落未来的领路人，不论什么环境他都不会放弃。
　　咿呀~
　　进入这座奢华庄园的后院，一座巨大的房屋门前，两个侍卫推开了雕刻着精致浮雕的半圆形拱门。
　　踏踏~
　　在暖黄色魔法灯的照耀下，阿纳金和瓦伦相互对视一眼跟随者斯坦利一起踏入了房间内。
　　阿纳金眼前一亮，整个大厅的风格极为奢侈。
　　地毯是灰白色的天鹅绒制成，足够巴掌厚，踩上去顿时塌陷一大片，像是踩在松软的被子上。
　　周围的墙壁两旁悬挂着色彩斑斓的油画，或是人物画像或是风景图画，充满了贵族的气息。
　　屋内正中央摆放着一张原木色的椭圆形长桌，长桌四周摆放着一共十二张雕刻精致浮雕的的靠椅。
　　长桌的正中央坐着一位穿着黑色法师长袍极为英俊的身影，身后的墙壁上挂着一副猩红色的战争油画，存托的整个人无比威严。
　　但惹人瞩目的是那个身影嘴边露出的尖牙。
　　身份跃然而出。
　　吸血鬼。
　　强大而恐怖的神秘黑暗生物。
　　阿纳金深深吸了口气，心中有些震动，这个年轻的矮人还是第一次见到传说的吸血鬼。
　　目光继续打量。
　　一个穿着半身盔甲，身材高达两刃，极具压迫性的身影站立在吸血鬼的右手边，双手撑在手中的巨剑上，脸上的表情肃穆而隆重。
　　看到这一幕阿纳金和瓦伦相互对视一眼，表情有些复杂，又一位15级！！
　　蛮锤部落数百年的积累下来都才只有3位15级的强大战士啊，而且还在跟兽人的战斗中陨落了一位。
　　这个神秘的势力竟顶级战斗力如此之多。
　　他们到底是什么样的存在？
　　最关键的是，手下就有如此强大的力量，那坐在主位上散发着贵族气息的吸血鬼又有多强大呢？？
　　难道真的是这些人称呼的那样，是一位超凡存在？？
　　冕下这两个字，可只有超凡之上才有资格称呼啊。
　　而跟在最后的混元霹雳手成昆三个玩家此时也进入了大厅，见到周围奢侈的环境和神秘的画面之后满脸赞叹，这游戏的文化韵味简直无人能比。
　　等看到李德的身影之后立刻被震撼住了。
　　李德此时实在是太帅气了，背后那副铺满半面墙壁的的淡红色战斗油画把这他身为血族的神秘气息称托到了极致。
　　优雅，神秘，强大。
　　这就是三个沙雕玩家对这位黑暗之约大boss的第一印象。
　　三个玩家下意识的查看李德信息的属性面板，但三人却发现只显示了。
　　？？？
　　？？？
　　？？？
　　三排问号，甚至他们连李德的名字都查看不到。
　　系统并不是无限制查看NPC的，当双方实力差距过大，或者有能遮掩身上气息的物品时，就无法探查到对方的属性。
　　李德对三人来说两样都占了，14级和1级的巨大等级差距，还有高端的信仰之力。
　　“二哥，这个boss太牛掰了，拍照了没有，炫耀啊，一定要回去炫耀！！”
　　“小声点，别作死啊你们”
　　“这就是我们黑暗之约真正的主宰啊，简直尼玛帅炸了，不知道等级有多高，我什么都看不见”
　　此时斯坦利已经走到李德面前，伸手示意了一下表情有些不安的两位矮人一眼。
　　“冕下，这两位就是蛮锤部落的客人，”
　　“后面三位是来自遗失位面的不死者。”
　　李德点点头，带着几分好奇的目光看向远处的三个玩家。
　　看着三人面带好奇和激动的看着他，心中有些好笑，这几个沙雕只怕以为见到大boss了现在正激动呢吧。
　　摆了摆手，“让遗失位面的冒险者出去吧，改天在谈他们的事”
　　关乎秘银矿脉，他可不想被这群沙雕知道，要是他们忍不住炫耀的心情把这件事发到论坛上，引起大量的关注指不定会有什么波澜。
　　“是，冕下”，得到李德的命令斯坦利在三个玩家有些不舍的眼神中让他们离开了大厅，离开时还疯狂的对着李德截图拍照。
　　显然能见到黑暗之约的超级大boss，绝对是一件让他们觉得可以炫耀的事。
　　没理会这几个家伙的小动作，等到玩家离开之后，李德才打量起眼前的矮人。
　　两个矮人的身高大概在1.5刃左右，身上的肌肉无比的发达，像是钢铁浇灌而成，把全身盔甲撑的高高鼓起。
　　灰色的盔甲带着矮人独特的暗色花纹，反射出的金色光泽透着一股坚不可摧的感觉。
　　左边年老一些的矮人带着一副牛角头盔，灰黑色的眼睛中充满了智慧的光芒。
　　右边的矮人年轻一些，并没有佩戴头盔，脸上带着浓浓的警惕。
　　两个矮人相同的地方是，脸上都有着浓浓的黑色胡须，年老矮人的胡须甚至还编成了两个小辫子。
　　果然是正牌的矮人，这副模样跟他印象中的矮人差别不算大。
　　唯一的不同是这些矮人比想象中的更加强壮，虽然身体矮，但李德丝毫不怀疑他们体内拥有的强大力量。
　　顺手查看起了他们的属性。
　　阿纳金·蛮锤
　　称号：矮人王子（蛮锤部落的王子，注定要继承部落的年轻矮人，对矮人的威慑力增加+500%）
　　等级：12
　　年龄：64
　　介绍：蛮锤部落族长之子，心地善良的王子。
　　瓦伦·蛮锤
　　称号：铸造大师(具有丰富经验的铸造大师，铸造成功率+50%，铸造的武器品质提升80%，能铸造特殊武器。)
　　等级：14级
　　年龄：324
　　介绍：蛮锤部落的铸造大师，最有可能晋升为传奇铸造师的希望之星。
　　因为李德也突破到了14级，所以看到两人的属性还是比较清楚的。
　　虽然两个矮人的属性很简单，但还是让李德有些惊讶。
　　没想到一个是矮人部落的王子，另一个竟然是锻造大师，而且系统的介绍竟然是最有可能晋升为传奇锻造师的存在。
　　这简直太让他惊讶了。
　　晋升为传奇锻造师代表着可以尝试铸造神器了，简直要逆天。
　　哪怕是现在还只是锻造大师也足够厉害了，只要给予对方足够的材料，打造给传奇级别使用的武器都不是问题。
　　从属性面板上看，这两人在矮人部落地位绝对不会低。
　　没想到这次钓到大鱼了。
　　站起身，李德露出一个和善的笑容。
　　“铜锤部落的客人，我是黑暗之约的会长，伊洛，欢迎你们的到来。”
　　听到李德的介绍两个矮人虽然心里依旧保持着足够的警惕，但表面上还是露出了尊敬之意。
　　瓦伦用拳头在胸口上狠狠锤了一下，然后语气肃穆道。
　　“瓦伦·蛮锤”
　　身边的阿纳金也同样如此动作，报出了自己的真名。
　　“阿纳金·蛮锤”
　　“伊洛阁下，请您告知您的打算，我想没有人会愿意用俘虏的方式跟朋友打交道吧。”
　　瓦伦不等李德回应率先开口道。
　　这个矮人有点意思啊，李德深深看了一样瓦伦。
　　伸手示意他们入座，并没有急着回复。
　　他坐下之后拿起面前雕刻有花纹的白色茶杯慢慢喝了一口温热的红茶。
　　看着两个矮人没有动静也不以为意，深邃的目光盯着他们缓缓道，“瓦伦阁下。
　　我想，我们可以合作。”
　　说完身体微微后仰靠在后面叠着松软布料的靠椅上，右手放在桌面上轻轻敲击。
　　一字一句道，“我需要秘银矿脉。”
　　两人听到这话脸色微微一变，相互对视一眼，阿纳金有些压抑着怒火道。
　　“该死的人类商人，我就知道这些贪婪的混蛋靠不住。”
　　瓦伦也是勃然变色，“伊洛阁下，您是怎么知道矮人有秘银矿脉的？
　　虽然我们开采了几十年，但这么长时间来就出售过几次矿石，我想知道谁背叛了我们。”
　　同时内心抱有几分期盼，期盼对方得到的消息仅仅是如此。
　　李德微微一笑，这个老矮人还真是聪明啊。
　　也不再客气，直接揭穿了瓦伦的想法，“不用试探了瓦伦阁下。
　　你们那个的矮人同伴和人类商人已经在我手上了。
　　矮人部落被兽人占领，你们想用一条完整的秘银矿脉想要得到猩红法师塔的帮助，以此驱逐兽人。
　　相信我，你们的一切我都知晓了。”
　　这话一出，彻底掐灭了瓦伦的幻想，同时对自己的族人忍不住升起几分怒火。
　　这个该死的混蛋为什么如此大意，竟然在跟别人谈论的时候被抓了！
　　“不，你这个该死的小偷，盗窃者！！矮人矿脉是矮人的，你什么都别想！！”
　　阿纳金此时出奇的愤怒了，本以为是人类背叛了他但没想到竟然是被对方探听到的消息，这比人类背叛更让他愤怒。
　　“不，瓦伦阁下，你们跟猩红法师塔合作不外乎想要解救你们的族人，跟我合作，我一样可以解救你的族人”
　　李德目光极具压迫力。
　　现在就是该谈判的时候了。
　　瓦伦根本不可能就这么相信一个传说中的吸血鬼，坚定的摇摇头。
　　“不，伊洛阁下，矮人不需要跟外人合作，”
　　李德脸上露出几分冷笑，“那你们来格林城做什么？旅游吗？
　　瓦伦阁下，能跟我们合作你们应该感到庆幸，我只需要秘银矿脉，对你们其它的财富并无需求。”
　　“不需要，矮人可以选择自己的合作伙伴，伊洛冕下我想我们不会有合作机会的。”
　　瓦伦丝毫不退让，现在矮人虽然被兽人俘虏了，但兽人是想要奴役矮人为他们锻造装备。
　　虽然短时间内矮人一定会被兽人凌虐，但暂时还没有灭亡的危机。
　　可秘银矿脉确是他们唯一的底牌，如果找不到合适的合作者，他们哪怕是死也不可能就此交出去。
　　而且吸血鬼在荣光的恶劣声望让他们根本不可能对李德抱有信任。
　　如果把矿脉的信息交给吸血鬼，很可能会让整个矮人部落陷入到更大的危机中，他不愿意承担这个风险。
　　李德开始并没有察觉到矮人因为他是吸血鬼而对他抱有抗拒心态，等到他察觉的时候已经晚了。
　　“瓦伦，你们矮人除了我之外，别无选择......”
　　“伊洛阁下没有选择，那我们就不选了......”
　　“相信我，黑暗之约跟矮人是可以合作的......”
　　“伊洛阁下，你让矮人去相信吸血鬼？哈哈哈......”
　　“这位阿纳金王子对你们部落一定很重要吧......”
　　“伊洛阁下，如果你用死亡危险一个矮人，那我只能说你对矮人不了解，死亡对矮人是荣耀......”
　　“......”
　　接下来一个日曜时，李德第一次领略到了矮人的顽固。
　　这些家伙就像是茅坑里的石头一样又臭又硬。
　　不论怎么讲道理或者威逼恐吓这矮人都不肯说出矮人部落所在地，更别说秘银矿脉了。
　　两个矮人根本不理会李德合作的想法，对他丝毫没有信任可言。
　　最后矮人的固执也惹恼了李德，让人把这两个矮人给带下去看管了起来。
　　“这些混蛋矮人，他们的脑子一定都是被猪给供了，”李德等到矮人离开之后在心里疯狂吐槽。
　　太他娘的不爽了，这什么狗屁矮人，这简直比跟猪讲道理都难。
　　看着李德难得的吃瘪，一旁的贝蒂饶有兴趣的开口道，“没想到你也有遇到解决不了的问题......还真是有趣”
　　李德没好气的看了一眼这个北地女武神，他刚刚被两个矮人气的不轻，不论是讲理还是威胁，这两个脑子里都是肌肉的矮人根本不认可，就是两个字不行。
　　这让他原本无数的打算都落空了。
　　他心里有准备，谋夺秘银矿脉这件事会遇到无数困难，但怎么都想不到问题竟然会出现在第一步上。
　　他无法获得矮人的信任。
　　这就太蛋疼了。
　　而且最关键的是除了这几个矮人之外，劳伦特也不知道矮人的部落所在。
　　具黑暗之约探查到的消息，这次格林城就来了这三个矮人，如果这三个矮人都不开口，那他还真的没辙。
　　mmp，这就像他打算去屠龙，但没想到最大的困难竟然是不知道巨龙在哪。
　　斯坦利在一旁忍住开口道，“冕下，让我来吧”
　　李德眉头一挑，“你有什么办法？”
　　斯坦利眼中露出几分跃跃欲试，“晚钟教会的地牢里有着数百种刑具，我想，没人能在这些刑具面前守住秘密......”
　　作为标准的邪恶生命，斯坦利这个邪恶的家伙根本没什么心里负担。
　　别说是行刑了，就是把这人分尸祭献给邪神他都干过。
　　格罗特却直接打断了斯坦利，语气带着几分古怪，“冕下，刑具很难撬开矮人的口。
　　矮人身体构造非常特殊，他们对疼痛具有强大的免疫能力，而且，矮人的固执性格也让他们面对拷打毫无畏惧。
　　我从未听说过有人能用拷打让矮人吐露出消息的”
　　说完这句话还看了一眼斯坦利，后者张了张嘴想说什么，但最后还是对着李德点了点头，显然这话没什么毛病。
　　“荣光中有一句流传在游吟诗人口中的俗语，想要改变精灵的高傲和矮人的固执，只有巨龙的龙息。”
　　巨龙的龙息？李德微微一愣，随即脸色有些不好看，mmp，这是说除非死了？
　　“难道就没办法让他们开口了？？有能控制灵魂的法术吗？？”
　　李德有些羞恼，他都已经准备对付上万的兽人军队了，但现在却卡在两个矮人俘虏身上。
　　这让一直顺风顺水的李德如何能忍得了。
　　面对当时强大到近乎无可匹敌的黑暗之约他都解决了，他还不信两个矮人能让它束手无策。
　　斯坦利摇了摇头，“冕下，矮人天生对灵魂、心里类法术具有极高的抗性，一般的心灵法术对他们无效”
　　说完语气顿了顿，表情有些古怪，“除非您可以让超凡法师对他施法。”
　　我......
　　李德此时很想下令把那两个又臭又硬的石头给干掉算了，这他娘的怎么玩？
　　深深吸了两口气，把怒火压下去了几分。
　　思考了片刻之后，沉声道。
　　“把他们带回破晓之城，让埃米想想办法，顺便也把破晓教派的圣女妮洛派去，”
　　说完之后像是想起了什么，恶狠狠道，“把这两个矮人给我派到铁匠铺，每天让他们给我们锻造100件，不！200件武器，锻造不完不给吃饭。
　　我要让他们尝尝劳动改造的滋味，矮人不是锻造大师吗？我让你打铁打个痛快。”
　　斯坦利点点头应了下来。
　　李德此时心里还是很不甘心。
　　这几个混蛋把他的计划全都打乱了。
　　深深吸了口气，开始重新思考
　　沉思良久之后，眼神慢慢恢复了自信。
　　“虽然这两个矮人没有开口，但看他们的语气我们最少能确定一件事了”
　　“什么事？”斯坦利和格罗特齐刷刷的开口，连贝蒂也满带好奇的看着他。
　　颇有些为他这么快能想到办法而感到惊讶。
　　“秘银矿脉的事，是真的”
　　李德回想起两个矮人刚刚的面目表情，语气越发的笃定。
　　“所以我们虽然没达成合作，但这一波不亏”
　　你可以大赚，但我一定不会亏。
　　“我们最起码能确认这件事的真实性，这个收获已经足够了。
　　接下来，我们就要去确定这件事。
　　斯坦利，记下来。”
　　斯坦利立刻表情肃穆。
　　“是，冕下”
　　“通知哈里森，让它派出蝙蝠在边界地界巡视，寻找矮人部落的痕迹，尤其是贫瘠荒原内的远山山姆是重点寻找目标。”
　　李德说着眼中的光芒慢慢亮了起来。
　　“按照劳伦特的说法，他们交易的时候都是在边境附近，那么可以确定的是矮人所在的位置一定离边境不会远。
　　矮人部落交易的时候都是用马匹运输，应该没有飞行坐骑，或者说有飞行坐骑数量也不会多。
　　这就限定了他们的活动范围只能在一定的区域。
　　劳伦特之前已经跟我说了他们交易的地址，马上把边界的地图拿来了，我们圈定大概的范围，进行地毯式的搜索。”
　　越说李德的思路就越通畅，“而且上万兽人进攻了矮人部落，动静一定会很大，同时要让哈里森严格排查兽人军队的痕迹。
　　出现兽人大规模调动军队的痕迹务必记录下来。”
　　李德慢慢把思路理顺了，矮人不开口也不是不能查到他们的部落，虽然这个办法麻烦了一些。
　　但是有秘银矿脉的诱惑，哪怕再麻烦他也甘之如饴。
　　“另外，我会让劳伦特协助黑暗之约，看看能不能在边境上联系到其它矮人，
　　同时也我们也可以在佣兵公会下达任务，任务的目标是探查兽人军队调动，尽量把这个任务发布的正常一些。”
　　李德说到这里才意犹未尽的停了下来。
　　此时屋内几人都满是敬佩的看着他，眼中全是赞赏。
　　虽然给大家时间可能也能想出这些办法，但这么短的时间内，在面对挫折之后能迅速调整过来。
　　这就需要强大的心脏和足够的智慧了。
　　“我总结一下，一，在边境顺着跟矮人交易的地方范围性进行搜索。
　　二、寻找兽人军队调动的痕迹，跟随兽人的痕迹搜索。
　　三、派人在边境寻找其它矮人的下落，尽量获取更多有用的信息。
　　四、派人到佣兵公会下发任务，探寻兽人大规模行动的踪迹。”
　　李德漆黑深邃眸子扫视了三人一眼，缓缓道。
　　“秘银矿脉的事，事关重大，虽然矮人没开口，但付出一定的代价去寻找是值得的。
　　如果能真的得到这条矿脉，对破晓之城的帮助将会无比巨大。
　　我想，你们不会拒绝身上的武器装备全都是珍贵的秘银制造。”
　　这话让几人眼睛亮了起来，真的能找到一条秘银矿脉，那他们身上的装备绝对能提升数个等级。
　　积极性立刻暴涨。
　　“是，冕下”
　　格罗特和斯坦利齐齐鞠躬行礼，而一直坐着的贝蒂也在此时站起身，表示尊敬。
　　哪怕李德的武力对这个北地女武神来说还很弱，但对方的智慧让她感到了敬佩。
　　如果刚刚换成是她，她大概率会直接干掉那两个固执的矮人，至于其它的事她就双眼抹黑了。
　　随着李德的命令下发。
　　接下来一周的时间里，黑暗之约，猩红法师塔，甚至远在远山山脉的破晓之城，这三个庞大的势力在他的意志之下疯狂转动了起来。
　　隔了接近一年之后，魔语蝙蝠再次飞往边境，二代血裔披甲出征。
　　劳伦特在20个达到10级的黑暗之约战士的保护下前往边境找寻矮人的痕迹。
　　格林城佣兵公会发布了探索贫瘠荒原兽人军队异动的任务，高额的赏金让无数佣兵动身前往贫瘠荒原。
　　一切动作都是为了比巨龙宝藏都要珍贵的秘银矿脉。
　　阿纳金和瓦伦加上原先被俘虏的那个矮人，这三个固执的矮人真的被李德给送到了破晓之城铁匠铺。
　　三个宁死不屈的矮人现在每天为了能吃上一口饭而疯狂的为破晓之城锻造武器。
　　李德对此心情舒畅了很多，每次看到武器就会不由自主的感觉到解气。

第220章NPC要我去地球找玩家进去给他当小弟(万字大章)
　　“混元霹雳手成昆，斯坦利大人召见你们。”
　　三个玩家的顶头上司，9级战士德拉科叫住了正带着30个中级职业者小弟准备外出完成任务的混元霹雳手成昆。
　　“日安，德拉科大人”，混元作为三人中的智慧担当，每次都是他跟这些比鬼都精明的NPC打交道。
　　“斯坦利大人这次找我们有什么事吗？”自从几天前他们完成协助抓捕矮人的计划之后，整个黑暗之约就忙碌了起来。
　　他们这几个立下功的反而没人理，顶多德拉科交给他们一些巡视黑暗之约产业的简单任务。
　　混元虽然知道这一切肯定是那几个矮人造成的，甚至参与进去可能能接到超规格的任务。
　　但他们却没办法搭上黑暗之约的高层，只能干看着这一切发生。
　　他们现在的地位太低了，哪怕是所谓的不死者，但没有实力也没人重视他们。
　　此时听到斯坦利召见立刻动起了心。
　　“应该是件非常不错的好事”，德拉科微微一笑，“刚刚斯坦利大人似乎心情很好”
　　三人对视一眼，眼中都有些期待。
　　斯坦利可是他们的伯乐啊，要是没有这个智商高的出奇的NPC他们怎么可能混的这么滋润。
　　黑玫瑰庄园后院。
　　这个被李德离开黑暗之约时命名庄园现在暂时成为了黑暗之约的驻地。
　　一个固定的驻地虽然对于地下势力来说很容易被敌人针对。
　　但好处也很多，最起码帮派内的帮众有了主心骨，知道自己的老巢在哪。
　　“斯坦利大人，混元霹雳手成昆来了。”
　　穿着黑色牧师长袍的斯坦利听到这个称呼嘴角微微一抽，虽然听过很多次了，但这个名字总是给他一种很欠揍的感觉。
　　这些遗失位面的平民，连祖先留下的姓名都遗忘了，真是.....
　　摇了摇头把手中的文件放下，微微抬头，看向了书房内三个左顾右盼的身影。
　　那股活跃的气质跟荣光主位面的人区别非常大。
　　“日安，斯坦利大人”看到斯坦利的目光三人立刻齐齐问好。
　　在这个阶级森严的世界里，三人在这段时间里因为没有等级观念吃了不少的亏，此时早就学聪明了。
　　斯坦利微微点头，这些遗失位面的不死者虽然很粗鲁但并不愚蠢。
　　“前几天你们帮助伊洛冕下抓获了矮人，伊洛冕下对此很满意，你们有想要的奖赏吗？”
　　一听这话，三个人立刻眼睛都亮了起来。
　　混元：“斯坦利大人，你有什么隐藏职业可以让我们转职吗？比如说龙血战士，龙骑士之类的？”
　　斯坦利怔怔的看着这个家伙，久久说不出话来了。
　　“龙血战士？？龙骑士？？”
　　霹雳手：“对，斯坦利大人，如果是在不行，您就随便给我们一人一个龙蛋就可以了”
　　斯坦利像是中了亡灵法师的诅咒一样，转过头盯着霹雳手，脸色十分精彩。
　　“龙蛋？”
　　成昆：“斯坦利大人，这些对您来说都很简单吧，我要的也不多，您给我一件半神器就行，如果您过意不去给神器也可以，我不会介意的。”
　　斯坦利脸色像是中了剧毒一样，嘴唇都在发白，颤动着语气道，“半神器？？神器？？？”
　　片刻之后，斯坦利深深吸了口气，强忍住把这三个中了恶魔诅咒的混蛋干掉的冲动，开口道。
　　“这些东西你们如果能去抢劫诺兰帝国国王的宝库也许可以找到，现在我们来说正事......”
　　感受到斯坦利身上爆发的恐怖气势，三个沙雕顿时齐齐打了个冷颤，立刻收声。
　　眼中闪过几分惊恐。
　　“卧槽好强大的气息，差点没把我吓尿了。”
　　“mmp，这个NPC真是一点幽默都不懂。”
　　“就是......”
　　“我看他激动的样子还以为他真要给神器给我们了呢。”
　　斯坦利深深吸了几口气才缓过来，语气慢慢肃穆。
　　“混元，我之前对遗失位面有过一些了解，但还不详细，今天找你们来是想更深入的了解。”
　　说完也不等三人回应直接开口询问。
　　“你们所在的遗失位面是一个什么样的世界？你们通过什么样的方式降临到《荣光》主位面的？你们知道你们能复活的原因吗？”
　　混元微微一愣，这些天很多NPC都询问过他这个问题，但只要他开口说出地球的信息都会被系统串改，所以他现在也无所谓了。
　　“斯坦利大人，我们在的叫地球，是一个科技位面，你们所在的世界不过是一个游戏，我们通过有些舱进来的......
　　至于复活原因，因为这本来就是一个游戏啊，难不成我们不复活一次就死了啊？那谁还玩。”
　　果不其然斯坦利得到的消息跟这段话完全不一样。
　　“果然如此，遗失位面是炼金位面，怪不得没有魔法的存在。
　　不过让我没想到的是，你们进入主位面之后竟然还能回到遗失位面，遗失位面的位面传送阵真的很神奇。”
　　说完之后也不理会三个玩家古怪的表情，缓缓开口道，“混元，你应该知道，我为什么建立不灭之魂的原因。”
　　“斯坦利大人，您是想要我们对付其它的冒险者”，混元语气沉着，“有您的培养，我相信我们能不会惧怕任何冒险者”
　　开玩笑，现在开局就得到了大佬的赏识，现在他们的发育简直比其它玩家快了无数倍。
　　有几个人进入游戏就能有10个5级以上的中级职业者当小弟的？
　　他们三人现在是不灭之魂的小队长，每个人都管理者一个10人的小队。
　　如果这种程度的领先他们都无法对其它玩家有优势碾压，他们才是真的该退出游戏了。
　　斯坦利点点头，“很好，你们能有这个自信我很欣赏。但，我想说的不是这些。”
　　深邃的目光紧紧盯着混元，“未来的不灭之魂应该都由你们遗失位面的不死者组成，现在仅仅只有你们三个人，还不够。
　　你们曾经说过，未来遗失位面还会有无数的不死者进入荣光主位面，
　　我不需要那么多人，我只要你们能在这些人中招募到一些精英成为黑暗之约的人。”
　　混元有些不解，“您的意思是？”
　　斯坦利之前说过让他们招募玩家，现在又重复一遍是什么意思？？
　　斯坦利站起，绕过办公桌，站在他们面前。
　　语气深沉。
　　“我需要你们回到遗失位面，从你们的位面中挑招募一批天赋出色不死者成为黑暗之约的人。”
　　这话雷的三人外焦里嫩。
　　这个狗日的NPC说什么？要他们回到地球招募一批玩家成为这个家伙的小弟？？
　　这个NPC是要逆天吗？你招募了我们也就算了，你竟然还把主意打到地球玩家身上了。
　　你是个NPC你知道吗？？而且竟然要让我们去找精英玩家，一般玩家还看不上眼。
　　mmp啊。
　　三人心中一万个吐槽恨不得对着斯坦利喷。
　　斯坦利不知道这三个沙雕的内心活动，还在为自己的计划思考。
　　他招募他们就是看中了玩家的复活能力，现在不灭之魂太弱小了必须要扩张。
　　在他看来，玩家们的所在地不就是遗失位面吗？有什么稀奇的，所以对他来说他的决定没有任何问题。
　　而且混元几人来到荣光主位面之后还可以回到遗失位面这件事让斯坦利动了其它的想法。
　　既然这样那何必不让这些不死者去遗失位面收拢更多的不死者加入黑暗之约呢？而且最好招募那些精英不死者。
　　现在这么被动的等待不死者的降临，效率太低了，不如通过这几个不死者的手直接把黑暗之约的影响力在遗失位面传播。
　　到时候只要拥有一定数量的精英不死者，那黑暗之约在未来遇到什么都有余力去做。
　　这件在斯坦利看来很正常的事在混元霹雳手成昆三个玩家看来就不一样了。
　　老子们是来玩游戏的好不好？！
　　现在给你当小弟也就算了，你还把主意打到其它玩家身上，而且还让我们去给你拉人头。
　　你一个NPC出主意让我们招募其玩家进入游戏内给你当打手。
　　是我们在玩游戏还是你这个NPC在玩我们啊？？
　　“您，您的想法真的......”混
　　元张了张嘴不知道该如何形容这个智商让他心慌的NPC，每次面对这个实力强大智商又超高的大boss他都履薄冰。
　　霹雳手此时也看出了混元的难处，开口解释道。
　　“斯坦利大人，我们兄弟三人在地......遗失位面的影响力并不大，那些精英冒险者大概率是不会理会我们的。”
　　听到这个说法斯坦利若有所思的点点头，“你们在遗失位面只是地位不高的平民？”
　　这话让三个玩家尴尬一笑，我谢谢你哦。
　　“这并没有关系”斯坦利摆了摆手，并没放弃他这个计划，“遗失位面的不死者是不是对荣光主位面非常向往？？”
　　以往只要是遗失位面跟主位面接触，那些遗失世界的居民都会疯了一样往主位面跑，所以斯坦利对此很笃定。
　　混元想到了那些没有得到内测资格的玩家疯狂寻找内测账号，甚至有些土豪开出几万块十几万价格的场面，点了点头，“非常向往”
　　斯坦利点点头，突然脸上露出一个笑容，目光灼灼的看着三人。
　　“我之前看你们经常对着我还有一些昂贵的魔法物品做出异常的举动，你们应该是在用类似留影术一样的魔法在记录周围的画面吧”
　　留影术？这家伙说的是截图？？
　　卧槽，这尼玛都能发现？这个NPC是游戏公司派来的吧！！
　　三个玩家脸色都变了。
　　见到他们的表情斯坦利那还能不知道，脸上的笑容越发的神秘。
　　“那我猜，你们一定是可以把这些画面带回到遗失位面，不然，你们不会如此积极的。”
　　混元脸上挤出一个笑容，“斯坦利大人，对不起，我们......”
　　斯坦利摇摇头，“不，这并不碍事”语气一顿，眼神慢慢变得锐利起来。
　　“你们既然有办法把荣光主位面的消息传递到遗失世界，而且遗失世界的不死者对于我们又如此向往。
　　这就有了吸引他们的基础。”
　　混元听完眼前一亮，“您是说......用黑暗之约优越的条件吸引冒险者加入？？”
　　斯坦利点点头，“当然如此，不止是优越的条件，
　　你们可以多记录一些关于黑暗之约的画面，比如你们刚加入黑暗之约就已经成为了不灭之魂的负责人，
　　你们得到了我，甚至于是伊洛冕下的重视等等。
　　而且还可以多宣传黑暗之约的强大，尤其是伊洛冕下，那是我们黑暗之约的庇护着，是可以跟格林城的超凡法师媲美的强大存在。
　　当你把加入黑暗之约的前景，我们的势力，甚至于未来的发展，得到的待遇等等都美化之后
　　那么那些对荣光主位面很向往的精英不死者，是否会向往黑暗之约呢？”
　　混元霹雳手成昆三人齐齐对视一眼，现在他们只想说，给大佬跪了。
　　这个NPC要是不死，绝对要成神啊，mmp，这种智商，真是让他们拍手叫绝，除了佩服之外没有任何想法。
　　“唯一让我疑惑的是，你们是否有能力在让地下势力散步这些消息的时候，能扛得住那些贵族的询问”
　　斯坦利说完之后眉头一皱，“混元，你们三人一定要在遗失位面未融入进主位面之时保护好安全。
　　你们的复活能力，只怕只有在主位面才能生效。
　　我不希望我的部下在另一个世界死亡，我们暂时还没有跨越一个世界去帮助你们的能力，想要轻易的跨越位面，神灵都很难做得到”
　　三人看着斯坦利认真的眼神，表情极为复杂。
　　说出来你们可能不信，一个NPC，真的，我们敢确信这就是一个NPC，他竟然在担心我们在现实世界会挂掉，而且还要我们小心。
　　mmp，不是说建国以后不允许成精了吗？
　　这个NPC绝对是个妖孽啊。
　　混元摇了摇头，苦笑道，“斯坦利大人，不需要为我们担心，遗失位面的治安非常好，尤其是我们所在的国家和城市。
　　而且我们哪里并没有贵族和地下势力，传递消息也另有渠道”
　　听到这个说法斯坦利很有兴趣，“遗失位面不止连如何取名的传统都丢失了，竟然连贵族和地下势力都没有。
　　真是一个神奇的地方，如果有机会我一定会去看看”
　　贵族体系是荣光世界运转的根基，这个世界是贵族掌控着绝对的话语权，如果没有贵族斯坦利不敢想象这个世界会混乱到什么程度。
　　而且地下势力也几乎是荣光每个城市都不可能缺少的，贵族的利益，大商人的利益，甚至于职业者的利益，种种方面的利益结合交织出了地下势力。
　　地下势力从来都不是因为纯粹的邪恶而存在，从来都是因为纯粹的利益而存在。
　　格林城很多强大的地下势力背后往往站着大贵族或者大商人，就如同黑暗之约的背后站着李德这个在格林城明面上很有影响力的人物一般。
　　这些都是荣光世界运行的基本规则，所以斯坦利对于遗失位面十分古怪的体系而感到好奇。
　　混元嘴角狠狠一抽，你可别，你要是去了地球，那地球不知道要被你搞成什么样。
　　“这件事就教给你们去做了。
　　混元，你是聪明人，未来不灭之魂发展的越强大对你们的好处就越大，因为这是一个专门交给不死者来掌管的势力。
　　不要吝啬你们的聪明才智，他会让你们在荣光主位面重新放出光芒会给你们带来更辉煌的荣耀。”
　　混元眼中露出几分苦笑，这个NPC真的把他们拿捏的死死的。
　　“如您所愿，斯坦利大人”
　　斯坦利满意的点点头，他喜欢跟聪明人打交道，尤其是跟他签订了契约，命运掌握在他手上的聪明人。
　　突然像是想到了什么，继续询问道。
　　“你们来到荣光世界有什么限制吗？”
　　混元摇了摇头，“限制倒是没有，不过......”欲言又止。
　　“不过什么？”
　　混元苦笑道，“荣光主位面跟遗失位面的时间比是3比1，也就是荣光主位面过去三天，遗失位面的时间才过去一天......”
　　哦？听到这个信息斯坦利眉头一皱。
　　“而且，我们在遗失位面也有自己的事，所以经常会下线......也就是意识回到遗失位面。
　　但我们离开之后，身体还会一直在荣光世界，这个过程我们的身体是没有反抗能力的......”
　　以这个NPC的智慧，这些问题迟早会被他发现，所以混元干脆就交底了。
　　斯坦利表情变得有些凝重了。
　　混元的话让他感到了几分棘手，这么看来这些不死者也并没有他想象的那么无敌。
　　只要抓住他们意识回到遗失位面的时间差，这些不死者根本没有反抗的力量。
　　但想到这里斯坦利表情也放松了一些，不死者的强大又何尝不是给了他巨大的压力。
　　一想到未来可能跟一群怎么都杀不死的存在成为敌人他就头疼，但现在知道他们的缺点让他缓和很大的压力。
　　有缺点就有对付的办法，不是无敌的就好。
　　“想要解决这个问题办法也简单”，斯坦利眼中闪过几分深思。
　　这都能有解决的办法？？
　　混元霹雳手成昆三人对视一眼，表情十分精彩。
　　哪怕是作为智慧担当的混元此时那张有些面瘫的脸上也不禁狠狠一抽。
　　这个狗日的NPC，还要不要人活了？？
　　此时他不禁莫名的为以后来到《荣光》世界的玩家感到几分悲哀，这群玩家要是遇到这种智慧的NPC，只要把自己卖了帮他数完钱了还要给对方道谢。
　　斯坦利不知道此时他在三个玩家的心中已经快成为梦靥了，还在思考着解决他们会不时下线的办法。
　　“混元，你们在遗失位面能短时间内相互联系到对方吗？”
　　“当然可以”不等混元开口，成昆抢着开口道，“遗失位面虽然没有魔力可是科......炼金技术非常出色，
　　联系一个陌生人哪怕在几万公里之外也不过几秒钟的事”
　　说完表情有些骄傲，在被斯坦利一连串的智慧打击之后，此时终于找到了一点自信。
　　起码我们科技牛啊。
　　“那就没问题了，混元，你们可以在遗失位面组建一个黑暗之约的分会用来招收遗失位面的不死者。
　　未来可以有专门设立通讯兵，在需要的时候可以让它的意识回归到遗失位面通知你回到荣光主位面。
　　甚至不死者只要数量能达到一定程度，你完全可以帮他们规划时间，分批回来。”
　　噗~咳咳咳~
　　三个人直接被自己的口水给呛到疯狂咳嗽了起来。
　　相互对视一眼都看到了对方眼中的震撼和......羞愤。
　　这个NPC说什么？？要让他们在地球建立黑暗之约的分会？！！
　　我他娘的是被雷劈出现幻听了吗？？
　　你可是个NPC啊，你清醒点！！
　　你准备让我们拉玩家进来成为你的小弟也就算了，你竟然过分到要把触角深入到地球，要让我们在地球建立黑暗之约分会？！！
　　这尼玛是科幻电影都不敢这么拍吧。
　　三个玩家被斯坦利的大胆快要逼疯了，这个NPC绝对是个妖孽，绝对的。
　　他们玩了这么多虚拟游戏头一次对一个NPC的智慧佩服产生了高山仰止的敬佩。
　　混元表情也是十分精彩，深深吸了几口气才压下心中的复杂，开口解释道。
　　“斯坦利大人，建立一个您说的分会，需要很多的RMB，嗯，金普克，我们只是遗失位面学校里面的学生，没有这个财富和能力。”
　　听到这个说法，斯坦利微微点头。
　　混元的话没脱离他的判断，从这段时间这三个不死者的表现，能感觉到这几个遗失位面的土著确实年龄不大。
　　沉默了片刻之后缓缓道，“建立黑暗之约分会这件事，以后再商议，你们可以先进行第一步”
　　“第一步？？”
　　“对，在遗失位面发布黑暗之约的消息，招募一批不死者。
　　这些人以后将会是你们的部下，混元，这不仅仅是为了黑暗之约，也是为了你们自己。
　　努力去做吧，有伊洛冕下庇佑的黑暗之约能给你们无限的未来，别让我和伊洛冕下对你们失望”
　　混元含着热泪点头，这个狗日的NPC，根本不给他反抗的余地，这是赤果果的阳谋。
　　摆在面前的事，他不去做损失的是他自己，斯坦利甚至可以随时找到第二个玩家来做，但到那时候他们就会不会过的那么滋润了，可能还会丧失现在的优势。
　　别说指挥着几十个5级的NPC小弟，到时候他们可能就要出去扛麻袋赚钱养活自己了。
　　“斯坦利大人，我们不会让您失望的”
　　————————
　　————————
　　————————
　　————————
　　————————
　　“三哥，发上去了没有？？”
　　“真的要发吗？为什么这是件好事可我感觉开心不起来呢？”
　　地球，华夏魔都的一所大学宿舍内，三个穿着大裤衩的男生满脸古怪的挤在一个电脑桌前。
　　这三人就是加入黑暗之约的混元霹雳手成昆。
　　坐在电脑前混元深深吸了口气，扭头看了身后的两人一眼，表情有些严肃。
　　“我想你们也应该看出这个游戏的潜力了。”
　　霹雳手和成昆两人点点头。
　　“我们学的专业就是虚拟游戏方面的，未来从事从事的行业也会是这方个行业。
　　这些年，虚拟游戏产业早已达到了数万亿的产值，这里面蕴含着巨大的机遇。
　　以《荣光》的真实性横扫市场是必然的，如果我们能抓住这个机遇，提前一步获取优势，我们的未来将不可限量。
　　而我们现在最大的优势就在于加入了黑暗之约，并且得到了黑暗之约的副会长斯坦利的看中。
　　如果我们失去这个优势，那我们将会和其它10万内测玩家一样，再次处于同一起跑线。
　　所以没有斯坦利的话，招募其它玩家这件事我也会去做，只不过现在的主导者成为了斯坦利这个NPC了而已。
　　不过，这又如何，只要事情做成了，不论是在黑暗之约还是在现实中，受益最大的还会是我们。”
　　混元这话让霹雳手和成昆两人恍然大悟。
　　“二哥，还是你的脑子好使啊，真的，没白养你这么大，
　　先给爸爸抱抱再说~二哥，虽然我喊你二哥，但是呢咱们两还是各论各的，
　　我叫你叫哥，你可以叫我叫爸......”
　　“三哥你说的是什么混蛋话？你们两个兔崽子有没有把为父放在眼里？”
　　“日......”
　　......
　　不多时，《荣光》官网论坛上一个帖子顿时让玩家沸腾了。
　　《史上最强NPC——无法探知等级的黑暗大boss：伊洛冕下》
　　封面的图片就是李德穿着黑色法师长袍坐在长桌主位，背后是猩红色的战争油画。
　　在略显昏暗的灯光之下，李德那英俊的面庞配合着吸血鬼的标志性尖牙，让整幅画面充满了恐怖和冷暗。
　　神秘，强大，优雅，种种难以形容的气质结合在了一起，组成了这幅画。
　　而且虽然画风阴暗，但却能让人心颤。
　　不论是构图，色彩还是角度光线对比、人物表情，这张图片充满了难以言喻的神秘，有一种直击心灵的震撼。
　　不止是封面图片让人好奇，点进去帖子，里面的内容也非常有趣。
　　混元：“大家好，我们是混元霹雳手成昆，我是二哥混元，霹雳手、成昆是我三弟和四弟。
　　今天就来给大家分享一下这段时间在《荣光》中的梦幻经历。
　　首先说说，上个帖子我说过我们加入了诺兰帝国南方大城市——格林城的地下势力——黑暗之约。
　　黑暗之约是格林城这座上百万人口的地下世界三大巨头之一。
　　我想仅仅是这个说明就已经足够了。
　　今天我想说什么呢？就是，如果你们在格林城，并且对黑暗阵营有兴趣，别犹豫直接私聊我，这里是你们最好的选择。
　　这些天大家应该都对荣光有了一定的了解。
　　职业者的等级从低到高，1级学徒，2~4级正式职业者.......15~19级大师级职业者，20级~25级超凡，25级之上是传奇，至于传奇之上的力量体系暂时未知。
　　上百万人口的格林城目前只有一个20级以上的超凡存在。
　　可想而知，高端战斗力，尤其是超凡以上的战斗力必定是极为稀缺的。
　　我从NPC口中打探到的消息，超凡者可以被称之为冕下，这个称号也只有超凡可以被称呼。
　　而黑暗之约的大佬，就是图画中的这传说中的吸血鬼会长被所有人恭称为——冕下。
　　尊敬的伊洛冕下！！
　　伊洛是这个NPC的名字，冕下是对他的敬称。
　　《荣光》是一个阶级等级非常森严，而且对于力量的界定极为明确的世界。
　　而且这个NPC大佬被成为冕下没有人反驳，这就代表着什么？
　　代表着我们加入的这个势力，是一个潜力无限的势力，上百万人口的城市明面上只有一个超凡者庇护。
　　但我们这个势力却同样拥有一个。
　　在下不才，跟这位大佬聊过几句，可到最后这位伊洛冕下我连等级都无法探知。
　　所以这是我目前发现最强大和恐怖的NPC，没有之一。
　　欢迎大家对此发表看法，如果有能跟伊洛冕下对比的NPC，尽管拿出来！”
　　那张完美的截图和夸张的标题吸引了无数玩家回复。
　　《荣光》随着内测开始，已经在网上形成了一个夸张的热度。
　　可是这么久以来，玩家截图中有美女，有梦幻的风景，但唯独没有强大到连名称和等级都看不到的NPC。
　　尤其是这个NPC还是传说中的吸血鬼，如此英俊和神秘。
　　当年老司机：“卧槽，这个NPC都赶得上我一半帅了，真是不当人“
　　麻辣龙小虾：“啊啊啊啊，怎么可以这么帅~求告诉联系方式......”
　　裤衩着火，当然了：“超凡？？这种高等级NPC你是怎么能接触上的？？这不科学，你才1级战士学徒，凭啥啊？？”
　　别怕，这里没有人：“混元霹雳手成昆？mmp我还是明教教主阳顶天呢，要不要切磋一下？”
　　荣耀之光：“你们也在格林城？？哈哈哈，大兄弟，我在格林城的猩红法师塔，欢迎来串门啊”
　　骑士的断剑：“没想到现在就有玩家接触到这么高端的NPC了，看来《荣光》真的不能用常理来推断。
　　大部分游戏都是一步一步让玩家升级让后再开放高等级地图，可《荣光》采取更直接的方式，让玩家直接进入《荣光》世界没有设置任何的缓冲地图。
　　这是我们玩家目前生存非常艰难的主要原因。
　　但我不得不说《荣光》这个大胆的尝试非常棒，因为这才让我感觉到我们是在一个真实的世界里，而不是什么在新手村升级然后出去打boss。
　　如果混元霹雳手成昆发布帖子情况属实的话，我给大家一个大胆的建议。
　　们可以表现出玩家的不同，借NPC的力量来发展自身。
　　就目前来说能加入NPC势力就尽量加入NPC势力，因为如果只依靠一个人的话是没办法在《荣光》中生存的。
　　这点从大家的生存状况就能看的出来。”
　　麻辣龙小虾：“@骑士的断剑，活捉断剑大佬，不愧是攻略高手了，这么简单的信息都能分析的头头是道，狗头.jpg”
　　荣耀之光：“@骑士的断剑，断剑大佬牛币~（破音）”
　　混元放出的李德截图顿时引起了疯狂的回复，尤其是玩家回复多了之后，他又放出了几个李德全是问号的属性图。
　　这再次引起了一众玩家疯狂猜测，所有人对这个神秘又强大的吸血鬼的真实身份和实力升起了好奇心。
　　甚至不少人还私聊起混元想要地址，打算以后去看看能不能去碰碰运气。
　　要是能从这么强大的boss手中接到任务，那起步不得是传说或者史诗级别的任务啊。
　　“这个NPC最少也是20级以上的存在吧？？看这坐姿，看他身边的几个NPC，绝对是大佬中的大佬”
　　“求告知地址啊，这种NPC身上一定有无数的任务，随便接一两个就够吃一年的了”
　　“不多说了，这张壁纸我收藏了，这个吸血鬼比我男朋友要帅一万倍，一万倍！！”
　　“......”
　　等到吸引了大量玩家围观之后，混元微微一笑，继续按照斯坦利说的步骤走。
　　先让玩家知道黑暗之约的强大，然后再开始招人。
　　一个日曜时后，他发布了第二个帖子。
　　《抱歉，我只用了十天就拥有了30个5级NPC作为手下！》
　　这种标题党加上是刚刚发出李德这个大boss的浑圆霹雳手发的帖子，立刻引起玩家的好奇，点进去之后这个帖子的内容也同样让玩家感到眼红。
　　“在我们加入黑暗之约之后，得到了黑暗之约的副会长——斯坦利，图片.jpg，的赏识和看中，这个NPC非常非常非常具有智慧。
　　对，不是聪明而是具有智慧，我甚至一直怀疑这个NPC是不是真人装扮的。
　　这个等级最少也达到大师级的副会长以我们玩家为核心组建了一个部门，不灭之魂。
　　这里面有100位5级以上的中级职业中供我们驱使。
　　大家没有看错是100位5级以上的NPC，我和霹雳手、成昆都担任其中的一个小队长，每个人手下有10个NPC。
　　再次重复一遍，是10个5级以上的NPC，我们可以随意调动的NPC。
　　什么叫随意调动？
　　就是我们接了任务之后可以让这些NPC帮我完成，我们打怪可以让这些NPC冲在前面，甚至于还可以让这些NPC去外面抢劫收保护费，怎么样，是不是有那么一丝丝羡慕？？
　　现在我们的副会长——斯坦利下令招收精英玩家，只要愿意来格林城加入黑暗之约，并且能保持长时间在线的玩家都可以联系我。
　　我重复一遍，这不是跟大家开玩笑，如果是职业玩家有意向的可以支付10枚银普克作为路费。”
　　帖子的最后还附上了混元霹雳手成昆三个玩家跟手下NPC的合影，举着他们拍照的，扛着他们拍照的，甚至三人还骑在NPC脖子上截图，这要是正常NPC早把他们够脑子都给打出来了。
　　尤其是最后他们属性面板上的势力所属清晰的表明了他们的身份，黑暗之约成员，不灭之魂小队队长，后面还有个括号，10个下属。
　　这个截图让他的帖子的真实性得到了最好的证实。
　　不少玩家羡慕的眼珠子都红了，这简直太不公平了。
　　他们大部分人都过着苦逼的生活，很多人在游戏里半个月过去了，别说转职成为职业者，就是每天为了填饱肚子都累成狗了。
　　而且《荣光》中危险无处不在，随时都可能丧命。
　　这地狱般的难度让论坛的玩家哀嚎遍野，此时见到混元的帖子顿时疯狂了。
　　麻辣龙小虾：“什么都不多说，先给你一口老谭酸菜面~hetu~”
　　裤衩着火，当然了：“不可能，我不相信，这一定是假的，怎么可能有这种事！！你一定是跟荣耀之光一样是骗我们的！！”
　　当年老司机：“mmp，老子都已经沦落到跟平民去码头扛麻袋赚钱，晚上去挑粪了，你跟我说你现在有了10个小弟，而且还可以随便指使他们，我不服！！”
　　别怕，这里没有人：“我一定要举报，一定是你开挂了，打死我都不相信会有这种事”
　　最好玩的虚拟网游点击我头像：“隔壁最新网游《诸神之战》前来观光，大家如果玩腻了可以换个游戏哦~”
　　麻辣龙小虾：“打广告的赶紧滚，什么狗屁虚拟游戏，你们能赶得上《荣光》十分之一？？”
　　队长别开枪，是我：“混元大佬，求抱大腿，怎么才能加入你啊？？”
　　“我也要加入......”
　　“啊啊啊啊，我也想要有小弟，我也想要得到NPC的看中！！！”
　　“......”
　　混元：“统一回复一下，目前黑暗之约的副会长组建的不灭之魂主要就是为了招募玩家。
　　没错，这个NPC看上了我们能不断复活的能力，想培养我们起来。
　　而我也想趁这个机会组建一个真正的玩家势力。
　　招募人员的要求如下，
　　第一，每天必须能保证8~12个小时的游戏时间，
　　第二，需要上线的时候能及时赶到，
　　第三，具有一定游戏技术和理解，
　　第四，能加入黑暗阵营。
　　特别说明，黑暗之约是格林城的地下势力，隶属于黑暗阵营，抢劫、打架、跟别的势力火拼等等都是小冲突，如果不喜欢地下黑暗侧的玩家勿来。”
　　发完帖子之后，混元突然感觉有些索然无畏，像是进入了贤者时间。
　　因为，这一切都是那个该死的混蛋NPC的谋划啊。
　　mmp啊，每次想到这个悲惨的事实混元就有一种想死的冲动。
　　这个狗日的NPC怎么这么聪明啊。
　　我们好歹也是一个玩家啊，被你一个NPC在游戏中指使也就算了。
　　你他娘的还把我们指使回到现实然后招募其它的玩家进入游戏给你当小弟。
　　这简直不当人。

第221章 矮人在破晓之城的惊讶之旅
　　瓦伦·蛮锤已经做好被吸血鬼杀死的心里准备了。
　　尤其是当他的盔甲被卸下身上换成了麻布衣服后，吸血鬼用禁魔锁链囚禁住他时候。
　　甚至于他被那个北地战士威胁的那一刻他就已经预感到了这一天。
　　不过，矮人从不畏惧死亡。
　　瓦伦的眼中毫无动摇。
　　秘银矿脉是他们最后的底牌，谁都无法从他口中得到这个消息。
　　死亡不会让他屈服。
　　不过接下的发展却让他有些惊讶，虽然他惹怒了那个神秘而强大的吸血鬼，可对方似乎并没有打算杀死他们。
　　被关押了一天之后，那个名叫斯坦利等级高达15级的吸血鬼在入夜之后把他们带出了格林城。
　　瓦伦被迫骑乘上一只翼展宽十刃的巨型蝙蝠，前往未知的目的地。
　　他认识这种蝙蝠，这是只有吸血鬼才能培育出来的专属魔兽，他年轻的时候曾经在地底世界跟吸血鬼交过手，知道这些生命的特性。
　　但察觉到这个事实的同时，他的心也在慢慢变得凝重。
　　当出现这种名称叫魔语蝙蝠的巨型蝙蝠时，这附近一定有吸血鬼的古堡。
　　因为这些大家伙只有拥有一定势力的吸血鬼才会培育。
　　果不其然，在看押他的吸血鬼谈话中，他的知道了他们即将要被押送到吸血鬼的古堡。
　　他隐隐听这些吸血鬼称呼这座古堡为——破晓之城。
　　瓦伦对这个名称嗤之以鼻。
　　一群残忍的，嗜杀的吸血鬼，竟然取一个充满了希望和光明的名字作为老巢的称呼。
　　这简直能让锻造之神发笑。
　　瓦伦甚至仅仅听到这个名字的时候，脑海中就浮现出了吸血鬼古堡的场景。
　　阴暗，血腥，恐怖
　　一个永不见天日的黑暗洞穴里，一座古堡在其中竖立。
　　潮湿的空气能在盔甲上凝聚起小水珠，灰色的岩石上挂满了滋滋乱叫的小蝙蝠，滴滴答答的水声在空旷的洞**传出很远的距离，古堡周围的遍地尸骸全都是被吸食干血液的人类。
　　这样的古堡，竟然用破晓之城作为名称？？
　　难道不应该是鲜血城堡，绯红之城，阴暗古堡之类的黑暗名称吗？
　　脸上带上了几分嘲笑，刚想开口，刷~瓦伦只感觉眼前一黑，一股窒息感传来。
　　头套？？！！
　　而且还是密不透风，甚至让人喘不过气的头套。
　　真是见鬼！这些该死的吸血鬼竟然在黑夜里给我带上头套？！
　　如果能活着回去，我一定会把你的骨灰磨成粉末用来点炉火！
　　瓦伦心中怒火高涨，但他理智的没有开口，在这种情况下，开口激怒吸血鬼除了让自己难受之外得不到任何好处。
　　呼呼~
　　身下一震。
　　狂风在耳边呼啸，蝙蝠起飞了。
　　瓦伦一个重心不稳差点从半空中掉落，幸好身后的吸血鬼扶住了他。
　　瓦伦深深吸了口气，头套之下的表情充满了苦涩。
　　作为矮人族中大师级的锻造师，他何曾受到过这种待遇，哪怕年轻时候的冒险也从来没有遇到过这种情况。
　　如果是年轻时候的他一定会不顾一切的反抗，可现在的他已经不是曾经孤身一人的他了，现在他身上还肩负着整个矮人部落的希望。
　　责任让瓦伦内心的骄傲地下了头，种族的延续比他的生命重要得多。
　　一个日曜时，两个日曜时，
　　瓦伦甚至到最后已经记不清时间了。
　　他只知道身下的蝙蝠在不断的飞行。
　　瓦伦最后是在忍受不了头套的不通气，扭过头对着身后的血族大喊，
　　“如此遥远的距离，你们竟然还要把我的头蒙上？
　　难道你们以为矮人是该死的精灵吗？
　　只有那些跟大自然亲近的娘娘腔才能在空中飞行的时候观察下方的树木走向记住路线！
　　我们矮人是大地的儿子，没有那些娘娘腔的能力！！
　　该死的，把握的头套摘下来！！我要向你们的伊洛会长抗议！”
　　可惜身后的血族没理会他的呐喊，血族对这些固执的家伙可没什么好感，不折磨他就算不错了。
　　吸血鬼可是最标准的黑暗生物，虽然在李德的约束下行事没有那么残忍了，但黑暗生物就是黑暗生物，这是血脉中存在的，不是说抹去就能抹去的。
　　漫长的飞行之后，就在瓦伦无比疲惫，甚至感觉自己要被头套给捂死的时候。
　　他听到了周围吸血鬼兴奋的声音。
　　破晓之城，到了。
　　“这些狡猾的吸血鬼，竟然把老巢建在离破晓之城如此远的地方，是害怕人类把他们抓去做炼金材料吗？？”
　　瓦伦怒火中烧，对于吸血鬼他一点好感都没有。
　　如果不是身上肩负着拯救族人的重任，他早就跟这些黑暗生物拼命了。
　　矮人从不畏惧死亡！
　　在矮人的传说中，矮人是大地的儿子，死后将会重新回归大地的怀抱，将在无数年之后会成为珍贵的矿石。
　　极度热爱挖掘锻造的矮人对于这个传说自然是无比的相信。
　　只要在死后能被埋葬在大地中，死亡对他们来说并不是什么难以接受的事。
　　刷~
　　瓦伦头上黑色的头套被揭开，此时天色刚好发出第一抹光亮。
　　破晓来临。
　　瓦伦眼中出现了一座建立在两座巨大山岳中央的庞大城市。
　　此时天空的光芒从山岳中间穿过，洒过破晓之城，城市恢弘的外貌出现在了所有人的视线中。
　　宏伟，壮观，
　　尤其是天空上那一抹光芒更是让这座城市产生了几分圣洁。
　　瓦伦睁大了眼睛，有些难以置信的看着这一幕。
　　眼前的城市跟他想象中的阴暗古堡简直是天壤之别。
　　这种城市怎么可能会是吸血鬼的古堡呢？？
　　瓦伦眼中有些恍惚，这座城市叫什么？破晓之城？
　　此时他发现这个城市竟然和这个名称无比的匹配，尤其是从天空乌云中散出的那一抹亮光照射在城市上方的时候。
　　——————————
　　——————————
　　瓦伦随即摇了摇头，想到吸血鬼以人类献血为食物的特性，眼中闪过几分嘲讽。
　　再好的城市也终究是吸血鬼的老巢，里面的尸骨只怕现在已经能填满周围山谷了吧。
　　他可不会认为这座城市真的跟表明看到的一样，吸血鬼这些黑暗生物残忍嗜杀在整个荣光主位面都出了名的。
　　“放开我，你们这些该死的吸血鬼，我发誓！一定会砍下你们的脑袋！”
　　这时另外一个魔语蝙蝠身上的怒骂声让瓦伦扭过了脑袋，年轻的矮人王子阿纳金此时浑身被巨大的锁链死死的捆绑着，头套也被掀了下来。
　　这个年轻的矮人正在怒骂着身边的吸血鬼，而后者自然不会跟这个矮人王子客气，几拳下去之后阿纳金就变成了痛苦的哀嚎。
　　瓦伦见状摇了摇头，还是阅历太少了，在没有赴死的打算之前，激怒这些吸血鬼只能让自己受罪。
　　余光转向另一边，另外一个魔语蝙蝠背上，一个昏倒的矮人被固定在马鞍上。
　　那是跟人类商人商议时被抓的矮人，也许是受到了重创这一天都没有苏醒。
　　瓦伦对此也没有办法，只能在心里祈祷对方能平安。
　　“斯坦利大人，破晓之城守卫军队向您致敬”
　　不多时，从破晓之城内飞起两个骑乘这魔语蝙蝠的血族朝着斯坦利一行人而来。
　　随着破晓之城进入正轨，现在新增了很多纪律。
　　其中一条就是所有人进入破晓之城时必须要进行核验身份，哪怕是血族也不例外，并且在得到守卫军的同意之后才能飞入破晓之城。
　　没有取得同意的飞入将会被守卫军视为外敌入侵，守卫军将会直接发起进攻。
　　这是李德亲自下发的命令。
　　主要目的就是为了区别敌我，不然谁想飞进来就飞进来，那破晓之城的空域要来干什么？
　　李德的命令就是血族的铁律，无人敢违背。
　　“嗯，我们奉始祖的命令押送矮人回破晓之城。”
　　斯坦利也不违背，立刻汇报来意。
　　虽然对面这个血族不过才9级，但对方代表着的可是李德制定的规则。
　　两个血族扇动翅膀从魔语蝙蝠身上飞出，在几个血族身边确认了之后，这才点点头。
　　“斯坦利大人，欢迎您回家”
　　说完率先领着头往破晓之城飞去。
　　瓦伦坐在魔语蝙蝠后，默默的看着这一幕，心中越来越沉重。
　　这些吸血鬼的表现太正规了，这根本就是他印象中松散，甚至于毫无纪律可言的吸血鬼势力。
　　这些吸血鬼就像是训练有素的军队，纪律严明。
　　这个发现让他心里压力徒然增加。
　　呼呼~
　　悬停在半空中的蝙蝠在两个血族的引路之下，煽动着翅膀缓缓飞入破晓之城。
　　瓦伦深深吸了口气，带着凝重的目光看向下方这座庞大的城市。
　　首先是黑色的城墙，数十刃高的城墙耸立在数百刃高的悬崖的上方，像是天险一样，能阻挡一切强大的敌人
　　越过城墙之后是高低起伏的建筑，宽阔的庄园，两三层并排而立的居民房分布占据了靠近城墙的位置。
　　还有街角处最显眼方尖顶的大钟，半圆形的窗户上镶嵌着彩色的玻璃，屋顶上还雕刻着吸血鬼英雄的图像。
　　但这座城市中最让瓦伦瞩目的是，城市中央一座高达十几刃的人身雕像，那是这座城市内最高的建筑物。
　　普通人站在石像面前就像是侏儒一般，而且石像栩栩若生，表情充满了仁慈的。
　　无比的宏伟。
　　瓦伦仔细看去隐隐感觉到那个雕像跟黑暗之约的吸血鬼会长有几分相视。
　　收回目光，顺着蝙蝠的飞行轨迹看向脚下的城市。
　　耳边狂风在呼吸，瓦伦从天空俯瞰而下，下方的街道整洁而干净，不时还能见到在巡逻的士兵。
　　甚至还有不少刚刚起床的居民在相互打着招呼。
　　似乎这座吸血鬼统治的城市跟人类的城市并没有什么区别。
　　瓦伦见到这种场面不由的表情有些古怪。
　　但就在他以为就如此的时候，视线的尽头，靠近城市边缘的地带，一个巨大身影在他视线中一晃而过。
　　那个巨大的独眼让他有些震惊。
　　那是什么？？独眼巨人？？
　　等瓦伦在想再去确认时，那个身影已经隐藏在了建筑的后面。
　　此时瓦伦的脑海中充满了疑惑，这座吸血鬼的城市里竟然还有独眼巨人的存在？？
　　呼呼~
　　巨大的翅膀煽动着空气，卷起一阵阵气浪。
　　瓦伦深深吐了口气，他都有些怀疑自己是不是刚刚眼花了，就在此时身下的魔语蝙蝠缓缓降低了高度。
　　一座宽阔的广场映入他的眼中。
　　“吸血鬼为什么要建造一座如此庞大的广场？”
　　瓦伦此时脑海中全是疑惑。
　　此时他已经发现自己看不懂这座吸血鬼城市了。
　　这里的一切跟他印象中的吸血鬼古堡完全不一样。
　　瓦伦此时受到了不小的冲击，他年轻时曾经去过吸血鬼的古堡。
　　那里阴森恐怖而且潮湿渗人，森白的人类骸骨随处可见。
　　可这座城市不一样，完全不一样，这里根本不像什么吸血鬼古老，反而更像是一座人类的城市。
　　但紧接着，瓦伦见到了让他更惊讶的一幕。
　　在蝙蝠降落之后，广场周围涌来了数十个穿着盔甲的人类士兵，而且在这些人类士兵中还能见到收拢着蝠翼的吸血鬼。
　　这是什么情况？？
　　矮人的脑子此时有些发懵。
　　扭过头，瓦伦甚至还见到了一个吸血鬼满带笑容的跟旁边的人类士兵在相互聊天。
　　那副场面就像是普通的两个人类在闲暇交流一样，根本没有什么吸血鬼和人类的区别。
　　而且他没有从那个人类的眼中看到丝毫对吸血鬼的恐惧。
　　似乎人类跟吸血鬼聊天是一件很正常的事。
　　瓦伦此时感觉自己内心的观念都快要被轰碎了，黑色的眼睛中满是茫然的看着这一幕。
　　什么时候对人类极度不屑，一直视之为食物的吸血鬼，竟然跟人类关系如此亲密了？？
　　作为一个活了三百多年的矮人，瓦伦一生经历过很多。
　　他曾经在人类世界里游历过数十年，他非常清楚的知道吸血鬼在人类眼中到底是什么样的存在。
　　嗜杀，血腥，残忍，人类最厌恶的黑暗生物中，吸血鬼绝对能排的进前三，甚至排行第一都不会有多少人辩驳。
　　可现在，这种绝对不可能和平相处，甚至于发现对方就必定不是你死就是我亡的天生死敌，竟然像是一家人一样？？
　　这和亡灵跟那些该死的精灵搞在一起了有什么区别？
　　“锻造之神在上，我一定是中了吸血鬼的魔法，出现幻觉了！！”
　　————————
　　————————
　　没有人来解决瓦伦的疑惑，押送他的斯坦利在跟血族交接之后就离开了。
　　瓦伦也没能更多的观察这座城市，他被人类士兵和血族一起押送着他离开了广场。
　　与此同时，矮人王子阿纳金和另一个昏迷的矮人并没有跟瓦伦一起，而是被带到了其它的地方。
　　瓦伦没有能力反抗这些该死的吸血鬼，只能无奈的任由他们动作。
　　因为天亮的原因，这座静谧的城市开始缓缓复苏，沉睡的破晓开始苏醒了。
　　街道上原本稀稀拉拉的人群随着天色的变亮慢慢的热闹了起来。
　　提前起床准备食物的面包商店已经烤制好了香喷喷的蜂蜜面包，准备去天地内耕种的农夫也提着农具准备出发了，
　　瓦伦在五个吸血鬼和二十个巡逻队的守卫下从广场踏入了街道。
　　在走入街道的那一刻，瓦伦只感到一股喧闹的气氛瞬间传入耳朵中。
　　看着街道上的一幕幕他的表情十分震撼，眼中全是难以置信。
　　这是吸血鬼的城市？？
　　青石地面铺成的街道上干净整洁，看不到任何多余的垃圾，两边的绿色植物和花草散发着淡淡的清香。
　　来来往往的居民们相互谈论间脸上充满了笑容，面包店门口排着长队的人群整齐而有序，没有任何一个插队的。
　　就在瓦伦被这座城市惊讶到的时候，发生了更为让他震撼的一幕。
　　路过的居民纷纷带着笑容向押送他的几个吸血鬼打招呼，就在这时其中一个妇女身边孩子突然跑上前去抱住了一个吸血鬼的大腿，小孩甚至还惦着小脚想要跳起来抓住吸血鬼身后半收拢的蝠翼。
　　而那个吸血鬼竟然没有丝毫的恼怒，甚至还抱起了小孩笑眯眯的在对方脸上亲了一口。
　　如果说人类跟吸血鬼一起有说有笑的巡逻让瓦伦感到惊讶。
　　那么这座城市内的居民跟吸血鬼这种传说中阴暗恐怖的黑暗生物如此亲近，已经让他整个人都处在一种懵逼状态了。
　　锻造之神在上，这一定是假的，这种事怎么可能发生？！！这简直比那些娘娘腔精灵跟矮人和谐相处还要让人震惊一万倍。
　　吸血鬼跟人类和谐共处？？！哪怕是最蹩脚的游吟诗人都不敢这么吹嘘？！
　　瓦伦敢打赌，他如果把他看到的这一切说出去，没有任何人会相信他。
　　是的，任何人，哪怕是他的族人都不会相信！
　　人类跟吸血鬼相处的如此融洽，这简直是厄运女神的恶作剧！！
　　但现在，这种哪怕神话传说都不可能出现的场面活生生的出现在了他眼前。
　　这种心里上的冲击带来的震动是外人难以想象的，就像某种长久以来的常识被颠覆了一样，
　　瓦伦此时很有一种别人告诉他矿石不是从地下挖出来的，是从树上长出来一样让他感到荒谬和无法相信。
　　他只能努力的睁大了眼睛四周观看，想要找出这个幻境中的破绽。
　　可是，一切都是徒劳。
　　十字街角在门口弯腰整理红色玫瑰花的花店女老板，旁边干净的墙壁上雕刻着的歌颂神灵的白色浮雕，甚至于脚上踩着青石地面传来的坚硬触感，街边面包店刚刚烤制出炉的白面包的温热香味。
　　这所有的一切都真实的告诉瓦伦，这并非是幻觉。
　　瓦伦只感觉他走的这条大路异常的短暂，仅仅一眨眼的时间，他甚至还有很多细节没观察就已经走到了尽头。
　　就在这时，砰砰砰~地面一阵震动。
　　突然街头的转角处出现了一个接近四刃高的庞大身影，
　　灰白色的褶皱皮肤惹人瞩目，没有毛发的头颅上有一颗巨大的独眼，身体壮硕，充满了力量感。
　　这是？独眼巨人的幼崽？！！
　　瓦伦立刻认出了这种生物，他对独眼巨人并不陌生，年轻的时候在外冒险时曾经亲手杀死过一头。
　　可这不是关键，关键是为什么独眼巨人这种凶悍的生物会出现在这座城市里？？
　　心中再次被震撼到了。
　　他突然又想起了刚刚在空中惊鸿一睹的那个身影，原来这里真的有独眼巨人。
　　随后瓦伦看着那头独眼巨人的幼崽像是发现了什么，带着几分惊喜跑到领队的血族面前。
　　“日安，希尔大人”
　　大陆通用语？？
　　咳咳咳，瓦伦被自己的口水给呛到了。
　　真是见鬼，什么时候连智慧一向不高的独眼巨人都能把大陆通用语说的这么顺畅了？
　　“索雷，昨天下午为什么没去法师塔上课？？”
　　独眼巨人幼崽听到这话巨大的眼中露出几分恐惧，“作业太难了......”
　　听到这对话瓦伦嘴角狠狠一抽，这些该死的吸血鬼，他们想干什么？？他们还教独眼巨人魔法？？？？
　　“记住，今天不许逃课，不然我会告诉科索大人的”
　　听到科索的名字独眼巨人幼崽被吓了一大跳，连忙点头，让后一转身就开溜了，显然是怕真被告状。
　　瓦伦见到这种场面已经说不出话来了，这里真的是吸血鬼统治的城市吗？？
　　为什么他有一种梦幻的感觉？？
　　“走吧，铁匠铺马上就要到了，”
　　领队的血族对此并没有什么吃惊的，独眼巨人幼崽跟在破晓之城居住了这么长时间，跟人类接触久了智慧明显得到了开发。
　　所以这些“小家伙”不仅学会了日常的对话，还被破晓法师塔选中了用来研究类智慧生物能否变得更聪明这个课题，现在正在法师塔学习魔法。
　　现在这些幼崽的智慧已经相当于人类十二三岁少年了，所以跟他们交流起来也不会多费劲。
　　瓦伦深深吸了口气，看着旁边的血族张了张嘴像开口询问什么，但转眼又闭上了。
　　这个见多识广，活了三百年的矮人此时已经不知道该说什么了。
　　不多时，铁匠铺到了。
　　当瓦伦见到拥有一半矮人血脉的掘金时，脸上露出了几分惊喜。
　　他这座陌生的城市里瞬间找到了几分归属感。
　　而掘金见到瓦伦这个矮人时表情也非常开心。
　　“掘金阁下，族长吩咐，这位矮人这段时间里就由铁匠铺看管，他的身体已经被禁魔锁捆绑住了，铁匠铺完全有能力看守住他。
　　另外，族长特意叮嘱，这个矮人目前来说并不承认圣光血族是他们的朋友，所以他是我们的战利品，每天必须要完成足够工作量才能得到食物。
　　掘金阁下，铁匠铺周围一直有巡逻队和圣光血族岗哨，遇到麻烦跟以前一样请通知我们。”
　　嘱咐完之后，领头的血族带着人直接离开了，只留下身上被捆绑着禁魔锁链的瓦伦。
　　禁魔锁链是一种非常强力的刑具，被禁魔锁链捆绑的人会缓缓陷入到虚弱状态，而且如果没有钥匙解开，哪怕时10级战士劈砍也很难对坚固的禁魔锁链造成伤害。
　　法师会被禁魔锁链驱散体内的魔力，而战士则会陷入被阻隔力量使其身体一直陷入无力状态，最多能发挥出十分之一的实力。
　　被囚禁在破晓广场的骷髅法师枯骨也是被同样的禁魔锁链给捆绑着。
　　目前来说，破晓之城所有的高端力量都是血族的，居民的武力非常薄弱，根本无力破坏坚固的禁魔锁链。
　　至于治安队，那些整天都要接受思想教育的士兵，对李德和破晓之城的忠诚几乎不会比血族差。
　　所以只要把守住城墙，防止外人进入破晓之城，那么这座城市里就是绝对安全的。
　　这也是为什么李德能这么放心的把亡灵法师枯骨锁在破晓之城广场，把矮人送到铁匠铺的原因。
　　等到血族离开之后，掘金立刻兴奋了起来。
　　看着跟他差不多高同样拥有着大胡子的瓦伦，五指握拳，狠狠垂在了胸口。
　　“尊敬的阁下，我是掘金，拥有一半矮人血脉，
　　我的父亲曾经是掘金部落的矮人，后来掘金部落被恶魔毁灭后逃到了人类世界，我诞生之后父亲把我的名字明命名为掘金以此来纪念曾经被毁灭的部落。”
　　矮人相互见面时，年少的矮人向年长的矮人详细的介绍自己的来历是矮人独有的传统。
　　瓦伦听完这话脸上露出几分喜意，“孩子，没想到你身上竟然流淌着掘金部落的血脉。
　　如果你的父亲真的是掘金部落的人，我想你一定听说过我的名字......”
　　说完语气一顿，哪怕身上被缠绕这禁魔锁链，但表情也依旧骄傲。
　　用拳狠狠锤在了胸口。
　　“瓦伦·蛮锤”禁魔锁链虽然捆在身上，但没有绑住手脚，对瓦伦的行动并没有太大影响。
　　掘金听到这个名字之后脸色一怔，随即露出几分难掩的惊喜。
　　“瓦伦大师？！！竟然是您！！”
　　说着连忙上前，对着瓦伦来了一个狠狠的拥抱。
　　两人分开之后掘金大笑，“瓦伦大师，我父亲曾经是您的学徒，他叫安格·掘金，他曾经无数次跟我提起过您的大名。
　　他说在矮人中，您是当之无愧的锻造大师，并以给您当过学徒而感到荣耀。”
　　听到这个名称瓦伦脸上也浮起了惊喜。
　　“没想到你竟然是安格的孩子，哈哈哈，锻造之神在上，能跟安格的孩子相遇真是祖先保佑。
　　如果在蛮锤部落我一定会请你喝最好的朗姆酒。”
　　掘金拍着胸脯骄傲道，“瓦伦大师，伟大的卡查尔城主曾经赏赐过我一大桶好酒，也许今晚我们就可以大醉一场......”
　　听到这话瓦伦眉头微微一皱，有几分不解的看着掘金。
　　“孩子，你为什么会对一个残忍而阴暗的吸血鬼如此敬重？
　　你是矮人的孩子，你拥有着古老的血脉，没人能让我们矮人低头，我们不应该抛弃祖先的荣誉去臣服一个吸血鬼。”
　　这话让原本热闹的场面顿时陷入了冰点，掘金脸上的笑容就这么僵住了。
　　铁匠铺内其它的人听到瓦伦的话原本脸上尊敬的神色立刻变成了隐含怒意。
　　这个该死的混蛋，竟然该如此侮辱伟大的卡查尔城主！！
　　甚至如果不是掘金在，这群人一定会上去给这个不知道好歹的矮人一顿教训。
　　掘金看着瓦伦认真的表情，慢慢把遇到到自己父亲老师的激动给压了下去。
　　深深吸了口气后，目光凝视着跟前的瓦伦，语气深沉。
　　“瓦伦大师，我希望这话你在我面前就只说这一次。
　　卡查尔城主，不止给予了我们新的生命，更赋予了我们希望和未来。
　　没有卡查尔城主，就不会有我掘金，就不会有这个铁匠铺，就不会有我所有的伙伴的兄弟，就不会有这里的一切！！
　　在破晓之城，卡查尔城主是能让我们付出生命去捍卫的伟大存在，没有人能质疑卡查尔城主，没有！！
　　您也不行！！哪怕瓦伦大师您是矮人的传奇人物，是让我尊敬的长辈。
　　对卡查尔城主有敌意，就是对整个破晓之城为敌，就是于我为敌！！”
　　掘金的话斩钉截铁没有丝毫的犹豫。
　　如果不是伟大的卡查尔城主，他们怎么可能过上这种生活？！
　　他家的小崽子还被特招进入了法师塔学习魔法呢，现在竟然有人敢质疑卡查尔城主。
　　哪怕这位质疑的是他曾经很尊重的矮人中的传奇人物，这也一样让他无法忍受。
　　瓦伦见到掘金和周围十几个人类怒视他的场景，心中受到的冲击一点都不比刚刚在街道上见到人类和吸血鬼和平相处的场面来的少。
　　卡查尔城主？应该就是那个叫伊洛的神秘吸血鬼了吧。
　　瓦伦深知自己在矮人中有多高的声望，但哪怕如此，一个流着一半矮人血脉的半矮人，竟然仅仅因为他的一句话而用最强硬的姿态顶撞他。
　　而且他如此拼命维护的竟然是一个吸血鬼？？
　　这深深震撼到了瓦伦。
　　这个神秘的吸血鬼到底有什么魔力，不仅让这座城市中人类、吸血鬼甚至独眼巨人和谐相处，还让所有人如此恭敬崇拜他？
　　瓦伦认真观察过，不止是掘金谈到这个吸血鬼时眼神充满崇拜，所有人都是如此。
　　似乎卡查尔城主这个称呼在这里就是神圣不可侵犯的存在，没有任何人敢对他不敬，而且这种尊敬不是强制的，而是每个人发自内心的尊敬和崇拜。
　　这才是最恐怖的事。
　　从今天来到破晓之城后，瓦伦发现他自己三观念在快速崩塌。
　　这座吸血鬼统治的城市太不一样了，似乎这里有一种强烈的魔力，让这座城市部分种族，不分善恶的融合在一起。
　　与此同时，他也对破晓之城提起了巨大的好奇。
　　能被所有人如此崇拜的伊洛或者称之为卡查尔城主的吸血鬼到底是什么样存在呢？
　　这座被命名为破晓之城的城市真正的面目又会是什么样呢？
　　瓦伦从开始时的不屑，到现在被这座城市的一幕幕给勾起了巨大的好奇心。
　　李德亲手建立的城市，又一次用它无法形容的吸引力证明了它的魅力。
　　而这些居住、生活在此的居民们，在李德的无数次播种之后，开始成为这座城市同化外来人口最有力的助手。
　　破晓之城，才刚刚开始。

第222章 打造超级重装战士的想法
　　在跟矮人接触的半个月之后，李德回到了破晓之城。
　　此时的时间已经来到了8月7号，荣光纪元3522年8月7号。
　　玩家的到来也已经有一个多月了，但玩家造成的影响力比他想象中要小的很多。
　　他在论坛上看到了一众玩家苦逼的游戏生涯之后，也有些恍然。
　　《荣光》的硬核程度确实超出了大部分人的想象，李德也是第一次了解到，原来在底层混真的很惨啊。
　　他来到荣光就成为了吸血鬼始祖，而且这个始祖的身份明面上还是诺兰帝国的男爵，大法师斯帕克的弟子，自己更是有着天才法师的称号。
　　这个身份地位别说是平民了，就是一般的贵族也比不上。
　　所以他压根没体会到荣光真正的底层平民生活是什么样的，一来就过上了所有人梦寐以求的贵族生活，吃喝不愁不说，还有着巨大的权力。
　　等详细的了解玩家的生存状态之后，李德才恍然大悟，怪不得破晓之城的平民们对他是如此的感激。
　　对比这些玩家的悲惨遭遇，破晓之城的居民简直是过上了跟贵族都没有太大区别的生活。
　　“日安，族长”
　　“日安，哈里森，边境那边有什么进展吗？”李德坐在市政厅三楼办公室内的灰色的沙发上，目光灼灼的看着坐在他对面的哈里森。
　　从听到秘银矿脉这个消息到他把所有力量撒出去已经半个多月了，不过可惜的是他现在寻找秘银矿脉的方式虽然比大海捞针强点，但也好不到那去。
　　边界的范围太宽了，短时间内很难见到成效。
　　果不其然，哈里森摇了摇头。
　　“族长，虽然奥迪斯他们带走了大部分的血族，但想要在如此宽阔的区域内找到可能隐藏在某处不起眼山脉中的矮人还是太难了。
　　我们需要时间。”
　　李德点点头，眼中闪过几分沉思，“矮人还是没有开口吗？？”
　　哈里森表情古怪的摇摇头，这段时间矮人一直在铁匠铺“劳动改造”但三个矮人都没有松口。
　　矮人的固执让哈里森很头疼，对于这些身体构造特殊，脑子里都是石头的家伙无可奈何。
　　打，因为身体构造的原因，矮人对疼痛的抗性非常高，如果普通人类对疼痛的反应是100，那么矮人顶多就是10，所以严刑拷打对这些固执的家伙根本起不到作用。
　　用魔法，矮人作为大地的儿子，魔法反应非常迟钝.
　　矮人是荣光世界内少有的整个种族都没有施天赋的种族，连狗头人，鼠人这种低贱的种族都有施法者，但唯独矮人整个种族都找不到一个施法者。
　　魔法似乎对矮人来说根本不存在一样，对魔法反应迟钝最直接的表现就是无法施法，但他们同时也对心灵、灵魂类法术具有极高的抗性，一般的灵魂类法术对他们根本无法生效。
　　所以打也无效，用魔法也无效，加上矮人固执的比石头更让人头疼的性格，哈里森完全找不到对付这几个矮人的办法。
　　“不要把希望放在矮人身上。
　　我们需要把主动权掌握在手中”
　　李德摇了摇头语气很淡定，他从来都不是被动等待的性格，矮人不开口这件事也必须去推进。
　　秘银矿脉的价值足够让他做出一些投入。
　　寻找矿脉这件事就像是风险投资，虽然前期需要付出一定的成本同时也要承担风险，可一旦成功，高额的汇报足以让任何人眼红。
　　“而且，矮人如果真同意跟我们合作，也未必是什么好事”李德眼神深邃，语气意有所指。
　　“秘银矿脉非常珍贵，可矮人部落里面有价值的东西，可不止有秘银矿脉。
　　哈里森，你明白我的意思吗？”
　　这话让哈里森微微一愣，随即脸上露出几分恍然的意味。
　　“您是说，矮人？？”
　　李德微微一笑，也不说破，换了一个话题。
　　“边境的事你让奥迪斯小心一些，虽然离凛冬之月还有几个月的时间，但贫瘠荒原可不是什么安静祥和的地方。
　　兽人始终是个巨大的威胁。“
　　哈里森了然的点点头，“奥迪斯在边境这么长时间，我相信他能安全归来的。
　　只是，秘银矿脉的事......”
　　李德摆了摆手，“这件事没有你想象的那么急迫”，说完语气顿了顿，脸上露出几分玩味。
　　“你觉得矮人现在的做派，像是部落遭到毁灭性的打击了吗？”
　　嗯？
　　听到这话哈里森微微一愣，随即想到手下这几天汇报的矮人举动，果断的摇了摇头。
　　“不，矮人虽然愤怒，但是似乎并没有对此非常着急......”
　　“这就对了”，李德拿起面前的圆木桌上的漆金玻璃茶杯，轻轻抿了一口红茶润润喉。
　　那双漆黑的眼中带着几分锐利。
　　“没有人在面对灭族的危机的时候还能保持淡然，尤其是矮人这个对部落无比看中的群体。
　　虽然矮人现在是寻求盟友，但从他们的表现来看大致能推断出矮人部落虽然陷入了窘境，他们遭遇的危机没有那么急迫。
　　或者说矮人部落在短时间内没有被毁灭的危机。
　　他们还没有到绝境，还有选择的余地。
　　所以这几个矮人哪怕被我软禁在破晓之城也能保持足够的镇定，死都不肯透露秘银矿脉的消息。
　　因为，他们知道矮人部落短时间内不会出现太大的危险，这就是他们能屡次拒绝我们好意的原因。”
　　从矮人的举动来推断，李德很快看出了矮人部落真实的处境。
　　他把矮人放到破晓之城的铁匠铺，除了想要出口气之外，也是想要试探这些矮人。
　　如果是部落面临巨大危机，随时可能毁灭，这三个无法相互联络到的矮人一定会想方设法互相联系，并且耗费一切心机逃离破晓之城。
　　如果发生这种情况，那么主动权将牢牢的掌控在他手上，因为对方急了，他们必须要马上求得援军。
　　可从矮人最近的行动来看，他们虽然被软禁着，但对强行逃走的欲望没有那么强烈。
　　这就能推断出很多信息了。
　　在铁匠铺打铁的三个矮人只怕怎么也想象不到他们什么都不干就已经快被李德推测出自己的情况了。
　　“而且兽人进攻矮人部落，除了掠夺之外，我想大概率也是看上矮人本身。
　　矮人最出名的是什么？”
　　“打造武器的能力？”哈里森有些恍然。
　　“没错，兽人不仅仅缺乏食物，武器这种宝贵的资源也同样缺乏，格林城可是一直在武器方面对兽人禁售。
　　如果我是兽人，我抓住了这些能制造优秀武器的矮人也一定不会杀死他们，而是奴役让他们帮我打造武器......”
　　整件事的脉络推断到现在这种程度在李德看来已经很清楚了。
　　兽人发现了矮人部落的存在，也许是为了财富，也许是为了食物，也许是为了武器，他们发动了对矮人的进攻。
　　矮人无法抵挡数量庞大的兽人，很快整个部落就被攻破了，除了其中一小部分矮人逃了出去，剩下的全部沦为了俘虏。
　　兽人并没有杀死被俘虏的矮人，而是奴役了他们，让他们为自己锻造武器，提供食物等等。
　　而逃出去的矮人，则带着重要的信息——一条被未挖掘的秘银矿脉想要寻找能击退兽人的势力。
　　但这条秘银矿脉又太过珍贵，矮人又舍不得完全用来交易。
　　就在这时，劳伦特这个跟矮人有过合作的商人进入了他们的视线中，因为这个商人背后的靠山是最近因为魔法卷轴而声名鹊起的猩红法师塔。
　　而恰好猩红法师塔的背后依靠着斯帕克这位大法师。
　　应差阳错之下才发生了这么多事。
　　“矮人短时间内不会有太大的危险，我们也有足够的时间来寻找矮人的痕迹，哈里森，不用太过担心......”李德目光包含鼓励。
　　哈里森听到这话大大松了口气，李德刚开始的急迫心情让它承受了很大的压力。
　　在破晓之城，李德的意志就是整座城市前进的方向，他别说要在边境寻找矮人的痕迹了，就是说要发动对兽人的战争，破晓之城也要立刻为此而准备。
　　可贫瘠荒原太大了，贫瘠荒原内侧的远山山脉也太广阔了，哪怕血族的数量不算少，但在短时间内也很难见到什么成效。
　　“族长，我相信奥迪斯能带给我们好消息的。”
　　“嗯”
　　目前来说破晓之城的几大工程都已经完结，暂时没有其它项目需要集中力量去做了，所以现在他能分出很大一部分精力用在找寻矮人部落这件事上。
　　李德点点头，低头看着茶杯中缓缓浮沉的茶叶，思绪慢慢转移到破晓之城的建设上。
　　破晓之城这大半年来的成绩可是不菲。
　　农业方面，小麦已经全部收割入库，冬小麦要在九月底才播种，还有一个多月的缓冲时间。
　　养殖场早已经进入了正轨，已经开始满载养殖了，因为人手问题短时间内还无法扩张。
　　魔语蝙蝠的培养等到九月就能见到成效，目前只需要提供足够的食物就可以等待收获了。
　　城市建设方面，破晓法师塔已经完工，并且开始培养法师了，这里是未来破晓之城法师的出产区。
　　南区的扩建和房屋修缮虽然还没有完成，但有建造部在统一管理和规划，农闲的居民们都被银普克吸引加入了建设工程，可以预见过两个月还会有更多的房屋被修建。
　　总的来说，破晓之城的第一阶段建设，耗费近一年的时间初步完成了。
　　农田的开垦，法师塔的建立，养殖场的修建，南区的扩建，铁匠铺的建设，还有城市中央区域的繁华街道，这都是这段时间破晓之城上上下下努力得到的硕果。
　　破晓之城第二阶段建设李德已经在心里有了初稿，不过他现在暂时没打算开启新一轮的建设。
　　他需要给破晓之城一点缓冲时间，高强度的建设之后需要缓和一下，同时也要乘着这个时间为即将到来的掠夺人口做准备。
　　甚至不夸张的说，今年他安排破晓之城做的大部分工作，都是为了凛冬之月掠夺人口而做准备。
　　南区大片空旷的房屋没有人居住，月光平原大片的土地没人耕种，破晓教派的信徒发展也进入了瓶颈期。
　　可以说如果没有足够的人口，破晓之城也只能维持现在这个规模了，想要继续扩大，就需要有更多的人类加入。
　　想了半晌之后李德笑着摇了摇头，把散发的思绪收回。
　　看着一直沉默不语的哈里森刚想开口，余光中突然出现独眼巨人在窗边掠过的身影。
　　原本想问的话立刻改了，“哈里森，我们现在的铁矿储备怎么样了？”
　　巨人山谷开挖矿石之后，极大缓解了破晓之城对钢铁的需求，甚至在独眼巨人的高效率之下，矿石还能略有富裕。
　　“族长，目前铁匠铺储备了三十吨的钢铁，只要需要随时可以动用”
　　一座城市的钢铁储量只有三十吨？
　　李德有些好笑的摇了摇头，这要是放在地球，说出去只能惹人笑话。
　　可是按照现在的生产力来说，在供应一座城市的用量之后还能积攒几十吨钢铁，这就算不错了。
　　“三十吨，少是少了点，但也能用了。
　　这几十吨钢铁储备能否修建自来水了？”
　　李德心里对自来水还是念念不忘，虽然身为这座城市的主人，做什么都有人伺候着，但缺少自来水这种基础设施总让他感觉生活有些不方便。
　　大热天的洗个澡都不能拧开水龙头冲。
　　可要想要把整座城市都铺设自来水管，那需要的钢铁就多了，这几十吨投进入可能都见不到影子。
　　这个世界又没塑料，想要坚固耐用就就只能用钢管。
　　“族长，目前自来水对破晓之城还没有那么急迫，而且等到凛冬之月来临，破晓之城将会有更多的人口加入，到时候在修建我想效果会更好。
　　而且这几十吨钢铁也许可以用在更有用的地方......”
　　李德闻言微微颔首，现在修建似乎是有些急了，自来水不是兵工厂，早一天晚一天对大局影响不大。
　　摇摇头暂时放弃了修建自来水这个想法，同时也对哈里森没说完的话有些好奇。
　　“更有用的地方？？”
　　“当然”，哈里森眼中带着几分兴奋，“我们有一只王牌军队需要更好的重型盔甲。
　　听说这几天铁匠铺研究出了新的炼金配方，熔炼的钢铁强度比之前增加了三倍！！
　　如果我们把这几十吨钢铁用在制造盔甲上，也许我们能获得一只无比强大的地面部队。”
　　“王牌军队？？”李德眉头一挑，能披重甲的军队整个破晓之城也只有一只了。
　　“独眼巨人？？”
　　“对，没错”，哈里森肯定的点头。
　　独眼巨人作为地面部队的霸主，李德从未怀疑过他们的战斗力，这些高达6、7刃的巨无霸，比重装坦克都要霸道。
　　凭借着夸张的身躯独眼巨人在面对普通人类士兵是简直具有压倒性的优势。
　　强大的身体素质，巨大身躯，无比强悍的力量。
　　这些大块头哪怕是骑兵的冲锋无法撼动他们。
　　“族长，当初在埋伏北地战士的时候，独眼巨人身上的盔甲可是临时铸造的，质量并不高。
　　就是如此他们也碾压了那些高等级的职业者。
　　如果我们用最坚固的盔甲把他们保护起来，也许会他们会爆发出外人无法想象的战斗力。”
　　听到这个说法，李德摸了摸下巴，若有所思的点点头。
　　独眼巨人最强大的天赋就是他们巨大的身体和能推倒山岳的力量，可庞大的身体让他们的灵活性变得非常差很容易被针对。
　　如果真的武装上了更为坚固的盔甲，那么就能最大程度上的发挥他们的优势，这些6、7刃高的巨无霸将会在战场上变成无敌的存在。
　　当初格罗特从空中一跃而下，直接把科索这个15级独眼巨人领主给斩成重伤，身上的盔甲被斩成两断。
　　这里面固然有格罗特实力强悍，手中巨剑锋利的缘故，可未必没有科索身上的盔甲质量不高的原因。
　　破晓之城在短短时间里给十几个独眼巨人打造出如此庞大的盔甲就已经很不容易了，至于盔甲的质量嘛，只怕全靠着厚度来防御，想想就能知道结果。
　　也幸好独眼巨人身上拥有远古巨人的血脉，身体素质强到变态，不然还真没办法玩。
　　“不过现在不一样了，科索拥有更为强大的青铜独眼巨人血脉，如果能真正的武装起来，把他变成人形机甲......”
　　想到科索穿着厚重的盔甲，提着十多刃比一栋楼都高的巨大狼牙棒在敌人中横冲直撞的场面李德就大为心动。
　　独眼巨人披甲的战斗力在伏击格罗特时就表现出来了，如果没有科索的存在，他们那场艰辛的战斗未必能获得胜利
　　现在换上更坚固的盔甲，并且已经升级为青铜独眼巨人的科索，他的战斗力能得到多大的提升？
　　想到这李德下意识伸手摸了摸胸口那个散发着温热气息的小蝙蝠，一拍脑袋，眼中有些好笑，他差点忘了自己的贴身保镖。
　　卡斯特罗这个初生的王者可是能跟科索肉搏的存在，如果再给卡斯特罗给武装起来。
　　那这个初生王者在天空对地面进行俯冲攻击的时将会出现什么样的场面？？
　　地面上高达7刃，身披厚重到攻城弩都无法刺穿的重型盔甲的巨人在敌人军队中横冲直撞，巨大的狼牙棒横扫一次都能带走数十人的性命，鲜血和泥土飞溅，所过之处一片空白。
　　天空上，一个被钢铁包裹在内的恐怖巨兽张开16刃的蝠翼俯冲而下，一双蝠翼上装备了比剑刃更锋利的武器，在密集的军队中像是尖刀划过，敌人像是割麦子一样疯狂倒下。
　　想想这幅场面李德就颇为心动，尤其是目前要谋夺秘银矿脉，极大可能要直接硬撼上万兽人军队的时候，提升己方的战斗力无疑是一件非常重要的事。
　　况且对于这类事李德一向很感兴趣。
　　“去把科索从巨人山谷给我带到铁匠铺。我们一起去看看那位矮人锻造大师。
　　我要为科索重新打造一副盔甲，我要让这个青铜独眼巨人成为真正的地面霸主，魔幻世界的高达，最牛的人形机甲......”
　　看着李德兴奋的表情，哈里森虽然不明白自己boss说的是什么，但是听起来都很厉害的样子。
　　“是，族长，科索一定会成为您手中的利刃，划开敌人的喉咙”
　　“不，他会成为我手中的战锤，砸碎敌人的脑袋。
　　他们是我手上的超级重装战士！！”
　　李德兴致勃勃。
　　一个日曜时之后。
　　铁匠铺。
　　瓦伦表情十分复杂的看着面前李德。
　　作为一个活了三百年的矮人，瓦伦一生中见过太多太多神奇和让人难以置信的事了。
　　但再怎么让人难以置信都没有这几天他见到的这些事让他感到无法理解。
　　这座由吸血鬼统治的城市，竟然做到了两个相互敌对的种族没有歧视的生活在一起。
　　这简直无法理喻。
　　你们可是吸血鬼啊，杀戮、残暴、吸食人血不是你们的天性吗？你们竟然跟人类相处的这么好，这简直不能忍。
　　“我该称呼您为伊洛冕下，还是卡查尔城主？？”虽然李德没有变成血族的模样，但还是让瓦伦认出来了。
　　他甚至都不用看李德，从周围铁匠的眼里的恭敬就能推断出了。
　　李德对着这个穿着麻布衣服，身上还捆绑着禁魔锁链的大胡子矮人微微一笑，对方胡子上编着两个小辫让他多看了几眼。
　　“在破晓之城称呼为为卡查尔吧，瓦伦，你是一个聪明的矮人......”
　　瓦伦摇了摇头，打断了李德的话，“卡查尔城主，秘银矿脉的事我想我们不会有合作机会的，您也无需在......”
　　李德摇了摇头，“别急，我今天并非是跟你讨论秘银矿脉的事”
　　说完之后语气带着几分意味深长道，“这件事已经不需要你来帮助我了”
　　瓦伦心中一惊，还没开口询问李德摆了摆手阻止了他。
　　“瓦伦，这件事不用多说了。
　　今天来我是想问问矮人有没有无法打造的盔甲？当然，我指的并非是神器......”
　　瓦伦深深看了一眼李德，心中对这个吸血鬼无比的叹服，这个黑暗生物真的太聪明了，几句话就让他的心乱了。
　　摇了摇头没多想，现在的主动权还在他手上，只要对方没发现秘银矿脉的他就无所畏惧。
　　可秘银矿脉如此隐秘，又哪是轻易能发现的，当初矮人都差点错过了。
　　“卡查尔城主，只要不是神器就没有问题。
　　甚至我敢说，如果矮人都锻造不出的盔甲，这个世界上任何种族都无法打造”说到矮人骄傲，瓦伦暂时把内心的疑惑放下，对着李德高高扬起了头。
　　矮人出品必属精品这个观念已经是整个荣光的共识了，没有人会对此有异议，就如同没人会质疑巨龙的强大一样。
　　李德听到这话满意的点点头，扭头看向了旁边的街道。
　　瓦伦微微一愣，目光跟随李德的视线看去。
　　紧接着他的视线中出现了一个高达七刃，身体的肌肉像是钢铁锻造而成，身上全都是褶皱的灰白色皮肤，没有毛发的头颅上有着一个巨大眼睛的生物。
　　独眼巨人。
　　“瓦伦大师，我想要给他锻造一副坚不可摧的盔甲。”
　　看到那庞大的身体，拿着锤子的瓦伦不自觉的手抖了一下，脸上有些僵硬。
　　“卡查尔城主，您是想要让我给这个独眼巨人锻造盔甲？”
　　李德摇了摇头，就在瓦伦略微松了一口的时候，从兜里拿出了巴掌大小的一个蝙蝠。
　　随后在所有人震撼的注视中。
　　巴掌大小的卡斯特罗在周围的空地上短短几秒之内变成了一头高达4刃，翼展超过16刃的恐怖巨兽。
　　双翼上暗红色的花纹充满了威严和神秘，反射着金属光芒的身体像是一尊用青铜浇灌而成的巨兽。
　　李德伸手示意了一下卡斯特罗，语气带着几分笑意。
　　“不止是独眼巨人，还有他——破晓蝙蝠的王者，卡斯特罗
　　我需要你给他们锻造两幅合适的盔甲.......”
　　看着两头脚趾头都能有他大腿粗的巨兽，哐当，瓦伦手上的锤子一下没握住，直接砸在了地上。
　　同时这个刚刚还无比骄傲的矮人锻造大师，此时脸上浮现出了几分苍白。
　　不知道为什么，周围的铁匠看到这一幕，莫名的心疼了这位矮人锻造大师几秒钟。
　　这一个人得锻造到什么时候啊？

第223章 价值10万金普克的装备
　　哐当~哐当~
　　当李德决定要打造超级重装战士之后，锻造武器的敲打声成为了破晓之城上空的主旋律。
　　这几天居民都生活在打铁的声音中。
　　目前破晓之城总共拥有铁匠78人，其中大半都是为农夫锻造农具的低级铁匠，只有十来个是能独立打造武器的中级铁匠。
　　而高级铁匠只有拥有一半矮人血脉的掘金一人，高级铁匠之上的宗师级铁匠一个没有，更高级的大师级铁匠更是只有刚刚来到破晓之城的矮人——瓦伦·蛮锤一人。
　　铁匠的等级分为——低级、中级、高级、宗师级、大师级、传奇级。
　　铁匠是属于生活职业，跟战斗职业并不冲突，任何人想要转职都可以。
　　但是想要成为宗师甚至大师级就需要足够的天赋了，这些入门容易的生活职业想要达到更高的等级，甚至需要比战斗职业付出更多的努力。
　　瓦伦最开始并不愿意为他锻造盔甲，尤其是看着科索和卡斯特罗那庞大的身躯之后。
　　鬼知道他要打造到什么时候才能锻造好。
　　李德自然不可能放过这个大师级劳动力，他用一个不伤害年轻的矮人王子阿纳金的承诺，在矮人幽怨的目光中换取了他答应锻造科索和卡斯特罗盔甲。
　　当然，如果仅仅只依靠瓦伦一人锻造这两个大块头的盔甲，哪怕这个矮人的铁匠等级已经达到了大师级，半年也未必能锻造好。
　　李德可没这个闲工夫等，也没了继续折磨这个固执矮人的心思，大手一挥，整个破晓之城的铁匠资源可以供他随意调用。
　　他只要瓦伦在最短的时间内，锻造出最坚固的盔甲。
　　秘银矿脉随时都有可能被他发现，哪里可是盘踞在上万数量的兽人。
　　他需要快速的提高手中的战斗力，而科索和卡斯特罗无疑是现阶段最好的选择，这些大块头在对付地面部队的时候，有着其它生物难以望其项背的巨大优势。
　　并且未来提高效率，最后李德还承诺，只要瓦伦锻造的盔甲能让他满意，他可以在破晓之城内挑选一处住处。
　　并且不再强制要求他每天完成固定的任务，甚至可以每周奖励他半桶美酒。
　　这半个多月来每天呆在铁匠铺最少要锻造16个日曜时武器才能获得食物的瓦伦，难得的对打铁升起了几分厌恶。
　　此时听到李德的交换条件立刻积极性暴涨，尤其是每周半桶美酒的奖励简直让他欢呼雀跃。
　　矮人跟美酒从来都分不开，他们爱酒的程度丝毫不下于打造武器和挖矿。
　　没有矮人能抗拒美酒，没有。
　　李德对此笑而不语，人性总是如此，他之前对瓦伦的压榨绝对堪称无情，甚至让这个矮人感到了窒息。
　　现在这时候往后撤一步，把瓦伦的16个日曜时的工作时长降低为12个小时，并且给他提供足够的食物，甚至每周还能休息一天。
　　这种跟之前比起来“宽容大度”的政策立刻让瓦伦产生了放松心里，现在肉眼可见的对他的反抗情绪已经大幅降低了。
　　瓦伦在放松中似乎没意识到自己还是跟之前一样在为他工作，只不过这个工作唯一的区别就是比之前舒服了些许罢了。
　　这就是上位者驱使下位者的精髓。
　　或者说瓦伦察觉到了也只能进入他的套路中，因为这个主动权从来只掌握在上位者手中，下位者只能被迫接受。
　　。。。。。。
　　“卡查尔城主，这个炼金配方是我早年间在地下世界冒险时从暗夜精灵的手中得到的。
　　暗夜精灵是精灵的同族，她们喜欢穿着轻便的盔甲进行战斗，但她们的盔甲虽然轻薄却能挡住重型弩箭的攻击，防御力非常强悍。
　　我手上的炼金配方就是于她们制造金属的配方，我把这类只出现在暗夜精灵身上的金属命名为暗影金属”
　　瓦伦在接手铁匠铺之后立刻开始了他的锻造大业，不过在锻造盔甲使用什么类型的钢铁时却卡住了。
　　掘金之前研究出了比普通钢铁坚硬三倍的强化钢铁，是破晓之城目前最高级的金属。
　　原本李德是打算用这种新型的强化钢铁作为科索和卡斯特罗的盔甲。
　　但瓦伦却对此有异议，因为强化钢铁虽然防御力足够强悍，可是太重了。
　　强化钢铁的密度足足是普通钢铁的两倍，按照科索的体型锻造出来的盔甲负重很可能会超过10吨。
　　哪怕科索这个拥有远古巨人血脉的家伙穿戴起来行动都会变得迟缓。
　　对此瓦伦坚决不同于，对于精益求精的矮人来说，这绝对是侮辱他锻造大师的名头，为此他拿出一张珍贵的炼金配方。
　　“暗夜精灵？？”李德站在锻造武器的火炉旁，在时不时爆出火星的场景中有些惊讶的看着对面提着重锤的瓦伦。
　　暗夜精灵是精灵的近亲，在远古时代，精灵还统治荣光主位面的时候，暗夜精灵跟精灵一样生活在远古深林中。
　　等到炼金时代崛起，精灵落寞之后，暗夜精灵跟精灵分道扬镳进入了地底世界生存。
　　跟精灵命运不同的事，暗夜精灵在上千万年的漫长时间下发生了巨大的变化。
　　在地底生活的她们身受地下世界黑暗生物的影响，慢慢失去了曾经在地表生存的特长，彻底沦为了黑暗生命。
　　她们阴邪狡诈，喜好杀戮。
　　不过成为黑暗生命之后这些体内流淌着精灵血脉的上位种族并没有变弱，反而在地下世界打出了赫赫的威名。
　　所以李德才会对瓦伦的话如此惊讶，能从强大的黑暗精灵中得到如此珍贵的炼金配方，这可不简单。
　　“没错，卡查尔城主，暗夜精灵曾经从精灵的手中继承了珍贵的知识，她们的身材纤细，为了在战斗中保持灵活性必须要穿着轻便的盔甲。
　　可盔甲薄弱又无法提供足够的防御力。
　　在这种情况下，强大的暗夜精灵们花费无数精力研制出了这种轻便同时无比坚固的金属。
　　暗影金属的防御力比掘金研究出的强化钢铁最少坚硬一倍，可同等体积之下，重量只有普通钢铁的一半。”
　　李德听完眼睛立刻亮了。
　　如果瓦伦说的没有假，那这意味着什么？
　　这意味着科索和卡斯特罗身上可以穿上更厚的盔甲，获得更强大的防御力，真正的成为钢铁巨兽。
　　“而且这还不算什么，我还知道一种炼金阵法，只要用秘银绘制在盔甲内，将会赋予盔甲超高的魔抗”说到打造盔甲，瓦伦明显来劲了，不无得意的在李德面前炫耀。
　　“到时候，配合暗夜精灵独有的坚固金属，哪怕是正面被人类的猎龙弩击中都不会受伤，披着厚甲的独眼巨人将会成为无敌的存在！”
　　李德怦然心动，连忙追问。
　　“那怎么才能制作出这种金属呢？”
　　听到李德的发问，瓦伦眼中闪过几分异样的光芒。
　　“卡查尔城主，这是我在地底世界付出生命才得到的珍宝......”
　　李德摆了摆手，直截了当道。
　　“你需要什么？”
　　既然对方把这个诱饵抛了出来，他不相信瓦伦真的无所求。
　　在冒着火星的炉火旁，灼热的气浪让周围温度滚烫，红色的火光照在矮人长满了黑色胡子的侧脸上，那双黑色的眼睛紧紧的盯着李德。
　　“卡查尔城主，如果有一天你发现了矮人部落，我希望您可以放过我的族人。”
　　哦？
　　李德眉头一挑，他原本以为瓦伦会让他释放一个矮人，或者要在一定的时间后释放他们，但没想到这个矮人锻造大师竟然会说出这么一段话。
　　“瓦伦阁下，你为什么会认为我能发现矮人部落呢？”李德眼神有些玩味，“我想，你应该对矮人部落有信心吧。”
　　其实李德远远低估了他在瓦伦心中的威慑力。
　　被称为伊洛冕下的黑暗之约的会长，甚至极有可能是超凡的恐怖存在。
　　而且本身还是吸血鬼族长，统治者一座庞大的城市，还凭借着高超的手腕能让原本相互敌对甚至是死敌的血族和人类和平共处。
　　综合种种下来，李德在瓦伦心中的地位已经非常高了。
　　对方不仅实力强大到深不可测，更是聪明智慧，手腕强大。
　　哪怕他对矮人部落有信心，但面对如此强大的黑暗boss，瓦伦也还是有着几分心虚。
　　这个吸血鬼太强大了，甚至单凭手下的强大力量都能毁灭矮人，他不能不为矮人部落留一条路。
　　虽然现在矮人部落还没有被发现，但瓦伦莫名的有种感觉，发现矮人部落对这些吸血鬼来说似乎并不是一件无法做到的事。
　　他如此努力的拖着不肯合作也是为了让族人部落在他们失去联系之后派出第二波求援的队伍，尽快解决目前的危机。
　　不然真的等到这个吸血鬼发现了矮人部落，真不好说到底会出现什么情况。
　　至于那上万的兽人军队，瓦伦莫名的感觉对矮人部落来说无法战胜的对手，在强大又神秘的卡查尔城主手中似乎并不是什么大事。
　　“卡查尔城主，我只需要您的一个承诺，我相信以您的伟大，绝不会背叛自己的诺言。”
　　李德闻言哭笑不得，这个矮人对他哪来的那么大的信心？
　　不过兽人这种冲动鲁莽的家伙都知道奴役矮人锻造武器，何况是他呢？
　　甚至在李德看来，如果真能发现矮人部落，这些矮人本事的价值也未必会逊色秘银矿脉多少。
　　“好，瓦伦阁下，我答应你了，如果有一天发现了矮人部落，除非是他们对血族抱有敌意并且主动发起进攻，不然我不会伤害他们。”
　　瓦伦明显松了口气，立刻点头，“卡查尔城主，我相信您的承诺。
　　要打造暗夜精灵特有的金属，需要非常繁琐的步奏，并且也需要大量珍贵的矿石......”
　　紧接着瓦伦就把这个暗影金属的配方直接说了出来，没有丝毫的保留。
　　作为矮人的锻造大师，瓦伦手中拥有的好东西多的是，比暗影金属好的配方他都有几张，只不过那是矮人的珍藏不能外泄，所以他倒是没有什么心疼的。
　　掘金和其它几个铁匠在一旁无比认真的听瓦伦讲解，恨不得一个字都不拉的记下来。
　　李德对此毫无兴趣，打铁什么的真是太无聊了。
　　不过想要锻造出暗影金属，还需要购买大量的珍贵金属。
　　像火山口的精金、冰雪覆盖之地出产的寒铁等等，目前破晓之城内这方面的储备非常少需要到格林城去购买。
　　李德对此自然是应允了，只要能达到他想要的效果，付出一定的金普克对他来说并不算什么。
　　在他的授意下哈里森直接派人去格林城内通知斯坦利去寻找和购买相关的珍贵矿石。
　　自从黑暗之约成为李德麾下的势力之后，以前只有他跟格林城有联系的模式已经变成过去式了。
　　现在破晓之城有专门的血族负责跟黑暗之约联络。
　　因为黑暗之约的特殊性，甚至连猩红法师塔无法弄到手的珍贵资源都可以购买到。
　　所以破晓之城在这方面越来越依仗黑暗之约了。
　　当然，这也极大缓解了李德的负担，让他抽出时间来忙其它的事。
　　这个收购过程足足花了三天时间才把科索和卡斯特罗的用量购买齐全。
　　李德为此足足花费了10万枚金普克，没错，是10万枚！！
　　这直接掏空了猩红法师塔这个月的盈利，让原本准备继续加快建设上古炼金魔法阵的斯帕克大有怨言。
　　如果不是李德不在格林城，这个大法师就要杀上门来喷他了。
　　瓦伦锻造盔甲的过程李德几乎全程参与了，他亲眼看着科索巨大的盔甲是如何一步步成型的。
　　虽然铁匠铺之前有过给科索制造盔甲的经验，可他们制造出来的产品无疑是不合格的工业残次品。
　　瓦伦对他们的作品嗤之以鼻，并且重新设计了整个铸造过程。
　　不得不说锻造大师就是锻造大师，同一块铁，同样的时间，甚至同样的敲击方式，锻造出来的效果完全不一样。
　　科索和卡斯特罗庞大的身躯也给整个制造过程造成了不小的问题，不过有瓦伦在，都给一一解决了。
　　似乎铁匠铺仅仅多了一个人，但是整个铁匠铺却提升了数个档次。
　　李德也是第一次认识到，原来一个大师级的生活职业者，对相关的职业者加成是如此巨大。
　　一天，两天，三天，直到确定铸造计划开始后的第十天，这两副花费了十万枚金普克的装备终于铸造成功了。
　　李德有些兴奋的站在铁匠铺前，庞大的科索站在他的身侧，而卡斯特罗则挥动着暗红色的蝠翼在天空之下翱翔。
　　那翼展宽达16刃的巨大身体引起了无数居民们惊叹的目光。
　　巨龙也不过如此了吧。
　　铁匠铺是一片区域，有超过十栋两层房屋作为工作间。
　　而此时，原本这几天让附近居民们苦不堪言，在半夜还在疯狂响起的敲打声的锻造已经停下了。
　　不止是李德，哈里森，埃米，妮洛，妮可，甚至于一直在圣地内守卫的弗雷也来到了铁匠铺门前的小广场上。
　　而周围更是挤满了破晓之城的居民们，这几天铁匠铺在为独眼巨人锻造武器这个消息已经被宣传部给公布了。
　　这种大块头使用的武器和盔甲是什么样的？想想都让人激动。
　　所以听说今天铸造成功了，立刻吸引了无居民前来。
　　“听说这是卡查尔冕下亲自为科索大人锻造的神器，真想见识一下啊”
　　“看见天空上飞舞的巨兽了吗？听巡逻队的大人说那叫卡斯特罗，是卡查尔冕下用神力创造的神兽，据说可以跟巨龙媲美......”
　　“嘶~科索大人如果穿上坚固的盔甲，那还有谁能是科索大人的对手？卡查尔城主真是英明神武......”
　　“真期待啊，我想知道卡查尔城主到底锻造出了什么样的盔甲......”
　　宣传部的人是宣传矮人在锻造盔甲，可居民们自觉的把功劳归结到了李德身上。
　　因为宣传部还说了，矮人目前来说并不是朋友，因为他们拒绝跟圣光血族合作。
　　这个消息让这段时间瓦伦遭受到了不少居民们的白眼。
　　很多时候瓦伦会感到很郁闷，因为不知道什么时候一个大婶就会从街角窜出来就指着他嘲讽几句，甚至他还不知道自己错在哪了。
　　“来了，来了！！那是掘金大人，你看他身后！！”
　　“快快，别挡着我，让我看看！！让我看看”
　　“嘶，那是什么东西？？好恐怖！！”
　　周围一阵热议升轰然响起，场面像是热锅中滴入了一滴滚油。
　　在铁匠铺十座房屋的中间区域，一座高大的仓库缓缓开启。
　　李德和身边所有人眼睛都亮了起来，充满了期待。
　　他虽然参与了整个制造过程，但是最后的一个环节瓦伦却并没有让他参与，因为最后一个环节涉及到矮人最神秘的锻造秘术。
　　所以李德也不知道最终这两幅花费了他10万枚金普克才打造出的盔甲到底如何。
　　所有人翘首以盼中，一脸黑色大胡子，被禁魔锁链捆绑着的瓦伦昂首挺胸的从仓库内走，他身后数十个铁匠推着的东西让场面陷入了寂静之中。

第224章 吊炸天的盔甲
　　大，无比的巨大，一个半躺着的硕大盔甲在被数十个铁匠推着来到了李德面前。
　　盔甲一眼就能看得出是为了给科索准备的。
　　在最面前是一个的巨大牛角头盔，一个十来岁的少年能在里面不弯腰的直立行走，头盔上面的牛角带着被无数次锤打之后形成的金属纹路，在阳光的照耀下闪烁着寒芒，像是弯曲的弓弩一样，锐利的尖角甚至能刺穿战士的盾牌。
　　所有的一切都透着巨大。
　　两只已经拼装在一起的手臂盔甲，关节的拼合处有着密不透风但却有极为精巧的设计，出来手腕没有盔甲之外，其它的全都被紧密的保护在里面。
　　胸甲更是夸张到了极致，最厚地方李德估计能有半刃厚，别说是一般的弓箭，就是攻城弩或者人类用来对付巨龙的猎龙弩都无法刺穿。
　　最薄弱的关节处也都有二十厘米的防护。
　　坚不可摧！
　　而这套盔甲的的重量也达到了夸张的8吨，如果用掘金的强化钢铁打造，这一套盔甲起码重达25吨。
　　这种庞大大物只有科索这个激活了远古巨人血脉，并且等级达到了16级的青铜独眼巨人才能穿戴了。
　　青铜独眼巨人血脉的潜力现在还没有彻底激活，科索还有成长的空间。
　　但不论怎么算，整个独眼巨人族中也只有血脉强大的科索才能穿戴如此恐怖重量的盔甲了。
　　这套盔甲是瓦伦经过多次测试之后为科索专门锻造的。
　　科索在不影响战斗力的情况下，稳定负重是10吨，但为了留有余地，瓦伦把这个数量减少到了8吨。
　　其它独眼巨人的正常负重是4吨，比起科索差的不是一点半点。
　　负重越高，每提升一点就需要更高的身体素质，就如同人类百米短跑，九点几秒就已经是极限了，
　　这种情况下每提升0.1秒都是巨大的进步，需要更强大的身体素质才能做到。
　　科索直接在独眼巨人4吨的负重之下提升了一倍，这就如同人类直接从九点几秒的极限速度进入了到6秒，甚至5秒，可想而知这个独眼巨人之王到底现在有多恐怖。
　　在人形盔甲的旁边，是一件更让人瞩目的异类盔甲。
　　黑色的盔甲像是一个展翅翱翔的巨龙，两个巨大的翅膀非常的薄，而且一眼看上去就很附和空气学和动力学，流畅而舒缓。
　　当与此同时上面闪烁的寒芒也像是展开的恶魔之翼，锐利的锋芒充满了压迫感。
　　这是为卡斯特罗这个破晓蝙蝠的王者专门量身打造的。
　　相比科索的重甲，卡斯特罗的盔甲更为轻便，重量只有4吨，跟普通的独眼巨人负重一样。
　　但不同的是，卡斯特罗身上的盔甲除了关键的心脏、关节的交叉处用了厚甲之外，其它的地方全都是轻便的盔甲。
　　尤其是双翼上，那比剑刃更锋利的刀锋之翼，足以让最强大的盾战士背后发寒。
　　可以想像一旦着装之后，卡斯特罗对敌人进行俯冲之时将会造成多大的杀伤力。
　　不过唯一让李德摇头的是，卡斯特罗原地在他的定位中可是远程支援的空中单位。
　　现在这个空中单位要进行肉搏，这件事让他有些无奈。
　　但卡斯特罗的血脉就让它在近战方面的杀伤力远远要比他在天空中释放魔法给力无数倍。
　　所以就有了瓦伦对他专门打造的盔甲，加上卡斯特罗这个家伙对贴身肉搏的兴趣程度要远远大于魔法，对此李德也只能放手让对方去做了。
　　卡斯特罗这套盔甲相对来说不仅轻便，利于飞行，而且还拥有不错的防御力外加夸张的杀伤力。
　　4吨的重量对于继承了青铜独眼巨人血脉和血族始祖血裔的卡斯特罗来说并不算什么。
　　甚至在不影响飞行的情况下，卡斯特罗的载重能力达到了6吨，为了预留一定的空间瓦伦才把卡斯特罗的盔甲设计成为4吨重。
　　“卡查尔城主，这是矮人献给您的礼物”
　　瓦伦来到李德面前表情带着几分骄傲向他行礼。
　　身后像是艺术品一样精致，闪缩着寒光的两副盔甲立刻得到了所有人的赞叹。
　　李德点点头也不多说，心里对矮人的锻造手艺很满意，示意了一下身侧像是山岳一样让周围都笼罩在阴影下的科索。
　　“去，穿上我看看。”
　　“是，主人”
　　科索的声音像是闷雷一样，尤其是七刃高的身高，更让他像是从天上传下来的声音。
　　李德说完之后对着天空上的卡斯特罗挥了挥手，在天空肆无忌惮翱翔的卡斯特罗立刻发现了李德的召唤，在人群的惊呼下煽动着暗红色的双翼俯冲而下。
　　蝠翼卷起一阵阵气浪，卡斯特罗庞大的身体落在了地上。
　　巨大的蝠翼收拢，两只锐利到能轻易在青石地面上留下深深划痕的利爪迈步上前。
　　“主人，”
　　卡斯特罗的声音是通过空气震动发生的，非常空灵。
　　“你去穿上盔甲。”
　　“如您所愿。”
　　就在两人对话的功夫，科索已经在穿戴盔甲了，矮人大师出品，毋庸置疑的强悍。
　　不论是防护能力还是穿戴的便捷性都是一等一的上等，
　　所以科索完全不需要人辅助，当然，以他庞大的身躯，想辅助也没法辅助。
　　科索一件一件穿戴好。
　　巨大的牛角头盔，能护住独眼的镂空型复式面罩，巨大的像是盾牌一样的胸甲，坚固修长的腿甲，甚至还有一双满是锐利倒刺的长靴。
　　整个人从双手到双脚，全身都被灰黑色的盔甲保护在了里面。
　　真正做到了武装到牙齿。
　　在科索穿戴好之后，周围看热闹的人群顿时安静了下来，所有居民都带着无法言喻的狂热看着这个巨无霸。
　　一个钢铁巨人，耸立在了破晓之城内。
　　阳光的照耀之下，盔甲反射着灼目的光芒。
　　头戴着是弓弩一样完全的牛角头盔，锐利的牛角闪烁着寒芒，巨大的独眼被一块镂空的面罩覆盖，密密麻麻的细孔能在不影响视线的情况下提供超高的防御力。
　　身上黑色全身盔甲把整个巨人武装到了极致，甚至连嘴巴都被面甲遮盖，只有两个鼻孔连通着外界。
　　身上的盔甲有着矮人特有的锻造形成的暗纹，配合着庞大的身体给人一种无法抵挡的压迫感。
　　威武，雄壮，强悍，魁梧，一切有关力量方面的赞美之词都可以用来形容着甲之后的科索。
　　所有人都被这幅场面吸引了注意力。
　　居民的惊叹声此起彼伏。
　　“女神在上，科索大人真的太威武了！！”
　　“这，这是独眼巨人？？不，这是无敌的钢铁巨人！！赞美卡查尔城主，赞美破晓之城！！”
　　“这是卡查尔冕下的奴仆，也只有伟大的神灵才能拥有如此强大的手下，赞美破晓~”
　　“难以想象，我这一辈子竟然还能见到这一幕，我已经能想象得到等我孙子出事跟他说这幅场面的情景了......”
　　“太夸张了，这盔甲只怕比我家的房门还重一百倍......”
　　“.......”
　　科索高达七刃的身体穿着盔甲之后带来的冲击感比他赤裸着上身穿着兽皮裤衩时的冲击力要强上无数倍。
　　这是一种来自文明的冲击力。
　　钢铁巨兽！
　　而此时卡斯特罗也开始着装了。
　　这个初生的王者虽然没有手，但，他可是会李德会的所有魔法。
　　而且卡斯特罗的等级高达15级，已经获得了双重施法的天赋。
　　两个法师之手在飞快的拿着手上的盔甲进行着装，加上之前的卡斯特罗也试穿过了无数遍所以对此非常熟悉，没有出现任何差错。
　　就这样，第二个钢铁巨兽也出现在了李德的视线中。
　　穿好盔甲的卡斯特罗甚至比科索这个钢铁巨人更吸引人眼球。
　　因为，太霸道了。
　　暗红色的双翼已经被黑色的钢铁完整的包裹在了里面，两个蝠翼披着像是羽毛一样的钢铁盔甲，盔甲在阳光的照耀下向四周反射着光芒，而每一片装甲朝向都不一样的盔甲让它像是闪烁的群星。
　　仅仅贴着身体的盔甲充满了流线型的设计，甚至比卡斯特罗原本的身体更符合空气动力学的要求。
　　没等李德继续打量，得到新装备的卡斯特罗已经按耐不住内心的吸引，两只锐利的巨爪狠狠蹬在地上，借着那股力量振翅而飞。
　　狂风卷地~
　　巨大的气浪让人群猛地往后四散，卡斯特罗卷起的狂风让周围人群感到脸上一阵疼痛。
　　刷刷~
　　卡斯特罗煽动着蝠翼升上了天空。
　　难以想象矮人的工艺到底强大到了何种程度，如此庞大的盔甲紧紧的贴在卡斯特罗身上，丝毫没有影响到这个初生王者的飞行。
　　翱翔于空。
　　下方人群又是一阵阵的惊呼，他们在今天可是亲眼目睹了披着数十人都未必能抬得起来的重甲的巨兽是如何飞上天空的。
　　这一幕太震撼了。
　　就在这时，站在李德身后，穿着一身洁白色牧师长袍的妮洛见到这一幕后突然像是想起了什么。
　　那双淡金色充满威严的眸子眨巴了眨，上前两步。
　　“冕下......”
　　正在欣赏卡斯特罗在天空充满艺术感飞行的李德，听到这话微微扭过头。
　　看着妮洛那张精致绝美的脸庞微微一笑，“妮洛，有什么事？”
　　此时他的心情很不错，虽然科索和卡斯特罗的盔甲是花费了足足10万枚金普克打造的。
　　10万枚金普克！甚至一个中型贵族全部积累都没有这么多的财富。
　　可只需要看着这两副盔甲就能感觉到其中的强大，而能得到如此盔甲加持的两个大块头，战斗力提升到了何种程度李德都无法预估。
　　钱是王八蛋，花出去了才算。
　　妮洛迟疑道，“冕下，我......”说着妮洛把她手上的那个细细的橡木手杖微微举了起来。
　　李德看着那根明显是刚从树上斩断，大概1刃长短，只有三根拇指粗细的橡木手杖，有些不明所以。
　　看到李德疑惑的目光女孩开口解释道。
　　“我前两天在给一个女信徒转职破晓牧师时，无意间把一部分信仰之力注入到了这根橡木手杖中，然后......”
　　妮洛表情带着几分惊叹，“然后这根去年就已经砍回来的干枯手杖......重新发芽了。”
　　？？？
　　李德听到这话一面懵，这根手杖是去年的？？
　　看着青翠欲滴，甚至手杖上还长着的嫩芽眼中全是难以置信。
　　“你说跟手杖是就从树上砍下了的？是信仰之力让这根手杖重新获得了生命力，而且还发了芽？？”
　　妮洛肯定的点点头，“没错，冕下，您赐予我的信仰之力非常神奇，拥有无法形容的能力。
　　为了测试，我又用信仰之力注入了其它干枯的树枝内，发现也可以让它们发芽，似乎信仰之力内蕴含着强大的生命能量......”
　　李德眼睛慢慢亮了起来，他对此很感兴趣，目光灼灼的看着自己的神圣牧师，这个丫头还真是他的福星。
　　他这么久都没发现信仰之力有其它作用，这才多长时间妮洛就察觉了信仰之力的不一样。
　　“妮洛，做的很不错，你还发现信仰之力有其它的作用吗？”
　　妮洛微微一笑，肯定的点头，“当然，这是属于您的力量，拥有无穷的妙用。
　　不止可以让干枯的树木发芽，甚至还可以让受伤的动物快速恢复。
　　最关键的是，信仰之力如果输入到武器中，似乎能提高武器的坚固和锋利程度......”
　　嗯？？
　　听到最后这个说法李德眼睛立刻一睁。
　　信仰之力还有这个用处？？？
　　信仰之力因为太过高端了，他想研究都无处下手，这很像石器时代去研究宇宙飞船一样，连入门都不知道入，所以他一直对信仰之力的研究为零。
　　甚至于研究也是倾向于如何施放魔法，如何提升战斗力，至于把信仰之力注入植物动物或者武器里面，他想都没想过。
　　他之前的有些定性的思维限制了他很多的想法，他根本没想到信仰之力不知可以用来战斗，在其它方面也能拥有不菲的能力。
　　今天妮洛可是给了他一个巨大的惊喜。
　　“所以你的想法是？”
　　“我想，也许可以用信仰之力试一试提升这两副我们耗费了无数珍贵的材料才锻造出来的盔甲”
　　妮洛的表情有些不确定，眼神在征求李德的意见。
　　10万金普克虽然是一笔说出去能让任何人都心颤的天文数字，但对比之下，信仰之力的珍贵程度也不见得比10万金普克少到那去。
　　这可是属于神灵的力量。
　　用信仰之力灌输到盔甲中相当于使用了神灵的力量对盔甲进行锻造。
　　卡斯特罗能完美继承青铜独眼巨人和血族始祖血脉，其中绝大部分的原因都是源自于信仰之力。
　　如果没有信仰之力，这个初生的王者只怕根本没有资格出世。
　　这是只有神灵才能使用的力量，李德现在可是真正的神灵，虽然前面要加个伪字。
　　以这两副盔甲的庞大程度，想要得到想象中的效果，这一个多月积攒下来的信仰之力都未必够，所以妮洛在李德面前不敢作出决定。
　　李德没那么多的顾虑，眼中闪过几分思索之色，片刻之后缓缓点头。
　　“那就试试吧。”
　　这种情况下不试试他就不是李德了。

第225章 超强品质，霸道的信仰之力
　　幸好妮洛这个月只转化了一个破晓牧师，现在他的属性面板上还剩有1700多点信仰之力，足够进行一次尝试了。
　　“科索，过来。”
　　李德的平静的语气在铁匠铺前的小广场上所有人的耳边响起。
　　原本在热议的人群在听到他的声音之后缓缓安静了下来。
　　所有人把目光齐刷刷转移到了李德的身上。
　　一身黑色法师长袍的李德立刻成为了人群的焦点。
　　经历过无数次大场面的李德对此脸色淡然如常，微微抬头，看着披甲的迈步而来，高达七刃的青铜独眼巨人缓缓道。
　　“跪下”
　　跪下？？
　　这个没有感情波动的词让场面顿时陷入了寂静中，所有人都看着这一切不敢大口呼吸。
　　人群中的孩子不自觉的抓住了父母的手，好奇又紧张，女人们仅仅攥住了衣角，眼中满是担忧，生怕这个巨无霸因为这句话做出什么威胁到卡查尔城主的举动。
　　就连瓦伦这个矮人的锻造大师也愣了，眼中带着几分莫名的情绪看着李德。
　　一个最少15级，并且实力如此强大的独眼巨人，就这么没有任何理由的直接让对方跪下？？
　　还没来得及多想，这个高达7刃，穿着8吨重厚甲的青铜独眼巨人就这么在所有的注视中，在李德的一句话后没有丝毫犹豫直接单膝跪地。
　　那颗巨大的头颅朝着李德深深低垂，像是最卑微的臣民在朝见他的王。
　　李德看着那颗几乎比他肩膀都高的头颅嘴角微微一抽，在所有人的注视下，右手伸出，穿过两个弯曲的牛角手掌按在了科索的头盔上。
　　“我最忠诚的战士，我以破晓之主的名义，赐予你力量。”
　　语气深沉，配合着在在微风吹拂之下飘动的黑色法师长袍，加上那深邃漆黑的眼神、英俊到完美的容貌，还有贵不可言的优雅气质。
　　逼格在周围人群的眼中几乎拉满了。
　　甚至有不少信徒直接对李德开始跪拜。
　　这句话话说完之后，在所有人紧张的注视中，李德按在科索头盔上的手掌中出现了一阵无比圣洁的光芒。
　　光芒神圣而柔和，带着让人心安的气息。
　　而那股圣洁的光芒没有逸散，反而是直接注入到科索身上的盔甲内。
　　原本漆黑的盔甲瞬间被圣光点亮，光芒像是蜘蛛网一样从头顶的盔甲蔓延至全身。
　　这幅场面就像是神灵降世为他的信徒进行洗礼。
　　充满了神圣不可侵犯的高贵气息。
　　周围的居民在圣洁的光芒迸发之后耳边甚至听到了圣歌的低吟，听到了无数信徒的祈祷声。
　　这一刻周围破晓教派的信徒在也无法淡然，眼中带着外人无法想象的狂热跪在地上，双手合十放在胸口开始用最虔诚的方式开始向他们的神祈祷。
　　不止是信徒，哪怕是不信仰破晓教派的其它居民也都在这一刻受到了巨大的震撼。
　　心中升起无法言语的恭敬，跟随者信徒一起齐刷刷的跪拜在了地上，用他们最恭敬的方式迎接——神迹。
　　“破晓之神，您的信徒用最恭敬的方式迎接您的到来，我们即将迎来希望和光明......”
　　“神迹，这是冕下在施展显露神迹啊.......”
　　“冕下，您的荣光终将照耀这个世界......”
　　“女神在上，我，我竟然真的见到神灵了！！......”
　　而才一旁见到这一幕的瓦伦眼中全是难以置信，此时内心的信念在快速崩塌。
　　作为一个活了漫长岁月的矮人，他怎么可能不知道这种圣洁的力量只有神殿最虔诚的牧师才能向神灵借用。
　　这是属于神灵的神圣力量！！
　　可这不是关键，关键是一个吸血鬼为什么能使用圣洁的光明力量？？
　　这在开什么玩笑！！
　　你可是吸血鬼啊！你不应该是使用黑暗阴森的魔法吗？？为什么会使用光明圣洁的力量？！！
　　哪怕李德是超凡甚至传奇的存在瓦伦都不会如此惊讶，可向来被神圣力量所克制的吸血鬼竟然能使用如此光明圣洁的力量，这简直让他三观爆裂。
　　这跟亡灵喜欢晒太阳，火元素喜欢去大海洗澡，精灵使用亡灵魔法有什么区别？？
　　瓦伦此时都快抓狂了，以往的传统观念在此刻被轰的粉碎。
　　原本他以为探清了一些关于李德的秘密，可现在他发现，这些所谓的秘密不过是极为表明的东西而已。
　　真正隐藏在暗地里的，是深不见底的深渊，是无法揣测的神秘。
　　李德根本没想到会引起那么大的轰动，此时他已经闭上了眼睛，极为投入的在操控着信仰之力。
　　信仰之力他虽然还无法研究出更多的用途，但毕竟是属于他的力量操控起来并不难。
　　调动着体内的信仰之力缓缓流转到科索的盔甲上，随着信仰之力的流出李德心中一动，悄然间把意识沉入进了信仰之力中。
　　随着信仰之力缓缓进入了科索的盔甲内。
　　李德第一次从极度细小的内部观察到了盔甲的结构，也知道了信仰之力在其中发挥的作用。
　　信仰之力进入盔甲之后像是万能修复能量，很多盔甲在锻打之中存在的无法察觉的裂缝，或者一些影响盔甲稳定的杂质全都在信仰之力流淌间被消除了。
　　一点一点，信仰之力每流转到一处盔甲，这一处盔甲就能明显感到变得更为坚硬。
　　一百，两百，三百，直到全部的信仰之力被灌输到科索身上的盔甲之后，李德才缓缓睁开了双眼。
　　眼中闪动着谁也无法理解的兴奋。
　　他刚刚毫无浪费的把全部的信仰之力灌输到盔甲每一处角落，盔甲的坚固程度最少提升了30%。
　　这可是比掘金研究出来的强化金属更加坚固的暗影金属啊，能在这种坚固的金属中提升30%，其性能直接超过了瓦伦珍藏的矮人炼金配方上面记载的金属。
　　这副盔甲现在是真正的无法被击穿之盾，强大到令人发指。
　　但最让李德看重的是他这个过程重对这种属于神灵的力量有更深刻的认知。
　　信仰之力绝对不仅仅是用来战斗的能力。
　　信仰之力更大的能力还远没有开发出来，之前的他太低估信仰之力了。
　　李德此时只有深深的感慨，怪不得是神灵才能拥有的力量。
　　就在信仰之力全部被盔甲像是干枯的土地得到了水源灌溉的土地一样吸收之后。
　　他突然听到了久违的系统提示声。
　　“叮~你锻造出完美★★★级别的盔甲，达到开启装备等级系统要求，装备等级功能已开启。”
　　“装备等级分为普通，稀有，罕见、完美，超凡，传奇，神器。每个等级分为★、★★、★★★”
　　系统的提示让李德脸上露出惊喜的笑容。
　　终于开启装备系统了。
　　荣光之前的装备他是看不到品质的，想要鉴定装备全品自己的感觉。
　　就如同格罗特手上那柄能斩断科索全身盔甲，现在在贝蒂手上的巨剑一样，李德虽然感觉这柄巨剑绝对是好东西，但他却不知道好到什么程度。
　　现在系统开启这个功能简直帮了他大忙。
　　连忙对着科索身上的盔甲查看起了属性。
　　“科索的重甲（限定）
　　品质：完美★★★
　　特性：坚固（防御力增加500%），不动如山（进入防御状态时抗冲击力增加500%），无畏（被神灵赐福过的盔甲，穿戴者无惧等级压制和高等级生命的威压）
　　介绍：被神灵力量锻造而成的全身重甲，只有青铜独眼巨人科索一人能使用，拥有坚固的特性，哪怕是强大攻城武器也无法刺穿。”
　　李德看完之后嘴角露出一个灿烂的笑容。
　　这10万枚金普克花的不冤，信仰之力也花的值！！
　　科索的重甲虽然是很简单的属性，但其中的三个特性每一个都无比给力。
　　绝对的精品。
　　尤其是这副盔甲穿戴在科索这个青铜独眼巨人身上时，绝对能让科索爆发出无穷的战斗力。
　　这波不亏啊。
　　随即转头看向已经不知道什么时候落地，正满脸恭敬看着他的卡斯特罗，这个破晓蝙蝠的王者显然对科索身上的盔甲眼馋了。
　　刚刚李德的举动他可是看得一清二楚，卡斯特罗也明显能感觉到科索身上的盔甲此时变得比他的更好了。
　　“卡斯特罗的盔甲（限定）
　　品质：完美★
　　特性：灵巧（经过特殊锻造在空中是获得50%灵巧），锋利（攻击时有50%几率直接斩断完美★品质以下的盔甲，品质越低斩断几率越高）
　　介绍：矮人锻造大师瓦伦·蛮锤结合数十位工匠的力量，用珍贵的矿石材料打造出来的盔甲。”
　　虽然卡斯特罗身上的盔甲也很不错，但是李德还是能明显感觉出没经过信仰之力熔炼跟经过信仰之力熔炼的区别非常大。
　　科索的重甲不仅是多了一条特性那么简单，关键是这三条属性都非常强大。
　　尤其是最后一条特性：无畏，能无视等级压制和高等级生物的威压意味着哪怕面对超凡或者面对巨龙的龙威，科索都能保持着巅峰的战斗力。
　　这在对战高等级的战斗中作用可不小。
　　反观卡斯特罗的盔甲，明显寒酸了数倍，两条特性也没什么可说的。
　　“主人，您最忠诚的奴仆请求您的赏赐~”
　　卡斯特罗此时也顾不得其它了，他明显感觉到科索身上的盔甲经过李德的手之后，变得强大了不止一倍。
　　这让他不能忍。
　　作为老对手，虽然两则现在关系很融洽，但谁都不愿意低谁一头。
　　李德摇了摇头，信仰之力已经用完了，现在想也没用了。
　　“卡斯特罗，这是科索为破晓之城做出了无数次贡献之后得到的奖励。
　　我不会遗忘任何一个为破晓之城为圣光血族付出的人。
　　所有做出贡献的子民都会得到我的奖赏。”
　　李德的语气在此时变得高亢了很多，“卡斯特罗，想要得到我的奖赏，去努力吧，努力为破晓之城立下更多的功劳，你会得到你想要的一切”
　　卡斯特罗可不知道李德是没了信仰之力找的借口，此时听到之后顿时心情澎湃。
　　“主人，卡斯特罗向您法师，我会得到您的赏赐的！”
　　而科索也在此时抬起了那颗巨大的头颅，语气瓮声瓮气道，“我的主人，科索将会用生命为您而战！”
　　语气有着说不出的惊喜，得到的盔甲变强是一部分原因，但更重要的原因是李德对他的重视，对他为破晓之城所付出的肯定。
　　这让喜欢上思想教育课的科索感到了自己存在的价值，这种感觉真是太美妙了。
　　李德扫视了一圈，看着周围所有人崇拜的目光有些好笑的摇了摇头，自古套路的人心啊。
　　谁都不知道他只是没有了信仰之力瞎掰的这些话.......还有信仰之力的话他只怕会给每个人都强化一遍。
　　提升战斗力才是目前最主要的大事，至于功劳不功劳的，等到找到秘银矿脉，跟兽人交战了再说吧。
　　就在他刚刚挥了挥手准备遣散看热闹的人群，找个地方去验证科索和卡斯特罗身上的盔甲时。
　　扑簌簌~
　　一阵蝙蝠翅膀煽动的声音响起。
　　一个小型蝙蝠从天空直接飞到了李德身边。
　　传信蝙蝠？
　　李德看到蝙蝠腹部绑着的密信，眼神微微一凝。
　　伸出手掌，那只蝙蝠落在手心。
　　刷~抽出密信，李德打开查阅了起来。
　　片刻之后，原本还很喜悦的表情变得十分凝重。
　　当他把密信看完之后不由得深深吸了口气，猛地转过头，看着周围的哈里森和埃米。
　　语气冷冽。

第226章 目光所及，皆为吾要征服之地
　　贫瘠荒原。
　　雇佣兵威廉·哈林顿带着自己的队伍隐藏在一处小山坡上的高耸草堆内，他顾不得未干的泥土沾上衣服，紧紧的把身体贴在地上。
　　不时小心翼翼的抬起头，透过草丛缝隙远远眺望千刃之外提着木质或者骨头制成的武器在缓慢行进的兽人军队。
　　地面全都是低矮的浅草，他的视线很好。
　　兽人的平均身高在2刃左右，眼睛大多是黑色的，穿着兽皮制作成的衣服。
　　他们身上的肌肉高高隆起，充满了力量，口中上下交错的四颗獠牙充斥着狠戾。
　　蛮荒，落后，原始，强壮，这是威廉每次见到兽人脑海中都会浮现出的词汇。
　　作为贵族的后裔，虽然家族落寞了，但是威廉可是受过良好教育的，他可不同于身边这些连自己名字都认不齐全的队友。
　　“尼古拉斯，你确定这些兽人要去一个新的聚集地？？”威廉看着远方上千人的兽人军队，眼中有些兴奋。
　　自从一个月前一个神秘人在格林城佣兵协会发布了数量庞大的探索贫瘠荒原兽人军队动向的任务之后，
　　像他这样的佣兵这段时间在贫瘠荒原上出现的次数比平时多了数十倍。
　　话说那个神秘人还真是豪爽啊，只要打探兽人的动向不需要战斗就可以得到金灿灿的金普克。
　　而且打探到的消息越清楚、兽人数量越多，他们能得到金普克就越丰厚。
　　像这次发现上千人兽人军队的异动，如果能确定这些人是在前往新的聚集地，能证明他们是未被发现的兽人军队，他最少能领到50枚金普克。
　　如果继续追根溯源，探查到这些兽人军队具体的动向，可能这个赏金还要翻倍。
　　他自从参与探索贫瘠荒原的任务之后已经得到了上百枚金普克的奖励了，深知那个神秘人关注点的他自然知道如何获得利益最大化。
　　“当然，我前天遇到这群家伙本想尾随他们，但没想到才跟踪到一半就被他们发现了。
　　我复活之后又来到这里详细研究过他们的行进路线，发现这伙兽人很可能是在搬迁部落。
　　威廉爵士，也许这次我们要发一笔财了。”
　　尼古拉斯是一个身材瘦小的玩家，此时他的表情很兴奋。
　　自从一个月前无意间加入到这个佣兵小队之后他就找到了自己在这个世界生存的方式。
　　做一个打探消息的探子。
　　凭借着玩家能复活的能力，他可以去做一些佣兵小队不敢去从事的危险事宜，比如这次的近距离跟踪兽人军队。
　　而威廉也正是在前段时间发现了这些遗失位面冒险者能复活的能力之后，才把这个当时还在码头抗沙袋的家伙给招入了队伍内。
　　此后确实凭借着这个冒险者的复活能力让威廉在危机四伏的贫瘠荒原中保存了大部分的力量，并且获得了丰厚的金普克回报。
　　尼古拉斯也凭借立下的功劳的成为了威廉佣兵团光荣的——候补成员。
　　“很好，注意警戒，别让兽人的狼骑兵嗅到了气味”，威廉虽然心中非常愉悦，但还保持着足够的警惕。
　　“放心，威廉爵士，狼骑兵虽然嗅觉敏锐，可我选择的这个地方是下风口，
　　只要保持在千刃之外的距离，他们是无法察觉到我们的”，尼古拉斯十分有自信。
　　这段时间佣兵团里的一个盗贼交给他盗贼的职业技能并且帮他转职之后，他对这些小技巧掌握的飞快。
　　狼骑兵是兽人的王牌骑兵，嗅觉十分敏锐，往往能靠气味发现远处的敌人。
　　但再敏锐的嗅觉也有一个极限，千刃之外狼骑兵就无法闻到了，而且他们还是处于下风口，绝对的安全地带。
　　“尼古拉斯，这次你立下了大功，只要完成任务，我会给予你本次任务20%的收益作为报酬。”
　　威廉满意的拍了拍趴在他身边的尼古拉斯。
　　“我们佣兵小队不会亏待每一个队员的。”
　　尼古拉斯表情欣喜的点点头，这一次的任务收获最少也有50枚金普克，20%那就是10枚了！！
　　这可是一笔天文数字。
　　这段时间有些土豪的内测玩家因为开局太过悲惨，已经在论坛上大力收购金普克了。
　　银普克是1枚500RMB，一枚金普克足足5万枚RMB。
　　也就是说他这一次任务就赚到了几十万。
　　这让在地球家境一般的尼古拉斯不禁心花怒放。
　　“谢谢您的慷慨，威廉爵士。”
　　玩家的等级太低了，现阶段根本没有资格去佣兵公会注册成为佣兵，所以玩家只能加入其它NPC的佣兵团。
　　想要独自一人靠着不断复活的能力去打探消息完成这些任务几乎是不可能的，就算玩家探到了消息那些高傲的NPC也不会理会一个菜鸟。
　　玩家能复活的特性确实强大，可如果没有威廉的收留，他只怕现在都还在码头上为了赚几十个铜普克而搬运沙包呢。
　　想到这尼古拉斯不禁悲从中来，他玩了这么多游戏，还是第一次如此悲惨。
　　地狱的开局让他几次都想放弃了，如果不是他有一次搬完沙袋之后无意中路过了一家点着粉颜色魔法灯的小店铺，看到了里面穿着很凉快衣服的少妇们......
　　“嗷呜~”
　　就在这时，前方传来一阵座狼的嚎叫。
　　“低头，收敛气息”
　　威廉表情猛一变，立刻身体更紧密的贴在了草丛上。
　　砰砰~砰砰~
　　紧贴地面的威廉感觉到了前方出现一阵奔跑的脚步声，座狼的行进声音往往很小，出现这种情况只有......
　　威廉微微抬起头，透过草丛的缝隙看去，顿时背后冷汗打湿了衣服。
　　在他视线的尽头，足足上千头高2.5刃，长5刃的巨大座狼在兽人骑士的驾驱下大地上奔跑。
　　威廉眼尖，他发现不少座狼的背后似乎捆绑着什么，等到略微靠近之后眼睛猛地一睁。
　　矮人？？
　　兽人军队竟然俘虏了如此多的矮人？？
　　这是什么情况？？
　　矮人为什么会出现在贫瘠荒原？？
　　威廉脑海中充满了疑惑，但是来不多想，疾驰而过的狼骑兵们让他再次低下了头。
　　要是被如此多的狼骑兵发现，就是给他一百条命他都无法活着走出贫瘠荒原。
　　足足半个日曜时，等到拖家带口的兽人军队离开，狼骑兵也消失无踪很久之后，威廉才敢再次抬起头。
　　此时浑身已经被冷汗全都打湿了。
　　太危险了，刚刚那群狼骑兵甚至已经逼近到他们500刃的范围内，如果不是处于下风口，他们只怕早已经进狼肚子了。
　　“威廉爵士，我们还需要跟踪兽人吗？”原本还很兴奋的尼古拉斯此时也不禁脸色有些不好看
　　那种时刻可能被发现的情况太让他难受了，这还不如直接被发现死了算了，反正现在等级也低，死亡损失不大。
　　威廉摇了摇头，“不，我们探查到的信息已经足够了，我们的任务是探查兽人的动向而不是弄清兽人的目的。
　　再跟下去，这里面除了你之外，没人能活得下来”
　　说完之后威廉像是想到了什么，有意无意道，“尼古拉斯，你的考验已经通过了。
　　回去我们去签订契约，威廉佣兵团将正式接纳你，你从现在去就是我们的一份子了，以后所有冒险收益你都将参与分享。”
　　尼古拉斯心里大大松了口气。
　　我了个大槽啊，终于加入组织了，一个人太难混了。
　　“威廉爵士......”
　　“不，从现在起，你可以叫我团长或者头，走，我们回去交付任务，这次我们最少能赚100枚金普克。
　　这么多的狼骑兵，这可是能左右一场战争的力量。
　　而且还有那些沦为俘虏的矮人......尼古拉斯，我们要发财了.......”
　　尼古拉斯心情也是大好，mmp，我也要发财了。
　　五万RMB一枚金普克啊，乘着现在还没降价我先赚上一笔再说。
　　。。。。。。
　　破晓之城。
　　李德把手中的密信查看完之后，原本锻造出高级武器的喜悦立刻变得有些凝重。
　　斯坦利传来消息，佣兵公会有人上交任务时说发现了兽人上千狼骑兵的动向，并且，这些狼骑兵还带着矮人俘虏。
　　这原本应该是一个好消息，可上千兽人狼骑兵让他眉头皱了起来......这是个强大的敌人啊。
　　狼骑兵是兽人的王牌骑兵，其中座狼的初生等级为5级，最高等级可以达到15级。
　　想要训练狼骑兵，必须在座狼还是幼崽之时开始培养，成年之后才能有更好的默契。
　　也因为这种特殊的培养方式，让狼骑兵无比的强大。
　　不论是座狼还是座狼背后的骑士，两则培养的默契能让他们爆发出一加一大于二的战斗力。
　　不过狼骑兵虽然强大，但培养的成本同样高，哪怕是兽人大部落都不敢养太多，因为贫瘠荒原太贫瘠了，他们养不起。
　　可现在这个俘虏了矮人的兽人部落竟然养了上千狼骑兵！！这背后代表的含义可就多了。
　　这不是一个简单的兽人部落。
　　就如同血族的魔语蝙蝠，如果他能有5000数量魔语蝙蝠，那任谁来都要心生忌惮。
　　这不仅仅是明面上力量，更是代表着背后的实力。
　　狼骑兵还只是暴露出来的力量，没暴露隐藏着暗中的呢？？
　　“埃米，哈里森，立刻召集血族和魔语蝙蝠，除了必要的守城人手之外全部集合。”
　　李德语气肃穆。
　　“通知斯坦利、格罗特和贝蒂，让他们马上赶回破晓之城”
　　听到李德突然的命令，周围人群都有些不明所以，只有瓦伦脸上有些复杂。
　　“卡查尔城主，您......”
　　没等瓦伦说完，李德摆了摆手，淡淡道，“没错，我们已经发现了兽人军队的痕迹，他们的狼骑兵带着矮人俘虏......”
　　语气微微一顿，寓意深长的看了一眼这个矮人的锻造大师。
　　“瓦伦，放弃了你那可悲的幻想吧，秘银矿脉只会属于破晓之城。”
　　瓦伦身体一震，表情十分颓废，他虽然知道这一幕可能会来，但没想到来的这么快。
　　原本精神昂扬的身体瞬间弯了下来，整个人像是瞬间老了几十岁。
　　“卡查尔城主，希望您能遵守您的诺言。”
　　李德深深看了他一眼。
　　“放心，除了你的族人对我举剑，不然，我会保证他们安全的”
　　说完一转身，看着周围已经站起身，但都十分激动看着他的居民们，语气高亢。
　　“我的子民们，我是你的城主卡查尔。
　　在今天，我们耗费无数的珍贵资源锻造了两副强大的盔甲，不瞒你们，科索和卡斯特罗身上的盔甲足足花费了10万枚金普克购买矿石”
　　哗~
　　这话让周围的人群瞬间沸腾，10万枚金普克？？！！这简直就是一笔所有人都想不敢想的天文数字。
　　很多居民一个月的收入也就十几二十枚银普克，一年的收入可能也就两三枚金普克。
　　现在锻造这两副盔甲竟然花费了10万枚金普克，李德的大手笔让所有居民都感到了窒息，这太夸张了。
　　“为什么我会耗费如此巨大的代价来锻造盔甲？？
　　因为，我们即将要对兽人发动战争！！”
　　李德根本没打算隐瞒，他每一次发动战争都会做足宣传，他要让所以居民知道，血族是为他们而战，是为了破晓之城的未来而牺牲。
　　这非常利于凝聚人心，破晓之城能这么快的变得和谐融洽，也未必没有他发动了两次战争的缘故。
　　一次是对独眼巨人，一次是对黑暗之约。
　　外部矛盾往往是转移内部矛盾最好的方法。
　　“肮脏的兽人占据了一条不属于他们的秘银矿脉，这种珍贵的矿脉能打造更坚固的武器，能挡住射向我们士兵心脏的箭矢，是连巨龙都要侧目的珍宝。
　　而破晓之城，将要从矮兽人的手中夺取不属于兽人的东西！！
　　我们的士兵将再次为破晓之城而战，为每一个居民而战！
　　破晓之城的每一位居民们，请你们为圣光血族祈祷吧。
　　我们，将会带着丰厚的战利品归来。
　　一切，为了破晓之城！！”
　　李德的语气带着强大的煽动力，短短几句话凭借着他无可动摇的威望立刻让人群沸腾了起来。
　　“为了破晓之城！！”
　　“为了破晓之城！！”
　　“为了破晓之城！！”
　　从一开始稀稀拉拉，到最后所有人整齐划一慷锵有力的呐喊响彻了整个破晓之城。
　　所有人的眼中都带着热血和激动，因为这是他们伟大卡查尔城主亲自下发的命令，没人能会怀疑卡查尔城主的远大目光。
　　也没人会怀疑他们能否取得战争的胜利！
　　有伟大的卡查尔城主在，破晓之城终将成为无人能挡的存在，他们每一个居民都是参与者、都是见证者！
　　瓦伦这个见多识广的锻造大师见到这种场面眼神无比的复杂。
　　看着李德英俊优雅的身影突发产生了一股发自内心的敬佩。
　　一个吸血鬼，一个在外界被所有人恐惧嫌恶的黑暗生命，竟然能得到人类发自内心的尊敬和崇拜。
　　这是何等让人吃惊，让人震撼！！
　　这样的敌人，太过可怕了。
　　如果有可能，他宁愿再次跟上万兽人军队搏杀也不想跟这个吸血鬼城主成为敌人。
　　面对上万的兽人军队进攻他还有一丝能战胜的信心，但面对这个手腕强大，实力比深渊更无法揣测，神秘而且无比智慧的存在，他没有任何信心。
　　李德见到人群激动的一幕微微点头，人心可用。
　　作为军政一手抓的独裁大boss，他对民心的重要性再清楚不过了，所以一而再再而三的让宣传部不遗余力的宣传。
　　经过快一年的思想建设，现在的居民们对于破晓之城的认可，对于圣光血族的认可，已经快拉满了。
　　所以他基本不会担心他在外征战破晓之城出现什么造反之类的事。
　　“妮洛，破晓教派在这段时间内要稳定好民心，我不希望因为圣光血族的离开而出现什么问题。”
　　虽然出问题的概率接近于零，但李德还是叮嘱了妮洛几句。
　　作为已经拥有七千多信徒的破晓教派来说，只要破晓教派不乱，破晓之城就乱不了。
　　而有妮洛在，李德也很放心。
　　“放心，卡查尔城主，我会跟姐姐管理好破晓教派的”妮可这个小丫头此时也来到了李德跟前，眨巴着大眼睛笑到。
　　这段时间妮可一直在市政厅内跟随者哈里森学习如何处理政务，经过锻炼，妮可现在各方面能力都有了不小的提升。
　　一个新的内政人才即将可以肩负重任了。
　　“好，你辅助好你姐姐”
　　李德伸手揉了揉小丫头的脑袋，鼓励了一句之后，在居民们欢呼声中离开了。
　　身后的哈里森和埃米立刻紧随其后。
　　李德此时也开始思索了起来。
　　应该如何对付兽人。
　　秘银矿脉就是一颗鲜美的果实，不断的在诱惑着他。
　　这可是能让两个国家为此发动战争的宝藏，现在只差一步就能吃到嘴里面，哪怕面对巨龙他都不可能放弃。
　　而且其中很关键的还有一点就是——矮人，这个闻名荣光的种族，其锻造武器的能力无人出其左右。
　　矮人本身的值在李德看来甚至丝毫不逊色于秘银矿脉。
　　这个世界最珍贵的是什么？
　　人才。
　　破晓之城恰恰缺的就是人才。

第227章 悲壮的种族延续，一切为了生存
　　贫瘠荒原，远山山脉深处，一处一年四季都被云雾环绕的山谷内。
　　一座能容纳三千人生活的小型城市中。
　　“拉比奥族长，阿纳金王子到现在都还没有信息......”
　　马西·蛮锤站在矮人王身后，表情十分沮丧。
　　矮人部落的王——拉比奥·蛮锤此时阵透过矮小的茅草屋窗户凝视着窗外在街道上搬动矿石的矮人，表情严肃。
　　这是矮人亲手建造的城市。
　　五六百刃高空上的浓雾长年遮盖着下方的山谷，哪怕是兽人的双足飞龙飞入浓雾，只要不是下降到一定距离也无法察觉这个长宽都有十公里的巨大山谷内生活着一群矮人。
　　可现在，这处能躲避外敌的城市，已经不再属于矮人了。
　　拉比奥眉目低垂，双手扶着窗户上，手背的青筋毕露。
　　窗外街道上最显眼的不是矮人，而是身材高大，面露狰狞的兽人。
　　现在，兽人才是矮人山谷里的主宰，这些暴躁的家伙一旦发现有行动缓慢的矮人就会上前提着长鞭狠狠鞭打对方。
　　奴隶，这是一个拉比奥感到无比耻辱的称呼。
　　但现在的矮人就是兽人的奴隶！！
　　想到这，穿着黑色羽毛大衣的拉比奥眼中闪过几分无法抑制的怒火。
　　他们是伟大的蛮锤部落，拥有高贵的矮人王室的血脉，但现在，一群肮脏的低贱的兽人竟然奴役了他们。
　　这是刻在血脉中的耻辱！
　　兽人必将要承受矮人的怒火！！
　　“阿纳金有瓦伦大师在，我相信他们不会出什么大事，另外的队伍联系上南方铜锤部落的矮人了吗？”拉比奥转头过，目光灼灼的看着马西。
　　“没有人能轻易践踏矮人的尊严！我要让这些兽人尝到矮人的愤怒！”
　　看着拉比奥刺目的眼神，马西突然沉默了下来。
　　“王，铜锤部落在两百年前就已经搬迁了，我们还需要时间寻找.....”
　　听到这个回答拉比奥不由得露出失望的目光，铜锤部落是离他们最近的矮人部落，人数多达五万人。
　　矮人是全名皆兵的战斗种族，每一个矮人都是强大的重步兵，拥有强大的力量。
　　而且铜锤部落还拥有3000巨角山羊骑兵和500辆矮人战车，他们的实力足以发动一场大型战争。
　　如果铜锤部落知道蛮锤部落的遭遇，拉比奥相信，对方一定会派出强大的军队向世人宣示矮人不容侵犯。
　　矮人曾经最强大的王国在数十万年前被深渊恶魔毁灭之后，直到十万年前才在紧邻风暴海域的蛮石山脉重新组建了矮人王国。
　　数十万年的分散，荣光主位面已经遍布满了矮人的足迹，类似蛮锤部落这样的矮人还有无数个。
　　蛮石山脉的矮人王国离他们太远了，哪怕是坐船航行也需要接近半年的时间才能达到，根本没办法求援。
　　所以拉比奥只能把目光放到了紧邻他们的铜锤部落身上。
　　“铜锤部落搬迁的太过突然，我们甚至在他们搬迁离开一年之后去到他们的驻地才发现他们搬离了”
　　马西开口解释，“可当时我们并没有重视，在寻找了一段时间没找到之后就放弃了。
　　现在再想寻找他们......”没说完就苦笑着摇了摇头。
　　矮人部落都有一个臭毛病，那就是虽然在面对外敌时无比团结，但每个姓氏的部落之间都相互瞧不上眼。
　　相比相互拉关系，他们跟喜欢宅在地底挖矿锻造武器。
　　所以才会出现对方搬离驻地一年后他们才发现的情况。
　　“不要放弃寻找，铜锤部落是目前唯一的援军，其它的矮人部落太远了”，拉比奥摇了摇头，眼神闪过几分沉思。
　　“同时如果联系不到阿纳金和瓦伦大师，就派出其它矮人去寻找盟友。
　　寻找矮人部落不能放松，同时也不能放弃联系盟友。
　　我们，需要外部力量的支持。”
　　“是，吾王”，马西用手狠狠锤了一下胸口。
　　就在这时，从屋外走进了一个2.2刃高的身影。
　　那个巨大的狮子头颅说明了来人的身份，兽人部落的王者——狮人族。
　　狮人身上的金色毛发像是雄狮一样威武，身上穿着布满了暗色花纹的半身盔甲，一看就知道是矮人出品。
　　两只幽蓝色的眼睛中充满了压迫感，双手并非是人类的手，而是野兽的利爪。
　　“矮人的王，下个月我们需要你们锻造5000套盔甲和5000柄武器.......”
　　兽人王者的荣光通用语十分威严，并且语气还带着不容置疑。
　　马西满脸怒意的看着面前的兽人王者，怒吼道，“贪婪的兽人！！不可能！！
　　矮人部落没有那么强大的锻造能力，这个月锻造的3000套盔甲已经是矮人部落用全部库存的矿石尽全力锻造出来的了！
　　2000套，最多2000套！！而且武器只能提供1000柄！”
　　卡普·雄狮表情讥讽的摇了摇头。
　　“矮人，这不是跟你商量，这，是命令！”
　　说完扭过头，看着披着黑色羽毛大衣，哪怕沦为奴隶依旧气度非凡的矮人王拉比奥。
　　“矮人的王，我希望你能认清楚事实，矮人现在是我的奴隶，如果你们像得到更好的待遇，努力配合吧。”
　　说完之后意味深长的看了拉比奥一眼。
　　“别想着在兽人眼皮子底下耍什么花招，矮人王，你是个聪明人，我相信你会选择正确的道路。”
　　说完之后一摆手转身离开这座阴暗的破旧茅草屋。
　　只剩下屋内两个表情极为难看的矮人。
　　马西看到这一幕徒然沉默了下来。
　　现在的矮人，没有反抗的余地。
　　拉比奥猛地掀开身上的黑色羽毛大衣扔在了地上，里面的麻布衣服上被密密麻麻捆绑了数十道禁魔锁链。
　　嘴唇有些苍白的拉比奥眼中闪过几分冷意，但这位矮人王却并没有开口多说什么。
　　弱者才会无奈的哀嚎抱怨，矮人将会用鲜血来偿还耻辱。
　　————————
　　转身离开的兽人王卡普走出房屋之后，从另一间房子内走出了一个跟卡普同样高大的身影，气质残忍冷冽，同时带着几分肃杀。
　　身上披着斑驳的灰色兽皮，身体内布满伤痕的健壮肌肉在走动之间隐隐显露，背后一根巨大的尾巴在摆动。
　　蛮荒而原始。
　　头上的恶狼头颅让人感到惊悚，狭长的碧绿眼睛中充满了杀意，口中锐利的獠牙带着狰狞。
　　这是兽人的贵族，实力强大的强战种族——狼人族。
　　“王，为什么不杀死这个矮人王？？他的存在给我们造成了巨大的隐患。”
　　克雷格·猎影眼中满是不解，矮人王是所有矮人的主心骨，矮人王不死，这些矮人就不可能臣服于伟大的兽人。
　　“不，克雷格，矮人王不能死，谁死他都不能死！”卡普扭过头，眼中闪过几分深邃的目光。
　　“矮人之所以这么顺从，是因为他们的王在命令他们。
　　矮人不是人类，他们从不畏惧死亡，不要想用对付人类的那一套对付矮人。
　　如果矮人王出事，我向伟大的狩猎之神发誓，矮人会不顾一切的反抗！
　　最后的结果只能是我们承受巨大的损失，而矮人被毁灭。”
　　作为兽人部落的王，卡普看的很清楚。
　　矮人的固执性格用压迫式的手段来对付根本无济于事，只能控制他们的王，让矮人王下达命令。
　　死亡？这些恨不得在自己还活着的时候就把自己埋在大地内，脑子里都是石头的家伙才不在乎。
　　克雷格点了点头，没有再反驳，在智慧上，雄狮部落的主人卡普从未让他失望。
　　“克雷格，尽快把武器和盔甲锻造好，我们需要在凛冬之月时出去掠夺更多的粮食。”
　　卡普语气肃穆，表情十分凝重。
　　“我们的粮食已经不能支撑我们渡过这个冬季了。”
　　克雷格眼中带着几分怒火，低吼道，“那些该死的人类商人再次提高了粮食的售价！！
　　我们现在用一张完整牛皮才能换取一袋小麦！！
　　这些贪婪、肮脏的人类商人，总用一天我会用刀亲自砍下他们的头颅！！”
　　卡普听到这话之后表情也有些难看，贫瘠荒原太贫穷了，出产的食物极其有限，每年寒冷的冬季都会饿死一大批兽人。
　　加上人类一直对兽人禁售粮食，更加剧了这种情况。
　　所以为了养活更多的族人，雄狮部落一直偷偷的从人类的走私商人手中购买食物。
　　可那些贪心的人类商人已经到了丧心病狂的地步，甚至用一张完整的魔兽皮毛才换一袋价值几枚银普克的小麦。
　　他知道，在人类世界，一张魔兽皮毛最少能换几十袋小麦。
　　可边境在凛冬之月后就会被人类封锁，如果没有兽人王都派出的军队，他们是无法突破人类军队封锁的，哪怕他们称得上是大部落。
　　所以想要得到更多的食物，他只能从那些不怕死的人类商人手中用雄狮部落狩猎得到的魔兽皮毛或者其它材料换取粮食。
　　这些东西放在他们手中也没有用处，还不如换取一些食物。
　　“我们昨天新发现的那个矮人部落用来储存食物的秘密仓库清点完了吧，里面储存了多少粮食？？”
　　突然想起了什么卡普带着几分期待询问道。
　　“王，矮人部落的食物仅仅只能够三千族人一个月的消耗”，马西摇了摇头彻底打断了卡普的幻想。
　　雄狮部落足足有一万五千人，这点食物也就是他们几天的消耗量。
　　兽人跟矮人一样都是全民皆兵的种族，所以能轻易拉出上万人的军队。
　　“现在我们一共还储存着多少食物？？”
　　“掠夺了矮人之后，够族人吃两个月”
　　两个月？？
　　卡普深深吸了口气，只感觉一颗大石头压在了心口。
　　现在是8月份，正是储存食物的时候，可今年不知道为什么，贫瘠荒原上的兽群少了很多，他们的狩猎队伍往往都是无功而返。
　　没有狩猎到肉食，又加上没有皮毛跟人类商人交易，往年在这个时候他们往往能储存三个月，甚至四个月的食物，可今年却收获聊聊。
　　现在能储存两个月的食物这还是他们掠夺了矮人族，获得了不少食物补充之后的情况。
　　今年的食物稀缺让他感到了巨大的危机。
　　凛冬之月就在眼前，他不想看到族人因为缺乏食物而被埋葬。
　　“加大狩猎力度，派出更多的族人，我们需要食物......”兽人王的语气很低沉。
　　作为18级的强大战士，卡普却无法满足自己族人最基本的食物需求，内心对此十分痛苦。
　　“我不想要看到在今年冬季，老人和受伤的战士再次独自一人走入荒原......”
　　在凛冬之月，冰天雪地中独自一人走入荒原除了寻找死亡之外，还能有什么其它原因？？
　　克雷格那个巨大的狼头微微转动看向山谷上方的云雾，眼中有些暗淡。
　　没有谁希望自己的族人因为缺乏食物而死亡，可贫瘠荒原生存规则就是如此。
　　食物永远是少量的，想要活下来，只能去努力争抢，如果争抢不到，那就只能把最后的食物留给部落最强大的战士。
　　因为，他们才是整个部落延续的保证。
　　残酷而无奈。
　　但这是种族的生存，没有任何道理可讲。
　　这也是每到凛冬之月兽人会掠夺人类的原因，这是为了争夺生存的权力，无所谓对错善恶，只是为了生存下去，仅此而已。
　　“另外，尽量多联系一些能购买到食物的人类商人，如果迫不得已，可以售卖一些矮人锻造的武器换取粮食.....”
　　卡普语气很沉重，兽人部落不仅缺乏食物，更是什么都缺，武器、盔甲、食盐、铁器等等等等。
　　不懂等耕种，也不懂的发展工业的兽人从来都是过着原始而古老的生活。
　　克雷格张了张嘴想说什么，但看着卡普眼中的痛苦还是闭上了。
　　矮人锻造的武器对现在的雄狮部落来说一样非常重要，因为现在部落仅仅有三分之一的军队身上穿着盔甲和拿着铁制的武器。
　　剩下的大半全都是披着用犀牛皮缝制的简陋皮甲，手上的武器更是用木棒和魔兽的腿骨制成的。
　　原始而落后。
　　在贫瘠荒原上，武力是代表着能否生存下去的唯一标准。
　　但食物的缺乏就像是阴影之下的恶魔，随时可能吞噬掉他们。
　　每一个决定都无比困难。
　　“遵命，王”
　　“下去吧，去看管好矮人的王，只要这个矮人不出问题，矮人部落就不会乱”
　　“如您所愿。”
　　卡普双手仅仅攥着拳头，锐利的尖抓闪缩着寒芒，在手心划出道道伤痕。
　　鲜血滴溅。
　　这位狮人族的王者身上强大的气势让周围经过的兽人和矮人一阵心慌。
　　深邃的目光看着烟雾缭绕的山谷上方，眼中有着作为一个部落的王，为了部落延续而肩负着的责任。
　　“没有谁，能阻止雄狮部落生存下去，没有！！”

第228章 钢铁巨兽VS兽人军队，10万金普克没白花(大章)
　　轰隆隆~
　　在睡梦中沉睡的卡普·雄狮突然被一阵巨大的声音惊醒。
　　他感觉此时像是大地在震动，山岳在倾覆。
　　卡普猛地睁开双眼，眼中闪过几分寒芒。
　　发生什么事了？？
　　一翻身，用最短的时间穿上盔甲走出的房屋，手中矮人锻造的长刀闪烁的寒冷刺目的锐利光芒。
　　站在房屋外，目光远眺。
　　因为矮人山谷上方的浓雾，月光无法照耀在山谷内，光线十分昏暗，哪怕兽人拥有一定的夜视能力，但在这样的环境下也无法看清远方的情况。
　　只能借助着火把和魔法灯的微弱光芒眺望，他无法看到发出声音的地方发生了什么，但却能隐隐感觉到天空之上一个巨大的身影在掠过。
　　像是来自深渊的恶魔，恐怖骇人。
　　铛~铛~铛~
　　一阵阵警报声在巨响之后被巡逻的兽人敲响，原本安静的矮人小城瞬间沸腾了起来。
　　敌袭警报！！
　　卡普表情微微一凝，这并不是地震或者山岳塌方，但他还未有更多的反应时。
　　轰隆隆~
　　一声更夸张的声音响起，建立在山谷口的城墙一阵晃动之后，坚固的城墙......塌了！！
　　卡普听到明显时城墙倒塌的声音之后眼中闪过几分无法掩饰的震惊。
　　矮人的城墙可是坚固到了极致，兽人攻打时用攻城武器都没破坏，可现在竟然坍塌了？？
　　敌人到底是谁？？
　　这时几个负责站岗的兽人战士才匆匆赶到。
　　对着卡普扶胸行礼，“王。”
　　“马上去探查清楚敌人的情况，另外，立刻集合狼骑兵，准备反击！！
　　让第三部族的人抽调人手看管好矮人，别让他们闹事。”
　　卡普语气很冷静，兽人是强战种族，一直生活在战火之中。
　　对待战争早已经有了自己的一套应对方式，敌人还未明朗，他还有足够的时间做出反应。
　　“是，”
　　得到命令的兽人立刻下去传达，而卡普也径直往小院外走去。
　　他住的地方并不是城主府，只是一处普通的小院。
　　刚踏出院门就看到了街道上走出房屋相互打探发生了什么的兽人，众多的人数把街道堵的严严实实。
　　卡普刚想开口，但余光却发现了一个恐怖的阴影。
　　“敌袭！！”示警刚刚发出。
　　天空中刚刚在狩猎的巨大身影似乎发现了什么，发出一声恐怖的吼叫~声音尖锐而震撼，甚至连卡普心脏都一紧。
　　就在兽人还有些愣神的时候，一个披着厚重盔甲，翼展达到16刃，锐利的双翼闪烁着深冷寒芒的恐怖巨兽在从街道上空直接俯冲而下。
　　恶魔降临！！
　　没有兽人能够想象得到他们面临的是什么样恐怖的恶魔。
　　刚刚从睡梦中惊醒的兽人大多还没有清醒，还没回过神就受到了致命的打击。
　　在30刃宽的街道之上，那个巨兽像是死神镰刀一般锋利的双翼在密集的兽人群中高速俯冲。
　　两只恐怖的巨爪直接抓入地面，整个青石铺成的街道直接被撕碎，像是巨大的钩锁从土地里犁过一样，青石和泥土爆溅。
　　那恐怖的刀锋之翼在巨兽的高速冲击之下，哪怕兽人用手上矮人锻造的武器阻挡也会直接被斩断。
　　像是大型的农用机器在割麦子一样，拥挤的街道上兽人短短的十几秒时间内被清空了，瞬间伤亡惨重。
　　只剩下街道上两旁没有被顾及到的兽人。
　　中间是一条鲜血流成河残肢遍地都是的死亡之路。
　　沉默，死一般的沉默。
　　没有受伤的哀嚎着，因为那个巨兽俯冲袭击之时只有躲过的，或者死亡的，没有受伤的。
　　当~当~当
　　疾驰的警报依旧在城市上空敲响，但配合这幅血腥的画面就像是死亡的丧钟，为他们送行。
　　卡普脸色变得十分难看，他刚刚也未回过神就见到了这一幕。
　　心中的杀意暴涨。
　　“部队分散聚集！！弓箭手、弩箭手立刻组织反击！！
　　雄狮部落！！无敌！！”
　　愤怒的吼声让呆立的兽人回过了神，低落的士气开始暴涨。
　　“雄狮部落！！无敌！！”
　　“雄狮部落！！无敌！！”
　　“.......”
　　兽人语呼喊的怒吼口号从卡普所在的街道开始向四周传递，到最后整座城市都在口号中沸腾，原本低迷的士气瞬间稳定了。
　　但，战斗远不仅仅如此。
　　砰砰砰~
　　大地在震动。
　　当一个身高7刃，披着8吨重盔甲的独眼巨人在大地上奔跑的时候，一步下去坚硬的地面立刻会出现一个巨大的脚印。
　　当科索用青铜独眼巨人的蛮力独自一人摧毁矮人的建立的城墙之后，他冲入了矮人山谷。
　　矮人城市并非直接建立在山谷入口的城墙处，城墙距离矮人城市中间有大约三公里的宽阔草地。
　　科索7刃的身高，奔跑之时每一步都超过了十米，三公里的距离也不过几分钟。
　　当他靠近矮人城市的时候，兽人的第一批军队才刚刚集结完毕。
　　狼骑兵。
　　兽人的王牌兵种。
　　此时在矮人城市前聚集了500的数量，更多的狼骑兵还在赶来的过程中。
　　当兽人见到一个穿着坚固盔甲的钢铁巨人带着恐怖的气势袭来的时候，顿时气氛一息，但当身后城市内的口号响起后，立刻恢复了自信。
　　狼骑兵怒吼着对着面前的庞然大物发动了冲锋
　　砰砰~砰砰~
　　大地在两方的怒意之下，震动的越发厉害了。
　　500狼骑兵对阵青铜独眼巨人。
　　史诗一般的场面。
　　但在气势上，500狼骑兵却赶不上一个身披重甲的科索来得霸道。
　　两方距离越来越近，越来越近。
　　轰隆隆~
　　血肉之躯跟钢铁之躯直接碰撞。
　　七八头座狼疯狂撞到了科索的身上，可科索单单是身上的盔甲都重达8吨，加上他本身接近四吨的恐怖重量，
　　这些狼骑兵不亚于直接对着山岳碰撞，而且是相向而行，速度更加恐怖。
　　就这一瞬间，这几个座狼包括座狼身后的兽人骑兵直接身体爆裂，还未落地就已经失去了气息。
　　科索手里提着两柄长达5刃，刀背厚度有30厘米的巨刀，刀锋闪烁着致命的气息。
　　这是瓦伦这个锻造大师用尽破晓之城所有的材料为科索锻造的。
　　完美级别武器。
　　科索恐怖的力量提着这两把长刀简直就是杀人的绞肉机。
　　这个青铜独眼巨人挥动武器的力量甚至超过了十吨，全力爆发能达到数十吨。
　　狼骑兵在两把长刀的挥舞下碰着必死，哪怕被刀背砸着也会全身骨头尽碎，立刻丧失战斗力。
　　这一幕就像是游戏内开了无双一样，场面极度震撼。
　　从天空俯视，可以见到数百只狼骑兵不要命的从四面八方的疯狂往科索身扑杀，
　　可科索厚重的盔甲甚至比他们的牙齿长度都要厚，坚固的盔甲让狼骑兵无可奈何，只能在盔甲之上留下几分白印。
　　兽人骑士举着的武器砍在科索身上甚至能直接被蹦飞，完全造成不了半点伤害。
　　而青铜独眼巨人拥有的巨大力量让哪怕数十只狼骑兵扑倒他身上也依旧限制不了他的动作。
　　一切的举动就如同飞蛾扑火。
　　科索每一次抬手挥刀最少都会葬送一只狼骑兵。
　　此时他就是死神。
　　而密密麻麻的数量让他根本不用担心无法击中。
　　只需要挥刀再挥刀。
　　科索夸张的杀伤力甚至让空气弥漫起了一股血雾，因为一只狼骑兵的鲜血还未喷发殆尽，第二只狼骑兵的鲜血就再次溅起数刃高。
　　整个场面血腥而又爆裂。
　　身披重甲的青铜独眼巨人爆发出的战斗力难以想象！
　　矮人城市内。
　　卡斯特罗在疯狂释放着内心的暴戾，身为黑暗生命，哪怕是被用圣洁的信仰之力融合的，可骨子里依旧是黑暗生命。
　　杀戮，是天性。
　　剥夺生命的快感让他迷醉。
　　“卑微的兽人们，在主人的脚下沉沦吧。
　　只有死亡，才能带给你们永恒安宁”
　　卡斯特罗一次俯冲完升空之后，扭头看着下方已经被他强行撞毁了的整条街道，高亢的声音在城市上方响起。
　　“迎接你们的命运吧”
　　黑夜是他的主场，死亡此时伴随他而行。
　　见到兽人聚集的另外一条街道，卡斯特罗煽动着双翼再次猛地俯身发起进攻。
　　在到达百刃高的距离时，尖牙密布的巨口张开，砰砰砰~
　　像是巨龙的吐息，一连串火球密密麻麻喷发而出~
　　嘭嘭嘭~
　　下方的房屋被火球砸中之后瞬间爆裂，大火熊熊燃烧了起来，炙热的火光照亮了漆黑的夜空。
　　而愤怒的兽人们还未来得及反应，卡斯特罗庞大的身体已经俯冲而下了，披着锐利盔甲的他，身体是比魔法更强大的武器。
　　锐利的刀锋之翼能斩断低于完美品质的武器，而下方兽人不论是盔甲、武器还是盾牌，都将在他的刀锋之翼下破碎。
　　这条街道只有十刃宽，但卡斯特罗丝毫没有顾忌，巨大的身体直接扎入了街道内，16刃的翼展超出了街道能容纳的极限。
　　但，无所畏惧。
　　蝠翼直接插入了两边的房屋里，从中间横穿而过。
　　刀锋之翼锐利无双，坚固的矮人房屋哪怕使用石头垒起成的也在双翼的锋芒之下被斩断。
　　场面极度夸张。
　　从正面看去，卡斯特罗俯冲入狭窄的街道之后，狂冲而来，街道两边的建筑全都轰破碎倒塌，溅起无数的碎石梁木，漫天的尘埃随着这个初生王者的身影卷起。
　　像是卡斯特罗带着无尽的尘埃而来一样。
　　火球爆裂燃起的烈焰在房屋倒塌之后的尘埃漫天中非但没有熄灭，反而是更壮大了几分。
　　毁灭是此刻卡斯特罗的代名词。
　　这个初生的王者第一次向世人宣誓了他的强大。
　　超过两百个兽人随着这条街道的毁灭而丧生。
　　飞跃到街道尽头之后，卡斯特罗再次起身。
　　就在这时，一个巨大的身影从旁边的房屋上一跃而起，手中锐利的长剑直接在卡斯特罗飞起的瞬间狠狠刺向了他的胸口。
　　克雷格·猎影，16级狼人族的战士，此时他那双幽蓝色的眼中闪过几分残忍。
　　这个巨兽的生命，他要定了！！
　　恶狼的狩猎往往是隐藏在阴影中的，他们只会在猎物最放松的那一刻跳出来发动致命一击。
　　而卡斯特罗俯冲之后，往上升空的那一刻就是余力已尽，新力未生之时。
　　克雷格甚至已经预料到长剑刺穿对方心脏的场面了。
　　胜利终将属于兽人！！
　　卡斯特罗见到那个突然从阴影中跳出来的身影心中一惊！根本来不及躲避就之间对方的长剑狠狠刺在了心口。
　　哐当~
　　那柄伴随着克雷格征战数十年的长剑在他难以置信的目光中直接被崩断了！
　　此时他猛地抬头，恰好跟卡斯特罗俯身低头的目光对上，此刻克雷格甚至在这个该死的巨兽眼中看到了浓浓的嘲讽。
　　两者交错而过，不甘心的狼人伸出锐利的抓子狠狠在卡斯特罗的腹部抓过，呲啦~极度刺耳的声音响起。
　　毫发无伤。
　　除了留下一道道白印之外，克雷格能撕裂钢铁的利爪对卡斯特罗身上的盔甲没有任何伤害。
　　呼呼~
　　等到克雷格落在地面再次抬起头时，卡斯特罗已经煽动着巨大的蝠翼重新飞上了天空。
　　只留下地面上这个满心愤怒却又无可奈何的狼人。
　　呜~呜~
　　长牛角吹动的声音响彻整个矮人城市上空，这是战争的号角。
　　克雷格不甘的看了一眼天空之上的卡斯特罗，转身朝着发出声音的地方狂奔而且。
　　这是兽人的召集令，听到命令之后，不论身处何地，不论在干什么，没有任务在身的兽人必须立刻聚集。
　　卡斯特罗也听到了这个声音，原本躲避他的兽人此时再次涌出无屋内朝着号角传来的地方狂奔而去，
　　密集的兽人让他欣喜不已，再次进行了俯冲攻击。
　　一片鲜血淋漓。
　　但兽人的数量太多了，哪怕在这不到十分钟的时间里卡斯特罗已经杀死了上千兽人，尸体足以堆成一座小山。
　　可对于拥有上万军队的兽人来说，这依旧无法对他们造成致命的打击。
　　卡普骑上了一头身高3刃等级达到15的座狼王，脸色难看的来到了矮人城市的前方。
　　此时传令兵正在吹动着长牛角，呜呜的声音像是雷鸣一样响彻山谷。
　　身后已经列好了近十个方阵，每个方阵都有千人。
　　兽人上万的军队不到十多分钟就已经全部聚集，场面非常壮观。
　　不过这上万人的军队中，只有不到三分之一穿着全套盔甲和拿着正式的武器。
　　其余大部分都披着兽皮缝制的简陋皮夹，甚至有些还裸露着上身，满是伤痕的肌肉高高隆起。
　　卡普驱使着座狼来到队伍的前方，目光灼灼的盯着千刃之外，那头恐怖的巨人。
　　此时科索身边已经躺下了接近三百巨狼骑兵的尸体，而这个青铜独眼巨人却没有受到太多的伤害，两柄巨刀上被鲜血染红后又变得干净然后又被染红。
　　平均等级7~9级，甚至里面不少10级的精锐狼骑兵此时就像是小羔羊一样被他一刀一个的轻易宰杀，
　　这可是给诺兰帝国边境军队带来无数噩梦的狼骑兵啊。
　　兽人的王牌兵种竟然有一天被人屠杀！而且是不加掩饰的屠杀，卡普脸色已经阴沉到了极致。
　　哪怕时他面对如此多的狼骑兵围猎都要受到不小的伤害，可打到现在竟然连这个该死的巨人的防御都突破不了。
　　无法忍受！
　　怒火在燃烧。
　　“部队集合！！军队调用攻城弩猎杀天空的飞行巨兽，克雷格跟我来，我要亲自杀死这个该死的独眼巨人！！”
　　比雄狮更威武的卡普催动坐下的座狼之王朝着科索狂奔而去。
　　身后刚刚赶到战场的克雷格抢过一个狼骑兵的座狼，立马跟随而去。
　　必须要限制住这个巨人，不然他们受到的损失还会更惨重。
　　负责指挥的兽人将领立刻调动已经聚集了的军队，准备围猎这个巨人和还在城市上空肆虐的飞行巨兽。
　　“攻城弩准备猎杀天空的巨兽！！
　　重甲部队准备，跟随卡普大人围猎独眼巨人。
　　长矛兵保护弩车和弓箭手！！”
　　“三个大队狼骑兵立刻带着三千军队前往城墙处守护，防止敌人的援军入侵”
　　“阿拉尼，带你的人看管好矮人！！”
　　“野猪，带领一部分军队去城内灭火。”
　　“......”
　　兽人不愧是常年处在战争中的种族，短短的时间内就从遭遇突然袭击的恐慌中脱离了。
　　兽人的高级将领立刻开始吩咐部下开始行动。
　　而就在兽人军队领到命令准备各自执行任务之时，冲锋到科索身边的卡普猛的扭头看向矮人山谷右边的山峰上，脸色猛地一变。
　　他在此时感到了浓郁的魔力波动，这种不加掩饰的魔力波动一定是在凝聚强大的魔法。
　　哪里来的施法者？？
　　但他还未来得及开口。
　　昏暗的天空之上，突然间像是末日降临一般，一朵范围夸张的红云笼罩了所有兽人军队。
　　魔力在烈焰一般的红云中疯狂涌动，甚至于没有丝毫施法天赋的兽人战士都感受到了那股异样。
　　卡普脸色变得极为难看，雄狮部落的施法者还在雄狮部落内守家，他并没有把对方带来矮人山谷。
　　如此恐怖的魔法他此时没有丝毫的办法应对。
　　“所有军队散开！！”卡普只来的及发出一声示警，
　　就出现了让他后背发凉的一幕。
　　照亮了天空的红云中，出现了无数密密麻麻的炙热火球。
　　火球大小不一，但最小也有一刃，最大足有三刃直径。
　　像是流星陨落一般，火球出现的片刻就拉着长长的尾焰从天空之上坠落，以极快的速度轰砸在地面密集的兽人群中。
　　嘭~
　　此时刚刚聚集完，还是人挤人的兽人根本无法闪避，灼热的气温在爆炸中心席卷周围。
　　一个火球爆裂往往能带走数十人的生命。
　　而天空的红色云朵此时丧心病狂的开始扩散，更多的火球像是流星雨一样坠落而下。
　　真正的末日来临了。
　　砰砰砰~
　　大地在爆裂，天空的光芒全都是火焰的灼热。
　　乱了，全部乱了。
　　当每秒都有数十颗火球在兽人的军队中爆裂的时候，原本临时聚集的兽人军队瞬间奔溃了。
　　面对这种天灾级别的魔法，而且是无法抵御无法反抗的力量，没有人能提得起勇气。
　　因为这毫无意义，他们无法跟天空上的火球去战斗。
　　四散而逃！！
　　所有兽人疯狂的朝着红云笼罩的范围外逃去。
　　在外围的兽人能迅速脱离战场，可在人群中间的兽人却无法及时脱离，只能疯狂的跟身边的伙伴争取生存空间。
　　有些兽人甚至为了快速逃离，把挡在前面的伙伴直接撞翻不管不顾的离开。
　　死亡是最大的恐惧，哪怕再勇敢的兽人在这种灭世天灾面前也依旧无法抵御来自灵魂的恐惧。
　　兽人将此时领疯狂呼喊也无法维持混乱秩序。
　　混乱随着天空上的魔法而疯狂蔓延。
　　科索见到这一幕之后发出兴奋的怒吼声，根本不管已经来到身边不远处，雄狮部落的王——卡普·雄狮，疯狂的摆脱身边紧追不舍狼骑兵朝着密密麻麻的兽人冲去。
　　他要猎杀更多的兽人，扩大战果。
　　为了破晓之城！！
　　科索盔甲之下的表情十分兴奋和激动，他将再次为破晓之城立下大功，被伟大的主人奖赏！
　　卡普却直接放弃了这个该死的巨人，没有追上去，猛地调转方向前往施法者所在地。
　　如果不解决这些施法者，兽人面临的损失将会更大！！
　　“克雷格，你去应付那个巨人，我去猎杀他们的施法者！！”
　　卡普的语气带着浓浓的怒火，从被惊醒到现在，时间甚至还不到15分钟。
　　现在兽人的损失已经无法用简单的语言来形容了，如果他应对不好，很可能从此之后，雄狮部落将会成为一个彻彻底底的小部落！
　　这个仇恨，必须要用鲜血来洗刷。
　　对方一环扣一环的紧密步骤直接打乱了他的节奏，让他感觉自己所做的一切都有黑手在背后操控。
　　从睡梦中惊醒的战士无法恢复到最巅峰状态，加上黑夜带给他们的迷茫，让兽人的军队反应比平时慢了无数倍。
　　随后好不容易聚集了军队之后竟然发现天空之上能轻易杀死数百兽人的钢铁巨兽，能虐杀狼骑兵的钢铁巨人都不过是敌人的诱饵。
　　敌人，竟然是想要他刻意聚集军队，然后进行毁灭性的魔法打击！！
　　这些该死的、阴险的混蛋！！我向狩猎之神发誓一定会斩下你们的头颅！！
　　而此时，在天空之上寻找机会的卡斯特罗见到混乱的地面立刻涌起巨大的喜意。
　　“接受吾主的洗礼吧，肮脏的兽人！！”
　　煽动着刀锋之翼再次俯冲。
　　恰好天空红云中一个巨大火焰球轰砸在卡斯特罗身上。
　　火球爆裂开，虽然无法对卡斯特罗造成什么伤害，但却为他身上的盔甲短暂的覆盖上了一层火焰的盔甲。
　　此时的卡斯特罗就像是炼狱的恶魔，带着死亡和烈焰而来。
　　噗呲~
　　在宽阔的地面上，密集的兽人根本躲无可躲，刀锋之翼下没有活口。
　　残破的肢体，铺满了地面。
　　炙热的火焰在鲜血喷发之下带上了几分妖冶，恐怖非常。
　　不论是青铜独眼巨人还是破晓蝙蝠的王，在身披完美级别战甲之后所爆发出来的力量对普通兽人来说完全是碾压性的。
　　而此时骑着座狼之王的卡普已经顺着魔力波动来到了他探寻到的施法者面前。
　　一个巨大的阵地里，茂密的树林之下竟然有多达数百人的施法者，中央的两个施法者气息明显达到了15级。
　　这些施法者占位十分讲究，同时所有人都在把他们身上的魔力聚集在两个15级的施法者身上。
　　这些都是吸血鬼？感受到其中等级不高的血族的气息卡普表情微微一凝，这些该死的黑暗生物为什么要对雄狮部落出手？？
　　仔细打量了几眼这些吸血鬼的举动，表情十分难看，“该死的混蛋，复合型魔法？？
　　吸血鬼们！！你们不应该惹怒伟大的雄狮部落！！”
　　心中杀意大增。
　　此时卡普也无比的后悔没有把部落的萨满从雄狮部落带到矮人山谷。
　　如果萨满大人在，一定能提前察觉到这些敌人卑劣的把戏。
　　“呦呵？终于来了，我可是等你等了很久呢......”
　　就在卡普准备大开杀戒的时候，他身前和背后出现了两个气势不弱的身影。
　　贝蒂提着巨剑看着这个坐在座狼上的狮人，眼中的战斗欲望在熊熊燃烧。
　　这是一个强大的敌人。
　　而她，渴望战斗。
　　“愚蠢的人类，卑劣的吸血鬼，你们将会承受我无尽的怒火！！”
　　卡普巨大的狮头露出几分狰狞，身上气势暴涨，驱使着座狼对最前面的贝蒂发起了冲锋。
　　这些人，必须死。

第229章 富爸爸对穷逼兽人的装备碾压（大章）
　　贝蒂的气势慢慢变得昂扬。
　　虽然曾经两剑斩杀过19级的熔岩恶魔，但那是17级的黑暗主教科隆使用变形术的结果，空有强大的力量连熔岩恶魔一半的战斗力都发挥不出来。
　　但眼前的卡普不同，这是上万兽人军队的王，这是铁与血中诞生的超级大boss。
　　哪怕卡普坐在座狼身上不动，都给贝蒂带来了巨大的危机感。
　　这个18级的狮人王战斗力起码要强出那个变形的19级熔岩恶魔几倍。
　　不是一个等级的生物。
　　这才是完全体的18级战斗力。
　　站在卡普身后的格罗特也是脸色极为凝重，这位成为了血族的北地之子感觉到了致命的危险。
　　这是一个强大到随时能葬送他的对手。
　　无法形容的恐怖。
　　战斗在两方碰面的几秒之后就开始了。
　　被怒火点燃的卡普没有废话，驱使着座狼之王直接朝着三百多正在施法的血族狂奔而去。
　　手上三个巴掌宽，长达三刃的大刀猛地挥动。
　　唯有鲜血才能祭奠死去的族人。
　　呼呼~
　　破空声传来。
　　一个目光狂野，战意高涨的身影妙曼拦住了他前行的步伐。
　　贝蒂身上漫出淡淡的光辉，没有半点犹豫，北地王室血脉开启。
　　贝蒂·斯莫利特
　　称号：北地明珠......
　　北地女武神（北地最强大的女战士，拥有无可挑剔的战斗技巧和强悍的血脉，各种武器恒定专精，战斗技巧提升为传奇）
　　年龄：27
　　等级：16
　　职业：北地武士
　　血脉：北地王室血脉，拥有超凡特性：无畏。
　　激活血脉期间免疫痛苦，免疫心灵类法术，超凡特性：无畏加强三倍，力量提升100%，体力恢复速度和生命恢复速度提升1000%，可以调动血脉的力量恢复身体创伤，持续时间：一个日曜时。
　　介绍：......
　　超凡特性：无畏，英勇无畏的战士所有攻击附带极意伤害，意志力越强，附带的伤害越高。
　　贝蒂手中的巨剑迸发出刺目的光芒，锐利的目光如鹰隼紧紧盯着座狼之上的兽人王。
　　肌肉像是弹簧一样疯狂压缩，全身的力量凝聚在一点，然后爆发。
　　身体带出十多道残影，巨剑的光芒撕裂了天空。
　　座狼之上的卡普心中杀意横列，身上漫出淡淡的金色光芒，配合着雄狮的鬓毛，气势再次暴涨。
　　砰砰~座狼疾驰而来。
　　贝蒂的身影跃起。
　　巨剑跟长刀在空中交错。
　　锵~
　　巨大的气浪迸发，贝蒂只感觉一股恐怖的力量传来，脸色一变，来不及反应身体就被兽人王强势击飞，
　　纤弱的身体狂飞出十多刃后狠狠砸在旁边布满青苔的灰色巨石上，巨石在恐怖的冲击之下轰隆一声破裂，碎石和泥土飞溅。
　　而卡普此时也不好受，贝蒂巨大的力量他身下的座狼一阵踉跄几乎摔倒，附带极意伤害的攻击让这个兽人的王者胸口发闷。
　　身后的格罗特没有丝毫犹豫在战斗开始的瞬间就已经开启了他成为血族之后获得的无畏血脉。
　　无畏之血：激活血脉期间免疫痛苦，免疫心灵类法术，体力恢复速度和生命恢复速度提升500%，
　　魔法抗性提高200%，力量提升60%，在黑夜中身体恢复速度提升1000%，可以调动血脉的力量恢复身体创伤，持续时间：30分钟。
　　一口气还没缓过来卡普只感觉背后的杀意深冷刺骨让他鬓毛竖立。
　　巨大的雄狮头颅转动，眼中闪过几分寒冷，手中长刀没有丝毫停歇的直接挥砍，刀锋之上淡淡的金色光芒华丽而致命。
　　锵~
　　有准备的格罗特跟仓促反击的兽人王直接碰撞，但出乎意料的是卡普的恐怖力量让开启了血脉的他依旧无法抵抗，巨大的反震力量差点让格罗特手中的巨剑脱手。
　　卡普身下的座狼身体猛地一矮，在地面上留下几个深深的脚印，显然格罗特的攻击也并不是没有效果。
　　碰~当格罗特的身体被击飞之后贝蒂已经再次挥剑而来。
　　攻击毫不停歇。
　　配合默契的北地战士用他们强大的实力让卡普这个兽人的王者在离血族施法者仅仅三百刃距离的时候被硬生生拖住了步伐。
　　“该死的北地人！！你们这是找死！！”
　　卡普看着远处依旧在施法的血族，心中满是不甘，但此时也知道不解决这两个北地战士他不可能去猎杀那些吸血鬼。
　　“既然你们找死，那我就成全你们！！”
　　一拨座狼脖子后面灰亮的毛发，卡普驱使着座狼直扑贝蒂。
　　这个16级的北地战士给了他不小的压力。
　　要杀就杀最强的！！
　　漆黑的眼睛中杀意在暴涨。
　　身上的金色光芒华丽而威严，配合着雄狮的鬓毛，像是一头黄金浇灌狮子王降临世间。
　　卡普放开手脚之后战斗立刻进入更恐怖的阶段。
　　16级北地女武神+16级北地战士VS18级兽人王
　　周围高耸的树木在三人的战斗余波之下像是割麦子一样倒下，轰隆隆的声音不绝于耳。
　　泥土和巨石飞溅，大地在寸寸裂开。
　　在贝蒂和格罗特有意识的引导下，三人的战斗越来越激烈但离血族施法的阵地越来越远。
　　矮人城市前的上空。
　　那朵魔法形成的红色的云朵范围越发宽广了，甚至已经把三分之一的矮人城市笼罩了进去。
　　天空的火焰就如同陨石坠落，一个个巨大火球拉着长长的焰尾坠落。
　　密集的兽人受到了极度惨烈的打击，哪怕是生命力顽强的高级战士，在被火球爆炸波及之后也会身受重创，更多的兽人直接被火焰烧成焦炭。
　　没有人能在如此天灾面前保持淡定。
　　漆黑的地面在熊熊燃烧着烈火，
　　焦枯的尸体散发出刺鼻难闻的气息，大地被灼烧的浓烟混杂着泥土尘埃呛进鼻孔。
　　场面就如同恶魔从深渊降临，要毁灭整个世界。
　　这就是施法者的力量。
　　这就是为什么法师的地位远远高于战士的原因。
　　当成群的施法者组成编队联合施法之后，他们的力量足以左右一场战争！
　　以15级阴影大祭司埃米和15级黑暗祭祀斯坦利为首，外加上一百多位7~9级的三代血裔和两百位3~4级的四代血裔，
　　他们同时喝下魔力之血，并且提前一天准备了这个大型复合魔法——4环法术：流星火雨。
　　堪称灭世级别的恐怖杀伤力让上万兽人军队直接崩溃了。
　　而相比之下，科索和卡斯特罗这两个强大的钢铁巨兽如此疯狂的袭击仅仅只是让兽人出现了混乱，
　　甚至等到兽人反应过来，他们还会成为兽人的猎杀目标。
　　可施法者的出现，直接让兽人的力量崩溃坍塌。
　　战士的单人战斗力并不弱，但在上万人的战争面前显得太渺小了。
　　哪怕是科索这种巨无霸，在被一定的数量军队缠住之后，能发挥出的力量也有限。
　　可一旦给施法者施展魔法的空间和时间，他们直接能决定战争的走向。
　　这就是法师老爷的地位为何如此之高的原因，因为他们是战略性的力量。
　　卡斯特罗此时很兴奋，在漫天的火焰之中肆无忌惮的散发着身为破晓蝙蝠之王的威严。
　　厚重的盔甲让天空的火求对他造成不了任何伤害，免疫四环以下法术的超高魔抗让他哪怕面对魔法的灼烧也能毫发无损。
　　反而是身披火焰的他杀伤力更强了。
　　为此他甚至还用魔法让自己身上的盔甲覆盖火焰。
　　嘭~又一栋房屋被生生撞塌，躲在房屋内的兽人直接被掩埋。
　　一部分兽人虽然逃入了矮人的城市内，但卡斯特罗庞大的身体和无法抵抗的力量对他们形成了碾压式的伤害。
　　这个钢铁巨兽没有高等级战斗力的限制情况下，在面对15级以下的兽人完全没有任何压力。
　　这是一场赤果果的屠杀，毫无仁慈可言。
　　砰砰砰~
　　就在又一次卡斯特罗对着一条挤满兽人的街道俯冲而下时，巨大箭矢破空的声传来。
　　隐藏在暗中的兽人已经把城内所有的攻城弩击中在了一起，这是唯一能伤害这些钢铁巨兽的武器，是兽人寄予希望的救命稻草。
　　足足有手臂粗细的攻城弩是连城墙都能射穿的恐怖武器，厚重的战士盾牌都无法抵挡。
　　在下方兽人兴奋的目光中，砰砰砰~
　　那个巨兽没有闪避攻城弩的攻击，被击中了！！
　　就在他们满血欢喜还不过一秒，下一刻所有人手脚发凉，嘭~像是鸡蛋砸在石头上。
　　能刺穿城墙的攻城弩在击中卡斯特罗腹部的盔甲之后，直接被崩碎了。
　　巨大的冲击力仅仅只在盔甲上留下了几个小凹槽。
　　无法破防！
　　数十根弩箭，兽人引以为必杀器的攻城弩根本无法对这个巨兽造成伤害。
　　原本高涨的气势在这瞬间直接崩溃。
　　所有操控攻城弩的兽人此时眼中全都是绝望，好不容易抓到的一次攻击的机会，但他们视为救命稻草的大杀器却无效！？？
　　攻城弩连对方的盔甲都无法射穿？！！
　　这是什么怪物？？为什么身上的盔甲能如此强悍？？
　　这样的话还有谁能打得过这个钢铁巨兽？？
　　甚至卡斯特罗还未发起反击兽人就已经陷入绝望了。
　　卡斯特罗虽然没有受到伤害，但巨大的冲击力还是让他的身体一阵晃动，猛地转过头，看着下方想再次上弩箭准备攻击他的兽人们。
　　心中怒火在燃烧。
　　“你们这是在迎着死亡的降临吗？！”
　　一个转身之后，庞大的身躯朝着矮人的弩车袭杀而来。
　　破晓蝙蝠之王并没有因为身披重甲和庞大的身体而丧失灵活性，蝙蝠本来就是灵巧的生命。
　　虽然现在的卡斯特罗已经算不得普通的蝙蝠了，但他的身体依旧灵活。
　　阴影再次笼罩了兽人，在每秒十颗火球的攻击下，弩车在熊熊燃烧。
　　在进行了一次远程攻击之后，卡斯特罗靠近了兽人弩车，翼展16刃的恐怖身躯对这些满脸绝望的兽人进行了更为致命的物理打击。
　　仅剩的几十辆弩车在卡斯特罗的两个俯冲之后全部沦为了焦炭。
　　而这片空地上的兽人也全都成为死神的食物。
　　至此，这座城市内再也没有人能挡得住这个初生王者的煽动蝠翼的俯冲了。
　　矮人城市外的空地上，科索的战斗比卡斯特罗的更加狂暴。
　　没有人能对身披8吨重，品质达到完美★★★，只差一步就成为超凡品质盔甲的科索造成伤害。
　　能射穿人类盾牌的强攻弩箭射在科索的盔甲上只能发出叮叮当当的响声，连半点痕迹都无法留下。
　　兽人的长刀劈开盔甲甚至会把刀刃震碎，长矛刺出甚至会把矛头崩断。
　　纯纯粹粹的装备碾压。
　　唯一能让科索略微顿足的只有16级的狼人战士——克雷格·猎影。
　　不过因为装备的巨大差距，克雷格手中仅仅是稀有品质的长刀根本对完美品质的盔甲造成不了太多伤害。
　　这个狼人只能在他的盔甲上留下一道道细小的痕迹，但这些伤痕对于厚达几十厘米的盔甲来说根本没有丝毫的影响。
　　可不同的是，一旦被科索抓住机会这个狼人就会遭受到致命打击。
　　没人能承受7刃高的巨人挥刀斩出的伤害。
　　原本科索更适合使用巨锤和狼牙棒之类的重型武器，可李德为了增加他面对低级兵种的杀伤力，亲自命令瓦伦锻造了这两本巨刀。
　　装备了锐利武器的科索在战斗中更危险了。
　　克雷格这个16级的狼人只能游走战斗，从侧面牵制住科索这个庞然大物，根本不敢硬战。
　　独眼巨人的种族天赋远比兽人要强，这些体积庞大的生命虽然失去了一定的灵活性，可他们的力量是普通体积的生命根本无法比拟的。
　　科索轻易的挥刀能造成十多吨的巨大力量，全力爆发甚至能达到几十吨，这足以开山裂石。
　　这就造成了一个让克雷格感到无比愤怒的情况出现，他对科索的攻击基本无效，因为他无法击碎数十厘米厚的重甲。
　　可科索只要击中他，那他就会受到致命的创伤。
　　战争从来没有公平可言，这副耗费了10万枚金普克打造的盔甲自然不是克雷格这个穷鬼提着一把普通矮人锻造的武器能比的。
　　这不仅仅是种族的优势，更是破晓之城对兽人部落的碾压。
　　科索身后站着的是李德，拥有无尽财富和数不清资源可以调用的破晓之主。
　　克雷格身后站着的是穷到连族人的食物都无法满足，只能靠狩猎维持生存的穷逼雄狮部落。
　　如果不是因为兽人身体远远比人类强壮，贫瘠荒原也没什么值得窥探的，只怕这些兽人现在混的还会更惨。
　　天空之上的魔法还在思议散发着它的强大。
　　红云的范围此时依旧在扩大。
　　科索已经冲入了流星火雨的魔法范围，兴奋的砍杀着逃窜的兽人。
　　密密麻麻的火球带着最致命的气息在整片大地之上肆虐。
　　原本数量达到上万的兽人军队此时已经轰散了，没有人能知道他们伤亡，死尸遍地都是。
　　浓烟笼罩了大地，死神的镰刀在肆意收割着生命。
　　施法者们在两个钢铁巨兽的见证下，再次用决定了战争走向的魔法向世人宣示他们的高贵和强大。
　　————
　　————
　　————
　　“拉比奥族长，外面正在发生战争！！是我们的援军来了吗？？”
　　马西·蛮锤冲入矮小的房屋，看着双手紧紧攥住窗户栏杆，眺望远方天空那朵魔法红云的拉比奥·蛮锤，矮人的王。
　　拉比奥眼中有着外人无法想象的激动，紧咬着牙关猛地转头。
　　“一定是瓦伦大师带来的援军！！
　　马西，派几个挣脱了镣铐的族人去打探消息，另外注意兽人的军队情况，如果是援军到来，我们立刻参与这次的战斗！！”
　　虽然无比渴望向这些该死的兽人复仇，但拉比奥没有冲动。
　　因为他没有收到任何人给他传递密信，所以不敢确定这些跟兽人交战的军队是不是矮人的援军。
　　“如果不是援军，那么我们不参与这次战争，我会带着族人从密道离开，
　　马西，去让所有人族人准备好。”
　　但不论如何，是不是矮人的援军，外面的战争一定牵动了兽人大量的军队。
　　这是矮人挣脱兽人的最佳时机，拉比奥一刻也不愿意等待下去了。
　　没有人能奴役矮人！
　　只要让他离开，总有一天这些该死的兽人将会品尝到矮人的怒火。
　　“是，”马西带着几分激动的心情离开转身离开。
　　马西离开不到一分钟，立刻就有兽人对矮人进行了更为严格的管控。
　　但拉比奥并没有在意，那双隐藏在黑色胡子下的深邃眼神直勾勾的看着天边那团越来越庞大的红色云朵。
　　还有那个在红色魔法云朵下方掠过的巨大魔兽。
　　到底是什么样的势力才能指使如此恐怖的魔兽？？
　　拉比奥双手紧紧攥住，他在等待他的族人......
　　被奴役的耻辱将会被鲜血洗刷！！！
　　——————
　　嘭~
　　贝蒂巨剑锐利无双，淡淡的光辉带着无法抵挡的力量，直接斩向卡普，兽人王灵活的躲过这凶悍的一击，巨剑斩断了卡普身边五人合抱的大树。
　　轰隆隆~大树倒塌之后再次压倒了身边另一颗小树，木屑泥土飞溅。
　　卡普却并没有还击，反而是长刀猛地朝着袭杀而来的格罗特劈去，淡金色的光芒在刀刃之上闪烁，致命而危险。
　　格罗特巨剑以往无前根本没有避开卡普的打算，带着极意光辉的剑刃同样恐怖。
　　以伤换伤，狭路相逢勇者胜。
　　卡普身上的气质一往无前，这是18级战士，兽人部落的王带给他的绝对自信和霸气。
　　而北地战士，无惧，无畏。
　　哪怕面对巨龙也敢发起冲锋，身为荣光三大战士之首，他们从不会对敌人后退半步。
　　呲啦~
　　鲜血飞溅，格罗特的肩膀被寒冷的刀刃直接劈开一个深可见骨的伤口，而格罗特的巨剑同样直接在卡普的胸口上留下了一个血肉翻滚的伤疤。
　　卡普在两人交错而过之时，逆反常理的扭过身身体像是弹簧一样疯狂压缩后爆发，一脚带着无比狂暴的力量狠狠踢在了格罗特后背。
　　这个北地战士身体以一种恐怖的速度狂飞而去，狠狠撞断了三根数人合抱的大树之后，轰砸在地面，拉出一条十刃的血腥道路。
　　一换一，格罗特重伤，卡普轻伤。
　　兽人部落的王，强悍如斯。
　　而此时的贝蒂脸上的战意变得越发浓郁。
　　身上的极意光芒暴涨，敌人越强大就越能激发她内心的狂野战意。
　　精致的脸蛋上，那双黑色的眸子全都是战意。
　　“战！”
　　一个字吐出之后，身体像是鹰隼从天空俯冲而下捕杀猎物，速度极快，眨眼拉出十多个残影。
　　卡普丝毫没有犹豫，一脚踹在座狼身上，身体离开了一直乘坐的座狼之王。
　　同样带着难以想象的速度朝着这个战斗技巧极为强大的北地女武神而去。
　　他要亲手宰杀这个北地女战士！！
　　因为这个女战士的实力得到了他的认可。
　　猎杀强者是兽人的天性，他要珍藏这个女人的头颅。
　　雄狮一样的鬓毛根根竖立，淡金色的光芒笼罩在身上，这个统治一个强大部落的兽人王此时就如同一个黄金浇灌而成的狮子王。
　　强大而威严。
　　锵锵锵~
　　空气中两人的身影瞬间模糊，没人能看得起他们交手的速度和施展的战技。
　　一阵阵恐怖的气浪在两道黑影间爆发，周围的高耸的大树像是麦子一样疯狂倒塌。
　　两道已经看不到痕迹的身影交战让身下的大地在撕裂，蜘蛛网一样的裂痕在地上密布，
　　刀疤，剑痕，每一秒都会出现新的，上百刃的范围内原本青翠的森林正在变成虚无的荒地。
　　贝蒂的等级足足差了卡普两级，从力量上一直被兽人的王压着打。
　　不过这个女武神凭借着传奇级别的战斗技巧，哪怕对方的力量要比她更为强大，但在开启了北地王室血脉之后的她依旧能强行跟卡普硬钢。
　　而且凭借着血脉的恐怖恢复力，在这场16级对阵18级的战斗中，贝蒂并没有落入下风。
　　这可是完全体的18级战斗力，不是变形的19级熔岩恶魔那种垃圾货。
　　贝蒂再一次展示了她身为荣光三大战士之首的锋芒。
　　以16级的力量对战18级兽人王，无法言喻的强悍。
　　“灰爪，去杀死他们的施法者！！”
　　砰~
　　卡普一刀劈开贝蒂凶猛的攻击，猛地转头朝着在战斗范围外，身体低垂，做出狩猎姿态的15级座狼之王。
　　他知道这两个强大的战士在引他离开血族施法者，可他又何尝不是如此，他可不只有一个人，他的坐骑可是15级的狼王。
　　名为灰爪的座狼之王听到卡普的命令之后嗷呜~长啸一声然后扭头朝着刚刚的血族阵地狂奔而去。
　　主人的命令就是它的一切。
　　被卡普凶悍的攻击重创的格罗特此时已经站起了身，身上的伤痕在肉眼可见的速度下疯狂恢复。
　　气势也再次攀上巅峰。
　　本就坚实耐操的北地战士成为了血族之后身体素质再次获得了加强，加上此时又是黑夜，他的战斗力完全是最巅峰状态。
　　只要不是被直接砍下头颅，他的心脏哪怕被洞穿依旧能够复原。
　　这是体内拥有血族血脉的北地战士，流淌着无畏之血的血族！！
　　格罗特双脚弯起然后猛然迸发，身体速度暴涨，准备拦截离开的座狼之王。
　　但刚刚动身，身边闪过一阵寒冷的刀锋，卡普强行避开贝蒂再次杀到用最霸道的姿态把他拦截了下来。
　　这个18级的兽人王，他的力量已经达到了18级的极致。
　　格罗特抽剑回怼，只能眼睁睁的看着座狼王离开三人的战场。
　　见到这一幕卡普嘴角挂起一个嗜血的弧度，眼中露出几分冷意，挥刀而上。
　　“吸血鬼和北地战士，你们今天是我的猎物。”
　　只要座狼能破坏吸血鬼的施法，卡普相信兽人将会再次成为这里的主宰。
　　不论是那个钢铁巨人还是天空中的巨兽，亦或是眼前这两个强大的战士，都将成为兽人刀锋下的尸体。
　　兽人哪怕死伤惨重，可现在依旧占有绝对的数量优势。
　　只要能渡过现在的慌乱，有人能指挥他们，所有的敌人都会被兽人猎杀。
　　而座狼一旦完成任务，最后的胜利还是属于他，雄狮部落的王——卡普·雄狮。
　　三刃高的15级座狼王-灰爪，嗅着气味猛地朝着正在施法的血族狂奔而去。
　　经过兽人进行培育出来的15级生命，座狼王拥有的智慧甚至不比人类十三四岁少年的差。
　　它知道自己主人的打算。
　　猎杀人类？
　　灰爪的眼中露出几分残忍，那些食物还真是美味啊，尤其是施法者，想到那些人类身上的浓郁魔力波动就让他忍不住流出了口水。
　　三人交战的距离已经离血族阵地有上千刃了，但在座狼的速度之下，几十秒的时间就到达了刚刚卡普被拦截下的地方。
　　一跃而起。
　　站在前方大树下方的巨石之上，朝天咆哮。
　　嗷呜~
　　天狼啸月，凄厉的吼声让不少正在施法的血族心中一颤。
　　大型复合魔法向来是军队使用的战争魔法，施法准备时间长，施法难度大，
　　而且在施法的过程中不能被干扰，不然会直接造成魔法反噬，轻则重伤，重的将会直接被混乱的魔力涌入体内破坏精神海变成白痴。
　　所以在军队中作战时法师团身边往往会有配有最精锐的部队守卫。
　　但此时的血族施法团两个强大的战士已经被兽族的王给引走了。
　　这里没有任何的防御力量。
　　座狼之王眼中露出几分残暴，四支腿上的爪子闪烁着森冷的寒芒，獠牙像是剃刀一般锋利，这是一个纯粹的杀戮机器。
　　杀意在蔓延。
　　嘭~砰~
　　灰爪几个级跳之后已经逼近了还在施法的血族身边，
　　高达三刃，长接近六刃的座狼王朝着似乎毫无反应的血族扑去。
　　一场血腥屠戮似乎就在眼前。
　　但就在双方距离不到30刃的时候，座狼王猛地停下疾驰的身形，身上灰亮的毛发在这一瞬间根根倒立，眼中闪过几分无法压制的恐怖。
　　前方像是有一个深渊大恶魔在张开了巨口等待着他，只要他敢前进一步，死亡就在眼前。
　　紧接着，半空中一个漆黑的空间通道破碎。
　　“吼~“
　　“哇嘎嘎嘎~伟大的我再次出来了~”一个带着诡异腔调的声音从黑洞内传出，尖锐而怪异。
　　ps：我们的运营官在起点的评论区发起了一个书友主题活动，大家可以参与一下哈~比心

第230章 巨龙驱使者—李德（三合一大章）
　　伴随着怪异的声音，一个由白骨组成的硕大头颅从空间缝隙内伸了出来，幽蓝色的灵魂之火在头颅内熊熊燃烧。
　　那双空洞洞的双眼带着死寂和毁灭。
　　巨龙！！
　　这是巨龙的头颅！！
　　座狼王灰爪此刻毛骨悚然，背后的毛发像是针一样竖起了倒刺，巨大的尾巴高高竖起，身体在这一刻不自觉的发颤。
　　恐怖的龙威在天地间弥漫，这个世界最强大的光环类威压——龙威，敢于直面巨龙威严的都是真正的勇士。
　　甚至连正在施法的血族都感到背后有一个恐怖的猎物正在准备猎杀他们。
　　施法速度明显下降。
　　呲啦~
　　空间在巨龙的白骨头颅出现之后瞬间破碎。
　　一个翼展20刃的恐怖生物出现在了座狼王的上方。
　　天地都安静了下来，远处的虫鸣嘎然而止，只剩下微风吹动树梢的声音。
　　扇动着的破损龙翼带着死亡的气息，全是由森白骷髅构成的身体寂静而森冷，
　　空洞的双眼能看到加头颅内幽蓝色的灵魂之火，但却没有人感直视它的灵魂，因为，那代表着毁灭。
　　这一切都说明了这个生物的身份——骨龙。
　　而最显眼的是，这头骨龙的背后还有一个穿着黑色法师长袍的身影。
　　面容英俊到让人惊艳的地步，身材英武高挑，气质优雅如传承千百年的古老王室的贵族。
　　口中的獠牙有说明了他的身份。
　　一个驱使着巨龙的吸血鬼。
　　“嘎嘎嘎~愚蠢的座狼，让伟大的枯骨大人送你去见死神吧！”
　　在灰爪震惊的目光中这头亡灵骨龙竟然开口说话了，然后还没等他做出反应，弥漫着死亡和毁灭的龙息就从骨龙嘴里喷吐而出。
　　灵魂在这一刻都僵硬了，这头座狼王身体每一处都在向他疯狂示警，只要在多停留哪怕半秒，他都将会迎来死亡。
　　灰爪猛的转身，强壮的四肢迸发全部的力量，他用这辈子都最快的速度疯狂逃离了龙息的喷吐范围。
　　呲啦~
　　灰色森冷的亡灵吐息冲击而下，滚滚亡灵气息弥漫，龙息侵蚀了周围的一切。
　　周围的树木在以肉眼可见的速度下变黄枯萎而后腐朽，草地变成了灰飞，甚至连泥土此刻都发白。
　　整个区域瞬间变成了死寂之地，生者莫进。
　　坐在骨龙背后的李德看着那头座狼离开的方向嘴角挂起一个冷漠的弧度。
　　“抓住那个小狼崽子。”
　　“哇咔咔咔，伟大的枯骨大人将会毁灭一切敌人，没有人能逃得过枯骨大人的猎杀.......”
　　占据了骨龙身体的亡灵法师枯骨极为顺从的振翅而飞，似乎李德是他真正的主人，是这头骨龙的驱使者。
　　呼呼~
　　破损的死亡龙翼扇动，恐怖的龙威在深林内掠过，15级的座狼之王像是待宰的羔羊，在骨龙的威严之下只能疯狂的逃串。
　　巨龙作为黄金种族，荣光中最为闻名的顶级生命，他们的强大对得起一切称呼。
　　龙威对任何非巨龙类魔兽都有强大的压制力，尤其是灰爪这种血脉没有特殊之处的魔兽。
　　哪怕座狼之王的等级达到了15级，可在18级的骨龙龙威之下，依旧受到了巨大的惊吓。
　　这是来自灵魂，来自生物本能的威压，不是说抵抗就能抵抗的。
　　三分钟后。
　　正在跟贝蒂和格罗特交战的卡普突然表情一凝，因为他感觉到一股强大的气息正在逼近。
　　随后在他震撼的注视中，一头翼展宽达20刃的骨龙嘴里叼着三刃高，六刃长的15级座狼之王像是叼着小羊羔一样飞到了他们交战的上空。
　　然后随意一甩，已经昏迷的座狼就这么从空中直接坠落，轰砸到了地上，溅起一片泥土。
　　刚刚还威风凛凛的座狼王变成了一头奄奄一息的死狗。
　　“伟大的枯骨大人来了，卑微的狮人，还不快跪地向枯骨大人请安，哇咔咔咔~”
　　“真是爽啊，这头狼崽子还敢在伟大的枯骨大人面前逃跑？真是连亡灵都忍不了！”
　　李德听到身下巨龙罗嗦的话嘴角一抽，直接展开蝠翼飞上了天空，没跟这个该死的亡灵多说一句废话。
　　“枯骨，配合贝蒂和格罗特，解决掉这个兽人。”
　　枯骨听到李德的话，巨大的龙躯像是想到了什么下意识的打了个哆嗦，悄悄咪咪的转过头看了一眼脸色平淡的李德，然后立刻扭过身，一个盘旋准备发起进攻。
　　枯骨的表现像是是老鼠见了猫，身材在骨龙面前渺小的李德才是那头巨兽。
　　卡普听到这话脸色变得十分难看，这两个难缠的北地战士让这场战斗拖延得太久了。
　　虽然在力量上这两个该死的家伙完全被他压着打，但他们的恢复能力太过夸张了，一次又一次被他击倒而且不管受了多重的伤之后还能重新站了起来。
　　甚至他想补刀还会被另一个拼命搏杀拖住时间。
　　怒火在爆发。
　　一个兽人王族，18级的狮人族战士竟然会被两个16级的北地战士拖住脚步，虽然北地战士的强大是荣光主位面所有种族公认的，可他也是兽人的王啊。
　　而且此时再加上了一头气息比他都还强上几分的骨龙，这一次的战斗......
　　沉重的压力让卡普脸色十分凝重，再也不负面对两个北地王者时的轻松写意。
　　在这个战场的，没有谁会是弱者。
　　随着李德的命令，枯骨操控着庞大的龙躯加入了战场，恐怖的战斗再次打响。
　　李德并没有想跟比他高4级的兽人王交手的打算。
　　他手中的顶级力量膨胀得太快了，从埃米进化成为15级之后，短短半年的时间他就拥有了7个恐怖的战斗力。
　　而且每一个拿出去都是能充当门脸的顶梁柱。
　　虽然他只用了不到一年就从10级升到了14级，但是跟手下这些活了几十年，甚至几百年的生命比起来他的战斗力还很弱。
　　当然，这也不会对他造成什么打击，他才来到荣光多久？
　　这些顶级战斗力几十年几百年的积累要是随随便便就能被他超过，那这些强大的存在也未免太不值钱了。
　　而且跟自己手下比拼战斗力也是一件很愚蠢的事，他可是所有人的王，他本身的力量就是由这些强大的手下加庞大的势力构成的。
　　何况如果他都要他冲锋在第一线了，那么只有一个情况，破晓之城已经到了濒临毁灭的时候，需要他们的君主自下战场了。
　　不过只需要给他一定的时间成长，这些现在看来强大的手下，将来未必能跟的上他的脚步。
　　他可是血族的始祖，破晓之城的城主，破晓教派的神，猩红法师塔的主人，黑暗之约的大boss。
　　这些夸张的名头哪怕只拿一个出去都能让人侧目，论发展潜力，哪怕是拥有黄金血脉的伊莎也未必比得过他。
　　李德摇了摇头收回有些散乱的思绪，晒然一笑，破晓之城发展的太快了，快到已经不需要他亲自上战场的地步了。
　　而这段时间他面对的对手哪一个不是真正的巨头。
　　黑暗之约，雄狮部落......没有谁是弱者，他现在能跟上万军队的兽人硬钢已经是一年前他刚入荣光时难以想象的场面了。
　　不过，我可是血族的始祖啊，怎么可能输给你们呢？
　　李德眼中闪过几分精光，这段时间他一直在忙着各种琐事忙着应付各种危及，忙到他甚至都快忘记了研究自己最钟爱的魔法了。
　　心中下定主意，等到这件事了之后，他要提升自己的战斗力了。
　　甚至他隐隐有感觉，如果他升到15级，将会有巨大的变化发生......
　　轰隆隆~
　　下方的战斗打断了心比天大敢在战场发呆的李德，让他集中了注意力。
　　李德也是第一次如此近距离的目睹18级战斗力火力全开的场面，这个等级的强者到底有多强大以最直观的方式呈现在了他面前。
　　他曾经亲眼见到过16级的贝蒂两剑斩杀了变形的19级熔岩恶魔，虽然变形的熔岩恶魔力量跟真正的熔岩恶魔比起来弱的可怜，但那毕竟是19级的生命啊。
　　能斩杀19级的生命就代表的东西足够多了。
　　可如此强大的北地女武神，拥有传奇级战斗技巧，并且激活了北地王室血脉的她依旧在卡普交战时被压着打。
　　强大的力量，敏锐的战斗意识，各种难以想象的战斗技巧，毫无畏惧丝毫不退缩的战斗意志。
　　卡普这个18级兽人王强大到离谱。
　　哪怕有18级骨龙的加入，这场战斗依旧艰难。
　　骨龙是李德在来之前受到妮洛用信仰之力灌输到武器中的启发，对被囚禁在破晓广场上的亡灵法师枯骨进行了实验。
　　效果很喜人。
　　然信仰之力因为他是血族的缘故对血族很友好，但对亡灵不一样，破晓教派凝聚出的信仰之力可是光明而且圣洁的，对亡灵的伤害甚至比太阳对血族的伤害更恐怖。
　　更为重要的是，李德发现信仰之力对枯骨的灵魂具有恐怖的同化能力。
　　只要有足够的信仰之力他可以直接改变枯骨这个亡灵法师的灵魂性质让他完全臣服于自己。
　　李德对于自己这个发现极为兴奋，本想直接把这个拥有骨龙的强大亡灵法师直接变成自己的小弟，
　　但最后却无奈的发现，想要同化枯骨的灵魂最少也需要上万点信仰之力。
　　这对于一穷二白的他来说简直是个天文数字，破晓之城积累半年都未必能有这么多。
　　最后他发了狠，直接控制着信仰之力威胁枯骨，原本还无所谓的枯骨察觉到李德真的有泯灭他心思和能力，
　　又享受到了信仰之力灼烧灵魂的剧烈痛苦之后，本来就没有节操的亡灵法师很痛快的投降了。
　　乖乖的把意识转移到骨龙的身躯内，任由着他驱使参与这一次战争。
　　李德唯一答应这个亡灵法师的是在这之后要每隔一段时间让他在破晓之城内放风。
　　李德留下精神印记和一定数量的信仰之力在枯骨的灵魂中后不无不可的答应了。
　　他眼馋这条枯骨太久了，18级的骨龙啊，虽然是死去的巨龙，但那也是巨龙。
　　之前一直没办法奈何这个狡猾腹黑而且极度罗嗦的亡灵法师。
　　现在找到办法了他自然不会客气，神清气爽的驱使着枯骨埋伏在血族施法者阵营附近，所以才会有了刚刚那这一出。
　　这也是李德敢直接发动对兽人战争的原因。
　　他拥有的高端力量太强大了。
　　16级的北地女武神贝蒂，16级的北地之子格罗特，16级的青铜独眼巨人科索，15的破晓蝙蝠之王卡斯特罗，还有在组织数百血族在施法的15级黑暗祭祀斯坦利、15级阴影大祭司埃米。
　　外加上这头18级的骨龙枯骨。
　　足足7个顶级战斗力，这股力量足以让任何势力为之侧目。
　　在寻找到矮人山谷的踪迹之后，阴影大祭司埃米就进入查探起了消息，
　　最后通过兽人的聊天和被俘虏的矮人怒骂中得到了兽人详细的数量，并且探听到了矮人山谷的防御措施布置情况。
　　最为关键的一条是兽人部落的萨满还留守在雄狮部落，这个重大信息直接促使李德做出了这个大胆的决定。
　　用科索和卡斯特罗吸引兽人集合，然后使用大型复合魔法进行毁灭性打击。
　　很有几分伯纳子爵声东击西的风范。
　　为此，血族的施法者团队提前了一天时间做准备，甚至于不少新血族身上的魔力都干枯过十几次，魔力之血的消耗看的李德眼皮直跳。
　　经过无数的计划和最精心的准备才出现了上万兽人的军队被血族直接击溃的辉煌一幕。
　　——————
　　——————
　　——————
　　十分钟后。
　　矮人城市前。
　　那朵散发这毁灭气息的魔法红云终于开始消散了。
　　不过此时已经没人关注这一幕了，因为能逃走的兽人都逃走了，没能逃走的全都永远的留在了这里，成为了明年野草的肥料。
　　焦枯的尸体铺满了地面，一摞又一摞。
　　尸体和毛发被火焰灼烧的焦臭味通过夜风熏出去十几里地，整个矮人山谷都弥漫在恶臭之中。
　　还没有熄灭的火焰把夜色照的通红，但因为浓烟的缘故，又让所有人的视线被遮盖了。
　　兽人虽然死亡数量多到无法计数，可战斗依旧没有停止。
　　在魔法红云散去之后第十分钟后。
　　科索还在被克雷格纠缠着，虽然装备有巨大的落后没办法对科索造成实质性的伤害，可毕竟是16级的强大战士。
　　这个狼人拥凭借着各种技能和战斗技巧让科索不敢忽略对方，被牵扯住了很大一部分精力。
　　不过也仅限于此了，科索的土豪级装备让克雷格这个穷逼根本奈不何，只能像是个小丑一样在他身边蹦跶。
　　碰~
　　科索猎杀了两个还没逃走的兽人之后见到旁边上来干扰的克雷格满脸恼火，又是一刀下去，大地都震动一下。
　　不过克雷格身体敏锐的闪躲开来了，没能伤害到他。
　　就在克雷格准备反击的时候突然像是嗅到了什么气息，身体猛的一僵，扭头往天边看去。
　　他感应到了一股极为恐怖的气息。
　　巨龙！！
　　呼呼~
　　在地面上火光的照耀下，一头浑身是白骨构成散发着浓浓死亡气息，扇动着破损蝠翼的骨龙出现在了他的视线中。
　　“该死的混蛋，这里为什么会出现骨龙？？”
　　原本低沉的嗓音此时竟然带上了几分尖锐。
　　显然骨龙的出现远比科索和卡斯特罗带给他的震撼大得多。
　　这可是巨龙啊，巨龙！！
　　克雷格心脏都凝住了，下意识的往刚刚卡普离开的地方看了一眼，眼中有着几分无法掩饰的担忧。
　　敌人太强大了，虽然他对卡普这个18级的兽人王极度自信，可问题是连骨龙这种传说中的生物都出现了，卡普会不会出现什么问题？？
　　心里瞬间焦躁不安。
　　卡普虽然强大，但能拥有骨龙，拥有钢铁巨人和在天空肆虐的钢铁巨兽的势力，怎么能以常理来推断。
　　克雷格下意识的看了一样不远处的钢铁巨人，猛地转身准备离开。
　　他不能在耽搁下去了，他必须要去找到雄狮部落的王，不然整个部落都会被这些强大而恐怖的生命毁灭。
　　哪怕这个巨人猎杀再多的族人他也能有机会复仇，可如果不找到他们的王，他们将再无希望。
　　但就在克雷格打算离开之时。
　　呼呼~
　　扇动着龙翼的枯骨到来了。
　　“哇咔咔~卑微的狼人，让枯骨大人来终结你那可悲的命运吧......”
　　“吼~”
　　巨龙的咆哮声响彻天地，整个天空都安静了。
　　紧接着从百刃的高空之上，呼呼两个扇动着恶魔羽翼的血族飞了下来。
　　15级施法者？？
　　感受到对方的气息，克雷格脸色猛的一变，那个巨大的狼头此时表情十分难看。
　　而克雷格这一晃神的功夫，
　　他准备离开的去路被一个提着巨剑的，身材苗条性感，眼神带着几分狂野的身影拦截住了。
　　跟随在她身边的还有一个身高两刃的战士，气势同样让他心惊。
　　又是15级的顶级职业者？？？
　　克雷格此时都快疯了，身后有一个7刃高，穿着坚固到难以想象的盔甲的钢铁巨人。
　　天空有一头散发着致命气息的骨龙外加两个15级的施法者，前面还有两个15级的战士。
　　哪怕以克雷格身为狼人的凶悍天性在这种局面下也不禁下意识的后退了几步。
　　打？
　　怎么打？？6个顶级的存在，别说他来，就是雄狮部落的王——18级狮人战士卡普·雄狮来也不可能打得过。
　　逃？
　　怎么逃？骨龙，还有正在飞行的吸血鬼，地面不知底细的战士.......谁都能让他走不了。
　　克雷格这一生都没有感觉过如此绝望，身为16级的狼人战士，在贫瘠荒原中，他是最高等级别的生命，谁都要在他面前匍匐。
　　可现在......
　　那双狭长的幽绿色眼睛中，充满了无助。
　　此刻的他就像是等待行刑前的死刑犯，煎熬。
　　“别耽搁时间，把他抓了。”
　　巨龙背后一句平淡的话语让克雷格莫名的由种解脱的感觉，他感觉自己就像是小羊羔进入了狼穴，孤独无力。
　　听到命令之后，在空中扇动翅膀飞行的埃米和斯坦利立刻开始施法。
　　贝蒂和格罗特身体爆射而出，科索着迈着沉重的身体袭来。
　　克雷格身为强大的狼人战士自然不可能屈服，
　　嗷呜~
　　长吼一声之后身体猛地变大一圈，手中的长刀直接被他扔掉，身上的灰亮色的毛发以肉眼可见速度涨长，毛发坚韧得像是用秘银编制的盔甲。
　　手中的利爪直接长出三十厘米。
　　森冷的寒芒在爪尖闪过，普通的钢铁都能轻易撕裂。
　　嗷呜~
　　克雷格再次怒吼一身，开始增长的气势稳定了下来。
　　狂化。
　　兽人最后的底牌，也是最强大的血脉力量。
　　狂化之后兽人的各方面力量都会有恐怖的增长，并且免疫伤痛，无惧死亡。
　　不过狂化后将会陷入长时间的极度虚弱期这个副作用，让兽人只能将这个强大的血脉天赋作为最后的底牌。
　　16级的克雷格此时绝对能跟17级的战士硬碰硬而毫无畏惧。
　　但，依旧没用。
　　他的对手已经强大到足以碾压他的程度。
　　埃米和斯坦利两个15级施法者立刻开启双重施法，四个限制类法术让克雷格狂暴的身体被压制在了原地动弹不得。
　　阴影囚牢，暗影触手，僵硬术，沼泽地面。
　　贝蒂这个具有传奇级战斗技巧的北地女武神怎么可能措施这种良机，在克雷格身体僵硬的那一刻挥舞手中巨剑，剑刃上的极意光辉爆涨数十厘米。
　　天空上的枯骨龙威浓重，见状嘎嘎怪笑，朝着克雷格释放了两个4环龙语魔法：精神震慑，强制眩晕。
　　原本刚要挣脱四个控制类法术的克雷格身体再次僵硬在原地。
　　三个施法者，丝毫没有停歇的连环控制让这个狂化之后的兽人一步都没有踏出。
　　碰~
　　贝蒂在这刹那杀到了，这个历经生死的北地女武神没有丝毫的留情，巨剑直接从克雷格的腹部洞穿而过，强行斩断了这个狂化的狼人背脊。
　　鲜血四溅。
　　秒杀。
　　16级的克雷格在三个施法者的恐怖控制下，甚至连反应的机会都没有直接被车翻。
　　也就是克雷格狂化之后体型涨到了三刃，身体变大了一截，要不然还真可能被贝蒂一剑斩成两断。
　　抽剑而起，穿修长皮裤，那双大长腿极为惹眼的贝蒂百无聊赖的撇了撇嘴，“真是弱到可怜，跟那头狮子比起来，这个狼人甚至都不配让我拔剑。”
　　骨龙背上的李德转头看向了身后那个被捆绑的像是麻花一样昏迷不醒的兽人王，嘴角微微一抽。
　　刚刚的战斗让他现在想起来还叹为观止。
　　18级兽人王的强大简直超出了所有人的想象。
　　在18级的骨龙加入战斗之后，足足鏖战了十分钟依旧没能把卡普镇压，反而是发了狂的卡普以命换命的打法几次把格罗特和贝蒂击成重伤。
　　如果不是有强大的血脉帮他们恢复伤势，只怕这两人真的被这个18级的兽人王以命换命的干掉了。
　　最后施法完毕的埃米跟斯坦利也加入了围剿卡普的阵容。
　　兽人王不愧是兽人王，在5个顶级战斗力的围剿之下，直接开启了最后的底牌——狂化，变成了身高三刃，浑身闪动着金色光芒的黄金狮王战士，实力暴增大一截。
　　最后足足击碎了格罗特两次心脏，并且斩断了他半边头颅，只差一步格罗特就陨落了。
　　而强大的贝蒂也折断了两次手臂，肋骨折断了数十根，连埃米和斯坦利都被卡普抓住机会跃上天空重创，甚至18级的骨龙都被打的灵魂之火直晃荡。
　　直到最后两个施法者限制住卡普的行动，格罗特和贝蒂以伤换伤强行重创卡普，最后避无可避的卡普硬抗了一次骨龙的死亡吐息。
　　5人合力这才把开启狂化处于开了无双状态的兽人王给镇压了。
　　相比之下，克雷格这个一轮攻击就被打残的16级狼人战士，显得如此垃圾。
　　当然，这并不是克雷格弱，而是刚刚的卡普太过强势，不过没有对比就没有伤害。
　　卡普的强大自然让几人面对他如临大敌，发现他这么不中用之后自然会失望不屑。
　　从天空俯视而下，虽然克雷格受到致命的重创，但狂化之后的狼人生命力极为顽强，身体竟然还在愈合。
　　显然只要给他一定的时间这种几乎必死的伤也能痊愈。
　　李德有时候也不得不感慨，论起生存能力来说，战士耐操的身体素质是法师远远比不了的。
　　当然法师各种眼花缭乱的魔法也是战士眼红而不得的。
　　“埃米，把这家伙带上来，现在他们都是我们的战利品了。”
　　李德说完看了身后的卡普一眼，莫名的有些纠结。
　　兽人的身体构造跟人类不一样，所以血族的初拥对兽人没有效果，他们的血脉不兼容血族的血脉。
　　这让李德十分苦恼，他没法对这个强大到让他眼红的兽人进行初拥，如果不能控制住这个兽人，那这次的收获无疑就暗淡了很多。
　　不论兽人还是矮人，或者精灵、地精等等，这些虽然都是智慧生命但他们是跟人类完全不一样的生物。
　　不论是身体构造，还是血脉，跟人类都是天差地别，所以血族的初拥无法对这些生命产生效果。
　　这就很像是安卓软件跟苹果系统不兼容一样，所以他没办法强行把这些异族变成血族。
　　格罗特能成为血裔是因为他本质上还是人类，虽然格罗特是北地人，可不论北地人还是诺兰人，甚至蓝皮人，都是人类的传承，身体内流淌着属于人类的血液。
　　只不过是生长的环境和气候不同外加各种原因造成了外观和实力上的不同，可归根结底还是人类，所以能成为血族。
　　人类身体内有一种极为特殊的能量，这是维持血族生存的关键，同时也是血族可以把他们转化为初拥的关键，可除了人类之外，其它种族都没有这种特殊的能量。
　　这就造成了兽人和矮人这些异族无法成为血族。
　　卡普的强大战斗力如果能为他所用，那他手上将立刻多出一张王牌，可现在短时间没办法控制住这个兽人的王。
　　所以只能暂时控制起来了。
　　轰隆隆~
　　就在这时，矮人城市内一阵距离的爆炸声响起，火光冲天。
　　紧接着是一阵疯狂的呐喊和激烈的厮杀声。
　　矮人城市内，乱了。
　　李德眺目远望，黑夜之下，他的视线极好。
　　隐隐能见到城市内发生的事。
　　“始祖冕下，似乎是矮人......”
　　斯坦利提着捆绑好的克雷格飞到了他的身边。
　　李德点点头，扭头看了一眼身后。
　　兽人唯一的王已经被他俘虏，另外一个顶级战斗力在三个施法者外加一个北地女武神的进攻之下直接被秒。
　　矮人山谷内那些没有了主心骨的兽人，只是一群等待被宰杀的小羊羔。
　　“走，随我征服这片土地。”
　　李德心中升起了几分豪迈，坐在这个翼展二十刃的亡灵生物脖子后，眼神锐利。
　　现在应该叫让巨龙驱使者——李德。
　　“哇咔咔咔~伟大的枯骨大人来了~低贱卑微的兽人们，品尝枯骨大人的龙息吧......”

第231章 战争结束，送到嘴边的肉真香啊
　　拉比奥提着比他高一个头的战锤在兽人群中横冲无忌。
　　没有人能挡得住18级矮人王的怒火。
　　身高两刃的兽人在1.5刃的矮人王面前犹如孩童般弱小，没有任何兽人能够在他的战锤之下存活一个呼吸。
　　拉比奥苍白的嘴唇透着刚刚挣破禁魔锁链的虚脱，18级矮人战士的实力此刻连三分之一都没有恢复。
　　但复仇的怒火让他的无视了这一切。
　　“拉比奥族长，袭击兽人的军队不是我们的援军，而是吸血鬼！！”
　　就在这时，马西·蛮锤带着几分复杂的心情从靠近矮人王。
　　听到这话拉比奥的表情一凝，猛地转过头。
　　“吸血鬼？？”
　　“对，从千里镜上看到的，而且天空上还有很多巨型蝙蝠！！”
　　拉比奥深深吸了口气，眼中满是不解，吸血鬼？怎么会是吸血鬼呢？
　　满腔的疑问在脑海中盘旋，可现在没有时间给他了解详情了。
　　他深知吸血鬼这种黑暗生物的恐怖，如果是完好无损的矮人部落，他不惧怕任何敌人。
　　但被奴役压迫了如此长的时间，矮人的战斗力甚至不及巅峰时期的十分之一。
　　他们已经没有力量面对一群能释放出强大魔法，并且能让上万兽人崩溃的吸血鬼了。
　　现在，必须撤离！
　　“通知所有族人，马上从密道离开这里！！”
　　虽然很想复仇，可拉比奥还是冷静了下来，矮人现在的力量太弱了。
　　如果他只有一人，他可以毫无顾忌甚至战死在这里。
　　但他的族人里还有老人，还有未成年的孩童，他无法让族人跟他一起埋葬。
　　“是，族长。”
　　马西刚刚转身下去，拉比奥猛地抬起了头。
　　天空中上百道庞大黑影在火光隐隐约约的照映下以极快的速度飞驰而来。
　　扑簌簌~
　　这是吸血鬼饲养的蝙蝠！！
　　拉比奥一颗心猛地往下沉，矮人曾经猎杀过全身都是炼金材料的吸血鬼，也见过这种庞然大物。
　　如果在平时，拉比奥有无数种办法射杀这些该死的黑暗生物，可现在的矮人什么都没有。
　　他只能任由这些翼展宽达十刃蝙蝠在他们上方散布恐惧。
　　拉比奥眼中闪过几分不甘，但势比人强，他内心有再多的不甘也只能转身离开。
　　呼呼~
　　三百多魔语蝙蝠借着夜色在矮人城市上空寻猎，没有对手的它们占领了整个天空。
　　扇动翅膀的身影呼呼作响，给本就陷入慌乱的兽人们带来了更大的恐惧。
　　拉比奥警惕的打量着上方，但出乎他的意料，这些庞大的黑暗生物并没有对矮人出手，反而是直接无视了矮人，全程对着兽人进攻。
　　甚至还有几个矮人因此被救下了。
　　这一幕让拉比奥表情一凝，难道这些吸血鬼是瓦伦大师还有阿纳金找来的援军？？
　　要不然为什么他们没有对矮人出手。
　　可是，这可能吗？
　　这可是黑暗生物啊，残忍、血腥、嗜杀，所有的负面形容词都可以形容对方。
　　这样的黑暗生命会是矮人的援军？怎么想都不可能。
　　但如果不是，那为什么对方不仅没有伤害矮人而且还施加援手呢？？
　　拉比奥满脑子都是疑惑。
　　但他却没有过多停留，虽然这些吸血鬼饲养的巨型蝙蝠没有对矮人出手，但他不会把希望抱在它们身上。
　　只有掌握在自己手上的力量才是真理。
　　其它矮人也察觉到了魔语蝙蝠的异常，原本对像是恶魔一般的黑暗生物抱有的敌意立刻消失大半，不再出手攻击它们，专心对付起溃散的兽人。
　　不多时，拉比奥身边的矮人越聚越多，几分钟的时间里数量已经超过了三百。
　　组成军阵的矮人实力大增，面对散乱的兽人已经呈现碾压状态。
　　而此时刚刚还在帮助矮人的魔语蝙蝠似乎察觉到了这一幕，出乎意料的开始驱散正在朝着矮人王集合的矮人们，不再像之前那么友好。
　　拉比奥心中一沉，“族人们，组成战阵，随我回去营救其它族人。
　　矮人，永不退缩！！”
　　“永不退缩！！”
　　数百人矮人齐齐怒吼，士气瞬间暴涨一大截。
　　就在拉比奥准备回身营救其它矮人的时候，天边传来一阵难以言语的恐怖气息。
　　吼~
　　巨大的咆哮声响彻整个矮人城市的上空。
　　像是深渊巨兽张开了血盆大口，要把世界吞噬一般，恐慌蔓延。
　　是巨龙的气息！！
　　马西被大胡子遮盖的脸上露出无比焦急的神色，对着还准备重新杀入矮人城市的矮人王大喊。
　　“拉比奥族长，快走，巨龙来了！！”
　　“不，族人还在城市里面！！”
　　看着下不定决心的拉比奥，马西青筋毕露的疯狂怒吼，
　　“族长！！再不走我们所有人都会被留在这里！！
　　只有活着才能复仇，等我们找到铜锤部落，这些该死的兽人还有吸血鬼都将成为矮人的猎物！”
　　听到这话，拉比奥深深看了自己倚重的部下一眼，心中一横，不再犹豫。
　　转身带着本就达到城市边缘的三百个矮人快速的离开了城市，朝着山谷内的秘密通道逃离了这个原本属于他们的家园。
　　当李德驾驱着骨龙来到矮人上空时，拉比奥已经带着矮人进入了通道。
　　这处秘密通道是建立在山边缘一处废弃的矿井中，想要追击就必须要进入地势复杂的矿井。
　　“始祖冕下，矮人王逃了，我们是否需要追......”斯坦利目光灼灼的看着下方最后几个进入矿井的矮人，但话还没说完，轰隆隆~
　　一阵巨大的响声像是滚雷一样爆发，原本矮人逃离的通道泥土溅起数十刃高，被炼金炸弹炸塌了。
　　李德摇了摇头，这些矮人还真是果断。
　　“现在不用考虑了，清理下面的战场吧。”
　　眼中闪过几分冷漠。
　　“兽人全部击杀，至于矮人，只要不是主动对我们出手，就不要伤害他们，这些可都是我们的战利品。”
　　随着李德的命令下达。
　　一百多7~9级的血族配合着三百多魔语蝙蝠在7个顶级战斗力的带领下，对残存的兽人进行了黑暗杀戮。
　　战争，从来没有仁慈可言。
　　这是种族之间为了争抢生存空间的战争，没有善恶，没有正义，这是纯粹的战争。
　　没有了主心骨组织的兽人，虽然残存的数量是血族的十多二十倍，可在高等力量被碾压的情况下，毫无疑问的发生了大溃败
　　而血族在遇到矮人的时候都会大喊，我们是来救援矮人的盟友，只要矮人不对圣光血族出手，圣光血族就不会伤害矮人。
　　原本惊慌的矮人并不相信，刚开始还发生了极为惨烈的战斗，可随后他们真的发现这些吸血鬼没有对他们出手，甚至还会在他们遇到危险的时候协助。
　　矮人虽然没有完全相信血族，可以却没有再向对待兽人那样毫无顾忌的出手对待血族了。
　　一个日曜时，两个日曜时，时间在快速流逝。
　　在夜色中，这片山谷经历了最惨烈的一幕。
　　杀戮是今晚的主旋律，死亡是黑夜的赞歌。
　　每一秒都有生命逝去。
　　没有气息，脸色苍白到底的尸体遍地都是。
　　鲜血染红了每一寸有人踏足过的土地。
　　血族主要的敌人早已经没有了抵抗的意志，不知道多少兽人扔下了武器和盔甲疯狂往矮人山谷外跑。
　　他们对这些逃跑的兽人根本无法阻拦，实在是数量太多了，血族稀少的人数完全管不过来。
　　战斗从深夜持续到了破晓，
　　当天空上第一缕光芒透过云层照射在矮人山谷的时候。
　　这次惨烈的种族战争终于结束了。
　　而此时，矮人的城市已经被毁灭了大半，高耸的房屋倒塌在街道上，梁木和石块四溅，堵住了大半的街道。
　　街角方尖顶的十字大钟被轰碎了一半，斜靠在另一栋四层高木石砌成的灰色房屋上，大钟在风吹之下不时撞在墙上发出duangduang的声音。
　　街道成条的被毁灭，不少倒塌的房屋下方还从碎石和木梁之间伸出几条惨白的手臂，鲜血缓缓从被毁的房屋之下渗出，生命在战争中从来都是如此的廉价。
　　残羹瓦砾充斥每一处街道，所有的一切都说明了战争的残酷和冷漠。
　　但，这是对于失败者的。
　　而胜利者，将获得一切的甘甜。
　　李德站在矮人城市内一处没有被毁灭干净的街道上，看着这座崩塌了大半的城市表情平静。
　　似乎这一切都跟他这个始作俑者无关一样。
　　天空的魔语蝙蝠还在寻猎，防止敌人再次席卷重来，血族正在捆绑那些未死的兽人俘虏。
　　这就是战争啊，李德深邃的眼神中有些复杂，慈不掌兵，善不理财，虽然经历了几次大战，但这种毁灭一切的场面还是让他有些许的感慨。
　　“也许，这就是矫情吧，mmp，打赢了还在这悲春伤秋.....”李德狠狠吐槽了一下自己。
　　“冕下，兽人王醒来了，还有矮人也向您求见。”
　　不远处斯坦利带着几分兴奋的表情走近开始汇报。
　　眼神看着李德的侧脸全都是崇拜。
　　在始祖冕下的指挥下，他们获得了一场巨大的胜利，这是一场史无前例的辉煌胜利。
　　他们在一个晚上剿灭了一个拥有上万军队的兽人部落，并且生擒了一个16级的狼人和一个强大的18级兽人王。
　　如果传出去，他们将在格林城内被所有人所赞美，甚至今晚的战争会被游吟诗人所传颂。
　　而这一切的功劳，都要归根于伟大的始祖冕下，如果没有始祖冕下果断的命令，今晚这一切都不会发生。
　　李德不知道自己的血裔已经在心里默默把所有的功劳都让给他了，如果知道一定会深感欣慰，我要你夸我？
　　闻言点点头。
　　“先见矮人吧，至于兽人王.....这个狮人族的战士已经是我们的俘虏了，看管好别让他死了就行。”
　　说完之后眼中带着几分意味深长的看向远处数百个矮人。
　　这块到嘴边的肉，还真是肥啊。

第232章 矮人，相信我，我可是品格高尚，让无数人夸赞的城主
　　马西·蛮锤此时内心十分焦虑，不停的扭头打量着禁闭的房门。
　　昨晚在矮人王带着族人离开矮人山谷之后，他决定留下来。
　　因为这里还有多大六七百的族人在，这些族人都是他的亲人和朋友，他不愿意放弃他们。
　　如果拉比奥族长真的能带回来援军，马西相信他可以成为内应。
　　对此他有着充足的信心。
　　但此时马西却对接下来的会面却有些担忧和紧张。
　　因为他即将要面对毁灭了上万兽人军队的恐怖势力——吸血鬼。
　　他深知黑暗生物的特性，嗜血嗜杀，残暴冷漠，在各种传说中吸血鬼都是当之无愧的天字一号大反派。
　　甚至于深渊恶魔在某种程度上都比不过吸血鬼。
　　因为这些黑暗生命的名声太邪恶了，已经邪恶到所有种族都心生警惕的地步。
　　哪怕矮人跟吸血鬼接触的不算多，但对于这些名头夸张的黑暗生命没有人敢小视。
　　虽然不知道昨晚为什么这些吸血鬼没直接对矮人出手，但马西绝对不相信这些吸血鬼真的会如此好心和友善。
　　黑暗生物的阴险狡诈可是所有种族的传说中一直都在宣传的。
　　等待的时间很漫长，马西只感觉过去了一年之久房门才被推开。
　　踏踏踏~
　　皮靴踩在硬木的地板上响起独特的声音。
　　穿着黑色长袍的李德踏入了矮人的房间。
　　眼中有几分好奇的左右看了房间几眼，屋内是很明显的矮人风格，粗旷而且坚实。
　　屋内大约高四刃，周围一切加剧都显得有几分矮小，桌子比正常的要矮一截，门槛要矮一截，甚至墙壁上的壁炉都要矮那么一号。
　　房屋很干净，地面是灰色的硬木铺成的，条纹清晰散发着木头特有的清香。
　　房屋四周是灰色的石块垒起成的，层次分明，一眼晚上去就能感觉到其中的坚固。
　　矮人对于建造方面的天赋仅次于于挖矿和锻造武器。
　　房屋中间摆放着一张灰色的原木桌，四周放着几个略矮的椅子，一个穿着盔甲，眼神十分警惕的矮人正站在没有玻璃的窗户旁注视着他。
　　眼前的这个矮人拥有一头像是旧油画般的淡金色头发，胡子是亚麻色，身高比普通的矮人还要矮一些，大约1.4刃左右。
　　不过身上强壮结实的肌肉把他的盔甲撑的高高鼓起，旁边那柄最少重三百磅，比矮人还要高两头的尖头战锤说明了这个矮人的恐怖实力。
　　矮人独特的身体构造加上长时间的锻打武器，让他们拥有的力量极为强悍，哪怕跟平均身高两刃的兽人硬拼也丝毫不落下风。
　　马西见到李德的那一刻立刻把心提了起来，随即眼中闪过几分震惊。
　　因为他感应不到这个吸血鬼身上的任何气息，这个优雅如贵族一般的黑暗生物在他面前就像是普通人一样。
　　马西深深吸了口气，哪怕是18级的拉比奥在他面前都无法隐藏，可这个吸血鬼竟然没有让他察觉到丝毫气息。
　　他知道自己遇上他远远无法想象的强者了。
　　上前两步，五指握拳垂在了胸口上。
　　“蛮锤部落矮人战士——马西·蛮锤向您问好，尊敬的强者。”
　　对待强者，必须要保持足够的尊重。
　　这是荣光最广为流传的第一守则。
　　哪怕对方是敌人，是传说中残忍血腥的黑暗生物。
　　李德点点头，上前毫不客气的坐在了灰色的圆桌旁，身体微微后倾靠在椅子上，修长纤细的右手在桌面轻轻敲打。
　　马西·蛮锤
　　称号：锻造之手（拥有灵活的双手，锻造武器时能增加50成功率，并且擅长打造体积在半刃以下的小型武器。）
　　等级：14
　　年龄：267
　　介绍：蛮锤部落的矮人，喜欢锻造小巧玩意的工匠。
　　马西？？这名字怎么感觉有点中二？
　　李德暗搓搓的吐槽了一下，这个矮人的属性并不算强，甚至称得上一般。
　　但矮人就是矮人，随便拿出一个来都有不错的锻造天赋。
　　“矮人，你求见我有什么事？”
　　看着李德那双像是能看透人心的深邃眸子，马西深深吸了口气，朗声开口道。
　　“尊敬的强者，请问，为什么要限制矮人离开？？”
　　从昨晚上兽人被清理干净之后，矮人就被血族给限制了。
　　虽然没有囚禁住他们，可那几个高等级战斗力一直在他们周围寻猎，骨龙，卡斯特罗，科索，这种巨无霸的威慑力堪称无敌。
　　所以矮人虽然挣脱了兽人的奴役，但却并没有得到他们想要的自由。
　　“为什么？矮人，你这是在质问我？”
　　李德的语气不紧不慢，但却带着强大的压迫力。
　　眼神慢慢变得锐利，“现在，这片土这片土地上的一切都是地是我的战利品，包括矮人......”
　　听到这话马西立刻愤怒了，“不，你无权限制我们的自由，我现在需要带领我的族人离开！！”
　　“凭什么？”李德嘴角挂起一个冷漠的弧度。
　　“凭我们是矮人，不是你的战利品！！”马西据理力争。
　　李德摇了摇头，带着几分嘲弄道，“不是我们的战利品？是兽人的？？”
　　马西脸色瞬间僵硬，张了张嘴却不知道该如何反驳。
　　被兽人奴役是他深以为耻辱的事。
　　李德也不在意，站起身两只手撑在桌子上，俯下身居高临下的盯着对面的矮人。
　　“如果不是瓦伦大师的请求，相信我，矮人现在已经成为囚徒了。”
　　瓦伦大师？？
　　马西脸上露出几分惊喜，“您是瓦伦大师请来的援军？！”
　　李德嘴角微微一翘，在对方期盼的目光下摇了摇头，“不，事实上矮人拒绝了跟圣光血族成为盟友。
　　现在的我们，为自己而战。”
　　这话直接让马西的心情沉入了谷底。
　　“去通知你的族人，你们将会去往一座新的城市生活。”
　　马西猛地摇头，“不，我们不会离开这片属于我们的土地”
　　“现在已经属于圣光血族了，”
　　“你们这是强盗行为！！”
　　“事实上我们占领这片土地跟矮人无关，这片土地是圣光血族从兽人的手上夺回来的。
　　至于你们，不过是兽人的奴隶罢了，跟这片土地有什么关系？”
　　李德一挥手制止了还要开口争辩的马西，“矮人的王子阿纳金也在我的城市里，
　　现在你们的王已经不在了，我想你们需要一个新的领导者。”
　　“不......”
　　李德根本没给马西继续说话的余地，继续强硬道。
　　“这不是跟你商议，矮人。
　　如果你不管束好你的族人，一旦出现问题，圣光血族不会留情。
　　又或者，你们有反抗巨龙的实力吗？”
　　马西听到这不加掩饰的威胁双拳死死攥住，可余光看到窗外在天空中游猎的那头骨龙，顿时所有的愤怒都被压住了。
　　这可是拥有骨龙的吸血鬼！！
　　矮人拿什么反抗？
　　最为关键的是矮人的王已经离开了，未来他会带着矮人大军踏平这里，拯救他们。
　　这个想法升起之后让马西的抵抗意志直线下滑。
　　看着气氛凝重，李德缓缓直起身，优雅的整理了一下身上有些褶皱的长袍之后，淡淡道。
　　“马西，你是个聪明的矮人，我知道你心里有不甘和愤怒，但，这个世界的弱者从来没有选择的权力。
　　你想复仇，可以，等你们的王带着足够的援军来吧。
　　在此之前，你要做的不是反抗，而是配合。
　　如果我是你，最好的办法应该选择潜伏下来默默的积蓄矮人的力量，等到外援来临的那一天再爆发。
　　或者暂时同意我的要求，在暗中寻找圣光血族的破绽，从内部破坏，以此来达到你的目的。
　　而不是像现在这样穿着破旧的盔甲，饿着肚子跟一群头顶上有巨龙支援的强大敌人对峙。
　　这不是很勇气，这是愚蠢！！
　　我想，如果矮人的王还在，他一定不会如此去做的。”
　　这话让马西心中一震，话是很有道理，但从一个吸血鬼而且是马上要奴役矮人的敌人口中说出来，怎么感觉如此怪异。
　　而且，你都看的这么清楚了，我还有机会吗？
　　锻造之神在上，这个吸血鬼一定是邪神派来的使徒！！
　　李德深深看了一眼这个矮人，“我要告诉你圣光血族对矮人没有恶意你肯定不相信，但我向你保证。
　　只要矮人不向圣光血族挥动武器，那么你们就不会受到伤害”
　　他从知道矮人的消息就对这些天生的锻造大事窥视已久了，至于伤害不伤害，哼哼，等回到破晓之城，这些家伙还不是任由他处置。
　　该挖坑挖矿，该锻造武器锻造武器，996福报这么好的待遇不得让你们享受一下吗？
　　至于矮人愿不愿，他有的是办法让矮人为他工作。
　　吃饭要不要花钱？住房要不要花钱？吃喝穿戴那样不需要银普克？
　　想要赚钱很简单啊，去工作吧，锻造武器，建造房屋，开采矿石......总有适合你们的工作。
　　这些矮人在他眼里就是一个个强大的劳动力，而且是只需要付出很少代价就能让他们努力干活的那种。
　　马西看着李德漆黑的眼睛，不知道为什么，他总感觉这个吸血鬼虽然不会伤害矮人，但却没安什么好心。
　　可现在.......
　　马西扭头看了一眼窗外，曾经辉煌的矮人城市已经毁于战火，破碎的城市让他心中一痛。
　　更让他心如刀绞的是，曾经强大自信蛮锤部落的矮人此时正在骨龙的巡视下挤在一起，眼神全是茫然。
　　矮人在被兽人奴役之后就已经失去了对自己命运的选择权力。
　　他们已经没有力量反抗了。
　　“希望您能遵守诺言”
　　李德露出一个纯洁善良而且单纯天真的笑容。
　　“当然，我可是品格高尚，让无数人夸赞的城主。”

第233章 收获盘点，巨大的收益，爽啊~(大章)
　　当解决了矮人的的问题之后，这一战才算是落下帷幕，李德也因此松了口气。
　　在他心中，矮人的重要性绝对不比这此的主要目的，秘银矿脉差。
　　矮人对于破晓之城来说同样是战略性力量，将来会有大用处。
　　不过现在不是思考这些的时候，战争胜利了更重要的当然是......清理战利品。
　　李德发起这场战争的最终目的就是为了传说中的秘银矿脉，矮人只是附带的惊喜而已。
　　现在是时候收获了。
　　不过在之前，还有一件事要去处理。
　　18级的兽人王，那个战斗力强到让他心惊的狮人族战士已经苏醒了。
　　他也很想去见见这个兽人王。
　　毕竟，身为黑暗大boss，标准的黑暗生命，似乎这个举动才是一个反派该做的事......在失败者面前装......探讨人生哲理。
　　“斯坦利，带我去见兽人的王。”
　　哈里森不在他身边，李德现在喜欢使唤上斯坦利这个黑暗祭祀了，脑子聪明，有灵性，更关键的是视野极为宽阔。
　　这很符合他用人的口味，甚至他已经在计划着是不是把斯坦利调回来破晓之城发展了。
　　黑暗之约虽然重要，但破晓之城才是他的根。
　　“如您所愿......”
　　斯坦利无比恭敬的点头，血裔对于血族始祖的忠诚是流淌在血脉中，融入到灵魂内的。
　　不多时，在斯坦利的引导下两人绕过矮人街道上遍地的废墟，来到了一个被格罗特亲自看守的房屋内。
　　相比于自由的矮人，卡普和克雷格这两个兽人就没那么好的待遇了。
　　身上不止被禁魔锁链密密麻麻的捆绑了起来，四肢更是全都被打断。
　　十多个血族在外戒严不说，格罗特这个16级流淌着无畏之血的强大战士更是寸步不离的亲自看守。
　　放眼破晓之城的历史，这种级别的待遇这两个兽人还是头一次享受到，李德甚至觉得他们应该感到荣幸。
　　克雷格还好，这个被秒杀的兽人几乎就是一个添头，他们真正要防备还是18级的兽人王——卡普·雄狮。
　　这个强大的兽人王不止让李德深深的被震撼到了，更是让所有顶级战斗力对他抱有最高的警惕。
　　这个兽人王太强大了，没人敢忽略他......哪怕对方受了重伤。
　　听到脚步声，躺在地上被黑色锁链困的像是粽子一样动弹不得的卡普微微睁开了双眼。
　　在他的有些朦胧的视线中出现了一双黑色的皮靴，屋外清新中带着几分血腥气息的空气伴随着来人进入他的鼻孔内。
　　努力眨了眨眼，等到眼中看清了一些之后微微侧过头，巨大的狮子头颅像是真正的野兽一般。
　　目光往上移，绣着暗色花朵的黑色的法师长袍带着几分华贵的气息，直到最后他才看到了那张英俊到令人发指的脸旁。
　　“你就是吸血鬼的王？”
　　卡普声音很虚弱，但却没有丝毫的恐惧和颤抖，哪怕深陷窘地也依旧有着属于兽人王的骄傲。
　　“我是雄狮部落的王，卡普·雄狮。
　　吸血鬼，这次的战争在你的计谋之下，我们败了......”
　　带着几分僵硬腔调的荣光通用语没有不甘，没有愤怒，语气淡漠的像是在跟老友叙旧。
　　“这次的失败是因为萨满大人不在，让你们的施法者成功施放了魔法。
　　虽然我败了，但这并不代表着雄狮部落的失败。
　　雄狮部落不会因此而毁灭，萨满大人将会带领雄狮部落继续在贫瘠荒原上生存。”
　　李德嘴角微微一抽，莫名奇妙，你跟我说这个干嘛？我对你们雄狮部落一毛钱兴趣都没有好不。
　　“这次血族对你们开战跟雄狮部落没有关系，只是因为你们占据了矮人的秘银矿脉，而血族恰好需要秘银矿脉，仅此而已。”
　　吸血鬼的目标是......秘银矿脉？？而并非是雄狮部落？
　　这话让原本平静的卡普脸色变得有些难看。
　　语气带着几分难以置信。
　　“你们的目标是矮人的秘银矿脉？？这里竟然有秘银矿脉？？”
　　“当然，难道你以为血族会如此清闲跑来跟兽人开战吗？”
　　李德听到这话脸上十分古怪，你都让矮人成为你的奴隶为你锻造武器了，你竟然都不知道这里有秘银矿脉？？
　　眉头紧皱，“难道你们占据矮人山谷不是为了秘银矿脉？？”
　　卡普此时感觉到自己心态崩了，“不，我们是为了食物......”
　　说完之后卡普原本习以为常的事此刻不知道为什么在李德错愕的眼神下感觉到有几分羞耻，继续补了一句，“......和矮人的盔甲、武器。”
　　李德嘴角狠狠抽动，此时他才想起来，这个兽人王虽然强大到让他都心惊的地步，可归根结底还是个穷逼啊。
　　跟月入十万枚金普克的他比起来，简直寒酸到没法看。
　　对方如此强大的部落发动一场战争的主要原因竟然是为了食物，把一个拥有强大武力的矮人部落打趴下主要是为了混口饭吃。
　　果然，生活才是戏剧大师。
　　卡普深深看了李德一眼，随后闭上眼睛不再开口。
　　只是口中无比的苦涩。
　　他没想到因为他一次决断竟然会因此而导致雄狮部落衰落。
　　而且这里有秘银矿脉这个消息他都不知道，这个失误让他此时内心充满了懊恼。
　　如果发现了秘银矿脉，他说什么也不会把雄狮部落的施法者调回去了。
　　秘银矿脉，那可是秘银矿脉啊！！
　　这个失误太致命了。
　　不过他刚刚的话也没错，雄狮部落还有萨满大人在就不会灭亡。
　　可死去了如此多的族人之后，哪怕强大的雄狮部落不会毁灭，也将会沦落成为一个小部落。
　　也许还会有崛起的那一天，也许再也不会有了。
　　他终究是没能带领这雄狮部落继续生存下去。
　　“吸血鬼的王，如果你要杀死我能否让那个北地战士动手？
　　伟大的狮人战士，应该死在战士的手中。”
　　卡普语气带着几分难以掩饰的虚弱。
　　虽然18级战士的身体足够强大，但昨天不止受到了两个强大战士疯狂的攻击，最后更是被龙息正面喷中。
　　最关键的是他还使用了狂化，兽人狂化的副作用几乎相当于法师被强行抽干了魔力和精神力，综合叠加起来，他现在正处于前所未有的虚弱期。
　　现在哪怕是一个农夫拿着农具都能杀死他。
　　他已经准备好迎接死亡了。
　　“不，你并不会死去，也许，你以后会成为破晓之城的一份子”，李德说完之后神秘一笑，没等卡普再开口直接转身离开了。
　　虽然不能初拥异族，但连枯骨这个亡灵他都奴役了，一个兽人......就算再强大在这方面也比不过玩弄灵魂的亡灵法师。
　　卡普微微睁开双眼，满是不解。
　　破晓之城？？是这个吸血鬼的古堡？？
　　这个吸血鬼之王，凭什么认为高贵的狮人族战士会投降他？？
　　哼，愚蠢的吸血鬼，兽人可不会投降。
　　伟大的雄狮不会屈服于任何人！！
　　绝不！！
　　走出看押卡普的房间李德只感觉神清气爽。
　　胜利的果实总是很美妙，尤其是在曾经强大的敌人面前炫耀一番，啧啧啧，那种感觉很舒畅。
　　怪不得那么多大反派总在取得绝对优势之后喜欢bb一番，实在是在敌人面前炫耀胜利喜悦的心情太美妙了。
　　这就是传说中的不装那啥就不会死。
　　——————
　　——————
　　半个日曜时后，一座倒塌的房屋旁边。
　　李德站在破损了一半但还未跟随房屋一起倒塌的圆形石柱旁，看着旁边的斯坦利直接发问。
　　“斯坦利，秘银矿脉找到了吗？？”
　　脸上有着狰狞伤疤的斯坦利穿着跟李德同样颜色的牧师长袍，身材魁梧高大，丝毫没有施法者该有的赢弱。
　　相比起李德，斯坦利更像是一个带头冲锋的战士。
　　斯坦利点点头，语气难得的带上了几分兴奋。
　　“冕下，秘银矿脉就在我们脚下。”
　　就在我们脚下？？
　　李德一头雾水，看着脚下的青石地板有些不明所以。
　　“你是说，矮人在他们的城市下方发现了秘银矿脉？？？”
　　斯坦利肯定的点点头，“没错，埃米已经探查清楚了。”
　　李德得到肯定的回答忍不住咧了咧嘴，太他娘的牛了，真不愧是挖矿技能点满的种族。
　　随便找个地方建城竟然就建在了能让两个国家发生战争的珍贵秘银矿脉上。
　　这运气，简直没谁了。
　　就这时，埃米这个15级的阴影大祭司带着几分兴奋的表情来到了李德身边。
　　“始祖冕下，您呼唤我？”
　　“刚刚斯坦利说你谈查清楚秘银矿脉的消息了？”李德饶有兴趣的发问。
　　“没错，秘银矿脉的消息只在几个矮人的高层中流传，我在还未开战之前潜入进来的时候无意中听到了一言半语。
　　最后让族人下去探查之后才确定了矿脉的具体位置。
　　兽人虽然对整座城市进行了搜查，但因为矮人保守秘密十分严格他们并没有得知秘银矿脉的消息，对于城市地下更是看都没看。
　　所以他们才会对秘银矿脉一无所知。”
　　听到埃米的解释之后李德才有些恍然，但随即眉头又是一皱。
　　“那之前矮人流出的秘银矿石是怎么回事？？”
　　“矮人之前有一座快枯竭的秘银矿脉，那些品质非常低的秘银矿石就是从那座矿脉中流出去的。
　　这座矿脉现在已经开采不出多少秘银矿石了。”
　　“原来如此，那也就是说，这次我们算是摘桃子了？？”李德脸上露出灿烂的笑容。
　　“能推断出秘银矿脉的储量吗？”
　　埃米苦笑着摇了摇头，“我们没有探矿师，想要探清储量还需要回破晓之城把探矿小队带来才行。”
　　“你没从矮人那里打探到相关的消息吗？”
　　“冕下，矮人也没确认储量。
　　因为这座矿脉是在矮人城市下方，他们如果直接开挖，这座城市将会毁于一旦。
　　所以矮人一直在商议开采的计划迟迟没有动工，具体的储量只怕谁也不清楚。
　　但可以肯定的是，这条秘银矿脉的含量不低，而且矿石的品质也非常高。”
　　开挖秘银矿脉会毁掉城市？
　　李德听到这话脸上有些古怪的转头向四周打量了几眼。
　　看着周围的废墟，有些哭笑不得。
　　现在他已经把矮人下这个决心了，经历过昨晚上的残酷战斗之后这座城市只差一点就被夷为平地了。
　　“埃米，秘银矿脉调派精锐看守，不允许任何人靠近。”
　　“是，冕下。”
　　李德点点头，他似乎已经能看到血族身上身披着秘银锻造的超凡装备，在猎杀巨龙的场面了。
　　嘱咐好埃米之后扭头看向斯坦利，语气带着几分肃穆，“斯坦利，汇报血族的损失。”
　　斯坦利微微颔首，沉吟片刻后缓缓道。
　　“冕下，血族在昨晚并没有在第一时间加入战场，在兽人溃散之后我们才参与到战争中。
　　但此时的兽人抵抗意志大幅度降低，对我们造成的伤害很有限。
　　整晚的战斗，血族受伤的34人，并无死亡，魔语蝙蝠一共损失了17只。”
　　李德满意的点点头。
　　因为雄狮部落的施法者不在，他的计划非常成功。
　　不仅发挥出了科索和卡斯特罗最大的功效，用装备进行碾压大获全胜，更是指挥血族成功施放了复合型大型魔法，造成了兽人的奔溃。
　　损失的十几只魔语蝙蝠也是后来肉搏战的时候被杀死的，相比兽人的死伤，血族的损失简直不值一提，这种战损比足以经得起任何程度的夸赞。
　　“收获统计出来了吗？”
　　“当然”，斯坦利脸色明显放松了下来，带着几分喜意，如数家珍。
　　“收获分为几大块。
　　第一是人口收获。
　　俘虏兽人582个，全都是5~9级的中级职业者，其中包括两个兽人顶级职业者，16级的狼人克雷格，外加18级的兽人王，狮人战士卡普。
　　另外还有642个矮人马上要被我们迁往破晓之城。”
　　李德点点头，兽人俘虏可以扔到巨人山谷内挖矿，可以用来建设城市，奴役这些手中沾染无数鲜血异族他可不会有些心理负担。
　　矮人就不用多说了，在他的计划中，未来破晓之城的武器装备都要在这些家伙手中锻造，绝对是战略性的力量。
　　“第二，矿脉收获，矮人山谷内有两条富裕的大型铁矿，一条已经枯竭的秘银矿脉，还有一条尚未挖掘的秘银矿脉。
　　另外还有几条小型铜矿和银矿待开发。”
　　还有两条大型铁矿？
　　怪不得矮人会在这里建立城市，如此密集的矿脉分布对这些喜欢锻造和挖矿的家伙来说简直没有更完美的栖息地了。
　　“第三，武器装备类收获，目前盘点出大约2000套矮人锻造的盔甲和3000柄各类兵器，另外有大约价值3万枚金普克的其它财产。”
　　相比较前两项战利品，这些足以让一个贵族感到心脏加快跳动的财富在李德看来聊胜于无，有没有区别不大。
　　斯坦利汇报的虽然不是非常详细，但条理清晰李德瞬间弄懂了自己这次获得战利品。
　　其中价值最昂贵的无疑秘银矿脉，其次就600多的矮人，再次就是克雷格和卡普这个战斗力爆表的兽人。
　　秘银矿脉的重要性不需要再多提，一条富矿能让两个国家为此发动战争。
　　矮人是重要的劳动力，对于现在极度缺乏人口的破晓之城来说，是非常及时的补充。
　　剩下的克雷格和卡普，克雷格虽然一个回合就被秒杀了，但毕竟是16级的顶级战斗力。
　　如果不是命不好遇到骨龙、贝蒂这种顶级战斗力围殴也不会这么快缴械，所以这个狼人身为16级顶级战斗力的价值是不能忽视的。
　　至于卡普就更不用说了，这个强大到让他流口水的兽人王太霸道了。
　　一对一之下，李德甚至敢确定18级的骨龙绝对留不住卡普，两个18级的战斗力只能算是五五开。
　　骨龙啊，这可是巨龙，哪怕是死去的巨龙也依旧强大到无以计数。
　　这个兽人王能跟骨龙五五开，已经足以说明很多东西了。
　　在昨晚的战斗中，如果不是因为狂化的副作用太夸张卡普不敢贸然行事。
　　不然一开始就爆种，不顾一切的跟格罗特和贝蒂以命换命，到最后情况会如何还真不一定。
　　当然，假设毕竟是假设，现在获胜的不是这个强大的兽人，而是属于他，破晓之主——李德·卡查尔。
　　现在让李德心动的事，如果能像枯骨那样，把这个兽人变成自己的手下。
　　这就......爽爆了。
　　李德想想那副场面就觉得心跳加快。
　　18级的兽人王啊......
　　霸道他哥，老霸道了。
　　这绝对能成为他手中的王牌，比贝蒂更强的王牌。
　　骨龙虽然强大，但庞大的体型决定了骨龙很多场面没办法发挥作用，这个翼展二十刃的庞然大物更适合大场面的战斗。
　　可卡普不一样，不论是在那，这个狮人族战士的强大都能让人亮瞎眼。
　　不过现在最大的问题还是跟枯骨一样的，信仰之力虽然能够同化一个人的灵魂，能让他成为自己最忠诚的手下。
　　但现在他还是个穷光蛋，信仰这一块穷得叮当响。
　　而且以卡普的强大，只怕需要的信仰之力跟枯骨相差无几。
　　枯骨需要上万点信仰之力才能被同化，现在这个亡灵法师只是被他威胁着，后期肯定要用信仰之力同化的，不然他也不会放心。
　　相比之下想要同化卡普所需要的信仰之力也绝对不会少。
　　想要把这两个18级战斗力变成自己的手下，加起来最起码也要两万点信仰之力。
　　两万点啊。
　　想想这个恐怖的数据李德就倒吸一口凉气。
　　破晓教派到现在这么久了都还没有积攒到上万点信仰之力。
　　这一下就要付出最少两万点，这等于是把明年的信仰之力都预付出去了。
　　我这是财政赤字了啊，大兄弟。
　　这让他痛并快乐着。
　　不过两个完全属于他的18级战斗力......想想都心神摇曳。
　　“唉，好东西多了也愁了，要是能突然得到100万点信仰之力就爽了......”
　　想象了一番信仰之力暴涨到100万点他随便花的幸福生活之后，李德摇了摇头收回了散乱的思绪。
　　扭头看着恭敬的斯坦利，沉吟片刻之后缓缓道。
　　“斯坦利，现在需要你去做两件事。”
　　斯坦利脸色立刻凝重了下来，“冕下，随时听从您的吩咐。”
　　“第一，把矮人和兽人俘虏送回破晓之城。
　　矮人的事让哈里森去处理，这几天，你和贝蒂、格罗特、埃米都留在破晓之城，现在血族数量太少，需要你们来威慑矮人和兽人俘虏。”
　　李德说到这件事表情微微有些凝重，矮人王带着数百矮人逃离的时候，他其实是有机会追上去的。
　　但最后还是默许了对方离开。
　　不是他不想把所有的矮人带回破晓之城。
　　而是，贪多嚼不烂。
　　矮人作为强大的种族，拥有坚毅的意志，强大的实力，破晓之城的普通力量甚至还比不过他们。
　　矮人全都进入到破晓之城反而不是什么好事，因为他们拥有的强大武力已经威胁到了血族的统治了。
　　矮人不是人类，人类的难民都是血族掠夺回来的，本质上是不具备反抗能力的。
　　但矮人具备，甚至如果在有组织的领导下，还极有可能成功。
　　尤其是矮人王，如果矮人王还在，这些矮人绝不会轻易的融入进破晓之城。
　　他们只会跟随他们的王。
　　甚至于等矮人恢复元气之后发生叛乱都不会是什么让人惊讶的事。
　　这就是为什么李德对追击矮人王提不起兴趣的原因，对方的离开对于他征服剩下的矮人是一件好事。
　　这些矮人虽然数量依旧不少，但已经处于可控的地步了。
　　最关键的是没有了矮人王的存在，矮人已经是一盘散沙状态了，没有人有这个本事来领这些顽固的家伙。
　　等矮人去到破晓之城，他就可以推行他想要的政策分化这些天生的锻造师，让他们彻底成为破晓之城的居民。
　　拉拢一批，打压一批，团结一批，政治斗争最精髓就在于此。
　　只要没有领头反抗的，这些矮人在他手里只会是待宰的羔羊，融入进破晓之城只是时间问题。
　　“冕下，这些矮人数量如此之多，我怕......”
　　斯坦利眼中有些担忧，兽人俘虏关起来严加看管就可以了，可对于矮人来说，李德明显是想要收服他们的。
　　用对待兽人的方式对待矮人肯定行不通，可如果放任矮人在破晓之城内活动，绝对会对破晓之城造成巨大的威胁。
　　矮可不是什么容易欺负的软弱种族。
　　“斯坦利，矮人这件事并不难解决，你的视野确实开阔，也足够聪明，但有些东西也还需要进一步学习和加强。
　　等回破晓之城你跟着哈里森学习一段时间，我相信你会变得更优秀的。
　　血族需要你这样的人才。”
　　李德也不多解释，上前拍了拍他的肩膀。
　　斯坦利闻言微微点头，那双黑色的眼睛中没有丝毫的怀疑，似乎李德说出口的话就绝不可能出现错误。
　　“是，冕下。”
　　李德满意一笑，他很欣赏这个聪明的部下，能在玩家出现的时候就采取用玩家对付玩家这种大胆策略的家伙，自然不一般。
　　“第二，尽快重启矮人山谷的生产，我需要最快的速度开采秘银矿脉。
　　而且虽然雄狮部落已经被我们击溃了，但也不能因此决断他们不会卷土重来。
　　务必要做好防御措施，防止对方再次袭击。
　　同时我会把科索、卡斯特罗、还有骨龙留在这里守卫。”
　　李德语气缓慢，但却带着毋庸置疑。
　　“现在，这片土地是属于破晓之城的领地，没有谁能从我们手中夺走它，没有！！”
　　说完深深看了一眼地面，这里面可是深埋着比金普克珍贵无数倍的秘银啊。
　　“如您所愿，冕下。”斯坦利深深鞠躬，李德简单的话语就让他感觉自己心中的热血在激荡，此刻哪怕面对巨龙他也敢发起冲锋。
　　“回去之后我会让市政厅排人来开采矿石，你就负责兼管这里吧”，李德沉吟片刻之后，有些凝重道。
　　“想要保住这条秘银矿脉，也许我们还会进行几次战斗。
　　雄狮部落的复仇，还有逃走的矮人王，他们随时可能再次进攻矮人山谷，你要做好心理准备。”
　　毕竟是虎口夺食，这次李德是硬生生从兽人和矮人的嘴里把这块肉给抢到手的。
　　如果没有第二波第三波的反击才是不正常的。
　　但，现在的破晓之城并没有什么畏惧的。
　　现在的他，已经拥有了足够的力量来应对这一切了。
　　尤其是等到开采了秘银矿脉之后，破晓之城的实力将会得到大幅度的提升。
　　到时候别说一方势力，就是矮人和兽人加起来，破晓之城也毫无畏惧。
　　当然，现在的一切前提是，必须要立刻开采秘银矿，让矮人山谷里的资源成为破晓之城强大的养料。
　　这就是战争的精髓，掠夺资源，强大自己。
　　李德相信，只要给他一段时间，破晓之城将会走上一个新的台阶。
　　现在能带给他困扰的敌人将不再是困扰。

第234章 事了，准备回地球搞一波大的（三合一加强）
　　安排好一切的事项之后，等到天黑，李德带着矮人还有兽人的俘虏一起返回了破晓之城。
　　矮人山谷面对的危机虽然不能算是解除，毕竟雄狮部落还有离开的矮人王都不可能就此作罢。
　　但短时间内也不会遭遇太大的危险。
　　矮人短时间内不可能发动复仇，这些家伙想要寻找到足够力量的援军只怕还需要漫长的时间。
　　至于雄狮部落的兽人，他们连自己的王都被俘虏了，加上大量的减员，很长一段时间内只怕都会陷入动荡的局面。
　　他们现在需要面对的只怕不是复仇，而是要保证雄狮部落的生存。
　　根据血族的大致的统计，昨晚上万兽人军队最多只逃出去了三千多人。
　　剩下的七千兽人，永远埋葬在了这片土地上。
　　战功卓绝。
　　哪怕兽人还能组建起一只大军，但威胁程度也降低了无数个档次。
　　况且有18级的骨龙、16级的青铜独眼巨人、16级破晓蝙蝠之王这个三个恐怖的巨兽在，足以应对大场面了。
　　对付一个没有了王的兽人部落，并没有太大压力。
　　三百多魔语蝙蝠从黄昏之时开始起飞，足足飞了4趟，到第二天的黎明才把兽人俘虏和矮人全都运回破晓之城。
　　当源源不断的兽人俘虏和矮人送到破晓之城后，整座城市都沸腾了起来。
　　第一批到达的兽人俘虏是在晚上的9点，当时还有不少居民没睡觉。
　　当看着穿着破烂兽皮，强壮高大、獠牙狰狞的兽人被捆绑结实的从魔语蝙蝠身上被带下来时，每一个居民脸上都挂起了难以掩饰的笑容。
　　因为，他们伟大的卡查尔城主又获得了战争的胜利！！
　　这是属于破晓之城的胜利，也是属于圣光血族的胜利，当然，这份神灵的荣耀也属于他们。
　　赞美女神大人！赞美卡查尔城主！
　　兽人是最标准的异族，跟人类的外形差距极大。
　　两刃高的身躯十分具有压迫力，身上简陋的灰色兽皮衣服下肌肉异常结实，把兽皮撑的高高隆起，
　　四颗獠牙锐利带着危险的气息，黑色的眼睛中闪烁着残暴，脸上是淡绿色的皮肤，面目十分丑陋。
　　不少兽人见到在广场周围肆无忌惮打量他们的人类顿时怒不可遏，呲牙咧嘴的朝着这些居民咆哮。
　　在他们印象中弱小的人类从来都是被他为视之为食物的存在，只要见到强大的兽人，肯定会被吓的瑟瑟发抖。
　　这点在边境无数次战阵中已经验证了。
　　不过......当他们咧开嘴露出所谓的凶狠模样时，换来的却是破晓之城居民们最无情的嘲笑。
　　“哈哈哈，这就是兽人吗？真是太丑了！！”
　　“你看他咧嘴的模样像不像养殖场里的猪猡？”
　　“低贱的兽人，竟然敢跟圣光血族血族为敌，敢跟破晓之城做对，哼，你们这是在自寻死路！”
　　“这些该死的兽人就应该把他们带去矿场挖矿，给我们耕地！！”
　　“赞美冕下，赞美女神，胜利永远属于我们——属于伟大的破晓之城！！”
　　“.......”
　　害怕？怎么可能，如果是在边境，他们独自一人面对这些该死的兽人可能会恐惧。
　　但这里是哪？
　　这里可是卡查尔城主统治的破晓之城，在这里，伟大的圣光血族庇佑着每一个居民。
　　只要圣光血族还在，只要卡查尔城主还在，他们，无所畏惧。
　　听到周围居民的嘲笑声，那些原本表情凶悍的兽人顿时满脸茫然。
　　在边境时，只要见到他们的身影这些毫无力量的人类就像是羔羊见到了恶狼一样，没有半点反抗的意志。
　　但现在.......哪怕他们身为俘虏了，这些人类也不应该是这种反应啊，这是为什么？？
　　这些兽人不知道的是，对居民来说兽人算什么，这座城市内还有亡灵、和独眼巨人这种传说中的生物呢。
　　他们每天见到如此多的异类，而且明显比兽人恐怖得多的生命，见多识广的居民们还有什么好怕的。
　　如果这些居民们知道这些兽人内心的想法，一定会高昂的仰起头，嘲笑对方的无知和肤浅。
　　相比被捆绑得结结实实的兽人，矮人的待遇就好很多了。
　　矮人并不是以俘虏的身份来的。
　　当然这是明面上，他们跟兽人唯一的区别也仅仅是没有被镣铐和绳索捆着。
　　矮人来到广场之后，心中的惊讶可比脑子简单的兽人多多了。
　　这里真的是吸血鬼的城市？？
　　碍于血族强大的武力，马西不得不带着族人前往传说中的吸血鬼古堡，他在来之前，已做好了心理准备。
　　本以为这里必定会是阴森恐怖的的地方，但没想到，这座城市竟然如此辉煌，而且这里面还生活在数量庞大的人类。
　　最关键的是，这些人类跟吸血鬼的关系简直让他难以置信。
　　什么时候人类跟吸血鬼这种天敌能如此和谐相处了？？？锻造之神在上，他一定是眼花了。
　　不等马西多想，早已经准备好的巡逻队开始了行动。
　　兽人被带到破晓广场之后直接被带下去关入了监狱，
　　矮人则需要向人类一样登记信息，领取身份证明后才能进入破晓之城。
　　十张木桌早已经摆好了，负责管理户籍的血族已经做好了相关的准备工作，引导矮人进行登记。
　　雷蒙成为了这次的治安负责人，作为举报野狼帮上位，对破晓之城忠心耿耿的治安队员，
　　雷蒙凭借着灵活的头脑现在已经成为了巡逻队里的一个中队长，手下管理着上百人。
　　值得一提的是，随着凛冬之月的临近，李德为掠夺人口做了很多准备。
　　其中以巡逻队为例，现在的巡逻队已经被组成了严格的军事组织——王者之刃。
　　王者之刃将会是除了血族之外的第二支破晓之城正规的军队，
　　王者之刃的成员每天除了要进行严格的军事训练之外，还要学习文化知识、战斗技巧，并且能领取最为光荣的薪水——军饷。
　　王者之刃是以巡逻队为根底组建的，目前全军人数已经达到了600人。
　　并且，曾经李德在狙击黑暗之约时，猎杀格罗特过程中俘虏的二十几个北地战士也已经被他派去王者之刃里面充当教官了。
　　这些北地战士已经开始对王者之刃的战士开始进行最严格的训练。
　　这些北地战士在贝蒂和格罗特的命令下，这几个月的时间里已经慢慢的成为了破晓之城的一份子，他们不再是曾经的敌人了。
　　在李德的计划中，未来破晓之城的军队将会由两个部分组成。
　　第一毋庸置疑是血族，血族是一切的根本，是他的底，是无条件优先发展的重点。
　　但因为血族天赋的原因，无法短时间内暴兵，只能走精英流，所以需要另外的力量来补充。
　　这种情况下就诞生了第二部分军事力量——其它种族组成的军队，独眼巨人，矮人，人类，甚至以后还会有兽人加入。
　　每个种族所承担的作用不一样，起到的效果不一样。
　　他想要构建一只强大的复合型军队，当然，现在这个想法还很梦幻就是了。
　　在这个计划中，人类的作用不小，不仅需要负责维持城市的内部安全，而且还会跟随血族一起外出作战。
　　这其中最为出色的一部分人类将会被血族吸纳，成为血族的一员。
　　他在破晓之城内大规模的招收法师学徒也是这个心思，筛选人才，其中最优秀的将会成为高贵的圣光血族。
　　王者之刃的直接领导人是李德，所有10人小队长以上的正副队长，这些的中坚力量必须要向李德宣誓效忠，签下灵魂契约。
　　这只军队牢牢的掌控在李德的手中，没有任何背叛的可能。
　　巡逻队目前直属于治安部管辖，治安部则是王者之刃下面的子部门。
　　当然，现在的王者之刃全部成员都是巡逻队的，只是现在李德把王者之刃框架搭好了而已。
　　想要真正的发展这只军队，最少也要等到凛冬之月之后了。
　　而且这只军队短时间内也不可能代替得了血族，只能是起到对血族力量的补充作用。
　　“所有矮人排好队，每个人如实登记信息。
　　登记完信息之后，你们将会获得住房和食物，每个矮人都会在破晓之城内得到一份工作......”
　　雷蒙在大喊着维持秩序。
　　而周围上百个穿着盔甲的巡逻队员把周围牢牢的控制着。
　　矮人虽然有些不忿，但在几个顶级战斗力释放着强大气息的威慑下，也只能乖乖听话。
　　马西默默的注视着这一切，表情十分古怪
　　来到吸血鬼的城市给他最直接的印象是，他并不是到了传说中的血腥残忍的吸血鬼古堡，反而像是来到了一个地地道道的人类城市一样。
　　这一切都是那么的不和谐，怎么看怎么别扭。
　　排队，登记。
　　过程有些繁琐，但是马西还是按耐着心情老老实实的按照吸血鬼指引的来。
　　因为周围格罗特、贝蒂、埃米，还有斯坦利这4个15以上的顶着级战斗力释放的强大气势让他不得不乖乖听话。
　　背后像是时刻有着巨龙盯着一样，实在是可怕。
　　经过一天一夜崩波劳累的矮人已经没有那么多精气神了，所有人的眼中都带着疲惫，都想快点把这些事弄好，到没出现闹事的。
　　“下一个......”
　　马西看着他前面的矮人登记完离开后，悄悄松了口气，终于到他了。
　　“我是圣光血族的户籍登机官，为了确保你能诚实回答，在这个过程中我会使用真言术进行辨别。
　　破晓之城户籍管理规定，所有外来人口必须要进行详细的记录，这是为了你们考虑，我们会为你的能力匹配相应的工作。
　　如果你的回答属实，那么你将会获得免费的食物和住所，如果你的抱有隐瞒，那你的待遇将会降到最低.......
　　破晓之城有几项规定必须遵守，你听好了......”
　　马西去过人类的城市，他知道那里的人贪得无厌。
　　他原本以为这个露出吸血鬼真身的黑暗生物会向他索要金普克或者其它好处，但没想到对方竟然对这方面只字不提。
　　反而是真的只是询问他一些问题，虽然这些问题繁琐到他姓氏的发音到底是蛮锤还是满锤。
　　但经过这一幕之后，这座吸血鬼统治的城市给他的印象立刻变得不一样了。
　　虽然吸血鬼的形象很恐怖。
　　但对方的行事完全是按照规则来的，完全没有出现他想象中的敲诈勒索的情况。
　　这反而让马西高看了这些吸血鬼几眼。
　　这座城市真的有些不一样。
　　登记完之后，马西领到了属于自己的身份证明和房屋登记号码，只需要等待30个矮人凑成一波，就有专门的人带领他们下去入住属于他们的房屋。
　　这一切的行为给马西的感觉就是专业。
　　似乎这件事他们已经做过了无数次，每一个步奏都是完美的，他们需要做什么，该怎么做，只需要听从工作人员的指挥就行了。
　　完全没有去到人类城市办事的那种繁琐。
　　而且这个过程中还没有人对他们刁难。
　　这太不可思议了，这还是吸血鬼的老巢吗？？
　　马西满脸茫然的看着周围热议的人类，那种古怪的心情不止他一个人有，全部矮人都有。
　　“马西？！”
　　就在马西登记完信息之后，人群中一个带着惊喜的声音传来。
　　马西身体一震，猛地转过头，眼中带着难以掩饰的欣喜，“瓦伦大师！！”
　　两人矮人在所有人的注视下，猛地狠狠的来了个熊抱。
　　最开心的事莫过于他乡遇故知了。
　　“马西，拉比奥族长呢？”
　　两人分开后瓦伦把脸上的笑容压下，转过四顾，没发现那个熟悉的身影表情变得有些僵硬。
　　雀跃的心情立刻变得凝重，心里一个不好的预感浮起。
　　“拉比奥族长为什么没跟你们回来？？”
　　马西摇了摇头，略微压低了声音，
　　“瓦伦大师，拉比奥族长没事，他在吸血鬼来之前通过废弃矿洞离开了矮人山谷。
　　现在，也许已经在寻找铜锤部落的路上了......”
　　听到这话瓦伦大大松了口气。
　　还好他们的王没事，要不然矮人部落真的要衰落了。
　　回过神之后立刻追问。
　　“族人伤亡大吗？还有那些该死的兽人怎么样了？”
　　说起这事，马西摇了摇头，脸色十分微妙。
　　“族人大部分都还好，死去的战士并不多。
　　那些兽人......”
　　马西转头看了一眼不远处拄着巨剑像个邻家女孩一样正在跟广场上居民们聊天的贝蒂，语气十分古怪。
　　“那些该死的兽人，被吸血鬼击溃了，最少被干掉了大半！”
　　瓦伦身体一震，难以置信的看着马西。
　　“被干掉了大半？？雄狮部落可是拥有上万的兽人军队啊！！
　　他们的王，那个该死的狮人战士可是在一对一的战斗中打赢了拉比奥族长！！
　　这样强大的兽人王统领的兽人，竟然被血族给剿灭了？？”
　　此时瓦伦脑海中又浮现出李德带着淡淡笑容的身影，此时此刻，他只感觉那个英俊的面庞越发的神秘了。
　　像是一层浓浓的迷雾笼罩在了他身上。
　　这个吸血鬼到底有多强？这座城市内到底隐藏着什么样的力量？！
　　瓦伦此时只感觉到了深深的无力。
　　矮人被这样的强大的存在盯上了，是好还是坏？
　　他此时双眼有着深深的不解，虽然李德没有伤害矮人，但他不敢确定这个吸血鬼城主对矮人的真正目的是什么。
　　矮人现在已经没有力量反抗如此强大、神秘的存在了。
　　“马西，卡查尔城主把矮人带来破晓之城时跟你说了什么？”
　　“卡查尔城主？您是说那个吸血鬼的王？？”马西看着瓦伦点头之后，眼中闪过几分不自然。
　　“那个吸血鬼说，如果他是我，他不会直接反抗血族，而是会积蓄力量等待拉比奥族长的救援。
　　或者在破晓之城内寻找血族的破绽而不是冒着被绞死的风险去顶着骨龙的注视反抗......”
　　骨龙？？
　　这个吸血鬼连骨龙都奴役了？？
　　瓦伦眼中有些几分无法言语的复杂，他对这话倒是没什么惊奇的，以这座城市主人的智慧，说出这话并不足以为奇。
　　但是这座城市里还有骨龙的存在实在是超出了他想象的极限。
　　“我知道了，马西，在这座城市内不要冲动......卡查尔城主，远比我们想象的更具智慧。
　　同时，也更难以对付......”
　　马西看着蛮锤部落内最受尊敬的瓦伦如此浓重的忌惮，张了张嘴想说什么，但最后却颓然闭上了。
　　拉比奥族长，也许只有你才能挽救蛮锤部落了。
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　在所有兽人俘虏和矮人都到达了破晓之城之后。
　　天空中出现了第一缕光芒。
　　黎明到来了。
　　呼呼~
　　就在熬夜了一宿，很多居民兴奋的注视中，一个骑着魔语蝙蝠的身影缓缓降落而下。
　　“卡查尔城主回来了！！”
　　一句话让原本有些困意的居民们瞬间惊醒了过来，所有人都带着灼热的目光看向那个落在广场中间位置的身影。
　　真的是卡查尔城主！！
　　卡斯特罗被李德留在矮人山谷守护秘银矿脉。
　　他跟随着最后一躺运送战利品的魔语蝙蝠一起回来。
　　当他翻身下了魔语蝙蝠之后，身影出现在了所有人眼中。
　　完美的面容无可挑剔的英俊，秀有暗色花纹的法师长袍把他原本就高挑的身影称托的越发的气质斐然，举手投足之间优雅如传承万年的王室贵族。
　　这座城市的主人，回来了。
　　李德一举一动都牵动着所有人的心。
　　踏踏~
　　踏踏~
　　皮靴踩在青石地板上发出轻微的声响。
　　当看清李德的面庞之后，原本在热议的居民们立刻停下了他们的声音。
　　所有人眼中带着难以言喻的狂热看向这座城市的主人，伟大的统治者——卡查尔城主。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　也不知道是谁在人群中喊出了第一声，随后整座城市都喧哗了起来。
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔城主万岁！！”
　　“卡查尔城......”
　　喧闹声，欢呼声，在这座城市中，在黎明的第一缕光芒到来之时，沸腾了。
　　熬了一夜的居民们没有丝毫的疲惫，所有人都沉浸在取得战争胜利的喜悦当中。
　　这是属于破晓之城的胜利，是每个居民的胜利！！
　　什么叫得人心，这就叫得人心。
　　拥有破晓之主和破晓教派之主双重身份加持的李德，在这座城市里，是绝对的主人。
　　他的声望已经在居民心中拉满了。
　　周围的矮人看着这一幕表情十分精彩。
　　马西深深的吸了口气，周围人群巨大的欢呼声甚至让他耳朵都在鸣叫，扭过头看着沉默的瓦伦，口中无比苦涩。
　　“瓦伦大师，这个吸血鬼在这座人类占据多数的城市中为什么拥有如此大的声望？
　　为什么人类会对吸血鬼如此尊重？？”
　　这问题简直就像是梦靥一样困扰着他，他怎么都想不明白，明明是死敌的两个种族，为什么会有这种事发生？？
　　吸血鬼跟人类和谐共处，这简直就是他听到的最梦幻的事。
　　你们可是吸血鬼啊，吸血鬼！！
　　瓦伦此时看着马西的表情也深有感触的摇摇头。
　　“这个问题我也在思考。
　　但一直没有答案......但现在我见到了这一幕，或许已经不用多说了。
　　他们有一个足有优秀的王，一个能轻易击溃上万兽人的王。”
　　马西扭过头看着被数千居民围在中间欢呼的那个英俊身影，表情十分微妙。
　　他此时想起了李德对他说的那番话，如果我是你，应该选择潜伏下来，等待机会。
　　这个吸血鬼.......马西深深吸了口气，眼中满是复杂......太可怕了。
　　李德目光灼灼的看着周围的居民，看着他们期盼的目光微微一笑。
　　转身上到了破晓广场重要的高台上。
　　战后的感言甚至跟战争是否取得了胜利同样重要。
　　“我的子民们，我是你们的城主，卡查尔。”
　　同样的一句话，第一次听和听了一百次之后感觉是完全不一样的。
　　尤其是在战争获得胜利之后。
　　这句平淡的开口，甚至很多破晓教派的信徒们直接湿了眼眶，目光激动崇拜的看着那个英武伟岸的身影。
　　“正如你们所看到的，破晓之城在所有居民的支持下，在你们的努力下，我们，再次获得了战争的胜利......”
　　一句话就点燃了下方居民的热情。
　　欢呼呐喊再次响彻城市上空，甚至连清晨厚厚的云层都被震碎了。
　　李德面带笑容的注视着这一幕。
　　宣传是最强大的思想武器，在地球，没有魔法的禁锢，没有灵魂契约的限制，但绝大部分的士兵们对于各自的势力和国家的忠诚却坚韧如铁。
　　这就是宣传的力量。
　　李德在这个思想和舆论落后的世界把宣传这个武器利用到了极致。
　　每次战争之前，宣传部都会宣传这次战争的必要性，我打赢能得到什么，打输会失去什么，不打又会如何。
　　最后得出的结论必然是必须要打。
　　打赢之后宣传部会选择一些表现出色的英雄进行宣传，打造成全民偶像。
　　对于战争获得的战利品也是笔墨浓重的描述一番，并且把其中一部分价值小而且不重要的用来充当居民的福利。
　　但同时，宣传部对于战争的艰辛也丝毫没有掩饰，其中伤亡的战士会沉重悼念，让所有人都知道圣光血族的不易，知道破晓之城的军队是为了谁而发起战争。
　　几套组合拳下来，整座城市的民心被李德牢牢栓主了。
　　甚至于以后有人如果敢因为破晓之城对外打动战争而污蔑血族，这些居民都会是最坚定的反驳者。
　　人民群众的力量是无限的，要让敌人陷入人民的汪洋大海之中。
　　“我的子民们，圣光血族是你们的庇护着，是破晓之城的守护者，我们所发动的战争，都是为了破晓之城的未来。
　　都是为了每一个居民的未来。
　　弱小就是原罪！
　　如果我们不去夺取更多的资源让我们变的强大，那么有一天别人打进破晓之城的时候，受到伤害的只会是我们每一个居民。
　　难道你们想要看到破晓之城被别的势力攻占，别人来抢夺我们的土地，凌虐我们的妻儿，侵占我们的房屋，霸占我们的财富吗？！”
　　李德的语气带有强大的煽动力。
　　瞬间就让原本热烈的气氛变得更为高涨。
　　“不想！！”
　　“不想！！”
　　“......”
　　他们的一切都是破晓之城给予的，没有谁想失去这一切，所以李德的话带着没人能拒绝得了的力量。
　　直抵人心。
　　“我的子民们，圣光血族所做的一切都是为了破晓之城更美好。
　　都是为了让我们的生活更美好。
　　在未来，我还会赐予你们更安全，更美好的生活。
　　一切，为了破晓之城！！”
　　简短的讲话让熬了一晚上的居民们再次沸腾。
　　以李德的声望已经不需要在发表什么长篇大论了，它只需要挑起居民的情绪就足够了。
　　李德转身下台后悄悄打开了属性面板，看着上面信徒那一块刷刷的往上涨，嘴角挂起浓浓的笑容。
　　这波不亏。
　　——————
　　——————
　　——————
　　巡逻队在市政厅各个部门的协调下，开始对矮人进行安排。
　　而此时，因为锻造科索和卡斯特罗武器有功，被解除了一半限制的矮人锻造大师瓦伦·蛮锤带着几分复杂的心情拦住了准备离开广场的李德。
　　不过瓦伦还未靠近就被血族给拦了下来。
　　李德并不以为意，挥挥手让这个矮人过来。
　　瓦伦身上的武器装备早就被缴了，都是14级，对方不可能对他造成什么威胁。
　　瓦伦面色凝重的看着眼前淡然而立的李德。
　　他虽然有预感，这个神秘而强大的存在也许可能很快就会做到他说的这一切。
　　但没想到，他所用的时间如此之短，根本让他反应不过来。
　　最关键的是强大到能让矮人窒息的兽人竟然被吸血鬼直接击溃了。
　　这简直难以想象。
　　李德的强大让瓦伦再面对他时心里有非常大的压力。
　　早已经不负原本生死看淡的心态了。
　　现在的李德手里可不止单单握着他一个人的性命，大半个矮人族的生死全都在他一念之间。
　　而且秘银矿脉也被对方发现了，他手中已经没有牌了。
　　“尊敬的卡查尔城主，瓦伦向您致敬。”
　　单手扶胸，瓦伦语气恭敬。
　　李德敏锐的察觉到了瓦伦态度的变化，饶有兴趣道。
　　“瓦伦，找我有什么事吗？”
　　他对这个锻造技术过硬的矮人还是十分有好感的。
　　破晓之城就缺这样的高级人才，瓦伦的出现不得不说很大程度上弥补了破晓之城对于锻造顶级武器这一块的空缺。
　　“卡查尔城主，我想请问，您打算怎么对待矮人？”
　　说完之后目光紧紧盯着李德，表情十分紧张。
　　因为面前这个强大的存在手握着整个矮人部落的命运，他的一句话能埋葬所有矮人。
　　李德微微一笑，“你说我该如何对待你们？
　　或者，矮人在破晓之城内有什么价值？”
　　矮人有什么价值？？除了战斗之外，当然是挖矿锻造武器了。
　　这个世界上还有比矮人更好的工匠吗？
　　没有！
　　除了矮人没有任何人敢对世人宣传他们锻造武器和盔甲的手艺是荣光第一的。
　　瓦伦眼神一动，“卡查尔城主，能否单独划分一个局域让矮人居住。
　　我们愿意为破晓之城锻造您所需要的一切武器和盔甲。
　　矮人同心协力会更利于锻造，我.......”
　　李德似笑非笑的看了瓦伦一眼，直接打断了对方的话。
　　“瓦伦，很显然你没能说服我，不要在我面前用这些可笑的伎俩。
　　曾经你拒绝了跟血族成为盟友，现在，你和矮人已经没有选择的余地了......”
　　瓦伦听到这话口中十分苦涩，此时的他深深的为自己当初的决定后悔了。
　　李德说完之后拍了怕他的肩膀，语气深沉。
　　“如果你们逃走的王有一天能攻破破晓之城的大门，我将放任矮人离开。”
　　“可如果不能，那么矮人只能是属于破晓之城的矮人，而不是蛮锤部落的矮人。”
　　“瓦伦，你是个聪明人，我知道你能明白我的意思。
　　我还想要告诉你的是。
　　这里是破晓之城，矮人不会遭受到不公平的待遇。
　　我需要的，是一群能发挥出价值的矮人工匠。
　　如果你有能力带领矮人反叛，那么你尽管去，我很期待看到你从破晓之城出去的那一天。”
　　瓦伦看着李德那深邃智慧的双眼，心中一颤，强惹着内心的不安开口辩解道。
　　“卡查尔城主，你这样是不会获得矮人的忠诚的！！”
　　李德表情古怪的看了他一眼。
　　“我要你们的忠诚做什么？我对征服矮人毫无兴趣。”
　　说完之后摆摆手，转身离开，只留下满脸愕然的瓦伦一脸懵的站在那不知道该如何反应。
　　我要你们的忠诚做什么？
　　为什么不需要我们的忠诚？你带着矮人来到破晓之城不就是想要收服矮人吗？
　　瓦伦此时感觉自己智商已经不够用了。
　　李德对此丝毫不在意，他只需要一群能帮他锻造武器的工匠。
　　矮人忠不忠诚他完全不在乎，矮人又不是人类，血族离不开人类他才制定了可持续发展战略。
　　但矮人的定为不过是工具人，帮他锻造武器的工具人。
　　你们忠不忠诚关我屁事，只要别反叛就行。
　　只要矮人还在破晓之城内生活，只要他们工作了，就是在帮他创造财富，他才不在乎这些矮人想法如何。
　　瓦伦想要得到一片矮人的聚集地无疑是想要蛮锤部落聚集在一起，保持矮人部落的凝聚性。
　　如果这种要求都能答应，那他就不是李德了。
　　矮人接下来要怎么处理，秘银矿脉该如何开采，兽人俘虏又怎么办，这些琐事就不需要李德亲自去处理了。
　　破晓之城的市政厅已经建立起了相对完善的政体，在率兵出发之前，他就让哈里森为此做过预案和策划。
　　这些事自然会有市政厅的官员出面处理。
　　矮人会全部被打乱会分散到破晓之城的居民中去生活，矿山、铁匠铺、建造部等等会是他们的工作去处。
　　至于兽人，这些强壮的大块头会成为挖矿搬砖的最佳劳动力。
　　这座他亲手建立起来的城市，已经拥有足够的能力去处理这些琐事，不需要他像照顾小孩一样照看了。
　　摆脱瓦伦之后，早已经在广场外等候的哈里森立刻上前。
　　“日安，族长。”
　　“哈里森，接下来的事就教给你负责了。
　　矮人，兽人都是重要的劳动力，好好安排他们。
　　这几天，斯坦利、埃米、格罗特还有贝蒂都会在破晓之城，出问题直接让他们解决。”
　　李德看着面前的哈里森，眼神深邃，“对待矮人的策略跟人类还是有区别的，矮人在沦为奴隶之前享受过好的生活。
　　不同于人类朝不保夕。
　　这其中，想要矮人快速地融入到破晓之城，最关键的还要放在积分政策上。
　　充分利用积分这个优势，让矮人快速的融入到破晓之城内。
　　在这个过程中，一定不能让他们大规模的聚集在一起，必须要限制瓦伦、阿纳金、马西这些矮人高层的活动范围。
　　分而化之是最关键的步奏。
　　没有主心骨的矮人，只要找好办法并不难以对付。
　　这段时间我会闭关去处理一些非常重要的事，短时间内不会有时间来处理这些事。”
　　听到李德的话，哈里森点点头，应了下来。
　　“如您所愿。”
　　李德说完没在继续交代，刚打算立刻，妮洛、妮可这对姐妹花绝美的身影出现在了眼前。
　　“冕下~”
　　“卡查尔城主~”
　　李德有些好笑的摇摇头，这些家伙葫芦娃吗？一个个的过来。
　　“我要闭关一段时间，你们好好协助哈里森。
　　妮洛，矮人和兽人虽然都有各自信仰的神灵，但你可以试着去传教，破晓教派最强大的力量在于包容性，一定要利用好我们的优势。
　　妮可，怎么处理矮人和兽人这件事非常有挑战性，跟在哈里森身边多学，多思考。”
　　“是，冕下”，妮洛点点头，绝美的脸庞上露出几分柔和的笑容。
　　那双充满了威严的淡的金色眸子又让这个穿着洁白牧师长袍的女孩拥有难言的圣洁气息。
　　而妮可着眨巴着黑溜溜的大眼睛，充满灵性的脸庞露出几分古灵精怪的表情，“知道了~卡查尔城主，我会帮助姐姐的，
　　而且那些小个子矮人其实很好解决呀，你放心吧~”
　　李德看着小姑娘跃跃欲试的表情晒然一笑，伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“这件事如果做的好回来我会奖励你，”
　　“真的？”妮可的精致的脸蛋上带着几分惊喜。
　　“当然，你想要什么都可以，不过，前提是你做的让我满意”
　　小姑娘拍了拍还没成型的胸脯，自信满满。
　　“你就等着瞧吧，妮可不会让你失望的。”
　　李德微微一笑，也不多说，再交代了妮洛几句之后转身回到自己的庄园。
　　下线了。
　　他这次回地球也许要呆上一段时间。
　　斯坦利曾经向他汇报过，他想利用异世界的不死者在遗失世界开辟黑暗之约的分会。
　　一个NPC想要在地球上建立自己的力量。
　　这个脑洞大开的想法给了李德很多的启发。
　　也许......

第235章 地球，破晓之城的分部（万字大章）
　　地球，魔都。
　　躺在床上的李德睁开了双眼。
　　家里熟悉的环境再次出现在他面前。
　　每次回来都会让他有一种不真实的感觉，在荣光的生活似乎只是一场漫长的梦。
　　不过看着镜子中的那个大帅比还是提醒了他，这比黄金都真。
　　站起身适应了片刻身体之后，有一种怅然若失的感觉。
　　在荣光他太强大了。
　　虽然比起手下那些顶级战斗力来说很一般，但身为14级的高级法师，一个魔法能轻易摧毁一栋大楼，面对地球的一个机械团都不怂，堪称人形坦克。
　　身负徒手拆机甲的力量跟地球单单只有一副超级大帅比的英俊面孔比起来，感觉太不一样了。
　　不过在地球虽然弱，但那股安全感始终是荣光无法给予的。
　　起码这在里不用担心突然跑出个顶级魔兽把他给干掉，这个星球最危险的只有一种生物——女人。
　　还好身为单身狗的李德不需要面对这种比超凡还可怕的生命。
　　打开电脑，登陆《荣光》官网，开始浏览最新的游戏消息。
　　斯坦利的想要在地球开黑暗之约分会的脑洞给了李德很大的启发。
　　他之前一直有些忽略地球作用了，因为地球没有魔力，所以对他来说最关键的魔法或者更高级的信仰之力根本不可能借用地球的力量。
　　总不能让一圈沙雕玩家去出主意让他怎么研究魔法吧？
　　mmp，他们的骚想法绝对多的一笔，可要真的想去实践那些脑洞大开的想法，哪怕他对魔力有超强的亲和程度也要吃大亏。
　　改良魔法是一件非常严谨的过程，需要探索每个魔法节点的作用，需要探索魔力运行的速度和强度，
　　要等所有的魔法节点性质了然于胸之后才可以进行改良。
　　而且每个魔法的魔法节点又完全不同，这就提高了改良魔法的难度。
　　他之前可是失败了无数次才改良了两个魔法。
　　这种只有亲自体验才能感觉到的微妙感觉很奇特，根本不是玩家靠猜测或者出主意能解决的。
　　信仰之力也是一样，这种比魔力更高级的力量充满了迷雾。
　　虽然地球有不少小说和电影作品提到过信仰之力的作用。
　　但，他敢相信吗？
　　看了一百部小说，每一部小说对信仰之力的描述都不相同，他要去相信谁的？
　　看了一百部电影，每部电影对这种力量的解释和能量运用方式都不一样，他要怎么操作？
　　挨个去尝试一遍？
　　怕不是脑子被驴踢了，他虽然是吸血鬼始祖，拥有强大的生命力也不敢这么折腾啊。
　　所以他一直没怎么过多关注地球，因为他想要的东西地球没办法给予。
　　一个轴元素都没有的世界里，你要他去研究原子弹这不是开玩笑吗。
　　但经过斯坦利的提示之后，他恍然了，他悟了。
　　虽然地球的力量没办法直接研究魔力，没办法研究信仰之力。
　　但他也没必要只纠结在方面啊，其中可以操作的空间非常大，《荣光》的官网在地球，所有玩家的信息也都会聚在地球。
　　他完全可以在地球组建一个破晓之城的分部，用地球的力量帮忙收集《荣光》中的信息啊。
　　他只有一个人的话，哪怕每天泡在《荣光》官方论坛内24小时工作都无法收集一半玩家的信息。
　　或者他的脑子会被大量的无用信息堆满。
　　游戏内测之后，现在的10万内测玩家已经开始探索《荣光》了，虽然进度缓慢，开局也堪称地狱难度。
　　但不论怎么说毕竟是10万人，这其中必然会被玩家探索到很多有用的信息。
　　比如出现的隐藏人物，被发现的上古遗迹，神秘的NPC，强大的魔兽洞穴，埋藏的巨龙宝藏等等等等。
　　玩家现在肯定没办法去做这些任务，而且以玩家骚包的性格肯定会忍不住分享出来的。
　　这时候，他不就可以摘桃子了吗？
　　玩家做不到的事他可以啊。
　　现在10万内测玩家加起来都没有他手中任何一个势力强大。
　　如果真的发现了什么值得出手的事，他现在能动用的力量可不是玩家能比的。
　　而且最为关键的是。
　　他在《荣光》中掌握着强大的原住民势力，完全可以在地球招人，在游戏里培育出属于自己的玩家。
　　到时候他就真的是两边双杀了。
　　所以他打算回来地球建立一个势力用来支持他在《荣光》中的发展。
　　破晓之城的地球分部，想想似乎都很带感。
　　李德想到这嘴角挂起一个高高的弧度。
　　片刻后再次陷入了沉思。
　　怎么建立一个势力，他还需要推敲。
　　此时的李德已经不是一年前那个刚刚辞职的小菜鸟了。
　　在荣光中征战近一年，经历了几场大大小小的战斗，在跟兽人的战斗中最后他还亲自出手宰杀了数十个兽人。
　　手下三个庞大的势力，破晓之城，猩红法师塔，黑暗之约，足足上万人的命运被他掌握在手中。
　　雄狮部落，这个拥有上万军队的兽人部落都被他强势击败，18级的兽人王，能跟骨龙硬拼的恐怖存在都被他生擒。
　　如果他愿意，甚至可以在荣光中发起一次大型的战争。
　　经历是最好的成长养料。
　　现在的他，早已经脱胎换骨。
　　不止是身体上变得越发的英俊，精神上也真正的蜕变为一个手握无数人命运大boss。
　　一个优雅的贵族，绝对的上位者。
　　“想要建立一个势力，在荣光中最基本的是——实力，没有强大的实力就是待宰的羔羊。
　　但地球没那么危险，在这里只需要足够的钱就可以了。”
　　想到这李德眉头微微一皱。
　　在荣光他是超级大土豪，一个月能凭借着魔法卷轴入账十几万枚金普克，能买得起他想要的任何东西......只要有得卖。
　　但在地球上他只是个普通人，虽然父母给他留下了这套房子，但这还是他的窝，不可能出售。
　　至于存款，想到自己账户上还剩下的三十来万，嘴角微微一抽。
　　之前他还感觉挺不错，毕竟有房了，只需要买辆车就超过了魔都90%的人。
　　但是对比起自己在《荣光》中的身家，简直连乞丐都不如。
　　“想要建立一个满足我要求的势力其实很简单......”
　　“首先需要有足够的金普克，呸，RMB。”
　　“至少也要上千万。”
　　李德眼中闪过几分思索，上千万的资金这在一年前对刚刚失业的他来说简直是个天文数字。
　　但放到现在，似乎也并不是很难办到的事，只是需要的时间长短而已。
　　这一年的经历，让他完全成长了起来。
　　“怎么才能最快速度的赚到钱呢？”李德低声呢喃了一句，片刻后突然哈哈大笑了起来。
　　“在荣光中，10万玩家加起来的身家也比不过我十分之一吧。”
　　“想赚钱还不容易，我就是荣光最大的游戏商人，只要你付得起RMB，连超凡装备我能敢让瓦伦给你锻造出来。”
　　坐拥三个势力，当之无愧的超级大boss，竟然还需要想怎么赚钱，这才是笑话。
　　李德也对自己没转过弯的思维有些好笑。
　　打开《荣光》的玩家论坛，随便搜索了一下，大量收购金普克的帖子出现。
　　《大量长期收购金普克、银普克、铜普克》
　　本人游戏商人，专业回购金普克，目前是整个论坛的最高兑换比，1铜普客：4.5RMB，1银普克：470RMB，1金普克：5万RMB，有意者私聊。
　　《黄昏工作室招收内测玩家，另外大量收购游戏币，带价私聊》
　　《史上最高兑换1金普克兑换51000.00RMB，量大还可以加钱，狂收20枚》
　　《海角城收购稀有战士装备，有的私聊，另外出售10枚银普克》
　　当翻看了几个帖子之后，出乎李德的预料，金普克的售价竟然这么贵。
　　不过随即也有些恍然，一个虚拟游戏舱的售价是20万RMB，而荣光是采用单独虚拟舱发售，
　　除了类似网咖采购了一批设备之外，大部分抽中内测资格的玩家都是有自己的游戏仓的。
　　最起码大部分玩家都不穷。
　　而且凭借着荣光的硬核程度，这才过去一个多月，玩家只怕现在才勉强找到如何在荣光中生存的方式。
　　别说过得好了，就是很多时候连吃顿饱饭都难。
　　这让那些不差钱的土豪玩家怎么能忍。
　　我花钱是来享受的，连二十万RMB的游戏仓都买了，mmp，现在你跟我说我享受游戏竟然是到码头搬砖。
　　这种情况下玩家不氪金才怪了。
　　可是钱难赚啊，荣光中要是没有一定的门路想要赚到钱太难了。
　　玩家现在刚刚进入游戏还都是菜鸟，大部分人还在1级职业者的学徒阶段徘徊，连两级的正式职业者都还没踏入。
　　现在他们想要赚钱除了去做一些苦力之外，就只能去参加佣兵团做一些危险的工作了。
　　一般都是肉身开团，还没完成任务就先挂的那种。
　　这样虽然报酬不菲，可等级被压制的更厉害了。
　　总的来说，玩家这段时间虽然在《荣光》找到了适合自己的生存方式。
　　可依旧艰难。
　　这个地狱开局的难度这段时间让玩家在论坛上掀起了无数次的抗议。
　　但官网根本不为所动，还贴心的询问玩家是否需要注销账号。
　　这把玩家气的吐血，把策划的全家问候了一百遍啊一百遍。
　　如果不是官网上没有《荣光》游戏运营团队的地址，愤怒的玩家早已经提着40米长的砍刀上门找他们探讨人生哲学问题了。
　　所以现阶段玩家普遍是穷逼，哪怕出到如此高的价格，也很难收的到银普克。
　　李德随意点开了一个还算靠谱的帖子，开始私聊金币商人。
　　“还收金普克吗？”
　　此时魔都郊区，一个出租房内，赵鑫明看着手机上的提示微微一愣，随即带着几分不耐烦的点击进去。
　　mmp，这个沙雕，每次都尼玛询问收不收金普克，他之前还真的以为有人能卖金普克呢。
　　聊到最后，原本口气一个比一个大的家伙只出售一两枚银普克，最夸张的一个只卖了10枚铜普克。
　　mmp，真是日了哈士奇了。
　　“收，有多少收多少！！”
　　赵鑫明带着几分不耐烦的发出了这条信息，他似乎已经能想象得到对方要说什么了。
　　我有两枚银普克，可不可以加点价啊.......
　　“真的有多少收多少？”
　　操，赵鑫明看到这个质疑只感觉怒火腾一下上来了。
　　“没错，有多少收多少！你可以去打听打听，我金币小王子的名号！！”
　　“大拇指.jpg，那就先卖一千枚金普克吧，我在诺兰帝国的格林城，你怎么跟我交易？”
　　赵鑫明脸上的嘲弄看到这信息之后直接僵硬在了脸上。
　　“一千枚金普克？不是一千枚铜普克？？”
　　“嗯，如果嫌少我还可以继续加，一万枚之内没有什么问题。”
　　赵鑫明看到这个数据一阵呼吸急促，一，一万枚？？
　　“那个，我们可不可以先交易10枚，不，15枚？？”
　　“......”
　　“大佬，大佬你只要答应我来联系卖家，绝对是格林城内的！！”
　　“......”
　　“大佬别不说话啊，你放心，一定是一手交钱一手交货，大佬你的地址在哪啊......”
　　“叮~对方已经退出了聊天”
　　李德哭笑不得的摇了摇头，把《荣光》的论坛关掉了。
　　要是每次10几枚10几枚的出售，他不得累吐血。
　　哪有那么多闲工夫陪他们瞎扯。
　　“思维限制啊，还是按照以前的老想法来。
　　经验主义要不得。”
　　他竟然去官网论坛上找金币商人谈几千万的生意，这些金币商人能吃的下上百万的货都算实力雄厚了。
　　真正有实力的怎么可能在论坛上发收购的帖子？？
　　略微沉吟之后，李德眼睛慢慢亮了起来。
　　自己去售卖金普克无疑是件很蠢的事，哪怕是发帖子让别人来询问也足够蛋疼，赚的多少是回事，更关键的是浪费他的时间。
　　破晓之城还有一大堆的事等着他去处理呢。
　　上人劳人，中人劳智，下人劳力。
　　身为大boss，出售金普克这种低端的事他亲自出手也未免太掉价了。
　　他需要的，是找到一群能用的人。
　　现在建立势力必须要有人，售卖金普克反而不见得是最急的。
　　李德把思路捋清楚之后，深邃的眼神恢复了在荣光中的淡然和自信。
　　打开电脑，搜索猎头。
　　作为网络极度发达的2051年，他想要找的信息很轻易的就能找到了。
　　天月猎头，魔都排行第一的猎头公司，专职帮跨国企业和世界五百强寻猎各大公司的高管。
　　当然，这个庞大的猎头公司同时也提供专业的公司收购服务。
　　换句话说只要有钱，你想让这些精英帮你去做什么都可以。
　　在天月猎头的官网上登记好信息之后，不到三分钟对方的服务人员就打电话过来询问详情。
　　“我需要收购一家成熟的游戏俱乐部，游戏俱乐部内要包含专业的游戏数据分析团队，专业的游戏商品售卖团队，专业的职业玩家团队，专业而且成熟的管理团队......”
　　李德毫不客气，直接把自己所需要的让对方全部记录了下来。
　　他之前也是思维没转变过来，老想着有钱之后慢慢的培养一个自己的势力。
　　但根本不用那么麻烦，直接收购一个就行了。
　　至于钱从哪里来......他自然有安排。
　　因为游戏行业的专业化，游戏俱乐部无疑是他现在最好的收购对象，比起买几个公司更有用。
　　只要收购了成熟的游戏俱乐部之后，出售金普克这种没有技术含量的事自然不需要他来操心了。
　　就如同破晓之城，他只需要规划建立养殖场，至于多久建成，要用什么材料，怎么建，怎么安排生产，这些问题自然由下面的人去处理。
　　他只需要管理大方向。
　　这才是上位者劳人。
　　如果是一年前，他哪怕有资金也不敢说直接收购一个成熟的公司，因为他的管理能力还不足以支撑。
　　但现在不一样了，心胸，眼见，手腕，在这一年的时间里早已经锻炼出来了。
　　不论是收购公司还是去别的公司挖人，猎头公司提供的服务本质上就是信息服务，利用信息差来赚取丰厚的服务费。
　　所以挖人也好，帮助客户收购公司也好，虽然区别不小，但归根结底还是在这个范围内。
　　所以李德的要求并不过分，甚至在天月猎头这种专业的公司来看还非常简单。
　　“李先生，您的收购预算方面做过相应的评估吗？”
　　电话对面的是个声音很好听的女生，李德略微思考之后缓缓道。
　　“上限5000万到一个亿之间都能接受。”
　　电话对面的听到这个报价之后，语气明显的高昂了起来，充斥着几分兴奋。
　　“收到，天月猎头一定会为您提供最专业的服务，收购公司的费用您有了解吗？”
　　“你说说吧。”
　　“目前来说，天月猎头提供三档资收费标准，第一档，公司价值两百万以内的小型公司，收取20%的服务费，
　　第二档，2000万以内的公司收取18%的服务费，
　　第三档，2000万以上的公司收取15%的服务费。
　　一周后我们会给您第一批候选名额......”
　　15%？一个亿他们就要收取1500万的服务费。
　　李德此时也不知道这个价格是高还是低，他之前偶然了解过，猎头公司找寻人才的时候收取的服务费大概是人才年薪的15~30%。
　　也就是对方年薪一百万，猎头公司要收取15万~30万的服务费用。
　　收购一个公司，其中的收购成本往往很高，清查账务、盘查公司盈利情况、核实主业务，调查负债等等等等。
　　这些都是需要最为专业的人士去做。
　　所以李德也不清楚这个价格算高还算地，但他自然不会在谈判的时候暴露自己的底细，语气依旧淡然。
　　“不，我需要你们三天内提供第一批不低于五家的候选名单，并且我也会在其它猎头进行询问，希望你们的速度能快一些。”
　　听到这话，对方明显紧张了许多。
　　“李先生，我向您保证，天月猎头绝对是魔都最专业的猎头，我们足够给您提供最优质的选择。
　　如果您能跟我签订独家猎头服务，我们可以在收费这块降低三个百分点......”
　　李德微微一笑，“不，我并不在乎这些钱，我在乎的是速度，我需要最快的速度得到我满意的结果。”
　　卡里面只有三十五万的李德语气淡然而自信，似乎随意拿出三五十亿是件很简单的事一般。
　　听到这财大气粗的话，天月猎头的那个女生明显沉默了片刻，随后果断道。
　　“没有问题，我们会动用一切资源为您提供服务。
　　李先生，如果您同意我们现在就可以签订服务合同，合同签订之后您只需要交付10%的服务费定金我们就能立刻开始为您搜寻合适的公司，
　　目前我们按照最低标准计算，也就是2000万的收购额，服务费用是15%，300万，您只需要付给我们其中的10%也就是30万的定金。”
　　服务费10%作为定金？
　　李德果断的摇头，给了30万那这个游戏还怎么玩，他的卡里也才35万啊。
　　“不可能，前期的搜寻服务并不需要消耗你们太多的资源。
　　我只能给你们5%的定金，如果你们不同意我会立刻换一家猎头，”
　　说完之后有些不耐烦道，“我相信你们天月猎头的专业性才找的你们，现在马上给我答复，不行就下次有机会再合作吧。”
　　语气似乎随时想要挂断电话。
　　对方呼吸立刻急促了几分。
　　“可以，李先生，不过我们在服务费方面不会再打折扣了。”
　　李德露出一个笑容，“我说过，只要你们能提供给我最优质的服务，我并不在乎服务费。
　　合作愉快。”
　　对方明显松了一大口气，语气十分兴奋。
　　“合作愉快。”
　　不多时，天月猎头就把服务合同发了过来，而且双方还用虚拟视频亲自见了面，在全程录像录音的过程中友好的签订了合同。
　　原本天月猎头那边对这桩交易是有些疑惑的，毕竟只提供了5%的服务费作为定金，还特意派了一个副总级别的高层过来把关。
　　能为公司赚取几百万利润的生意虽然不算大，但也值得多看一眼。
　　不过在那位副总见到李德身上举手投足间那股无法掩饰的贵族气质之后，瞬间把怀疑抛到了脑后。
　　世界上两件有事是无法掩饰的，贫穷和爱你。
　　天月猎头的副总也算是阅人无数，他接触的人都是年薪上百、上千万甚至身家上亿数十亿的精英阶层。
　　上位者和普通人的区别一眼就能看出来，这绝对是一个身处高位手握权势的超级富二代。
　　普通人家是不可能培养得出这种轻描淡写的话语中带着不容置疑气质的存在。
　　李德自然不知道对方的小心思，核查完天月猎头的所有信息和资质没问题，
　　并且花了5万块把合同给一个非常有名气的律师事务所在线核查无误之后，他才签订了合同，并且把第一笔款项，15万打入了对方的账户。
　　三十五万撬动数千万的收购案第一步完成。
　　至于找其它的猎头公司这件事，李德询问了几家的报价和方案之后就没过多理会了。
　　天月猎头的价格还是足够中肯的。
　　————
　　————
　　————
　　————
　　第一批候选名单出乎李德的预料，仅仅在第二天就出炉了。
　　一共七家庞大的游戏俱乐部名称摆在了他的桌面上，而且这些俱乐部的老板都有出售的想法。
　　随着科技的进步，游戏产业发展的越来越健康，这个盘子也越来越大。
　　到现在每年有近20万亿RMB的产出，很多娱乐行业都已经被虚拟游戏给占据了，游戏行业已经成为了绝对的娱乐主流。
　　如此庞大的市场自然引来了无数人的追逐，谁都想在这块蛋糕上分得最甜美的一快。
　　但也不是每个公司或者游戏俱乐部都能存活下来的，每年倒闭的不在少数。
　　剑盾俱乐部就是其中之一。
　　“陈总，天月猎头和那位买家在三点到公司......”
　　陈峰听到这话之后微微抬起头，看向办公桌外脸色有些低沉的妙曼身影。
　　微微叹了口气。
　　“小赵啊，你也跟我了这么长时间了，如果我出售了俱乐部你会不会恨我？”
　　赵玥摇了摇头，“陈总，剑盾俱乐部是您一手打造的，我相信没人比您对它更有感情了。”
　　陈峰沉默了片刻后缓缓道，“如果不是公司资金链出现问题了，我也不舍得卖出啊，这里，有我们共同的青春。”
　　陈峰语气很低沉，他创办剑盾俱乐部已经十年了，他也从25岁的年轻小伙子变成了35岁的大叔。
　　生活总是想让人跪地求饶，有些人还在咬牙坚持，有些人早已经被驯化。
　　随着慢慢的成熟，每个人都不得不放弃很多不舍的东西，他曾经最热爱的游戏也已经三年没有玩过了。
　　赵玥那张风情万种的脸上有着几分追忆，“是啊，我二十二岁就进入了公司，这一待就是十年。”
　　陈峰摇了摇头，大笑道，“得了，不说这个了，为剑盾俱乐部找一个好的买家也是不错的选择。
　　希望大名鼎鼎的天月猎头带来的人不会让我失望。”
　　赵玥微微颔首，“如果不能让我们满意，剑盾俱乐部绝对不能出售。”
　　陈峰对这话非常赞同的点头，他虽然急需要钱，但这毕竟是他的心血，他不希望自己的心血被糟践了。
　　当李德踏入挂着剑盾俱乐部巨大log的大楼时，表情有些玩味。
　　剑盾俱乐部，在游戏界也有不小的名气。
　　这里家俱乐部养着近十款游戏的职业战队玩家，李德还曾经看过他们的比赛。
　　只是现在的技术发展的太快，曾经流行的虚拟游戏可能第二年就丧失了人气。
　　很多队伍就这样慢慢的消失在了记忆中。
　　但对于这个耳熟能详的俱乐部，李德还是抱有挺大的好感的，他需要这样专业的俱乐部给他提供数据支持。
　　跟在前面引导的是10个穿着职业正装的天月猎头工作人员。
　　6个男士4个女士，其中跟随者李德身边的那位最为年轻靓丽，正是之前跟李德商谈的合作的那位女士。
　　“李先生，剑盾俱乐部是非常有名的俱乐部，在游戏行业绝对是其中的翘楚，我相信您也看过了他们的资料。
　　三个月前曾经有卖家想要购买剑盾俱乐部，并且报价8000万。
　　虽然到最后哪位买家没有跟剑盾俱乐部达成收购协议，
　　但我们也为此对剑盾俱乐部做过了详细的调研。
　　负债、经营情况、收益等等都在给您的文件之中。
　　我相信您所需要的在这家俱乐部内都有。”
　　李德不无不可的点点头，他相信天月猎头的专业性，昨天晚上已经详细的看过那些资料了。
　　剑盾俱乐部确实符合他的要求。
　　对方不仅仅是成熟的俱乐部，更拥有很多他需要的资源。
　　专业的数据分析团队，专业的职业玩家团队，甚至专业的游戏装备售卖团队，这很符合他的需求。
　　他需要一个能给他提供足够信息的团队，并且拥有一定战斗力的职业玩家。
　　剑盾俱乐部无疑完美的达到了他的要求。
　　现在唯一的问题是，对方需要多少钱才能出售？
　　他现在的卡内余额甚至连天月猎头这10个人的精英团队一次出场费都支付不起了。
　　就是这么穷的烧包。
　　当陈峰在会议室见到天月猎头的人之后，第一眼就发现了人群中那个英俊到令人发指的身影。
　　一身范思哲的经典款西装的把李德的本就高挑的身材存托的英武不凡，举手投足间那无法掩饰的优雅贵族气质更是灼人眼目。
　　任谁来第一眼就能察觉到他的斐然。
　　陈峰立刻确定了今天的购买者是谁。
　　当他看清李德那张年轻的脸庞之后，微微松了口气。
　　他最怕的就是四五十岁的男人来收购，因为这个年纪的几乎已经对游戏不感兴趣了。
　　这样的人来经营一个游戏俱乐部，那无疑是一个灾难。
　　上次他拒绝对方八千万的报价就是因为如此。
　　对方只不过想拿剑盾俱乐部疯狂赚取利润罢了，根本没有经营剑盾俱乐部的心。
　　年轻人不一样，喜欢游戏是年轻人的天性，几乎很少有不玩游戏的年轻人，虽然对方不一定能经营得好，可至少不会乱来。
　　“你好，陈总.......这位是李总......”
　　一番相互客套的握手和介绍之后，众人入座。
　　李德坐在了跟陈峰和赵玥的对面。
　　天月猎头的团队5v5的分坐他左右手，他今天是当之无愧的主角。
　　虽然兜里没有几毛钱，但就凭那股气势坐在那，谁都不敢忽略。
　　李德看着对面的两人，眼神有些玩味，陈峰还好，赵玥这个三十出头的美少妇让他下意识的多打量了几眼。
　　一身红色的职业装，丰腴的身材像是熟透了的水蜜桃带着诱人的气息，
　　精致的脸庞上嘴角有一颗淡淡的美人痣，原本圣洁的脸庞因为这一颗美人痣莫名的多出了几分妖娆和诱惑。
　　十足十的美少妇，熟透了的那种。
　　“见到李总的第一眼我就被惊着了，能认识如此青年才俊，真是我李峰的福气。
　　哈哈哈，李总之前在哪高就啊？如此年少有为......”
　　陈峰刚坐定就带着浓浓的笑容开口恭维。
　　李德丝毫不以为意，都是老江湖了，谁把这话当真。
　　“陈总也是高人啊，能把小小的一个不知名俱乐部经营到现在这种程度，真是我辈楷模。
　　据说陈总还经营着一家规模不小的连锁餐厅？陈总才是真正的是我要学习的对象......”
　　“李总过奖了，都说年轻有为年轻有为，像李总这样的才是标杆......”
　　“陈总说笑了，陈总才是......”
　　毫无营养的相互吹捧了一番，最后把周围的天月猎头的人都听腻了，看着两人丝毫没变的表情不由得有些佩服。
　　怪不得别人是老板呢，就凭这脸皮，能混的差才怪了。
　　最后还是陈峰忍受不了两人的废话，主动开口谈正事。
　　“李总，我相信这次你过来一定是对剑盾很感兴趣，不知道李总为什么要收购一家游戏俱乐部呢？”
　　李德脸色丝毫没有变化，似乎刚刚聊了半天的废话跟他无关一样。
　　谈判很像是两人面对面的过一根独木桥，谁先退一步，谁就吃亏。
　　“陈总，你觉得是因为什么？”李德微微拿起桌面上的咖啡，慢慢品了一口。
　　略微停顿了片刻之后也不等微微皱眉的陈峰开口，缓缓道。
　　“剑盾俱乐部，是拥有辉煌历史的俱乐部。
　　但现在的剑盾需要一个更好的机会，我喜欢游戏，也有把握能把剑盾俱乐部做到更好。”
　　“李总知道为什么之前有人出到8000万RMB我都没出售吗？”陈峰没直接回应李德，反而是自顾自的说着话。
　　“说实话，卖给谁都是卖，剑盾俱乐部的8000万报价虽然不低，但完全值。
　　可让我忍受不了的是让一个不热爱游戏的人接收剑盾，那会是一场灾难，我不愿意看到剑盾被糟蹋。”
　　陈峰盯着李德一字一句道，“李总明白我的意思吗？”
　　李德微微一笑，“陈总是不想要看到剑盾俱乐部变成纯粹的商业化俱乐部吧？”
　　说完之后目光灼灼的看着陈峰，“陈总，相信我，剑盾在我的版图中非常重要。
　　甚至于短时间内我不会用剑盾俱乐部来盈利，相反，我还会持续不断的注入资金，让剑盾俱乐部成为国内首屈一指的存在。
　　在我的计划中，剑盾俱乐部未来将会是华夏十大俱乐部之一，不，十大俱乐部之首。”
　　这个大饼虽然画出来了，但陈峰显然不感冒，刚想开口，赵玥在一旁开出言打断了。
　　“那么请问，李总对此有什么安排？或者有什么计划吗？
　　李总知道想要打造一个顶级俱乐部需要花费多少资金吗？”
　　那双丹凤眼直勾勾的看着李德，像是要从他的脸色看出几分端倪。
　　李德看着这个风韵十足的女人，淡淡一笑。
　　“钱？我会在未来五年之内，每年投入一亿的运营资金来支撑俱乐部的扩建，并且未来五年不要求俱乐部盈利。”
　　每年投入一亿？？
　　现在剑盾俱乐部总价值也就是7000万到8000万出头。
　　这还是陈峰经营了10年的结果，如果李德说的是真的，那么剑盾俱乐部实力绝对会快速增加。
　　也许做不到华夏前十的程度，但是前三十，甚至前二十也不是没有可能。
　　李德看着几人微妙表情嘴角微微一翘，继续道。
　　“这还不是全部，每年一亿资金只是最基本的，如果有需要我会追加投资。
　　我计划在五年内投入20亿的资金在剑盾俱乐部上，真正的打造出一个华夏首屈一指的游戏俱乐部。”
　　口袋空空的李德说出20亿像是在谈论两百块一样轻描淡写。
　　哪怕是天月猎头的人此时也不禁为李德的大口气而感到惊讶。
　　他们数十亿的收购案做过不少，但是能为一个只值几千万的俱乐部投入几十亿这完全没有过。
　　这个该死的土豪，有这么多钱为什么不直接收购一个大的游戏俱乐部呢？？
　　剑盾俱乐部虽然不算小，但跟那些庞大的比起来，还只是个弟弟。
　　“陈总，你说的是真的？？”
　　赵玥看着李德淡然的表情十分激动。
　　如果真的是这样，那她们一点一滴凝聚起来的心血就没白费。
　　李德耸耸肩，脸色没有丝毫的变化。
　　“当然，这点可以写入收购的合同内。
　　每年保证最少投入一亿资金用来发展俱乐部，五年内最少投入20亿。
　　如果没完成这个投资目标额，在五年之后你可以用市价进行回购。”
　　李德语气平静，但那股不容置疑的笃定和自信感染了所有人。
　　这才是一个真正土豪会做的事啊。
　　陈峰被李德的诚意打动了，立刻站起身，眼眶莫名的有些泛红。
　　“李总，剑盾俱乐部就像是我的孩子一样，这里每一个布局都是我设计的，每一个员工都是我亲自招收进来的，我希望您能好好对待我的孩子......”
　　有些人对待自己初创的公司不屑一顾，有些人则视之为珍宝，人性总是复杂的。
　　天月猎头的人此时看向李德眼中都在发光。
　　谈判到达这一幕，这次的收购就算完成一半了。
　　他们仅仅是提供了一些之前就调查好的材料，然后这次的谈判他们还没上场就已经进展到快结束了。
　　他们上千万的佣金这次赚的也太容易了。
　　但就在所有人都以为这次会是一场非常成功的合作的时候，李德却摇了摇头。
　　“不，陈总，我还没确定呢......”
　　嗯？？
　　所有人一脸问号的看着李德，眼中都有些不解。
　　你都许诺这多条件了，怎么现在还有问题？
　　陈峰表情一僵，立刻开口追问。
　　“李总还有什么疑问吗？一切关于剑盾俱乐部的问题我都可以解答。”
　　李德摇了摇头，语气带着几分外人难以察觉的笑意。
　　“我需要检测剑盾俱乐部的真实实力，只要达到我的要求我才会收购。”
　　“哦，这话怎么说？？”陈峰眉头一挑有些不明所以的看着李德。
　　李德玩味一笑。
　　“我之前也有一个私人工作室，《荣光》开启之后，我通过一些渠道得到了一些内测资格。”
　　所有人把头看向他，都有些好奇。
　　《荣光》谁都知道，现在议论得最火的游戏，但这跟今天的收购有什么关系。
　　“恰好，我的工作室完成了几个大型任务，获得了不少《荣光》中的游戏币——金普克。”
　　说道这，李德眼中闪过几分玩味的笑容。
　　“我需要检测剑盾俱乐部的实力，最好的检测方式是。
　　我手里有3000枚金普克，我需要你们在一周内，不造成市场动荡的情况下，把这3000枚金普克全部兑换成RMB。
　　你们能做到，这次交易生效，
　　如果剑盾俱乐部无法做到，这次交易直接取消，我会另找合适的俱乐部。”
　　李德·终极套路之王·卡查尔上线。

第236章 绯红之月，锻造三叉戟（万字大章）
　　什么叫套路，这就是真正的套路。
　　而且是堂堂正正，光明伟岸的阳谋。
　　李德要这些人自己赚自己的卖身钱。
　　谈判的本质就是利用信息不对称来获取利益。
　　现在，李德掌握着所有的信息，但没人知道李德的底在那，主动权握在他手上，他掌控着整个局面。
　　所有人听到李德的话都是一愣，有些古怪的看着这个气质斐然的年轻人。
　　显然这话让他们都有些惊讶。
　　为什么突然又冒出个测试？而且还是用游戏币换成RMB这种方式？？
　　李德深邃的眼神逼视着陈峰，右手修长的手指伸出，轻轻敲打着桌面，脸上看不出丝毫的波动。
　　稳如泰山。
　　没有人知道现在他口袋里的资金连天月猎头的出场费都请不起了，这3000金普克就是这次收购的资金来源。
　　如果他一个人去用金普克兑换RMB的话，那耗费的时间可就太长了。
　　论坛上那些金币商人，一个人能吃得下十几枚就算不错的了，而且大规模的金普克流出去无疑会对市场造成非常大的影响。
　　他也懒得用这种耗时耗力毫无技术的方式，干脆直接交给剑盾俱乐部去操作。
　　以《荣光》的火热，他不相信10万内测玩家，在如此旺盛的需求下连3000金普克都吃不下去。
　　他没有渠道跟那些有需求的大俱乐部沟通。
　　但是剑盾俱乐部有。
　　在不造成市场动荡的情况下，以剑盾俱乐部在游戏行业内10年的人脉，李德相信他们可以完美的执行这个任务。
　　而且这也是一次实打实的考验，如果偌大一个公司连上亿资金都无法撬动，那这个价值8000万的俱乐部就是个垃圾，毫无收购的必要。
　　就算天月猎头给出的信息再好，也不具备参考价值。
　　看着李德平静的脸色，场面微微陷入了几分沉默，所有人都在思考着李德背后的深意。
　　这些精英们相信这位超级富二代这个举动绝对是有他们不知道的深意，肯定没有表明那么简单......
　　只是他们所有人打死都预料不到，正在跟自己谈论未来要投入几十个亿资金，看起来家世优渥的超级富二代，现在正在做着空手套白狼的事。
　　也不能算是空手套白狼。
　　只是让他们自己替自己赚卖身的钱。
　　陈峰也不会想到，自己出售俱乐部的钱现在还没见踪影，要等到他们出售了金普克之后才能得到。
　　这一环接一环的套路，让他根本察觉不到自己已经迈入了李德的布局中。
　　真·套路之王。
　　“这个任务我相信以你们的人脉并不难以完成，如果完不成，那么我们的收购计划就此中止了。
　　我会寻找更合适的俱乐部。”
　　李德语气带着几分不容置疑的强硬。
　　陈峰自然不可能会怀疑李德是没钱。
　　能动用天月猎头寻找到他，这就是实力的象征。
　　而且，就凭李德那股耀眼的贵族气质，哪怕对方跟他说他兜里只有几千块存款他都不会相信。
　　普通人怎么可能拥有如此斐然的气质呢，这不是伪装能伪装的出来的，这是骨子里带着的。
　　李德融合了血族始祖两百年的记忆，那深入灵魂的贵族修养已经完美的被他继承了。
　　现在他的一举一动带着他自己都没意识到的优雅。
　　这种只有良好家教和长时间培养才能拥有的气质，比他身上那套来之前花掉身上全部积蓄买的范思哲西装更让人感到耀眼。
　　这才是所有人对他没有丝毫怀疑的原因。
　　陈峰点点头，他不认为李德的要求有什么过分的。
　　“没问题，《荣光》是我们剑盾俱乐部接下来要重点攻略的一款游戏，只是现在还没有公测我们无法有参与进去。
　　不过以我们在游戏界的地位，售卖一些游戏币是没有问题的。”
　　旁边的赵玥脸上有些古怪的开口打断了大包大揽的陈峰。
　　“陈总，3000枚金普克数量不少了......”
　　赵玥恰好拥有一个《荣光》的内测名额，这段时间每天都会玩，她可是知道《荣光》金普克现在的价值。
　　3000枚金普克，现在是5万RMB兑换一枚金普克，这3000枚就是1.5个亿了。
　　想要处理这么大一批数额，而且还是只有10万玩家内测的时候，在不影响市场的情况下没有那么简单。
　　陈峰没玩过《荣光》自然不知道市场的变化，他很久没有玩过游戏了。
　　一直经营着剑盾俱乐部不过是舍不得自己的心血，所以他不是很清楚3000枚金普克代表着什么。
　　周围的天月猎头工作人员也跟陈峰差不多，不是狂热的游戏爱好者也不会去了解一款游戏的游戏币跟RMB的兑换比例。
　　随后赵玥微微压低了身影在陈峰耳边低语了几句。
　　“什么，3000枚金普克价值一亿五千万RMB？？？”
　　陈峰惊呼的话让所有人都是一愣，随即齐刷刷的转头看向端着白色咖啡杯慢慢抿了一口的李德。
　　这些猎头只感觉李德的脑门上此时刻着金灿灿的土豪两个字。
　　随手就是上亿的资金，这才是真正的大手笔啊。
　　现实可不是电影，哪有那么多有钱人。
　　在坐的天月猎头的精英们年收入也不过六七十万，就这已经算得上真正的高收入了。
　　这个年轻人一出手就是他们一辈子都挣不到的钱，这个狗大户。
　　同时天月猎头的人看向李德的眼神更灼热了。
　　这可是真正的优质客户，这次交易最少能让他们这个小团队拿到几十万的提成。
　　陈峰深深吸了一口气，压下内心的激动，扭头看向李德沉声道。
　　“李总，关于您委托我们出售3000枚金普克的事，我们接了。
　　但是相关的服务费用抽成，剑盾俱乐部依旧会收取，毕竟，现在我们还没有完成收购......”
　　李德毫不在意的点点头，“没问题，但我只给你们一周的时间。
　　这3000枚金普克是我的私人工作室在诺兰帝国的格林城完成了几个大型任务赚到的。
　　你们可以商议一个方案给我，这是我跟剑盾的第一次合作。
　　我希望你们别让我失望。”
　　不管能不能收购成，目前李德已经变成了剑盾俱乐部的大客户。
　　他们参与其中的交易可是要收取3%的服务费的。
　　价值1.5亿的金普克，那就是接近500万RMB的手续费了，他们仅仅需要动用一些人脉资源，几乎相当于纯利润。
　　这钱简直赚的让陈峰恨不得紧紧抱住土豪的大腿。
　　“没有任何问题，剑盾俱乐部可以当得起李总的信任”，陈峰脸上笑容很灿烂。
　　剑盾俱乐部虽然家大业大，每年的营业额最少都能达到5000万，但是开支也很恐怖赚钱能力并不算强，去年一年的纯利润也不过800多万。
　　现在李德随便漏跟手指头就够他们半年的利润了。
　　简直壕无人性。
　　商谈到这个程度已经算得上初步谈妥了，等到李德跟剑盾俱乐部的合作完成，那么接下来就是真正的收购了。
　　陈峰很开心的开始给他更详细的介绍剑盾俱乐部，李德也耐着性子并且在天月猎头的协助下，完整的了解剑盾俱乐部的构成。
　　他们的运营模式，盈利点，支出点，管理团队，目前还在征战的游戏等等等等。
　　虽然很繁琐，但是他对这个即将要收购的俱乐部有了更多更深入的了解。
　　——————
　　——————
　　——————
　　第二天一早。
　　李德接到了陈峰打来的电话，
　　“李总，我们已经联系好了买家，一共二十三个游戏俱乐部对你手里的金普克感兴趣。
　　但是因为数量太多的原因，他们只能给出4.5万比1的比例收购。”
　　李德听到陈峰的话之后没有丝毫的吃惊，事实上这也是他一直强调不影响市场动荡出手金普克的原因。
　　现在《荣光》虽然火爆，可毕竟只有10万内测玩家。
　　这个池塘太小了，根本容不下他这条巨鳄。
　　3000枚金普克在他的计算中刚好是能让市场吃下的份额。
　　如果他拿出三万枚金普克投入到这个市场里面，那么金普克的价格将会疯狂降低，到时候别说4.5万兑换1枚金普克，就是1万RMB兑换1枚金普克都悬。
　　供求的不对等才造成了现在的金普克价格虚高，等到时间不断的推移，金普克的价格必然会慢慢下降。
　　“好，交易的方案呢？”
　　“李总，我们已经联系好了七个在格林城的游戏俱乐部，你把金普克交给他们之后他们会把金普克运送到其它游戏公会的手中，
　　玩家的背包储存钱币是无法掉落的，所以死亡也无碍。”
　　《荣光》虽然硬核到了极致，但在某些方面还是对玩家颇为照顾的。
　　比如每玩家会有10格空间背包，同时储存钱币无法掉落。
　　“没问题，游戏中没有聊天系统，他们怎么联系我的手下？”
　　“格林城市中心有一个巨大的天使雕像，明天下午三点，他们会在游戏内等候，到时候明天下午李总你提前通知手下上线就可以了。
　　接头的暗号我已经发到你的手机上了。
　　每一个暗号对应的玩家公会不一样，需要给他们的金普克也不一样......”
　　李德哭笑不得的摇了摇头，接头暗号？
　　“我的手下现在被困在一个大型任务里面了，短时间内脱不开身。
　　但是他们收服了两个NPC做手下，我会让NPC去跟玩家接头，你跟那些玩家公会再沟通一下。”
　　“NPC接头？”陈峰语气一愣，不过也没过多在意“没问题”。
　　他昨天深入研究了游戏之后，也知道这款游戏的强大，NPC的智慧可不见得比玩家差。
　　再聊了一些细节之后，李德看着手机里的信息表情十分古怪。
　　这暗号给荣光的原住民想，只怕死都想不到吧。
　　“秋名山上行人稀，不见当年老司机。”
　　“宝塔镇河妖，小鸡炖蘑菇”
　　“常威，你还说你不会武功；表妹听说你有一本手抄华严经，能否借我看看”
　　“......”
　　不过犯的着这么麻烦吗？碰面了下线打电话确认就可以了......李德此时深深的怀疑这些人的智商是不是该更新了。
　　————
　　————
　　————
　　三天之后。
　　一场堪称火速的收购行动全额完成，从李德打电话给天月猎头到完成全部收购，总计用时——6天。
　　李德花费8000万RMB收购了拥有300多员工，在游戏领域深耕十年的剑盾俱乐部。
　　同时支付给天月猎头1200万服务费，成为天月猎头直成立以来赚取时间最快，也是最省心的一笔服务费。
　　李德也因此成为了这个顶级猎头公司的最尊贵的客户。
　　那个声音很甜蜜的女士被安排成为了李德二十四小时服务助理，只要有需要用到天月猎头的，不论时间地点对方会第一时间为他提供最专业的服务。
　　这个政策充分展示了什么叫有钱就是大爷。
　　而李德那3000枚金普克也被饥渴的游戏公会抢购一空，净入账1.35亿。
　　一夜之间踏入了顶级富豪的行列。
　　体验过《荣光》的真实和魅力之后，所有游戏公会都察觉到了这里面的潜力，一个个接近疯狂的挥舞着支票本购买。
　　其中最豪爽的一个公会足足花费了三千万资金购买金普克，前期只要能能占据一定优势付出一些投资并不为过，后期他们相信能够得到十倍百倍的利润。
　　扣除掉收购剑盾俱乐部的8000万，天月猎头服务费1200万，剑盾俱乐部帮忙处理的3000枚金普克3%手续费400万。
　　李德目前手中还剩余资金3900万。
　　他也没犹豫，直接注入3400万进到账面上只剩下了几十万资金的剑盾俱乐部中，留下500万以防万一。
　　原本因为被收购而人心骚动的剑盾俱乐部，在李德财大气粗的宣布所有核心人员涨薪30%后立刻安静了下来。
　　原本对这个新老板内心的抵触立刻变成了欢迎。
　　因为陈峰资金链困难的缘故，他们已经太久没涨薪了，说的再好听也不如多给钱来的实在，显然李德也没打算来虚的。
　　剑盾俱乐部建立在魔都的一个高科技园区内，离李德家只有半个小时的车程。
　　在办理好所有的手续之后，李德入主剑盾俱乐部的第一天，立刻召开了高层会议。
　　他要打造一个按照他的意志运转的势力，现在的剑盾俱乐部无疑是不合格的。
　　“李总，目前剑盾俱乐部一共建立有12只职业战队，人数150人，在8款虚拟游戏中征战。
　　其中两款游戏每年能取得前三名的成绩，是我们俱乐部目前主要的收入来源。
　　分析师和教练团队60人，数据收集、游戏任务挖掘等团队70人，游戏商会组织成员50人，负责售卖游戏商品，后勤保障人员团队20人......
　　李德在去往会议室的路上，聘请为新任CEO助理的赵玥正乘着这个功夫给他说一些公司内基本的信息。
　　赵玥在收购完成之后李德就跟这个丰腴的少妇交谈过一番，对方的观点和见识获得了他的认可，是个工作能力不弱的下属。
　　而赵玥也不想离开自己工作了十年的俱乐部，在李德的邀请下留了下来。
　　高级人才从来不缺乏去处，赵玥这种人才到哪里都是抢手的，甚至天月猎头都已经跟赵玥推荐其它公司了。
　　李德结合这几天详细了解到的剑盾俱乐部信息，不禁有些摇头。
　　剑盾俱乐部底子不错，但是盈利水平太差了，每年都只依靠着两款虚拟游戏来赚钱。
　　一旦有出现排名落后的情况，俱乐部就有可能亏损，这种经营模式很小作坊。
　　而且受限于之前的老板陈峰资金不过硬，剑盾俱乐部发展势头也很缓慢。
　　可以说没有他入主的话，剑盾俱乐部依旧不会翻得起浪花。
　　“到了会议室再说吧。”
　　李德看着不远处的会议室打断了赵玥的话。
　　“是，李总”
　　虽然相处时间不长，但赵玥也基本摸清楚了李德的性格。
　　说一不二，不容置疑，行事作风雷厉风行，他交代的事只能去完成，没有半点商量的余地。
　　这种果决的性格好相处也不好相处。
　　好相处在于只要完成任务，就不会有任何问题，不好相处也在于要是完不成任务或者任务打折扣了必然会很难受。
　　而李德的表现也经常让赵玥感觉十分古怪。
　　因为对方就像是，嗯，真正的贵族一般，不是现代被阉割仅仅只是顶着一个荣誉头衔的贵族。
　　而是古代那种掌握着领地内所有人命运的贵族。
　　李德有时候无意间流露出来的冷厉眼神都能让她心惊胆战，甚至赵玥经常怀疑对他方是不是曾经当过雇佣兵参与过战争，要不然为什么气势这么让人害怕。
　　李德不知道赵玥所想，要不然也只能感慨女人的自觉真的太敏锐了。
　　他可不仅仅是贵族，而且还是一座城市的主人，一个种族的王，他手握的力量，能随时发起一场大型战争。
　　砰~
　　会议室门口两个年轻漂亮的女孩帮忙推开会议室的大门，李德对着两个女孩微微颔首，随后迈步走入会议室内。
　　宽敞明亮的大型会议内黑压压的一片人头，能容纳三百人的会议室座无虚席。
　　踏踏~
　　踏踏~
　　皮靴踩在地板上发出清脆的身影，李德的身影出现在所有剑盾俱乐部的成员眼前。
　　今天李德穿着一身印有暗色花纹的黑色阿玛尼正装，顶级的服装把他本就英武的身材称托的更是英俊不凡，
　　尤其是身上那股无法遮掩的贵族气质，更是让它整个人给人的感觉再次上了一层楼。
　　真正的超级大帅比。
　　顿时，屋内立刻发出了繁杂的议论。
　　尤其是那些年轻的女孩，此时更是感觉眼睛都瞪大了很多，不止是男生喜欢漂亮的女性，女生也对英俊而且年少多金的优秀异性格外的关注。
　　对美好事物的向往是天性，这点无关男女。
　　显然，英俊到让人移不开眼睛的李德的出现，触动到了那些年轻的女孩。
　　“我们的老板是这个大帅哥？？？不可能，我不相信，我都有男朋友了为什么这个霸道总裁才出现啊......”
　　“太帅了吧，啊啊啊啊，为什么可以这么帅？？？”
　　“这么年纪就收购了这么大的公司，而且关键的是还真的这么帅，太符合我的口味了吧。”
　　“.......”
　　下方不少自觉帅气的小鲜肉见到李德之后瞬间倍受打击，跟对方比起来，似乎自己简直就没法出门。
　　李德自然不知道短短的几步路下方的心理活动会这么多，迈步走入上方的主席台就坐。
　　顿时，办公室内慢慢安静了下来。
　　“我的......”李德一开口差点把在破晓之城的习惯口号说出来。
　　干咳一声之后，沉稳道。
　　“我的员工们，我叫李德，很高兴能跟你们见面。”
　　一阵惯例般的掌声。
　　“相信大家都知道了，剑盾俱乐部目前已经被我全资收购了。
　　陈总十年打拼下来的心血我不会白白辜负。
　　剑盾俱乐部将会在我们的手里变成真正的披荆斩棘的利剑和坚不可摧的强盾。”
　　李德目光灼灼的看着下方的员工，虽然宣布了所有人最关心的事。
　　“只要还在俱乐部的员工，为了表彰你们曾经为剑盾做出的贡献，我宣布，所有人将会提薪30%。”
　　啪啪啪~
　　这话才算是说道人心里去了，所有人都报以最热烈的掌上，由衷的欢迎自己的新boss。
　　“除此之外，我还要宣布几项新的决定。”
　　李德等待人群欢呼之后，开始正式进入今天的议题。
　　现在，这个公司属于他了，自然要大上他的烙印。
　　“剑盾俱乐部是曾经的辉煌，而我将会带领大家走入新的辉煌。
　　从明天开始，剑盾俱乐部将正式更名为——绯红之月。”
　　下方所有人表情都有些唏嘘，虽然知道这一天会来，但没想到来的这么快。
　　赵玥的表情也有些复杂，但看着李德不容置疑的表情也没有过多开口。
　　一个新的国家自然要有新的名字和旗帜，剑盾俱乐部，是属于陈峰的，现在，这里是属于新王的。
　　绯红之月。
　　听起来还不错，赵玥只能默默的在心里安慰自己。
　　李德没给下方反应的时间，继续沉稳开口。
　　“目前我们一共在8款游戏内设立有职业战队，有两款游戏一直取得不错的成绩。
　　这是大家努力的结果。
　　但目前来说，市面上的虚拟游戏参差不齐，很多已经跟不上时代了。
　　我有优秀的职业玩家，但却没有匹配到合适的游戏。
　　目前，我得到内部消息，《荣光》是一款极为有潜力的游戏，我本人也亲自试玩过。
　　这款游戏值得我们绯红之月全力投入......”
　　这时下方一个表情有些桀骜不驯的长发年轻人举起手，直接打断了李德的话。
　　“抱歉，李总，这款还未公测的游戏，为什么值得我们全力投入？
　　难不成李总想要裁掉其它有些的职业战队参与进一款还没公测的游戏里面？？”
　　李德眉头一皱，这种场合敢直接顶撞自己的boss，
　　这个年轻人，有点东西啊，一看就没经过社会的毒打吧？
　　“对，没错，我会在未来半个月内关停掉除了两款正在盈利的游戏外其它所有游戏。”
　　哗~
　　一石激起千层浪，会议室内所有人都疯了。
　　这个决定不亚于直接宣布他们这里大半人都失业了。
　　那两款游戏可容纳不了这么多的职业玩家参与啊。
　　而且一款还没开放的游戏，怎么能确定有潜力呢？
　　这个决定让李德刚刚竖立好的良好形象直接受到了致命的打击。
　　“李总，我反对！！”
　　“李总，这不公平，你才来第一天，根本不知道我们为这些游戏付出了多少努力！！”
　　“不可能，如果关停，我马上离职！！”
　　“李总，请你考虑一下吧......”
　　“.......”
　　会议室内喧哗如菜市场。
　　所有人都在疯狂的抗议，因为这可关系到这里大半人的工作啊。
　　这要是被关停了，他们能做什么？去玩一款公测都没有的游戏？？
　　李德脸色淡漠的注视着这一切，心里没有半点波澜。
　　像是会议室内的事跟他完全无关一样。
　　等到人群喧闹了几分钟之后，李德才缓缓开口。
　　“说完了吗？？”
　　场面备这淡漠的声音给镇压了下来，虽然还有不忿，但依旧恢复了冷静。
　　“说完，那就该我了”
　　李德眼神慢慢变得锐利了起来。
　　“我说的话，从不会改变，除了两款正在盈利的游戏之外，全部关停。
　　这不是跟你们商议，这是我的决定。”
　　说完之后扫视了一圈面色激动的人群，继续道。
　　“不需要担心你们会失业，我会给你们安排新的工作。
　　被关停掉的游戏，所有相关工作人员在《荣光》没有公测之前，享受到的待遇不会变。
　　我需要你们全力研究《荣光》这款游戏。
　　这，是未来。
　　我再重复一遍，关停的游戏战队将会成为《荣光》这款游戏的一份子。
　　没有玩过《荣光》的，可以周末去线下体验，体验之后你们就会明白我的决定了。”
　　说完之后语气变得肃穆了起来。
　　“如果对我决策有意见的，不满意的，现在可以离开了，
　　财务室的工作人员正在门外等着你们，离职手续会在半个小时之后办好。”
　　听到这话刷刷刷站起足足二十多个身影，一个个带着放浪不羁的表情瞪了李德一眼，然后转身离开。
　　还有很多跃跃欲试的人但却始终没有踏出哪一步。
　　李德看这一幕表情没有丝毫的变化。
　　等到这些人离开之后，才缓缓道。
　　“很好，留下的人今年年终奖翻倍，你们不会后悔今天的选择。”一句话就安抚了人群的情绪。
　　李德说完之后扭过头看着赵玥，“另外，去电竞学校，招一批年轻而且天赋出色的年轻人进来补充这些人员的空位。
　　我需要为《荣光》提前培养一批人才。”
　　“是，李总”，赵玥表情严肃的把李德的话记录了下来。
　　这个聪明的女人也知道李德是在立威，所以一切都按照他的意志去做。
　　在这个场合里，她敢肯定，如果她出言质疑也一定会被不留情面的辩驳。
　　看着下方的人群情绪慢慢恢复了正常，李德继续开始大刀阔斧的对这个完全属于他的势力进行改革。
　　已经习惯了手握大权，一言决定未来手中势力命运的他，从来不会在大方面有含糊。
　　御下之道，恩威并施。
　　说白了就是胡萝卜加大棒政策，不听话就敲打，甚至直接开除，听话就奖励，升职加薪。
　　打一巴掌给一个糖果。
　　地球不是荣光，在荣光中他的意志就是所有人前进的方向，没有人敢违背，但地球每个人都是独立的，所以还需要一些手腕进行控制。
　　“从今天起，绯红之月将会成立新的部门——荣光战略部。
　　除了两款没有被关停的游戏之外，其它所有人，不论是教练团队，数据分析团队，还是职业选手们，都并入到荣光战略部。
　　相关的改制方案，赵玥助理明天中午十二点之前会公布。
　　另外，从下个月开始，俱乐部内实行专业薪水制度。
　　M——管理层，M1，M2，直到M12总裁级别，每个级别的薪资待遇将会不一样。
　　Z——职业选手，Z1到Z12，公划分为12个等级，每个职业选手会按照等级的不同享有待遇。
　　P——专业技术人员，P1到P12，分析师、装备售卖团队销售、后勤人员，都在P级里面......”
　　李德可以说是彻底更改了剑盾俱乐部之前的结构。
　　人事，薪资，这是一个公司最基本也是最重要的两块组成，现在全都发生了变动。
　　人事不用多说，他收购剑盾俱乐部的主要目的就是为了给他在《荣光》中的行动提供助力。
　　并且他需要培养一批高素质的职业玩家成为他在游戏中可以任意使唤的部下。
　　他在《荣光》的势力虽然庞大，但有个致命的缺陷在于，原住民不能复活。
　　所以他遇到危险情况的时候，往往不敢轻易有所动作。
　　但是玩家不同，他完全可以指使玩家去拿生命试探，而且也不会造成太大损失。
　　所以人事的改动是必须而且绝对的，没有任何商量的余地。
　　薪资待遇则是参考那些大企业的做法，让专业的人从事专业的工作。
　　管理层就做管理层的事，职业选手就做玩家该做的事，不用担心没有晋升渠道而被逼迫着去进入管理层。
　　很多专业的技术人才不适合做管理的，小公司没有晋升渠道只能被迫成为管理，但是大公司可以让技术人才一直从事技术，而不用担心一直从事技术导致薪水不高。
　　这就是大公司跟小公司的区别。
　　李德的改制也是为了让所有人都朝着自己专业的方向发展，而不是成天想着其它。
　　连改名都改了，其它游戏说裁就裁了，李德提出的这些问题自然也不会有人莫名其妙的站出来反对。
　　“这些改变的方案会在三天之内出炉。
　　所有的员工们，相信我，改变是为了更好的明天，我不可能花费上亿的资金仅仅是为了让你们没有事干。
　　未来就掌握在我们手中。”
　　场面反应很平淡，李德也丝毫不在意，一个刚刚上任的boss想要得到所有人的认可可不是那么简单的。
　　但，他会让这些人知道，谁才是这里的主宰。
　　接下来的会议就没有太多的营养了，李德在开了半个多小时，听了几位高管的汇报和发言之后就宣布散会了。
　　他也没指望一天就能把这个拥有300多员工的俱乐部完全的团起来，做到臂使指。
　　一个势力是需要经营的，绯红之月现在有这个底子在，他有绝对的把握在改制之后，让能这些专业的人才提供给他足够的支持。
　　一个数百人的团队为他收集数据，分析数据，这效率，比他一个人要高太多了。
　　他似乎已经看到未来各种宝藏和上古遗迹进入他口袋的场景了。
　　会议散了之后
　　总裁办公室。
　　李德坐在办公室后，表情玩味的看着赵玥。
　　“赵助理，薪酬计划，荣光战略部，还有到电竞学校招募人才的问题，全都交给你了。”
　　听到李德毫不客气点话赵玥表情有些古怪，自己这个boss是不是有点太不近人情了。
　　“最近的工作任务很多，你可以招募一个不高于10人的助理团队协助里处理这些事......”
　　李德说完之后露出一个意味深长的笑容。
　　“如果你的表现让我满意的话，我们欠缺的副总位置，我想就不用麻烦猎头了。”
　　虽然知道李德是在画大饼，但是赵玥还是忍不住怦人心动。
　　作为一个职场女性，踏入副总意味着她的职业生涯将踏入一个新的高度。
　　以后猎头挖人的时候，她的薪资最少不会低于百万的年薪。
　　她现在也不过四十万年薪而已。
　　“谢谢李总，我会努力的，这些方案我会在三天之内全部递交给您。”
　　语气坚定，能成为副总不单单是她薪水和各方面待遇提高了。
　　她也能有更多的自主权利，能更好的为这个付出了十年青春的俱乐部保驾护航。
　　“很好，这段时间就辛苦你了。
　　如果有缺乏管理人才的，可以直接联系天月猎头进行挖人，我们账面上的资金，还足够。”
　　有钱就有底气，有着猩红法师塔魔法卷轴工厂支持的他，随时能用金普克兑换大量RMB，所以说出的话自然有分量。
　　一连三天，绯红之月都在进行改组。
　　其中乱七八糟的部门全都被合并了。
　　在李德的意志下，现在的绯红之月只有三个大的部门。
　　第一，职业玩家，现在除去这几天离职的，一共还有120个职业玩家，这些都是成熟的职业玩家，对游戏的理解和操作能力都不错。
　　因为游戏行业的迅猛发展，职业玩家已经成为了正常职业的一种，绯红之月虽然没有比明星影响力更大的职业玩家。
　　可这些玩家的技术都不错，属于职业玩家中的精英阶层，要不然之前的剑盾俱乐部也不会发展壮大到这种程度了。
　　职业玩家部门除了两款赚钱的游戏之外，其它人全都被李德转成了《荣光》的预备玩家，现在正在全面了解《荣光》的知识，为正式开服而做准备。
　　那两款还未关停的游戏也不过是李德未来短暂的安抚人心罢了，等到《荣光》开启之后，这些人也都会成为《荣光》的一份子。
　　第二个部门是数据分析团队。
　　这个部门也是李德非常关注的，数据分析部门结合了之前的教练团队，数据收集团队，分析团队等等，是绯红之月人数最多的部门。
　　一共有130人。
　　除了二十多人还在收集那两款赚钱的虚拟游戏数据之外，其它的所有人都开始研究《荣光》了。
　　为此李德还准备斥资千万建立一个专业的数据分析中心，目前还在筹备中，但可以肯定的是在《荣光》开服之前绝对能建成。
　　这个部门以后将会是李德重要的情报来源，作用非比寻常。
　　第三个部门是游戏装备交易部。
　　这是未来绯红之月最主要的赚钱工具。
　　李德在《荣光》的优势太大了。
　　但想要继续扩大这种优势，就需要用到游戏商人。
　　他可以用手中淘汰的装备武器甚至金普克从玩家手中换取各种珍贵的材料，借用信息差对玩家进行割韭菜行动。
　　这个部门也是李德非常看好的部门，目前人数，45人。
　　未来李德打算扩张到百人团队，当然现在还是够用的。
　　最后的是后勤保障部，这就不用多说了，二十多人，专门为了服务其他人设立的。
　　就这样，绯红之月三大部门的局面形成。
　　玩家部，数据分析部，装备交易部，这个三叉戟将会是李德未来征战的重要武器。
　　玩家是武力，数据分析是情报，装备交易是资金。
　　有钱有人有消息，打起仗来自然不会怂。
　　可惜目前《荣光》还未开服，他亲手组建的三叉戟还在潜伏中。
　　不过李德相信，等到《荣光》开放的之日，就会是三叉戟亮出锋芒之时。
　　随后李德又在地球呆了一段时间处理收购之后的各种事，等到绯红之月开始稳定下来时，李德再次进入了《荣光》中。
　　而此时在已经在地球渡过11天了，荣光过去了整整一个月。
　　不过破晓之城的发展并未在他离开的时候停歇......而李德这次回去也有很多新的想法要在破晓之城内开动。

第237章 强大的神术，重建雄狮（9800字大章）
　　李德回到荣光之后，感受到身体内的爆炸性的力量，还有举手投足间周围魔力在跟他呼唤的感觉，眼中闪过几分感慨。
　　掌控力量的感觉，太美妙了。
　　摇摇头，换了一身衣服之后走出自己庄园赶往市政厅。
　　在地球耽搁了10天，荣光已经一个月了，他要抓紧时间了。
　　这一个月来，除了中途传信给薇娜让自己的小女仆把金普客交给玩家之外，就是偶尔上来几次看看有没有什么大事发生。
　　让他满意的是他建立的市政厅体制虽然现在还称不上完美，但他不在的时候也能正常运转。
　　这才是他想要的，一个人的能力和精力始终是有极限的，不可能任何事都管理得过来，尤其是他手中的势力越来越庞大的时候。
　　可一个完善的制度却能发挥出无限的能量。
　　他没有那么多精力去盯着破晓之城的每一项工作，他建立市政厅这个制度之后，只需要保证市政厅的正常运转就可以掌握整座城市了。
　　市政厅三楼，李德刚踏入自己的办公室，哈里森后脚就跟了进来。
　　“日安，族长。”
　　“日安，哈里森。”
　　李德满意的看着自己的大将，破晓之城能快速发展离不开哈里森的个人能力，甚至在他看来哈里森的价值未必会比18级的骨龙小，甚至还要更超出。
　　顶级战斗力不好找，可顶级的管理人才更稀少。
　　“矮人和兽人安排的怎么样了？”
　　哈里森听到这话表情微微有些古怪。
　　“族长，矮人和兽人都......被妮可安排的很好，现在已经初步融入进破晓之城了。”
　　李德听到这话有些诧异的看了他一眼，妮可这个丫头安排的？
　　立刻提起了兴趣。
　　“这个小丫头是怎么处理矮人和兽人的？？”
　　哈里森表情有些赞叹，“族长，您看人的眼光真是高远，我敢打赌，哪怕是黑暗女神也要为您的智慧而感到惊讶......”
　　在李德一脸黑线中哈里森毫不掩饰的夸赞完之后，开始详细述说这段时间妮可如何对待兽人和矮人。
　　“妮可虽然年纪小，但是在管理方面的天赋绝对比我要高得多。”
　　“兽人在我们的原本的计划中，是要当奴隶对待的，巨人山谷就是他们最好的去处......”
　　李德听的津津有味，在哈里森的叙述中，他对妮可这个小丫头的灵性更为赞赏了，他确实没看错人。
　　妮可并没有按照李德最初的预想直接把兽人全部贬低为奴隶。
　　而是选着了分化对方，直接创造了新的等级制度——三等居民，二等居民，一等居民。
　　三等居民比奴隶高一等，享有些微的权力，但是遇到正式居民必须要退让鞠躬等等属于最低等的居民。
　　二等居民比三等居民地位高，一等居民又比二等居民高，最后才是正式居民。
　　兽人愿意加入破晓之城的，给予三等居民的待遇，其中最积极的分子给予二等居民的待遇，要是通过考验了还可以赐予一等居民的待遇。
　　兽人在贫瘠荒原的生活可是比人类在边境要艰苦无数倍。
　　这段时间在破晓之城内，这些兽人第一次体验到了什么才是真正的生活。
　　吃，每天都有香甜的白面包，他们根本不用担心饿肚子，哪怕他们是俘虏，每天都能吃得饱饱的。
　　在贫瘠荒原，挨饿几乎是每个兽人隔三差五都要体验的事。
　　想要真的吃饱，除非是部落的族长，否者哪怕等级达到10级的高级战士也未必每天能吃饱。
　　现在，他们只需要每天完成一定的挖矿工作或者建筑工作就可以享受到这种福利待遇，对于苦逼到了极致的兽人来说，简直是种享受。
　　穿，暖和的衣服，坚实的鞋子，他们不再需要再穿着粗糙干硬让他们浑身难受的兽皮衣服，生活档次直线提升。
　　住，哪怕是巨人山谷的临时住所也被修建的整整齐齐，不仅防风而且还防蚊虫。
　　这让大部分兽人天黑之后住着简易的兽皮帐篷，每天被蚊虫叮咬的他们来说太过舒服了。
　　所以在破晓之城大部分居民看来被奴役的兽人过着的苦逼生活，其实在本来就极度贫寒苦逼的兽人眼里，现在生活的档次比他们原来高了无数倍。
　　除了少部分兽人之外，大部分都对此很满意，这简直不是奴隶生活，而是梦幻的生活啊。
　　不过随后三等居民的政策推出，现在的待遇只能提供给二等居民。
　　这个政策立刻把兽人打入了地狱，兽人直接从原来的富足的待遇变成了真正的奴隶待遇。
　　兽人加入破晓之城才可以继续享受到现在的待遇。
　　已经习惯了现在美好的生活，再让兽人回国之前那种苦逼的生活，这种落成实在是太大了。
　　兽人在这个政策下瞬间就沦陷了。
　　而那些坚持不加入破晓之城的兽人更简单，他们被贬低成为真正的奴隶，降低标准和待遇不说还要做最苦最累的工作，生活比在贫瘠荒原还要苦逼。
　　没有对比就没有伤害。
　　投降和不投降的区别如此之大，一时之间，破晓之城多了很多二等，三等兽人居民，他们从事着普通居民不愿意去做的事，并且还乐此不疲。
　　这个政策算不上什么完美，甚至还有不小的隐患，可好处也非常明显，那就是不需要在抽调人手来看管500多兽人奴隶了。
　　甚至还可以用加入破晓之城的兽人来管理其它没投降的兽人，这极大减轻了破晓之城的压力。
　　李德对这个做法也是无比欣赏，妮可做事很符合他的风格。
　　从来都是分而化之，让敌人成为自己人。
　　不仅解决了看管兽人的问题，而且还让兽人成为了破晓之城低层的劳动力，为破晓之城做出更多的贡献。
　　只要生活一段时间，这些融入进破晓之城这个体系的兽人，绝对会是破晓之城的坚定的簇拥着。
　　因为他们的一切都是建立在破晓之城给予的基础上，如果破晓之城没有了，那么他们的一切努力都会白费。
　　这就是这个三等公民体制的厉害之处。
　　不过这个想法虽然很好，但还其中的破绽也不少，还有改进的地步。
　　李德沉吟片刻之后缓缓道。
　　“在破晓之城内圈定一个范围让兽人居住，在通过考验成为正式居民之前，不允许他们离开。
　　并且正式考验要到破晓教派内进行，让破晓牧师进行检测。”
　　兽人在李德眼中价值很普通，他们只是做一些苦力劳动，所以他并不打算让他们拥有太多的权力。
　　想要得到正式居民待遇也要付出更多的努力才行。
　　如果不是破晓之城现在需要人手，他也抽调不出太多力量来管理兽人，矿场才是他们唯一的去处。
　　妮可的手段在李德看来过于柔和了，不过既然已经制定好了政策那就随她去吧。
　　几百兽人掀不起什么浪花的。
　　对待矮人方面，妮可的想法也非常有意思。
　　矮人是善良的秩序种族，跟黑暗生命有着本质的区别，矮人从不会乱杀无辜，他们只喜欢挖矿锻造和美酒。
　　妮可非常聪明的利用了这一点，她把全部的矮人打散，让矮人彻底融入进了破晓之城的居民中。
　　矮人的居住地全都是分散的，没有一户矮人是相互住在隔壁，所有矮人的邻居都是信仰破晓教派或者对破晓之城最为忠诚的人类。
　　热情大方的破晓之城居民们对矮人的接纳程度非常高，毕竟矮人跟人类的关系一直都非常亲近。
　　在居民对破晓之城自主宣传下，这些被分散的矮人每天听的最多的就是说现在破晓之城给予他们的生活是如何的好，破晓之城又是如何的伟大。
　　谎言被说一千遍都能变成真的。
　　何况是真实的事呢。
　　矮人原本的抵触情绪在破晓之城居民的热情之下很快就消融了，而且矮人豪爽奔放的性格也很容易得到外人喜欢。
　　短短一个月的时间，矮人就已经跟居民们建立了友谊。
　　而对于善良秩序的种族来说，情感才是他们最大的羁绊。
　　每天给你打招呼的邻居是巡逻队的队员，每天跟你喝酒的朋友是市政厅的雇员，要是想要造反，第一个面对的敌人就是自己的朋友，这对矮人来说简直没办法接受。
　　所以还有抵触心里的矮人在容纳进破晓之城后，敌意在飞快消失。
　　而这座充满了包容魅力的城市也在以一种惊人的速度在接纳矮人。
　　在这里矮人找到了自己的生活方式。
　　喜欢挖矿的每天早上都会搭乘魔语蝙蝠前往巨人山谷挖矿，喜欢锻造武器的会被安排到铁匠铺锻造武器，甚至建造部也都有大批的矮人在工作。
　　这群原本最固执的群体，在妮可一个简单到极致的操作下，成功的融入了破晓之城。
　　原本的铜锤部落虽然还深埋在这些矮人的心里，但此时此刻，破晓之城不再需要担心这些矮人会突然反叛了。
　　就连马西、瓦伦、阿纳金这些矮人部落的高层，也都安静的在破晓之城内生活了下来。
　　他们的禁令被解除了大半，除了不允许使用力量之外和聚集矮人之外，也开始拥有了他们新的生活。
　　等李德了解完之后，也不禁微微点头。
　　妮可这个小妮子确实非常有灵性，解决问题最好的办法不是轰轰烈烈，而是悄无深吸间，甚至让对方都意识不到就把问题给解决了。
　　其实解决兽人和矮人的问题好解决也不好解决。
　　好解决在于，主动权完全掌握在破晓之城手里，他们没有防抗的余地，想怎么处理都可以。
　　不好解决在于，除非直接把他们全部干掉，不然这些拥有一定力量的种族随时可能会发生反叛。
　　妮可对症下药，这种看似简单甚至漏洞不少的计划，其实反而是最合适的。
　　没有什么完美无缺的计划，只有最合适的处理方式。
　　相反他原本制定的计划反而不一定有妮可的有效。
　　“不错，那这件事就全权教给妮可去处理吧，破晓之城这么多工作，总需要有人来替你分担的。”
　　听到这话哈里森点点头，虽然市政厅在不断扩大，但随着李德攻城略地，势力也变得更加庞大，要处理的事太多了。
　　哪怕身为精力旺盛的血族也感觉有些忙不过来。
　　而很多决策他也不放心交给下面的人去做，现在有个能让他放心的帮手确实很难得，妮可赢得了他的认可。
　　——————
　　——————
　　——————
　　——————
　　李德话音落下之后思绪一转，想到了被带回破晓之城的两个兽人战士。
　　“被我们俘虏的两个兽人关押在哪？？”
　　他指的自然是克雷格和卡普两人。
　　“在监狱内。”
　　破晓之城的监狱建立在西面山峰下的洞穴中，跟东面的血池所在的圣地隔城相望。
　　“把克雷格，也就是那个16级的狼人给带过来。”
　　李德看着属性面板上信仰之力，若有所思。
　　现在破晓教派的信徒已经发展到了8000多人，每个月进账的信仰之力还算可观。
　　不过信徒的发展也陷入到了瓶颈中，因为剩下的一千多居民几乎都是年纪大的，信仰了几十年其它教派的老信徒了。
　　想要转化的难度非常大，想要再次发展信徒只能靠凛冬之月掠夺人口了。
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒487，信徒1883，泛信徒6105
　　信仰之力：2350点
　　现在一个多月的积累，他的信仰之力再次升高到了两千多点。
　　想要转化枯骨和卡普这两个18级战斗力的灵魂，让他们成为自己忠实的手下需要上万点信仰之力才能做到。
　　但克雷格才16级，而且战斗力比起卡普来说要弱上无数倍，所以想要同化他的灵魂必然不需要那么多的信仰之力。
　　如果有足够的信仰之力，李德首选肯定是同化卡普的灵魂。
　　18级的兽人王，一定会成为他手中的王牌。
　　但现在信仰之力匮乏，按照这个趋势半年都不一定能攒够信仰之力来转化卡普。
　　而他接下来的计划又必须要用到两个兽人中的一个，卡普被排除了，那就只剩下克雷格了。
　　他不确定两千信仰之力能不能转化克雷格，但时间有些紧迫了，他必须要尝试一下。
　　现在已经九月中旬，离凛冬之月越来越近。
　　去年10月份兽人就已经挥动铁蹄入侵边境，他不确定今年会不会同样如此。
　　所以必须要加快进程了。
　　哈里森把命令传递下去之后，不多时，被禁魔锁链捆绑的十分结实，身体虚弱到几乎不能站立的克雷格被带到了市政厅内。
　　见到李德之后，这个16级的狼人表情十分复杂。
　　一个月了，被关在那处狭小的牢房内整整一个月了，被禁魔锁链困住的他甚至已经失去了自杀的力量。
　　只能像个爬虫一样，毫无希望的活着，甚至他无数次希望对方进来杀死他，而不是像这么卑微的被关押着。
　　他是强大的狼人族战士，应该死在战场上，而不是沦为小丑一样的俘虏。
　　“该死的吸血鬼，为什么不杀了我......”
　　克雷格甚至已经没有多少力气说话，声音透着一股气若游丝，似乎下一秒就有可能去见死神。
　　李德看着克雷格的悲惨模样心中平静如常。
　　杀戮和死亡对于他来说不再是什么陌生的事了，兽人手中沾染的鲜血不比任何人少，没必要对一个兽人产生怜悯。
　　“克雷格，放弃抵抗吧，你今天将获得自由。”
　　嗯？
　　听到李德的话，克雷格那颗巨大的狼头上露出几分不解，显然这话让他感觉莫名其妙。
　　但虚弱的身体让眼睛都出现了重影，现在的状态已经让他无法思考更多。
　　李德也不废话，让身后的血族把克雷格扶到沙发上坐着，然后他伸出右手，微微闭上眼睛，开始调动信仰之力。
　　他之前曾经在亡灵法师枯骨身上试验过信仰之力，只要混合着精神力入侵对方的精神海就可以强行同化对方的灵魂，让对方永远的忠诚于自己。
　　不过当时枯骨的灵魂之力太过坚韧，李德的信仰之力又过于稀少，所以没成功。
　　这次才算是他第一次正式实验，而克雷格无疑成为了小白鼠。
　　在他的嘱咐下，妮洛这段时间没有用信仰之力，所以还能剩下两千多点，虽然不确定能否够用，但他也必须要试一试。
　　穿着黑色法师长袍，原本透着几分黑暗气息的李德身上慢慢浮现出了圣洁的光芒。
　　手掌像握着一个小太阳一样，无穷的光芒迸发。
　　圣洁，神圣，光明。
　　虚弱的克雷格猛地睁大了双眼，这一幕给了这个狼人战士无法言语的震撼。
　　这个吸血鬼，竟然释放出了圣光般的能量？！！
　　这怎么可能！！
　　兽人不是黑暗生物，对圣洁力量没有多大反应，但这不是关键，关键是如此神圣的力量从向来是黑暗生物代表的吸血鬼身上释放出来就显得十分离谱。
　　这跟亡灵释放精灵的生命法术有什么区别？？
　　但来不及多想，克雷格此时已经没有了丝毫的反抗力量，只能直愣愣的注视着李德把手按在了他的狼头之上。
　　明亮的光芒让他下意识的闭上了眼睛。
　　随后克雷格只感觉到一股清亮，又带着柔和的气息进入了他的脑海。
　　克雷格竟然莫名的感觉到了一股亲切，一股母亲般的气息。
　　原本的反抗意志在一点一点的消融。
　　此时，那股圣洁的力量慢慢被他的灵魂吸收。
　　极度虚弱的克雷格在此刻恍惚间听到了母亲在耳边的呼喊。
　　“孩子......”
　　这印刻在灵魂中的声音让这个16级的狼人彻底放弃了抵抗。
　　“母亲......”克雷格最后低喃了一句缓缓失去了意识。
　　这个狼人的灵魂在那股圣洁的力量洗刷字下慢慢发生了蜕变。
　　灵魂在变得更为凝实，他的生命之火也更为旺盛了。
　　这个过程中，信仰之力彻底遍布克雷格的脑海，灵魂在被洗刷。
　　而克雷格对李德的反抗和抵抗意志，也在信仰之力的洗刷之下，全部消失于无踪。
　　信仰之力不断输入，克雷格的灵魂在不断的发生蜕变。
　　这个狼人的潜意识中对圣洁的力量也不再是担忧恐惧惧怕，而变成了依赖，亲切。
　　同时，对原本厌恶的李德的气息也变得无比的信任和崇敬。
　　这是一场信仰之力针对灵魂的改变。
　　李德并不知道具体的改变过程，他只知道，这个16级的狼人战士原本对他的抵触在消失。
　　他的灵魂从抗拒转变成了主动接纳信仰之力。
　　而在这个过程中，他甚至能清晰的感觉到自己的精神力已经感应到了克雷格的灵魂。
　　甚至只要他愿意，他的一个意念就能摧毁这个16级狼人战士的灵魂。
　　绝对的掌控。
　　直到最后一缕信仰之力被吸收。
　　李德听到了久违的提示声。
　　“叮~你用信仰之力改造了克雷格·猎影的灵魂，你获得了克雷格·猎影的灵魂所有权，他的一切都将属于你。”
　　“叮~你成功施展了神术——灵魂同化，神术+1，以后可以直接通过神术技能施法。”
　　“叮，你研究出了新的神术，破晓教派的力量获得了增加，获得人物经验2000。”
　　“叮，你用神术收服了16级狼人战士，克雷格·猎影，并且使其成为破晓教派的神殿武士，获得人物经验2000。”
　　啥？？
　　神术？？？
　　这是神术？？
　　听到系统提示之后，李德表情十分惊讶，他怎么都没想到自己在妮洛启发下研究出的衍生用法竟然是系统承认的神术。
　　神术在他的属性面板上一直是0，他之前也想过很多办法，但却始终没见动静。
　　他对神术的模式完全莫不着头脑，不知道如何获得，也不知道如何使用，但没想到今天误打误撞竟然弄出了一个神术。
　　东边不亮西边亮啊。
　　“不过，神术不应该是威力非常恐怖的高等魔法吗？”
　　李德看着系统提示有些不解。
　　在他心中神术绝对是非常高端的力量。
　　比禁咒更猛的那种，只要施法就能轻易毁灭一座数十万人的城池，灭杀上万兽人简直是分分钟的事。
　　但现在仅仅是用信仰之力同化了一个16级的兽人灵魂就算神术了？？
　　带着疑惑看向了自己的神灵面板。
　　破晓教派：破晓之神——李德·卡查尔（伪神）
　　神术：1，灵魂同化（消耗2000点信仰之力把非破晓教派阵营转化为破晓教派最忠诚的神殿武士，能绝对掌控对方的灵魂，消耗的信仰之力视对方的灵魂强度而增长。）
　　神职：血族、鲜血
　　教义：自强不息，顽强奋斗，团结一致，英勇无畏，爱家爱国。
　　拥有神殿数量：1
　　教徒数量：狂信徒1，虔诚信徒487，信徒1883，泛信徒6105
　　信仰之力：350点
　　当前可转职职业——破晓牧师（需要消耗信仰之力200点）
　　破晓神殿神职人员：圣女——妮洛主教祭司——埃米·卡查尔
　　神殿武士：克雷格·猎影
　　果然，这个神术跟他探索到的信仰之力用法没什么区别，只不过现在系统把这个方法固定了下来，以后施法不用那么费劲了而已。
　　16级的狼人竟然这么弱？
　　李德若有所思的看着自己还剩下350点的信仰之力。
　　他可是没忘记卡普和枯骨都需要上万点信仰之力。
　　看起来卡普跟克雷格这个兽人只差了2级，但是需要消耗的却增加了五倍不止。
　　这只有一个解释，天赋。
　　李德摇了摇头，哪怕卡普在16级只怕也能轻易干掉16级的克雷格。
　　就像贝蒂一样，同样处在16级，克雷格能在流淌着北地王室血脉的贝蒂手里撑多久时间都是个值得探讨的问题。
　　同时李德对灵魂同化这个神术也抛开偏见细细思索了起来。
　　片刻之后悚然一惊。
　　灵魂同化，这个神术初看好像还没什么，但越想就越觉得这个神术的恐怖。
　　这个神术绝对不逊色于禁咒。
　　强行同化其它生命的灵魂，使之成为破晓教派的圣殿武士，并且绝对掌控对方的灵魂。
　　这种能力简直霸道到可怕，而且再配合他的血族始祖天赋......除了变态两个字找不到其它形容了。
　　李德似乎已经能隐隐看到今后每次战争过后，所有俘虏都成为他部下的场面了。
　　不过，怎么感觉这么符合口味呢？
　　李德摸了摸下巴，若有所思。
　　从破晓之城只有200个血裔发展到现在这种高度，血族始祖这个天赋在里面起到的作用几乎无法替代。
　　几次战争都是他车翻敌人然后靠着血族始祖这个天赋强行把敌人变成自己人，然后带着自己人去车翻更强大的敌人。
　　破晓之城的顶级战斗力团队就是靠着一路把敌人变成部下而发展到现在这种程度的。
　　李德在这之前还因为血族无法初拥其它种族而苦恼，就如同枯骨这个亡灵法师，明明对方拥有18级的巨龙但他却什么都干不了，只能眼巴巴的眼馋。
　　现在摸清楚了信仰之力这个bug一般的作用之后，以后那还不是......一样白瞎。
　　李德想着想着就感觉心中不顺畅，他太穷了。
　　信仰之力一个月只能生产那么一丁点，一个枯骨，一个卡普，这两个家伙就预定了未来一年的信仰之力。
　　他想要肆无忌惮的使用这个神术，只怕未来很长一段时间内都不可能。
　　现在他等于是有了大炮却没有火药，只能感慨人生艰难。
　　而且破晓牧师，破晓蝙蝠这些特殊兵种都还需要用信仰之力来转化。
　　这些都是对破晓之城非常重要的力量，不可能一直留着信仰之力不用的。
　　“我太难了......”
　　“等我有了钱，呸，有了信仰之力，我左手牵条龙，屁股坐着深渊大恶魔，后面溜大天使，让泰坦在我面前开路.......”
　　李德只能暗搓搓的吐槽。
　　一堆好东西放在他面前，他却没办法使用，这种感觉太挠心了。
　　“哈里森，这个凛冬之月一定要给我疯狂的掠夺人口，不计代价的掠夺！！”
　　哈里森被李德突然一嗓子吓得一颤，满脸茫然的抬起来看着咬牙切齿的李德，有些不明所以。
　　“族长，我立刻吩咐下去......”
　　李德深深吸了两口气，把脑袋中想法扔到脑后，决定不去想这些让他蛋疼的事了。
　　平白让自己不爽。
　　看着还闭着眼睛没有苏醒的克雷格，李德打开了对方的属性面板。
　　克雷格·猎影
　　称号：虔诚者（破晓之神最虔诚的信仰者，意志坚定，不受任何灵魂、心灵类魔法影响，力量+30%）
　　年龄：47
　　等级：16
　　职业：神殿骑士（破晓教派）
　　神赐天赋：祈祷者，每天可免疫三次负面效果，目前绑定天赋——狂化。
　　（狂化：激活血脉中兽人祖先的力量，所有属性增加200%，身体恢复速度增加500%，持续时间：30分钟，使用之后陷入极度虚弱状态，所有属性减少-70%，持续时间12日曜时）
　　介绍：破晓之神的虔诚信仰者，破晓教派的神殿武士，拥有狼人族血脉的强大兽人。
　　克雷格的属性面板非常一般，如果没有那个特殊的神赐天赋，只能用平庸来形容，怪不得这么不经打。
　　不过被信仰之力改造之后，获得的这个神赐天赋对克雷格来说绝对是绝佳的搭配。
　　免疫三次负面效果，这就相当于克雷格每天能使用三次狂化了。
　　兽人狂化后获得的提升非常夸张，甚至跟荣光三大战士之首的北地战士比也丝毫不逊色，
　　但跟北地战士不同的是北地战士使用完血脉之力后不会有任何不适，战斗力依旧爆炸。
　　而兽人狂化之后却会有十分严重的后遗症，12小时属性-70%的惩罚，简直能让人绝望，狂化之后打不过就只能等死，连一点退路都没有。
　　所以兽人的狂化是最后的底牌，基本不属于常规力量，只会在必死的情况下才使用。
　　但现在不一样了，被信仰之力改造之后，狂化副作用被消除，克雷格最强大的底牌不再是死穴，使用之后一样能完好无损。
　　这对克雷格来说绝对是质的改变。
　　现在也拥有了能跟北地战士一较高低的力量。
　　这波不亏。
　　足足一个日曜时之后，克雷格才缓缓苏醒，而此时李德早已经下令把他身上的禁魔锁链去除掉了。
　　在哈里森有些紧张的注视中，克雷格猛地站起，然后对着沙发上的李德猛地跪下，头颅用最虔诚的方式抵在地上。
　　“伟大的冕下，克雷格·猎影，您最忠诚的信徒向您行礼。”
　　李德满意的点点头，灵魂同化果然变态。
　　刚刚来的时候克雷格还恨不得干掉他，现在一转眼就成为了他最忠诚的神殿武士，并且连灵魂都完全属于他，只要他愿意甚至一个念头都能把他干掉。
　　“起来吧，克雷格，”
　　“遵命，吾主。”
　　克雷格的声音很低沉，带着几分古板的腔调，很容易就能听出不是人类，当然他的外形也不可能让人误以为是人类就是了。
　　身高两刃，一个巨大的狼头带着凶悍狠戾，双眼狭长闪缩着幽绿色的冷芒。
　　四肢健壮，布满身体的毛发也无法遮盖身上高高隆起的肌肉，每一寸都充满了力量感。
　　双手的手指并非是人类的手指，而是野兽的利爪，虽然也能正常使用但当他的利爪弹出后就是最致命的武器。
　　这是一个赤果果的杀戮机器，天生为狩猎而生。
　　李德满意的点点头。
　　虽然这个家伙被贝蒂一招给秒了，但毕竟是斯坦利、埃米还有身为18级骨龙三个施法者连续不断的法术配合后造成的结果。
　　身为16级，这个级别的战斗力还是有的，而且经过信仰之力的洗刷，把狂化的副作用也解决掉了。
　　现在的克雷格虽然还没把法跟贝蒂比，但起码能跟格罗特过过招而不至于被秒杀了。
　　李德也不多说，克雷格连灵魂都属于他了，不用在担心其它，直接开始下达命令。
　　“克雷格，你马上返回矮人山谷，我需要你重建雄狮部落。”
　　没错，一开始李德用信仰之力改造克雷格就是这个打算。
　　原本最合适的人选应该是18级的兽人王卡普。
　　但卡普需要的信仰之力太过夸张了。
　　半年时间他等不起，所以只能先把克雷格转化，然后让对方回到贫瘠荒原，把雄狮部落的骨架重新搭建起来。
　　矮人山谷离破晓之城距离太过遥远太远，哪怕现在魔语蝙蝠已经培育了出来，整个族群拥有了上千的数量。
　　但以破晓之城现在的力量，直接管辖需要6个半日曜时飞行时间的矮人山谷还是有些吃力。
　　如果只动用破晓之城的力量去开发矮人山谷，那无疑会严重影响破晓之城的建设进度。
　　这不是他的本意，他是想要利用矮人山谷内的矿脉源源不断的为破晓之城提供养料壮大破晓之城。
　　而不是被这个资源点拖累发展进度。
　　所以他才有了新想法。
　　在贫瘠荒原中扶持一个能被他完全掌控的兽人部落，借用兽人的力量来守卫矮人山谷，同时为他挖掘秘银矿脉。
　　而破晓之城在这个过程中只需要提供武器装备和充足的食物，不需要在远在千里之外的矮人山谷投入大量的人力物力了。
　　当然，李德的想法很好，不过这个计划实施起来遇到的困难也不会小。
　　但他从来都不是眼高手低的人，既然这个想法的可实现程度不低，那他就会不遗余力的去推动。
　　在贫瘠荒原建立一个属于他的势力。
　　这个想法似乎跟他在地球建立绯红之月颇有些相似之处。
　　破晓之城离贫瘠荒不算远，这就相当于在兽人的大本营丁入了一颗钉子。
　　对破晓之城的战略布局来说只有好处没有坏处。
　　唯一要付出的就是一定数量的资源了，兵器、盔甲、粮食。
　　但巧的事，这些破晓之城现在都不缺。
　　所以他完全有能力再建一个势力，一个听从他命令的兽人部落。
　　“是，冕下，”
　　李德在克雷格现在的认知中就是人间真神，是他要用自己的灵魂和生命去捍卫的伟大存在。
　　而且灵魂同化这个神术的强悍在于，虽然信仰之力改变了克雷格灵魂的性质，但却没有让他失去他原本的记忆和性格。
　　克雷格还是克雷格，只是区别在于，他多了一个效忠的主人。
　　“哈里森，把那些顽固不肯加入破晓之城的兽人全都划拨到克雷格的手中，
　　同时让铁匠铺准备2000套稀有级别的盔甲和武器，让后勤部准备5000人能吃半年的食物，这些物资让迪伦运送到矮人山谷。”
　　李德行事从来都是雷厉风行，虽然克雷格才刚刚苏醒还远未恢复到巅峰状态，但他已经直接开始下达命令了。
　　“在凛冬之月来临之前，破晓之城需要配合矮人山谷的重建行动，克雷格所需要的物资必须要最快的速度供给。
　　我需要矮人山谷在凛冬之月来临之前正式运转起来。
　　我希望在明年开春之后，矮人山谷能成为我们输血的大动脉。”
　　李德站起身走到窗户边，双手撑在窗沿，深邃的眼神看着市政厅院子外的街道上人来人往的居民，语气肃穆。
　　“这个凛冬之月，是破晓之城难得的发展良机，这些事务必要在凛冬之月来临之前完成。
　　我需要矮人山谷的秘银矿脉。
　　凛冬之月后，我们所有的工作重心都将转移到掠夺人口上。”
　　哈里森深深吸了口气，扶胸弯腰。
　　“如您所愿，族长。”
　　克雷格表情充满自信，五指成拳，锤在胸口，“冕下，克雷格将用生命践行您的意志。”
　　随着李德的命令，庞大的破晓之城开始转动，一切都围绕着他的意志而动。

第238章 骚想法，运气爆棚的玩家（大章）
　　李德要重建雄狮部落的命令传递下去之后，哈里森立刻安排市政厅去处理。
　　市政厅目前已经形成了一个高效的行政机制，只要是他发布的命令，不论是什么都必须第一时间优先处理。
　　对破晓之城的绝对掌控让李德的意志得到了最好的践行，做为大独裁boss，破晓之城的发展方向一直牢牢掌握在他的手中。
　　而且李德建立这个体制的好处在于他不需要时刻亲自去处理这些琐事，只需要隔一段时间检查进度就可以了。
　　这就是身为boss的优势。
　　等到克雷格为奔赴贫瘠荒原重建雄狮部落去做准备之后，李德想起了另一件一直让他记挂的事。
　　自来水。
　　“哈里森，目前我们的铁矿储备量还有多少？”
　　李德一直念念不忘的自来水目前除了养殖场之外，破晓之城始终没办法修建。
　　一听李德问的提问，哈里森就知道他在想什么，摇了摇头。
　　“族长，虽然巨人山谷加入了大量兽人开采矿石，不过现在我们消耗量也非常大，之前的一半库存都用来锻造巡逻队的盔甲了。
　　尤其是您组建了王者之刃后，我们储备的盔甲和武器就更多了。
　　而且矮人的最近在对我们的农具进行新的改进，目前正在大批量锻造新农具......
　　还有，您刚刚又下令要为重建的雄狮部落锻造2000副盔甲和武器......”
　　得，一听这说法李德顿时有些头疼.
　　不当家不知道当家的难啊。
　　王者之刃这支以人类为主的军队虽然才刚刚组建，底子也都是巡逻队的底子，
　　但既然已经成军了，那他自然不会一直空着，迟早要扩建的，所以提前准备一些盔甲和兵器再正常不过了。
　　而农具也不用多说，作为关键的生产力，自然越先进自然越好，加上他刚刚下的命令......
　　巨人山谷现在铁矿出产量多，但明显消耗的更多，所以现在的库存非但没有增加反而是所剩无几了。
　　等哈里森说完一大串需要用到钢铁的地方之后，李德不禁有些哑然。
　　自来水对一座城市的重要性毋庸置疑，这不单单是生活便利的问题，在所有方面都能提供非常大的便利。
　　不仅能极大的节省时间和提高劳动利用率，而且对工业来说也是必不可少的。
　　“族长，您之前不是说等到凛冬之月后，掠夺更多的人口咱们才开始建设自来水吗？”哈里森有些不解的发问。
　　李德哭笑不得的摇了摇头，谁让他回地球住了十天呢。
　　晚上一开水龙头就有热水的生活，比他洗个澡还需要让奴仆去打水简直方便一万倍。
　　习惯了方便的生活再来到破晓之城的原始环境中怎么看怎么感觉变扭，而且更别提自来水对整座城市带来的好处了。
　　这种基础设施建设，自然越早建越好。
　　“自来水太便利了，晚建不如早建，我相信你会喜欢上每天用上自来水的生活的。”
　　哈里森摇了摇头，“族长，我可以用水系魔法......”
　　李德脸上一僵，他倒是忘了，哈里森虽然不喜欢攻击性魔法，可是辅助类的魔法学习进度比他厉害多了。
　　“算了，铁矿不能动我再去想想办法。”
　　他还不信了，离了张屠户还能吃带毛的猪肉不成。
　　找了借口把哈里森赶出办公室，李德回到了地球。
　　然后直接把电话打给了绯红之月的数据分析部，把目前遇到的困难说了一遍。
　　当然他并没有透露关于破晓之城的信息，只是让他们想一个在《荣光》中一座缺乏钢铁的城市建设自来水的办法。
　　不得不说李德这上亿的资金没白花。
　　短短十几分钟数据分析部就结合他给出的信息给出了几条还算靠谱的方案。
　　第一，找到合适的植物，例如竹子，用魔法来使植物变得更坚韧，达到水管的作用。
　　第二，找到合适的动物肠子，同样用魔法来处理，替代水管。
　　第三，直接用魔法融化岩石，用岩石来替代钢铁，充当水管。
　　李德立刻被第三条给吸引了目光。
　　对啊，他可以用魔法融化岩石在半山腰挖出蓄水池，为什么不能融化岩石成为自来水管呢？？
　　在地球选择钢铁成为自来水管是因为钢铁坚固耐用，而且容易制造价格也便宜。
　　但荣光不一样，荣光的钢铁可是锻造武器用的战略性资源，在资源紧缺的情况下，完全可以找替代品。
　　融化岩石锻造水管，这在地球很扯蛋，但在这里却完全可行。
　　而且也不需要全部，只需要把地下埋着的水管换成岩石的，等到联通入户了再换成钢铁的就行，这样也不需要担心岩石易损坏和过于沉重这个问题了。
　　如此操作下来起码能节省90%的钢铁用量。
　　最关键的是岩石随处可见，哪怕损坏了也能轻易的找到替代品。
　　甚至这个环节连铁匠都省了，直接制造一个模具用岩浆浇灌，等到冷却之后拼接好，然后再用魔法融化两头连接在一起。
　　这比什么焊接简直强一万倍。
　　而且岩石多耐用啊，钢铁还会生锈，但是石头用上一千年也不会发生太大的变化。
　　这个骚想法让李德深感这个钱花得不冤枉。
　　回到破晓之城，带着几分兴奋的心情迫不及待的把哈里森给叫了回来。
　　哈里森进屋就看着满脸笑容李德心里有些奇怪，为何刚刚还有些不悦的族长突然变得如此开心？
　　“族长，您又改良魔法成功了？？”
　　李德摆了摆手，“不是，我想我们可以现在就建造自来水了......”
　　说着笑吟吟的把用岩石制造自来水管的想法说了出来。
　　哈里森听的目瞪口呆。
　　显然也是被这个骚想法给惊呆了。
　　岩石制造水管？？这是什么奇怪的想法？而且可行性还如此之高。
　　脸上浮现出浓浓的笑容。
　　“族长，您的这个想法太棒了，如果是这样，不止是破晓之城，甚至连我们的农耕区也可以用上自来水了！！”
　　“只需要让破晓法师塔派出人，我们完全可以制造一片您之前说的自动化农田，从此再也不用担心干旱了。
　　我们生产粮食的效率足以提高三层！！甚至我们还能够通过自来水给农田施肥.......”
　　哈里森被打开的思路瞬间起飞。
　　李德哈哈一乐。
　　他刚刚就是想到了这点才会如此开心，既然能用岩石锻造破晓之城的自来水管，那为什么不能锻造农田区域的呢？
　　在地球碍于成本问题，除非是大种植园，不然普通人不可能接入自动化的设施。
　　但现在他用一个自来水的操作，直接让自己的土地出现了半自动化雏形，这进步可就大了。
　　粮食种植，水源往往是其中最重要的一环，小麦病了生虫了还有办法解决，但唯独长时间的干旱和洪水泛滥没办法解决。
　　这也是为什么种田是靠天吃饭的原因。
　　大的种植业能规避掉这两点依靠的是自动化的设施。
　　现在只要找到足够的水源，他这个计划就完全可以实现。
　　一拧水龙头就能浇灌农田的场面，即将出现在荣光这个魔法的世界里。
　　想想似乎都很带感。
　　“对，自来水现在可以提上议程了。
　　哈里森，你通知建造部把我们要建造自来水的消息通知他们，同时也让埃米让他过来一躺，这次建造自来水血族的施法者才是主力。”
　　“是，族长。”
　　哈里森很兴奋，这么长时间以来，他一直在管理这破晓之城，自然知道如果真的做到了他们商议的程度，对破晓之城的促进有多大。
　　“现在第一个问题已经解决了，现在第二个问题还需解决”李德略微沉吟之后看着哈里森。
　　“水源的问题。”
　　“水源？”哈里森微微一愣，随即也陷入了沉思。
　　制造自来水并不是什么高难度的事，去看两眼就能摸清楚大概的原理。
　　不过要寻找合适的水源可就不简单了，尤其是要供应数万人的生活用水。
　　荣光没有电力，不可能像地球一样从地下抽水到数十米高的水塔，然后利用水塔把自来水给压下去。
　　他们只能另外想办法。
　　破晓之城目前有上万人在生活，未来甚至要扩充到数十万人，仅仅凭周边山上的小溪流显然是行不通的。
　　而且还有农田灌溉计划。
　　这需要更大的水源了。
　　破晓之城并不缺水，但那都是地面的泉水，没办法送到高处的水塔。
　　如果使用魔法的话，那需要花费的精力和成本可就高了去了。
　　所以这个问题立刻让哈里森卡住了。
　　“族长，我们使用魔法来解决？？”哈里森试探性的开口。
　　李德晒然一笑，“不，不需要，使用魔法的成本太高了，不划算。
　　我们有一个伟大的工程，叫南水北调。”
　　哈里森满脸茫然，伟大的工程？？
　　李德伸手指了指窗外天边的山岳。
　　“这连成一片的山岳，难道上面就没有一条河流吗？
　　如果没有足够的水源那我们能不能把十条，一百条小溪引来破晓之城？？
　　我要借天上之水，为我所用！”
　　哈里森听到李德的话，心中激动不已。
　　破晓之城周围的地势是被群山包围着的葫芦地形。
　　他们周围是延绵上百里的山岳，全都是数千刃之高。
　　破晓之城的相当于是在一块蛋糕中挖开了一个口子，而这个蛋糕的周围全都是相连的。
　　并不是两片孤单的山脉。
　　所以李德的计划也很简单，直接飞跃三千刃高的山峰，去白雪皑皑山峰上面寻找小溪或者河流，直接遇山开山，用魔法把水引流过来。
　　一条不够就十条，一百条。
　　周围如此广阔的山峰，李德不相信找不到足够的水源。
　　计划虽然简单，但是这里面透着的确是一股改换天地的气魄，把哈里森给震惊的不轻。
　　太霸道了。
　　简直毫不讲道理。
　　“冕下，这，这只怕是个无比庞大的工程”
　　李德哈哈大笑。
　　“能供应数十万人日常用水的工程，自然不会小。
　　不过这只是初步的构思，具体情况你教给建造部去按照实地测量，然后看是否具有可行性。”
　　可行性肯定有，但是这其中需要耗费多少资源，那就是另一回事了。
　　“而且现在也不着急马上建立那么庞大的供水系统，目前最紧要的还是先把破晓之城的自来水装上。
　　其它的等到凛冬之月过后在来做也不迟。
　　目前来说，我们周围山上的泉水也够现在的破晓之城使用了。”
　　一口气吃不成一个胖子，虽然这个计划很让人心动，真要执行起来其中的困难也数不胜数，现在还是先把破晓之城的问题给解决了。
　　“让建筑部去周围确认水源，确认之后让他们给出方案，破晓法师塔无条件配合他们一起建造。
　　我需要在十月中旬之前看到成效。”
　　李德毫不客气的下达了命令。
　　这是个魔法的世界，虽然没有现代化的机械存在，可魔法的生产效率一点都不低。
　　只是之前法师老爷高高在上，没人想着用魔法生产罢了，但他来了自然要利用好这些强大的生产力。
　　连让高贵的血族去养猪的事李德都做的出来，还有什么是他不敢做的。
　　“是，族长，”哈里森立刻领命。
　　李德的意志就是整个破晓之城前进的方向，别说建自来水了，就是在破晓之城建艘船也没人敢反对。
　　建造部随着矮人的加入现在已经称得上是兵强马壮了，所以并不愁给不出方案。
　　之前建造破晓之城非常缺乏人才，李德甚至考虑过直接到地球找专业的设计院帮他整几张图纸算了。
　　但后来还是放弃了这个想法，地球的设计能力没得说，可设计出来的东西未必符合这个世界。
　　例如，大型生物，例如，魔法，例如材质区别......等等，
　　这些都是地球的设计院没办法考虑的，就算李德提出来了他们也没有详细的数据作为设计依据，差一点都会造成巨大的影响。
　　所以他放弃了地球成熟的设计院，还是选择自己一点一点搭建建造部。
　　虽然这么做很慢，但最少建筑部设计的所有建筑都是符合荣光规律的，他们起码不会把水泥这种建筑材料算进去。
　　现在矮人来了之后，原先大猫小鱼两三只的建筑部瞬间壮大了。
　　矮人喜欢锻造武器、挖掘矿石，年复一年下来，对建筑的造诣也不低，因为建不好矿洞的话，第一个送命的就会是他们。
　　矮人可没有独眼巨人那么强大的体魄。
　　——————
　　——————
　　——————
　　断剑的骑士表情严肃的看着面前深插入地底的十字长剑，上面浓浓的光明气息让他感动异常的震惊。
　　尤其是看到上面的属性之后更是心跳猛地加速了起来。
　　mmp，这他娘的是神器啊！！
　　光明圣剑
　　品质：传奇★★★
　　特性：？？？
　　介绍：这是为了封印曾经肆虐荣光主位面的亡灵君主而锻造的传奇圣剑，上面充满了神圣的光辉。
　　作为一个高端玩家，断剑的骑士最喜欢的就是研究和攻略各种游戏了。
　　《荣光》的横空出世让他如获至宝。
　　这个游戏太真实了，真实到断剑的骑士甚至无数次认为他就是穿越到了异界，甚至拿出很多材料来论证。
　　后来他发现他的这些帖子发到论坛上之后就会神奇失踪，以他的智商瞬间就察觉出了不一样的地方，在网上搜索果然没发现有类似的猜测。
　　这简直不符合逻辑，几年前一款号称真实程度70%的虚拟游戏就已经被无数玩家闹得轰轰烈烈，认为这是个异界了。
　　这款比之前那款70%真实程度还要真实无数倍的游戏怎么可能没有人议论呢？
　　断剑的骑士察觉到了其中的不一样，后来继续发表了几份类似的帖子很快秒沉之后，他就知道了他应该触及到某些隐秘了。
　　但也因为如此，他反而对这款所谓的游戏更感兴趣了。
　　反正他也时日无多了，何必不趁着癌细胞还没有扩散多玩几天呢？
　　断剑的骑士没在发帖子，一头钻进了游戏内。
　　高玩就是高玩，其游戏能力不是一般的玩家能比拟的。
　　断剑的骑士凭借着自己的强大破解任务能力在光辉帝国的王都混的风生水起，短短时间就积累了不小的声望，甚至很多佣兵团队都主动对他抛出了橄榄枝。
　　不过断剑的骑士对这些低级的佣兵团毫无兴趣，继续做一些有意思的任务。
　　就这样，断剑的骑士本以为现阶段他接触不到太高端的任务时，偶然有一次做任务时他在下水道里发现了一具白骨。
　　原本他没在意，死尸什么的在这座城市内再常见不过了。
　　但就在他准备离开时却发现那句白骨竟然开口说话叫停了他。
　　断剑的骑士这才恍然，这应该就是传说中的亡灵生命，他对此非常感兴趣，开始上前跟骷髅攀谈。
　　而这具骷髅似乎对他也颇为亲近给他发布了一个很简单的任务：寻找一具死尸来转移他的灵魂之火。
　　断剑的骑士作为高玩，敏锐的察觉到里面隐藏的东西不简单，立刻暗按照亡灵的要求去完美完成了任务。
　　随后他获得了亡灵的信任，对方开始给他发布更多的任务。
　　就这样在长达一个月的时间里，断剑的骑士在这个亡灵手中完成了数百个任务后，最后终于得知，这个亡灵竟然是从亡灵位面逃出来的亡灵。
　　而对方的目的竟然是要解除被封印了十万年的亡灵君主身上的封印，让死亡国度再次降临荣光主位面。
　　对方选着他的原因是因为他身上也带着浓浓的死亡气息。
　　断剑的骑士对此深感震撼，因为他身上的癌症确实已经到了晚期，可以说他现在离死亡只差一步了。
　　他再次感觉到了这个游戏的不简单，为此迫不及待的加入进解救亡灵君主的任务中。
　　甚至他感觉到自己身上的癌症也许可以在这个游戏里能找到救治的办法，虽然这个想法很可笑，但他就是有这种感觉。
　　这个希望让他不惜一切代价的全力以赴。
　　断剑的骑士凭借着超高的智慧和敏锐的洞察能力，不断的完成各种难度极高的任务，到最后救出了曾经追随亡灵君主的十二个高级亡灵。
　　在十二个高等亡灵的协助下，他们开启了封印亡灵君主的墓地。
　　从内测之后的半个月开始，断剑的骑士就一直在攻略这个难度惊人的任务，直到今天终于到达了最后一环。
　　只要他拔出面前封印亡灵君主的光明圣剑，那么曾经在荣光主位面卷起灭世天灾的亡灵君主将再次降临人世间。
　　“断剑的骑士，能寻找到君主，你的功劳无法磨灭，相信我，你会得到你无法想象的丰富奖励！！”
　　十二个森白的骨头架子里，幽幽的灵魂之火在闪动，其中一个披着重甲的骸骨战士用空洞的眼洞凝望着断剑的骑士。
　　“这柄光明圣剑只有人类才能拔出，而且身上必须兼备生命和死亡气息，不然你哪怕拔动了光明圣剑会也被大公的死亡之气吞噬灵魂，造成封印被冻结。
　　所以，我们的机会只有一次！！
　　曾经的历史已经被人类遗忘在了战争之中，但如果我们触动了封印，那么一定会引起人类强者的注意。
　　现在的我们无法对付那些能撕裂空间的存在，只有君主回归我们才能找到被封印的力量。
　　断剑的骑士，亡灵的希望，寄托在你身上了......
　　一切，为了亡灵！”
　　伴随着那个身披重甲的亡灵低沉的声音，场面异常的凝重。
　　断剑的骑士此时感觉到一股史诗般的场景马上就要在他手上发生，所有的变数就在此时他的抉择之中。
　　扭过头，入眼处是一片死寂之地，视线的尽头被灰色的浓雾遮挡，地面都是干枯的灰黑色而且毫无生气的亡者之土。
　　一个半人高的墓地被枯萎的藤蔓牢牢的紧裹，斜插在墓地前的十字架显得十分破旧，场面时候并没有太多特别的地方。
　　唯一不同的是那柄正插在十字架前似乎有圣光闪动跟周围环境格格不入的十字光明圣剑，这柄传奇圣剑的存在让这幅场面多了几分圣洁。
　　“如您所愿，亡灵的未来，将由我打开......”
　　断剑的骑士深深吸了口气，眼中有些跃跃欲试。
　　虽然他打开的可能是个充满死亡的囚牢，但他癌细胞指不定那天就扩散了，在一个游戏内他有什么可畏惧的，虽然这个游戏也许要打一个问号。
　　上前两步，在十二个亡灵注视下，双手合十，紧紧握住了雕刻有天使圣象的剑柄，全身用力猛地拔起深耕地下的光明圣剑。
　　剑身下方的空间圣光大作，似乎原来有一个光源被剑身堵住了，而剑身此时离开，那个光源就再无遮掩开始肆无忌惮的绽放辉耀。
　　周围被灰色浓雾遮挡的昏暗空间瞬间明亮了起来，似乎有天使在耳畔吟唱圣歌，圣洁而光明。
　　不过好景不长，在圣光闪烁片刻之后，在剑尖部分浓浓的死亡气息冲天而起。
　　在纯白色的圣光之中，灰色的死亡气息交杂其中。
　　“十万年的等待，吾，终于归来了......”
　　那一日，光辉帝国的天空都是昏暗的。
　　————
　　诺兰帝国王都。
　　天使之翼站在落地的镜子面前，看着镜子内那个穿着奢华贵族服饰，分度翩翩的英俊身影，嘴角挂起一抹标准的贵族式笑容。
　　“少爷，大公已经在大厅等着您了”
　　天使之翼转过身，看着穿着黑白相间女仆装的小女仆，微微点头。
　　“带我过去吧。”
　　“是，少爷。”
　　两人转身出门，巨大的庄园像是国王的宫殿一般，弯弯转转之后，来到了一座无比奢华的大厅内。
　　金碧辉煌，雕梁画栋，周围的墙壁上挂着色彩缤纷的油画，水晶吊灯布置在每一个转角，穿着优雅得体的贵族们风度翩翩的在相互攀谈。
　　女士们手上带着洁白的镂空手套，身上挂着名贵珠宝闪耀灼眼，男士胸口佩戴者家族的徽章和被国王赏赐的荣誉勋章，骄傲而绅士。
　　这是诺兰王都最高等的宴会，每一位身上爵位都不会低于伯爵。
　　咿呀~
　　宴会大厅的大门被推开，瞬间，听到动静的人群安静了下来，齐刷刷的转移目光。
　　穿着黑色贵族礼服的天使之翼迈步走入了大厅。
　　就在这时，从人群中走出一个气势强大，眼带沧桑的中年男人。
　　其穿着跟周围格格不入的灰色的战士盔甲，手中提着一柄闪烁着寒芒的银白色十字长剑。
　　在所有人的注视之下，中年男人迈步来到了天使之翼的身前，拉起他的手高举过头顶。
　　随后向着所有人宣布。
　　“诺兰贵族见证，这位遗失位面的孩子——天使之翼从今天起将成为我的弟子，我将赐于他狂风家族的姓氏。”
　　欢呼声响彻大厅，所有在场的贵族爆发了热烈的议论声。
　　触摸到传奇阶位的狂风公爵时隔十年再次收下弟子一事，在短短半天的时间内传遍了王都。
　　风暴海域，一个玩家摸到了巨龙的老巢，恰好当时的巨龙外出狩猎了.......
　　远古深林，一个玩家凭借着天生的魅力和泡妞能力，从深林中拐走了一个天赋卓绝的精灵......
　　某个神殿，一个玩家凭借着坚定的信仰获得了神灵的注视......
　　虽然大部分玩家过得很苦逼，可这个世界从来不缺乏幸运儿。
　　玩家进入荣光所引起的连锁反应，此时慢慢的开始迸发。

第239章 贫瘠荒原的雄狮，瓦伦的改变（8600字大章）
　　克雷格在李德的命令下带着数不清的物资回到了矮人山谷。
　　重建雄狮部落，这是伟大的冕下给他的任务。
　　克雷格深知贫瘠荒原上的生存规则，原本的雄狮部落是依靠着强大的力量生存下来的。
　　但经过上次的战争之后，雄狮部落已经失去了原来的那种气魄，他必须要另想办法。
　　重建雄狮部落这个任务并不轻松，但不论付出什么代价他都会完成，绝对。
　　李德在克雷格回到贫瘠荒原后的第三天，处理完积压下来的政务之后也再次回到了矮人山谷。
　　现在已经九月中旬了，他必须要让矮人山谷进入正轨。
　　因为一旦踏入十月份，兽人指不定什么时候就开始入侵了。
　　那时候破晓之城就没有太多精力来处理矮人山谷的事了。
　　甚至秘银矿脉他都不会调用太多的力量来守卫，因为新一轮人口掠夺将会是这个冬季最重要的工作，没有之一。
　　破晓之城的一切都是建立在人口的基础上。
　　不提其它，就是他急缺的信仰之力也必须要获得大量的人口才能解决，不然他只能空守着一座金山而无力挖掘。
　　一个月的时间下来，矮人山谷已经在晓之城的开发下大变样。
　　原本因为战争而倒塌的矮人城市此时已经几乎被夷为平地。
　　十多个巨大的独眼巨人横行无忌的推翻了这些建筑残骸，并且挖掘出了巨大的矿坑，成功的挖到了下方的秘银矿脉。
　　现在的矮人山谷内就是纯粹的施工场地，独眼巨人在这里面充当了绝对的主力，附带着两百多位人类矿工和数十位血族在中间忙活。
　　裸露的灰色巨石，黄色的泥巴，巨大的脚印，跟工地没有任何区别，唯一不同的事这里没有现代化的机械。
　　矮人山谷已经几乎看不出矮人城市的痕迹，只有在碎石堆里隐隐显露出来的梁木和建筑残骸还说明着这里也曾经有过文明存在。
　　矮人舍不得拆的城市被独眼巨人代劳了。
　　“始祖冕下”，穿着黑色牧师长袍的斯坦利见到站在工地外草地上驻足观看的李德后立刻上前问好。
　　矮人和兽人被安排妥当后，斯坦利就回到了矮人山谷主持大局。
　　因为面临兽人和矮人随时可能发动攻击的威胁，所以这里必须要有一个足够分量和智慧的上层人物来掌控大局。
　　斯坦利这个智慧出众，实力不菲，李德非常欣赏的部下无疑是非常棒的人选。
　　“现在秘银矿脉开发的如何了？？”
　　李德穿着深蓝色的法师长袍站在山谷旁边的空地上，眼中有些好奇的看着排着长队，推着木质的斗车，像是蚂蚁一样整齐在往外运输泥土碎石的挖矿队伍。
　　斯坦利表情突然露出惭愧，语气低落了几分。
　　“冕下，秘银矿脉的挖掘难度要超出我们的想象，直到目前为止，每天出产的矿石还不到10吨，我们只提炼出了3磅的秘银......”
　　李德有些惊讶的转过头，3磅秘银？一磅的重量跟地球一斤差不了多少。
　　这一个月下来，破晓之城如此大力度的支持之下竟然只提炼出了3磅的秘银？？
　　虽然秘银无比的珍贵稀少，可这也跟投入不成比例啊。
　　要是30磅还差不多。
　　“有遇到什么难题吗？”
　　“我们的人数太少了......而且秘银矿脉质地极为坚硬，普通的人类矿工根本没办法挖动矿石，只能依靠力量强大的独眼巨人挖矿。
　　而且矿脉深埋地下，需要清理大量的泥土和碎石才能挖到。
　　现在普通的人类矿工只能做清理泥土和碎石的工作，只有独眼巨人在真挖矿。
　　而且因为开发出来的矿坑太小的缘故，目前只能容纳两个独眼巨人劳作。”
　　听到这话李德一脸黑线，千算万算没算到，影响效率的原因竟然是矿石太硬，挖不动......
　　我xx你个oo......真是生活才是戏剧大师。
　　这个倒霉灶的原因让他眼皮直跳。
　　“有想到解决的办法吗？？”
　　斯坦利脸上更尴尬了。
　　“除非调动大批量的职业者，最少也要5级以上的战士来挖矿，不然哪怕全部的独眼巨人能挖，也很难提高效率。”
　　李德摇了摇头。
　　现在破晓之城并不缺乏高端战斗力，他连18级的骨龙都有，打起仗来完全不怂。
　　可现在破晓之城的根基却极度虚弱，一个势力正常的发展应该是金字塔模式。
　　下层的数量要远比上层的要多。
　　但因为他发展太快的缘故，现在破晓之城的底层战斗力反而是数量稀少，只有几百个血族和刚组建的王者之刃的600人类军队能算得上底层战斗力。
　　但这些底层力量跟他拥有的高端力量极度不匹配。
　　要让李德跟敌人打一场高端力量的对决他完全不怂，但是遇到这种需要底蕴才能做到的事，他就蛋疼了。
　　他去哪弄几百个5级以上的职业者来这里挖矿啊？
　　黑暗之约倒是有，但他不可能去让这些不可控的力量来到秘银矿脉，而且这些地下势力的人除非是疯了，不然怎么可能会去挖矿。
　　李德刚想开口随即一拍脑袋，有些好笑的摇了摇头，他到矮人山谷干什么来了？
　　监督秘银矿脉的进度，而且还要克雷格重建雄狮部落。
　　雄狮部落的兽人不就是现成的矿工吗？他本来就是打算让兽人挖矿的......差点把正事给忘了。
　　这些身高两刃，力大无穷的兽人，绝对是最好的矿工啊。
　　矮人山谷身处贫瘠荒原，这里什么都不多，就是兽人多。
　　找到问题的关键点之后，李德放松了下来，摆了摆手毫不在意道。
　　“斯坦利，准备安排人类撤回去，这里只留下独眼巨人就可以了。
　　开采矿石的事，我们可以利用兽人。”
　　“兽人？”斯坦利一愣。
　　“您是说直接奴役兽人？”
　　“奴役？不，我对奴役兽人没有兴趣，我要的是.......重建雄狮部落！”
　　李德语气带着几分玩味，“你见过克雷格了吗？”
　　斯坦利点点头，“当然，三天前迪伦运送来了大批物资的同时，也把克雷格和上百位兽人带过来了。
　　当时独眼巨人差点还跟他手下的兽人发生冲突。”
　　说完之后眉头微微一皱。
　　“不过他并没有在矮人山谷停留，从魔语蝙蝠身上下来之后直接带着上百兽人就出了山谷，去向不明。
　　因为您传来信息的缘故我没有过多探听。”
　　虽然曾经是敌人，但是李德传出消息这个16级狼人现在是自己人之后他就没过多关注了。
　　而且从克雷格的举动来看，对方明显是带着任务的，李德的命令斯坦利不敢随意打听。
　　“恩，克雷格就是我安排的。
　　我要重建雄狮部落，让兽人再次成为矮人山谷的主人。
　　到时候我们就不需要投入太多的精力在这里了，兽人会为我们工作。”
　　“冕下，只有克雷格一个兽人掌控的部落，只怕不会太大”，斯坦利摇了摇头，“克雷格的实力，不足以支撑一个大部落”
　　对于这个直接被秒的16级狼人，斯坦利虽然没有看不起，但也不至于抱有太多的期待。
　　如果对方是卡普那个兽人王他一句话都不会说，18级的卡普爆发出来的战斗力可是让他印象深刻，克雷格就差太多了，两者完全不是一个档次的。
　　李德表情有些玩味，“当然不止是克雷格，最多半年，到时候雄狮部落的王，卡普也将会到来。”
　　斯坦利表情一松，顿时放下了心。
　　“这样一来，雄狮部落的重建将不会有问题了。”
　　李德眼神深邃。
　　“矮人山谷以后将会是我们钉在贫瘠荒原的钉子，雄狮部落也将会成为破晓之城手中的一把利刃。”
　　短时间内兽人不会对破晓之城造成什么危害，但，李德从来都喜欢把主动权掌握在自己手上。
　　远山山脉离人类帝国和兽人帝国的距离并不远，人类帝国他已经有猩红法师塔和黑暗之约了，相反实力不弱的兽人他没有任何势力的触角，这不符合他的性格。
　　布局从来都是在为遥远的未来而考虑......
　　————
　　————
　　贫瘠荒原上，克雷格看着数百刃外，搭着简陋帐篷，人数不过百人的小部落，表情十分冷漠。
　　“布朗，带人包围他们，这个部落现在起属于雄狮部落了！”
　　身后一个同样顶着巨大狼头的狼人族战士站出身，表情有些残忍的点点头。
　　“是，克雷格大人，”
　　说完之后身后120个穿着成套盔甲，而且每套盔甲都是稀有级别的的兽人战士昂首而出，手里提着的长刀闪烁着寒芒。
　　战斗开始的如此突然。
　　面对一群恶狼围攻，这个上百人的小部落短短十分钟就沦陷了。
　　等到克雷格离开的时候，他身后的队伍壮大到了200人。
　　贫瘠荒原上，力量从来都是生存的保证。
　　没有力量，都是羔羊。
　　五天之后，也就是李德来到矮人山谷的那二天。
　　克雷格返回了矮人山谷。
　　与此同时，跟在他身后的还有超过600数量的兽人。
　　这就是这个16级狼人战士这几天的收获。
　　克雷格的扩张充满了兽人独有的痕迹，野蛮而粗暴，原始而直接。
　　当李德见到克雷格的时候，尤其是看着他身后带着的数百兽人时脸色十分精彩。
　　这才几天，竟然带回了数百兽人，而且这些兽人全都是4~8级的战士，身上的气势凶悍而狠戾，每一个显然都是经历过血战的兽人士兵。
　　这些兽人身上的兽皮衣服也无法遮盖他们身上的伤疤，肌肉把粗旷的衣服撑的高高隆起，穿着打扮显得原始而古老。
　　“克雷格，这些部下都是你这几天出去收拢的？？”
　　看到李德脸上的惊讶克雷格表情有些骄傲，“冕下，这些都是我征服的部落。
　　现在，他们都属于雄狮部落！！”
　　随后克雷格讲述了他这几天怎么带兵征服其它兽人部落，最后快速扩张到现在这个规模的。
　　听到克雷格的兴奋话语之后，李德非凡没有出言夸奖反而是久久无言。
　　看着似乎认为这是再正常不过操作的克雷格莫名的感觉几分头疼。
　　他虽然知道兽人性子耿直，或者说没什么脑子。
　　但没想到......对方比他想象的更夸张。
　　竟然直接带兵打上门，反抗的杀掉，投降的收拢......mmp，这是重建部落？这不是去抄家屠族？
　　旁边的斯坦利见到这一幕表情也有些古怪。
　　心中大为感慨，不愧是兽人，发展势力竟然能野蛮到这种程度而且还没当回事。
　　也只有在贫瘠荒原才会发生这种事了吧。
　　“克雷格，招募人员的方式有很多......”
　　李德看着自己这个16级的神殿武士，第一次感觉跟手下讲道理似乎有些头疼。
　　“你这么做，效率低不说，而且还很容易让你的部下心生怨恨，并不利于部落的组建。”
　　克雷格有些茫然的看着李德，“冕下，贫瘠荒原从来都是如此兼并部落的......谁的力量强大，谁就拥有最多的族人和最广阔的土地。
　　雄狮部落也是在卡普族长绝对的力量下才发展到上万军队的规模......”
　　李德突然有些不知道着怎么开口了，这种原始而蛮荒的方式他虽然看不上眼，但这是贫瘠荒原的生存模式。
　　他也无法否认对错，毕竟贫苦的生存环境造就了适者生存的规则，力量强大的首领才更有能力带领部落的子民生存下去。
　　不过他来了，自然不会让克雷格继续做这种傻大粗又毫无营养的事了。
　　“不，克雷格，我们还有很多种方式。”
　　李德看着克雷格不解的眼神缓缓开口道，
　　“贫瘠荒原最缺的是什么？兽人最想要的是什么？”
　　克雷格眼前一亮，“最缺的是食物，最想要的是食物和盔甲！”
　　李德点点头，还好这个家伙不傻。
　　“没错，今年的食物是不是特别匮乏？？”
　　“对，如果不是今年食物极度缺少，卡普族长也不会轻易下令进攻矮人部落了。”
　　克雷格练练点头，那个巨大的狼头此时莫名的显得有些憨态。
　　“那现在你手里拥有着2000套盔甲和武器，并且拥有5000人吃半年的食物，你可以怎么做？”
　　“冕下......我......”克雷格一愣，随即有些茫然的看着李德。
　　有食物当然储存起来啊，有武器和盔甲自然装备自己的族人啊。
　　但他觉得自己的想法似乎并不是李德想要的，所以结结巴巴了半天也没敢开口
　　李德看到这一幕哭笑不得的摇了摇头，没再卖关子直接开口解释。
　　“你可以选一批比较聪明的部下，让他们向周围的部落散发消息，雄狮在招收族人......
　　只要通过雄狮部落的考验，整个部落都可以并入雄狮部落，并且每个战士都可以领取到一套盔甲......
　　雄狮部落拥有富足到能渡过这个冬季的食物，只要是投靠雄狮部落的兽人，这个冬季都可以保证食物供给，将不会有人再挨饿死去。
　　并且我们雄狮部落只招收5000个兽人，现在已经招收满两千人了，如果一旦招满人之后今年将不在招募。”
　　相比武力威胁这种原始粗暴的办法，李德更喜欢采取高效率的办法。
　　一个个打过去需要浪费多少时间？自己又要损失多少力量？太不划算了。
　　今年食物匮乏这件事他克雷格已经跟他汇报过了，连雄狮部落这么强大的势力都缺乏食物，那些小部落过得怎么样可想而知。
　　只怕大部分兽人都在为即将到来的凛冬之月而感到绝望。
　　毕竟，不是每一个兽人都能在凛冬之月来临时去人类边境掠夺食物的，更多的兽人还是依靠自己平时的储备渡过寒冷的冬季。
　　而此时，在这些兽人面临绝望之时，一个能提供食物，并且还可以给他们盔甲的强大部落愿意接纳他们，这些小部落会动心吗？？
　　靠近矮人山谷的这片数百里的土地上至少生活着二十多万的兽人，这其中很少一部分投靠而来就足够了。
　　李德也不需要多，只需要数千人就可以让矮人山谷重启。
　　而这个消息放出去之后如果有兽人听到消息准备发动战争来掠夺食物，那就更合他的口味了。
　　18级的骨龙，16级的青铜独眼巨人科索，还有15级的破晓蝙蝠之王卡斯特罗，这三个恐怖的巨兽现在都在矮人山谷。
　　到时候可以直接体验一把兽人扩张力量的方式。
　　只要不出现卡普这种强大的兽人王，李德根本不会在意。
　　而在克雷格的信息中，矮人山谷周围上百公里的范围都是雄狮部落的领地，这里没有其它大型部落在。
　　所以他没什么担忧的。
　　听到李德的话，克雷格的脑子才转过来，表情惊喜的点头，“冕下，您的智慧足以跟创世神媲美！！”
　　那颗狼头此时莫名的让李德感觉有些喜感，很像......二哈？？？
　　这个16级的狼人虽然性格耿直但并不傻，只是贫瘠荒原的行事规矩让他几乎想不到这种方式而已。
　　这里，拳头才是唯一的交流方式。
　　“安排人去做吧，另外，一定要突出我们要招募的人员少，并且马上就要招募完了，突出紧迫感。
　　还有......”
　　李德又耐着性质把怎么散布消息的方式教给了克雷格，最后这个狼人兴高采烈的召唤来部下，把李德教给他的东西交代了下去。
　　然后上百兽人带着克雷格的任务离开了矮人山谷。
　　李德看着在草皮上休息的兽人们，很敏锐的察觉到，似乎这些兽人里面并没有从破晓之城带出来的那群兽人。
　　因为这些兽人看到他时，眼神并没有恐惧。
　　他不相信那些被俘虏的兽人没见过他驱使着骨龙驰骋战场的场面。
　　把这个疑惑向克雷格询问之后，这个狼人的话让李德深深看了他一眼。
　　“冕下。我带出来的兽人因为知晓破晓之城，我怕对方会泄露消息，所以就每次战斗让他们冲在最前方，这几天，全都去见死神了。”
　　克雷格语气很平淡，似乎在说什么在正常不过的事了。
　　李德不禁微微点头，果然是对他绝对忠诚的神殿武士，一切行事都以他的利益为准。
　　其实他也没在意，那些兽人都是被套着头套带进带出的，根本不可能知道破晓之城的位置。
　　远山山脉延绵近十万里，横跨数个帝国，在如此庞大的山脉中没有丝毫线索就想找到破晓之城，只怕没个几十年是在做梦。
　　也不会有那个脑残势力去干这种吃力不讨好的事。
　　安排完这件事后，李德心情愉快了很多。
　　“冕下，人类矿工已经全部调回破晓之城了，现在只剩下独眼巨人在了。
　　我们是否需要把他们留在这里？？”
　　李德摇了摇头，独眼巨人的庞大体型在生产方面具有很多人类无法比拟的优势，同时也是破晓之城重要的生产工具，一直放在矮人山谷无疑有些浪费了。
　　尤其是他打算在破晓之城建造自来水的时候。
　　“留下5个，其余的独眼巨人一起带回去。
　　另外通知哈里森从建造部带几个挖矿厉害的矮人过来指导怎么开采秘银矿脉。
　　我们现在的效率太低了。”
　　现在的开采速度简直惨不忍睹，李德预计这种速度开采下去，别说全民穿上秘银锻造的装备了
　　就是自己手中15级以上的顶级战斗力都没办法穿上秘银装备。
　　尤其是科索、卡斯特罗还有骨龙这几个大块头，想要为他们锻造武器，那需要的秘银可是海量的。
　　专业的事还是要教给专业的人来做，之前矮人一直得不到信任，所以开采矿脉这件事完全把矮人排除在外。
　　现在矮人虽然没有完全融入进破晓之城，但起码已经不会每天都想着反叛了，也是时候让他们为破晓之城做贡献了。
　　“是，冕下。”
　　“下去吧”
　　李德随意的摆了摆手。
　　——————
　　——————
　　随后的几天时间里，李德一直在矮人山谷监督克雷格重组雄狮部落的进度，这是他重点抓的项目，必须要短时间看到进展。
　　除此之外他每天也会定时会下线几个小时去处理绯红之月的事。
　　现在绯红之月正在磨合期，要解决的事还有很多。
　　但也幸好因为他的高薪水和赵玥的努力，原来的管理团队并没有几个离职的。
　　所以这个刚被他收购的俱乐部总体来说还算稳定，为他减少了很多麻烦。
　　而随着大部分绯红之月的员工体验过《荣光》之后，他们原本对于这款还未公测的游戏的抵触情绪立刻变成的向往。
　　对李德原本颇有微词的心态直接消失了，真香定律总是无人能逃脱。
　　甚至连那两款未被裁掉的游戏玩家也忍不住心动，面对这种划时代的虚拟游戏说不心动太假了。
　　没有比身为职业玩家的他们更了解其中蕴含的机遇了。
　　这些玩家反倒是羡慕起了那些备战《荣光》的......
　　与此同时，在李德的提拔下，赵玥这个总裁助理也成功的登上了副总裁的位置，真正的踏上了公司的高层。
　　而李德深思之后也交给了她一项堪称疯狂的任务。
　　他需要赵玥在《荣光》开服之前，从电竞学校中招募不低于500个职业玩家加入。
　　而且每个职业玩家需要跟绯红之月签订最少十年的合同。
　　并且数据分析部门，从现在的一百多人扩张到三百人，同时追投一千万RMB加快建立数据分析中心。
　　几个重量级的命令之下，立刻让赵玥看到了李德的决心。
　　《荣光》将成为绯红之月大展宏图之地。
　　李德对此没有过多解释，只是吩咐对方完成任务。
　　同时他也让赵玥额外留意有没有建立过大型公会的管理者想要跳槽的，如果有，可以花费大价钱挖过来。
　　赵玥自然无条件的应了下来。
　　从李德一系列的操作下，这个熟透的丰腴熟女明白了自己这位老板是真的想要搞一波大的。
　　她也很乐意看着这个耗费了十年青春的俱乐部真正的成为华夏十大俱乐部之一。
　　为此工作更努力了，让李德轻松了不少。
　　在来到矮人山谷第十天之后，9月下旬，只差几天就踏入10月的时间点。
　　李德见到了一个老熟人。
　　瓦伦·蛮锤。
　　这个被他俘虏的矮人因为给科索和卡斯特罗锻造出完美级别的盔甲获得了大半的自由，这段时间在破晓之城生活的很舒服。
　　至少李德是这么认为的。
　　而事实上也确实如此，哪怕瓦伦也不得不承认，破晓之城这座由吸血鬼统治的城市真的是他在三百年的岁月中生活得最舒服的一座城市。
　　这里的城市干净整洁，没有丝毫的脏乱差。
　　街道上没有随地大小便甚至乱扔垃圾的人，下水道也从来不会弥漫出恶心的恶臭味。
　　入夜之后没有地下势力在街头敲诈勒索，半夜在城市内也依旧能感到无比的安全，丝毫不会担心有邪恶生命突然出现在面前。
　　这里每个居民善良而且热情，从来不会对矮人有什么歧视，甚至瓦伦因为美酒已经跟几个邻居打成一片了。
　　基本上每天下班之后都会跟几个人类朋友聚在一起喝几杯。
　　瓦伦喜欢上在这座城市生活了。
　　在这里，他能感觉到自己是在活着，真真实实的活着，而不是一个为了部落去疯狂拼命的矮人大师。
　　所以当市政厅招收懂得挖掘秘银矿脉矿脉的人之后，瓦伦主动报了名。
　　这也得益于他很喜欢去广场上乘凉聊天......这个过程中不可避免的上了很多很多次思想教育课。
　　每一个破晓之城的居民们都应该为我们共同的家园做出贡献。
　　不论种族，不论年龄，不论性别，不论实力。
　　只要是破晓之城的居民，都可以贡献自己的力量。
　　这句话一直在他脑海中盘旋，瓦伦不知道自己的为什么会变得这样，但他确实在这座城市内找到了归属感。
　　这是跟在蛮锤部落完全不同的归属感。
　　在蛮锤部落更多是责任，他必须要为了所有族人的生存而努力。
　　但在破晓之城却不需要，他仅仅每天需要完成一定的工作，然后就可以领到丰厚的薪水，每天可以美滋滋的跟朋友一起享受美酒和美食。
　　他从来没有如此放松过。
　　“日安，卡查尔城主”，瓦伦对着李德捶胸行礼，表情恭敬。
　　此时的矮人锻造大事跟最开始那个毫不妥协的矮人形象相比简直是天壤之别。
　　李德敏锐的察觉到了瓦伦的变化，微微一笑。
　　“日安，瓦伦大师，秘银矿脉的挖掘就麻烦你了。
　　这里未来会是破晓之城最重要的矿脉产出，而我们破晓之城也只有你有这个能力设计出更高效率的挖矿方式了.......”
　　瓦伦点点头，表情有着身为矮人的骄傲，“没问题卡查尔城主，我有多少可以用的矿工？？”
　　说道这个问题，李德扭头看向山谷内驻扎的帐篷。
　　淡淡道。
　　“五千兽人......”
　　五千兽人？？
　　瓦伦一震，有些难以和置信的看着李德，“您奴役了五千兽人？？”
　　这未免也太大手笔了吧。
　　整个矮人部落巅峰时期也不过一千出头的数量，现在随随便便出手就是矮人部落的五倍力量。
　　虽然知道李德很强，但对方的每次举动都能给他带来格外强烈的震撼。
　　5000数量的兽人得益于这段时间李德的计划超乎想象的顺利。
　　因为食物的欠缺，眼看着凛冬之月又要来临，不少兽人部落陷入了难以言喻的绝望之中。
　　而这时，强大的雄狮传来消息，他们部落准备招募一批族人，并且可以提供充足的过冬食物，甚至他们还有坚固的盔甲和暖和的冬衣.....
　　这让很多并不强大，只在生存水准线上苦苦挣扎的兽人部落心动了。
　　得到一个强者庇护可比自己这些小部落在贫瘠荒原上求生要好太多了。
　　加上雄狮部落的声明在外，立刻吸引到了大批的小部落来投，人数多的上百人，少的十来个人。
　　但积少成多之下，仅仅十天时间，矮人山谷就聚集了超过五千数量的兽人。
　　如果不是最后关头李德让克雷格提高了门槛，现在的人数只会更多。
　　而克雷格这个16级狼人战士也对李德这个操作充满了崇拜。
　　按照他的想法一定是用最直接的方式去征服，但这种效率跟李德的比起来简直差了无数倍。
　　想要发展到5000族人，没有两三个月的时间是不可能的。
　　因为强行收编的兽人刚开始还能管理得过来，但后面人数多了就不一样了，那些本来心里就不服或者含有怨恨的兽人会越来越难管理。
　　甚至还会发生反叛、逃跑等等现象。
　　可现在对方自己投降过来，这种现象几乎完全不用担心。
　　充足的食物、坚固的盔甲、暖和的冬衣，这种超高级别的待遇直接把兽人的心给拴柱了。
　　又加上克雷格的强大，所有兽人都很信服，这一切都让这个才重建的部落真正成为了一个部落。
　　现在重建的雄狮部落虽然比不上卡普所在时的强大，但也已经拥有一定力量了。
　　“这些兽人除了一千军队之外，其它所有人都将由你指挥。
　　我的要求只有一个，必须用最快的速度挖掘秘银矿石，凛冬之月马上就要到来，我们的军队需要更坚固的盔甲。”
　　瓦伦表情严肃的点点头。
　　“如您所愿，卡查尔城主，我将竭尽全力！”
　　“这里就交给你和斯坦利了，我会留下5个独眼巨人给你使用，其它的都会带回破晓之城。
　　另外有什么困难可以随时上报。
　　在凛冬之月来临前，秘银矿脉就是破晓之城最重要的事”
　　说完之后李德叫来了斯坦利和克雷格，正式把矮人山谷的建设交给瓦伦，在矿脉挖掘和重建城市方面两人全都听从瓦伦的指挥。
　　作为血裔的斯坦利和神殿武士的克雷格，两人的忠诚已经渗入了灵魂，流淌在血脉中，对李德的命令自然是绝对的服从。
　　代完这些琐事之后，李德准备返回破晓之城。
　　而在此时，铁匠铺和法师塔第一次联手，开始用岩石修建自来水了。

第240章 稀有限定黄金boss模版（正常大章）
　　李德回到破晓之城的时候，城内一片热火朝天。
　　到处都是施工的场地，原本平静的城市内充满了敲打石头和挖掘土地的声音。
　　自来水这个想法让矮人们感到了惊艳，自来水的设计虽然简单，但这不是关键，关键是这个想法实在是太棒了。
　　而他用岩石替代钢铁制造水管的想法更是让矮人兴趣大增。
　　用岩石锻造水管，真是让人惊叹的想法，李德的奇思妙想让他在矮人眼中明显高大了几分。
　　他们喜欢这种懂锻造和有奇妙想法的统治者，这让矮人们感到亲切。
　　当然李德也不会告诉他们这种想法只是地球的基本操作罢了，等他把喷泉制作出来.......以后天天晚上打开彩色的魔法灯在破晓广场上看滋水玩......
　　“日安，始祖冕下。”
　　埃米站在破晓广场旁边，看着正在配合着矮人施工的血族还有挥动着锄头在青石街道上挖开一条条沟壑的独眼巨人，表情有些古怪。
　　似乎自从他成为了血族之后，原本高贵的法师现在变得越来越接地气了。
　　之前的法师老爷那是真正的贵族，别说像现在这样配合铁匠铺修建自来水了，这种事他们看都不会看一眼。
　　施法者，他们可是高贵的施法者，这种低贱的事怎么能让他们去做呢？
　　可在破晓之城不一样，别说让施法者修路了，他还知道有法师学徒在养殖场帮忙养殖猪猡，
　　还有法师成立了研究小组，专门研究如何改良小麦种植，使其产量更高......
　　这放在格林城简直难以想象。
　　高贵的法师老爷们竟然从事如此低贱的工作，太让人难以置信了
　　不过在这座神奇的城市内，这一切都顺理成章。
　　没有人觉得法师修路有什么不对的，一个个还颇为积极。
　　因为每个参与者都可以得到不菲的报酬，而且一般这种大工程，完成之后都会得到一定的积分奖赏。
　　虽然可能是1点积分，甚至0.5积分，但这种奖励也足够诱人了。
　　积分制度现在已经深入了破晓之城的方方面面，甚至于积分的价值已经要远远超出金普克了。
　　现在破晓之城居民比拼的不是谁的钱多，谁的力量强，谁的等级高，而是谁的积分多。
　　我有8点积分，你只有5点？对不起，请站出来，我可以插队站到你前面，遇到任何事，我都比你优先。
　　为什么？因为我为破晓之城做出的贡献多啊，我有8点你只有5点这就是证明。
　　这种赤裸裸的特权让很多遭遇到“不公”待遇的居民们彻底爆发了，一旦遇到能赚到积分的事，他们总是第一个冲上去。
　　在医疗部的献血如此，参加市政厅组织的各种工作也是如此。
　　虽然积分制度也不算完善，但对这座新兴的城市起到的作用还是非常正面和积极的。
　　毕竟这座是完全属于李德的城市，他可以在这里发布任何他想要的政策，这张白纸任由他涂抹。
　　这个从无到有被他一手建立起来的希望之城跟荣光主位面其它城市完全不一样。
　　这里充满了光明和梦想。
　　“埃米，现在自来水修建的进展怎么样了？”
　　破晓之城主干街道的两边已经被独眼巨人挖出了深达五刃，宽四刃深沟，黄泥巴和青石地板被堆积在两旁。
　　李德在一旁饶有兴趣的打量。
　　“目前正在建设主城区的水管通道，预计还有一周左右就能完工。”
　　“哦，为什么这个沟要挖得这么深？“
　　“按照建造部的测试，深埋5刃之后，地面上哪怕经过上百吨的重物碾压也不会对岩石制造的水管造成损坏。”
　　埃米一副很专业的模样。
　　李德微微一笑，转身随着施工道路往前走去。
　　街道两旁的施工场地外，站着不少观看的居民们，见到李德的身影之后都有些兴奋，相互间立刻开心的讨论了起来。
　　“卡查尔城主也来了，据说咱们城区也要修建跟养殖场一样神奇的自来水，真是期待呢。”一个大婶满脸的期盼，显然对自来水眼馋已久了。
　　“你才知道啊？都挖了这么多天了，而且市政厅早就公布了方案了，真是消息落后。”
　　旁边另一个大婶撇了撇嘴，脸上莫名的带着几分骄傲，显然自来水这个炼金造物让身为破晓之城居民的她感到十分荣耀，毕竟在外面连贵族老爷都用不上呢，现在她们却能用上了。
　　“我们真的能用上能自动出水的高级炼金造物？？可是，我们是平民啊......”一个身材矮小的老人，眼中有些难以置信的看着这一幕，低声感慨。
　　“平民？不错，但我们是破晓之城的平民，比外面贵族都要过得好的平民！！因为我们有卡查尔冕下！”
　　旁边一个年轻人眼中充满狂热，显然又是一位破晓教派的信徒。
　　一个中年男人眼中充满了感激。
　　“赞美卡查尔冕下，竟然动用了尊贵的圣光血族大人和破晓法师塔的法师老爷给我们修建自来水，这可是圣光血族和法师老爷啊！！
　　如此伟大的心胸也只有卡查尔冕下才拥有了......”
　　“......”
　　随着破晓之城的发展，原本生活很苦的居民们也在快速的变得富裕起来，而且破晓之城又安全，又舒心，现在他们的生活质量直线上升。
　　对比之前居民们在边境的生活，这里比传说中的无忧神国更让他们感到欢喜。
　　而带给他们这一切的，就是伟大的卡查尔冕下。
　　所以居民们都对这位伟大的统治者此报以最高的崇敬。
　　也因此李德不管做出什么样决定，整个破晓之城的居民都会疯狂的跟随，没有人能在破晓之城诋毁和污蔑伟大的卡查尔城主，这是创世神赐给他们的珍宝。
　　李德饶有兴趣的左顾右盼打量着周围的一切。
　　走了不远的距离，一处黑压压人头拥挤在一块的地方引起了他的注意力。
　　“埃米，哪里在干嘛？”
　　“冕下，他们在围观矮人和血族融化岩石。”
　　融化岩石？李德眼前一亮，率先迈步上前。
　　在围观的人群见到李德来之后立刻面临激动之色，纷纷扶胸鞠躬行礼，带着狂热的目光向他问好。
　　“日安，尊敬的卡查尔冕下......”
　　“卡查尔城主......”
　　“......”
　　李德微笑着对居民们点头示意，随后在人群恭敬的注视中，迈步来到了中间的场地内。
　　眼前浮现的画面顿时让他提起了兴趣、
　　一片宽阔的空地上，矮人在旁边竖起了一个巨大的炉子，而炉子下方是泛青色的炙热火焰。
　　炉子上面的大锅中，滚滚的岩浆在沸腾。
　　周围还站立着数十个血族在不断朝着炉子内施法，小火球砰砰爆裂，巨大的热浪滚滚而出。
　　这么粗暴的场面让李德十分诧异，这就是他们融化岩石的办法，是不是太暴力了？
　　连柴火都不点的吗？直接小火球术伺候？？
　　等到锅内岩浆完全沸腾之后，傍边的血族看着不够满，直接拿起周围的青色石块扔进岩浆内，在冒着泡泡的岩浆下，被扔进去的石头瞬间融化。
　　而一旁的矮人也没闲着，搬运着各种金属材质的材料让血族扔进去。
　　也不知道那个大锅是什么材质制成的，岩浆都融化了，锅还完好无损。
　　就这么熬制几分钟的沸腾岩浆之后，一直在施法的血族停了下来，足足二十个血族同时施展法师之手，在所有人的注视中，把那锅滚烫的岩浆提了起来。
　　周围摆放着十多个直径两刃，高三刃的巨大水管形状的模具，中空，两边壁厚半刃。
　　然后血族用法师之手操控，把锅内的岩浆灌进了模具内。
　　呲啦~
　　这几个灰色的模具的材质极为抗热，沸腾的岩浆也没办法毁坏。
　　一大锅岩浆能浇灌大概十根模具。
　　岩浆浇灌完之后继续放在炉子上，然后血族开始施法。
　　小火球术对厚度超过半刃的炉子造不出任何伤害，反而是密闭的炉子能把温度提高到一个惊人的程度。
　　看着这一幕的李德表情十分精彩。
　　这跟用水泥构筑模具怎么这么相似呢？不同的是水泥变成了岩浆，而操作的工人也变成了血族施法者。
　　整个场面也变得无比暴力。
　　而且，小火球术你们竟然当柴火烧，你们也不怕把炉子给炸了？？
　　这边浇灌完之后岩浆很快就在模具内冷却，而第二轮的烧制也重新开始。
　　在魔法的加持下，被放入锅内的岩石很快重新融化成岩浆。
　　等待岩浆凝固之后旁边的矮人上前，用工具拉开模具，模具非常光滑，没有被岩浆粘连，顺利蜕壳。
　　从岩浆重新变成岩石，上面还散发着热度灰色岩石水管出现在所有人面前。
　　旁边的几个人类法师学徒此时带着几分笨拙的使用法师之手把水管抬起。
　　然后小心翼翼的走到独眼巨人挖出的深沟旁边，踩在松软的黄泥巴上面，缓缓把岩石水管安放在了水沟内跟前面已经安防好的水管拼接在一起。
　　十根水管挨个放在平整的深沟内，紧密的链接着，每水管前面都有一个突出的卡扣，刚好能跟前面一根卡紧，设计十分巧妙。
　　等到第二锅岩浆沸腾之后，人类法师学徒们用一个水桶大小的容器乘出岩浆，然后在矮人手把手的指导之下，开始用岩浆浇灌两根岩石水管的链接处。
　　矮人用一种特制的半圆形工具能限制住岩浆的流动，然后很神奇的把两个接口给融合在了一起。
　　整个场面非常流畅像是见过了无数次的合作一样。
　　李德看的是大开眼界。
　　真是劳动人民的智慧无穷无尽啊。
　　普通居民运送岩石，然后血族点炉子制造模具，最后让人类施法者操控水管链接，矮人则在一旁指挥外加配合协作，
　　这些场面看起来很有意思。
　　施工的步奏跟地球建房子，搅拌水泥浇灌什么的差不多，但全程充斥着魔幻的味道。
　　看的李德津津有味。
　　果然，每个男生都有一个开挖掘机的梦。。。。。
　　“冕下，按照这个速度，还有一周的时间破晓之城主要的城区都将埋好水管。”
　　李德点点头，“控制阀门，还有水龙头这些......”
　　“都已经制造出来了，矮人亲自锻造的，有养殖场的先例在这些并不难制造。”
　　埃米眼中有些佩服，“而且矮人还改良水龙头和控制阀门，操作更为便捷了，我想没有比矮人更适合的制造这些工具的工匠了。”
　　显然这个亵神者这几天被矮人的手艺给折服了。
　　李德看着流畅的施工场面微微点头，虽然这幅画风有些古怪，但效果还是很好的。
　　“水源的事建造部怎么安排的？”
　　现在水管是埋下去了，但是建造水塔，然后选定合适水源似乎还没有一个定论。
　　自来水自来水，光有自来没有水那就搞笑了。
　　“冕下，您在山峰之上引流的想法非常棒，不过目前来说短时间的水源还是来至于周围山峰上几个泉水。
　　按照建造部的估计，大概目前的水源已经足够三到四万人使用了。
　　在山岳之上引流的事，也许可以等到建成第一期的工程，后期再扩建。”
　　李德听到如此现代化的用语表现有些好笑，似乎第一期工程，第二期工程这个概念还是他扩散的。
　　“很好，让建造部务必预留出足够的设计空间，以后人口多了扩建时可以有余地。”
　　“您放心，建造部的设计是按照三十万人的大城来设计的，未来五年内，我们都不会受到影响。”
　　听到这话李德满意一笑。
　　三十万人，哪怕破晓之城发展的再快几年的时间也不可能住满，足够了。
　　“现在破晓法师塔如何了？”
　　得到他想要的答案之后，李德话锋一转，问起了破晓法师塔的事。
　　随着6月份破晓法师塔的建成，这座在李德计划中占有重要地位的法师塔开始进入正轨。
　　不仅去年凛冬之月因为英雄选拔大赛成为的新血裔在法师塔内学习魔法，被招募的人类法师学徒们也在努力的学习。
　　李德对待自己人从不吝啬，法师塔需要什么他就优先提供。
　　埃米眼中露出几分感激，李德对于破晓法师塔的支持力度在他看来可谓是非常大。
　　每个月都提供上万金普克的魔法材料供他们使用、训练，只要是他需要的东西绝对会在第一时间送到。
　　这种待遇，整个破晓之城也就只有破晓法师塔有。
　　弄得市政厅都颇有微词，似乎只有破晓法师塔才是李德的亲儿子一样。
　　“现在我们拥有充足的物资来培养法师，法师塔发展非常快。
　　目前一共拥有200位人类法师学徒，其中35位可以培养成为战斗类施法者。
　　剩下的全部培养成为生产类施法者，目前配合矮人的就是这一百多位生产类施法者。
　　因为我们大量的投入之下，每个学徒都分到了一杯魔力之血，现在这两百位学徒都晋级成为2级正式法师了。
　　其中优秀的35位已经达到了3级，最出色的三位天才更是达到了4级，预计在凛冬之月过后，我们将会看到第一批5级的中级法师出现。”
　　听到这话李德不禁大为欢喜。
　　虽然法师塔现在拥有的力量跟他的高端力量比起来简直不堪一击。
　　但是这透着一个非常重要的信息，破晓之城已经有能力培养出自己的法师体系了。
　　这跟他出去掠夺高端战斗力有本质的区别，破晓之城不可能一直靠掠夺来发展，强大自身的造血能力才是正理。
　　而且破晓之城现在不缺高端战斗力就缺底层人员。
　　他需要一大批能用在生产生活上的辅助类施法者，从现在人类法师学徒配合矮人的举动来看，已经算是进入正轨了。
　　可以遇见在不久的将来，法师成为重要生产力的场面不会远了。
　　“这批新血族成长的怎么样？？”
　　“目前四代血裔普遍比人类法师高出1~2级，已经有数位血族达到了5级，其它大部分在3~4级之间。
　　可以预计在明年开春，我将会拥有一批5级的血族出现。”
　　李德听完点点头，自从他解开血族的血脉枷锁之后，血族身为上位者的种族天赋被充分发挥了出来。
　　加上献血计划的进行，每位血裔几乎可以得到无限制的人类鲜血供养，充足的能量补充让这批新的血裔成长速度非常快。
　　血族的生存和发展都离不开人类的鲜血，之前血族始祖因为被格林城打怕了，所以一直限制着血族的发展，每个月也仅仅是吸食维持生命的鲜血。
　　因为这个决断导致数十年的时间下来，血族的发展都还是停滞状态。
　　但李德解开了血脉枷锁之后，还进行了可持续发展战略，彻底松开了血族脖子上的锁链。
　　所以现在的血族，才算是真正的上位种族。
　　起强大的种族天赋在被释放。
　　一年时间就能培育出达到5级的中级施法者，而且还是成批量的。
　　这种速度绝对能让外人震撼。
　　相反人类学徒虽然看似升级也不慢，但除了那三个等级提升很快的人类天才之外，大部分学徒的天分上限其实很低。
　　别看升到两级，三级很快，但这批法师学徒大部分都会卡在4级，成为中级职业者这个坎能让90%的学徒终生无法跨过。
　　因为他们的灵魂力量不够，或者说是天赋强行限制了他们发展。
　　而跨过这个坎之后也不是一帆风顺，剩下的90%的将会停留在6~8级之间，甚至很多人终其一生都无法触摸到9级这个门槛。
　　最后那1%的天才才有可能达到9级，这1%里面只有不到三成的中级法师可能成为10级高级法师。
　　这就是普通大部分人类的天赋上限。
　　如果有成长模版的话，李德估计普通的人类施法者只是普通模版，8级就是最终的上限了，而其中能突破成为10级高级职业者的天才是精英模版。
　　至于更高级的15级，那就是英雄模版了，上面的超凡是boss模板，更高级的传奇，至少也是稀有限定的金色boss模版。
　　当然，这只是李德推算的，但大概也不会差。
　　血族身为上位种族，天生就是精英模版，只要有时间的沉底必定能突破10级成为高级职业者。
　　而且血族的模版还具有可成长性，没有被限定死，普通的血族只要活得够久，也有可能突破成为15级的顶级职业者。
　　至于超凡之上，那就要看命了。
　　李德自己都对突破超凡的难度感到蛋疼，15级就需要5万经验了，等到19级是不是需要50万甚至100万？？
　　想想都难。
　　李德对他自己的面板估计，血族始祖的成长模版最起码不会低于稀有限定的金色boss模版，毕竟他可是一个上位种族的王。
　　而玩家的成长模版李德估计最次也是精英模版，而且玩家跟血族一样拥有可成长性。
　　哪怕有些玩家天赋差，但只要混得够久，一样可以把等级提升上去。
　　当然，荣光中并不存在模版这个设置，但不妨碍李德对此做出玩家式的猜测。
　　略微思考了片刻之后，李德突然感觉有点不对劲。
　　“我身为稀有限定的金色boss，是不是太弱了？？”
　　是，太弱了。
　　虽然之前感觉自己很强，但跟他手下这些15级以上的顶级战斗力比起来，突然就感觉自己很弱了。
　　这不是等级带来的弱，而是他感觉......血族没有特色。
　　是的，没有特色，很普通。
　　虽然现在的血族也足够强，上次暴力干击溃了上万人的兽人军队说明了血族的战斗力。
　　可血族好像没有属于自己的职业。
　　连他这个血族始祖用的模版都是普通法师的模版。
　　虽然有身化蝙蝠，血族始祖等等天赋，可，始终是缺乏了几分血族自己的特色。
　　太平常了，这一点都不符合血族上位者的身份。
　　李德想到这眉头慢慢皱了起来。
　　他不知道是不是错觉，总感觉血族的潜力远不止于此。
　　能被成为上位种族的血族真的只有这么简单？？
　　同为上位种族的其它生命在荣光中可是名声大噪——远古森林中的精灵，暴风海域的娜迦，无底深渊中的蛇魔，贫瘠荒原的黄金狮人族......等等等等。
　　只要能叫的上名字的上位种族，都拥有特殊的能力而且极为强悍。
　　虽然比不上黄金种族，但上位种族也不是普通生物能比的。
　　原本李德对自己的实力还很满意，但随着对荣光了解的越来越多，他手下的顶级战斗力也越来越强，
　　他慢慢意识到，原来他以为的强，在真正的顶级战斗力面前并不算什么。
　　就如同18级的兽人王卡普，这个黄金狮人也是上位种族，
　　但对方能在骨龙、斯坦利、埃米、贝蒂、格罗特这五个强悍的顶级职业者毫不停歇的攻击下还能打的4人身受重创18级的骨龙灵魂之火直晃荡。
　　这种夸张的战斗力让李德直观的认识到了他跟这些顶级战斗力的差距。
　　当然最后这个18级的兽人王依旧成为了他监牢内的俘虏。
　　可卡普对李德造成的冲击却不是轻易能抹去的。
　　对方都能这么强，凭什么身为血族始祖的他竟然只是人类法师的模版呢？
　　这很不对劲......
　　可目前缺少更多的资料他也不知道该如何解决这个问题，
　　李德看了看自己的面板，等级：法师lv14（5870/50000）
　　离升到15级还有非常远的一段距离。
　　沉吟了片刻后，摇了摇头，15级是个巨大的分水岭，但他现在还差得远，他也不能确定他现在的想法是否是正确的。
　　也许血族不止如此，也许这就是血族的全部......
　　毕竟，他的血族始祖这个天赋比什么北地战士的血脉强得多得多。
　　任你再牛也要成为我的部下为我效死，就这么一个天赋就能顶的上无数个战斗类天赋，强悍而霸道。
　　所以其它属性弱一点似乎也不是不能理解。
　　摇了摇头没在多想，但内心也悄然间把这件事给牢牢记挂了起来。
　　“看来需要加快速度升级了......”
　　“15级......”
