本书名称: 我是小说里共同的大反派
本书作者: 大火力小铳
本书简介: 穿越到了众多小说组成的世界，成为了其中共同的大反派。
　　不好意思，以前的反派没智商，但我有！！
　　所有原著书中的角色，不过是我的提取逆命点的工具而已。
　　我要让所有人知道，什么才是真正的大反派。
　　备注：本书里的所有的小说，都是虚构，并不是同人作品，并不是同人，不是同人，重要的事情说三遍。
          本书以爽为主，不喜欢爽文的，请无视。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016913538

第一章 穿越成反派
　　“多蓝星？东大陆龙源国？江海市？”，李霄捂着额头，“我真的穿越了？”
　　‘叮，系统绑定完成，恭喜宿主，你确实穿越了。’
　　李霄黑着脸，“我根本就没想穿越好不好？而且，这穿越到的是个什么乱七八糟的世界？”
　　脑海中出现的大量信息，让他知道，他穿越到了一个由多本小白文组成的世界，根本就已经不再是以前的世界。
　　“系统，我到底是穿越到了些什么小说组成的世界？”
　　‘目前为止，该世界是由《极品相师》《花都狂龙》《逍遥邪医》组成，当然，只要宿主能够活过这几部小说，还会有能级更高的小说融入本世界。’
　　李霄揉着额头，这几本书的内容已经被系统传到了他的脑海里。
　　他有点明白了，目前为止的几部小说，还只是都市篇，后面可能还会出现什么仙帝回归，异界入侵等乱七八糟的东西。
　　“李氏生物制药集团的纨绔二代？所有书里面共同的反派？”
　　他深吸口气，终于知道了现在自己的处境。
　　每部小说里，都会有一个家世显赫，专门和主角作对的纨绔富二代。
　　而他现在就是这么一个纨绔。
　　年少、多金、帅气，想到这里，李霄觉得做个反派也不错。
　　不过前提就是要能够在这里活下去。
　　按照系统给的小说资料，自己这个富二代，下场可是悲催得很。
　　先是得罪了《极品相师》里的主角，家宅租屋被人家改了风水，霉运连连。
　　后面又因为各种原因得罪了《花都狂龙》里的，西大陆回来的雇佣兵王，差点被暗杀。
　　最后又惹到了《逍遥邪医》里的主角。
　　然后整个家族被三个主角联合摧毁，爷爷被气死，爹妈全都进了监狱，自己疯疯癫癫跳楼自杀。
　　结局可谓是家破人亡，惨得不能再惨了。
　　李霄揉着额头，“系统，这种煞笔也能做反派？到处作死就不说了，作死后竟然不会充分利用自身优势，简直是智商欠费啊……”
　　东大陆龙源国李氏集团，是全国前三的制药医疗集团，还涉及了许多房地产、安保公司等产业，总资产几千亿。
　　在江海这个富豪云集的大都市，李氏光说财富，也是能够排进前三的。
　　就是这样的一个顶级富二代，有着无数优势资源，最后竟然还被人家搞得家破人亡。
　　虽说各书主角，气运逆天，主角光环太盛，但反派智商太低也是一个重要原因。
　　李霄冷冷一笑，“好吧，这一次既然我提前知道了剧情走向，就算他们如何气运逆天，我也要让他们知道，什么才叫真正的大反派……”
　　‘提醒宿主一下，如果你能够改变剧情人物的命运，就可获得逆命点，可以通过逆命点来进行属性加点，或者提升技能等……’
　　李霄眼睛一眯，“嗯？还有这种好事？”
　　他心念一动，就调出了自己的信息面板。
　　宿主：李霄
　　生命力：10（普通人为10）
　　精神力：10（普通人为10）
　　技能：无
　　逆命点：0
　　“生命力？精神力？”李霄有点摸不着头脑。
　　‘生命力就是人体进化的综合体现，10为普通人，100平均拳力可达10吨，如果生命力达到五位数，核爆中央都能毫发无损……’
　　李霄讶然，“这么屌的么？那精神力呢？”
　　‘精神力10点为普通人，100点就可以直接对人进行催眠，五位数的精神力，将可以笼罩扫描整颗星球。’
　　李霄眼睛一亮，“这还真是令人期待，生命力和精神力100几乎就是小超人了，而只要到达五位数，几乎都等于成仙了。”
　　“还有技能是怎么回事？为什么会是无？我好歹也是会很多东西的……”
　　‘技能分为，入门、小成、大成、巅峰，入门需要真正登堂入室，小成已经是可以成为吊打大部分人的大师，大成则是宗师，而巅峰，是百年千年不遇的大宗师级别。’
　　李霄明白了，他这个纨绔，就没有一样技能登堂入室，仅仅只能称为会而已。
　　‘所以，如果宿主想要在这个世界更好的活下去，就请多多赚取逆命点吧。’
　　李霄微微一笑，“改变剧情人物的命运，就能获得逆命点是吧？那我如果不顾一切的把剧中所有角色都杀了，是不是就能够获得大量逆命点？”
　　系统沉默了一会，
　　‘杀死角色固然可以获得逆命点，但是却不多，只有把角色的命运不断改变，才能够获得最大收益，如果只是单纯的杀死角色，并不算是最大的逆转。’
　　李霄道，“好吧……”
　　这时他的电话响了起来。
　　‘李霄哥，你还没来么？’电话里传来了一个甜美的声音。
　　李霄听着电话里的甜美声音，知道这就是极品相师里的女主，路雨婷。
　　他淡然道，“哦，怎么了？”
　　那边的路雨婷一愣，“李霄哥，你不是说今天要带我们去庙会的么？”
　　李霄恍然道，“庙会？太忙忘记了……我现在有点事，去不了了，就这样。”
　　他直接挂了电话。
　　路雨婷家是做化工生意的，与李氏集团有一些合作。
　　自从几年前李霄见到了路雨婷后，就惊为天人，展开了疯狂的追求模式。
　　原本的李霄，就是一个十足的舔狗，无私为路雨婷奉献。
　　甚至在路雨婷的请求下，帮助了作为对手的男主好几次。
　　可以说，极品相师里的男主能够快速崛起，一部分原因就是他自己一手造成了。
　　李霄冷笑道，“白莲花圣母婊这种东西，还真是恶心……”
　　他现在可不是以前的舔狗了，对于白莲花女主，可没有什么好感。
　　现在他准备好好思忖一下接下来要怎么办，哪里还有心情陪个圣母婊去庙会。
　　‘叮，收到逆命点10点。’
　　李霄一愣，“这就收到逆命点了？怎么回事？”
　　‘因为宿主对路雨婷的态度发生了改变，她的心态也发生了改变，所以剧情正一点点偏离原著。’
　　李霄微微一笑，“这也行？那逆命点获得也太简单了吧……”

第二章 正确选择
　　对于李霄的乐观，系统泼着冷水。
　　‘每加一点生命力或精神力，都需要100点，随机抽取技能需要500点，定向搜索技能则需要1000点，请宿主再接再厉。’
　　李霄明白了，“好吧，10点确实没什么用，不过积少成多嘛……”
　　他眼珠一转，好像有点摸到这个系统逆命点获得的某些关键。
　　“难怪系统会说，直接杀死角色，并不能获得最多的逆命点，杀死角色虽然直接改变了剧情，但却只是一次性受益，留着这些角色，不断刺激他们，更改他们的命运，也就能不断获得逆命点……”
　　他摸着下巴，“我好像有一些思路了。”
　　他想了想，然后拨打了一个电话。
　　电话不大一会就接通了，传来了一个有点惊喜的女声，“李霄哥？”
　　李霄淡然道，“你有时间么？有时间的话陪我去佛莲山的庙会。”
　　“有，我有时间……”
　　李霄道，“那好，等会我来接你。”
　　‘叮，收到逆命点10点。’
　　挂掉电话后李霄微微一笑，“果然……只要我主动去改变人物剧情，就都会收到逆命点。”
　　这个女人名叫黎彦君，是书中的一个女反派。
　　详细点说就是，这个女人在书中一直跟女主路雨婷作对。
　　黎彦君这女人漂亮聪明，但却很偏执，对李霄有一种近乎疯狂的爱慕。
　　而李霄却总是对她不理不睬，对路雨婷却百般跪舔。
　　其实黎彦君并不在乎李霄有别的女人，但是她却忍受不了路雨婷能够得到李霄的青睐却满不在乎。
　　这让她恨死了路雨婷，所以一直和路雨婷作对。
　　最后她的结局也很惨，为了帮李霄，竟然忍辱主动接近男主，可惜被男主识破，赔了夫人又折兵。
　　现在的李霄看到这里的时候只觉原主真是有毒。
　　这么好的女人不要，却去跪舔一个白莲花圣母婊，最后更是把人家送了出去。
　　当然如果是站在原著主角的角度来看，反派被打得不得不送女人出来，这就是大爽点了。
　　李霄冷冷一笑，“爽点是吧？看我这次让你怎么变大毒点，反过来把女人主动送过来……”
　　他收拾了一下，就出了门。
　　振兴大道江海国际商场二楼，彦君彩妆工作室。
　　黎彦君哼着小曲画着妆。
　　助手小张笑道，“彦君姐这么高兴啊？这是要去哪里呢？”
　　黎彦君笑道，“去约会啊，怎么样，我这个妆不错吧？”
　　小张眼里冒着小星星，点头道，“嗯，真好看，彦君姐你真是太漂亮了，哪个男人能跟你约会真是太幸运了。”
　　黎彦君微微叹口气，“我也觉得幸运，不过是我比较幸运，能够跟人家约会……”
　　小张讶然道，“难道彦君姐是去和李少约会？哇，李少终于回心转意了吗？”
　　黎彦君笑道，“什么回心转意，人家就没有对我有意过……”
　　小张笑道，“怎么会，彦君姐那么优秀漂亮，是个男人都会动心的，这不李少已经开始约你了么？”
　　黎彦君道，“但愿吧……行了，你和其他人看好店，我出去了。”
　　小张道，“彦君姐你就放心去约会吧，什么事我们都会处理的。”
　　黎彦君下了楼，在商场门口等了大概一刻钟，就有一辆迈凯伦P1超跑伴随着音浪停在了她身前。
　　她眉头一皱，下意识走开了一些。
　　她知道自己很漂亮，平时总是少不了一些有钱人会来搭讪，现在这种时刻，她可不想引起李霄的误会。
　　超跑门打开，走下来一个二十多岁的年轻人，一米八的身高，一身灰色修身休闲西服，帅气阳光，气质温雅。
　　黎彦君讶然道，“李霄哥？”
　　她从来没见李霄开过这种超跑，所以刚才下意识就走开了。
　　李霄看着眼前的美女，二十多岁，一袭淡紫色雪纺长裙，颈部一串珍珠项链，头发很长，美丽地卷曲着如海藻般散在腰间。
　　没有过多的修饰，只是画着淡妆，简简单单的装扮却衬得她肤如凝脂，娇艳如花。
　　李霄眼前一亮，心道，“原主真是瞎了眼，这么美的女人不要，却去跪舔一个白莲花圣母婊……”
　　关键是这女人对李霄痴心一片，而且从刚才的动作李霄就知道其不是一个随便的女人。
　　他对这个女人，很满意。
　　李霄笑道，“怎么了？快点过来啊……”
　　“哦……”黎彦君走了过来，风姿摇曳。
　　她和路雨婷是两种完全不同类型的女人。
　　路雨婷年纪更小，还在上大学，清纯靓丽，身上有一股我见犹怜的感觉，如有出水的莲花，让人不由自主产生一种保护欲。
　　人设善良，善解人意，简直就是白莲花的模板。
　　而黎彦君美艳动人，有着成熟的魅力，性格直来直往，敢爱敢恨。
　　对喜欢的人，就会不顾一切去追求，讨厌的人就会毫不掩饰的去怼。
　　所以她才成了原著中和女主作对的女反派。
　　两人上了车，朝着佛莲山而去。
　　黎彦君好奇的问道，“李霄哥今天怎么会有兴致去庙会？”
　　李霄道，“最近忽然对玄学有些兴趣，所以想去佛莲寺看看……”
　　一路聊着天，两人来到了佛莲山脚下。
　　停好了车，两人就上了山。
　　此时的佛莲山，因为庙会的原因，人头攒动，很是热闹。
　　一路上黎彦君叽叽喳喳，高兴的看看这个，看看哪个。
　　李霄给她买了一些小玩意，什么糖人啊之类的。
　　黎彦君拿着这些小东西，眉开眼笑。
　　而李霄此时也收到了提示。
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　他看着高兴的黎彦君，只觉这女人其实挺单纯的，只要稍微对她好点，就会有改变，不然他也收不到这么多逆命点。
　　他轻轻摸了摸黎彦君的头发，“又不是什么好东西，那么高兴干什么……”
　　黎彦君有点羞涩的笑道，“只要是李霄哥送的，都是好东西……”
　　李霄哑然失笑，“傻傻的……走吧快点上山去。”
　　他这次过来，可不是单纯为了游玩，而是为了更多逆命点来的。

第三章 收获颇丰
　　李霄带着黎彦君一路朝着山上而去。
　　他一路仔细打量四周，经过一个半山寺庙的时候，果然就见到了一群十多个女孩正在上香。
　　其中一个女孩身着白色裙装，清新优雅，正是路雨婷。
　　路雨婷本来是让李霄接她过来的，后来李霄说有事不来了，她就只有和学校的一群同学一起过来了。
　　李霄淡然一笑，也不多说，带着黎彦君就走了过去。
　　黎彦君这时才看见那个她最讨厌的身影，脸色顿时就变了。
　　而那边的一群女孩中，也有人发现了走过来的一对俊男靓女。
　　一个女孩道，“喂喂，看那边有个大帅哥，咦，那好像是李霄学长啊……”
　　“不是吧，他不是说有事来不了么？我看看，雨婷，好像真是李霄哥啊……”
　　因为李霄也是江大毕业的，又经常去找路雨婷，所以学校里的好多学生都认识李霄，尤其是路雨婷的室友。
　　路雨婷闻言看过去，见果然是李霄。
　　此时李霄已经走了过来。
　　路雨婷温婉的一笑，“李霄哥，你怎么来了？你不是有事么？”
　　李霄啊一声，好像刚看到她们一样，“这么巧，你们也在这里啊？我确实有事……”
　　路雨婷的室友张丽笑道，“李霄哥，你的演技很差啊，怕不是巧吧，怕是故意来找我们家雨婷的吧?”
　　另一个室友笑道，“就是哦，我就说李霄哥怎么可能答应了雨婷，又说有事，是想给雨婷个惊喜么？”
　　这时黎彦君走了上来，站在李霄身边。
　　几个女孩一愣，她们可也是认识黎彦君的。
　　路雨婷微微一笑，“彦君姐也在啊？”
　　黎彦君面无表情的点点头。
　　室友张丽阴阳怪气道，“某些人脸皮真是厚，什么地方都能跟着来……”
　　在她们看来，黎彦君又是来缠着李霄的。
　　黎彦君还没说什么，李霄脸一沉，“你说谁脸皮厚？这里是你家么？还不许别人来？”
　　所有人都一愣，想不到李霄会为黎彦君出头。
　　张丽连忙道，“李霄哥，我不是说你……”
　　她以为李霄误会了。
　　李霄冷冷道，“我知道你说谁，不用解释，彦君是和我一起来的，你有什么意见么？”
　　“呃……”张丽被怼的说不出话来，以前李霄对路雨婷的这些室友，可是非常客气的。
　　‘叮，你收到了10点逆命点。’
　　李霄有点诡异的一扯嘴角，暗道，“想不到连这种小配角都能提供逆命点，不错……”
　　张丽这种7分都勉强的女人，李霄原本是看都不想看一眼的。
　　不过发现既然能够提供逆命点，他也不介意好好策划一下其接下来的命运。
　　此时路雨婷打圆场道，“好啦好啦，大家难得出来玩，不管什么原因，就一起上山吧……”
　　李霄微微一笑，“不用一起了吧，我今天就是专门约彦君出来玩的，走了彦君……”
　　说着他拉起黎彦君的手，率先朝山上走去。
　　这次连路雨婷都愣住了，想不到李霄会撇下他而带着黎彦君走了。
　　这可是从来没有发生过的事情。
　　其他一些同学窃窃私语起来，
　　“李霄学长这是为了故意气路雨婷的吧？”
　　“是哦，平时李大少对路雨婷那么好，她还总是拿捏着，难怪人家会来气。”
　　“要是我，我也来气，长年累月的嘘寒问暖，却还是换不来一颗真心……”
　　“就是哦，要是我有这么一个帅气多金的大少追求，早就答应一百遍了……”
　　甚至有人幸灾乐祸道，“那个黎彦君这么漂亮，说不一定李大少这是真的移情别恋了呢……”
　　谁也不是傻子，路雨婷这些同学，除了关系和她最好的张丽，其他人不管是羡慕还是嫉妒都有些为李霄不值。
　　张丽冷哼一声，“那个狐狸精，脸皮真不是一般的厚，不过雨婷啊，你这是怎么惹李霄哥生气了？他要这么故意气你？”
　　路雨婷颦眉摇头，“我不知道啊，昨天都还好好的……”
　　那边真上山的李霄只听叮的一声，
　　‘你收到了100点逆命点。’
　　他微微一笑，心道果然。
　　黎彦君自从见到了路雨婷，就一直有些闷闷不乐。
　　李霄知道这女人很聪明，肯定猜到了自己找她来，是故意给路雨婷看的。
　　其实他们的猜测都没有错，他就是故意给路雨婷看的。
　　不过所有人都猜错了他的目的而已。
　　他气路雨婷，可不是什么欲擒故纵的手段，而是为了逆命点。
　　现在的李霄对路雨婷这个白莲花，可是一点兴趣都没有。
　　李霄见黎彦君欲言又止，牵着她的手紧握了一下，“你是不是以为我是故意找你来气路雨婷的？”
　　黎彦君笑了笑，“没有啊，能够李霄哥一起来庙会我就很高兴了，至于其他的，我不在乎……”
　　李霄淡然道，“我约你出来，是觉得你很不错，和路雨婷没什么关系，只是她们今天刚好也在这里，你信不信？”
　　黎彦君点点头，“我信……”
　　她握着李霄手更紧了。
　　上山的路就那么一条，两拨人虽然没有一起走，但就一前一后。
　　路雨婷她们一群人就这么眼睁睁的看着前面的两人手牵手的走着。
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　李霄心道，“不愧是女主，这收益，那些配角完全没法比啊……”
　　路雨婷此时只觉心里空落落的，说不出是什么感觉。
　　她已经习惯了李霄围着她转，对她一个人好，认为是理所当然的。
　　当这种好变成了对别人，竟让她产生了莫名的怨气。
　　有几个早就羡慕嫉妒恨的同学见她脸色不好，不自觉的开始幸灾乐祸，走在后面窃窃私语。
　　“哇，快看路校花的脸色，她平时不是总说和李霄学长只是兄妹情么？怎么见人家和别的女人手拉手，就臭脸了？”
　　“还兄妹情，这是想要别人对她好，又故意拿捏呢……”
　　“话说我可早就为李霄学长不值了，路雨婷占着清纯漂亮，平时可没少和学校里那些学霸帅哥玩暧昧……”
　　路雨婷脸色更难看了，显然是听到了那些乱七八糟的议论。
　　李霄正走着，只听叮的一声，又收到了100点逆命点。
　　“这么一会就收到了300逆命点，收获真是不错，难怪系统说直接干掉这些角色收益不多，呵呵……”
　　正在生闷气的路雨婷还不知道，要不是她可以源源不断的提供逆命点，李霄甚至都考虑是不是要找人直接把她给干掉了。

第四章 技能抽取
　　李霄他们上到了山顶寺庙，这里就更热闹了。
　　到处都是来上香的人群。
　　还好佛莲山不是什么险峻大山，地势开阔，倒也容纳得下这么多人。
　　而且这里早就被开发成了旅游景点，什么设施设备都有。
　　当然也有许多卖小饰品纪念品的店铺。
　　女孩来逛庙会，除了上香许愿，就是最爱逛这些饰品店了。
　　一个小饰品店里，黎彦君开心的看看这个，看看那个。
　　就像她说的，她已经不在乎李霄的目的，只要能够和李霄在一起就行。
　　“哇，那个好漂亮……”她指着墙上的一个水晶风铃道。
　　这时几个女孩进来了，却是路雨婷和张丽她们一群女孩。
　　路雨婷与黎彦君都是一愣，表情都有点不自然。
　　张丽这时指着墙上的风铃道，“哇雨婷你看，那个水晶风铃好漂亮……”
　　路雨婷抬头看去，发现那风铃做工非常精细，在光线下闪着不同的色彩，很是迷幻。
　　她赞叹道，“确实非常漂亮啊，也不知道要多少钱？”
　　老板适时笑道，“各位小姐真是好眼力，这风铃是小店的镇店之宝呢，是廖野大师的作品……”
　　李霄道，“这风铃多少钱？我要了……”
　　老板笑道，“这是非卖品，我拿来收藏的。”
　　李霄微微一笑道，“还会有不卖的东西？说个价吧……”
　　老板摇摇头，“这真不卖，我也是好不容易才搞到手的……”
　　李霄淡然道，“天然钛晶，加上碧玺、幽灵晶，确实挺贵，但怎么说也只是现代工艺品，加上你说的出自名师之手，四十万顶天了，我给你五十万，卖不卖？”
　　作为一个顶级富二代，这点鉴赏能力还是有的。
　　老板上下打量这个年轻人，“小哥真是好眼力，不过……”
　　“六十万，要不是我女朋友喜欢，我也不会做这个冤大头，最后给你一次考虑的机会，卖不卖？”李霄道。
　　嘶，老板吸了口气，其实这制品他买来的时候就花了30万，确实是准备自己收藏的。
　　但现在价格已经翻了一倍，他确实是心动了。
　　廖野大师的作品虽然难得，但又不是什么绝品，市场上再炒作也卖不出这么多钱，只能说他确实遇到冤大头了。
　　正在店里面的那些顾客都好奇的看着这个豪气的年轻人。
　　尤其是那些女孩子，更是眼里冒着小星星。
　　张丽捧着心脏，“哇，雨婷，李霄哥为了你，真是一掷千金啊……”
　　其他人也羡慕妒忌恨的看向路雨婷。
　　在她们看来，李霄就是为路雨婷买的，因为刚才路雨婷说这东西确实很漂亮。
　　路雨婷不自觉的面带微笑，心里好过了些，在她看来，这才是李霄应该有的表现。
　　这时老板好像下了很大决心，“好吧，既然小哥这么喜欢，那我也就忍痛割爱了。”
　　李霄淡淡一笑，递过去一张卡，“刷卡吧，把东西包起来给我。”
　　老板把风铃用精美的包装盒打包，一副舍不得的表情，其实心里早就乐开花了。
　　一下子赚了三十万，在他这种小饰品店，可是一笔大生意了。
　　路雨婷面露期待之色。
　　张丽对着一边脸上有些苦色的黎彦君冷冷一笑，露出个挑衅神色。
　　李霄接过包装盒，看了看，却直接走到了黎彦君身前。
　　“拿着……”
　　“啊？”黎彦君不可置信的看着眼前的包装盒，“给，给我的？”
　　李霄道，“是啊，不给你给谁？你刚才不是说漂亮么？难道你不喜欢？”
　　“喜，喜欢……”黎彦君连忙接过盒子，紧紧的抱着。
　　路雨婷和其他女孩都愣住了。
　　她们怎么也没想到，李霄会把东西送给黎彦君，而不是路雨婷。
　　此时那些羡慕嫉妒恨的女孩幸灾乐祸的眼神越来越浓了。
　　路雨婷脸色变化不定，一声不吭的转头就走。
　　张丽还想说什么，见路雨婷走了，连忙追了出去。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄一愣，也没想到效果会这么好，一下就收到了这么多逆命点。
　　500显然是来自路雨婷这个女主，而200肯定是黎彦君提供的了。
　　而他此时的逆命点，已经有1120点。
　　1000点就可以定向抽取一种技能，也可以加10点生命力或精神力。
　　就在他考虑要先抽取一种技能还是先加点的时候。
　　黎彦君颤声道，“李，李霄哥，你刚才说，这个是，是要送给你女朋友的，那，那你为什么要送给我啊？”
　　李霄微笑道，“你说为什么呢？难道你不愿意做我的女朋友吗？”
　　黎彦君眼中水光点点，“我，我愿意……”
　　她一下子扑过来，抱着李霄，呜呜呜的哭了起来。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄美人在怀，心思却不在人家身上，暗道，“又是200点，这下真是赚了，先抽个技能再加点吧……”
　　他带着感动得一塌糊涂的黎彦君出了饰品店。
　　“那边有个小吃店，我们过去休息一下吧……”
　　黎彦君满脸幸福的点了点头，此时李霄就算让她从山上跳下去，估计她也不会拒绝。
　　这种景点的小吃店其实味道很难吃，价格还死贵，但人还挺多。
　　李霄主要是想找个地方抽取技能。
　　两人找了个地方坐下，点了几个贼难吃的小吃。
　　黎彦君开开心心的吃着。
　　而李霄则开始闭目思忖，“如果直接加生命力和精神力的话，可以到20点，也就是两倍于普通人，不过如果没有技巧，光靠身体素质，对上高手，还是不行，还是先抽取一个实用的技能吧……”
　　他问道，“系统抽取技能的规则是什么？”
　　‘宿主可以花费500点随机抽取，也可以花费1000点定向抽取某种技能。技能抽取后都是入门级别，可以花费逆命点升级。
　　特别提醒宿主一下，目前能够抽取的技能，都是符合目前世界能级的技能。’
　　李霄若有所思，“也就是说目前的世界如果没有超凡力量，抽到的技能也不可能具备超凡力量是吧？”
　　‘是的。’
　　李霄明白了，如果没有这种限制，他直接抽取一个八九玄功什么的，是不是就无敌了。
　　想要更强的技能，就只有世界能级提升后才行。
　　“好吧，那就定向抽取武技。”

第五章 抢个机缘
　　没穿越的时候，他就是一个疯狂的武术爱好者，可惜碍于身体因素和没有真传，一直没能练出什么名堂。
　　‘收到。’
　　霎时间，股股莫名能量伴随着大量信息降下。
　　李霄闷哼一声。
　　在吃东西的黎彦君担心道，“李霄哥，你没事吧？”
　　李霄挥挥手，“没事，只是有点累。”
　　黎彦君道，“累的话那我们就回去吧……”
　　李霄道，“休息一会就没事了，难得来一趟，怎么能那么早回去……”
　　过了一会，他完全吸收了能量和信息。
　　宿主：李霄
　　生命力：10（普通人为10）
　　精神力：10（普通人为10）
　　技能：武技-入门（凡）
　　逆命点：320
　　“武技入门了……”李霄欣喜道。
　　这不止是脑海中多了许多技巧，连身体上都有了肌肉记忆。
　　此时的他就像是练习了多年的各种武术格斗技巧，不是某一种拳法掌法，而是众多武技都登堂入室。
　　他身体强度并没有变，但光靠技巧，对付五六个大汉已经毫无问题。
　　“系统，技能升级需要多少逆命点？”
　　‘目前的凡级技能，入门升级小成需要1000点，小成升级大成2000点，大成升级巅峰4000。’
　　李霄默默对比着后面可能会对上的，花都狂龙的主角。
　　这个主角就是以武力见长，在做雇佣兵时候几乎没有败绩。
　　他估算着，“差不多是小成后期的样子，想要稳稳赢他，起码要武技大成才行。”
　　武技大成就是世界级宗师，全世界都不会有太多人达到。
　　而巅峰武道，则是千百年难遇的天才大宗师，比如李霄原本世界的张三丰，达摩之类的人物。
　　“而且他的生命力起码是三十左右，看来得加油了……”
　　花都狂龙的主角，书里面有描写，到后期说是用手枪都已经无法击杀的存在。
　　李霄有了紧迫感。
　　“好了，休息好了，我们走吧……”
　　黎彦君站起身，跟着他出了小吃店。
　　李霄拉着她的手，快步朝山上走去。
　　因为有了紧迫感，他不由自主加快了脚步。
　　黎彦君被拉着几乎小跑起来，踉踉跄跄。
　　李霄停了下来，“抱歉……”
　　怜香惜玉这种东西，对他来说几乎不存在，他要的就是变强，然后活下去。
　　他就是一个危机感满满的穿越者，要说真的对这些角色有什么感情，那是不可能的事。
　　严格说起来，他认识黎彦君，也不过一天时间而已，和自己的小命比起来，一个并不熟的女人，你觉得他会有多珍惜？
　　不过做人的底线他还是有的，倒也还做不到利用完人家就立马甩掉。
　　黎彦君怯生生道，“李霄哥，我们这是要赶着去哪里么？”
　　李霄笑了笑，“刚才在想事情，不由自主就走快了，抱歉……时间还早，我们慢慢上去。”
　　山顶上确实有一个机缘在等着他，不过也不急在一时。
　　这个机缘是极品相师里的主角罗毅的，他准备去截胡一下。
　　虽然他不知道罗毅具体出现的时间，却知道地点。
　　那就是江海大学。
　　罗毅是作为一名江海大学的转学生出现的，所以才会和路雨婷扯上关系。
　　然后两人王八看绿豆，看对了眼，原本的李霄的悲催生活就开始。
　　当然这次的李霄是不会让这种事情发生的。
　　罗毅作为三个主角中最好对付的，李霄准备尽量压榨其逆命点后，就把其按死，以便更好的对付后面更难缠的对手。
　　李霄带着黎彦君，来到山顶。
　　这里的庙宇成片，红墙黄瓦，人就更多了，到处烟雾缭绕，都是上香的游客。
　　这种已经被旅游商业化的寺庙，到处都要钱，要说多灵验怕也不见得。
　　不过大家都是求个心理安慰和凑个热闹，只要收的钱不太过分，也没人在意。
　　李霄仔细回忆着书中的情节，终于在一个角落里找到了一处看相算命的摊位。
　　按理说这看相可算命可是道家技艺，而这里却是佛家的地盘，但现在什么都商业化了，也没人在乎那么多。
　　摊位前围了几个人，李霄快步走过去，眼睛一缩。
　　“罗毅？他怎么会在这里？系统，这是怎么回事？”
　　他看到了坐在摊位前的一个男人，二十来岁的年纪，穿着虽然普通，但很是帅气，身上自有一股不同的气质。
　　正是极品相师里的男猪脚罗毅。
　　按理说罗毅应该是先出现在江海大学，然后才会来这里，拿到了他的第一份机缘。
　　但现在这家伙却先出现在了山上。
　　‘宿主你在改变剧情的同时，有些事情当然也会超出原著，还请注意。’
　　李霄冷冷道，“这样么？不过也还算在控制之中，先前是我不知道他什么时候出现，不知道他的行踪，既然他出现了，以后不管剧情怎么变，也逃不出我的手掌心……”
　　他快步走了过去，来到摊位边。
　　只见罗毅正与那老头侃侃而谈，各种相术术语随口道出，反倒说的那老头一愣一愣的。
　　周围几个围观的小姑娘笑嘻嘻的看着，满眼都是小星星。
　　李霄心道，不愧是主角，到哪里都能成为焦点，不过，你的好日子不长了，好好珍惜吧。
　　他按耐住了一把扭断其脖子的冲动，来到了摊位前。
　　“老板，你身边那本书多少钱？我要了……”
　　老头一愣，拿起那本随身携带的书，上面写着‘藏术’两字，乃是一本相术总纲。
　　这种书每个看相的都会研读。
　　他疑惑道，“你也要这书？”
　　李霄道，“是，你开个价吧……”
　　那些围观的人都看过来。
　　尤其是罗毅眼睛一眯，他在这里和老头扯了半天，就是为了这本书，哪知道半路杀出个程咬金。
　　他笑道，“这位大哥也喜欢风水相术之道？”
　　李霄微微一笑，“不喜欢……”
　　罗毅被噎了一下，“那大哥为什么会想要老伯的这本书呢？”
　　李霄淡然道，“因为我喜欢这本书，老板，开个价吧……”
　　老头他们这行最会察言观色，见状就道，“我这书不卖……”
　　李霄淡然一笑，“不卖？这样吧，你说个价，我给你双倍的钱……”
　　原著中的罗毅发现老头的书有异后，和其斗智斗勇，又玩心理战，又用相术赌斗，才赢到了这本书。
　　但现在李霄可没有那个耐心，而且他也不会相术。
　　那就只有一招了，用钱砸，反正他也不缺钱。

第六章 气机牵引
　　罗毅原本已经快忽悠得老头拿书出来和他赌斗了，哪知却被人横插一手，顿时就不干了。
　　“老伯，刚才我们可是说好了的，就以这几位小姐姐的面相，来赌斗一场，来来来，别耽误了。”
　　老头眼珠乱转，他此时已经看出端倪了，这一直和自己胡扯的小子，怕也是看上自己这书了。
　　这本书他已经随身多年，自己虽然看不出什么名堂来，但说不一定还真是什么值钱的古书。
　　李霄哂笑一下，“老板，实话说了吧，你这书，虽然不是什么太值钱的古书，但也是庆朝流传下来的，某些人想一毛不拔的拿走，怕是有点不地道啊……”
　　罗毅眉头一皱，看了身边的李霄一眼，“这位大哥，我好像没有得罪你吧？”
　　李霄道，“你没有得罪我，我只是看不惯有人想要骗一个老人家的东西而已……”
　　那老板怒目而视，“难怪从刚才开始，你就一直在这里跟我胡扯，给你，这是你刚才付的100元钱，快走快走……”
　　他把100元钱丢给罗毅。
　　罗毅尴尬的接着，辩解道，“不是，老伯，我真不是要诓你的书，我就是和你探讨一下相术而已……”
　　这时他再解释就显得有点无力了。
　　包括先前那些围观的小姑娘都投来了鄙视的眼神。
　　想用几百块钱就骗人家老头的古书，这可真是不地道了。
　　罗毅有点恼羞成怒，“那本书根本就不是什么古书，而且就算是庆朝古书，就那种已经破损的品相，根本就不值钱好不好……”
　　其他人的眼光更鄙视了，不值钱你刚才还锲而不舍的跟人家老头套近乎。
　　最后还说要赌斗一场，输了再给100快，赢了也不要老头的钱，把那本破书给他就行，还说什么当做个纪念。
　　听上去挺大气，哪知道却是想骗人家的书。
　　李霄淡淡一笑，“既然不值钱，那你还不走？还赖在这里干什么？”
　　“就是，快走吧，年纪轻轻的，学什么不好，学骗人……”黎彦君适时的帮腔道。
　　罗毅恼怒的看过去，眼前一亮，心道，好漂亮的女人。
　　原著中他见到黎彦君的时候就垂涎欲滴，不过黎彦君心系李霄，不搭理他。
　　他表面上装作正人君子，其实暗地里一直在策划，后面终于让黎彦君为了帮李霄，屈身给他，完成了原著的一个大爽点。
　　现在嘛，李霄当然是不会再让这种事情发生了。
　　他冷冷道，“看什么看？没见过美女么？”
　　黎彦君心中一甜，在她看来这是李霄在吃醋呢。
　　她瞪了罗毅一眼，拉着李霄的手紧紧站到了他身边。
　　罗毅干咳一声，心道，这人怎么一直很敌视我的样子，我好像不认识他吧？
　　他吸了口气，这时候让他放弃那书，他可不甘心。
　　他学习风水相术多年，已经触摸到气机牵引的门槛，今天过来游玩，刚好就看见了这书，顿时就觉得这书是自己突破的关键。
　　仔细辨认推算，果然发现书上有丝丝莫名机缘与自己牵扯。
　　所以他才会锲而不舍的和老头套近乎。
　　涉及到自己的突破机缘，他当然不能轻易放弃。
　　他诚恳的道，“好吧，老伯，刚才是我不对，没有说实话，这书，真不是什么值钱古书，这点老伯可以上网查查看，我之所以想要这书，是我察觉到了丝丝气机牵引，和我的风水相术修行息息相关，所以才会厚着脸皮向老伯讨要的……”
　　他这次到是说的实话了，可惜早已没人相信。
　　那老头冷笑道，“气机牵引？真是大言不惭，多少风水相术师，修炼一辈子都没能达到这种境界，你一个黄口小儿，竟然可以感应气机？”
　　罗毅叹口气，“既然老伯不信，那我也出钱买吧，这书也算是我先看上的，老伯你说个价吧，我和这位大哥价高者得怎么样？”
　　李霄诡异一笑，“好啊……”
　　他暗道，和我比钱？看我怎么好好打击一下你那幼小的心灵。
　　老头见他们这么说，眼珠一转，笑道，“行……价你们出吧，我也不知道行情，不过两位小哥应该是不会骗我的……”
　　有人竞价，卖出的价钱肯定只会更高，他当然乐意。
　　他此时已经在网上查了查，庆朝的古书确实不怎么值钱，这书他平时也不怎么爱护，品相也不好。
　　但他见两人都那么想要，心道应该还是能够卖点钱的。
　　李霄微微一笑，“既然你那么想要，你先出价吧……”
　　罗毅眉头一皱，他此时才刚刚从西北故乡来江海，还没有发达。
　　“5000……”他说了一个价。
　　算命老头一喜，这个价格比他的预期已经要高，古书一般都是成套的稀有版本才值钱。
　　藏术这种烂大街的版本，最多几百块。
　　李霄淡淡道，“5W……”
　　算命老头满脸惊喜。
　　罗毅抬起头来，深深的看了李霄一眼，“这位先生就真的要以我为难？这书里最多就是藏有一些相术方面的前人手记，既然你不喜欢风水相术，何苦要与我争？你这次把书让我，算我罗某欠你一个人情，如何？”
　　李霄淡然道，“我这人平时就喜欢收藏些乱七八糟的东西，只要我看中的东西，就没有放手的说法，而且，你的人情，我不认为比这书有价值……”
　　罗毅一怒，再怎么装作云淡风轻，他也只是个二十出头的年轻人。
　　他阴测测道，“阻人修行成道，可是大忌，先生你可要想好了……”
　　李霄哈哈一笑，“我想好的事情，还很少有改变的，怎么？你这是威胁我？”
　　罗毅咬牙道，“很好，我出10W……”
　　他虽然还没有发达，但几十万还是有的，而且就是他来江海的途中用风水相术赚的。
　　老头又惊又喜，“十万？好好好，这位小哥还要不要出价？”
　　李霄眉头一皱，好像犹豫起来，“十万啊……”
　　罗毅一喜，笑道，“老伯，快快把书拿来，我这就给你转账……”
　　哪知却听一个声音淡然道，“那我就出100W吧……”

第七章 花个小钱
　　嘶，所有人倒吸口冷气，没想到他加价这么狠。
　　连算命老头都惊呆了，“1，100W？？真的假的？”
　　要知道近几年拍卖的庆朝古书，一套12册珍本，也才拍了200来万。
　　李霄淡然道，“100W而已，我还不至于说假话……你还加不加价？”
　　罗毅脸色难看至极，咬牙切齿，“好，很好，今日之恩我记住了，告辞……”
　　李霄微微一笑，“记住最好，年轻人，我这是激励你呢，是告诉你一个道理，有钱，有时候真的可以为所欲为，所以你要努力啊……”
　　罗毅冷哼一声，转头就走。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　李霄哈哈一笑，志得意满。
　　其他人还以为他因为拍到了书而高兴，哪知道他是看见了1000点逆命点而开心。
　　“1000点啊，不愧是主角，切断了他的这个机缘，等于废了他一半武功，后面你就乖乖的成为我的逆命点提取器啊……”
　　周围那些小女生已经满眼小星星的看着这个帅气多金的男人。
　　不过看到了其身边漂亮美艳的黎彦君后又多按耐住了小心思。
　　算命老头颤声道，“小哥，不，这位先生，你真的出100W买这本书？”
　　李霄淡然道，“我说过的话肯定是算数的，你把银行账号告诉我，我转账给你。”
　　老头忙不迭的把账号告诉了李霄。
　　过了一会叮咚一声，他就收到了100W的转账。
　　老头激动得手都抖了，一百万对他来说就是巨款，他这个小摊都不用摆了。
　　李霄接过书本，转身要走。
　　“先生……”老头犹豫的叫了一下，“能问一下，那书，到底有什么特别的么？”
　　他见李霄皱眉，连忙道，“你别误会，有什么秘密我都不会反悔了，只是这书跟了我二十多年，我只是想搞明白一下……”
　　李霄微微一笑，“这书，不值钱，就像先前那人说的，里面藏夹了一些前人留下的风水相术心得，对修风水相术的人来说，可能比较有价值，如果是不相干的人，或者像你一样没什么太大追求的人来说，价值有限……”
　　老头愕然，“那，那你还出那么多钱买？”
　　李霄淡然道，“我与那人有仇，花点小钱能见其吃瘪，就值了……”
　　所有人都暗自咋舌，一百万竟然是小钱，就为了让人吃瘪。
　　李霄带着黎彦君开始下山。
　　对于李霄一掷千金的表现，黎彦君见怪不怪，她可是知道其真正身家的。
　　李氏集团唯一的继承人，现在已经管理着好几家分公司，个人身家十来亿，家族产业几千亿。
　　一百万，对于李霄来说，真的是小钱。
　　李霄带着黎彦君，慢悠悠的下山。
　　此时已经接近中午，两人在专门做斋饭的地方点了斋饭。
　　因为直接丢了一万进功德箱里，他们受到了VIP待遇。
　　直接被分寺的知事带进了内院包间，享受精美斋饭。
　　这种商业气息浓重的寺庙，因为会有许多信这些有钱人来上香还愿，所以各种设施设备可是齐全得很。
　　斋饭也做得堪比五星级酒店。
　　两人吃着斋饭，李霄一面拿出那书来翻看。
　　这书的秘密并不是有什么夹层之类的，而是其上有莫名气机，通过风水衍算之术，就能在字里行间找到一些前人留下的信息。
　　现在李霄不会风水相术，就只能求助系统了。
　　“系统，这书的秘密能解析出来么？”
　　‘可以，需要花费100逆命点。’
　　“花费……”
　　霎时间，书上种种信息出现在他的脑海里，是一篇名叫天衍相术的心得体会，出自庆朝风水相术大宗师，南月子。
　　最关键是南月子在里面留了一个信息，可以让得到并解开他留下的信息的人，去某地拿一件东西。
　　这涉及到了后续的一连串机缘，也是李霄说的抢了这本书，等于废掉了罗毅一半功夫的原因。
　　这时系统提示着，
　　‘请问宿主是否需要花费500点逆命点，学习该书上的风水相术技能？学习后，风水相术技能为入门级别。’
　　李霄眉毛一挑，“嗯？还可以直接学习书上的技能？”
　　要是可以直接学习书本让技能入门，那还何必花费1000点去定向抽取，直接拿本书花500点学习不就好了。
　　‘因为此书上的心得，乃是大宗师留下，有丝丝气机，所以能够让宿主风水相术技能直接入门。如果是普通书本，并不能使技能直接入门……’
　　这么一解释李霄就明白了，就像他定向抽取的武技技能，包括了各种武术格斗技巧，即使拿一本拳谱来学，也不可能让武技登堂入室。
　　“学习……”能够省500点逆命点学习一个技能，他当然是愿意的。
　　霎时间股股能量与信息降下，充塞他的脑海。
　　不大一会系统就提示着，‘叮，学习成功，技能风水相术，入门。’
　　李霄调出了自己的属性面板。
　　宿主：李霄
　　生命力：10（正常人为10）
　　精神力：11（正常人为10）
　　技能：武技-入门（凡）、天衍相术-入门（秘）
　　逆命点：820
　　“两个入门级技能了，风水相术罗毅最多也就是小成，得到了这个机缘后，他才有机会短短时间内技能大成，成为宗师级别，现在嘛，他是别想了。”李霄满意的笑道。
　　“咦，精神力也增加了一点？系统，这是怎么回事？”
　　系统解释着，‘秘级的技能练成后，就会有增加生命力和精神力的效果，不过这种技能需要宿主去找特定的功法传承，定向搜索只能搜索到普通的凡级技能。’
　　李霄这才注意到，天衍相术的后面是一个秘字。
　　他若有所思，“难怪我现在学会的是‘天衍相术’，而不会普通的风水相术，原来还有这种说法……
　　我的武技，就是众多普通格斗武术技巧融会贯通，所以并不带有增加生命力或精神力的效果，如果我去找一些特别的秘籍来练，是不是也会有特殊效果？”
　　‘是的……’
　　李霄一瞬间心思活络起来，这个世界，可是真的有许多武道世家，门派，或者势力存在的。
　　不过有真传的武道势力，都很厉害。
　　比如，花都狂龙主角的身后，就有某些武道势力的存在。
　　所以想要搞到秘级功法，也不是简单的事情，得慢慢策划。
　　“继续赚取逆命点才是重点，只要有逆命点，什么都好说，这些什么主角，分分钟捏爆他们……”
　　两人吃好了斋饭就下了山。

第八章 接着收割
　　山下停车场，一辆大巴车边上，路雨婷闷闷不乐。
　　张丽安慰着，“不要多想啦，李霄哥就是故意气你的，过两天就好了，李霄哥怎么可能会看上黎彦君那种妖艳贱货……”
　　路雨婷笑了笑，“我没有生气啊，只是有点累了，李霄哥只是我的朋友和哥哥，他和谁在一起，和我有什么关系？”
　　张丽叹道，“你啊，总是这样，什么都不争不抢，就是太过温柔善良了……”
　　不远处的几个女生撇撇嘴，这叫温柔善良？明显就是养备胎和霸着茅坑不拉屎好不好。
　　他们都是江海大学的学生，今天是统一包车来庙会玩的。
　　路雨婷家也算是有钱人，尤其是这几年，靠着李氏集团，生意更是蒸蒸日上。
　　她和张丽本来是不用坐大巴的，哪知临时被李霄放鸽子，就只有坐大巴过来了。
　　“请问，你们是回江海大学吗？”一个声音传来。
　　一群江大的学生看过去，发现是一个很帅气的男生。
　　“哇，好帅……”有女生已经开始放花痴。
　　罗毅直接走到了路雨婷面前，“你好，你们都是江大的学生么？”
　　路雨婷莫名的脸一红，轻声道，“我们都是江大的……”
　　罗毅笑道，“我是刚转到江大建筑系大四的，看到车上的牌子就过来了，不知道，我能不能和你们一起回去？”
　　“可以可以……”张丽连忙道。
　　“哇，你是刚转到建筑系的？我就是建筑系的呢……”几个女生围了过来。
　　几个男生在一边撇撇嘴，酸味十足，“什么玩意，不就长得帅一点嘛……”
　　这时一阵音浪传来，一辆超跑开了过来。
　　所有人的目光都被吸引了过去。
　　只见超跑上坐着一男一女，男的帅气儒雅，女人娇艳靓丽，正是李霄和黎彦君。
　　李霄缓缓停下车，微微把头伸出车窗，“咦，你们还没回去么？”
　　“李霄哥……”路雨婷轻声道。
　　“李霄学长……”许多认识的学生也打着招呼。
　　李霄是江大毕业的，平时为了路雨婷，经常会去江大，为人又比较随和，没有什么大少脾气，所以人缘不错。
　　正因为这样，才有许多明眼人为他抱不平。
　　路雨婷轻声道，“还有几个同学没回来，人齐了才能开车……”
　　李霄哦一声，“那你们慢慢等，我先走了……”
　　路雨婷脸色又难看了一些，那个副驾驶的位置原本可是她的。
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　李霄微微一笑，他过来，不就是为了这个么。
　　他刚想开车，就见到了在人群后面的罗毅。
　　他转头对黎彦君道，“咦，那不是在山上，想骗人家算命老头古书的家伙么？”
　　黎彦君点点头，“是哦，就是那家伙呢，长得挺清秀的，哪知道却不学好，连那么可怜的老人家都去骗……”
　　两人一唱一和，看上去像是在互相讲悄悄话，音量却不小，周围的人都听见了。
　　李霄捏了捏黎彦君的手，暗道干的好，这女人确实非常懂自己的心意。
　　黎彦君调皮的眨眨眼。
　　其他人见两人这么说，看过去，就见到了脸色难看的罗毅。
　　有人开始窃窃私语，
　　“哇，想不到这帅哥是个骗子呢，你们还是小心点吧，别见人家帅就一个劲往上凑。”
　　说风凉话的大多是那些先前就看罗毅不顺眼的男生。
　　有些原本就仰慕李霄的女生看罗毅的眼神也不对劲了。
　　相比较才刚刚认识的罗毅，她们肯定是更相信李霄的。
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　显然是李霄的一番话，让这些原本应该成为罗毅迷妹的女孩们产生了动摇。
　　就连路雨婷看罗毅的眼神都不对了，她虽然一直把李霄当备胎，但还是清楚其为人，应该是不会信口开河的。
　　罗毅深吸口气，压住心中怒火，走上前来，“两位，先前我已经讲得很清楚了，我并不是有意要骗老伯的书，只是见猎心喜和他切磋一下相术之道。那书，我也只不过是想拿来看看而已……”
　　李霄淡然道，“哦，这就是你想以两百块钱买人家一本，对于风水相术师来说，价值连城的书的理由？”
　　罗毅被噎了一下，想以赌斗的方式赢人家的书，他先前确实是想这么干，可惜这不是没有得逞么。
　　李霄拿出那本书，大义凛然道，“书我已经看完了，确实记载了一些前人心得，不过这种东西如果落在某些心术不正的人手里，后果不堪设想啊，所以……”
　　他刷刷几下就把书给撕了。
　　“你……”罗毅只觉一股血液直冲脑门，“你怎能如此，那，那可是前人手记心得，你，你，你这是毁坏前人心血，罪该万死……”
　　他原本还想着，即使现在拿不到书，后面只要打听清楚这人的底细，有的是机会弄到手。
　　哪知道现在书却直接被撕了。
　　这就等于他永远都没有机会得到那个机缘了。
　　‘叮，你收到了500逆命点。’
　　李霄微微一笑，心道这书撕的值啊。
　　他看着气急败坏的罗毅，淡然道，“东西已经记在我脑袋里了，前人的心血毁不了，你不用给我扣大帽子，只是这东西，你得不到了而已……”
　　罗毅深吸口气，脸色阴沉得可怕，“我跟你有仇？”
　　李霄淡然道，“没有……不过，我这人一向热心肠，见到误入歧途的年轻人，就想着点醒一下，年轻人，心态放平和……”
　　罗毅被噎得说不出话来，好半天才道，“很好，山不转水转，咱们走着瞧……”
　　两人在互怼时候，几个女生叽叽喳喳的走了过来。
　　看到坐在超跑里的李霄后哇一声，
　　“这不是刚才那个在山上的帅哥哥么？开超跑呢，难怪随随便便就拿出一百万来买书……”
　　有人介绍道，“你们是大一的吧？那是李霄学长，也是咱们江大毕业的，李氏生物制药集团听说过吧？就是他家的，你说有没有钱？”
　　几个小姑娘恍然。
　　其中一个又道，“咦，车边上那个不是先前想骗人家算命老头古书的骗子么？”
　　她这么一说，其他人吩咐问起来。
　　几个当时围观了全程的小姑娘七嘴八舌的把过程说了。
　　众人听得啧啧称奇，这就更加坐实了罗毅的骗子身份了。
　　这时他们只见李霄拿出一本书来几下就撕了。
　　几个小姑娘捂着嘴惊呼起来。
　　“那不是李学长花一百万买的古书么？怎么就撕了？”
　　一百万对于普通人来说已经是天文数字，她们怎么也没想到李霄会怎么随意就把书撕了。
　　一众人等感叹不已，只能道有钱人的世界真的不是她们能够理解的。

第九章 资源优势
　　李霄怼完了罗毅，开着超跑走了。
　　罗毅被他这么一弄，也没脸继续和这些江大同学一起坐车回去了，灰溜溜的自己走掉了。
　　路雨婷越发郁闷的坐大巴和一众人回了学校。
　　今天的庙会之旅，对于极品相师里的几个重要主配角来说，都是改变命运的开始。
　　尤其李霄，此时又收获了几百点逆命点，总共有了1520点逆命点，可谓大丰收。
　　他开车把黎彦君送了回去。
　　黎彦君站在家门口，抱着李霄送的精美水晶风铃，还有点恍惚。
　　她认识李霄，也是一次偶然的机会。
　　她家是做化妆品小生意的，自己也开了一个美妆小店。
　　而李霄分管的公司，有一个医用美容化妆品项目，两人就在一次同行业交流会上认识了。
　　然后，她就不可抑止的喜欢上了这个温文尔雅的男人。
　　虽然她知道双方身份上有巨大的差距，她这样会被认为是别有目的，攀附豪门。
　　但她从来不在乎别人的目光，只要自己喜欢的东西，她就会尽力去争取和追求。
　　虽然不知道结果会如何，但她就是不想让自己留下遗憾。
　　今天的经历，让她喜忧参半，因为到现在她都还没搞清楚，李霄是真的接受她了，还是故意气路雨婷。
　　随即她摇了摇头，“不想那么多了，顺其自然吧……”
　　李霄送走了黎彦君，回了自己的别墅。
　　自从毕业后，李霄就自己住外面的别墅，并没有和家里面一起。
　　原本的李霄是烦他老爸老妈一天到晚念叨他，所以就搬了出来。
　　现在正好方便他行事。
　　李霄的爹妈对于以前他老是跪舔路雨婷，其实很不满，这才是原主搬出来的主要原因。
　　路雨婷家虽然也是做生意的，资产也有十来亿，但是和李氏集团比起来，那就差得太远了。
　　大户人家讲的都是一个门当户对，何况他一个大集团的唯一继承人，去跪舔一个小商人的女儿，说出去都没有面子。
　　可惜，原来的李霄就是认定了路雨婷，决定不顾一切也要跪舔到底。
　　说起来路家的生意能够逐渐做大，还是李霄的功劳。
　　要是没有李霄不遗余力的把自家集团的项目给路家做，就凭路家自己，根本做不到如今的规模。
　　此时的李霄，已经在考虑要把路家和李氏集团合作的项目都停掉了。
　　其实这只是他几个电话的事情，不过他还不准备这么做。
　　“慢慢来吧，太快把路家搞倒，怕是收获不了太多逆命点……”
　　他回忆着组成这个世界的几本书的情节，把一些重要角色的信息一一列出。
　　然后拨打了一个电话。
　　不大一会电话接通了，“臭小子，终于知道给我打电话了？”
　　李霄笑道，“说什么呢妈，我不是经常给你打电话么？”
　　他现在的母亲，谢灵芝，和他爸李顺林就是典型的大族联姻。
　　谢家是南方越州的一个大家族，虽然势力不在江州这边，但这些大家族盘根错节，经常会互相联姻。
　　李家其实并不算历史悠久，发家只有三代，真正的壮大还是他爹这一代。
　　很大原因也是靠着和谢家的联姻。
　　所以他爹妈也希望他能够找一个门当户对的人家。
　　母亲谢灵芝道，“说吧有什么事？”
　　李霄笑道，“还是母亲大人厉害，知道我有事……那我就不和你客气了，我想借用一些家中的情报网，还有谢七叔的人手……”
　　那边谢灵芝严肃起来，“你是不是惹了什么事了？”
　　谢家起家的时候，靠的是一些灰色生意，所以在某些方面，比李家这边有更多的渠道。
　　当然李家这边也会有自己的情报网，比如商业间谍，私家侦探之类的。
　　李霄道，“没有，我只是想调查一些东西而已……”
　　谢灵芝道，“如果真的有什么事，一定要跟家里说，知不知道？”
　　李霄无奈道，“知道了，真没什么事……”
　　“没事最好，有空多回家，你爸过几天就从西大陆回来了，别再跟他怄气了。”
　　母子两聊了一会家长就挂了。
　　过了一会就有电话进来，“少爷，你找我？”
　　李霄道，“七叔，麻烦你找人调查一下这些人，把这些人的行踪信息都调查出来，尤其是我重点标注的这几个人，要随时找人盯着行踪……”
　　他把自己列出的一份名单传了过去。
　　这份名单就是他列出来的三本书中的重要角色。
　　当然，目前为止主角就只出现了极品相师里的罗毅，其他两本书的主角估计还在国外。
　　不过这并不妨碍他未雨绸缪。
　　这就是资源的优势，有钱有势，为什么还要和人家去硬拼。
　　原本的李霄，单纯的就像个傻子，在罗毅出现后，还搞什么绅士的公平竞争。
　　然后被人家打脸打得噼啪响，反应过来想要反击的时候却已经来不及了。
　　最后一路作死，最终家破人亡。
　　这一次，他可不会这么无脑了。
　　傍晚的时候，他的私人别墅里，过来了十多个专业保镖。
　　他老妈的电话也打了进来，“不许把人再赶走了，我不管你在搞什么事情，但安全是第一位，知道了么？”
　　李霄没有拒绝便宜老妈的好意，有些人手可以驱使办事确实方便一些，“人信得过么？”
　　“都是自家安保公司的专业人士，带队的谢虎，是老家那边过来的，绝对可以信任。臭小子，你到底在搞什么事？”
　　谢灵芝还是有些担心，她此时人不在江海，正在西南的一个制药基地考察，不然早就杀过来了。
　　李霄笑道，“真的没什么事，你就别管了，既然人手可以放心，那我就留着用了，谢谢老妈了。”
　　他把带队的谢虎叫了进来。
　　谢虎是一个高大壮实的青年，三十来岁。
　　李霄亲切的道，“谢虎哥，麻烦你了……”
　　谢虎连忙道，“少爷客气了，有什么事你尽管吩咐，夫人说了，不管什么事情，都叫我们听你的。”
　　李霄点点头，这种家族培养出来的人手，忠诚度是毋庸置疑的。

第十章 折服
　　房间里，李霄看着自己的属性面板。
　　“逆命点还有1520点，先加几点生命力吧，肉身不够强大，光有技术也不行，风水相术的话，入门级用来防止一些阴招暂时够用了……”
　　说着他就花费500点，加了5点生命力。
　　霎时间，莫名能量降下，流遍全身。
　　一阵剧痛传来，李霄闷哼一声，这是身体在急速进化变强的后果。
　　还好这种疼痛来得快也去的快，不大一会就变成了无比的舒爽。
　　“爽……”他伸了个懒腰，噼里啪啦的声音传来。
　　他挥拳打出，虎虎生风，就像锻炼多年的运动健将。
　　他的身上也有了明显的肌肉线条。
　　“这就是生命力么？果然是肉身全面进化，不错……还有一千点，先把武技升级到小成吧。”
　　他按耐住继续加生命力的冲动，还是准备先升级技能。
　　1000点逆命点使用后，技能就升到了小成。
　　又是莫名能量和大量信息降下。
　　他快速吸收消化，只觉各种武技开始融会贯通，达到了大师级别。
　　李霄长出口气，随手打出一套拳法，招式行云流水、信手拈来。
　　他估算花都狂龙的主角刚出现的时候，武技也就是小成，只有后期获得了许多机缘才能达到大成宗师。
　　所以光说技巧，他现在已经完全不弱于花都狂龙的主角。
　　光是这一天的收获，就让李霄脱胎换骨，“真是令人期待，以后到底能够变多强……”
　　变强，超凡脱俗，一直是他的唯一目标，女人金钱甚至权力，不过是顺带而已。
　　翌日一早，别墅院落里。
　　李霄笑盈盈道，“谢虎哥功夫很好吧？我平时也喜欢练习一些武技，要不，我们切磋一下？”
　　谢虎有点意外，想不到这个看上去细皮嫩肉、斯斯文文的大少爷会提出这种要求。
　　不过有些少爷公子，就是喜欢练两手跆拳道之类的装装逼。
　　他准备放放水，让这个李家的少爷开心开心。
　　别墅院子里，两人站定。
　　李霄道，“谢虎哥当心，我来了……”
　　谢虎满不在乎，“少爷尽管放手来……”
　　李霄冲了过去，速度一般。
　　谢虎微微一笑，凝立不动。
　　李霄速度骤然加快，身法迅捷诡异的晃动了一下，一拳狠狠打向他的脑袋。
　　谢虎大惊，连忙抬手招架。
　　哪知李霄变拳为掌，一掌就印在了他胸口。
　　谢虎只觉一股大力传来，全身腾空而起，一下就被推翻在地。
　　院落周围几个看热闹的保镖全都惊呆了。
　　谢虎的身手是他们中最好，对付他们两三个都没有问题，哪知道一上来就被那看上去文文弱弱的大少爷打翻在地。
　　李霄站立不动，淡然道，“谢虎哥小心些，我是想和你全力切磋，不是玩闹，下一次，我就不留力了。”
　　谢虎站起身来，惊疑不定的看着李霄，“少爷好身手，是我大意了，这次必当全力以赴。”
　　刚才李霄只用了推劲，不然他已经受伤了。
　　谢虎这次已经完全不敢大意，摆好架势。
　　李霄脚下一蹬，蹿了出去。
　　一时间两人缠斗在一起，拳脚相交，打得噼啪有声。
　　边上的保镖看得大呼过瘾，这种级别的高手相争可是不多见。
　　一开始谢虎还能凭借其凶猛的南意拳法，和李霄打个有来有回。
　　但十几招过后，他发现李霄的招式变化多端，竟然没有特定套路。
　　他开始落在下风。
　　谢虎可不想在这么多手下面前败给一个公子哥，低喝一声，把南意拳全力施展开来，刚猛异常。
　　李霄却淡淡一笑，“谢虎哥心态已失，你输了……”
　　随着他的话语，只见他双手一划，轻松化解了谢虎威猛的拳法，又是一掌按在了其胸膛之上。
　　谢虎被推得倒退几步，脸色阵青阵白，有点艰难的道，“我输了……”
　　四周围观的保镖都哗然了，一开始还可以说是谢虎大意，被打了个措手不及，但现在却是正面交锋直接被击败了。
　　尤其的眼力比较高明的人，都看得出来，两人之间的差距有点大。
　　不然的话，最后李霄也无法留手。
　　所有人此时看向李霄的目光已经不自觉的带上了敬畏。
　　敬服强者，是他们这些武人的天性。
　　李霄学着江湖中人抱拳道，“承让了。”
　　这谢虎的武技最多入门，而且是单一拳种，确实和他融会贯通诸多武术格斗的小成武技差距有点大。
　　要不是其生命力估计比现在的李霄高，根本不可能撑这么多招。
　　他暗道，这些保镖，也就谢虎可称为武技入门的高手，其他也就是比普通人厉害而已，还是不堪大用啊。
　　不过现代社会，有时候还是得靠枪械，这些保镖，有三人是有持枪证的。
　　谢虎收拾了心情，回忆起刚才的交锋，心悦诚服，“少爷真是好身手，谢某心服口服，敢问少爷用的是哪家拳法？”
　　他看最后李霄推他的一下有些像太极，但又似是而非。
　　李霄笑道，“我对武技比较感兴趣，什么拳法都基本练过一点，要说特别擅长什么拳法，到是没有……”
　　谢虎悚然动容，这是已经把许多拳法融会贯通了么？
　　“少爷年纪轻轻，就有如此成就，真是武道天才……”
　　李霄微笑道，“谢虎哥谬赞了，我想问一下，谢家，身手最好的，可是谢七叔？”
　　谢虎露出崇拜之色，“是的，七叔的身手，在南方都是赫赫有名的。”
　　李霄感兴趣道，“哦，那七叔达到宗师级别了吗？”
　　谢虎道，“那倒是还没有，不过也就一线之隔了……”
　　李霄又问，“七叔练的，也是家传的南意拳吗？”
　　“是的……”谢虎道。
　　李霄点点头，谢家不是什么武道世家，估计是没有特殊秘籍的，不然谢七也不会卡在宗师门槛。
　　悟出气感，身具内气，是宗师的一大特点，也是基本标志。
　　没有内气，即使技巧再好，也算不得宗师。
　　他心道，“看来要搞到真传内气修炼功法，还是得从一些隐秘的武道世家入手。”

第十一章 清屏卦术
　　李霄折服了这些保镖，回到房间，享受着早餐，开始策划接下来的行动。
　　“接下来，先去拿到那本书带来的后续机缘吧……这本书的机缘，可以说是罗毅崛起的关键，也是一切的开始，正是有了这个机缘，罗毅的风水相术才会达到更高境界，完成了一系列难度很高的任务，结识了许多大人物，然后一飞冲天……等我截取了这个机缘，看他这一次拿什么继续飞……”
　　锦州浪沧县清屏山，距离江海近千里。
　　李霄带着谢虎，先坐飞机到了锦州浪沧县，然后一路驱车，终于在当天下午赶到了清屏山。
　　清屏山虽然不是什么名胜古迹，但也被开发成了一个景点。
　　不过此时时间已经是下午，基本没什么游客了。
　　来到山顶，两人七弯八拐，在不起眼的角落里看到了一间小道观。
　　李霄微微一笑，“终于找到了……”
　　这清屏观一脉，最是擅长卜卦相术。
　　这个世界有武道世家，当然也会有一些玄学门派存在。
　　不过目前为止，相对于武道世家，因为玄学不显，真正有点修为的人，还只是很少一部分。
　　而且这些人修为也还有限，只能算算卦，看看风水。
　　两人来到道观门前，也不见道观门上有匾额，却见大门紧闭，边上插着一块牌匾，‘游客止步’。
　　李霄开始敲门。
　　不大一会一个不耐烦的声音从里面传来，“谁啊？”
　　咯吱门打开，露出一个十五六岁的道童来。
　　道童见到两人，不悦道，“看不见那个牌子么？还是不识字？”
　　李霄笑道，“我们是来找清守真人的，还请小哥去通报一声。”
　　道童上下打量了李霄一下，冷冷道，“我师父不在……呃，好吧，我去看看在不在。”
　　他口改的快，脸也变得快，从冷脸一下就变成了笑脸。
　　却是因为李霄不动声色的递过去了一叠钱，怕不是有万把块的样子。
　　道童接过钱，一捏，欣喜不已，以往就算是有人来找他师父，给他点小费，最多也不过几百块。
　　这倒好，一下给了这么多，难怪他就像变脸一般。
　　“两位施主先里边请，我去看看师父在不在……”说着他就让开身子，领着两人往里走。
　　李霄微微一笑，这种看似出尘脱俗的道观里，其实还是钱这种最俗的东西好使。
　　两人被带到了一个古色古香的会客室。
　　李霄道，“小道长，你就和令师说，是南月故人来找他，再给他带句话，东西可以物归原主了……”
　　道童虽然不明所以，但拿了人家那么多钱，也不推脱，就去通报去了。
　　大概一刻钟后，一个老道士就来到了会客室。
　　老道士鹤发童颜，让人一看就心生亲近。
　　“两位施主请了，贫道清守，敢问哪位是南月前辈后人？”
　　李霄行礼道，“清守真人好……”
　　清守道士稽首道，“真人不敢当，小哥叫我道士就行，小哥就是南月前辈的后人？”
　　李霄实诚的道，“我并不是南月前辈的后人，不过我得了南月前辈留下来的一篇天衍相术心得，和他留下来的信息，说是如果学会了他的天衍相术，就可以到清屏山清屏观，找清屏真人的后辈，拿取他留下的一件东西……”
　　清守道士哦一声，“先师确实说过，如果有南月前辈的后人或传人找来，可凭天衍相术，取一件东西。既然小哥说继承了南月前辈的衣钵，那还请证明一二。”
　　李霄笑道，“这是当然……原夫帝座，生为厚重之客；天府尊星，也作纯和之体。金乌圆满，玉兔清奇，天机为不长不短之姿，情怀好善……”
　　一篇口诀心得随口说出。
　　清守一惊，打断道，“这是天衍相术的口诀？小哥不用如此，你只要演示一二就可以了……”
　　李霄微微一笑，“前人口诀心得，本就该广为流传下来，造福大众。先前要不是我偶尔得了这心得，天衍相术，就淹没在历史之中了。所以，我本就不打算藏私。清守道长乃是有德之士，又擅长卦相之术，传给道长，才能真正让天衍相术不至于埋没。”
　　清守悚然动容，“公子真是好心胸……”
　　李霄淡然道，“那就请道长听好了……”
　　说着他就把全篇天衍相术背了出来。
　　清守仔细倾听，用心铭记。
　　随后两人讨论起来，很是投机，惺惺相惜。
　　吃过晚饭后竟然秉烛夜谈。
　　这个清守是原主角罗毅的一个贵人，正因为罗毅与其结下了缘分，成为了忘年交，后面受其帮助颇多。
　　现在嘛，这个贵人和机缘，当然是成为李霄的了。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　李霄淡淡一笑，这是预料之中的结果，每次斩断或抢夺了主角的机缘，最少都能收获1000点逆命点。
　　清守道人学了李霄的天衍相术，也不藏私，就把清屏山看家的清屏卦相教给了他。
　　李霄知道机会难得，用心铭记学习。
　　他原本对这些风水卦相之术是一窍不通的，但利用逆命点学习了天衍相术后，就等于修习了多年一般。
　　此时学习起老道传授的清屏卦术，触类旁通之下，学的倒也快速。
　　一晚上过去后，他就完全记住了清屏卦术，只要随后勤学苦练，就能够学会。
　　这时却听叮的一声，跳出来了一行系统提示。
　　‘叮，你收到了清屏卦术技能，是否花费100点逆命点学习，学习后该技能为入门级别。’
　　李霄一愣，有点意外的道，“100点就能学习？先前学天衍相术的时候不是500点么？”
　　‘现在有名师教导，不用自己解密，所需费用自然就会降低。’
　　“原来如此……学习……”

第十二章 法器
　　花费了100点逆命点，李霄的清屏卦术霎时间就登堂入室。
　　这时系统又提示着，‘天衍相术与清屏卦术同为风水卦相技能，是否花费500点逆命点，将其合并。合并后技能将晋升为小成。’
　　李霄一挑眉，心道，“还有这种好事？这一下可就省了500点，那还有什么好犹豫的，合并。”
　　霎时间两种技能合并在一起，互补有无，融会贯通。
　　再看他的信息面板，技能已经变成了，天衍清屏术-小成（秘）。
　　而他的精神力，也因为技能晋升，变成了14点。
　　精神力提升后，他只觉脑清目明，思维都变得快捷了些。
　　宿主：李霄
　　生命力：15（正常人为10）
　　精神力：14（正常人为10）
　　技能：武技-小成（凡）天衍清屏术-小成（秘）
　　逆命点：420
　　看着直接的属性面板，李霄暗道，“这一趟过来，光是这些收获，就值了……”
　　翌日一早，一夜未眠的李霄和清守出了房间。
　　两人全都神采奕奕。
　　清守已经九十多岁，能有如此表现，只能说养生有道。
　　李霄道，“不知道长平日里都是练的什么养生功法？”
　　清守笑呵呵道，“就是道家的养生功而已……”
　　李霄微微有点失望，他本来是想从老道这里再套取点什么厉害功法的。
　　清守赞叹道，“李公子你天赋异禀，一晚上时间竟然就能把清屏卦术吃透，果然是人中龙凤……”
　　他用卦相之术看过李霄，却只觉一团迷雾，什么都看不透。
　　这也只能归咎与其天赋异禀了。
　　李霄谦虚道，“我也只是刚刚入门而已，比不得道长，已经是此方面的宗师人物了……”
　　老道的技能，确实已经大成，可以称为卦相宗师。
　　正是依仗着大成的卦相之术，别看老道隐居深山，其实人脉广阔，和许多大人物都有交情。
　　清守道，“我今年九十有二，修炼已经八十年，大限已经不远，李公子你却正当年，成就不可限量啊……”
　　边上的谢虎道，“老道长你精神那么好，一定会长命百岁的……”
　　李霄瞪了他一眼，“不会说话就闭嘴……”
　　谢虎挠了挠头，才想起来人家老道都九十多了，长命百岁不是咒人活不了几年了么。
　　“老道长不好意思，我是个粗人，不会说话……”
　　清守哈哈一笑，“无妨，老道这种人，早就知天命懂是非，要是能够长命百岁，也算不错了……”
　　他说着就拿出了一串手链，“李公子，这就是南月前辈留在我清屏观的法器，唤做乾坤秘法珠，一共九颗，各以九字真言命名，不同组合，有不同妙用，可做罗盘，可做阵眼……”
　　老道详细讲解，毫无不舍之情。
　　李霄佩服道，“道长真乃有德高士，小子佩服……”
　　清守笑道，“这东西本就不是我的，又有何舍不得，只希望李公子拿着这法器，把风水卦相之术发扬光大才好……”
　　李霄应着，拿过法器，就接到了系统提示。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　先前截取了老道这个人脉，获得了一千点，现在拿到了法器，又获得了一千点。
　　这个机缘能拿的点数应该是都拿到手了。
　　李霄心情大好，告辞了老道后，和谢虎赶回江海。
　　飞机上，李霄把玩着乾坤秘法珠，不断感应其上气机奥妙。
　　他现在的天衍清屏术已经是小成，可以大致感应莫名气机。
　　风水相术，其实就是望气和感应磁场。
　　这一法门，讲的是宇宙万物，包括人体，都有不同的气机磁场。
　　不同的气机磁场，也就是气场，造成了吉凶不同。
　　找到对的气场，也就能趋利避害。
　　他正研究着，就收到了系统提示。
　　‘宿主是否需要花费500点逆命点，彻底掌握该法器？’
　　李霄眉头一挑，“嗯？还能这样？自己研究怪辛苦的，那就直接掌握吧……”
　　自从有了这个金手指，他好像越来越习惯不劳而获了。
　　500点逆命点花费掉，种种感悟信息充塞脑海。
　　“临兵斗者皆阵列前行，九字秘法珠，临斗组合可为罗盘，者列组合可做风水剑……”
　　此时他已对乾坤秘法珠熟悉无比，就像是研究多年一般。
　　下了飞机，已经是下午五点多。
　　他们头天赶过去，今天又赶回来，连谢虎都有些疲累了。
　　李霄却神采奕奕，只能说生命力和精神力提升后，他确实已经逐渐超越普通人。
　　这时手机响了，他一看竟是路雨婷打来的。
　　李霄接了电话，不咸不淡，“喂……”
　　那边路雨婷声音有些不对，“李，李霄哥，你还没过来吗？”
　　李霄不明所以，“过来哪里？”
　　“世纪豪城啊……”
　　“去世纪豪城干嘛？”李霄问道。
　　路雨婷道，“李，李霄哥，今天是我的生日啊……”
　　李霄楞了一下，“哦，你怎么不早说……”
　　那边路雨婷快哭了，“我，我早就跟你说过了啊，今年会在世纪豪城办生日宴。”
　　李霄淡然道，“哦，那可能是事太多忘记了，不好意思啊……”
　　路雨婷在电话那边直接愣住了，这几年过来，只要是她过生日，李霄绝对是最上心，最积极的一个。
　　现在竟然说忘了。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄撇撇嘴，心道，200点呢，看来白莲花有点受伤啊。
　　“我现在刚下飞机，一会过去吧……晚餐你们不用等我了，我来参加晚宴酒会就行。”
　　世纪豪城，宴会大厅角落，路雨婷挂了电话，苦着小脸。
　　一个风韵犹存的中年女人在边上问着，“怎么样？小霄过来了么？”
　　这女人是路雨婷的母亲，刘小梅，对于李霄，她可是当做准女婿来看的。
　　路雨婷她爹，路明远也走了过来，问道，“怎么样了？”
　　对于李霄这个李氏集团的继承人，他们可是非常看重的。
　　他们也知道自家的生意，很大一部分都要靠李霄。
　　路雨婷道，“李霄哥说他刚下飞机，晚宴不过来了，直接来参加酒会……”
　　刘小梅问道，“小婷，你是不是和小霄吵架了？”
　　路雨婷噘着嘴，“没有啊……”
　　刘小梅苦口婆心道，“你也别老是拿捏着，差不多还是要放松一些……”
　　她一直以为自家女儿是手段高明，故意拿捏着态度，欲擒故纵，把李霄吃的死死的。
　　哪知道人家路雨婷其实是根本就不上心，就等着原著里的真命天子出现呢。
　　路明远道，“好了好了，先去招呼其他客人吧……”
　　路雨婷专门有几桌是请的同学朋友，她过去后就坐到了一个帅哥边上，正是罗毅这个主角。
　　李霄还以为经过山上的事，路雨婷和罗毅短时间内不大可能会搅到一起了。
　　哪知道他还是低估了罗毅的手段和主角光环。

第十三章 高调出场
　　李霄从飞机场回了家，给黎彦君打了个电话，“打扮的漂漂亮亮的，等会跟我去参加路家的酒会……”
　　黎彦君接到电话后，心情有些复杂，不过还是乖乖的梳妆打扮，穿上了最漂亮的晚礼服。
　　世纪豪城大酒店。
　　一辆迈巴赫Exelero出现在酒店门口，独特的上世纪30年代流行风格，宽大的车头和车前轮防尘罩显得复古而凶悍。
　　“哇，那是迈巴赫吗？这是什么款啊？也太好看了吧？”
　　“这可是限量版，五千多万一辆，全江海好像也就一辆……”
　　众人疑惑的时候，只见车门打开，下来的是一个帅气儒雅的年轻人。
　　“原来是李少……”门口的众人恍然。
　　接着车上又下来一个身穿淡紫色晚礼服的美艳女子。
　　“哇，那女的好漂亮，是哪个明星吗？”
　　在众人议论纷纷中，李霄带着黎彦君走进了酒店。
　　来到宴会厅门口的时候，路家人已经收到了消息，一群人出来迎接。
　　路家宴请的宾客，很多都是生意上的合作伙伴。
　　这种宴会，名为生日宴，其实就是找个由头，大家聚一聚，互通有无的交际场合。
　　所以那些宾客有很大一部分都是想要和李氏集团攀上关系才来的。
　　此时见李霄终于来了，也跟着出来迎接。
　　路明远和刘小梅带着路雨婷，率先走了过来。
　　“小霄你终于来了，雨婷都念叨你一晚上了，你再不来，雨婷可连生日都过不好了呢……”刘小梅笑吟吟的迎上去。
　　路雨婷面色复杂，眼中不由自主的闪过一丝阴霾，“李霄哥，彦君姐……”
　　她今天穿了一身雪纺公主裙，清秀靓丽，身上有一股清新的气质，给人一种纯洁无暇的感觉。
　　李霄心道，难怪能迷得原主神魂颠倒，气质到是挺独特。
　　可惜，他现在对女人不是太感兴趣，再漂亮，也已经不可能让他再继续做舔狗。
　　刘小梅也看见了和李霄手挽手的黎彦君，楞了一下，“呃，这，这位小姐是？”
　　李霄微笑道，“这是我女朋友。”
　　黎彦君点头道，“伯父伯母你们好，我叫黎彦君，初次见面，请多多关照。”
　　众人直接惊了，不明所以。
　　许多人开始议论纷纷，
　　“李少的女朋友？不是吧？李少不是一直和路家的女儿一对的么？”
　　“是哦，李少不是一直在追求路家的女儿么？怎么会突然蹦出来个女朋友？”
　　有人幸灾乐祸道，“你们不知道吧？路家女儿一直拿捏着，没让李少得手，这回看来好像是玩脱了啊……”
　　许多人面色怪异起来。
　　路明远和刘小梅可是一直以李霄未来岳父母自居的。
　　他们这些和路家有合作的，好多人都是看好路家与李氏集团的关系，所以才会巴结路家的。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄眉头一挑，心道，“路家也算是重要角色势力，看来是这些人看到了我的态度，已经产生了各种小心思，对路家的未来产生了影响。”
　　对路家人，他是一点好感都没有。
　　不管是路明远还是刘小梅，都是墙头草势利眼的代表。
　　原著里刚开始还看不起主角罗毅，后来罗毅崛起，立马带着路雨婷过去跪舔。
　　靠着李氏集团发家，后来李氏集团出了问题，则立马划清界限，坚定的站在罗毅这边，与李氏集团势不两立。
　　这种人，就是整死他们，李霄都不会有任何愧疚。
　　不过就像他还没有按死罗毅一样，留着路家，只不过是希望其能源源不断提供逆命点。
　　就像现在这样，自己只不过带了个女朋友过来，就收到了500点逆命点。
　　刘小梅和路明远脸色都有些不好看。
　　刘小梅皮笑肉不笑的道，“江海好像没有什么黎姓的大户人家啊……不知道黎小姐，家里面是做什么的？”
　　黎彦君不亢不卑道，“我家只是普通人家，我自己开了个美妆工作室。”
　　刘小梅撇撇嘴，眼中的不屑一闪而过，“这样啊……你是怎么和小霄认识的啊？”
　　黎彦君看向李霄，眼中满是回忆和爱慕，“李霄哥旗下的公司有一个医疗美容化妆品的项目，我是在项目交流会上认识他的。”
　　刘小梅像是抓住了什么，尖锐的道，“原来是因为项目认识的啊……小霄啊，你可要担心了，某些人接近你，目的可不单纯啊……”
　　黎彦君脸色毫无变化，这么说她的人多了，她根本就不在乎。
　　李霄心中冷笑，你路家就目的单纯了？还不是为了李氏集团的项目贴过来的，而且你家那个白莲花，好处照单全收，代价一点不付。
　　他笑了笑，和黎彦君深情对望，“真正喜欢一个人，是根本不会在乎她的目的的，即使她别有目的，但只要能跟她在一起，就什么都值了……”
　　黎彦君眼中含着泪光，轻声道，“李霄哥……”
　　这话好像是李霄在表白，也好像是说给内心正纠结的她听的。
　　她先前还在纠结李霄到底是不是真的接受了她，还是故意为了气路雨婷才这么做。
　　但现在她心里已经完全没有了纠结与犹豫，心道，是啊，只要能和李霄哥在一起，其他的，我根本就不在乎。
　　刘小梅脸色难看，还想说什么。
　　李霄笑了笑，“好了，进去吧，别让大家久等了。”
　　路明远反应过来，“对对对，进去再说……”
　　李霄带着黎彦君，在一群人簇拥中走进了宴会大厅。
　　路雨婷脸上带着丝丝失落，今天可是她的生日，被众人簇拥，成为焦点的，本应该是她才对。
　　而现在，焦点却成为了黎彦君这个女人。
　　她眼中闪过莫名的愤恨，就像是心爱的玩具被抢了一样。
　　可惜她还是没意识到，她原本对这个玩具并不上心和珍惜。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　正在往里走的李霄诡异的笑了笑，没想到带着黎彦君高调出场，效果出奇的好。

第十四章 压榨剩余价值
　　往宴会厅走的时候，刘小梅落后几步，拉着路雨婷，焦急道，
　　“怎么回事？小霄怎么会多了个女朋友？你们两到底是怎么回事？”
　　路雨婷板着脸，“我不知道……”
　　刘小梅怒道，“什么你不知道？你到底是怎么搞的？让你不要老是紧紧的吊着他，该放松点就放松点……”
　　她一直以为路雨婷是手段高明，吊着李霄呢。
　　路雨婷哀怨道，“我，我没吊着李霄哥啊，我对他就是哥哥的感觉，我，我还没想过，和他进一步发展的……”
　　刘小梅怒道，“胡说八道，老娘一直以为你是欲擒故纵，现在看来，你就是傻啊……我告诉你，我们家非常需要李家的关系，我和你爸就认定他这个女婿了，你赶紧给我把李霄抢回来……”
　　路雨婷噘着嘴，“我不要……李霄哥以前对我那么好，他肯定是为了故意气我才这样的，过几天就好了，我才不要主动去说呢，那多丢人……”
　　刘小梅恨铁不成钢，“你，我要怎么说你才好。”
　　这时几个路雨婷的同学走了过来。
　　路雨婷高兴的跑了过去，与他们聊天去了。
　　刘小梅脸色阴沉，她看见了自家女儿对那个高大帅气的男生的态度，心道，“这个时候还去和别的男生暧昧，长点心行不行。”
　　她上下打量着帅气的罗毅，从穿着上判断就不是什么大户人家的孩子。
　　她走了过去，皮笑肉不笑的道，“这位同学有点面生啊……”
　　路雨婷热情的介绍着，“妈，这是我们学校新转来的建筑系的学长，罗毅学长，他可厉害了，不止建筑学厉害，还擅长风水相术，开大会的时候，我们校长都亲自介绍他……”
　　罗毅笑道，“伯母好……”
　　刘小梅道，“哦，不知道罗毅同学家里，是做什么的？”
　　罗毅道，“我家是西南荆市的，爸妈开了个小面馆……”
　　刘小梅眼中的不屑一闪而过，“雨婷啊，小霄刚来，我们过去和他们说说话吧……”
　　路雨婷有些不情不愿的哦一声。
　　罗毅也看见李霄了，眼底深处蕴含着丝丝阴霾，“刚好，我也过去和李霄学长打个招呼，先前我们有些误会，也刚好解释一下……”
　　路雨婷笑道，“是啊，先前在山上的误会确实要解释一下，走，我带你过去……”
　　说着她就拉着罗毅过去了。
　　刘小梅差点鼻子都气歪了，心中暗骂道，“你这是嫌人家李霄跑的还不够快么？竟然还领着个男的过去。”
　　那边李霄带着黎彦君和各种人物碰杯交际。
　　两人的关系也已经在众人中传开。
　　路明远尴尬的跟在后面，他这个一直以李霄未来岳父自居的家伙，一时间都不知道该如何自处了。
　　许多人已经开始小心思乱转。
　　路家可是靠着李霄的关系，拿下了许多李氏集团的订单，才有的今天。
　　如果李霄对路家的态度有变，他们这些以前只能跟着路明远喝汤的，想法可就多了。
　　这时路雨婷过来了。
　　路明远就像看到救星，连忙道，“雨婷啊，快点来陪你李霄哥说说话……”
　　他原本是想让路雨婷和李霄表现的亲密一些。
　　哪知路雨婷却是和一个男生一起过来的。
　　众人的目光和表情更玩味了。
　　路明远脸色也更不好看了，瞪了路雨婷一眼，心道，你这是过来添乱的么？
　　路雨婷视而不见，紧挨着罗毅站着，道，“李霄哥，我来介绍一下，这位是……”
　　李霄瞟了一眼，微笑道，“我认识，山上那个骗子嘛，你这生日宴是什么人都请啊……”
　　罗毅眼中怒色一闪，面上苦笑道，“李霄学长，我已经解释过很多次了，山上确实是我急切了些，并不是有意的……”
　　路雨婷帮腔道，“罗毅学长已经跟我说了，是因为太喜欢风水相术原因，所以心急了些，他其实也不准备白拿那老伯的书的，到是李霄哥，你为什么要抢罗毅学长的书啊？后面还干脆把书撕了……”
　　李霄一挑眉，“怎么？你是在指责我么？”
　　路雨婷楞了一下，以前李霄可是从来不会用这种语气和他说话的。
　　“我，我没有指责你啊，只是说，李霄哥你又不会风水这些，拿了书又没用，即使古书感兴趣，不也应该先给罗毅学长记下内容后再拿去收藏么？为什么偏偏要撕掉呢……”
　　李霄心中冷笑，慷他人之慨，果然是圣母婊。
　　他淡然道，“那书是我买的吧？既然是我买的，我想怎么处理，还需要你来教？”
　　路雨婷有点急眼了，“我，我就是想说，李霄哥你可以慷慨一些，大度一些，那本书对罗毅学长真的很重要……”
　　李霄冷冷道，“你是说我小气了？书对他重要，关我什么事？倒是你，跟他很熟么？他说什么你就信什么？我说的你就不信？呵呵……”
　　“我，我只是和你讲道理啊……”
　　路雨婷眼里已经开始泛泪，可怜楚楚，要是以前的李霄，见到她这样，肯定心疼得她说什么就是什么。
　　可惜，现在的李霄却道，“我自有我的道理，还用不着你来跟我讲。”
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄微微一笑，怼女主男主，真是最爽的事了。
　　周围熟悉两人关系的人都惊呆了。
　　他们什么时候见过李霄这么跟路雨婷说话。
　　看这架势，两人这是真的闹翻了啊。
　　刘小梅急忙从后面走了过来，“怎么了这是？雨婷你这孩子也是，跟你李霄哥犟什么呢，快点道歉……”
　　路雨婷憋着嘴，“我，我又没错……”
　　罗毅苦笑道，“学妹快别说了，都怪我……”
　　路明远见势不妙，立马插嘴道，“哈哈，好了好了，先别讨论这些了，来来来，小霄，陪叔叔好好喝两杯。”
　　李霄淡然道，“喝酒我看就不必了，看来今天我不该来啊，雨婷和她的新朋友，好像都很不欢迎我的样子。走吧彦君，我们回去吧……”
　　他拉着黎彦君转头就走。
　　这可把路家一票人看傻眼了。

第十五章 强势
　　路明远连忙拦住他，“怎么可能不欢迎，小霄你想多了，雨婷快点过来，你刚才怎么跟你李霄哥说话的，快点过来道歉。”
　　路雨婷眼泪已经开始在眼睛里打转，倔强的撇着小嘴。
　　周围许多人开始幸灾乐祸。
　　他们许多人原本就看不惯路家仗着李霄对路雨婷好，处处以李家姻亲自居，趾高气昂。
　　以前好些人见路雨婷对李霄的态度，也以为是其手段高明，现在看来，这女孩，就是个任性小丫头啊。
　　刘小梅急眼了，这金龟婿是要飞啊，“路雨婷，我说你怎么搞的，这人到底是谁啊？因为他的事，你和你李霄哥吵什么？这人是你请来的么？”
　　罗毅苦笑着。
　　路雨婷道，“他，他是我们学长，是我请他来的。”
　　刘小梅直接道，“你们只是普通同学是吧？那现在饭也吃了，酒也喝了，你这位同学，可以先离开了么？”
　　路雨婷急道，“妈，你怎么能这样……”
　　这时一个苍老的声音传来，“年轻人吵嘴，是常有的事，不要把事情搞得太复杂，罗毅这孩子，是跟着我来的，既然你们不欢迎他，我们就一起走吧……”
　　众人看过去，发现是一个满头白发，带着眼镜的老头。
　　路明远认出了老头，“张老，你说这事怎么搞的……”
　　老头是江海著名的古玩收藏家，张天夕，在江海的文玩圈很有名，人脉广阔，路家可也不想得罪他。
　　李霄淡淡一笑，这老头就是罗毅背后的靠山之一。
　　张天夕与罗毅的师父，是多年的老友。
　　这种关系，不像是清守老道一样，能够斩断和抢夺。
　　所以他根本就没想着讨好这老头。
　　要对付罗毅，当然也要和他身后的人过招，所以他根本就没打算和老头客气。
　　“哦，原来是张大师啊，第一，我没有和任何人吵嘴，只是不屑于和某些骗子为伍而已，第二，你走不走，跟我半毛钱关系都没有，不要拿来我跟前说，因为今天不是我摆宴。第三，你老酒没喝够就留下来吧，因为我要走了……”
　　所有人都惊呆了，没想到李霄会直接怼张天夕。
　　要知道在他们的印象里，李霄一直是一个性格比较柔的人，哪知道今天竟然会变得这么刚。
　　路家人急眼了，相比起张天夕，他们肯定还是更看重李霄的。
　　路明远拉住李霄，“别别别，你看这事闹的，雨婷她太单纯，容易受人蒙骗，小霄你别太当真，随后我们都会说她的。”
　　罗毅脸色难看，这话的意思就是他蒙骗路雨婷了。
　　张天夕也沉着脸，带着罗毅几人往外走，“既然主人家不欢迎，那我们就走吧……”
　　路雨婷急红了脸，觉得过意不去，想要去送罗毅他们。
　　却被刘小梅一把拉住，低声道，“以后你不许再和那个什么罗毅接触，听到了没有？”
　　路雨婷气道，“为什么啊？我跟什么人接触那是我的自由……”
　　刘小梅冷冷道，“你要是再这么任性，就别认我这个妈了……”
　　路雨婷一僵，想不到她妈会说出这种话，颤声道，“你，你们都变了，你们以前，可都不会这样的……”
　　也不知道她说的是她妈，还是李霄。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄看着自己的收获，暗道，“500点应该是罗毅和路家的关系出现大变动后的收获，而200点，肯定是来自路雨婷了。”
　　路家和罗毅的关系，在原著里一直因为路雨婷联系紧密。
　　还有一个原因就是当时的李霄，被罗毅温和实诚的外表迷惑，刚开始的时候，并没有排斥路雨婷的这个新朋友。
　　而现在，在他强硬的态度下，显然路家做出了明智的选择。
　　李霄心里冷笑道，“张天夕和他徒弟的黑材料，我已经让人去收集，只要能扳倒这老头和他徒弟，罗毅也就彻底蹦跶不起来了。”
　　此时的罗毅，三番五次被他挑衅，肯定是憋着一口恶气，已经开始准备报复。
　　不过其报复的手段，李霄早就了解得一清二楚。
　　不止如此，他此时的风水相术已经完全不亚于罗毅，又怎么会怕他那些龌龊手段。
　　经过了刚才的事情，气氛一度有点尴尬。
　　甚至有人已经开始窃窃私语，“这是煮熟的鸭子，要飞了啊，路家这次可真是玩大了……”
　　路明远夫妇脸色难看，刘小梅狠狠瞪了一眼边上生闷气的路雨婷。
　　路雨婷就更郁闷了，直接转头跑去找那些同学去了。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　跑掉的同时，还不忘贡献了200点逆命点。
　　李霄很是满意，然后拿出了今天的礼物，“这是我给雨婷买的生日礼物，就劳烦你们转交给她吧，我还有事，就先走了……”
　　他拿出来的是一条卡地亚的钻石项链，价值几万，对于普通人来说，可能已经是非常有诚意的礼物。
　　但是比起原主以前动不动就送的一些昂贵物品，甚至有一年的生日拿家族几千万的项目来讨好路雨婷，可就真的是不值一提了。
　　路明远夫妇也知道今天闹得有点不愉快，也就不再留李霄。
　　这时门外面一个女人大声道，“李霄，李霄，你给我出来……”
　　众人看过去，只见是一个三十多岁的女人，穿着一身OL服，风风火火的冲了进来。
　　所有人都一愣，因为这里的大多数人都认识这女人。
　　路明娟，路明远最小的一个妹妹，路雨婷的小姑。
　　李霄对于路明娟的出现，一点都不意外，这蛮横无脑的女人，可是他今晚最后收割一波逆命点的关键。

第十六章 闹剧
　　路明娟见到了李霄后，直接满脸怒容的走了过来。
　　“李霄，你为什么要停了我公司的订单？电话也打不通，人也找不到，你到底什么意思？”
　　周围一些人窃窃私语起来。
　　“这路明娟，还真是和传闻一样，蛮横霸道，竟然冲进来一副要找李少算账的模样……”
　　路明远连忙拉住路明娟，皱纹道，“你小声点，到底怎么回事？”
　　路明娟气道，“怎么回事？问你这个好女婿啊？他无缘无故把我公司给冲霄制药的供货项目给停了，今天我找了他一天都没找到人，你问问他到底是为什么？”
　　冲霄制药是李霄名下的全资制药公司，其中的一些原料一直是路明娟的公司负责提供。
　　其他人全部愕然，想不到会发生这样的事情。
　　李霄理所当然道，“两天前，我的助手已经给你们发过通知了吧？你们的原料质量不过关，让你们自检自查，可两天过去了，我这边却没有收到任何回复。怎么？就这样，还停不得你的项目了？”
　　路明娟道，“可，可我的原料，明明就没有问题……”
　　李霄道，“有没有问题，不是你说了算，你的那些原料，有许多都是过期的。合同上也写得明明白白，如果原料有质量问题，我可以直接拒收并终止合同，造成的损失，也会由你来承担。”
　　路明娟惊呆了，想不到李霄竟然这么强硬。
　　平时李霄为了讨好路雨婷，对他们这些路家人，可是非常客气的。
　　路明娟那个小公司百分之九十的业务，都是来自冲霄制药，这一停，几乎等于是断了她公司的活路。
　　她顿时叫起来，“你，你怎么能这样？我，我可是雨婷的亲姑姑……”
　　李霄哂笑道，“所以呢？你是路雨婷的亲姑姑又怎么样？”
　　路明娟急道，“你，你……”
　　这时她才发现气氛不对，她哥一直在拉她，让她不要再说话了。
　　不过路明娟平时蛮横惯了，挣脱拉扯，看了看和李霄亲密挨着的黎彦君，叫嚷道，
　　“好啊，原来是有了新欢，就想把我家雨婷甩了，连带着连我们这些长辈都不认了？玩完就翻脸不认人是吧？渣男……”
　　李霄脸一沉，“长辈？你什么时候成我的长辈了？玩？你要不要问问你家路雨婷，我有没有玩过她？”
　　路明远终于爆发了，“够了，不要再说了，你给我闭嘴吧，还嫌不够丢人吗？”
　　周围那些幸灾乐祸的眼神，已经差不多把路家人都烧穿了，再闹下去，丢脸的也只会是路家。
　　可惜，路明娟就是一个气头上的疯婆子。
　　这一次的损失起码几千万，她的公司已经濒临倒闭，这让她彻底疯了。
　　“别拦着我，路雨婷，路雨婷，你给我过来，男人都被狐狸精抢走了，你还躲在边上做缩头乌龟，今天可是你过生日，他们这么欺负你，你都不出声么？”
　　躲在边上的路雨婷又开始眼泪婆娑，不知所措。
　　她不说话，
　　黎彦君可不干了，冷声道，“你说谁是狐狸精？嘴巴放干净点……”
　　路明娟尖声道，“说的就是你，你这个狐狸精，公然来人家的生日宴上抢男人，你还要脸么？”
　　说着她还冲了上来。
　　哗啦，黎彦君手中的一杯酒直接泼在了路明娟的脸上。
　　一时间场面寂静。
　　黎彦君原本就不是逆来顺受的脾气。
　　除了会在李霄面前低头，她不会惯着任何人。
　　路明娟被泼了满头满脸，楞了一下后，尖叫一声，就想要撕扯过来。
　　李霄跨步拦在黎彦君身前，冷冷道，“闹够了没有？”
　　路明远拉住路明娟，两人拉扯之间，他终于忍不住一巴掌打在了路明娟脸上。
　　啪！路明娟愣住了，“你，你打我？”
　　路明远吼道，“我说你闹够了没有？还嫌不够丢人吗？”
　　李霄冷哼一声，“无聊的闹剧……”
　　他拉着黎彦君，头也不回的走掉了。
　　许多人见闹成了这样，也纷纷告辞。
　　路雨婷这次是直接哭出来了，想不到一个好好的生日宴，会变成这样。
　　已经坐在车上的李霄收到了今晚上的最后收获。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　500点显然是来自路家的，因为他今天晚上的态度，都让许多人动起了不同的心思。
　　尤其是最后敲打路明娟的做法，更是让许多人改变了对路家的定位。
　　因为他们许多人本来就是看在李氏集团的关系上，才会与路家合作。
　　而现在，这种合作关系，可能就不那么稳固了。
　　而200点则肯定是生日宴被彻底搅了的路雨婷提供的了。
　　最后的100点，应该是路雨婷爹妈和姑姑这几个不大不小的配角提供的。
　　李霄满意的看着属性面板里，已经4220的逆命点。
　　“今晚还真是大丰收啊……”
　　他吩咐司机先送黎彦君回去，黎彦君却紧紧的握着他的手。
　　李霄盯着面前美艳的脸庞，“你真的想好了？我想你应该也感觉到了，我其实是在利用你。”
　　黎彦君颤声道，“只要能跟李霄哥在一起，我什么都不在乎，即使被利用，我都觉得是幸福的，我怕就怕有一天，连被利用的价值都没有……”
　　李霄抚摸着她的脸，“你的心意我懂，所以放心吧，不会有那么一天的。”
　　两人回到了别墅，发生着该发生的事情。
　　一栋别墅内，罗毅满面狰狞。
　　“李霄，路家，很好，我一定要让你们知道，得罪一个风水相术师，是多么错误的一件事……”
　　一个四十多岁的男人道，“罗师弟，李家那个，李霄，为什么会一直与你为难？”
　　这男人名叫赖文斌，是张天夕的徒弟，靠着张天夕的名气，主要做古玩和拍卖行生意，身家也是几十亿。
　　两年前因为风水问题，求助过罗毅，然后罗毅出马帮他搞定了麻烦，等于是救了他一命。
　　所以他和罗毅，有着过命的交情。

第十七章 开始行动
　　罗毅阴沉着脸，“我也不知道那家伙为什么老是针对我，不过，不管是什么原因，敢惹我，我就会让他不得好死……还有路家，今晚上当众落我和张老的脸面，我也不会放过他们的……”
　　赖文斌道，“那师弟你想怎么做？”
　　罗毅沉吟道，“师兄你帮我尽力收集两家人的祖宅地址等信息，还有，两家重要的生产基地，正在建造的房产项目等……”
　　他吩咐着，其实他早就想好了怎么对付李霄。
　　罗毅冷笑道，“等李家和路家倒了霉，有的是闻见血腥的鲨鱼会扑上去。赖师兄你这边也做好准备，到时候能够从李氏集团和路家这两块肥肉上撕下多少肉来，就要看咱们的本事了……”
　　他早就想成立自己的公司，成就一番事业，他可不想像他师父一样，做一辈子算命看风水的。
　　罗毅暗暗道，“师父还是太老古板了，跟不上时代了，想要出人头地，老老实实帮人看风水可不行。现在这个时代，凭借门中的风水相术，想要发家，真的不要太简单。”
　　他的想法是没错的，如果没有李霄的出现，他确实可以凭借高超的风水相术，狠辣阴险的手段，快速崛起。
　　可惜，现在估计是不大可能了。
　　翌日一早，李霄就起了床。
　　看着床上睡得正香的黎彦君，和丢在地上的床单，他其实是有些愧疚的。
　　自从穿越到这个世界，他就不可能安安稳稳的陪着某个女人一辈子。
　　这个世界太复杂，要想更好的活下去，就只有不断变强。
　　他的目标也一直都是超凡脱俗，而不是女人金钱或者权力。
　　“逆命点有4220点了，技能小成升大成需要2000，不过还是先把生命力和精神力升上去吧……”
　　他心念一动，消耗了1500逆命点，加在了生命力上，他的生命力变成了30点。
　　霎时间股股能量降下，疯狂的改造着他的身体。
　　李霄闷哼一声，剧痛开始出现，就像是把身体揉碎了重组一般。
　　他身上的肌肉不断鼓胀，骨骼内脏不断变强。
　　当他全部吸收了能量改造完毕后，身高都变高了几寸，身上流线型的肌肉，看上去就充满了爆炸性的力量。
　　响动惊醒了黎彦君，她迷迷糊糊的抬起头来，就看到了一副犹如大理石雕一般的身躯。
　　她一阵恍惚，虽然昨晚已经被李霄的身体素质惊到了一回，但现在还是感到有些震惊。
　　“原来李霄哥的身材这么好的么？”她惊诧的想到。
　　李霄走了过来，在她额头亲了一下，“时间还早呢，多睡一会吧……”
　　黎彦君幸福的点点头。
　　李霄出了房间，开始继续加点。
　　这一次他把精神力加到了30点。
　　股股能量注入，让他头脑清明，思维迅捷，记忆力都好了许多。
　　他现在的生命力是30点，已经可以和花都狂龙的主角一较高下。
　　而30点的精神力，则已经完全碾压罗毅。
　　精神力越高，对各类秘术的掌握也就越精细，就像风水相术，现在他已经可以清晰的感应各种气场。
　　这时有电话打了进来。
　　他走出房间接起了电话。
　　电话是谢七打来的，带来了他想要的一些信息。
　　李霄道，“已经查到了么？很好，把消息都传过来给我吧……”
　　不大一会他就收到了许多人的信息。
　　肖思思，女，二十三岁，极品相师里的女配角，东福房地产老总的女儿。
　　刘严，男，三十五岁，花都狂龙里的男配角，佣兵退役，在江海开了一家餐厅。
　　一个个配角信息被列出来，这就是他要人去查的东西。
　　“这些可都是逆命点，怎么能放过，而且这些小角色，都不用我亲自出手，只要找人去对付就行……那就按计划开始行动吧。”
　　怎么对付这些人是他早就策划好的，当即就吩咐下去。
　　下面已经准备好的人手，开始了一系列的行动。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　肖思思觉得自己今天真是走了桃花运。
　　喝咖啡的时候她捡了个手机。
　　手机响了后，她告诉失主可以过来拿手机。
　　她家是做房地产的，还算有钱，一个破手机她是不会要的，就算做个善事。
　　然后，好人有好报，失主竟然是现在当红的一个小鲜肉男演员。
　　肖思思激动了。
　　男演员好像也被她的善良和美貌所吸引，两人聊的很投机，关系进展飞速。
　　当天晚上，两人就发生了亲密的关系。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　当肖思思彻底倾心那个小鲜肉的时候，李霄就收到了提示。
　　这是一次性的受益，虽然还算多，但却不会再有后续。
　　因为肖思思这个本该被罗毅迷住的女配角，注定了以后不会再和罗毅有什么瓜葛了。
　　而花都狂龙里的刘严，正无奈的看着不停的来他餐厅里检查的各种官府中人。
　　“你这个防火不过关啊……”
　　“你这后厨，卫生不过关啊……”
　　“你的税交清了吗？”
　　面对这些烦不胜烦的检查，他也很无奈。
　　开店做生意，不可能什么都是完美合格的，要挑毛病都能挑出来。
　　这时适时的有好心有钱老板出现，表示对刘严的手艺很看好，邀请他去其他州市加盟，一起壮大。
　　犹豫在三的刘严终究是离开了江海。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　这也是一次性收益，刘严离开了江海，在李霄的安排和监视下，也不可能再与花都狂龙相遇，成为其得力手下。
　　这种事情，在江海市许多地方同时进行着。
　　不过像肖思思和刘严这种大配角可不多，要不是暂时找不到人，就是不太好对付。
　　能够快速改变命运的，都是些小角色。
　　但现在李霄可是穷光蛋，加了点后，逆命点就只剩20点了，所以再小的角色他也不放过。
　　‘叮，你收到了20点逆命点……’
　　‘叮，你收到了10点逆命点……’
　　李霄看着不断增加的逆命点，很是欣慰，“积少成多嘛，主要是不用我自己出手，省心省力。”
　　一天过去，他处理着其他事情的时候，逆命点积累到了1300点。
　　他暂时到是不准备加点了，打算把这些逆命点留着以备不时之需。
　　小角色不用自己动手，但主角身后那些后台，可就要劳心劳力了。
　　比如，罗毅身后的张天夕和赖文斌。

第十八章 先下手为强
　　傍晚时分，李霄正在别墅里处理事情。
　　一个战战兢兢的中年男人被带到了他的面前。
　　李霄头也不抬，“梁先生是吧？”
　　天成拍卖行的总经理梁明颤声道，“你，你们这是绑架，我要告你们……”
　　李霄丢出去一份文件，“看看吧……”
　　梁明拿起文件，越看越心惊，不大一会就面如死灰。
　　这是他高端作假，空手套白狼，侵吞公司款项的许多证据。
　　李霄在原著里知道梁明最后被罗毅抓住把柄，成为了罗毅上位蚕食张天夕产业的重要帮手。
　　既然知道有这么一号重要人物，他怎么可能不抓在手里。
　　他用大价钱雇佣了顶级黑客，黑进梁明的电脑系统，果然就找到了许多证据。
　　然后他就派人把梁明请了过来。
　　李霄淡然道，“你的这些小动作，要是张天夕知道了，你猜他会怎么做？是直接报官，还是找人把你埋了？”
　　张天夕表面上是德高望重的古玩鉴赏家，其实背景可不简单，不然也不可能把拍卖行生意做大。
　　梁明噗通一下就跪下了，“别，别把这些交出去，你让我干什么都行……”
　　李霄微微一笑，“你很识时务，不错，我也不要你做什么难做的事，只要你帮我监视张天夕的动向，只要他有什么大动作，就立马告诉我，怎么样，做得到么？”
　　梁明纠结了一下就点头道，“好，我知道了，我会办的……还请你说话算话，不要把那些材料交出去。”
　　李霄道，“放心，我是要对付张天夕，只要他倒了，你就安全了，到时候我可以把天成拍卖行真正的交给你……”
　　梁明露出贪婪神色，如果能够把天成拍卖行拿到手，他就真正的成为富豪了，而不再是一个高级打工仔。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　显然是抢断了罗毅的这条线，获得的奖励。
　　李霄满意的点点头，“很好，记住我给你的联系方式，你可以出去了……”
　　打发走了梁明，他又迎来了一位客人。
　　一个高大壮硕的三十多岁男人。
　　男人被带到李霄面前时，脸色难看的道，“我欠的钱，会尽快还的……”
　　他是在某个地下赌场里被抓来的，因为他欠了大笔赌债。
　　而李霄，已经把他高达两百万的债务拿到了手。
　　他拿出一叠欠条，冷冷道，“高天雄，你知道自己欠了多少钱么？足足两百万，你拿什么还？”
　　高天雄颤声道，“我会赢回来的，一定会赢回来的……”
　　李霄冷笑道，“赢？你现在连本钱都没有了吧？拿什么赢……”
　　高天雄露出疯狂的神色，“你们可以再借我一点，我一定可以翻身的……”
　　他想冲过来，却被谢虎紧紧的按住。
　　李霄微笑道，“其实这些债，你可以不用还，甚至我还能再给你两百万……”
　　高天雄一愣，随即道，“你想要我做什么？”
　　天下没有白吃的午餐，他知道这人肯定是有事要让他做。
　　他现在已经被逼急了，因为沉迷赌博，他甚至把爹妈的老房子都抵押了出去。
　　现在面前这人即使让他去杀人放火，估计他也不会犹豫。
　　李霄道，“放心，我不会让你去做什么违法乱纪的事情，我只要你帮我监视赖文斌就行……”
　　高天雄松了口气，“就这么简单？”
　　他是赖文斌的贴身保镖，还算受信任，所以监视赖文斌这种事情，对他来说很简单。
　　李霄笑道，“就这么简单，怎么样？干么？”
　　高天雄毫不犹豫的点头道，“我干……”
　　李霄满意的点点头，他当着高天雄的面，撕掉了那些欠条。
　　他微笑道，“我会再给你转两百万……不过，要是你敢耍我，我会杀你全家的……”
　　高天雄瞳孔一缩，“我，我会好好办事的，你放心……”
　　‘叮，你收到了300点逆命点。’
　　打发走了高天雄，李霄看着增加到了2100的逆命点。
　　“各种小配角暂时是提供不了逆命点了，还是得把注意力集中在主要角色身上。”
　　2000点可以把一个技能升级到大成宗师，他现在有点纠结，是先升级武技，还是风水相术。
　　李霄摸着下巴，“还是先升级风水相术吧，只要到了大成，对付罗毅，不过是小菜一碟，到时候压榨他得到的逆命点，再升级武技不迟。”
　　罗毅的师父，也不过是大成宗师，只要他的风水相术到了大成，就连罗毅最后的靠山也不用怕了。
　　想好后他心念一动。
　　‘叮，天衍清屏术升级为大成。’
　　霎时间他脑海中出现大量信息，把所有的风水相术融会贯通，然后衍化出种种感悟。
　　就像是他研究多年，终于在前人所传的东西上，有了自己全新的理解，化为自用。
　　这就是大成宗师级别，已经足以开宗立派。
　　宿主：李霄
　　生命力：30（正常人为10）
　　精神力：36（正常人为10）
　　技能：武技-小成（凡）天衍清屏术-大成（秘）
　　逆命点：100
　　“精神力涨了6点，果然还是升级秘级技能划算。”
　　他现在对秘级功法越来越渴望，因为没有秘级功法，即使武技升为大成，也只是格斗技巧是宗师级，而不掌握内气，就算不得真正的宗师。
　　他其实已经吩咐了谢七等人帮打听真传内气修炼功法，不过现在都还没有消息。
　　“慢慢来吧，现在逆命点也没有了，拿到功法也学习不了，还是想办法多弄些逆命点才是正道。”
　　翌日一早，李霄布置的手段就收到了成果。
　　高天雄打电话来说，赖文斌吩咐许多信得过的人手，开始调查李家和路家的各种信息。
　　这是李霄预料之中的，“很好，你盯好赖文斌和他身边那个叫罗毅的，有情况就通知我。”
　　他盯梢的人手，可不止高天雄一个，他其实还收买了一些赖文斌身边的人。
　　不过最受赖文斌信任的，还是高天雄。
　　当然，他这边也找了许多专业人员在外围盯梢。
　　只要罗毅没有跑出龙源国，就逃不脱他的监控。

第十九章 主动
　　李霄要挂掉电话的时候，灵机一动，“高天雄，给你个立功的机会，你把这些信息报告给赖文斌，就说是你查到了。”
　　他把一些信息传了过去。
　　高天雄接到后，仔细一看，惊了一下，“李少，真要把这些信息给赖文斌他们？他们现在就正在找这些呢……”
　　李霄传给他的，正是自家祖宅的信息，还有两个正在开工的房产项目和制药基地。
　　“你给他就行……”
　　他不止要给罗毅李家的这些信息，随后还会把路家的一些信息也给罗毅。
　　他现在的风水相术，已经是大成宗师，精神力高达36点，还有乾坤秘法珠在手，对付罗毅，简直不要太简单。
　　但是单纯的搞死罗毅，太便宜他了。
　　他要让罗毅真正的身败名裂，毫无翻身机会，甚至连他身后的这些后台，也一并搞倒。
　　然后压榨出罗毅最后的价值，才按死他。
　　而这第一步，就是抓住罗毅的把柄。
　　罗毅不是想要对李家和路家的祖宅动手，断其气运么？
　　那好，我就主动成全你，把你所有的小动作都记录在案。
　　这就是关键时刻证明你是个卑鄙无耻、阴险毒辣小人的证据。
　　当然，罗毅一有动作，李霄就会紧随其后。
　　在其自以为得逞后，把风水布局改回来，甚至用秘法让自家的气机磁场，更加旺盛。
　　不过路家的话，证据是要收集的，好事就不必做了。
　　对于路家这只养不熟的白眼狼，他不亲自出手断其气运，就已经是够仁慈的了。
　　他这边主动放出消息。
　　赖文斌和罗毅那边收到后，果然大喜过望。
　　高天雄受到了大力嘉奖，更加的被信任。
　　第二天，罗毅就准备好了各种风水器具，准备前往江海市下辖的青山县李家祖宅。
　　李霄也收到了高天雄通报的消息，提前带着人手，赶过去守株待兔。
　　青山县三家村。
　　这里就是李氏集团创始人，李振元的老家。
　　他也正是在这里，跟着一个赤脚医生开始学制药，然后慢慢发家致富。
　　傍晚时分，一个穿着一套黑色运动服，带着兜帽，背着一个大背包的身影，鬼鬼祟祟的出现在村东口的一栋老宅子前。
　　“就是这里了，李家祖宅……”罗毅看着眼前已经破败的老宅子，冷笑道。
　　他门中的风水之术，与众不同，更改气运，不用到埋葬先人的祖坟之地，而只要找到先人发家的祖宅就行。
　　他开始从背包中拿出罗盘器具，测定气机磁场。
　　同一时间，老宅子边上几栋房子里，路边的大树上，一个个带着耳机的黑衣人，正用一台台高清红外监控器，三百六十度无死角的监控着他的行踪。
　　李霄端坐在一间屋子里，看着监视器上鬼头鬼脑的罗毅，用罗盘测定气场，然后不断从背包里拿出一些风水器具。
　　装在暗处的窃听器也把他的声响听得一清二楚。
　　只听罗毅一面行事，一面念叨，
　　“离开阴阳，不谈风水。故断风水应在现场感应其阴阳之气，体察形峦之精微，位置之上下、左右、高低、前后……
　　这宅子外表看上去不怎么样，但却能聚集福源，结穴，且聚财、催财，难怪李家三代就发成这样……”
　　他冷笑道，“呵呵，看我怎么破了你李家的局面……”
　　他开始不断的改动一些东西，又在许多地方埋下乱七八糟的风水器具。
　　李霄看着监视器，冷冷道，“真是好狠辣的手段……”
　　边上的谢虎不明所以，“少爷，这小子是在做什么？”
　　李霄解释着，“他把这里的福源聚点，改为面向村口大路，这就形成了路冲形煞……村口大路，车辆疾速流动，形成了一股猛烈的冲破煞气，为典型的风水破败格局。这种格局的祖宅，会出现意外横祸、破散败家之象……”
　　谢虎怒道，“我艹，这小子找死啊？我带人下去把他抓过来弄死他……”
　　李霄摆摆手，“现在还不是弄死他的时候，吩咐下去，监控好他的每一个动作就行，不要轻举妄动……”
　　罗毅还有可压榨的价值，现在当然不能弄死。
　　谢虎虽然不明所以，不过还是按照李霄的吩咐，让手下严密监控，不要打草惊蛇。
　　大概忙活了半夜，罗毅终于把所有布局完成。
　　他阴冷笑道，“这次看你们李家还能嚣张多久，这冲煞格局一成，少则三五个月，多则一年半载就会有效果……等我再去你们几个正在开发的房产和生成基地上布置布置，那发酵就更快了……”
　　罗毅确实是精通风水相术的天才，年纪轻轻就有小成的水平。
　　如果按照正常发展，他确实是成功阴了李家一把。
　　原著李家祖宅风水被改，然后他又在几个房产项目上布置了阴狠手段。
　　导致几个地方事故不断，李家霉运连连，元气大伤。
　　监听着的谢虎气得直骂，“这小子真是阴狠毒辣，少爷，你可不能放过他……”
　　李霄淡然道，“放心，我会让他生不如死的……”
　　就像原著里他让李霄生不如死一样，李霄肯定会以其人之道还治其人之身。
　　罗毅心满意足的走了。
　　李霄吩咐着，“派人全程监视他的动向，不要暴露，也不要把人跟丢了……”
　　谢虎应道，“是，放心吧少爷，我会派最擅长跟踪的人手去办的。”
　　李霄点点头，罗毅相对于其他主角，除了有不俗的风水相术，身手并不高明。
　　要跟踪他，并不难。
　　如果换做是花都狂龙里的主角，这些手下就起不了什么作用了。
　　所以他才说，罗毅其实是最好对付的主角。
　　李霄站起身，信步朝着祖宅走去。
　　随着他的身影，周围开始出现许多黑衣人，朝着祖宅集聚过来。
　　如果罗毅知道，刚才的几个小时里，全程被这么多人围观，也不知道会是什么表情。
　　李霄站在祖宅门前，拿出乾坤秘法珠，临斗组合为罗盘，开始测定风水。
　　他不止要把罗毅破坏的风水格局恢复过来，还要重新布置一番，让家族气运，更上一层楼。

第二十章 路家的反应
　　李家祖宅。
　　李霄指挥着手下，不断改造着祖宅格局。
　　“气乘风则散，界水则止，古人行之使不散，聚之使有止，故谓之风水……”
　　他不断变换乾坤秘法珠的组合，变成一件件风水器具，测定气机，改变磁场。
　　最基本的改造就是把罗毅弄的冲煞之局，改为无穿堂之煞。
　　然后藏风聚气、八方满合。
　　这些对于一个人来说是大工程，罗毅就辛辛苦苦干了几个小时。
　　而李霄带着一票人，也就半个小时左右就大功告成。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　当祖宅风水格局更改完成后，他就收到了奖励。
　　李霄淡然一笑，心道果然。
　　原著里的李家，可是被罗毅的这一手段害得元气大伤。
　　而罗毅也靠着这一机会，做空股价，蚕食了许多李家产业，真正的一飞冲天。
　　而现在，这一情况是再也不会出现了。
　　李霄等于是又断掉了其一条崛起之路，能收到1000点逆命点，一点都不奇怪。
　　这就是他为什么不强杀罗毅的原因。
　　一是怕主角光环太盛，强杀的话会出现什么变故。
　　只有不断削弱其气运，断其机缘，才能够真正的让其万劫不复。
　　第二当然就是为了源源不断的逆命点了。
　　祖宅改造完毕，李霄就带着人回了江海。
　　祖宅这边他已经留人看守。
　　以前的李家，虽然对于先人祖坟还算重视，也找了风水大师帮忙堪舆布局。
　　不过因为请的大师所学有限，不涉及祖宅这块，只重视有人居住的阳宅和祖坟。
　　所以祖宅一直荒废。
　　现在既然李霄天衍清屏术大成，当然是要重视起来。
　　随后他就会派人过来大肆修缮，使其气运长存。
　　当然，祖坟那边，得空的时候，他也会去堪舆一番，运用所学，使其更上一层楼。
　　李霄回到江海的时候，已经第二天中午。
　　这时他接到了消息，说是罗毅马不停蹄赶往了江州曲市的路家村，路家老宅。
　　李霄淡淡一笑，“还真是勤奋……找人全程监控，把证据都留存好。”
　　路家老宅那边他是不准备过去了，路家的死活和他没关系，他也不准备插手。
　　甚至能够借助罗毅的手弄一下路家，也是好事。
　　江海市，河滨小区。
　　这里是富人小区，都是独栋别墅。
　　路家就住在这里。
　　此时的路家一大家子围坐在一起，正在开家族会议。
　　路明远这个老大，脸色阴沉，“最近的情况大家都看到了，就是这么严峻，我希望大家重视起来……”
　　路明娟怨气冲天，“还不是因为李霄这个负心汉……”
　　路明远爆发了，“你还好意思说？要不是你闹出的事情，会造成现在这种局面？”
　　路明娟梗着脖子，“怎么是我闹出来的？明明就是李霄无事找事，他，他……”
　　路明远站起身，怒道，“你给我闭嘴，你踏马脑子里全都是翔吗？现在是我们离不开李家，不是李家离不开我们路家。
　　我们路家百分之七十的生意，全都和李家挂钩，没了李霄这层关系，路家要损失多少？
　　你知道现在只是因为李霄态度的转变，就已经又多少人开始盯着我们，准备冲上来撕咬了？”
　　这几天过来，路家已经有好几个项目出了问题，不止是路明娟公司一个项目了。
　　路明娟脖子一缩，以前她是不怎么怕这个性格温吞的大哥的，自从那晚上被打了一巴掌，才知道畏惧。
　　路明远沉声道，“把你手上的生意全都交出来，你以后什么都不用管了……”
　　路明娟跳了起来，就像被踩了尾巴的猫，“凭什么啊？家族的生意，我可是也有股份的……”
　　路明远怒道，“凭什么？就凭你没脑子的去得罪李霄……”
　　路明娟这次没有退缩，“我得罪他？到底是谁得罪的李霄？不是你家那个小公主吗？李霄现在为什么会怎么做，还不是因为你家路雨婷，老是装清纯玩什么欲擒故纵，惹恼了人家吗？你们凭什么把事情都赖在我头上？”
　　路明远被噎得说不出话来，脸色难看。
　　刘小梅连忙道，“好啦，都少说两句吧，现在是商量对策，不是互相埋怨的时候。”
　　几个路家堂兄弟也劝着。
　　不过好几个还是附和着路明娟的话。
　　“小婷确实有点太任性了，那么好的金龟婿，竟然不好好把握……”
　　“是啊，我听我女儿说，这几天小婷在学校，好像和那天那个她请来的男同学打得火热，一点想要挽回李霄的意思都没有啊……”
　　“大哥啊，你们怕是得说说小婷，她也大了，有时候，还是得为家族考虑考虑……”
　　路明娟得意的瞟了哥哥嫂子一眼，意思是，看吧，大家的眼睛都是雪亮的，到底谁才是罪魁祸首。
　　路明远脸色变化不定，最终叹口气，“好了，今天就这样吧，散了吧……”
　　众人散去后，路雨婷就被叫了过来。
　　刘小梅问道，“小婷啊，妈妈问你个事，你要好好问答，你对小霄，到底是个什么想法？你到底喜不喜欢他？”
　　路雨婷一脸无辜，“我，我没什么特别想法啊，我对李霄哥，就像哥哥一样……”
　　刘小梅无语道，“哥哥？你是真傻还是装傻？李霄这几年，天天围着你转，就是想要多个妹妹？”
　　路雨婷纠结道，“我，我知道，可我连大学都没毕业，还不想考虑这些问题……”
　　刘小梅语重心长，“你都已经二十岁啦，已经不小啦，妈像你这么大的时候，都已经嫁给你爸了，再说，咱们龙源国的法定结婚年龄，男人是二十二，女人就是二十，你也该考虑这些了……”
　　路雨婷嘟囔道，“我可还不想那么早就成家……”
　　刘小梅没好气道，“不成家，你也可以把李霄抓在手里，先订婚之类的啊？你看看现在？煮熟的鸭子都快飞啦……
　　我告诉你，爸妈可就只认李霄这个女婿，其他那些男生，你最好断掉联系，尤其是前两天来你生日宴那个和李霄有过节的男生，早就告诉过你，不能再和他有来往了。”
　　路雨婷一愣，没想到她妈回这样说。

第二十一章 被现实毒打的女主
　　路雨婷涨红了脸，“我想和谁交朋友，那是我的自由，你们凭什么干涉我？”
　　刘小梅气道，“你还跟我犟嘴？我告诉你，快点主动联系李霄，不要再一副满不在乎的样子了……”
　　路雨婷嘟着嘴道，“我不要，李霄哥现在肯定是故意给我看的，我才不想让他得逞呢……你们放心吧，他对我那么好，过几天就会没事的……”
　　刘小梅没好气道，“还过几天？你爸这几天打电话给李霄，想要约他出来坐一坐，人家都直接推掉了，你认为这么等着，还能等来他对你的好？”
　　一直没说话的路明远沉声道，“小婷，听你妈一句话，不要任性，你现在吃的用的，哪一样不是家里面提供的，有时候，你也该为家里面考虑考虑，不能总想着自己，知道了么？
　　你和李霄的事情，现在已经不是单纯的私事了，这涉及到了家里面许多问题，你也长大了，确实是该为家里面多考虑考虑了，明白了么？”
　　路雨婷脸色一白，身子都有点颤抖起来。
　　她爹妈的话她怎么会听不明白。
　　她想不到电视电影里的情节，竟然有一天真的会发生在自己身上。
　　其实她不知道，这才是现实。
　　大家族里，各种利益联姻，才是最常见的。
　　只是她以前被惯坏了，不止是被家里面，更是被李霄这个舔狗惯坏了。
　　所以根本不知道现实的残酷而已。
　　她哭着转头跑掉了。
　　路明远两口子吵了起来，
　　“都是你，平时那么惯着她……”
　　“怪我？不是你惯着她的么？”
　　第二天，路雨婷倔强的回到学校，没有理会家里面的事情。
　　在她看来，这根本就没什么大不了的，不过就是李霄闹脾气而已，过几天就好了。
　　原著里，她和罗毅搅在一起后，原本的李霄是后知后觉。
　　后面知道被耍了，恼羞成怒，想要对付路家和罗毅，但那时的罗毅已经崛起了。
　　靠着罗毅这棵逐渐成长的大树，路雨婷一路顺风顺水的从李霄这个备胎手里，过度到了她的真命天子手里。
　　不过这一次，可就没那么好的事情了。
　　罗毅此时可还是一个一文不名的穷小子，而且正一步步被李霄压榨后引入深渊。
　　所以路家的霉运是注定的了，没有人能够救得了他们。
　　李霄的一些后手，开始逐渐显现威力。
　　此时的路家简直焦头烂额。
　　化工厂出事，原料质量不过关，各种问题接踵而至。
　　李霄毫不客气的按照合同，停掉了与路家的大部分合作。
　　一点面子也不给，一点缓冲都不给。
　　关键是，路明远想要见李霄一面而不得，只能见到他的助理和职业经理人。
　　这一信号已经很明显了。
　　许多原本还在观望的人纷纷出手，落井下石，开始抢占路家原本是市场份额。
　　而此时，正在家里处理事物的李霄，忽然收到了系统提示。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　“嗯？怎么回事？”他有点莫名其妙。
　　这几天他都在消化前面所得，并没有什么行动。
　　而且因为罗毅去外地弄路家老宅去了，他也没有跟着去。
　　所以这笔收入有点让他意外。
　　他摸着下巴，思忖了一会，给助理打了个电话，“最近路家那边怎么样了？”
　　“按照你吩咐，已经把大部分项目停掉了。”
　　李霄有点明白这笔收入的来源了。
　　路家作为女主的家族，在原著中一直顺风顺水，现在开始风雨飘摇，难怪提供了500点逆命点过来。
　　助手犹豫了一下，道，“李总，路明远已经来找过你好多次了，你看……”
　　李霄淡然道，“不见……”
　　路家那一票人的电话，因为嫌烦，已经被他全部拉黑了。
　　对付罗毅的手段已经准备的差不多，对于路家这个女主家族，他早已不在意。
　　江海大学，女生宿舍。
　　路雨婷正在和室友聊天，忽然他妈找了过来。
　　看着面容憔悴的刘小梅，路雨婷惊声道，“妈，你怎么来了？你这是怎么了？生病了吗？”
　　刘小梅道，“你跟我出去一趟，我有话跟你说……”
　　路雨婷哦一声，有些担忧的跟着刘小梅出去了。
　　她这几天因为生气，把爹妈的电话都拉黑了，想要好好气他们一下，让他们不要再干涉自己的自由。
　　现在到是她妈先放下身段来找她了，但其精神状态却让她担心不已。
　　路雨婷就像是做错事的孩子，跟着她妈来到了学校外面的咖啡厅。
　　她问道，“妈，是不是家里出什么事了？”
　　刘小梅冷冷道，“你还知道关心家里？你不是已经准备和我们断绝父母关系了么？”
　　路雨婷慌忙道，“我，我没有啊……”
　　刘小梅道，“你不是想知道家里面出了什么事么？”
　　随后她说出了最近路家遭遇的各种困境。
　　短短时间里，路家竟然就濒临破产。
　　路雨婷直接惊呆了，想不到后果会这么严重。
　　别说她想不都，连路明远夫妇也想不到。
　　路家的生意，简直就像是崩盘一样，上下游都出现了问题。
　　不止如此，连一些厂房都频繁出现意外事故，简直就是雪上加霜。
　　他们不知道，和李氏集团的一些合作确实是李霄动的手。
　　但其他一系列不良反应，只不过是其他人接收到了信号，开始准备瓜分路家这块肥肉而已。
　　至于那些事故，那就是罗毅的功劳了。
　　风水布局，有时候见效很慢、效果很微小，但如果趁势而起，效果就会被无限放大。
　　罗毅的煞气布局，正是乘着李霄和群狼对路家动手时，直冲而上，冲得路家气运七零八落。
　　这样的效果，其实连亲自布局的罗毅也是没有想到的。
　　路雨婷喃喃道，“怎么会这样？难道，这些都是李霄哥干的？怎么会？？”
　　刘小梅沉声道，“你说呢……”
　　路雨婷忽然愤怒了，“他怎么能这么做？就因为我没有接受他，他就报复我们家？原来他是这种人，我，我真是看错他了……”
　　刘小梅苦笑道，“你现在说这些有什么用？你要是还有良心，还记得我和你爸辛辛苦苦把你养大，就帮帮家里面……你好好回去想想吧，我们也不逼你了，只要你能够帮你爸把李霄约出来，见面谈谈就行……”
　　说完后她就走了。
　　留下路雨婷呆呆的坐在座位上。
　　她完全不敢相信，以前一直对她百依百顺的李霄，会对她家出手。
　　但母亲的话又不得不让她相信，这就是事实。
　　她此时大脑一片空白，就像是被谁狠狠给了一耳光。

第二十二章 一抑再抑
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄在路雨婷被现实狠狠扇了一耳光的时候，就收到了这笔奖励。
　　改变命运，可不一定要去跪舔讨好这些所谓的女主。
　　把她们逼到绝境，乖乖的送上门来，这才是大反派应该做的事情。
　　李霄秉承的，也一直是这个原则。
　　江海大学门口咖啡厅。
　　路雨婷从呆滞转态恢复过来，心中充满了愤怒。
　　她拿出电话开始拨打李霄的电话。
　　打通了，却一直没人接。
　　这时她不止是愤怒，还多了满腹的委屈。
　　她不由得趴在了桌子上哭起来。
　　这时一个温和的声音响起，“路学妹？你这是怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　路雨婷抬起头，发现眼前是一个帅气亲切的男生。
　　正是刚刚从外地赶回来的罗毅。
　　路雨婷梨花带雨，“罗，罗毅学长……”
　　罗毅看着路雨婷清纯如同圣洁莲花一般的脸庞，简直我见犹怜。
　　他坐了下来，关心道，“怎么了路学妹？”
　　路雨婷抽泣着，“我家里面出了些事情……”
　　罗毅眼睛一亮，心道，难道是我那些手段见效了？
　　他故作沉吟道，“你家里面，是不是诸事不顺，频频出现意外…………”
　　他巴拉巴拉讲了一堆。
　　路雨婷被唬的一愣一愣的，不断点头道，“学长你怎么知道的？”
　　罗毅高深莫测，“我擅长风水相术，自然是看出来的，你家最近霉运连连，大概率是家中风水出了问题……”
　　路雨婷愕然道，“真是这样么？”
　　罗毅心道，当然是真的，因为这可是我动的手。
　　他心中得意，看来自己的风水之术又有长进，这见效实在是快啊。
　　他严肃道，“你要相信我，我是不会骗你的，风水之道，高深莫测，只要我帮你家逐一改变风水布局，一切都会顺利起来的。”
　　路雨婷破涕为笑，“那太好了，学长你一定要帮帮我家……”
　　罗毅心中得意，看我怎么狠狠敲路家一笔，再把你收入囊中。
　　这时路雨婷的电话响了，是她妈打来的，说让她去创意园区缤纷餐厅一趟。
　　路雨婷答应着，挂掉电话后对罗毅道，“刚好，学长你跟我一起过去吧，我爸妈在创意园区缤纷餐厅，你详细的给他们讲讲，关于风水的事情……”
　　罗毅虽然觉得有点仓促，但还是答应了。
　　创意园区缤纷餐厅，是一家非常特别的米其林三星。
　　路明远和刘小梅并不是来这里用餐的，而是他们知道李霄在这里用餐，所以赶了过来，想和李霄见一面。
　　可惜，李大少的保镖把他们拒之门外。
　　没办法，刘小梅只有打电话给女儿，希望李霄能够看在女儿的面子上，和他们谈谈。
　　对于李霄的翻脸无情，他们肯定是心怀怨恨，但却没什么办法，谁叫路家的命脉掌握在人家手里。
　　路雨婷赶到的时候，两人正坐在外面生闷气。
　　“爸妈……”
　　两人见到路雨婷赶来，心中一喜，但随即却脸色难看起来。
　　因为他们都见到了路雨婷身边的罗毅。
　　罗毅淡定的道，“伯父伯母，你们好……”
　　路明远和刘小梅全都冷着脸。
　　“你带他来干什么？”刘小梅气道。
　　路雨婷连忙解释，“爸妈，你们听我说，罗毅学长说，咱家的最近诸事不顺，是因为家中风水出了问题……”
　　路明远沉声道，“一派胡言，都什么时候了，你还和我讲这些？”
　　罗毅微微一笑，开始侃侃而谈，“伯父伯母不要不相信，我这么跟你们说吧……”
　　他的口才确实很好。
　　作为生意人，路明远他们不是不相信风水相术，但是也不会太过迷信。
　　现在路家的情况，明显就是有人在对付他们，跟风水有什么关系？
　　所以他的演讲收效甚微。
　　这时正在里面和黎彦君用餐的李霄，收到了消息。
　　罗毅被他派人全天候跟踪监视，行踪根本不是秘密。
　　他淡然一笑，心道，“正在外面和路家人胡扯么？不过他说的有一点到是没错，路家现在的局面，能够崩的这么快，跟他的风水布局还是有一定关系的……”
　　他吩咐着，“告诉路明远，我可以给他五分钟的时间。”
　　谢虎应着，走了出去。
　　他来到外面正在喋喋不休的罗毅和已经不耐的路明远夫妇面前，对路明远道，“少爷说了，可以给你们五分钟。”
　　路明远夫妇一喜。
　　“好好，还请你带我们进去。”
　　罗毅眉头一皱，还想说什么。
　　谢虎冷冷一笑，“这小子是跟着你们来的？让他快滚，不然，你们可能连五分钟都不会有。”
　　路明远沉声道，“这位罗同学，你快点走吧……”
　　刘小梅一拉路雨婷，“小婷过来，妈怎么跟你说的？你怎么就一直当耳边风……”
　　罗毅眼中怒色一闪，冷笑道，“这餐厅，难道是你们的？我还待不得了？”
　　谢虎嘴角一撇，“不好意思，因为我家少爷觉得这餐厅味道不错，所以已经全资买下来了，这餐厅，就是我家少爷的，所以，穷小子，请你圆润的滚吧……”
　　罗毅脸色涨得通红，“好，很好，你们会后悔的，我一定会让你们付出千百倍的代价……”
　　谢虎跨前一步，抵着罗毅，目光阴冷，“要不是少爷说暂时不要动你，我现在就捏死你……”
　　他可是亲眼见到过这小子在李家祖宅布置的阴险手段，早就想弄死他了。
　　罗毅吓得连连后退，把等待区的桌椅都撞翻了，狼狈不堪。
　　他慌忙站起身，恼羞成怒，“你们给我等着，等着……”
　　不过他也不敢留下来了，因为他刚才确实在谢虎身上感觉到了杀气。
　　他本身除了风水相术，身手并不好。
　　原著里，他全都是靠着主角气运和风水相术，结交各种大人物，一路顺风顺水。
　　对付敌人也是各种阴招，而不是硬刚。
　　即使原著里李霄这种大反派，和他作对的时候，也不会直接动用太过暴力的手段。
　　所以，罗毅这家伙，其实也是个从来没有被社会毒打过的愣头青。
　　如果按照原著发展的话，此时就是他这个主角正被反派压制，玩的是先抑后扬的套路。
　　可惜，这已经不是原著了，不会再有什么后扬。
　　只会一抑再抑，抑到他崩溃为止。

第二十三章 反派气质
　　缤纷餐厅很特别，是江海市，乃至龙源国唯一一家视觉奢侈猎奇类感官餐厅。
　　两天前李霄带着黎彦君来吃过一次。
　　黎彦君赞不绝口。
　　然后，李霄就把这里买了下来。
　　黎彦君很感动，但对于他这种做法，却很不赞成。
　　不过，李霄决定的事情，几乎没有人能够改变，包括黎彦君。
　　他买下这家餐厅，可不单纯是想讨黎彦君欢心，或者是钱多得烧腰包。
　　而是这个缤纷餐厅，在花都狂龙这部小说里，有些许多戏份。
　　甚至主角聂阳第一次登场就是在这里。
　　还有一个女配角，就是这里的服务员。
　　当然，现在主角聂阳和这个女配角都还没有出现，李霄也还没调查出他们的行踪。
　　不过这并不妨碍他未雨绸缪。
　　所以他早就在策划买下这间特别的餐厅。
　　餐厅被他买了下来，当然就完全处于他的监控之中。
　　不过鉴于罗毅的出场就因为剧情被改变后，并不是按原著里描写的在江海大学校园，而是变成了庙会算命摊。
　　所以他也不认为狂龙聂阳就一定会第一时间出现在这个餐厅里。
　　但是为了有备无患，花点钱还是值得的。
　　他现在越来越发现，有钱有势真是好办事。
　　缤纷餐厅特别厅里。
　　宽敞的房间，一张长长的餐桌，却只坐了两个人。
　　李霄和黎彦君坐在布置精美的餐桌前，享用着一道道精致特别的美食。
　　缤纷餐厅的老板很有生意头脑，搞的是神秘主义。
　　宣称餐厅必须提前三个月预定，而且每次就只接待10人，客人不能私自前往，都是餐厅派车统一接人。
　　还不能点餐，而是主厨做什么，客人就吃什么。
　　而餐厅准备了不同的主题，这里的每一道菜，都和主题息息相关，并配有相应的酒水。
　　投影、音乐、乃至气味的搭配，五感全方面的体验，让人感受非同一般的享受。
　　以海带龙虾那道菜为例，海浪的投影加涛声，再加上适时的蒸汽，盘中的龙虾的口感、温度、鲜美简直无可挑剔。
　　当然什么提前三个月预定，不能私自前往，都是噱头而已。
　　要是真正的大人物临时过来，他们照样得接待。
　　李霄两天前就没有预定，直接就过来了，而且就两个人用餐。
　　餐厅老板照样屁颠屁颠的接待着。
　　后来他表示想要收购这家餐厅，老板当然不同意。
　　不过在强大的金钱攻势，和错综复杂的利益关系网面前，作为一个西大陆人的老板还是妥协了。
　　所以，这间倾注了老板无数心血的特别餐厅，就成为了李霄的产业。
　　李霄毫无愧疚，因为这餐厅涉及到了后续对付花都狂龙主角的一系列计划。
　　还有就是，他认为自己是个反派。
　　既然是反派，那利用权势，不择手段达成目的，不是应有之事么？又何必愧疚。
　　就像他搞路家一样，即使路家目前为止还没有犯错，但并不妨碍他为了逆命点，毫不留情的对其下手。
　　这时路明远一家三口被带了进来。
　　进来后，他们就见到了坐在餐桌前用餐的一对俊男靓女。
　　三人全都表情复杂，心情各异。
　　李霄放下餐具，淡然道，“坐吧……”
　　周围候着的服务员帮三人拉开椅子，三人坐了下来。
　　看着面前的李霄，三人都有点恍惚，心道，这还是那个自己认识的李霄吗？
　　此时的李霄，虽然五官并没有什么变化，但气质却已经完全不同。
　　以前的李霄温和儒雅，给人一种比较柔弱的感觉。
　　而现在，身上却有一种凌厉霸道的气质。
　　说话的语气虽然淡然，但却有一种毋庸置疑的味道。
　　眼中不经意闪过的精光，让人不敢直视，不由自主心生敬畏。
　　配上四周那些黑衣保镖，让他们觉得面对的就是真正的大佬级人物。
　　李霄抿了一口香槟，“有什么想说的就说吧……”
　　路明远夫妇被他气势所慑，还在愣神。
　　路雨婷已经略微愤怒的道，“李霄哥，我想问一下，我家最近生意上出的事，是你做的吗？”
　　李霄放下酒杯，“是……”
　　呃……所有人都被噎了一下，想不到他会承认的这么干脆。
　　连黎彦君都诧异的看着他。
　　在他们看来，即使真是他动的手，也应该要找各种理由，比如什么合同之类的搪塞才对。
　　哪知道他直接承认了。
　　路雨婷气结道，“你，你为什么要这么做？难道真的是因为我一直没有答应你的追求吗？”
　　李霄笑了笑，“是……”
　　呃……所有人张口结舌。
　　对于路家或是路雨婷，他没有和其玩心机的心思，也没有照顾其脸面的心思，因为他们还不配。
　　路雨婷快说不出话来了，“你，你怎么能这样？”
　　李霄擦了擦嘴，“我想问一下，你们路家，和李氏集团合作的项目，有几个是按照正常程序拿下来的？没有几个吧？既然大多数都是靠着我的关系拿下的项目，我停掉，有什么问题？
　　而我当初给路家这么多项目，是为什么呢？这个问题我想不用我回答了吧？做什么事情，付出总是要有回报的吧？可结果你们也看到了，有人总是把别人的好，当做理所当然。
　　我现在只是收回我付出过的一部分东西而已，这又有什么问题吗？”
　　刘小梅急忙道，“小霄，不，不，李少，李公子，小婷她以前还小，不明白你的心意，她并不是不喜欢你，不接受你，你们两的事情，我和老路，可是早就都认定了的……”
　　路明远勉强笑道，“对啊，李总，你看这事闹的，小婷只是太小太单纯了，你们的事，那可是大家都认可的，不用急啊……”
　　李霄微微一笑，心道，按照原著，你们确实是不用急，因为不管是我这个大反派，还是罗毅这个主角，可都爱惨了你家的白莲花。
　　路家，简直进可攻、退可守，不管那边赢了，路家都是最大的受益者。
　　不过现在嘛，大反派不惯着路家，主角又没有了崛起的机会，路家不倒霉，谁倒霉？
　　路雨婷眼含点点泪光，急声道，“你，你如果真的喜欢我，就不应该这样啊。我不是都说过了么，大学毕业前，不想考虑终身大事，难道你连这点耐心都没有吗？连这点耐心都没有，还说什么喜欢我……”
　　李霄好笑道，“意思就是我还要做一年的备胎，才有资格正式追求你是吧？”
　　原著里的他，为了追求白莲花，耐心十足，绅士大度，然后就眼睁睁的看着白莲花投入了罗毅的怀抱。
　　最后还要被白莲花来一句，我一直当你是哥哥，你却想睡我，无耻。
　　他哂笑道，“可惜啊，我现在已经没有耐心玩下去了，所以，你们随意吧……”

第二十四章 黑化的女主
　　路明远和刘小梅急了，眼巴巴了看着自家女儿。
　　他们也没想到，自家女儿的脾气会这么倔。
　　路雨婷看着父母恳求的眼神，露出了决然神情，冷冷道，“我现在就可以答应你，只要你不再对付路家，我就嫁给你。”
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　李霄哈哈一笑，心道，终于逼出来1000点了，不容易啊。
　　他原本以为路雨婷和路家已经压榨不出逆命点了。
　　现在看来，逼迫白莲花，做出为家族牺牲自己这种突破她人设的事情，还是有很大收获的。
　　李霄起身道，“你不用委屈了，我早就对你没了兴趣，我已经找到值得我更好的去对待的女人了……”
　　如果是在原著里，此时的李霄怕是要乐疯了，可惜现在在他这里，只有能提供逆命点的有用角色，和压榨完的没用角色。
　　在他看来，路家和路雨婷，已经基本没有什么价值了。
　　要女人的话，这个世界上多的是，何必去收一个膈应的女主。
　　他牵起了黎彦君的手。
　　原本神色复杂，担心李霄会接受路雨婷的条件，而放弃自己的黎彦君，松了口气，眼中露出了感动幸福的神色。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄摸了摸黎彦君的脸庞，“傻丫头，你刚才在担心什么？”
　　他转头对路明远淡然道，“放心，路家还不值得我专门去对付，我只是公事公办而已，至于你们自己出的一系列问题，那可不是我的原因……”
　　路明远夫妇点头应着。
　　李霄淡然道，“我先前就说过，你们的部分原材料有问题，你们只要能处理好这些问题，在一些项目上，我也不会为难你们……”
　　路明远略显卑微的点头道，“是是是，我们一定会改正的，还请李总给我们一点时间……”
　　李霄道，“那就这样吧，整改好了你们联系我的助理吧，他会处理的……”
　　说完，他就拉着黎彦君，头也不回的走掉了。
　　路明远和刘小梅有气无力的坐在椅子上，知道和李家的关系，基本算是完了。
　　虽然李霄最后说会给他们机会，但已经一副公事公办的模样，再也不是以前那样，只要是路家的项目就一路绿灯。
　　其实就像是李霄说的，路家与李氏合作的大部分项目，原本就是他施舍出来的。
　　现在的一系列问题，还是路家先前太过自以为是，以李氏亲家自居，以为靠上了李氏集团，生意就可以随便做了。
　　而且因为自大，也不把江海同行业其他人放在眼里。
　　而以前大家看在李氏集团的面子上，倒也会给路家三分面子。
　　可现在，一旦确认了路家背后没了李氏集团撑腰，又没有其他后台，那被落井下石，肯定是板上钉钉的事。
　　当然，这其中也有罗毅的一点功劳。
　　他的风水布局，让路家出现了许多意外，加快了崩溃的进程。
　　路雨婷还在刚才的情绪中没有出来。
　　在她想来，刚才自己都已经决定做出牺牲了，你还不接受，那就是罪该万死。
　　她愤怒的道，“爸妈，我们走，咱们也不求他了，没想到他会是这种人，我们以前都看错他了……”
　　路明远夫妇，神情复杂的看着女儿，他们也没想到，女儿的性格会是这样。
　　以前一直以为是单纯，现在看来，就是纯纯的傻啊。
　　三人出了餐厅，路明远夫妇也忙不得管女儿了，他们还要赶着去处理一堆烂摊子。
　　路家的生意产业，现在是能保住多少是多少，他们也不奢望能够恢复原样了。
　　不过因为李霄说了，只要他们能够按正常途径改正项目缺陷，就不会再为难他们。
　　这也到让他们又看到了些希望。
　　路雨婷六神无主的回到了江海大学。
　　她躺在床上，裹着被子，默默的流着泪。
　　想到李霄先前对自己的百依百顺，再到现在的冷酷无情，她越发的觉得委屈。
　　渐渐的，这种委屈变成了怨恨。
　　恨李霄的翻脸无情，恨黎彦君的插足，恨把她快乐生活搞得一团糟的一切。
　　她忽然想到了什么，眼睛一亮，“对了，罗毅学长不是说，可以用风水之术帮我家么？既然那个渣男靠不住，那就找罗毅学长看看……”
　　她翻身而起，给罗毅打电话，“学长，我想向你请教一下风水的事情……”
　　那边的罗毅一喜，却还拿捏着，“学妹啊，你家里，可不让你和我联系……”
　　路雨婷气道，“别提了，都是因为李霄，我爸妈才会这样的，但我家里面的事，也都是他干的……”
　　她巴拉巴拉一通抱怨，到是让罗毅知道了事情的大概。
　　他思忖着，“原来是李霄在搞小动作，加上我的布局，难怪路家这么快倒霉。不过这正好，李家我也要对付，把路家这个熟悉李家情况的家族拉拢过来，一起对付李家，肯定事半功倍，最主要是还能把路雨婷这朵清丽的鲜花收入囊中。”
　　想到得意之处，他不由笑道，“学妹啊，我确实能够帮你家摆脱困境，那我们就出来详谈吧……”
　　月巴克咖啡厅。
　　两人面对而坐。
　　罗毅又开始侃侃而谈，“风水之术，神秘莫测，远超学妹你的想象……”
　　路雨婷频频点头，仿佛抓住了救命稻草。
　　罗毅最后道，“我与李霄的恩怨，学妹也知道一二，我跟他，其实已经不共戴天，所以学妹放心，我一定会帮路家忙的。”
　　路雨婷眼中露出愤恨神色，“我也没想到他会是这种人，先前还怀疑过学长，现在看来，肯定是他诬赖学长的。”
　　罗毅笑道，“学妹放心，我已经布置下许多对付李家的手段，而且我也认识许多人，比如你生日宴那天见过的张天夕张老，所以只要路家能够与我精诚合作，就一定能够扳倒李家，让路家不止恢复元气，还能更上一层楼。”
　　说完，他就急色的来拉路雨婷的手。
　　路雨婷手一缩，微笑道，“学长也放心，只要学长能够帮我家渡过难关，并对付得了那人，我和路家，肯定都不会亏待学长的。”
　　她现在真的开始欲擒故纵。
　　几天时间，这朵白莲花，好像就开始染上了不同的颜色，散发出微微的黑光。

第二十五章 自作孽不可活
　　路雨婷与罗毅相谈甚欢。
　　短短时间就敲定了两家的合作事宜。
　　不过她好像忘记了，她并不能代表路家。
　　罗毅到是发现了这方面的问题，就道，“学妹啊，要不，你把你父亲约出来，咱们再好好谈谈……”
　　路雨婷点头道，“好……”
　　她给父亲打了电话。
　　电话接通后，路明远疲惫的道，“小婷啊，有什么事？”
　　路雨婷把和罗毅谈的事情说了一遍。
　　路明远觉得自己心很累，“路雨婷，家里面的事，你就不要掺和了，行不行？”
　　李霄已经说会给他们喘息之机，虽然不大可能把生意全部恢复，但总是能挽回一部分。
　　而现在女儿却让他去和那个什么罗毅谈合作。
　　要知道从李霄先前的态度上就能看出来，其是非常讨厌那个叫罗毅的家伙的。
　　如果让其知道了他们和姓罗的搅在一起，指不定连最后的机会都不给了。
　　他现在越来越觉得，自己这个女儿，就是缺心眼，心道，都怪我们平时太宠她了，哎！
　　路雨婷却一直喋喋不休。
　　路明远已经不想和她啰嗦了。
　　这时电话那头却传来了一个男子的声音，“路伯父，你先别挂电话，听我跟你说一说……路家的情况我大致也了解了，现在，你想要路家的生意能够恢复，就不能在对李霄抱有什么幻想，而是该想想其他出路了，我这边，刚好认识一些人，而我，又和李霄不对付，只要你路家能够和我们这边精诚合作……”
　　他口才很好，分析利弊，晓以大义，啪啦啪啦讲了一堆。
　　还别说，路明远真的有些被他说动了心。
　　他心道，“李霄这边虽然答应不再下黑手，但确实要像以前一样是不可能了，因为他态度大转变的关系，许多人的态度也在转变，看来确实是得想好后路了……”
　　他本来就不是什么立场坚定的人，路家一家子，在原著里，就是墙头草和势利眼的代名词。
　　而路明远此时产生动摇是再正常不过的事了。
　　路明远思忖了一会就道，“好，那我们见面好好谈谈……”
　　罗毅自信一笑，只要说动了路家，他就更有把握对付李家了。
　　明翰路的一栋别墅外。
　　路明远大老远就停下了车，然后鬼鬼祟祟的走进了别墅。
　　虽说决定和罗毅合作，但他还是怕被李霄知道后，被其报复。
　　所以做贼一样来到了约定的地点。
　　这里原本是赖文斌的别墅，后来就送给了罗毅。
　　赖文斌与罗毅，有着某些共同的秘密，交情过命，别说是一栋别墅，就是在对付李氏集团这种事情上，都会全力支持。
　　赖文斌可以说是罗毅这个主角在崛起时候的最大财力支持者。
　　别墅里，路明远就见到了赖文斌。
　　“路总，久仰久仰……”
　　“赖总你好，我才是久仰赖总大名已久……”
　　罗毅和路雨婷也在。
　　路明远笑盈盈道，“罗毅兄弟还真是年轻有为，不止风水相术高超，还认识张老赖总这种人物，未来可期啊……”
　　变脸是他们这种人的基本技能，他好像已经忘记了不久前还完全不待见人家的事。
　　罗毅这人城府也深，笑道，“伯父过奖了……”
　　赖文斌适时的做着捧哏，“我罗师弟那可真是人中龙凤，师出名门不说，自身的本事，那也是没得说的。”
　　路雨婷道，“爸，这次你们谈吧，生意上的事情，我是不懂的……”
　　两边开始了友好的磋商。
　　经过一番洽谈，有分歧，也有共识。
　　赖文斌是生意人，虽然非常信任支持罗毅，但也不会做亏本生意。
　　“路总，大量资金我可以提供给你，帮你接上可能断裂的资金链，也可以为以后的合作，为路家和其他企业牵线搭桥，但你拿什么来换呢？”
　　路明远沉声道，“赖总想要什么？只要不太过分，我都可以答应。”
　　赖文斌笑道，“路总爽快，我其实早就想搞搞医疗化工这块产业了，这次的资金，就算是我入股路氏怎么样？”
　　路明远虽然不愿意家族产业被人插手，但想了想，只要这次真能靠着赖文斌他们，摆脱李氏集团带来的阴影，这也不是不能接受的条件。
　　双方仔细商议，一拍即合。
　　罗毅满意的笑着，“好，大家今后就是自己人了，希望合作愉快……那我就先来帮路伯父这边，解决一下风水格局的问题。”
　　路明远点头笑着，却有些不以为然。
　　风水之术他是不大信的，但罗毅既然能找来赖文斌和张天夕的关系，那就值得他重视。
　　在路家与赖文斌达成共识后，李霄就收到了高天雄传来的消息。
　　“嗯？路家和赖文斌合作？是罗毅牵的头？”
　　高天雄作为赖文斌的保镖，当时就在现场，随后就把消息传给了李霄。
　　李霄淡然一笑，心道，“还真是强大的惯性，这两家，还是搅在一起了。”
　　经过路雨婷的牵线搭桥，路家弯弯绕绕还是和罗毅与赖文斌搭上了关系。
　　原著里路家就是通过路雨婷和罗毅，与赖文斌张天夕进行了合作。
　　只能说原著的惯性，确实挺强。
　　也许有人会说，现在是因为李霄没有接受路雨婷，才导致她黑化倒向了罗毅。
　　但可不要忘了，原著里没有李霄的逼迫，路家照样倒向了罗毅。
　　按照白莲花一家子的尿性，李霄即使在缤纷餐厅接受了路雨婷的条件，信不信只要罗毅一来撺掇，白莲花一家照样把他卖了。
　　不过这一次双方的合作，李霄却完全不担心。
　　原著里路家蒸蒸日上，主角罗毅强势崛起，两家可谓强强联合。
　　而现在，路家岌岌可危，罗毅几乎被打压得死死的，那效果可就完全不同了。
　　他冷冷一笑，“真是自作孽不可活……”
　　他原本也没打算对路家下死手，说到底路家在现在这个世界，还没有做下什么不可原谅的事情。
　　但是，他们现在却不知死活的又和罗毅裹搅在一起，那可就怪不得李霄心狠手辣了。

第二十六章 共同的秘密
　　李霄收到了高天雄的消息，也不甚在意。
　　路家还值不得他重视。
　　他当前比较重视的是，赖文斌和张天夕。
　　他吩咐着高天雄，“你干的不错，继续盯着他们，我叫你查的事情，也尽快查，只要查到了，一千万立马打给你……”
　　高天雄沉声道，“知道了李少……”
　　李霄吩咐查的东西，他可不止是让高天雄一个人去查，同时还叫了包括梁明在内的一些内鬼去查。
　　这个东西，是对付张天夕和赖文斌的关键。
　　按照原著里的描写，张天夕的大儿子，两年前死于一场车祸。
　　而这场车祸，并不是意外，而是赖文斌搞的鬼。
　　赖文斌是张天夕最得意的徒弟，而张家能够发展成现在的规模，也是靠赖文斌过人的生意头脑。
　　可以说，张家一半以上的产业都是赖文斌帮忙挣回来的。
　　可就是这样，多年来赖文斌却只拿到了很少一部分股权。
　　而两年前，张天夕的大儿子从国外回来，态度强势，就要接管所有生意，包括赖文斌负责的部分。
　　赖文斌当时就急眼了，可惜，他再得张天夕信任，也只不过是个外人。
　　没有办法之下，他只得出阴招。
　　为了保险起见，他找到了以前因为风水结实的罗毅，想让其帮他对付张天夕大儿子。
　　当时他也是冒了很大的风险赌一把，因为张天夕和罗毅的师父，可是多年好友。
　　要是罗毅把他卖了，那他的下场绝对不会好。
　　赖文斌之所以敢赌，是觉得罗毅这个年轻人，有野心有能力，不是甘于平凡的人。
　　后来真被他赌对来了，在他的各种承诺和哭诉请求下，罗毅果然答应帮他用风水之术，弄了一个冲煞，放在了张天夕大儿子的车里。
　　然后赖文斌找人故意制造了一起交通事故。
　　事故一起，煞气一冲，原本不致命的事故，顿时变得致命。
　　张天夕大儿子当场死亡。
　　官方认定是他自己操作不当，导致车辆撞树意外死亡。
　　张天夕事后多番调查，也没有什么结果，只能无奈接受这个悲痛的事实。
　　而赖文斌乘着机会，开始独立，才有了今天上百亿的身家。
　　张天夕虽然不满，但也无可奈何，说到底，张家的许多生意，确实是靠赖文斌管理经营才有今天的规模。
　　所以，这事就是一颗定时炸弹，谁挖出来了，就能让张天夕与赖文斌彻底翻脸。
　　而罗毅和赖文斌之所以关系密切，也是因为有着这些共同的秘密。
　　原著后期，张天夕被罗毅和赖文斌联手蚕食，也是下场凄惨。
　　而赖文斌最后也没有玩过罗毅这个气运逆天的主角。
　　当时的罗毅靠着风水之术，已经结交了许多大人物，赖文斌无可奈何之下，只能彻底成为其附庸，被其驱使。
　　原著里，赖文斌为了防罗毅，把当时用的风水冲煞器具一直保留着。
　　而罗毅也留了心眼，保留着赖文斌来找他谈事情时候的录音。
　　而李霄现在要找的，就是这两样东西。
　　不过两人都藏得很紧密，他雇佣了顶级黑客，黑了两人的电脑，也没能找到。
　　正在思忖着，就有电话进来，是谢七打来的。
　　“少爷，江海万国园艺博览会选在西郊齐铭山脚下的工程，已经大部分竣工，开始准备移植工程后，果然出问题了……”
　　李霄微微一笑，“已经出问题了么？很好……”
　　江海万国园艺博览会，是上面各大佬大力推动的一个项目。
　　也正是因为这个项目，罗毅结实了许多实权大佬，一飞冲天。
　　这个项目选定的地址，风水有很大问题。
　　先前找的那些风水师都没有看出来，导致许多植被花草被移植进去后，根本无法存活。
　　就在大佬们着急上火后，罗毅收到消息，自告奋勇前往解决。
　　随后在张天夕的介绍下，他靠着高超的风水之术，顺利解决了问题。
　　还顺便啪啪啪的打了好几个风水大师的脸，赢得了众多大佬的青睐。
　　而现在，李霄当然是不会再让他顺利崛起了。
　　而是准备进一步对其进行压榨，让其贡献更多的逆命点。
　　李霄调出了自己的属性面板。
　　宿主：李霄
　　生命力：30（正常人为10）
　　精神力：36（正常人为10）
　　技能：武技-小成（凡）天衍清屏术-大成（秘）
　　逆命点：3000
　　他思忖着，“积攒了3000点逆命点了，原本是想留着学习秘级技能，不过现在还是先来抽取个有用的技能吧……”
　　“系统，花费1000点，定向抽取潜行术。”
　　‘收到……’
　　霎时间，股股能量降下，种种信息出现在他脑海。
　　李霄闭上眼睛，这一次他并没有什么不适，很快就吸收了能量，完成了肌肉记忆的改造，和接收了所有信息。
　　这要归功于他生命力和精神力的提高。
　　不再像第一次抽取武技的时候，差点因为大量信息而晕厥过去。
　　他睁开眼睛，眼中莫名光芒一闪。
　　身躯扭动之间，一闪身就消失在原地。
　　书房门外，正坐在沙发上的谢虎一下站起身来，“刚才是不是有什么东西？”
　　其他保镖四处张望，可什么都没发现。
　　谢虎还是觉得不对，警惕的开始四处查看。
　　这时，他身后角落里响起了一个声音。
　　“不用紧张，是我……”
　　所有人大惊失色，连忙看去，发现角落阴暗处不知何时多了一道身影。
　　不过待看清身影后，所有人都松了口气。
　　李霄走了出来，对谢虎赞赏道，“你很不错，警惕性很高。”
　　谢虎惭愧道，“少爷谬赞了，刚才我都没有发现你是什么时候出来的……”
　　其他保镖也低下了头。
　　他们还以为李霄是故意考验他们的警惕性。
　　可刚才除了谢虎发现一些端倪，其他人竟一无所觉。
　　谢虎瞪了那些手下一眼，保证道，“少爷放心，我会加强警戒，不会再放松了。”
　　李霄微笑道，“不用那么紧张，把大家都搞得太疲惫，万一真有事就不好了。”
　　他回到了书房，若有所思。
　　“潜行术只是入门，加上我的生命力，竟然还是被谢虎发现了些踪迹，看来还是得再提升一下……”

第二十七章 潜行术
　　虽然说在别墅内潜行，因为没有过多的遮掩物，所以才导致差点暴露，但李霄还是不满意。
　　“系统，花费1000点，提升潜行术技能。”
　　‘收到……’
　　霎时间，大量信息出现，他的潜行术就提升到了小成，也就是大师级别。
　　宿主：李霄
　　生命力：30（正常人为10）
　　精神力：36（正常人为10）
　　技能：武技-小成（凡）
　　天衍清屏术-大成（秘）
　　潜行术-小成（凡）
　　逆命点：1000
　　“逆命点还剩1000了，不过，只要有了潜行术，许多事办起来，就方便多了。”
　　说着他又闪身出了书房，这一次就算谢虎提高了警惕，也没能再发现他的踪迹。
　　大师级的潜行术，加上30点的生命力，已经不是最多武技入门的谢虎能够发现的了。
　　他漫步在花园之中，深吸了口气，
　　“所以说，自身的强大才是一切的根本，像这种情况，如果潜入进来的是一个大师级高手，再多的普通保镖都没有用。”
　　现代的安保监控系统虽然先进，但暗杀者也不是全都靠古老的手段。
　　现代的潜行术，同样包括了众多对付监控系统的办法。
　　李霄此时学会的潜行术，就包括了许多现代手段。
　　比如如何切断监控系统，如何替换监控视频等。
　　也可以说是包含了一些黑客技术，只不过没有专业黑客厉害而已。
　　他回忆起花都狂龙里的情节。
　　原本的李霄，因为得罪了花都狂龙的主角，就被其潜入宅邸，剃光头发警告。
　　那简直就是奇耻大辱。
　　可惜，面对如此高手，当时的李家已经毫无办法。
　　普通的钱势，在后面的书中，越来越没有作用。
　　在极品相师中，李家还是最大反派，耗尽了罗毅全部手段，也没有最终破灭，只不过元气大伤。
　　而到了花都狂龙中，就只能算二流反派，算不得最终BOSS。
　　而在逍遥邪医里，则彻底沦为炮灰，被人家随手按死，家破人亡。
　　当时李霄就知道，光靠李家现有的钱势，根本靠不住。
　　个体实力不强的世界，钱势就是一切。
　　但随着个体实力越来越强，光靠钱势取得的地位，就会越来越虚有其表。
　　自身虚弱，权位再高，都是虚的，是众人抬举，才会手握大权，一个不好就要被剥夺权力，甚至生命。
　　只有自身强大，伟力逐渐归于自身，才是一切之根本。
　　李霄早就意识到了这一点，才会对所谓的女主，不屑一顾。
　　跟强大的实力比起来，女人钱势不过是浮云而已。
　　他信步而行，不断走在阴影之中，轻松躲过了安保人员，又回到了书房之中。
　　他把谢虎叫了进来，“叫人去准备这些东西，两个小时后我要见到所有物品。”
　　他把一份清单给了谢虎。
　　谢虎应着，见李霄要的急，匆匆而去。
　　还好清单上并不是什么太难找的物品，都是一些比较常见的风水器具，比如风水剑、文昌塔、武帝金钱等。
　　按理说，这些都是风水师常用物品，李霄作为风水相术大成的宗师，应该常备才是。
　　但他晋升风水相术宗师，也不过这最近的事，而且又不靠这门技艺吃饭，所以除了一串乾坤秘法珠以外，身边一件都没有。
　　“这些东西还是要常备，最近太忙，闲下来就要开始布置李家各处重要产业的风水，不能使之出现意外。”
　　他住的别墅，到是已经大致改动了布局，形成了聚气之局。
　　“还有李家祖坟，得空也要去看看……”
　　李家祖坟听说也是经过高人堪舆，布置下葬，不过亲自去看过后他才放心。
　　接下来的世界，只会越来越诡异莫测，不止武道，还会有玄学显现。
　　所以大意不得。
　　两个小时后，东西就送到了李霄面前。
　　他这是准备乘万花园出事的风声，还没有大肆传开，提前去布局。
　　李霄用背包装起来，原本是想悄悄潜出去的，想想要是谢虎他们发现他不在了，恐怕会出乱子。
　　“我要出去办事，你不用跟着我了……”
　　谢虎急忙道，“少爷，夫人可是吩咐我一定不能离开你身边的……”
　　李霄道，“人多办事不方便，我的身手你应该知道，就这样吧……”
　　谢虎见他语气毋庸置疑，不敢多说，但又担心，急得满脸通红。
　　李霄见状就道，“我的身手你还不放心？”
　　说话之间，他身形晃动，就像是一下多出了几个重影。
　　谢虎一愣神之间，眼前就失去了李霄的身影。
　　他大惊，四顾起来，却发现房间里已经没了李霄的踪迹。
　　一个淡然声音响起，“现在你放心了吧？”
　　谢虎猛然回头，发现李霄正站在他身后。
　　他骇然变色，“少，少爷，你，你这是……”
　　李霄淡然道，“行了，就这样吧，几个小时后我就回来……”
　　他刚才利用潜行之术，加上强大的身体素质，一直紧紧贴在谢虎身后，以至于其根本就发现不了他的踪迹。
　　小成的潜行术，加上小成的武技，还有高达30点的生命力，让他拥有了足以媲美任何顶级杀手的实力。
　　谢虎还在愣神。
　　李霄背起背包，打开窗户，嗖的一下蹿了出去。
　　谢虎连忙跑到窗口，却已经找不到了其身影。
　　他满脸骇然，“少爷的身手，竟然这么厉害？难怪先前能够无声无息的潜到大厅角落，我们都没有发现……”
　　李霄出了别墅，在一个小库房里开出来了一辆毫不起眼套牌黑色轿车。
　　“还是得弄一个隐蔽的安全屋，不然在自己家都鬼鬼祟祟的，太不方便了。”
　　他开着车一路朝着西郊齐铭山脚下。
　　齐铭山脚，平坝村东，已经被征收为世博会地址。
　　大规模的动工已经基本结束，但最后问题却出在了植被花草的移植上。
　　在最中间的万花园中，不管是移植进去什么花草，不出三天，就要凋谢。
　　这可急坏了主办方，上面大佬直接放话，一定要尽快解决。
　　可惜不管是请来的专家学者，还是风水大师，都没能解决问题。
　　最后却被一个刚出道的毛头小子解决了。
　　因为只有这个小子发现，最大的原因是园中几颗不起眼的石头，在气机磁场影响下，变成了一座天然的聚阳阵，导致阳气过盛，所以花草活不长。
　　这当然是原著剧情，现在嘛，结果肯定是要改一改了。

第二十八章 布局
　　李霄潜入进来后，开始改变万花园里的风水布局。
　　他并不是把万花园的布局做大的改动，而是在一些细节上做了改变。
　　从原著中，他知道了罗毅是怎么察觉异常，又怎么动的手。
　　虽然小说中是不可能描写详细情况。
　　但凭着他大成宗师级别的风水卦相之术，只要知道一点端倪，就能够推测出大概。
　　他现在要做到，就是让罗毅像原著一样看出问题，自信满满的出手，却解决不了问题，甚至适得其反。
　　然后，这件事的可操作性就多了。
　　“水流入地，地场不藏，长石当道如虎卧……差不多了，最后就是把乾坤秘法珠，埋在缺角之位……”
　　经过一番细心布置，最后为了能够成功，他甚至冒险把乾坤秘法珠当做阵眼，给埋了下去。
　　乾坤秘法珠是他手上唯一的法器，而去极其珍贵。
　　但是，为了对付罗毅和其身后的势力，冒一下险还是值得的。
　　当然，这些痕迹都要小心谨慎的抹除掉，不能让任何人看出端倪。
　　“只要这次能成，罗毅就不足为患了……”
　　做好一切准备，他利用潜行技能大师级的手法，抹掉了所有痕迹，然后悄然离开。
　　翌日一早，李霄给他的便宜老妈谢灵芝打了电话。
　　谢灵芝还在外地考察，电话一接通，劈头盖脸就道，“臭小子，是不是又惹事了？”
　　李霄无语道，“什么叫又惹事，我惹什么事了么？”
　　谢灵芝道，“还没惹事？好几个分公司原料供应出了问题，几批新药都延期上市了，你还嫌惹的事不够大？”
　　李霄笑道，“这有什么大不了的，我不过是把几家不合格供应商的供货停掉了而已，损失也就几千万，和公司的品牌比起来，什么都不算。”
　　谢灵芝没好气道，“别以为我不知道你干的好事，你停掉的，是路家的供货吧？当初是谁，为了给路家项目，跟你爸吵翻天的？现在倒好，替代的供货商都没找好，就直接停了路家的项目？你想干啥？”
　　李霄道，“不干啥，弄他们而已……”
　　谢灵芝楞了一下，“哟，这是怎么了？你不是一直在追路家那个小丫头么？这是追不到，恼羞成怒？”
　　李霄淡然道，“恼羞成怒算不上，只是不爽而已，没有人可以拿了我的好处，还敢敷衍我，这只是他们付出的一小部分代价而已……”
　　谢灵芝是真的有点愣神了。
　　对这个儿子，她肯定是非常了解的。
　　在她看来，李霄什么都好，就是性格太软了，不管做什么事情，都有些优柔寡断。
　　她的性格风风火火，最见不得的就是优柔寡断。
　　以前她也只能感叹，儿子的性格随了他爹，却又没有他爹的沉稳，只能说是年纪太小，希望年纪大点后有所改变。
　　而现在，她发现，儿子竟然果决起来了。
　　她喜道，“哎呦，我儿子转性啦？不错不错……”
　　几千万的亏损，相对于儿子变得更加让她满意，真是不算什么。
　　她又八卦道，“你真的和路家那小丫头闹翻啦？”
　　李霄道，“不存在什么闹翻，只不过是突然觉得，以前做的事有些无聊而已……”
　　谢灵芝笑起来，“哟，这是突然成熟了？老娘我早就告诉你了，我李氏堂堂的李公子，舔着脸去追一个小户人家的女孩，这不是丢老李家的脸么？你也别难过，等妈好好给你介绍一个门当户对的大美女……”
　　李霄笑道，“行了吧，你就不要害我了，女人的事你就不要为我操心了。”
　　谢灵芝嗔怪道，“你这孩子，你老妈怎么会害你……”
　　她却不知道，因为她和家里面的热心介绍，还真是害得李霄差点被人暗杀，李氏集团差点完蛋。
　　不过，这都是某部原著的剧情。
　　现在的李霄当然是不会再让其发生了。
　　李霄道，“好了，不跟你胡扯了，我打电话给你，是想让你帮我约见一下常老……”
　　谢灵芝疑声道，“你找常老干什么？”
　　常老是江海市实权大佬，与李家关系密切，算是李家的关系网之一。
　　李霄道，“我有一些互惠互利的事情，要和他谈谈。”
　　谢灵芝奇道，“你和常老谈事情？别开玩笑啊……”
　　李霄严肃道，“没开玩笑，相信我就是了。”
　　谢灵芝沉默了一下，“好，我帮你约时间……”
　　不管李霄想干什么，出于对儿子的信任，她还是准备帮其约见常老。
　　李霄道，“好的，具体的事情，等你们回来我会解释的。”
　　挂了电话，不大一会谢灵芝就传了信息过来，说帮他约了今天晚上八点去常老家。
　　李氏在龙源国，已经算是顶级资本，即使是实权大佬，也是要给面子。
　　半晚，海滨路4号庄园门前，一辆宾利停了下来。
　　门前守卫查看后就放了行。
　　车子开到前院李霄下了车。
　　一个管家模样的中年人恭敬的道，“李公子这边请……”
　　李霄环顾了一下，发现周围戒备森严，明里暗里都有许多安保人员。
　　因为学习了潜行术，他下意识的就思忖起来，要怎么样才能悄无声息的潜入进来。
　　“果然是实权大佬，这防备，比李家那边森严多了，光靠传统的潜入方式估计是不行的，得先对付先进的监控安保系统。”
　　他被带到一个会客室，里面已经坐着一个六十多岁的老人，正在喝茶。
　　老人见到走进来的李霄，笑道，“小霄啊，快过来坐……”
　　李霄昂首阔步的走了过去，坐到了老人旁边，就有下人给他上了茶。
　　老人就是常硕常老，江州州议员。
　　他见李霄毫不怯场的走过来，气质不凡，眼睛到是一亮，笑呵呵道。
　　“小霄啊，我最后一次见你，是两年前了吧，想不到才两年不见，到是越来越帅气了……”
　　两家也算是世交，常硕和李霄的爷爷以前就是好友。
　　李霄微微一笑，“常老你到是一点没变，反倒越来越精神了，真是养生有道，我都想像你老请教请教如何养生了。”
　　常老哈哈一笑，“我听你妈妈说，你找我有事，有什么事你就说吧……”
　　李霄刚要说话，外面就风风火火的进来了一个女孩。
　　女孩十八九岁，一头乌黑靓丽的长发，长相精致漂亮，眼睛大而灵动，一股青春气息扑面而来。
　　“爷爷，你答应我的事情怎么忘记了？”
　　常硕无语道，“你没看见我在见客人么？”
　　女孩噘着嘴，“什么客人，我都听说了，不就是李家那个，软，呃，哥哥嘛……”
　　她忽然看见了坐在另一边的李霄，把到嘴边的话都改了。

第二十九章 交流
　　女孩是常硕的小孙女，常小晴。
　　两家是世交，她和李霄，当然也认识。
　　不过，李霄在这些同级别的二代圈子里，名声可不怎么好。
　　他的名声不好，不是因为习气纨绔。
　　反而是因为性格太软，没有一点身为顶级二代该有的样子。
　　相比起嚣张跋扈的纨绔，他们这些二代，更加看不起的就是窝囊废。
　　江海的顶级二代圈子，提起李霄，都会叫其软蛋。
　　刚才常小晴进来的时候，没看见李霄，软蛋两个字就差点脱口而出。
　　李霄笑了笑，没有说话。
　　有这样的名声，也是原主活该。
　　他舔狗一样的表现，早就传遍二代圈，成为一个笑柄。
　　而原主还自得其乐，自认为自己是一股清流，不屑与其他纨绔二代为伍。
　　常小晴转头看向李霄，却眼前一亮，李霄的帅气和气质让她有些意外。
　　她心道，可惜了这么好看的外表，却是一个软蛋。
　　她摇着常硕的手，“那爷爷你什么时候能带我过去？”
　　常硕宠溺的笑道，“我和你李家哥哥谈点事情，谈好了就带你过去。好了，你去展示一下你的茶艺，给我们享享口福。”
　　他原本答应了孙女，晚上带她去一处地方的。
　　常小晴撇撇嘴，不情不愿的走到会客厅一边的茶桌上，开始泡茶。
　　常硕对李霄道，“刚才说到哪里了？哦，你有什么事就说吧……”
　　李霄也不犹豫，就道，“我是想找常老谈一件事情，我听说常老，还有意更进一步，进入国会参议院，我想说，我刚好可以助你一臂之力。”
　　常硕听了李霄的话，并没有什么大反应。
　　年轻人想要表现，在他面前夸夸其谈的，他见得太多了。
　　他轻轻嗯了一声，不以为然道，“小霄你有心了，不过我这把老骨头，禁不起折腾了，早就不想动了，什么参议员，我是不想了……”
　　一变泡茶的常小晴也撇撇嘴，一脸不屑，心道，就凭你个软蛋，还帮我爷爷竞选参议员？还真是吹牛吹得没边了。
　　李霄却心道，这老东西野心大得很，常家世代从政，他两个儿子现在也身居高位，一个是副市长，一个是某部门局长。
　　他自己也一直在积极活动，想要进入国会参议院，这并不是什么秘密。
　　常硕之所以这么说，其实就是觉得李霄这小子在胡扯，不想和他啰嗦而已。
　　不过想想也是，一个名声不怎么样的富二代，却说什么可以帮助一个州议员竞选参议员，如果不是为了哗众取宠，那就是脑子有病。
　　李霄淡然一笑，“常老你先听我说完吧……”
　　他也不卖关子，开始侃侃而谈。
　　“最近要举办的江海万国园艺博览会，我听说是由孙家主导的，但却出了问题，不知常老说没收到消息？”
　　常硕淡淡一笑，这种事情，他怎么可能没收到消息。
　　他甚至已经在家里面笑了三天了。
　　孙家和常家向来不对付，孙家家主，也是他进入国会参议院的主要竞争对手。
　　这次万博会，原本就是两家在争夺主导权，后来被孙家得了去，常硕就一直耿耿于怀。
　　现在出了问题，他当然是第一时间就举杯庆祝了。
　　李霄接着道，“那想必常老你也知道，孙家找了许多专家和大师，都没能解决问题，要是我说，我可以解决问题，常老怎么看？”
　　常硕眼睛一眯，“你能解决问题？”
　　李霄肯定的道，“是……”
　　常硕打量了一下面前的年轻人，只见其自信满满，身上自有一股让人信服的气质，不由有了一点兴趣。
　　“哦，你仔细说说看……”
　　李霄笑了笑，“这涉及到风水方面的问题，我可以仔细和常老说，不过，我怕常老听了会觉得无聊……”
　　常硕疑惑道，“你还会看风水？”
　　李霄微笑道，“略懂……”
　　他随口道，“就拿常老这个庄园来说吧，选址建造之时，肯定也是请了风水大师堪舆过的……火南水北木居东，西有金星土在中，此谓五星来聚讲，天壤正气福无穷……确实是出自大师之手……再说这客厅……”
　　李霄侃侃而谈，听着的常硕眼睛渐渐亮。
　　连常小晴就眨巴着大眼睛好奇的看着他。
　　常硕虽然不会风水之术，但自家的宅邸风水布局，还是听当初布局的大师说过，和李霄说的差别不大。
　　李霄说着，却话锋一转，“不过虽然这堪舆布局，堪称大师之作，但却还是有许多不足之处……”
　　常硕来了兴趣，“说说看……”
　　李霄指着窗外的一座小山包，“首先，那座小山包，并不适合，其次……”
　　他说了几处不足之处。
　　以他大成宗师级别的风水秘术，能看出问题，再简单不过。
　　常小晴有些惊讶的看着侃侃而谈的李霄。
　　要知道这家伙以前可是出了名的无能，什么也做不好，想不到还会看风水。
　　不过随即她就撇撇嘴，作为一个要继承家业的二代，却去学什么风水，完全就是不务正业。
　　常硕到是被他勾起了兴趣，不过他不大懂风水，就道，
　　“小霄啊，想不到你还擅长风水，真是博学多才……我家里刚好有一个风水大师，就是当初为我堪舆宅邸的那位大师，要不，我把他叫来，你们交流一下……”
　　李霄微笑道，“没问题，我也刚好想找人交流一下心得……”
　　他其实早就知道常府里有一个风水大师。
　　他甚至还知道这个风水大师叫做包志。
　　正是那个为此地堪舆布局风水的大师。
　　也是其后在万博会万花园中，被罗毅给狠狠打脸的反派人物。
　　这家伙原本就和罗毅的师父有仇，在万博会上被打了脸后，更是恨极了罗毅，处心积虑处处找事。
　　当然结果都是送脸过去给人家打，然后帮人家在各种大佬面前刷声望。
　　李霄想着，现在嘛，就让他先帮我刷刷声望吧。
　　不大一会，就有下人把一个身穿对襟上衣，五十多岁，留着小胡子的男人带了进来。
　　这人一副世外高人模样，可惜李霄对其知根知底，知道其就是一个心胸狭窄，却又没有多少本事的家伙。
　　这些不光是从原著上知道的，而是他先前叫谢七去查过这人的行踪底细。

第三十章 煞气入体
　　包志进来以后，对常硕行礼道，“常老，你找我？”
　　常硕笑呵呵道，“包大师快请坐，我给你介绍一个晚辈……这是李霄，我一个朋友家的后辈，同样精通风水之术，所以我就叫了你来，你们好好交流交流。”
　　包志哦一声，面上看不出什么来，眼中却充满了轻视，笑盈盈道。
　　“不知小兄弟师出何门啊？说不一定我还认识你师父呢……”
　　李霄道，“无门无派，得了一点前人遗留秘术心得，自行研究的……”
　　包志轻视的眼神更浓了，“哦，那小兄弟是不是有什么问题想问？尽管问就是了……”
　　他直接先摆好姿态，一副前辈高人模样，高高在上。
　　常硕没有说破李霄的真实身份，也是抱着看戏的心态，当然是不会嫌事大，就道。
　　“包大师，小霄刚才说，你堪舆布置的宅邸，有些问题……”
　　“嗯？”包志眼睛一眯，态度顿时截然不同，冷冷道，“常老，你这府邸，可是我经过三年堪舆布局，堪称完美，你可不要听信一些来历不明的小辈胡扯……”
　　说他的风水布局有问题，这可就是砸他饭碗了，他怎么还会有好脸色。
　　李霄淡然道，“完美？还真敢说……”
　　包志冷笑道，“小辈，那你说说，这里的布局，哪里有问题？”
　　李霄叹口气，没有开口。
　　只见他站起身来，一步跨出，就到了包志身边。
　　啪，他轻轻拍了一下包志的肩膀。
　　包志一皱眉，“你干什么？”
　　李霄走到了会客厅窗前，窗外一个庭院，假山怪石，小径通幽。
　　他指着一那座不大的山包，道，“我想问你，那是什么？”
　　包志不屑看去，“那山包有问题么？回转山峦，聚风凝气，这可是十合星格之局……山泽通气，风雷相薄……你不会连这个都不知道吧？”
　　包志连连摇头，一副孺子不可教也的表情。
　　常硕和常小晴看着两人，都是好奇，李霄到底是不是真的会风水相术，还是信口开河。
　　目前为止，他们肯定还是更相信仙风道骨的包大师的。
　　李霄淡然道，“连炼煞峰都看不出来，也不知道你当初是怎么布的局。”
　　包志嗤笑道，“炼煞？你既然知道炼煞，那就该知道，那山包的作用就是把所有煞气炼化祛除，这可是十合格局的最大亮点，你竟然说是缺点，小辈，无知也要有个限度……”
　　李霄摇头叹息，“炼煞，炼煞，有时候可不止是炼化，也能精炼……看来跟你真的是没什么好说的了，你估计连气机都感应不到，所以才会感觉不到精炼了的煞气……”
　　包志哈哈一笑，教训道，“小辈，江湖上那套先声夺人的小把戏，还是不要使了，太过低端……还感应气机？也不知道你去哪里听来的术语，你知不知道能感应气机的风水师，都是什么级别的么？”
　　江湖上那些算命看相的，技术不精，确实就会想用各种严重的说法，唬住事主，让其跟着自己的节奏走，然后在慢慢宰割。
　　常小晴撇撇嘴，轻声道，“还以为真的有点本事呢，原来都是唬人的啊……”
　　连常硕都觉得李霄是不是在胡吹大气，风水术是会一点的，但是没料到自己府上刚好有个风水大师在，然后就被揭穿了老底。
　　他心道，“怎么也是故人家的小辈，还是不要让他太过出丑的好……”
　　他刚想出言打个圆场。
　　就见李霄眼中精光一闪。
　　“气机煞气，都感应不到，又怎么敢称大师，来，我帮你一把，让你感受感受……”
　　包志不屑冷笑，还想说什么，却忽然脸色一变，“咦，那是什么？”
　　李霄指着空处，“感受到了么？这就是气机……”
　　包志喃喃自语，“气机？这就是气机？太神奇了，我感受到了，感受到了……”
　　他欣喜的高声道。
　　李霄淡淡一笑，“不错，你再仔细看，前面是不是有一道门，那道门，就是进阶之门，你去推开它，就能成为真正的风水相术大师了……”
　　包志愣愣的看着，开始踉踉跄跄往前走。
　　正在看热闹的常硕和常小晴不明所以。
　　包志一头朝着空处撞去，就像是前面真有一道门一般，然后吧唧一下跌倒在地。
　　“开了，开了，门开了……哈哈……”他在地上欣喜若狂、手舞足蹈。
　　李霄站在他面前，居高临下，“恭喜你了，不过，你再好好看看，这是气机，还是煞气？”
　　包志先是露出迷惑神色，然后就像见到了鬼一般，“那，那是什么？是煞气，是煞气……”
　　他的声音从惊疑，到带着丝丝惊恐，忽然惊叫一声，连连后退，“啊，啊，别过来，别过来……”
　　原本一副好奇宝宝模样在热闹的常小晴被吓了一跳，慌慌张张的站起来，却什么都没看见。
　　而本来还想着要帮李霄解围，给其一个台阶下的常硕，也同样惊疑不定的站了起来。
　　他们谁也想不到，刚才还一副高人模样教训人的包志，竟突然就像是中了邪一般。
　　听到响动，外面的安保人员顿时冲了进来。
　　李霄站在窗前，神色淡然，不为所动。
　　常硕始终见过大场面，抬手制止了想要所有动作的安保人员，皱眉道，“他这是怎么了？小霄，这是你做的？”
　　李霄笑了笑，“他不是看不见自己布局的最大漏洞么？所以我就让他看见了……
　　包志还在地上惊慌失措的尖叫，“啊，啊，别过来，别过来，我错了，我错了，它要咬我，快点把它赶开，赶开……”
　　李霄看都不看他一眼，继续道，“他布局最大的漏洞就是那个山包，挡不住煞气，煞气进来后，又在假山之间循环，看似消散，其实却是把煞气精炼了，平日里靠着其他地方凝聚气运抵消，到是没事，但只要一有事，精煞就会冲出，问题可就不简单了……”
　　常小晴看得毛骨悚然，因为包志就像是被什么看不见的东西追一般。
　　她连忙跑到了常硕的身后。
　　常硕沉声道，“那他这是怎么回事？”
　　李霄淡然道，“没什么，只不过是煞气入体而已……煞气淡薄的时候，只是可以使人微感不适，但如果大量煞气入体，那就会幻觉连连，其实就是对精神造成压迫，导致精神失常……”

第三十一章 宗师捉煞
　　常硕看着就像是疯了一般的包志，诧异道，“精神失常？这都是你干的？”
　　他活了这么多年，还从来没听说过，有人能够把什么煞气直接打入人体内，使人幻觉连连、精神失常的。
　　如果真有人有如此手段，那可是近乎传说中的法术了。
　　虽然不知道真假，但他看向李霄的眼神，顿时警惕起来。
　　而原本一直用不屑眼神看李霄的常小晴，则已经满脸好奇畏惧，“你，你这是催眠吧？你是不是把他催眠了啊？”
　　这种诡异的手段，确实有点吓到她了。
　　她刚才亲眼看见，包志这个风水大师，被李霄两三句话就带得疯疯癫癫，一会笑一会哭，一会兴奋，一会害怕。
　　这就和她看的电视电影里那种神乎其神的催眠术差不多了。
　　李霄微笑道，“这不是什么催眠也不是法术，只不过是一点小手段而已……常老还记得刚才我拍了他一下吗？我就是那时把煞气打入了他体内。而煞气，则是一进来，我就开始布阵牵引，这可不是随手就能完成的事情。”
　　常硕松了口，要是这年轻人可以随手就无声无息隔空把煞气送入人体内，那可就恐怖了。
　　不过现在这样，也够骇人听闻的了。
　　因为，按照李霄的说法，他从刚才就一直在布置阵法手段，可他布置手段的时候，别说常硕和常小晴，就连包志这个号称风水大师的家伙都没发现。
　　只要是不破他的手段，又没有防备，那他想阴人，谁又防得住？
　　李霄又道，“而且煞气入体，也不一定对每个人都有用，只有意志不坚定的人才会中招。”
　　常硕知道李霄是在解释给自己这些人听，意思是不用太过提防他。
　　可是，任谁知道了他会这种手段，又怎么可能不提防。
　　不过常硕始终是见惯大场面的大佬，心中虽然警惕，面上却和颜悦色道，“真是叹为观止，小霄你的这种手段，我还是第一次见，厉害……那你现在能把包志身上的煞气祛除么？”
　　李霄微笑道，“当然可以……”
　　他走到在地上乱滚乱叫的包志身边，抬脚轻轻碰了碰包志。
　　包志忽然停下翻滚，坐在地上，眼神逐渐清明起来。
　　不大一会，他脸上又恢复了那种世外高人的模样，语气轻蔑的道，
　　“小辈，江湖上那套唬人的把戏，最好还是不要用了，省得丢人现眼，今天你要是说不出个所以然来……咦，我怎么在地上……”
　　他一咕噜爬起来，发现衣服发型散乱，身上好不狼狈。
　　“这，这，我这是怎么了？”
　　其他人都眼神极其古怪诡异的看着他。
　　原本还有些害怕的常小晴，见他就像是断片了一样，完全不记得刚才的事情，不由噗嗤一下笑出声。
　　在其他人看来，这个平日里一副世外高人的风水大师，此时完全就像个小丑一样。
　　包志看众人的眼神表情，更加慌了，“怎么了？到底出了什么事？”
　　常硕看不下去了，挥挥手吩咐安保人员道，“去把刚才的监控拿过来……”
　　这个会客厅不是什么秘密地点，肯定是有安保系统监控的。
　　包志不明所以，“常，常老，这，这是……”
　　常硕此时看他，哪里还有什么大师风范，想起自己这几年一直以为这家伙真是多厉害的风水大师，顿时心生不满，冷冷道。
　　“待会你就知道了。”
　　不大一会安保人员拿着监控录像过来了。
　　笔记本电脑上开始放映刚才发生的一切。
　　包志先是迷惑，待看到自己着魔一般开始尖叫、打滚，顿时吓得说不出话来。
　　“这，这，这是怎么回事？？”
　　他脸色惨白，冷汗直流，终于知道为什么其他人会用那种眼神看他了。
　　包志只觉大脑一片空白，心中只有一个声音，完了完了。
　　他多年营造出来的高人形象，今天毁于一旦。
　　他忽然反应过来，指着一旁老神在在的李霄，有些歇斯底里的道，“是你，是你，你对我干了什么？”
　　李霄哂笑道，“身为一个风水师，连我干了什么都看不出来，还敢自称大师？”
　　包志全身都开始颤抖，脸色阵青阵白。
　　其他人都怕他就这么被气死过去。
　　常硕皱眉道，“好了，你先出去吧……”
　　他先前对包志还算尊敬，口称大师，现在是连名字都不叫了。
　　包志忽然尖声道，“等等，常老，再让我看看监控，我一定要知道，他是怎么对我动的手脚……我，我是风水相师，要让我心服口服，就得真是风水相术的手段，要是他用的是其他下三滥的手段，我，我可不服，还请你为我做主……”
　　常硕一听，确实有点道理。
　　他们刚才都被李霄诡异的手段震住，现在一想，确实如包志所说，要是李霄用的是其他手段呢。
　　比如常小晴说的催眠，还有江湖上传言的某些可以迷惑人心智的药之类的。
　　常硕想到此处，就看了看李霄。
　　李霄无所谓做了个请的手势。
　　常硕就道，“那好，你好好查看吧……”
　　他其实也想知道答案，李霄到底靠的是不是他所说的什么风水煞气手段。
　　包志咬牙切齿，开始查看监控录像，“麻烦你把监控倒回去……这里暂停一下……”
　　他开始仔细的查看监控录像，然后在现场走来走去，重点关注的就是李霄有没有使用什么下三滥的手段，比如迷药之类的。
　　可惜看了半天，还是一无所获，渐渐的包志满头都是冷汗。
　　常小晴无聊的打了个哈欠，“还没完啊？到底看不看得出名堂来……”
　　就在包志自己都快放弃的时候，他忽然眼睛一亮，“这是，麻烦你倒回去……等等，可以让我自己来吗？”
　　他亲自上阵，在电脑上操作查看录像。
　　包志好像终于看出了什么端倪，来来回回又看了几遍后，忽然脸色大变。
　　他惊呼起来，“这，这怎么可能？这，这是，捉煞之术？你，你从进来就开始布阵？然后，捉煞，放进了我的体内？？”

第三十二章 刷声望成功
　　包志从监控录像中，看出了李霄进来后，就脚走乾坤，手捏坎离，高深莫测。
　　发现了李霄的手段后，他更是惊骇莫名，完全没有了先前那种咬牙切齿想要找回场子的模样。
　　李霄淡然道，“看来你还有点水平，也并不完全是个草包……”
　　包志此时连身体都开始颤抖起来。
　　常硕皱眉道，“包志，你是不是还有哪里不舒服？”
　　他以为包志又开始出现幻觉精神失常了。
　　包志忽然尖声道，“捉煞之术，早已失传多年，你，你怎么可能会？而且，空手布阵，引煞入体，这，这起码也要是气机感应极强的大宗师才行，你，你，怎么可能是大宗师……”
　　李霄确实还不是大宗师，不过所学风水之术，乃是前辈大宗师秘传，精神力又高，所以能够做到空手布阵，引煞入体一点不奇怪。
　　他微微一笑，“那是你见识太少……”
　　包志还是不可置信道，“不可能，我行走江湖这么多年，这种水平的风水之术，只有耳闻，根本连见都没有见过……你，你，肯定还是用了其他手段……”
　　李霄不耐道，“无知……”
　　他也懒得再过多解释，直接手掐法决，眼中精光一闪，股股气机开始被引动。
　　这一次他没有故意隐藏。
　　连常硕都感到了丝丝异样。
　　风水相术已经小成的包志，又怎么会感应不到。
　　“真，真的是气机牵引，空手布阵，宗师手段……”包志惊骇莫名。
　　李霄散了气机，淡然道，“你还要不要我再演示一下，煞气入体？”
　　包志惊慌失措，连连后退，“不，不用了，我，我认输……”
　　常硕沉声道，“包志，那么说，李公子用的，确实是风水相术手段了？而且他的风水相术，确实要比你强？”
　　包志看向李霄年轻得过分的脸庞，无比艰难道，“确实是风水相术手段，也确实要比我强，而且强得多……”
　　他虽然心胸狭窄，但在绝对的差距下，也不可能不自量力，睁眼说瞎话。
　　一个可以空手布阵，捉煞入体的风水大宗师，已经不是他能够招惹得起的了。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　包志算是个大配角，原著中被罗毅打脸后，一直耿耿于怀，寻机报复，屡屡与主角作对。
　　直到原著最后，才被罗毅弄死。
　　而现在，其被李霄的一番神操作，直接折服。
　　也就是说罗毅以后已经没有机会再利用他装逼刷声望了，也等于是断掉了主角的某些机缘。
　　能够收获1000点逆命点，李霄一点都不意外。
　　常府会客厅。
　　一场就像是闹剧一样的风水相术比拼结束了。
　　安保人员已经被常硕全部打发了出去。
　　此时的他，对于李霄，已经完全没有了先前的轻视。
　　常小晴眨巴着大眼睛，一脸好奇佩服，“李霄哥，喝茶……”
　　常硕笑道，“来来来，试试小晴的手艺，她的茶艺，很是不错，专门跟随茶艺大师学习过的……”
　　两人在茶桌旁坐定，喝茶聊天。
　　而包志，则诚惶诚恐的候在一旁。
　　常硕以前对其还算尊敬客气，现在嘛，基本就没什么好脸色了。
　　因为李霄说随后谈的事，可能还用得到包志，所以他就把其留了下来。
　　候在一旁的包志，现在只觉尴尬和惶恐，可没有吩咐，又不敢走。
　　常硕是他得罪不起的大佬，而李霄，他同样得罪不起。
　　现在回想起刚才李霄的手段，他都还感到震撼。
　　风水大宗师，那是多少年都没有出现过的人物了，而且还如此年轻，包志感觉自己就像是做梦一样。
　　李霄知道他误会了，不过也不说破。
　　他的技能虽然没有达到巅峰大宗师，但靠着高达36点的精神力，确实可以做到一些大宗师才能做到的事情，比如捉煞。
　　常小晴给两人倒着茶，不过可就没有包志的份了。
　　李霄拿起小小的茶杯，只见色泽油润深褐有光泽，茶气清香，汤色红浓明亮。
　　喝了一小口，用舌苔压住，漱口一般让茶汤在嘴里滚了一圈，滋味丰富、回甘极好、喉韵也极好。
　　“好茶……”
　　李霄微微一笑，端起小杯子一饮而尽，确实回味无穷。
　　“这是30年以上的雪饼吧？确实难得……好茶，好水，手艺也好……”
　　他上辈子就喜欢喝茶，而且也研究过，所以也倒不是胡乱称赞。
　　常小晴开心的笑起来，略显得意，“这水可是地地道道的山泉水，每日让人送过来的，而我的茶艺，也是跟姚松大师学习过的……”
　　称赞她茶艺的人多了，不过大多数人是因为她姓常的关系。
　　李霄的话里有着由衷的赞赏，所以她才高兴。
　　其实她没发觉的是，她对李霄的态度已经一百八十度大转弯。
　　现在她看李霄，只觉得这李家哥哥，帅气儒雅，身上还有一种莫名的气质，而且因为刚才展露的高超风水相术，更让其多了一种神秘色彩。
　　李霄微微一笑，放下茶杯。
　　盯着李霄看的常小晴脸竟微微一红，连忙拿起茶具，帮其续上茶水。
　　常硕看得呵呵一笑，自家这个孙女，平日里古灵精怪，什么时候见她害过羞。
　　他心道，“李家这小辈，确实与众不同，先前就觉得其气质不凡，还以为是故意装的，现在看来，确实是有些真本事，所以才会如此自信……传言信不得啊，外面还一直传，其是个自认清流又什么都不会的窝囊废，说是李家后继无人，现在看来，人家这是玩的和其他人不一样，所以不屑与其他那些纨绔为伍呢……”
　　什么东西只要能够做到登峰造极，那就是本事。
　　如果李霄的风水相术只不过会点皮毛，那就是不务正业。
　　但现在他的风水相术，已经是宗师级别，那可就不得了了。
　　常硕此时对于其先前说的，能够助他一臂之力的话，到是信了几分。
　　“小霄啊，你的风水相术，是哪里学来的啊？”
　　常小晴和包志也竖起耳朵听，这也是他们非常好奇的一件事。
　　李霄淡然道，“我偶尔得了一篇庆朝前辈大宗师南月子的心得，然后自己研究出来的。”
　　包志惊疑道，“竟然是南月子前辈的秘传心得？难怪难怪……”
　　先前他就觉得李霄的手法非常陌生，原来是南月子的传承。
　　而大宗师南月子的传承，可是已经断绝了一百多年了，难怪他刚开始的时候会完全看不出端倪。

第三十三章 谋划
　　南月子的大名，连不懂风水的常硕和常小晴都知道，那可是真正名留青史的风水相术大宗师。
　　常小晴赞叹道，“哇，李霄哥你真是好运气，这是不是就像小说里那种，得了前辈高人的武功秘籍，然后就练成了神功？”
　　李霄失笑道，“算是吧……”
　　包志摇头苦笑，“李公子说笑了，世上哪有什么一得到就能练成的神功秘籍，如果不是天赋异禀、天才过人，怎么可能凭着一篇前人心道，就能有如此成就……”
　　常硕赞同道，“不错，大宗师南月子，听说也是有徒弟的，他亲自教导也没见再教导出一个宗师来，反倒是让传承几乎断绝了一百多年……”
　　常小晴眼睛亮晶晶的，“意思是，说到底还是李霄哥自身厉害，是不是？李霄哥你那么厉害，平时干嘛要那么低调，还被人说是软，软……”
　　常硕瞪她一眼，“整天口无遮拦，你李霄哥，是不屑与你们这些不学无术的家伙为伍，知道了么？你也要多学学你李霄哥，不骄不躁，平日里低调一些……”
　　常小晴吐吐舌头，辩解道，“我哪里不学无术了，我会的东西可多了，还是我们学校跆拳道社的副社长呢……”
　　常硕哈哈一笑，“是是是，我家小晴还是很厉害的……小霄，我们两家也算世交，小晴你们这些后辈还是该多联系联系的，小晴大学还没毕业，不大懂事，你做哥哥的，有时间也该多教导教导她才是……”
　　李霄微笑道，“小晴妹妹天生丽质、聪明伶俐，哪里需要我教，常老说笑了……”
　　常硕的态度，也几乎一百八十度大转变。
　　现在这么说，看样子是有点想要撮合孙女和李霄的意思。
　　不过李霄却不大感兴趣。
　　常小晴虽说青春靓丽，家世背景也深厚。
　　但是，常小晴却不是任何一部小说里的角色。
　　也就是说，她身上没有逆命点。
　　李霄又不缺女人，可不想把时间浪费在没有收益的人身上。
　　而常家，现在可能算是大佬家族，但随着世界能级越来越高，就像李家在原著中一样，后面也不过是炮灰角色而已。
　　所以还不值得他太过费心费力。
　　李霄淡然道，“还是说回主题吧，我先前说，可以助常老一臂之力，其实说的是，可以在此次的江海万国园艺博览会上，帮常老打击孙家，拿到主动权。”
　　常硕已经没了轻视，“哦，说说看……”
　　李霄侃侃而谈，“万博会万花园，其实就是风水不对，但非常隐晦，普通的风水师根本看不出所以然……”
　　包志深以为然，点头应和，作为常家的御用风水师，他并非毫无用处。
　　先前他也去过万花园堪舆过，发现了一些蛛丝马迹，不过还没有找到解决办法。
　　李霄把万花园的利弊端说了。
　　包志听得恍然大悟，“天然聚阳阵导致的阳气过盛，所以花草活不长？难怪难怪……”
　　经过李霄一提点，再回忆起万花园中的景象，果然如此。
　　包志敬佩道，“不愧是李公子，当初我去堪舆，就只发现此地有些阴阳失调，却找不出原因……”
　　许多专家学者用科技手段，其实也测出了磁场不对，但却找不到解决的办法。
　　李霄继续道，“我已经收到消息，孙家已经找了一个风水师过来，而这个风水大师，有些手段，已经看出了端倪，不日就可解决问题，要是让孙家顺利解决了问题，那对常老随后的竞选，可就有些不利了……”
　　常硕皱眉道，“这样么？那你有什么提议？”
　　李霄微笑道，“我可以布置一些手段，让其不但解决不了问题，还会把问题进一步变得严重，然后……”
　　常硕眼睛一亮，“然后小霄你就可以适时出手，一举把所有难题都解决掉，是不是？”
　　李霄微笑道，“我出手的时候，代表的就是常老你……你也知道，这万博会很受上面重视，要是常老你能够接过主动权，为成功举办万博会出大力，那对你随后的竞选，将会有多大的帮助。”
　　常硕笑道，“不错，确实如此……”
　　李霄又道，“而且这只是开始，后面如果常老需要，我还可以对孙家进行一下布局，让其气运散失，不再成为威胁。”
　　因为李家和常家走的近，所以和孙家的关系一直不怎么样。
　　这些从政的大佬，几乎都会和一些雄厚的资本关系密切。
　　孙家当然也有资本支持，不过，这也正是李霄要对付孙家的原因。
　　因为孙家背后的其中一个资本，就是张天夕和赖文斌。
　　罗毅解决了问题，天然就会得到孙家的青睐，从而攀上关系。
　　但李霄却不行，既然帮孙家解决了问题，因为错综复杂的关系，他也不可能从孙家哪里得到太多的好处。
　　这也是他为什么知道罗毅会怎么解决问题后，却不走罗毅的路线，而是重新找常硕合作的原因。
　　李霄又道，“而要做这些，就会需要一些帮手，这就是我留下包大师的原因了……”
　　他略有深意的看了看包志。
　　常硕也看了包志一眼，既然谈到对付孙家，那当然算是秘密。
　　而包志听了这些秘密，想不办事都不可能了。
　　包志也是老江湖，立马表忠心道，“常老，李公子，但凡有什么吩咐，在下一定全力以赴。”
　　其实这也是他的一个机会，原本他被李霄打破了世外高人的形象，在常府肯定是混不下去了。
　　要是能够参与进接下来的计划里，那他就还算是常府的自己人，而且关系还会比以前更紧密。
　　常硕这才笑呵呵道，“小霄你的提议很不错，咱们确实该好好合计合计。”
　　两人商谈了一番，敲定了一些事项。
　　李霄就道，“包大师，孙家请来那风水师，想必你也认识……”
　　包志慌忙道，“在李公子面前，可不敢称大师，我就是个末学后进而已，李公子叫我包志就行……不知孙家找来的是什么人？”
　　李霄道，“梁文通想必你还记得吧？”

第三十四章 达者为师
　　包志听到梁文通的名字，眼中的愤恨和怨毒一闪即逝，“记得，我怎么可能会忘记……”
　　李霄道，“这人就是梁文通的得意弟子，名叫罗毅，在风水相术上，倒也有些过人之处……”
　　包志有些轻蔑的道，“原来是梁麻子的弟子……”
　　李霄淡然道，“你最好不要轻视他，罗毅现在的风水相术，已经完全不亚于你，而梁文通，早在几年前，就已经是宗师水平了……”
　　包志一惊，“梁麻子已经是宗师了？这……”
　　他眼中的苦涩与愤恨更加的浓郁了。
　　当初他和梁文通结怨的时候，两人的水平还差不多，现在竟然连人家的徒弟，都和他差不多水平了。
　　他咬牙切齿道，“要不是当初的‘紫薇斗数’，被梁文通得了去，他哪里会有今日的成就……”
　　当初包志和梁文通，都是一个老风水相师的弟子。
　　后来那名不见经传的老风水相师得了一篇秘传‘紫薇斗数’。
　　他门下那些弟子就心思各异的争夺起来。
　　而笑到最后的，当然就是罗毅的师父，梁文通。
　　也正是凭借着这篇真传‘紫薇斗数’，梁文通成为了西南赫赫有名的风水相术师。
　　当时争斗，包志被梁文通阴了一把。
　　所以他才一直怨恨梁文通。
　　李霄对这些一清二楚，因为原著中都有交待。
　　他就道，“我知道你与梁文通有仇，你现在还想不想报仇？”
　　包志苦笑道，“按照公子的说法，梁麻子已经是宗师，以我的风水相术，此生怕是报仇无望了……”
　　李霄微微一笑，“你如果想报仇，我倒是可以助你一臂之力……”
　　包志惊诧道，“公子为何要助我？”
　　李霄随意道，“梁文通这人，极其护短，我们现在要对付孙家，就要先对付他徒弟罗毅，最后还是要和他对上……”
　　包志恍然。
　　李霄又道，“梁文通手上的‘紫薇斗数’虽然神妙，但我获得的南月子前辈的‘天衍相术’却也不差，你想不想学？”
　　包志一惊，“这，这，无功不受禄……”
　　李霄淡然道，“想不想？”
　　包志咽了咽口水，这种风水秘术，对于他们这种风水师来说，简直就是致命的诱惑。
　　“想学……”
　　李霄道，“很好，想学我会教你，不过，你学会后，就要全心全意为常老办事，能做到么？”
　　包志下了决心，当即行大礼道，“如果公子能够教我天衍秘术，我愿意拜在公子门下，别说为常老办事本就是应有之事，就是其他任何事，公子以后但凡有吩咐，在下必当全力以赴……”
　　李霄却道，“收徒，我看就不必了，这天衍相术，我本来就打算让其流传下去，不使其再次断绝，教给你也没有什么……”
　　常硕却笑道，“好，学无前后、达者为师，包志你能够放下身段，拜师学艺，倒也难得……小霄能够不藏私，也可见其心胸，这到是一段佳话……不过小霄啊，这种真传秘术，随便教人，就显不出其珍贵了，收徒我看还是有必要的……”
　　常小晴性格古灵精怪，最喜欢看热闹，也拍手道，“好啊好啊，今天就在这里弄一个拜师仪式……”
　　包志眼珠转动，他可也不是一时冲动，才想着要拜师的。
　　他这人小心思本来就多，有拜师的想法，一个确实是想要学习天衍相术。
　　另一个原因即使想要抱大腿了。
　　他虽然现在都还不知道李霄的真实身份，但从常家人对李霄的态度上也能看出，其身份不简单。
　　而且就凭其随手捉煞，空手布阵的手段，即使现在不名一文，将来也肯定会一飞冲天。
　　现在不抱紧大腿，又更待何时？
　　所以，他才会干脆不要面皮的想要拜李霄为师。
　　包志貌似诚恳的行大礼道，“在下虽然资质驽钝，但拜师之心拳拳，还请李师收下我吧……”
　　李霄不置可否，“我现在自认水平有限，还没有收徒的想法，既然你有如此诚意，那就先收你为记名弟子吧……”
　　他现在确实需要可用的人手，但包志忽悠人是有一套，真实水平却不怎么样，而且资质有限，他根本没有收其为徒的心思。
　　包志想着记名弟子也不错，既能学习天衍秘术，又能抱上大腿，当即也就答应了。
　　在常硕的见证下，包志端茶倒水，完成了简单的仪式，口称李师。
　　常小晴看热闹不闲事大，拍手笑道，“哇，李霄哥你好厉害，那么年轻就收徒弟了……包大师，我可是你师父的妹妹，那你岂不是要叫我师姑……”
　　包志也不尴尬，笑道，“大小姐说笑了，小姐又不是我师门中人，这可扯不上关系，除非小姐也入了李师门中，才可称师姑呢……”
　　常小晴笑道，“好啊，李霄哥，要不你弄个什么代师收徒之类的，让我成为你的师妹吧……”
　　常硕笑骂道，“胡闹，你小说看多了吧……行了，你们两个先出去吧，我和小霄，还有一些事情要单独谈谈。”
　　李霄点头道，“包志，天衍相术我随后传你，你先出去吧……”
　　先前他们谈论的是风水上如何对付孙家，还需要包志帮忙办事，说以也没有瞒着他。
　　现在两人要商谈的是李家和常家，更加深入的合作，肯定是要单独洽谈的。
　　两人一面喝茶，一面谈话。
　　常硕对李霄则是越发的刮目相看了。
　　在与李霄的交谈中，他竟觉得面对的是同级别的人物，而不是一个小辈。
　　这其实还是归功于李霄对于自身实力的自信。
　　在他看来，常硕这种所谓的大佬，也就那样，并不值得敬畏，只不过对其有些对长辈的尊敬而已。
　　就像他先前悟到的，靠权势获得的地位，都是别人抬举，虚有其表，一个不好就要被剥夺。
　　常家和李家这种大家族，现在看上去强势无比，但只要这个世界上开始出现真正超凡脱俗的力量，马上就会沦为背景板一样的小角色。
　　而只有自身强大，才是真的强大。

第三十五章 拍卖会
　　李霄与常硕谈了谈李家的态度，做出某些承诺。
　　常硕也表明了态度，觉得李家和常家确实应该更紧密的进行合作。
　　他与李霄谈这些，以为李霄是受了父母的指示，前来与他相商。
　　其实李霄的父母，却根本并不知道这些事情。
　　李家现在的家主，就是李霄的父亲李顺林，而他爷爷，因为身体不好，已经过世了。
　　常硕心道，“都说李家后继无人，现在看来，李家虽然人丁单薄，但却有一个相当优秀的继承人啊……”
　　李家确实人丁单薄，李霄可谓是三代单传。
　　他父亲没有亲兄弟姐妹，他也没有亲兄弟姐妹。
　　只有几个他爷爷兄弟家的小辈，这种并不是很亲的兄弟姐妹。
　　到是他母亲那边的谢家，人丁兴旺。
　　所以当初传出李霄是个废物的时候，就有人说李家要后继无人了。
　　现在在常硕看来，这就是无稽之谈。
　　常硕心道，“也可能是这少年城府太深，以前都一直是在迷惑外人，倒不是外面乱传……”
　　他看向随时荣辱不惊、一脸淡定的李霄，越看越觉得有可能。
　　“李家真是出了个了不得的人物，年纪轻轻，就有如此城府，现在显露出来，怕是觉得没有装下去的必要了……”
　　在他看来，光凭李霄的城府谋算，和一手堪称宗师的风水之术，确实已经没有必要再装傻充楞。
　　常硕有些期待，“他此时显露出来，怕是有些人要倒霉了……”
　　李氏集团，作为龙源国第一流的大企业，资产过千亿，如果说没有人打李氏的注意，那是不可能的。
　　先前传闻李氏继承人是个一无是处的窝囊废，其实就有人开始蠢蠢欲动了。
　　比如说，李霄爷爷的兄弟家的，某些人。
　　所以消息灵通的常硕，才会想到，某些人可能要倒霉。
　　也确实如他所想，李霄早就在谋划要怎么对付某些人了。
　　在原著里，李家可也是出了一些叛徒的。
　　这些家伙，在李家被对付的时候，和外敌里应外合，从内到外彻底瓦解了庞大的李氏集团。
　　现在即使因为他的到来，压制住了主角的发展，使得几个叛徒没有可乘之机，他也不准备放过这些家伙。
　　李霄与常硕商谈了一番，大致取得了共识。
　　那就是两家结成更紧密的同盟，李家帮助常家对付孙家，而常家，也会在某些场合坚定的站在李家身后。
　　谈好后，就出了会客厅。
　　包志还恭敬的候在外面，而意外的是，常小晴也没有走。
　　常小晴见两人出来，就跑了过去，“爷爷你们也太能说了吧……”
　　常硕瞪了她一眼，“你这丫头，没大没小的，你怎么还在这里？今天可是周末，平时不是早就跑出去玩了么？”
　　常小晴嗔怪道，“爷爷你是不是忘记了？你答应我今天要带我去拍卖会的啊？”
　　常硕拍了拍脑门，“还真是忘记了……现在几点了？”
　　常小晴道，“现在才九点，拍卖会要九点半才开始呢，现在赶过去还来得及……”
　　李霄微笑道，“那常老我就先告辞了，那件事等有了消息，我再和你联系……”
　　他说的事当然是孙家找罗毅去解决问题的事。
　　这件事他就是要等罗毅先去动手，然后再去搞事情，反正他在万花园已经布置好了手段，等着孙家和罗毅上钩就是。
　　包志也准备告辞，他原本是住在常家的，但经过了先前的事，也没脸继续住了。
　　常硕却道，“小霄啊，那个拍卖会，是一个私密拍卖会，拍卖的东西，稀奇古怪，我老头子是不大感兴趣的，要不，你陪小晴去玩玩？”
　　李霄刚想拒绝。
　　常小晴这丫头自来熟的拉着李霄的手腕，“走吧李霄哥，这个拍卖会，入场券很难得，我家也就爷爷有一张，一张请柬可以进去两个人，听说挺好玩的，以前都没在江海办过……”
　　李霄没多大兴趣，不过还是随口问道，“都拍卖些什么东西？”
　　常小晴道，“具体拍卖的东西，开场前没有人知道，所以这才好玩啊，按照主办方的说法，什么东西都会拿来拍卖，或许就有惊喜哦……”
　　“哦，什么都有？”李霄有了点兴趣。
　　常硕笑道，“这拍卖会来头挺大，以前只在都城举办过，听说背后是都城某个大家族，所以确实时不时会出现一些稀奇古怪的东西……”
　　李霄问道，“拍卖的话，张天夕是不是也有份？”
　　常硕道，“他也就是出个头，提供一下场地什么的而已……”
　　李霄笑道，“那就去看看吧……”
　　常硕道，“这就对了嘛，江海的圈子就那么一点，小霄你还是该多跟同辈人接触接触的……”
　　他说的同辈人，当然不是单纯的指辈分，更多是同级别的意思，比如李霄和常小晴。
　　级别比他们低的，也不用主动去接触，多的是倒贴上来的。
　　以前的李霄身边其实也有一些小家族的二代会围着他转，经常会办一些聚会来邀请他。
　　不过他对这种除了虚溜拍马什么都没有的聚会非常不感冒，所以现在根本不去参加。
　　常硕拿了一张精美的烫金请柬，“这请柬不看人，拿着就可以进两人，你们拿着去玩吧……”
　　这种请柬是专门送给有身份的人的，李霄家应该也会收到一张。
　　不过他父母都不在江海，估计就没人送过来。
　　李霄打发了包志，让其回住处等着，自己得空就会传授其天衍相术。
　　常小晴也不坐自己的车，死皮赖脸的要和李霄一起坐车过去。
　　李霄只得道，“常老你放心吧，小晴交给我没事的，我带来的人，都是专业的。”
　　常硕见李霄带了保镖，还是说了一句，“那你们注意安全……”
　　他孙子到是有三个，孙女就这么一个，所以格外宠爱。
　　车上，常小晴好奇的问东问西。
　　“李霄哥，你是怎么会想起了去学法术的？”
　　李霄笑着解释道，“我学的这不是法术，是风水卦相术。”
　　常小晴赞叹道，“我看也差不多，可以布阵，还能用什么煞气使人精神失常，反正是挺厉害的……对了，这种法术，我能不能学？”

第三十六章 进场
　　李霄道，“你想学可以啊，不过先得熟悉风水卦相的术语和一些相关知识，我给你念一段吧……”
　　他巴拉巴拉的念了一段。
　　常小晴听得头晕脑胀，“算了算了，我还是不学了，之乎者也的，太深奥了……”
　　李霄失笑道，“你不是说，你是学霸么？”
　　常小晴眨巴着眼，“我读的可是江海经贸大学，专业是对外经贸，又不是文学专业……”
　　李霄这才知道她是江海经贸大三的学生，今年十九岁，平日的爱好是看小说和练跆拳道。
　　“你喜欢看武侠小说，干嘛不练武术，却去练跆拳道？”
　　常小晴理所当然道，“练武术太累了，好多年都练不出名堂来，跆拳道多好啊，随便练练就可以打的很漂亮。”
　　李霄失笑摇头，知道这丫头性格跳脱，古灵精怪，也是个没长性的。
　　不过按照正常情况，她这种大家族的小姐，确实没必要辛苦练武，出入都有保镖跟随。
　　李霄看向车窗外，道道风景快速划过，轻声道，“这世界，变化那么快，就像这些风景，谁知道接下来会变成什么样，所以还是该练点有用的东西，不然怕是会被很快淘汰掉的……”
　　常小晴没有听懂，笑嘻嘻的道，“所以我的专业是对外经贸啊……对了，李霄哥你有女朋友了么？我的这个专业对做生意很有用哦，你要不要考虑一下我？”
　　李霄哑然失笑，这丫头的性格，还真不是一般跳脱。
　　“不好意思，我有女朋友了……”
　　小丫头有点失望的哦一声，随后又嘻嘻哈哈的道，“只是女朋友嘛，又没结婚，我还是有机会的嘛……”
　　李霄笑道，“你平时都是这么直接的么？”
　　常小晴一本正经，“我可不是随便的人，我们学校很多追我的，我根本就不搭理他们……”
　　李霄微笑道，“这我到是信，你那么漂亮，家世又好，没有众多的追求者才奇怪了……”
　　常小晴高兴道，“李霄哥觉得我漂亮么？”
　　李霄敷衍道，“挺漂亮的……”
　　常小晴撇撇嘴，“真敷衍……”
　　两人一路东拉西扯，就来到了江海南郊南苑路的一栋大别墅。
　　别墅外此时已经停满了各种豪车，显然车是不允许开进去的。
　　李霄和常小晴下了车，拿着请柬来到门口。
　　门口的安保人员仔细查看了请柬，就道，“请柬没问题，两位请进，不过两位的随行人员不能进入，我们会有人带他们去边上的休息室休息的。而且，手机和相关有摄像功能的电子设备，都不能带进去，请把这些东西保存在保险箱里，我们会妥善为两位保管，出来的时候一定完璧归还……”
　　常小晴皱眉道，“还要上缴手机？”
　　现代人的手机里可是有许多秘密的，越是身份高的人，越是不会轻易把手机交出去。
　　来参加这个拍卖会的，非富即贵，想不打主办方竟然还有这种不近人情的规定。
　　安保人员微笑解释道，“手机会所在相应的保险箱里，只有各位自己有钥匙和密码，所以请不用担心……”
　　常小晴有点犹豫的看向李霄。
　　因为虽然是说装进保险箱，但装进去后，谁知道会出现什么情况。
　　不过李霄并没有把什么秘密装在手机里的习惯，因为他觉得手机这中东西，本身就不安全。
　　别说丢失和被偷了，就是厉害黑客就能黑进去。
　　所以他无所谓道，“我到是没问题，就看你了，如果不想进去的话，我们就回去吧……”
　　常小晴撇撇嘴，“来都来了，肯定是要进去看看的，搞这么严密，希望不要让我失望……”
　　两人被带着来到一个墙上都是一格格保险柜的房间，打开了两个柜子，把手机放进去，锁上后输入密码，再拿了钥匙。
　　然后经过一道安检门，确认过两人没带什么违禁物品后，就被带了进去。
　　两人来到比较晚，拍卖会都快开始了，一路往里走，也没见到几个人。
　　进到里面后，两人被带到了一个摆着许多面具的房间。
　　带路的下人道，“两位，请挑选两张喜欢的面具吧……”
　　常小晴撇撇嘴，“神神秘秘的，无不无聊……”
　　李霄笑了笑，也觉得有点无聊。
　　两人挑选了面具，李霄的是一个有点像V字仇杀队的小丑，而常小晴的是一个猫女面具。
　　带好面具后，那人又给了两人一人一件黑色斗篷。
　　披上头蓬，带上兜帽，如果脸上还带着面具，确实已经很难认出谁是谁了。
　　然后他们被带着乘电梯下了地下，七弯八拐的在一个长长的通道里走着。
　　一路上灯光昏暗，两边的墙上点着摇曳的煤油灯。
　　常小晴本来还说无聊，此时却被有些神秘的气氛调动了起来。
　　“哇，竟然在地下举办，还没到么？”
　　带路的人道，“快到了……”
　　走了不大一会，眼前豁然开朗，只见前面出现了一个巨大的空间。
　　他们此时所在的地方，是半空的一个包间，正前方是一个阳台，走上阳台就能看见下面的全景。
　　这里是一个圆形的巨大场地，周围墙壁上是一圈镂空了的包间，而下面是一圈坐席，围着正中间的一个高台。
　　此时周围的包厢阳台上都站着人，下方也已经坐满了带着面具披着斗篷的人，高台上也已经有人在激情演说。
　　看来李霄和常小晴确实来晚了，开场仪式基本已经结束。
　　墙壁上镂空出来的包厢里，显然都是更有身份地位的人。
　　以常家在江海的地位，能拿到这种请柬，并不奇怪。
　　这里的场景布置，并不华丽，走的是神秘古朴的风格。
　　台上的拍卖师也带着面具，经过一番演讲，到是调起了所有人的兴趣。
　　“好了，闲话不多说，我先来和大家介绍一下基本情况，听过后，如果大家还有什么疑问，请咨询场边的服务人员……”
　　VIP包厢外面，都有专门的服务员，提供各种服务。
　　拍卖师开始讲解，大致的规矩和普通拍卖会差不多，不过所有商品据说都会由持有人本人上台解说，而拍卖师只是辅助解说。
　　还有主办方承诺，所有商品，不管是什么，买了都不会有任何问题。
　　而买方的保证，就是各自的请柬了。

第三十七章 自悟技能
　　包厢里吃的喝的都有，还很精致。
　　两人喝着红酒，听着讲解，等待着拍卖会正式开始。
　　李霄端着酒杯，站在阳台上环顾四周，“小晴，看得出来其他包厢阳台上都是些什么人么？”
　　常小晴看了看周围那些站在阳台上的人，摇摇头，“看不出来啊，都带着面具还披着斗篷呢……”
　　李霄微笑道，“那我来猜猜……你看我们左边这个阳台上站着的，很可能是你的闺蜜，封蓉蓉，而她身边的男人，恐怕是她大哥，封浩。”
　　常小晴好奇的仔细看去，却看不出个所以然来，一个是离得远，一个就是就这么看，真看不出什么来。
　　“李霄哥你怎么知道的？”
　　李霄道，“封蓉蓉不是号称江海第一胸么？你看看她的身材，连斗篷都遮不住……”
　　常小晴鄙视道，“哇李霄哥，想不到你是这样的人，一来就盯着别人的凶看，不过你眼神也够好的，那么远都看得清……”
　　李霄笑道，“开玩笑的，主要是他们没带兜帽，斗篷也随意的披着，而且我和封浩比较熟，那家伙的举止动作，一看就看出来了。”
　　江海封家，也是一个商业大家族，和李家是同一个级别的，做的是地产、娱乐等生意。
　　以前的李霄，和封浩关系还算可以，不过后来因为某件事闹得有些不愉快，然后关系就渐渐冷淡了。
　　这件事现在李霄看来，有些无聊。
　　因为封浩在一次聚会上，狠狠的鄙视了李霄作为一个顶级二代，却去做个舔狗的事情，放话说，只要其想要女人，马上找几个一线女明星过来陪他。
　　原来的李霄呢，则鄙视封浩只知道玩女明星，根本不懂什么是爱情。
　　两人喝了酒后吵得不可开交，最后不欢而散。
　　就因为这事，两人一直都没再联系过。
　　而封蓉蓉是常小晴的闺蜜，这原主是知道的，所以现在的李霄当然也知道。
　　而且他还知道，封蓉蓉不待见他，所以连带着常小晴以前也不待见他。
　　李霄精神力大涨后，对于这些原主的记忆越发的熟稔。
　　不止如此，因为精神力大涨，还让他在记忆力大增的同时，可以随意调取一些已经被遗忘的记忆碎片。
　　这才是他一眼就认出了带着面具的封家兄妹的主要原因。
　　“通过身体细节，来判断一个人的真实身份，想不到精神力提高后，还有这种好处，看来得好好研究一下才是……不止如此，细节观察，还能在与人争斗的时候，做到料敌先机等种种神奇效果……”
　　他想到此处，举目又望去，就道，“右边第二个阳台上的人，应该是夏家的，夏鸿纪和他弟弟……嗯，看来这拍卖会，来的大多还是小辈……”
　　常小晴闻言看去，还是看不出所以然。
　　李霄继续道，“那边那个阳台上的，怕是陈家家主，陈景天和他女儿……”
　　常小晴诧异道，“这你都能看出来？你可别说你和陈景天也很熟啊……”
　　李霄耸耸肩，他和陈景天确实不熟，不过却也见过几次，然后他从记忆深处找出了一些关于陈景天的信息。
　　比如陈景天年轻时候左脚受过伤，所以走路有些瘸，而且左肩有些下斜。
　　这样一对比，一观察，也就不难判断了。
　　常小晴看他说的头头是道，就问，“李霄哥你是不是又用了什么法术？”
　　李霄失笑道，“我就是胡乱猜而已，我说的这些人特征很明显的，乱猜一下应该还是能猜对。”
　　常小晴狐疑道，“真的假的……我不信你猜得那么准，我先去看看封蓉蓉你猜得对不对……”
　　她跑出了房间，对服务生道，“你带我去这里数过去的第二间房……”
　　服务生有些为难，因为如果不是包厢主人吩咐，他们是没有权力带人过去的，甚至如果有人想私闯其他人的包厢，周围的安保人员还会阻止。
　　常小晴想了想也没为难他，就道，“你去告诉那个包厢里的那位小姐，就说，小雨伞找她……”
　　服务生过去，不大一会就回来了，恭敬的道，“那位小姐请你过去……”
　　常小晴跟着服务生去了那个包厢。
　　李霄转头继续研究自己的观察法，他发现这不止是精神力的作用，生命力高了后，不管是眼力还是反应力，也都大大提升，这才让他能够观察入微。
　　他在阳台上仔细打量着一个个包厢，忽然眼中冷光一闪，“那是，罗毅？”
　　在他所在包厢的斜对面一个包厢阳台上，他看到了一个有些意外的身影。
　　这个身影带着一个狼头面具，披着黑斗篷，正悠闲的和边上的人聊天。
　　李霄为什么会认出了这身影是罗毅，并不是他和罗毅有多熟。
　　而是他在仔细观察的时候，竟感应到了丝丝莫名气机牵引。
　　这种气机牵引，很是微妙，可能是因为两人之间的纠葛，也可能就是李霄本身大成天衍清屏术的原因。
　　总之，他确实隐隐约约的感受到了某种不同。
　　所以这才能肯定，那人就是罗毅。
　　就在他有所感应的时候，只听叮的一声。
　　‘叮，宿主领悟了探查术精髓，是否形成技能？’
　　“嗯？还能这样？”李霄一挑眉，有些意外，“形成技能……”
　　霎时间，就有脑海中自己总结的那些，利用精神力、生命力、天衍秘术等来观察探测的方法，开始成熟，形成一套实用技巧，就像是练习多年一般。
　　再看属性面板。
　　宿主：李霄
　　生命力：30（正常人为10）
　　精神力：38（正常人为10）
　　技能：武技-小成（凡）
　　天衍清屏术-大成（秘）
　　潜行术-小成（凡）
　　探查术-入门（秘）
　　逆命点：2000
　　“技能多了探查术，还是秘级，而精神力，竟然也多了两点？”
　　这就是意外之喜了，李霄想不到自己胡乱琢磨，竟还琢磨领悟出了一个秘级技能。
　　这可不光是省下了1000点逆命点的事情。
　　秘级技能目前光靠系统是根本抽取不到的。
　　李霄欣喜之余，也有所悟，“这个技能，是我通过高出常人的精神力生命力，和天衍秘术的感应气机等融合领悟，难怪会是秘级，而不是普通凡级……”
　　他心念一动，就发动了探查术技能。

第三十八章 发现目标
　　李霄发动探查术技能后，
　　只见眼前出现了丝丝缕缕的莫名丝线，连接着他看向的目标。
　　目标信息根据需求，出现在脑海里。
　　这些信息，并不是系统直接给出的目标信息。
　　而是探查术根据他的眼力精神力秘术等探查入微，仔细观察推测出来的。
　　只不过形成了技能后，观测推算的速度霎时间就完成了，而不需要李霄再在脑海里反复对比记忆或衍算。
　　目标：罗毅性别：男年龄：22岁
　　身高：180CM 体重：65公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：12 精神力：20
　　……………………
　　他探查的目标显示的这些信息，有些是他以前就知道的，比如罗毅的名字。
　　有些是刚刚才探查出来，比如生命力和精神力。
　　探查的结果也是根据他的需求来显示。
　　李霄发动技能后，精神力就在急速消耗。
　　“还是一个主动技能？”
　　他又有些意外，想不到发动探查术这么耗费精神力。
　　不过想想也正常，探查术是根据各种信息在脑海里急速推测衍算得来，肯定是非常消耗精神力的。
　　这不像是他先前学习的武技或者潜行术，更多的是大量的技巧知识，不存在主动发动，更像是被动技能。
　　天衍清屏术，则是综合技能，其中有大量的风水卦相术知识，而在衍算风水卦相的时候，同样也会消耗精神力。
　　李霄停止了对罗毅的探查，把目标定在了他身边那个带着猴子面具的人身上。
　　目标：孙长兴性别：男年龄：26岁
　　身高：178CM 体重：62公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：11 精神力：10
　　李霄关掉探查术，“果然是孙家长孙，孙长兴，罗毅这么早竟然就和其接触上了……”
　　原著里罗毅在攀上了孙家后，就和孙长兴相交莫逆，成了好朋友。
　　但这都是在他解决了万花园问题后的事情。
　　想不到现在两人就已经接触上了。
　　李霄冷冷一笑，“剧情又有些改变，不过，那又怎么样？即使其现在已经和孙家攀上关系，大不了连孙家也一起收拾了就是……”
　　他和常家合作，本来就计划了要对付孙家，如果罗毅提前和孙家攀上关系，也不过是连累孙家更倒霉些而已。
　　接着他又把探查目标定在了一个完全陌生的人身上。
　　目标：未知性别：男年龄：38岁
　　身高：175CM 体重：58公斤
　　身体状况：较差
　　生命力：8 精神力：9
　　他若有所思，“因为信息数据不全，姓名推算不出来，其他信息到是霎时间就推算出来了，也不知道技能升级后会有什么不同……”
　　不过探查术并不是必须技能，升级需要1000点逆命点，而他身上也只有2000点逆命点，所以并不打算现在就升级。
　　他这边正在研究探查术。
　　那边常小晴已经去到了另外一个包厢，只见一个带着卡通面具的女生站在门口。
　　常小晴走近后，就从女生的身材神态上认出了，这就是自己的好闺蜜，封蓉蓉。
　　封蓉蓉显然也认出了绰号叫小雨伞的常小晴。
　　两个女孩高兴的抱在一起，叽叽喳喳。
　　“小雨伞，真的是你啊……”
　　“胸妹妹，你真的在这里啊……”
　　封蓉蓉嗔怪道，“你再叫我胸妹妹，我就不理你了……”
　　常小晴嬉笑道，“好啦好啦，没想到你也会来这个拍卖会，知道的话我就约你一起过来了……”
　　两人进了包厢，里面还有一个带着青面獠牙面具的男子。
　　常小晴打着招呼，“封浩哥好……”
　　封浩笑道，“你怎么知道我们在这里的？”
　　他们电话都被收了，又都带着面具和斗篷，连他都不知道有些什么人来了拍卖会。
　　常小晴笑嘻嘻道，“看出来的啊，你妹妹那么凶猛，老远就一眼看出来了，她可是江海第一凶啊……”
　　“常小晴，你找死啊……”封蓉蓉扑了上来，两人闹做一团。
　　常小晴讨饶道，“不敢了不敢了，其实是有人远远的就认出你们来了……”
　　封浩好奇道，“哦，是谁啊？”
　　常小晴调皮的道，“你的一个朋友啊，你猜猜看是谁，他可是一下就猜到站在这里的是你们了。”
　　封浩奇道，“我朋友？廖子飞？不是？……”
　　他猜了几个名字，常小晴都摇头。
　　封浩遥遥头，“猜不到了……”
　　常小晴笑道，“猜不到吧？是李霄哥……”
　　封浩讶异道，“是他？那家伙也来了？”
　　封蓉蓉撇撇嘴，“是那个软蛋啊，他不是号称不喜欢这种活动的么，跑来干什么……等等，你怎么会和他一起来的？”
　　常小晴幽怨道，“我前面就是听了你的话，以为李霄哥一无是处，差点错过了一个真命天子，不过，现在发现也不晚……”
　　两人诧异的看着她。
　　封蓉蓉惊奇道，“李霄那个软蛋是你的真命天子？你疯啦？乱发什么花痴呢？那家伙虽然长得不错，但也就那样，而且做啥啥不会，干啥啥不成……”
　　封浩也好笑道，“你可别这么说人家，人家可是情圣，说不一定是用什么情圣手段把小晴妹妹感动了……不过那家伙不是一直对某个女人死心塌地么？难道是见小晴你美貌无双，变心了？这可就对不起他情圣的名头了。”
　　他和以前的李霄，简直是两个极端。
　　封浩这家伙花天酒地，因为家里做的是娱乐行业，手底下有很多女明星，他换女人的速度，简直比换衣服还快。
　　所以和李霄有点道不同不相为谋的感觉。
　　而封蓉蓉为什么会不待见李霄，这个恩怨就久远了。
　　他们两家认识了十来年，李霄和封浩小时候关系还不错，但和蓉蓉从小就不对付。
　　李霄以前一直拿封蓉蓉的巨凶说事，说她凶大无脑，其江海第一凶的名头，估计也是从李霄这里传出来的。
　　而封蓉蓉则嫌弃李霄太娘、太软，其软蛋的称号，大概率也是封蓉蓉传播开的。
　　常小晴道，“蓉蓉啊，我就奇怪了，你怎么老说李霄哥这也不行那些不行，我以前也没和其好好接触过，可今天他来我家，可却和你说的完全不同啊……”
　　接着她就巴拉巴拉的把今天在家里看到的一系列神奇事情说了。
　　把两人听得一愣一愣的。

第三十九章 拍品
　　封蓉蓉狐疑道，“常小晴，你吹牛的吧？你说那家伙会法术？把一个风水大师，弄得就像是被催眠一样，他说什么就干什么？这也太假了吧……”
　　封浩也笑道，“你这吹的也太离谱了，那家伙我认识他多少年了，还会法术？怕不是连魔术都不会吧……”
　　常小晴撇撇嘴，“你们不信算了，我要过去了，不然李霄哥要等急了。”
　　封蓉蓉拉着她，“你不会真和他搞上了吧？我告诉你啊小雨伞，那家伙一无是处，以前还可以说用情比较专一，现在把主意打到你头上来，意思就是把以前死命追的那个给甩了啊，就这德行，和我哥有什么区别？你还上赶着送上门去……”
　　封浩不乐意道，“怎么说话的，什么叫和我有什么区别？别把我和他相提并论啊，我这是大爱无疆，知道不？”
　　他自从和李霄闹矛盾后，其实就越来越看不上这个曾经的朋友。
　　一无是处，这个评价并不是封蓉蓉一个人得出来的。
　　封浩虽然花天酒地，但他接手了家里的娱乐产业后，做得风生水起、蒸蒸日上。
　　反观李霄呢，同样是家族继承人，开始逐渐接手一些家族产业后，却碌碌无为，完全没有什么看得过去的成绩。
　　甚至为了追求某个女人，牺牲家族利益，这也成为了二代圈子里的一个笑柄。
　　其实没本事的纨绔，在一些大家族中并不少，但是一般这种人，都会被家族放弃，也就是养着混吃等死。
　　但是，李家因为人丁单薄，即使李霄一无是处，还是照样被当做继承人培养。
　　所以这才传出了李氏集团后继无人的说法。
　　封蓉蓉可不想自己这个闺蜜，真的和一个她完全看不上眼的家伙在一起，连忙添油加醋的道。
　　“小雨伞，我告诉你，这个社会很复杂的，肯定是那家伙去学了什么下三滥的手段来唬你的……”
　　常小晴道，“我可是亲眼所见，怎么可能是唬人的……”
　　封蓉蓉眼睛咕噜噜的转，“你可能不知道，有些人为了泡妞，什么手段都用得出来，比如雇佣一帮人，帮他演戏，然后上演什么英雄救美之类的……那家伙肯定也是这么干的，你说的那个什么风水大师，肯定也是被他买通了，陪他演戏呢……”
　　封浩无奈道，“喂喂，你说就说，别看着我，我可没干过这种事……”
　　常小晴皱眉道，“不可能吧？当时我爷爷可也在场，而且那风水大师是我爷爷叫来的，我爷爷不可能也被骗吧？”
　　封蓉蓉一惊一乍，“他连你爷爷都骗？看来他的目的不简单啊……我告诉你，那种什么风水大师，最好收买了，你给他些钱，你说他会不会配合你演戏？看来常老也上当了啊……”
　　她是一口咬定了李霄就是骗人。
　　不止是她不相信李霄会有什么真本事，还是她不想自己闺蜜和那讨厌的家伙扯上关系。
　　常小晴本来心性就跳脱，被她一说，还真的开始犹疑起来。
　　“不，不会吧？”
　　封蓉蓉一本正经的胡说八道，“怎么不会？听我的准没错，那家伙肯定是有什么不可告人的目的，才这样做的，你最好不要理他了……”
　　常小晴笑道，“你别吓我，算了，我还是回去问问李霄哥吧...”
　　封蓉蓉恨铁不成钢，“骗子谁会承认自己是骗人的啊...”
　　封浩看不下去了，“行了行了，那家伙虽然不成器，但也没你说的那么不堪，我们一起过去见见老朋友吧...”
　　封蓉蓉噘着嘴，“我才不去，见到那家伙就来气。”
　　两人走出去后，封蓉蓉还是跟着去了。
　　李霄正在包厢里研究探查术，三人就过来了。
　　常小晴道，“李霄哥，我把封浩哥他们请过来了。你还真猜对了，那边的确实是他们兄妹两。”
　　封浩打招呼道，“李大少，好久不见。”
　　封蓉蓉撇撇嘴，没说话。
　　李霄回头微笑道，“好久不见……”
　　此时几人都拿掉了面具，可以看见真容。
　　封浩和封蓉蓉楞了一下。
　　实在是李霄的变化有点大，五官虽然没大的变化，但气质却已经完全不同。
　　生命力和精神力的提升，带来的可不止是实力的变化，还有整体气质的提升。
　　封浩玩味的道，“难怪小晴被迷得神魂颠倒，李少果然是变化颇大啊……”
　　常小晴刚才还有点被封蓉蓉说的动摇起来，但一看见李霄，就把封蓉蓉那些胡说八道的话抛到九霄云外了。
　　只能说，长得帅有气质有时候确实是有好处的。
　　她撒娇道，“李霄哥，蓉蓉他们不信你会法术呢……”
　　李霄淡然道，“我确实不会法术，目前我会的风水相术虽然有些玄妙，却也还称不上法，只能算是小术而已。”
　　封蓉蓉撇撇嘴，“看吧，连他自己都说了不会什么法术，小雨伞你还信他……这是怕被我们揭穿目的，所以否认了么？”
　　李霄微微一笑，懒得搭理封蓉蓉。
　　原主以前确实喜欢和封蓉蓉互怼，但现在的他可没那个兴趣和一个小女孩斗嘴。
　　最主要是封家兄妹在原著小说里并没有什么戏份。
　　也就是说怼了也没逆命点拿，他才懒得做无用功。
　　这时拍卖师大致介绍完了规矩，暖场也结束了。
　　“好的，废话不多说，现在开始今晚的第一件拍品的拍卖……”
　　随着拍卖师的话语，台上走上来了一位古稀老者。
　　老者拿着一块玉质吊坠，开始介绍，“这是青玉护符，嵩朝古物，不止如此，这护符还是一个法器，有驱邪避凶的功效……”
　　拍卖师这时开始道，“好了，物品已经由卖家介绍完毕，起拍价100W，每次叫价为10W，请感兴趣的各位可以出价了……”
　　“嗯？”李霄有点意外，想不到一件拍品就是一件号称法器的东西。
　　封浩笑道，“法器？还驱邪避凶？那么小的一件玉坠，即使真是古物，也值不了100W……这怕不是来收智商税的吧？”
　　对于没有接触过玄学的人，或者不信这些的人来说，这确实有点扯淡。

第四十章 原来你还是个配角
　　先前拍卖师已经介绍过规矩，所有的拍品，价格都是卖家订，而且有的卖家，还不一定要钱，会提出一些稀奇古怪的条件。
　　这就是这个拍卖会的特点和有意思的地方了。
　　现场许多人窃窃私语起来。
　　不过大多数人就和封浩的想法一样，觉得这卖家是不是穷疯了。
　　一小块不知真假的玉佩，定价一百万。
　　下方拍卖台上，有一个大大的投屏，此时正从各个角度播放着吊饰的影像。
　　李霄没有看投屏，远远的盯着卖家手上的玉佩，发动了探查术。
　　目标：青玉护符
　　品阶：不入流
　　功效：驱邪避煞
　　“嗯？还真有驱邪避煞的功效？”李霄摸着下巴。
　　他用探查术看过后，确实在上面发现了丝丝缕缕的莫名气息。
　　这是他用过人的精神力和秘术技能感应到的，做不得假。
　　不过，这股气息很微弱，也就是即使真有驱邪避煞的效果，也很微弱。
　　封浩见李霄看的认真，笑道，“怎么样，李少看出什么名堂来了么？”
　　李霄道，“太远了看不仔细，不过这玉佩确实有一些驱邪避煞的功效，只是效果不怎么样而已……”
　　封蓉蓉不屑道，“你怎么知道真有功效？而且人家说的是驱邪避凶，可不是什么避煞……”
　　常小晴道，“我听李霄哥说过，煞气就是一切不利因素的构成，不是还有凶煞一说么，避煞和避凶其实也差不多吧……”
　　李霄给了她一个赞赏的眼神，显然小姑娘把他在车上讲的一些东西记住了。
　　“凶和煞还是有所不同的，凶是卦相，而煞是气机，是不利因素的统称，简单点说，你们可以理解为霉运之气……”
　　他随口说了一点，到是把封家兄妹听的有点愣神。
　　封浩好笑道，“李大少你不会真的去学了什么风水相术了吧？”
　　李霄没有否认，“确实学了一点。”
　　封蓉蓉嗤笑道，“怪不得变得神神叨叨的……”
　　现在封家兄妹的想法，就和当初常小晴差不多，觉得这家伙不务正业。
　　一个堂堂大企业集团的继承人，不学怎么经商，怎么管理企业，却去学什么风水相术。
　　难道是觉得自己没有经商天赋，准备去做跑江湖的风水师？
　　封浩对下面那个测试智商税的玉佩不感兴趣，就道，“那你给我看看，我最近运程怎么样？”
　　李霄随意看了看他的面相，就道，“封少你最近怕是有些不顺吧？身上的气机磁场都有点混乱了，看你眉目间隐有桃红，又有含秽暗，怕是和女人有关，是不是被那个女人讹上了？最近连睡眠都不好了吧？”
　　李霄语气轻松，就像是开玩笑，但封浩听后脸色却变了变。
　　他最近确实因为一个女人的事，被搞得有点焦头烂额。
　　但这是他的秘密，谁都没告诉，包括他的妹妹。
　　封蓉蓉切一声，“我哥不和女人有纠葛那才奇怪了，他这人不就这德行了，这还用你说……”
　　她的意思就是李霄虚张声势，用大家众所周知的事情来说。
　　哪知封浩眼睛一眯，沉声道，“你是怎么知道的？”
　　李霄微笑道，“猜的……”
　　封浩语气有点冷，“你调查我？”
　　李霄失笑道，“你想多了，不是你自己问我的么？”
　　封蓉蓉惊讶道，“哥，你真被个女人讹上了？怎么回事？”
　　封浩勉强笑了笑，“没什么，你不用管……”
　　他这人风流惯了，换女人比换衣服还勤快，旗下的娱乐公司那些女明星，只要他看上的，几乎都逃不出他的手掌心。
　　但是，常在河边站哪有不湿鞋。
　　这次他是真的栽在一个女人身上了。
　　这个女人很厉害，原本只是他娱乐公司的一个普通员工，长得到是非常漂亮。
　　为了上位，很快就和封浩搞在一起。
　　封浩对于这种想要出名出卖色相的女人见得太多了，也没怎么在意，也就是想着和其随便玩玩。
　　哪知道，那女人不知用了什么手段，一开始就把他迷得神魂颠倒。
　　后来他反应过来时候，已经有许多把柄被人家握在了手里。
　　女人成功的在旗下的海天娱乐上位，当上了副总。
　　他现在是一个头两个大，想甩掉女人，又怕女人手里的东西曝光出去。
　　封蓉蓉不乐意道，“不用管？怪不得最近海天娱乐那边大动作频频，肯定是出了什么问题了，是不是？”
　　封浩揉着额角，“说了你别管了……”
　　李霄忽然道，“等等，海天娱乐？是你旗下的娱乐公司？”
　　封浩道，“是啊……”
　　李霄此时正在脑海里找寻着记忆，还真就让他找到了相关的内容。
　　他轻声道，“海天娱乐，蔡云溪？”
　　封浩脸色果然一变，“你认识蔡云溪？”
　　李霄淡然一笑，“不认识……”
　　封浩冷笑起来，“不认识？难道连名字也是你猜出来的？或者说，是用什么风水相术算出来的？你认为我会信？”
　　李霄微笑道，“信不信由你……”
　　封浩欲言又止。
　　李霄道，“这件事，你还是先不要考虑我怎么知道的了，还是先考虑一下，这件事如果发酵起来，不止是你，封家恐怕也要受牵连……”
　　封浩脸色变化连连，“你到底都知道了些什么？”
　　封蓉蓉在边上道，“你们两到底在打什么哑谜？喂，哥，到底出了什么事？”
　　封浩道，“我说了这事你不要管，小孩子家读好你的书就行了，整天瞎操心什么……”
　　封蓉蓉气得说不出话来，转头跑掉了。
　　常小晴连忙追出去，两人跑回了先前封家在的那个包厢去了。
　　而此时的李霄玩味的看了封浩一眼，心道，“想不到你小子还是个小配角啊，因为连名字都没有出现，差点就把你给错过了……”
　　原来他在记忆深处找到关于封浩的内容。
　　不过这个内容里，封浩就是一个背景板，名曰，某个倒霉的富二代。

第四十一章 爱买不买
　　封浩，在李霄记忆中的某部原著中，连名字都没有。
　　所以他一开始的时候，才会忽略封浩的存在。
　　后来是怎么发现的呢？
　　是他在花都狂龙中，找到了一个重要女配的信息，蔡云溪。
　　这女人，很厉害，不止长得漂亮，手段也非常高明。
　　最主要是其身份很神秘，身后站着一个神秘古老的势力。
　　她来到江海后，就找上了封浩这个倒霉蛋，然后利用各种手段，掌握了其娱乐公司里的秘密。
　　甚至使用了一些秘术，把封浩这在原著中连名字都没有的煞笔耍得团团转。
　　最后封家为了彻底和其撇清关系，直接舍去了海天娱乐这个产业。
　　她到底掌握了什么，会令封家如此忌惮？
　　李霄从原著里知道了，这女人掌握了封家利用娱乐公司里那些女明星进行各种贿赂的证据。
　　这些东西可不得了。
　　如果是普通人拿到了，估计活不过三天。
　　因为这些东西牵扯太广，根本不是普通人能够掌握的。
　　封家知道信息泄露后，也想过对付蔡云溪这女人。
　　但是，蔡云溪不止手段高明，身后还有神秘势力支持，根本不是那么好对付的。
　　最后的结果就是封家为了不被牵连，把海天娱乐直接割裂了出去。
　　而原著里则只是描写了，蔡云溪从某个倒霉富二代手里，谋取了海天娱乐和一些秘密，然后在江海市强势崛起。
　　而封浩，显然就是这个连名字都没有的倒霉富二代了。
　　后来蔡云溪作为重要女配，和花都狂龙的主角聂阳搅上，被其收服，成为了聂阳的女人。
　　然后，当然就是聂阳带着他的女人，利用这些信息，大吃四方。
　　李霄看着一脸纠结的封浩，心道，“我先前也叫人去查过蔡云溪的行踪，可惜一无所获，现在却突然蹦出来了，看来，花都狂龙这部小说的剧情也快开始了……”
　　他先前列出了一个名单，包括了几部小说里一些比较重要的角色。
　　可惜只有极品相师里的找得到，花都狂龙找到的都是几个不太重要的角色，最重要的男主、女主全都还在国外，没有回江海市。
　　而逍遥邪医里的角色，则直接一个都找不到。
　　不过想想也正常，故事发展到逍遥邪医的时候，可不止出现了武道门派，更是有许多修法门派粉墨登场。
　　其故事也大多是发生在这些所谓的隐世家族、修士门派身上。
　　而现在嘛，这些超凡势力，他估计要么是还没有融进这个世界，要么就是还隐藏在常人看不见的里世界。
　　对于蔡云溪这个女人，李霄肯定是不准备放过的。
　　不过他却不是想收了这女人。
　　蔡云溪这女人会的手段，有些类似专门迷惑异性的魅惑术，这种女人，为了达到目的，不择手段，自身也不是什么干净角色。
　　别说李霄不缺女人，就是缺女人，他也没有收破鞋的习惯。
　　他可没有花都狂龙主角那么好的牙口，见其技术好就毫不介意的收入囊中。
　　他要做的，当然是尽可能的压榨其价值，然后把主角的路断掉。
　　至于什么走主角的路，让主角无路可走，这种事他从来没想过。
　　抢断某些有好处的机缘，那是肯定的。
　　但如果什么事都按照主角的路走一遍，那还是反派么？那不过就是另一个山寨版的主角而已。
　　而且人家主角有气运护体，你一个反派，老想着走人家的路，就不怕摔死？
　　所以不择手段、另辟蹊径，才是一个反派该干的事。
　　李霄微笑道，“封大少，那女人的真实身份，神秘莫测，你要想摆脱她的控制，还得从你身上絮乱的气机磁场开始处理……”
　　封浩皱眉道，“怎么个说法？”
　　李霄淡然道，“你这久，是不是经常神思不属、心烦意乱，而且明明已经察觉那女人有问题，却不知不觉还是告诉了她许多秘密……”
　　封浩脸色难看。
　　李霄继续道，“这就是她的手段了，利用秘术，行迷惑之事……”
　　封浩沉声道，“难道这个世界上，真有法术？”
　　李霄道，“法术肯定是有的，不过，那女人使用的，还称不上法，也就是小术而已……”
　　李霄已经说过很多次这话，现在的世界，玄学不显，确实没有什么手段称得上法。
　　即使他自己的布阵捉煞，也不过是小术，而不是法。
　　术，技术、技巧，是基本层次，而法，是于术精通而升华成某种规则，属于上层。
　　而最高层次的道，就是真正的规则体现了。
　　封浩已经被李霄说的有些相信，他也不是没有怀疑过李霄的目的，因为李霄知道的太多了。
　　但相比起蔡云溪那个逐渐让他感到恐惧的女人，他还是宁愿相信这个曾经的朋友。
　　这时，下面的拍卖会已经到了白炙阶段。
　　那块青玉护符，起拍价100W，每次叫价不得低于10W，现在已经一路拍到了300W。
　　先前封浩还说这种东西是收智商税的。
　　但是他却忘记了，有钱有势的人，迷信各种玄学的多的是。
　　虽然不知道这东西是不是真的能驱邪避凶，但花几百万买个安心他们都愿意。
　　不过喊到300W的时候，也已经没有人再喊价了。
　　拍卖师高声道，“还有没有继续出价的？……300W第一次，300W第二次……”
　　李霄忽然按下了手上的竞价器，输入了一个数字。
　　高台上的拍卖师欣喜的道，“6号包厢有人出价，500W……看来识货的人大有人在啊，还有没有人继续出价？”
　　那卖家老者听到新的价格，面上还想装作不在意，但嘴角的笑容却怎么也掩饰不住了。
　　这个价格，已经远远超出他的预期。
　　听到500W的时候，许多人都窃窃私语起来。
　　虽然说有人比较迷信玄学，但用500W买一个效果不明的玉佩，还是有点夸张了。
　　封浩讶异道，“你花那么多钱，买那东西干嘛？”
　　李霄淡然道，“不是我买，是你买，那东西可以帮到你，让你身上的气机磁场恢复正常，怎么样？要买么？”
　　“呃……”封浩被噎了一下，不乐意道，“什么鬼啊，你怎么不早说？要买也没必要直接加价200W啊……”
　　他虽然是富二代，但平时花销也大，莫名其妙花500W，还是有点心疼。
　　李霄耸耸肩，一副你爱买不买的表情。
　　他之所以一次性加价200W，不是因为钱多，也不是因为故意坑封浩这家伙。
　　而是最后一次出300W竞价的，是斜对门的9号包厢。
　　也就是说，想要这东西的，是孙家和罗毅。
　　所以，他又怎么会让其得逞呢。
　　PS:非常感谢‘发情期的奶牛’‘潼琪’‘祥瑞’‘逍遥无梦’的打赏！你们的支持就是作者最大的动力！
　　说明一下这书是在起点发布的，所以QQ阅读打赏的亲们的信息会有遗漏，点击那个什么生成感谢卡也点不了，也不知道是为什么，所以只能在这里感谢一下了，敬请见谅！
　　然后继续求票！！

第四十二章 挑动
　　李霄刚才就察觉了，9号包厢一直在竞价。
　　他当然也知道罗毅的目的，因为这还是他一手造成的。
　　原本罗毅在佛莲山上的机缘，被他抢了后，就失去了得到乾坤秘法珠的机会。
　　而没了南月子留下的法器，在解决万花园的问题上，就有些捉襟见肘。
　　所以才会想着在拍卖会上买一个法器，作为阵眼。
　　这块名为青玉护符的玉佩，虽然他用探查术查看时，显示的是不入流。
　　但也确实是一件有着丝丝莫名气机的法器。
　　而这就正好可以作为风水布局的阵眼来使用。
　　所以可想而知，9号包厢里为什么会想要竞拍这件东西了。
　　李霄见封浩一脸心疼的模样，耸耸肩道，“我只是提个建议，买不买，随你……”
　　封浩见李霄一副爱要不要的表情，咬牙道，“买，只要真有效果，就买……”
　　李霄笑了笑，“不过，说不一定500W还买不下来呢，等着加价吧……”
　　封浩有些愕然，“这鬼东西，500W还买不下来？谁还会竞价啊？”
　　他话音刚落，下面就传来了拍卖师惊喜的声音。
　　“9号包厢竞价510W……”
　　封浩楞了一下，“还真有人竞价？”
　　李霄微笑道，“当然有人竞价，你知道9号包厢里是什么人么？”
　　封浩问道，“什么人？”
　　李霄指给他看，“带着猴子面具那是孙长兴，边上那个带着狼头面具的，叫做罗毅，是孙家找来的一个风水相术师……”
　　封浩皱眉道，“孙家的人？”
　　李霄道，“就是孙家的人，你知道他们为什么要抢这个东西么？”
　　封浩还是一脸茫然。
　　李霄微笑道，“当然是为了不想让这东西落到你手里了……”
　　封浩惊疑道，“什么？他们故意的？你是说，蔡云溪那女人，和孙家，有关系？”
　　李霄胡话张口就来，“那女人的手段，就是类似风水相术的秘术，而现在，孙长兴又带着一个风水大师来拍卖会，你说他们是为了什么？第一就是收购一些有用的法器，再一个，当然就是知道你在这里后，故意为之了。”
　　封浩还是惊疑道，“难道真是孙家？就因为这次竞选，我家没有明确表态支持他们，他们才这样干的？”
　　李霄添油加醋，“你们封家虽然没有明确表态，但是，小一辈却和常家走的最近，你说孙家会怎么想？不过嘛，也可能不是孙家长辈的意思，而是孙长兴这些小辈自己动的手……”
　　封浩咬牙切齿，“好，好得很……”
　　他现在已经信了七七八八。
　　倒不是他太过容易相信人。
　　而是李霄在不知不觉间，已经动了手脚。
　　封浩本身因为被蔡云溪在身上下了某种秘术，导致气机磁场混乱。
　　现在李霄不过是稍微的引动了一点煞气，让其轻微发作。
　　再加上他谆谆诱导，不相信都难。
　　有时候秘术手段就是这么诡异，不知不觉就让人中招，或神魂颠倒，或幻觉连连。
　　李霄对封浩使用的，只是一点类似心理暗示的小手段而已，对其身体到是没有什么害处。
　　对于封浩这个原主曾经的朋友，他没什么感情，能够利用一下，也不会有任何心理负担。
　　封浩被挑动后，也不犹豫，直接竞价600W。
　　他冷笑连连，“少爷我什么都不多，就钱和女人多，孙长兴这家伙，想要和我比，还差一点……”
　　封家和李家是真正的商业家族，而孙家和常家，是走的官场路线，说到资产，肯定是不能比的。
　　他这边被挑动的咬牙切齿。
　　9号包厢那边同样咬牙切齿。
　　不过罗毅来参加拍卖会前，已经和赖文斌打过招呼，资金肯定是不缺的。
　　他这边就竞价了650W。
　　封浩一看对面果然故意和他抢，毫不犹豫加价到了700W。
　　两边不甘示弱的加价，不大一会封浩竟加到了1000W。
　　孙长兴一把拿掉面具，气急败坏道，“什么意思？6号包厢那边，这是故意要和我们对着干是吧？”
　　在他们看来，三百万的时候，就已经超出了那玉佩的价值，出到这个价格，应该已经是十拿九稳了，哪知道半路却杀出个程咬金。
　　其实如果没有李霄这个搅屎棍，300W确实已经可以轻松的拿下玉佩。
　　但是，现在却拍到了1000W。
　　而1000W已经远远超出了孙长兴和罗毅的心理价位。
　　孙长兴沉声道，“罗兄弟，这青玉护符，是不是必须的？”
　　罗毅虽然有赖文斌提供资金，但1000W这个价格，买这块只不过拿来做阵眼的玉佩，觉得还是有些难以承受，
　　他就道，“孙少，要不再等等看吧，说不一定后面还有其他合适的法器，可以作为阵眼……”
　　孙长兴长出口气，只觉有些憋屈，“好，就再等等看，如果最后只有这东西符合要求，我也一定给你弄到手……”
　　他虽然不知道6号包厢里是什么人，但还是有说这话的底气。
　　作为江海顶级实权家族的长孙，他觉得到时候只要自己出面，不管是谁买了那东西，总是要给他和孙家一个面子的。
　　他们这边一不竞价，其他人就更没有竞价的了。
　　6号包厢便以1000W的高价拿下了这块名为青玉护符的玉佩。
　　在玉佩被拍下的时候，李霄就收到了提示。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄心道，“看来这也算是断掉了主角的一条路，不过，这条路却不是唯一的，所以只获得了500点……嗯，那意思是后面罗毅这家伙还能找到可以作为阵眼的法器？”
　　他玩味了看了对面的包厢一眼。
　　即使今晚还有其他法器出现，那家伙也别想得到了，最终结果也只不过是气急败坏的为他提供逆命点而已。
　　有时候提前知道结果，会很无聊。
　　但有时候这种一切尽在掌握的感觉，却也很爽。
　　主要是每次都有逆命点拿，这才是让李霄觉得爽的关键。
　　“我前面做了那么多事情，看来确实是斩断和掠夺了罗毅许多气运，就拿今晚的拍卖会来说，如果不是常小晴邀请，我还不一定来，如果不来，罗毅轻轻松松就能搞到法器，而我也拿不到逆命点……”
　　气运这种东西，虚无缥缈，但又真实存在，今晚的事，可以说是巧合，也可以说是李霄的气运，已经逐渐压过了罗毅。
　　而这时，不同于普通的拍卖会，拍品要随后去拿，而是直接就被送了上来。
　　当然封浩这个冤大头也立马就转了账。
　　来参加拍卖会的，非富即贵，拍卖行和卖家也不担心有人胡乱叫价后赖账。
　　当然，开拍前就有拍卖师说了规矩，买家不用担心物品来历，而卖家，则不用担心买家的实力。
　　因为如果有违规事件，组织者会根据请柬进行追究。

第四十三章 求人的态度
　　封浩拿到了青玉护符，就道，“这东西要怎么用？”
　　李霄接过护符，“这护符，有两种用法，一种是把其上的气机引入你体内，这样效果立竿见影，你絮乱的气机磁场，可以得到一定平复……还有一种用法就是，你随身带着，功效慢些，潜移默化，也是能够起到一定效果。”
　　封浩毫不犹豫，“我现在就要见到效果，你能做到么？”
　　他拿着玉佩，就想要李霄给他施手段。
　　这时外面进来了两个身影。
　　正是先前跑出去的常小晴和封蓉蓉。
　　封蓉蓉一进来，就道，“哟，花1000w买块小石头，不愧是李氏集团的大少爷啊……”
　　李霄没有说话。
　　封浩脸色不好的道，“这是我买的……”
　　封蓉蓉尖叫起来，“什么？你买的？花1000W，买了那个你自己说的，检测智商的东西？你的智商呢？”
　　常小晴噗嗤一下笑了，觉得这对兄妹真是有些活宝。
　　封浩没好气道，“封蓉蓉，你现在是越管越宽了啊，我买什么东西，不用向你报告吧？”
　　他转头对李霄道，“好了，东西也买了，现在可以帮我试试效果了吧？”
　　李霄还没说什么。
　　封蓉蓉就尖声道，“是这家伙忽悠你买的？他说什么你就信？你的脑子呢？这家伙有什么本事，你又不是不知道，还没脑子的听他的？”
　　李霄淡然，“封大少，你妹妹看来非常不待见我啊，所以你说，我还要不要出手帮你？”
　　封浩没好气道，“封蓉蓉，你要不然就出去，要不然就闭嘴……”
　　封蓉蓉气道，“你吼我？”
　　李霄看着被气得凶前一颤一颤的封蓉蓉，心道，还真是凶大无脑。
　　封蓉蓉被封浩吼了一顿，被常小晴拉着气鼓鼓的缩到了角落里。
　　封浩现在是有求于人，就笑道，“李少，现在可以开始了吧？”
　　李霄接过玉佩，淡然道，“开始什么？”
　　封浩道，“开始用你说的手段啊……”
　　李霄微微一笑，“我为什么要帮你？”
　　封浩愕然，“不是你让我把这东西买下来的么？”
　　李霄淡然道，“我只是说这东西可以平复你身上混乱的气机磁场，可没说会出手帮你……”
　　封浩怒道，“你不帮，那你让我买干什么？”
　　李霄哂笑道，“我凭什么帮你？因为我们以前是朋友？你们兄妹，怕是从来没当我是朋友过吧？所以，你说我凭什么帮你？”
　　“这……”封浩有些语塞。
　　一边的封蓉蓉怒道，“哥，别跟他啰嗦，他想让你求他呢，一个窝囊废，你真相信他有什么本事？”
　　说着说着，她越说越愤怒，开始破口大骂。
　　常小晴去拉她，却被她一下甩开，踉踉跄跄。
　　封蓉蓉眼中差不多喷出火来，声音越来越大，甚至都引起了外面人的注意。
　　封浩连忙过来要拉她，“你发什么疯？快别闹了……”
　　封蓉蓉就像是见到了仇人一样，一把抓住封浩，拉扯起来，“你骂我？你敢骂我？封浩，你这个只知道玩女人的垃圾，你有什么资格骂我？你以为封家已经是你的了么？…………”
　　她乱七八糟的骂了一堆，就像一个积怨已久的泼妇。
　　封浩和常小晴都被吓傻了。
　　李霄冷眼旁观，表情淡漠。
　　常小晴忽然反应过来，颤声道，“李霄哥，你，你是不是对蓉蓉做了什么？”
　　她想到了在家里看到包志的反应。
　　封浩被撕扯得狼狈不已，闻言也看向了李霄。
　　李霄淡然道，“我虽然自认不是什么绅士，但还不至于对一个女孩动手……但是，因为青玉护符上的气机，引动了封大少身上的混乱磁场，让这房间里磁场也开始有些不稳，就会放大人身上的某些负面情绪，比如，焦虑、愤怒等……”
　　他的话半真半假，封蓉蓉这样确实不是他直接动的手，但房间里磁场不稳，可就是他的锅了。
　　他先前为了挑动封浩的负面情绪，故意布阵引动了其身上的气机磁场，这才导致和封浩争吵的封蓉蓉失控。
　　这些情况他都是知道的，而且还眼睁睁的看着封蓉蓉逐渐失控。
　　但是，他却没有丝毫制止的意思。
　　他可没有惯着某个人的习惯，这大凶妹一见到他就巴拉巴拉一阵怼，烦得很。
　　不亲自出手教训其一下，已经是看在封家的面子上。
　　不过最主要还是，这女人在原著里连个角色都不是，就是说连逆命点都没有，他凭什么要惯着。
　　常小晴却听出了什么，哀求道，“李霄哥，你帮帮蓉蓉吧，她这样下去，恐怕不是办法啊……”
　　封蓉蓉此时就像是喝醉了一般，歇斯底里，即使身体上没什么伤害，清醒过来后，精神上肯定也要受到打击。
　　封浩也有些被吓到了，开始逐渐相信李霄的话。
　　他其实早就相信秘术的存在，因为他就是一个秘术的受害者。
　　回想起和蔡云溪在一起的日子，他有时候做事就像是身不由己一般。
　　许多秘密就是这么不知不觉透露了出去。
　　事后回忆起来，却又觉得自己简直莫名其妙。
　　其实他应该庆幸蔡云溪的秘术手段还不算太高明，事后还能让他察觉异常。
　　封浩急忙道，“李少，还请你多多帮忙，有什么条件尽管说……”
　　李霄淡淡一笑，心道，这才有点求人的态度嘛。
　　他虽然早就想好要插手蔡云溪的事，但也不想表现的太过殷勤，被人家认为无事献殷勤非奸即盗。
　　他走了过去，轻轻在封蓉蓉脖颈一侧按了按。
　　封蓉蓉叫骂的声音戛然而止，软软的倒了下去。
　　封浩和常小晴都是一惊。
　　李霄道，“她睡着了，让她睡一会就好……”
　　封浩连忙把封蓉蓉放在了沙发上。
　　李霄微笑道，“要我帮你也可以，我的条件只有一个，我希望在接下来的某些事上，封家能够和我们站在一起……”
　　封浩慎重的看了看李霄和常小晴，“你们？李氏和常家？”
　　随后他有点惊疑的道，“你们要一起对付孙家？”
　　作为一个头脑还算不错的家族继承人，从李霄和常小晴一起来拍卖会，再到最近各种风起云涌的事，都不难猜到李氏和常家的目的。

第四十四章 我想做氪金大佬
　　李霄没有否认封浩的猜测。
　　常小晴因为当时常硕和李霄谈事情的时候也在场，同样没有否认。
　　封浩神情复杂，“这事情牵涉太大，不是我能做决定的……”
　　李霄乘热打铁，“你难道忘记了，蔡云溪可能和孙家有关系，孙家可是已经先动手了，难道封家要坐以待毙？”
　　封浩脸色阴沉，此时即使没有李霄引动煞气，进行心理暗示，他也主动把两件事联系在了一起。
　　“我会和家里谈的……”
　　李霄满意的笑了笑，“那样最好……别动，我先让你看看，这1000W花的值不值……”
　　说着他把青玉护符按在了封浩脑门上。
　　天衍清屏秘术发动，配合高达38点的精神力，开始引动丝丝莫名气机。
　　封浩身上混乱的磁场，在他的引导下，开始逐渐平复。
　　加上青玉护符上的，驱邪避煞的福缘之气，被灌输入其脑海之中。
　　原本只觉心情烦躁、木然的封浩，脑清心静、思绪活络起来。
　　不大一会，李霄收回玉佩，就道，“好了，感觉怎么样？”
　　“还真有效果……”虽然已经有所预料，但效果这么明显，还是让他有些吃惊。
　　封浩伸了个懒腰，觉得身上都轻松了许多，感激道，“效果很明显，多谢了李少。”
　　因为失眠等原因，他不是没去看过医生吃过药，但效果都不显著。
　　想不到李霄只是随便一弄，就让他觉得身体轻快了许多。
　　此时对于李霄先前说的种种，封浩已经信了七八分。
　　“李少，蔡云溪那女人，真的会一些诡异秘术？”
　　李霄道，“你觉得呢？短短时间，能让你封少，一个阅尽女人的花从高手，不知不觉吐出那么多秘密，你认为这是正常的么？你身上气机磁场越混乱，行事就会越来越没有章法，行事昏颠，这就是风水秘术的厉害之处，影响一个人，或者一群人，往往无影无形……”
　　封浩想起自己和蔡云溪一起的时候，确实不知不觉就会被其牵着鼻子走，导致发现异常的时候，已经来不及。
　　再想到刚才封蓉蓉的异常，他只觉这风水秘术，真是诡异的紧。
　　以前他可是完全不信这些的。
　　可惜不管你信不信，这个世界，确实存在这些诡异莫名的东西，而且以后还会越来越诡异，越来越超凡。
　　此时封浩看向李霄的眼神，已经完全不同。
　　丝丝忌惮的神色在他眼中一闪而过，“李少，先前多有得罪，以后还请多多帮忙……”
　　李霄微笑道，“好说，蔡云溪这个人，身份神秘，你即使察觉了，也暂时不要太过紧逼，我怕她会狗急跳墙，要慢慢策划，怎么对付她和她身后的势力……我会想办法给你弄一个可以随身携带的护身符，你和其在一起的时候，可以抵御一些气机磁场的扰乱……”
　　封浩心有余悸，“那女人我是不敢碰了……”
　　说道那女人的时候，他虽然说不敢碰，但眼中却不自觉的闪过某种欲望。
　　李霄心道，看来蔡云溪这女人，不止是秘术，技术也确实好，封浩这家伙阅女无数也会不知不觉的迷恋，难怪花都狂龙的主角会毫不介意的把其收入后宫。
　　他也没多说，以封浩这家伙的定力，怕是逃不出蔡云溪的手掌心，直到其没有利用价值。
　　果然，封浩就道，“她现在已经掌握了我的一些秘密，确实不能满目何其撕破脸皮，只能先虚与委蛇……”
　　李霄微微一笑，也不说破他是因为舍不得那女人的开车技术，还是真的想要虚与委蛇。
　　这时下面第二件拍品已经拍卖完毕。
　　第二个是一幅古字画，确实是某位名家真迹，最终以3000W的高价成交。
　　李霄对这些东西不感兴趣，用探查术看过也没什么特别的。
　　他一直关注着9号包厢里的罗毅，见其也没有参与，也就更没有兴趣了。
　　他趴在阳台上，看着下方的高台，手中随意的把玩着那块已经失效了的青玉护符。
　　有些人已经注意到他手里的东西，觉得这家伙真是心大，那东西怎么说也是1000W买的，就这么在高处抛着玩。
　　这才担心着，就见阳台上那家伙一个失手，玉佩就直接从几米高的地方掉了下来，啪的一下摔个粉碎。
　　哦……许多人都发出了轻呼声，幸灾乐祸的看着这一幕。
　　许多人心里都道，1000W啊，就这么没了，也不知道这是哪家的败家子。
　　9号包厢里的孙长兴和罗毅更是看得楞掉了。
　　这东西他们争了半天而不可得，却就这么摔碎了？
　　也许是出于懊恼，阳台上的那家伙拿掉了面具，露出了一张年轻帅气的脸庞。
　　许多人看到这张脸，心道，原来是他，难怪这么败家。
　　李霄状似懊恼的道，“哎呦，手滑了一下……算了，不就是1000W么……”
　　他这一下，把一个败家纨绔表现的淋漓尽致。
　　一些人幸灾乐祸，一些人羡慕嫉妒，一些人咬牙切齿。
　　咬牙切齿的当然是孙长兴了罗毅了。
　　尤其是罗毅，愤恨道，“李霄？又是这家伙？又是他抢了我的东西，我一定要他不得好死……”
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄满意的笑了笑，心道，收获和那次撕书差不多，不错。
　　封浩无语的站在他身边，“那东西好像是我买的吧？”
　　李霄耸耸肩，“已经失效了，你要来干嘛……”
　　封浩砸砸嘴，“1000W啊，许多人都看到我们买了，他们又不知道失没失效，等过一久，宣传一下这东西有多神奇，炒作一下，丢给拍卖行，说不一定就回本了呢……”
　　这家伙生意头脑到是不错，现在拍卖行的许多拍品，就是这么玩的，卖家来来回回炒作个几次，然后看有没有冤大头接手。
　　可惜他不知道李霄的目的。
　　为了200点逆命点，别说1000W，就是2000W他都愿意。
　　可惜系统不支持氪金，不然的话，他早就不惜代价氪个几十亿，把技能全都升为巅峰大宗师，到时候还怕什么主角。
　　李霄淡淡道，“哦，要不我赔你1000W？”
　　封浩连忙摇手赔笑，“别别别，不就是1000W么，咱们谁跟谁……”
　　开玩笑，他现在别说还要靠其对付蔡云溪，就是光凭李霄那神秘莫测的手段，他也不敢跟其要钱。

第四十五章 建议
　　9号包厢，罗毅咬牙切齿，“又是李霄这家伙，他肯定是故意的……”
　　孙长兴目光阴冷，“你认识李霄那废物？怎么？你和他有仇？”
　　李家这个继承人，孙长兴当然也是认识的。
　　罗毅开始添油加醋的讲述和李霄的恩怨，当然最后也不忘说道，“他肯定是得了消息，知道我们要来买法器阵眼，所以故意来捣乱的，目的就是不让我去解决万花园的问题……”
　　他这一点到是和李霄如出一辙，先把对方黑一遍，不管真假，拉到孙家的对立面。
　　李霄刚才对封浩也是这么干的，一口咬定孙家和罗毅是为了不让其解决身上磁场混乱的问题，才拼命竞价。
　　不过罗毅随口胡说的话，和事实倒也接近。
　　李霄虽然并不是收到消息后跟着他来的拍卖会，但确实是为了不让他如意，而竞价买下了青玉护符。
　　孙长兴眼中厉色一闪而逝，“李家和常家，走的很近，确实应该是收到了什么消息，来捣乱的……”
　　两人脑补一下，还真就差不多还原了真相。
　　不过李霄原本也没想着隐瞒这些事，反正到时候万花园的事情一起，和孙家的冲突，就是明面上的事。
　　只是他现在顺手把封家拉下了水了而已。
　　封浩此时也脱了面具，孙长兴他们当然也认出他来了。
　　孙长兴一把拿掉面具，站在阳台边，冷冷的看着斜对面六号包厢阳台上的两人。
　　封浩也同样回望着，有丝丝电火花好像在两人眼神间冒出来。
　　李霄笑着拍了拍封浩的肩膀，“你和他深情对望什么呢？”
　　封浩还不知道已经被拉下水，冷哼道，“孙家的野心越来越大了，手也伸得越来越长了，为了竞选，把注意都打到我的头上来了……”
　　蔡云溪从他这里得到的一些秘密，都是他以往用娱乐圈资源贿赂各种人物的把柄。
　　这些把柄，如果被孙家得去，确实可以用来或威胁或拉拢一些人物，帮助其竞选。
　　他这么一想，就更觉得李霄先前的推测是对的。
　　想到蔡云溪已经从他这里，得到的那些秘密，封浩就有些忧心忡忡。
　　李霄安慰道，“别担心，目前蔡云溪掌握的，只是一些无关紧要的小人物，如果你还一直沉迷不悟，到时候涉及到一些大人物，想脱身就难了……”
　　封浩深以为然，心有余悸，他先前虽然察觉不对，但是却深陷其中，不可自拔。
　　一个是被拿住了把柄，另一个就是秘术的原因，让其不自觉的离不开蔡云溪这个技术很好的女人。
　　然后他就会越陷越深，在蔡云溪的撺掇下，开始不断利用手里的资源，来获取各种大人物的把柄。
　　最后的结果，当然是为人家做了嫁衣。
　　而他被家族割裂出去后的下场，估计也不会好。
　　这些原著里虽然没有仔细描写，但李霄稍微推测一下也能得出结论。
　　这种涉及到各方人物的把柄，是双刃剑，有时候可以保命，有时候可以要命。
　　但凡掌握的东西超出了自身实力，那就肯定是要命的东西。
　　封家家大业大，当这些东西涉及到了某些连他们都惹不起的实权大佬时，就会失控，所以最后才会忍痛割裂。
　　而蔡云溪为什么不怕？是因为她本身就是外来势力，玩砸了，大不了跑路。
　　李霄建议道，“你把目前掌握的那些东西，全部销毁掉吧……”
　　封浩楞了一下，“全部销毁？可蔡云溪已经掌握了一部分，即使我销毁了，她手上也照样有东西啊……”
　　李霄看透了他的小心思，“你不要舍不得，这些东西对于你来说，有害无益，你销毁掉，是表明一个态度，让外界某些人放心，至于还有没有东西存留，那就不关你的事了……”
　　封浩若有所思，“这样么……”
　　李霄冷冷一笑，心道，这家伙看似精明，其实目光短浅，不然也不会想到去收集这种能要命的东西，也难怪其会中了蔡云溪的招。
　　他随意道，“再给你个建议，既然是要给外界看，就做的高调一点，你最好把海天娱乐的档案室放火烧了，然后发话说丢失了许多重要文件，彻底撇清关系……”
　　封浩点点头，也不知道是不是真听进去了。
　　李霄也懒得再说，反正建议他是给到了，听不听，那就不关他的事了，帮封浩也不过是看在封家还有利用价值的份上。
　　这时第三件拍品上场。
　　一个身材魁梧，一脸冷漠的中年大汉走上了高台。
　　大家都等着他拿出拍品。
　　只听大汉道，“我要拍卖的是家传武学，极意拳……”
　　“嗯？武学？”李霄顿时来了兴趣。
　　他原本就向找一套秘传武学学习，可惜一直没能如愿。
　　许多人也窃窃私语，不过大多数人却是不屑的发出嘘声。
　　武学什么的，对于他们这些非富即贵的人来说，确实没有多大用处。
　　现在超凡力量还都不显，也没有人会认为一套秘传武学有什么了不得的。
　　大汉没管众人反应，就道，“这套武学，是我家族秘传，不是市面上的普通武技能够比拟，有外练打法和内练的完整练法……这套武学，都是口口相传，我会亲自传授一人，而且不得我允许，买家不得私自外传……”
　　他介绍着，却没多少人听。
　　最后拍卖师总结着，“好了，大家听完介绍了，这位邵洪师傅，乃是南方著名武学大师，这次他拍卖的秘传武学，真假是毋庸置疑的……起拍价2000W，每次加价不得少于100W……”
　　许多人窃窃私语，“疯了吧，一套什么武学，卖2000W，而且才能让一人学，还不能私自外传……”
　　李霄到是非常感兴趣，不过也没忙着出价，先用探查术查看起大汉。
　　目标：邵洪性别：男年龄：45岁
　　身高：185CM 体重：80公斤
　　身体状况：较差
　　生命力：9 精神力：13
　　“嗯？”他看到测算出来的资料后，就是一愣。
　　不是这家伙太强，而是太弱，连强壮的普通人都不如，简直就是外强中干。
　　这样的话，其拿出来的武学，怕也不一定是真的。
　　连李霄这种感兴趣人都怀疑，其他人就更不用说了。
　　所以拍卖开始后，竟然一时间都无人出价。
　　看这苗头，怕是就要流拍。

第四十六章 明灯
　　眼看拍品就要流拍。
　　作为卖家的大汉邵洪眼中露出了丝丝焦急神色，瓮声瓮气道，
　　“我这秘传武学，绝对是真品，只要肯下功夫苦修，必定能够练出内气，成为真正的内家高手……”
　　李霄摸着下巴，还在考虑要不要拍，2000W对他来说其实也不多。
　　大汉又道，“谁要是买了，我可以亲自教导，保证其学会……”
　　他不说还好，一说到是引起了一阵哄笑。
　　有人调侃道，“这位师傅，你这是想收2000W学费，找个徒弟么？”
　　“我去最贵的武馆学武术，年费也才二十万，你这两千万，却只能一个人学，夸张了啊……”
　　大汉脸色一下通红，“我这可是秘传武学，和普通武馆教授的，怎么能一样……你们根本就是不识货，老子不卖了……”
　　说着他气呼呼的就要下台。
　　此时包厢阳台上响起两个声音。
　　“慢着……”
　　一个声音出自李霄，而另一个，赫然是罗毅。
　　“嗯？”李霄眯眼看了过去。
　　刚好和罗毅喷火的眼神对上。
　　李霄冷冷一笑，“这家伙难道也看出端倪了？还是说，主角气运，真的这么强大？”
　　他之所以会叫住大汉，是他确实看出了端倪。
　　刚才他仔细使用查探术后，大汉的身体状况：较差，就变成了，身体状况：较差（身有暗伤导致）。
　　“原来是暗伤导致生命力大幅下降，探查术等级太低，看不出来他原本的生命力是多少，不过，这也足够说明这邵洪，并不是个骗子。”
　　探查术虽然方便，但缺点也明显，靠的是他身具的秘术和实力，并不是直接开挂看见的信息。
　　所以如果信息太过模糊，他就探查不出什么来。
　　还有就是如果目标实力比他强太多，故意隐藏，他也探查不出真实情况。
　　“看来探查术在逆命点宽裕的情况下，还是有必要升级一下的，不然到时候错过了某些好东西就可惜了……”
　　他们这边叫住了邵洪。
　　气鼓鼓的邵洪原本不想理会，可是想到了什么，叹口气又回去了。
　　李霄在其身上看到了，英雄气短、如之奈何。
　　他没有按竞价器，直接道，“邵师傅，你的秘传武学，我要了……”
　　罗毅冷冷道，“邵师傅，你的武学，我们也要……”
　　李霄眼睛一眯，心道，这罗毅，难道是认识这个邵洪？
　　还真被他猜对了。
　　罗毅确实认出了邵洪，这个西南著名的武学大师。
　　所以他才会想要买下邵洪的拳法，顺便结交上这个曾经的大师。
　　李霄微微一笑，就道，“邵师傅，你的武学不是拍卖么？那我现在出价2000W，而且不管对面那家伙出多少，我都比他多100W……”
　　罗毅气得咬牙道，“你，很好……”
　　他拉着孙长兴嘀嘀咕咕了一下，就道，“邵洪师傅，我们出2100W，不止如此，你要是有什么困难，可以跟我们说，我们一定帮你解决，没什么目的，就是想要交下邵师傅你这个朋友……”
　　孙长兴直接道，“我是江海孙家的人，邵师傅，你尽管去打听了一下，在江海，还很少有我不能解决的事情……”
　　说完后他挑衅的看了李霄一眼。
　　其他人顿时哗然，这是直接亮明身份硬怼啊。
　　孙长兴这么做，一个是告诉邵洪他的实力，一个就是警告对手掂量掂量自己的实力。
　　这就有点超出拍卖会公平竞争的宗旨了。
　　不过，今天这个拍卖会本来就不是普通拍卖会，最大的规矩，就是没有规矩。
　　先前主办方就说过，有些卖家的拍品不一定要钱，而买家如果有合适卖家的条件，也不一定要出钱。
　　李霄摸着下巴，心道，罗毅这家伙，为了结交邵洪，不惜拉上孙长兴来做这种保证，看来这邵洪来头还真不小。
　　在李霄看来，罗毅就是个明灯，不管他干什么，你只要跟他抢准没错。
　　不是有句话叫，有灯不跟输到卖身么。
　　他淡然一笑，“邵师傅，多的我也不说了，钱我加到2500W，还有就是，你身上的伤，说不一定我能治……”
　　邵洪原本有些愣神，抬头不断看着两边的人，想不到先前还无人问津的拳法，此时到成了香馍馍。
　　听到孙长兴的话后，他到是有些心动，虽然他的事情，外人帮不了，但如果能够搭上一个实权家族的关系，也是好的。
　　但是，当听到李霄的话后，他直接动容道，
　　“你，你说能治我身上的伤？”
　　李霄微微一笑，“邵师傅可能不认识我，但李氏生物制药集团，应该是听说过吧？作为龙源屈指可数的医疗制药集团，什么样的伤病，我都可以找专业团队帮你诊断医治……至于对面那位嘛，可能可以帮你谋取个一官半职，其他的事情，呵呵……”
　　其他人都惊讶的看着这位李氏集团的公子。
　　在许多认识李霄的人的印象中，这位李公子，一向行事低调，性格软绵绵的，谁知道今天竟然硬怼孙家的孙长兴。
　　邵洪一听，果然意动了。
　　孙长兴阴冷的盯着对面的李霄，道，“你们李家，这是真的打算选边站了？”
　　李霄还没说话，原本一直在看热闹的封浩到是站出来了。
　　“哟，孙公子好大的脾气，我们不过是来拍卖会玩玩，怎么就变成选边站了？”
　　孙长兴眼中冷光一闪，“封浩？封家，很好……”
　　这时一直在照顾封蓉蓉的常小晴也跑了过来，她头上的面具也拿掉了。
　　只见她甜甜一笑，“什么选边站啊？站哪里啊？你们在说什么呢？”
　　哗……大厅里一片哗然。
　　要是说孙长兴和李霄互怼，还只是因为抢夺拍品，那后面的一番话，再加上常小晴的出场，那味道了就完全不同了。
　　能来这里的，原本就非富即贵，哪里会不清楚常家和孙家的龌龊。
　　此时常小晴一站出来，那可就真的是已经表明，李氏集团和封氏集团可能真的已经选边站了。

第四十七章 没有安全感
　　孙长兴脸色铁青，他也没想到常小晴也在场。
　　因为前面他一直没有见到常家的人，还以为常家没有人来呢。
　　他性子本就急躁鲁莽，刚才的话一出口就有些后悔了。
　　他这样说，即使李氏和封氏没有和常家结盟，也硬生生被他搞得不得不结盟了。
　　不过他也不后悔，心道反正李氏和封氏本来就和常家走的近。
　　但是，他却不想想，李氏确实和常家走的近，不过封氏，如果这次真的站到了常家一边，他弱智的表现绝对占了大半功劳。
　　李霄先前的忽悠也不过是忽悠了封浩，而封浩一个人还代表不了封氏，但孙长兴这么当众一嚷嚷，封氏不选边站都难了。
　　他们这边明争暗斗，邵洪已经有了决定。
　　他朝着9号包厢抱拳道，“多谢孙公子抬爱了，邵某还是决定把拳法卖与李公子了……李公子，价钱还是2000W，我会亲自教导需要学习的人，就这样……”
　　他对李霄开出的条件还是比较心动的，虽然他知道身上的暗伤几乎已经治不好，但有一线希望也总是好的。
　　孙长兴的脸色更加难看了，“你可想清楚了。”
　　他这话一处，更被许多人看扁了，先前是威胁对手，现在是直接威胁卖家了。
　　许多人心道，都说李家那位无能，现在看来孙家这位，也不怎么样。
　　李霄表现出来的是纨绔败家，1000W的玉佩说摔就摔，现在又花2000W买套莫名其妙的拳法。
　　而孙长兴则完全就是无脑跋扈。
　　总之两人在其他人眼里，都不是什么好货。
　　不过正因为这两货，让其他人看了一场好戏，也让更多人知道了孙家和常家的水火不容。
　　邵洪作为武人，本就性格刚烈，怎么会在意孙长兴的威胁，直接就走下了台。
　　他被带到了李霄所在的6号包厢。
　　李霄微笑道，“邵师傅请坐，喝点什么？”
　　邵洪瓮声瓮气道，“李公子客气了，极意拳没有拳谱，我会亲自教授，请问公子，是谁想学习？”
　　李霄道，“这些不急，慢慢说，我先把钱转过去，2500W……”
　　钱当然不是直接给邵洪，而是转账给主办方，主办方可是要提成的。
　　邵洪连忙道，“我刚才说了，只用2000W……”
　　封浩笑道，“邵师傅还真是直爽……”
　　李霄却道，“邵师傅是信人，我也是，既然说出口了，是多少就是多少，难道邵师傅看不起我？”
　　邵洪动容道，“那，好吧……”
　　包厢里的封浩和常小晴撇撇嘴，心道，还真是败家。
　　他们哪里知道，李霄这么一说，得到了邵洪认可，就收到了提示。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄淡然一笑，心道果然，这邵洪，和先前的青玉护符，都可算是罗毅的某种机缘。
　　此时被他抢了，就有着逆命点。
　　他心道，“先前抢了罗毅在佛莲山上的机缘，让他错失了天衍秘术和乾坤秘法珠，还有清守老道这个人脉，但现在拍卖会上却有青玉护符和邵洪的秘传拳法等着他来买，这算是某种补偿？”
　　李霄只能说这家伙确实气运加持，失去了一些东西，也会得到另外一些。
　　只不过气运被一点点削弱后，得到的东西就没原本的那么好了。
　　他若有所思，“这样看来，要是我一开始就找人强杀他，很大概率不会成功，而且还会给他带去其他机缘……还好掠夺斩断了他那么多机缘，这才巧合来到拍卖会，又劫了他的机缘，不然，罗毅这家伙估计又会变得麻烦起来……”
　　原著里罗毅除了风水相术，并不会武技。
　　但谁知道这次如果被其把邵洪的秘传拳法买回去后，会不会学会了拳法，然后实力大增，到时候就真的麻烦了。
　　李霄心情沉重，“这些气运加身的家伙，真是一点都不让人省心，稍微一放松，就要翻盘……实力还是太弱了，要尽快提升实力，后面那些家伙，可是一个比一个难对付……”
　　他已经尽量找人监视罗毅动向，但是像今天这种场合，连高天雄那种内鬼都不知详情，也就没有人向他报告罗毅的动向。
　　他觉得自己严重缺乏安全感。
　　这些主角，可没有一个是善与之辈。
　　每个都杀伐果断，心狠手辣，腹黑阴险。
　　李霄心里感叹道，“我怎么不是穿越到老派小说里呢，那些小说的主角多好啊，各个纯真善良，多愁善感，哪像现在的这些主角这么难缠……哎，没办法，为了活下去，就只有比他们更心狠手辣、阴险毒辣了……”
　　这时一声呻吟，沙发上的封蓉蓉醒了。
　　封浩了常小晴连忙跑了过去，查看其有没有什么异常。
　　封蓉蓉却伸了个懒腰，呻吟道，“哎呦，舒服……”
　　看样子不止没有什么忙异常，还舒舒服服的睡了一觉。
　　她砸砸嘴，嘟囔道，“我怎么就睡着了？”
　　常小晴道，“你什么都不记得了？”
　　封蓉蓉忽然脸色一变，想起了什么，“啊，我，我刚才……”
　　她记起了自己刚才的失态，就像疯了一样歇斯底里的骂这个，骂那个。
　　她先前的状态，和包志还是有所不同。
　　包志是直接被煞气侵入，导致精神混乱，清醒后就什么都不记得了。
　　她只是负面情绪被放大，就像是喝醉了控制不住失态一样，清醒后可记得清清楚楚。
　　封浩没好气道，“喂，封蓉蓉，你刚才骂的很爽吧？”
　　封蓉蓉瘪着嘴，快哭了，“我，我也不知道怎么了，大概是喝了几杯红酒的原因吧，对，对不起，哥……”
　　常小晴打圆场道，“好啦封浩哥，你也别说蓉蓉了，她也不是有意的，你没听李霄哥说么，都怪你身上的什么磁场影响了她……”
　　封蓉蓉懵懂道，“什么磁场影响？”
　　常小晴把李霄那套鬼话复述了一遍，什么因为封浩气机磁场混乱，散发出来，导致接近她的封蓉蓉受到影响，负面情绪被放到，就像是酒醉了一样。
　　封蓉蓉瞪大眼，“竟然还有这种事，难道，什么法术风水，都是真的？”
　　常小晴道，“你不是亲身经历过了么？有些东西以前我们不了解，但确实存在……”
　　她在封蓉蓉耳边小声道，“而且你以后不要老是去招惹李霄哥了，他这人看上去整天笑眯眯的，其实有些腹黑呢……”

第四十八章 火气很大
　　封蓉蓉看向一边正和邵洪笑眯眯聊天的李霄，惊道，“难道，是他在整我？”
　　常小晴嘘一声，“你小声点，我可没说是他整你，不过你没发觉么？他变化有点大，总之你以后最好不要去招惹他了……”
　　封蓉蓉点点头，有些畏惧，但想起先前自己的糗态，又有些愤怒，小声道，“如果真是他，也太没风度了，我不过就是说了他几句，就这么捉弄我，哼……”
　　常小晴不知道该说什么好，心道，你那是随便说几句么？就差指着别人鼻子骂废物和骗子了。
　　不远处的李霄笑了笑，以他灵敏的五感，怎么可能听不到两个女孩的窃窃私语。
　　某些小姐少爷，其实都有这种毛病，对别人怎么样，都不过分，而别人只要一对其一点不好，就是罪该万死。
　　封蓉蓉这种毛病还算轻的，最严重的其实要数路雨婷那种莲花婊。
　　所以李霄最讨厌的就是这种人。
　　只是稍微整一下封蓉蓉，已经算是给封家面子了。
　　其实还是封蓉蓉身上没有逆命点，如果有的话，李霄绝对不介意好好招待她。
　　李霄没有再理会她们的窃窃私语，和邵洪聊着天，“邵师傅身上的伤，是练功导致旧伤复发吧？”
　　邵洪神色暗淡，沉声道，“确实，是多年积累的旧伤复发，我也寻遍国内外的名医，可惜得到的答案都是没有希望复原了。”
　　李霄点点头，“放心，我会找最好的医疗团队为你会诊，这是我先前答应的条件。”
　　邵洪面露感激，“那就多谢李公子了。”
　　虽然他知道身上的伤基本不可能恢复，但有一点希望也总是好的。
　　李霄漫不经心道，“邵师傅是有什么麻烦？连家传拳法都要卖掉，如果有什么难处，可以和我说……”
　　邵洪沉声道，“我的事就不劳李公子操心了，我这事，没人帮得了，你能买下我的拳法，已经是对我最大的帮助，邵某铭记于心。”
　　李霄点点头，没有再多说。
　　他猜测可能是江湖中的某些恩怨，如果邵洪愿意说的话，他到是可以看情况帮其一把，但既然人家不愿意说，也没必要硬是拿热脸去贴冷屁股。
　　接下来的拍品，就是一些珠宝古董之类的。
　　这些东西成交额其实比李霄拍的青玉护符和拳法价格高得多。
　　光是一件庆朝皇家珠冠，就拍出了1亿5千万的高价。
　　那些人说他是败家子，但在李霄看来，花上亿买这些珠宝古玩，才是真的败家。
　　像秘传拳法这种东西，买回来是实实在在能提升实力的，而那些珠宝古董除了炒作，屁用没有。
　　孙长兴和罗毅也没有再出手，9号包厢里气氛凝重。
　　“李氏集团，很好，今天过后，李氏就是我孙家的敌人了，我看他们怎么死……”孙长兴森冷道。
　　他这种权二代，骨子里还是看不起李霄他们这种商二代。
　　罗毅见状当然是高兴的，对李霄他是已经恨之入骨，“孙少，李氏集团最近确实太膨胀了……”
　　他添油加醋的说着，最后还不忘道，“我已经给李氏布置了一些手段，只要发作起来，李氏绝对霉运连连……”
　　孙长兴感兴趣道，“哦？还有这事，什么手段？”
　　罗毅高深莫测的笑道，“一些风水手段而已，保证有效……”
　　他对自己布置的手段信心十足，因为效果已经在路家身上验证过了。
　　这种风水秘术手段，只需要一些诱因，就能煞气勃发，冲杀四方，搞得李家焦头烂额。
　　而诱因，当然就是孙家和他的联合绞杀。
　　他信心满满，“孙少，待这次咱们决绝了万花园的问题，孙老的竞选大局已定时，就是常家李家这些跳梁小丑的倒霉之日……”
　　孙长兴哈哈一笑，有些志得意满。
　　不过却没想起了，到现在他们都还没收到一件可作为阵眼的法器。
　　这时拍卖会已经接近尾声，最终都没有在出现另外一件法器。
　　孙长兴皱眉道，“没有法器了，那阵眼怎么办？”
　　罗毅也不懊恼，就道，“今天的拍卖会有对面那几个捣乱，即使再有好东西，估计也难以用合适的价格买到，还不如随后派人寻找合适的法器……”
　　孙长兴点点头，觉得有理，他虽然自大，但也知道李氏和封氏别的不多，就钱多。
　　想要在拍卖会上争过他们，不大可能。
　　他沉声道，“时间不多了，罗兄弟，等你列出一些器物的特性，明日我就叫人去寻，一定要在三天内把万花园的问题解决掉……”
　　罗毅信心满满，“放心吧孙少，如果这几天找不到合适的法器，我就回去找我师父借一件来就是了……”
　　孙长兴笑道，“那感情好，走把罗兄弟，时间还早，哥哥带你玩玩去……”
　　罗毅哈哈一笑，也不推辞，他现在一肚子火，确实需要泻一泻。
　　不止是被李霄搞得火大，还有路雨婷也让他火大。
　　这个就像圣洁白莲一样的女孩，一出现就是深深吸引了他，让他不可自拔。
　　后来一系列事情，让他觉得就快得手了，可路雨婷还是一直矜持着，连手都不给拉一下。
　　只是放话说，只要能帮路家渡过难关，就什么都答应他。
　　想到此处，罗毅不自觉冷冷一笑，心道，那就等着吧，过不了多久，你就会主动来求我了。
　　他和路家合作后，只是装模作样的去其宅邸和办公地点布置了一番，在路家祖宅布置的手段可没有撤掉。
　　等路家越来越倒霉，他就不信路雨婷还能矜持。
　　李霄要是知道的话，怕是要笑出声，路雨婷逐渐黑化后，竟然把欲擒故纵的招数用在了罗毅身上。
　　要知道原著里，这两个家伙见面后就王八看绿豆看对了眼，很快就搅在了一起。
　　哪像现在这样，搞得勾心斗角，也没让罗毅得手。
　　其实罗毅不知道的是，因为李霄的关系，不止是路雨婷这朵白莲花他没能采到手，连原本应该收入囊中的几个女配都没了踪影。
　　就说东福房地产老总女儿肖思思这个女配吧，因为被李霄找到了踪迹，提前布局，现在正和某个影视小鲜肉打得火热。
　　即使罗毅像原著一样，被请去东福房产解决风水问题，也不可能与其再有什么瓜葛了。
　　罗毅怀着一肚子火，跟着孙长兴去嗨皮去了。
　　不过他肚子里的火，注定是泻不完的了，因为接下来，他的火只会越来越多，越来越大，直到被烧得一干二净。

第四十九章 恶意满满的世界
　　拍卖会结束后，李霄与封家兄妹准备分道扬镳。
　　他叮嘱封浩道，“在没找到合适法器给你镇压磁场时，你最好不要再和蔡云溪发生关系了，平日少接触都为好……”
　　封浩忙不迭的应着，“那娘们我是不敢碰了，我现在恨不得找人把她干掉……”
　　李霄无所谓道，“如果你不怕她和你玉石俱焚，我倒是赞成你找人干掉她。”
　　封浩有些尴尬的道，“她手里还有些我的把柄，没找回来前，还是不宜与其彻底撕破脸……”
　　李霄道，“那女人身份不简单，你暂时还是不要动她为好，防止她狗急跳墙，我先处理了孙家的事情，再想办法帮你对付她……”
　　封浩应着，“那我就把她留给李少你对付了，我已经吃不消了……”
　　他挤眉弄眼道，“不过说真的，那女人的技术，确实是相当的好，李少如果你能够对付她那什么秘术，一定要试试……”
　　李霄无语道，“免了吧，我没那方面的爱好……”
　　封蓉蓉狠狠的掐了她哥一下，怒道，“你早晚要死在女人肚皮上，我不管，这事我肯定要跟家里说……”
　　封浩疼得倒吸口气，连忙求饶道，“别别别，蓉蓉你千万不能和家里说，不然我可就惨了……”
　　李霄淡然道，“这事如果让你们家里知道了，你哥的好日子就到头了，你们封家，可不像我们李家，就我一个继承人，到时候你哥这太子的位置被废了，恐怕接手封氏的，就不再是你们这一支了……”
　　封家兄妹脸色一变。
　　封家是那种典型的大家族，人口众多，当然候选的继承人也众多。
　　封蓉蓉忧心道，“事态这么严重？”
　　李霄认真道，“事态比你们想象的还要严重，这还是我发现了你哥的异常，帮他平复了混乱的气机磁场，不然他一会清醒，一会迷糊，干出许多无法收拾的事情来，就追悔莫及了……现在还好，还有挽回的机会……难道你们还没有发现吗？你哥被卷入的，是新老势力的斗争……”
　　两人脸色难看，新老势力斗争，往往伴随着的是激烈的争斗，阴险的阴谋，和大量的牺牲。
　　而封浩，很可能就是被人家选中的炮灰。
　　李霄并不是危言耸听，蔡云溪身后的，就是一直隐藏在暗处的某些势力，更不要说还有花都狂龙这条过江龙在等着。
　　这些势力和人物的崛起，伴随的就是他们这些老牌势力的湮灭。
　　李霄在花都狂龙里混上了个不大不小的反派角色，而封浩这家伙却连名字都没混上，就是一倒霉富二代给交待了。
　　不过正因为封浩没混上好角色，倒霉的估计也就他一个，封家察觉不对后割裂的很干脆，到是没有受到多少牵连。
　　原本的李霄可就惨多了，不止自己倒霉，还连累李氏集团一起倒霉，不久之后就彻底的家破人亡了。
　　想到这里，李霄更是觉得这个世界实在危险，那些主角，实在凶残。
　　他不由感叹道，“这个世界，对我们这些富二代，还真是一点都不友好，简直恶意满满，想要当个单纯的纨绔都不行，就像随时有一双天眼盯着，只要一犯错，立马就会降临一些所谓的正义使者，把你打成反派，永世不得翻身。”
　　封浩深以为然的点头道，“是啊，我不过就想玩玩女人，混吃等死，却偏偏要让我碰到蔡云溪这种妖女……”
　　常小晴和封蓉蓉对视一眼，看到了对方眼中的无语。
　　心道，这两个男人，怎么突然莫名其妙起来，看看这说的是人话么？什么叫世界对富二代恶意满满，什么叫我就想玩玩女人。
　　她们当然不知道李霄是在感叹这个充满了各种主角的世界对他的恶意，而封浩这家伙则是有感而发胡乱附和。
　　李霄回过神来，道，“好了，就这样吧，其他事改天详谈……”
　　封浩了封蓉蓉心思各异的走了。
　　常小晴此时看李霄的眼神却不同起来。
　　她亲眼见识了封家兄妹对李霄的态度，从不屑到敬畏的过程。
　　现在的封浩，更是有点唯李霄马首是瞻的意思，许多事情都在听其安排。
　　常小晴不由道，“李霄哥你也太厉害了吧，怎么好像什么都知道一样？”
　　李霄淡然一笑，“哪有什么厉害的，不过是提前做了些功课而已……”
　　常小晴眼中闪过异色，少了一些花痴，多了许多忌惮。
　　李霄的话被她理解为，其事先调查了封家兄妹的情报，然后才能做到这些。
　　先不说其精准的情报，就说那深不可测的心机，都让人觉得恐怖。
　　她心道，“在我家的时候，他还说对拍卖会不感兴趣，但现在看来，怕是早就调查好了封家兄妹和孙家人的踪迹，然后故意来搞事情的……”
　　作为一个实权家族的后辈，她可也不是什么傻白甜，不然也不会得到长辈宠爱。
　　真正的傻白甜和老实人，在大家族里，永远也别想出头。
　　她有这些想法其实也正常。
　　实在是李霄获取情报的渠道太诡异，他说的做了些功课其实是调动了记忆中的原著情节。
　　但在常小晴听来，就是提前详细的进行了情报调查的结果，所以也不怪她会想歪掉。
　　她这么一脑补，李霄的形象直接变成了城府极深，机关算尽的阴谋家。
　　回去后她肯定还会把今天的情况向她爷爷常硕汇报。
　　到时候李霄的这个机关算尽阴谋家的形象估计是跑不掉的了。
　　不过李霄如果知道，也不会解释，只会心道，我可能比你们想象的还阴险一些，因为我的情报渠道，是你们永远也想不到的。
　　李霄其实也察觉了常小晴的神情变化，却也不在乎。
　　他又不泡这小妞，没必要故意在其面前装模作样。
　　反倒是现在的形象，更有利于与常家的合作。
　　常家这种权势家族，看中的是合作者的能力，而不是人好不好。
　　原主的人设，就是一个无能的好人，说好听点是为人低调、温文尔雅，说难听点就是软蛋窝囊废。
　　你看看其在整个二代圈子的名声，几乎都烂了。
　　反而是现在的李霄，去常家后表现出了诡异凌厉的手段后，就被刮目相看。
　　所以说，有时候适当的展示一下实力，才是正确选择。
　　一味的藏拙装傻，只会变成真的傻子。

第五十章 武学奇才（上）
　　李霄带着常小晴上了车。
　　宽大的宾利商务车上，此时不止坐着保镖谢虎，还有邵洪。
　　邵洪不是本地人，原本是住在酒店里的，但既然要教授拳法，李霄也就邀请他去自己别墅暂住。
　　邵洪也没推辞，这本来就是说好的条件，买了他的拳法，他就亲自教授，直到学会。
　　各人的练武资质不同，他所说的这个学会，可不是李霄技能的入门。
　　技能入门是已经登堂入室，可算做高手，有些人一辈子也不一定能达到。
　　而邵洪说的学会，就仅仅是让学拳者熟记拳术练法套路，他走后也可自行练习。
　　不然，一定要教到入门的话，他随后也别想干什么事情，就专心教拳得了。
　　不过即使是这样，因为极意拳不是普通拳法，光是学会练法就不容易，所以他已经做好了在此地驻扎个把月的准备。
　　邵洪和谢虎先前聊得火热。
　　李霄笑道，“老虎你认识邵师傅？”
　　谢虎憨憨的道，“不认识，不过以前听说过，邵家极意拳，那在南方，可是赫赫有名的。”
　　邵洪脸色不自觉的露出傲气，不过随即神色一暗，显然是想到了自己现在的处境。
　　李霄微笑道，“说起来，谢家的拳法叫南意拳，而邵师傅的拳法叫极意拳，是不是有什么渊源？”
　　谢虎不好意思的挠挠头，“谢家的南意拳，是流传在外的很多版本其中一个，其实算不得秘传，邵师傅的极意拳，严格说起来，就是流传在外的南意拳的源头……”
　　李霄点点头，表示了解，南意拳就是结合了一些极意拳和其他拳种，简化流传出来的版本。
　　邵洪谦虚道，“谢家南意拳，我以前也是有所耳闻的，确实有过人之处，如果是这位谢兄弟练习我的极意拳，应该是能够很快上手的……”
　　李霄笑道，“不是他学，是我学……”
　　邵洪诧异道，“是李公子你要学？”
　　他一直以为李霄买拳法回来，是为了给某个亲信或保镖练习。
　　这也是正常人现在的想法，谁又会想到一个大少爷，会想要亲自学拳法。
　　谢虎适时道，“邵师傅，你别看我家少爷细皮嫩肉的，其实身手可厉害了，我都完全不是他的对手……”
　　车上的邵洪和常小晴都惊奇道，
　　“他身手比你厉害？”
　　谢虎点头道，“厉害得多了，少爷的身手，已经达到了把众多派系武技融会贯通的地步……”
　　他滔滔不绝一番，反倒让两人更是怀疑。
　　尤其是邵洪，只觉谢虎这个保镖，是在吹嘘自家雇主而已。
　　他性格耿直，先前和谢虎聊天的时候，还觉得这个年轻人不错。
　　但现在却觉得谢虎作为一个练武之人，怎么能干这种虚溜拍马乱吹嘘的事，眼中顿时就带上了不屑。
　　“李公子，练武并不是容易的事情，如果你真的想练，就得下苦功，也得听真话，只要你是真心想练，我一定在一个月内，帮你掌握极意拳的基础练法，而后能达到什么程度，就要看你自身的努力了……”
　　谢虎这铁憨憨也听不明白人家说他说假话，还一个劲道，
　　“我家少爷可是武学奇才，邵师傅，你的极意拳传给他，肯定能够发扬光大，以少爷的资质，就是成就宗师，也不是不可能。”
　　邵洪听不下去了，沉声道，“宗师？你也是练武之人，难道不知道什么是宗师么？有些话，还是不要乱说的好，免得被人笑话……”
　　谢虎愣愣的道，“我知道宗师是什么啊，内气大成可称宗师，我家少爷不过是以前没有秘传内炼功法，现在有了邵师傅你的极意拳秘传，那成就宗师又有什么不可能的？”
　　“你……”邵洪气道，“练武，首先就要自知，李公子身边要都是你们这种虚溜拍马的人，他还练什么武，怕不是随便学两招，就要以为天下无敌了，这可是很危险的……”
　　谢虎愕然道，“邵师傅你为什么要生气，我没有虚溜拍马啊？我说的可都是真话……”
　　噗嗤，看两人斗嘴的常小晴没忍住笑出了声。
　　她对于谢虎说的什么，李霄是武学奇才的话，也是不相信的。
　　“好啦，好啦，话说，要不两位师傅帮我看看，我是不是练武奇才，我练跆拳道才一年，可就已经是黑带了，而且我还是我们学校跆拳道社的副社长呢……”
　　邵洪长出口气，头扭朝一边，一副我不想跟你们说话的模样，闭目养神去了。
　　谢虎抓抓头，还不知道怎么惹了这位老拳师，一本正经的道，“常小姐，你学的跆拳道，只是好看而已，完全的花拳绣腿，无法实战的，你要是真想学点功夫，还是得学龙源武学，咱们龙源武学传承几千年，岂是南月国传过来的那种东西能够比拟的……”
　　邵洪不自觉的点点头。
　　常小晴撇撇嘴，“跆拳道简单漂亮啊，龙源武学，大多难练，所以你看现在到处都是跆拳道馆，武馆到是没几个……”
　　她这话到是让两个武人神色一暗。
　　确实现在的情况下，古武不显，一些武道家族也逐渐没落。
　　不然的话，邵洪也不可能沦落到需要卖秘传武学的地步。
　　邵洪被勾起了回忆，惆怅道，“想当年，就说庆朝时期吧，也就一百多年前，那时的武道，每隔一代就有大宗师出世，而现在呢？连宗师都没几个，像我这种修为的，都已经不多，哎……”
　　他的修为，没受伤前，起码是小成后期，距离内气大成的宗师只是一步之遥。
　　李霄微笑道，“邵师傅不用感怀，前几日我夜观天象，起了一卦，得知不久之后，天地之间恐有大变，到时候武道一脉，可能会迎来一个新的时代……”
　　噗嗤，常小晴又笑出了声，“李霄哥，你也太搞了，还夜观天象，你真的快成成江湖术士啦……”
　　李霄笑了笑，“我学的天衍清屏术，最是擅长卦术，我可不是胡说，不止武道，法修一脉，恐怕也要复起了……”
　　他说的越发玄乎了，哪有人会信，都以为他在开玩笑，调节气氛。
　　李霄见没人信，也就没有多说，武道大兴，法修崛起，这确实不是他占卦占出来的，但是，却是他在原著小说里看到的。
　　这可比什么卦术都准确多了。
　　从花都狂龙开始，就逐渐出现了许多武道世家门派，大放异彩。
　　再到逍遥邪医，那就真的是开始玄幻起来了。
　　所以李霄才会那么没有安全感，那么想要变强。
　　因为不变强，即使再有钱，在后面的小说里，也不过是待宰的羔羊而已。

第五十一章 武学奇才（下）
　　李霄把常小晴送回了家，就带着邵洪回了别墅。
　　此时已经是晚上十一点多，安排了邵洪后，也就各自休息了。
　　翌日一早，李霄来到了一间宽敞的房间内。
　　这是原本的健身房改造成的一间练功房。
　　邵洪也被谢虎带着进到了练功房。
　　李霄微笑道，“邵师傅休息的还好吧？”
　　邵洪微笑点头，“休息的很好，多谢李公子招待……那我们就开始吧……”
　　因为是单独教学，练功房里就只剩李霄和邵洪两人。
　　邵洪原本还想从最基础的讲起。
　　李霄却道，“邵师傅，我确实学过武技，太过基础的不用讲，你直接从内练开始吧……”
　　他买秘传武学，为的就是内练法门，至于打法，他身具的武技，就是融合的众家之长形成的技能。
　　邵洪语重心长，“李公子，武学之道，最重基础，好高骛远，是要不得的……”
　　李霄微笑道，“我知道，邵师傅，看来还是得让你先了解一下我的武学进度，你才能更好的教学……”
　　邵洪有些无奈，“那好吧，李公子，你就把所学过的东西施展出来，我好好看看……”
　　李霄淡然道，“那我就斗胆向邵师傅讨教几招吧，邵师傅你有伤在身，我也不用全力，就只用招式技击。”
　　邵洪哑然失笑，“李公子你尽管放开手脚就是，邵某虽然有伤在身，但却也不是完全失了行动力。”
　　他心道，我可不是你的那些保镖，会故意捧着你，看我怎么好好杀杀你的锐气，接下来才好教学。
　　作为曾经的武学大师，他确实有傲的资本，即使他的生命力现在连普通人都不如，但是光靠大师级的技巧，也可以轻松吊打四五个普通人。
　　如果换做普通公子哥，即使学过几招格斗技，也确实不是他的对手。
　　但是，李霄可不是普通公子哥。
　　只见李霄眼睛一眯，“那邵师傅可要担心了……”
　　他身上气势陡然一变，如同一把利剑瞬间出鞘。
　　邵洪大惊，心道不好。
　　只听吱的一声，鞋底摩擦地面的声音传出，对面就已经失去了李霄的身影。
　　邵洪始终身经百战，收摄心神，脚步一错，一招极意拳猛然朝着左侧打出。
　　可惜他忘了自己此时的身体状态，意识到了，身体却跟不上节奏。
　　这一慢，就见一个硕大的拳头停在了他的眼前。
　　呼……拳风呼啸，吹得他的头发都飘了起来。
　　李霄虽然没有练出内气，但是生命力高达30点，全力一拳打来，也是威力不凡。
　　他缓缓收起拳头，后退两步，淡然道，“邵师傅，我们还是过过招式吧，你现在的身体，确实不易太过用力……”
　　就像前面他说的，他从来没有惯着谁的习惯，你硬是要自找晦气，那他可不会客气。
　　邵洪脸色难看，他知道自己小瞧这个公子哥了。
　　“想不到李公子确实身手了得，先前是邵某小看公子了，那接下来，我就陪公子过过招吧……”
　　他承认光靠身体素质，确实已经不是李霄对手，但对自己多年的对敌经验和招式技巧，还是有很大的信心。
　　邵洪心道，“看他刚才出手，刚猛简洁，应该是练习的现代格斗术，一个公子哥，能够把格斗术练到这种地步，也是不容易了，不过，还是让我来给你上一课吧，让你知道知道，什么是真正的龙源武学……”
　　刚才李霄确实靠的是力量速度取胜，所以才让邵洪以为他练习的是速成的现代格斗术。
　　李霄淡然道，“邵师傅小心了……”
　　说着他一个跨步直击。
　　这一次，他没有在动用过人速度和力量，就维持着普通人的标准。
　　邵洪同样跨步横打。
　　李霄不为所动，继续直击。
　　邵洪微微一笑，双手如同灵蛇一样，一扭一转，就想要拨开李霄的招式。
　　出于以前教徒弟时的习惯，他就要出声说出这招的不足，“这招……嗯？”
　　他拨在李霄手臂上时，只觉其手臂上传来一阵抖动，竟是卸掉了他的劲力。
　　“太极卸劲？”他讶异的道。
　　虽然惊讶，不过邵洪却也不乱，招式一变。
　　这一次，李霄的手臂忽然一甩，就像是张长了一节。
　　邵洪一惊，后撤一步，堪堪躲开。
　　“通臂拳？”
　　李霄没有乘胜追击，“邵师傅，我所学甚杂，你还是小心为妙。”
　　邵洪这次是真的没有了任何轻视之心，抱拳道，“李公子请……”
　　此时他已经把李霄当做了同等武者对待。
　　两人一错步，缠斗在一起。
　　邵洪是极意拳大师，练武已经四十年，光是技巧就不愧大师之名，进攻和防守都堪称完美。
　　可是，就算是这样，还是只与对面的年轻人打了个平手。
　　如果说他先前是惊讶，现在就是震惊了。
　　只见和他过招的年轻人，一招一式，似无定式、信手拈来、天马行空，竟然是把许多门派的拳法掌法，全都融会贯通。
　　两人你来我往，打得难分胜负。
　　又过了几十招，李霄忽然一掌拍出，逼开了邵洪，就跳出了战圈。
　　他一抱拳，“邵师傅果然不愧是南方拳法名家，我认输了。”
　　正在兴头上的邵洪一愣，随即面色复杂的道，“李公子说笑了，该认输的是我……”
　　他此时已经气喘吁吁，额头冒汗，知道自己的体力已经快到极限，所以李霄才停了手。
　　刚才沉迷于武技较量，现在回过神来，邵洪更是震惊莫名。
　　“李公子，你学的到底是哪家武学，又是跟谁学的？”
　　李霄微笑着，胡话张口就来，“我从小就喜欢武学，只要能找到的拳法掌法，就会练上一练，至于师承，到是没有，各派系的武馆师傅，都有请回家里教导过……”
　　邵洪神色复杂至极，欲言又止，说不出话来。
　　最终化为一声长叹，“原来武学奇才，是真的……”
　　他想起了昨晚在车上，谢虎说的话，当时自己还以为人家是虚溜拍马。
　　哪知道谢虎说的，竟然是真的。

第五十二章 天才也要有个限度
　　邵洪长叹一声，神情落寞，想到自己将近五十岁，才有如此成就。
　　而人家一个二十来岁的年轻人，就有不亚于自己的武技修为，只觉人与人之间，怎么就会有这么的差距。
　　李霄也不知道怎么安慰他，就道，“邵师傅你休息一下吧……”
　　邵洪摆摆手，眼中闪过莫名光芒，“你如此年轻，就有如此修为，说不一定真能成就宗师，我的极意拳传给你，也不算是辱没了……”
　　李霄淡然一笑，心道，只是宗师就太看不起我了，我的目标可是星辰大海。
　　邵洪也不多说，稍作休息就开始讲解极意拳的内练之法。
　　就像李霄说的，技巧打法，他已经不大需要，他需要的是内练的真传法门。
　　邵洪也知道了李霄先前不是在说大话，也就直接传授了其秘传法门。
　　原本他还有些小心思，想着在教授的时候，留一手。
　　然后看时机，把这个大家族公子哥收为记名弟子什么的。
　　这其实也不能怪他，作为一个几乎走投无路的武者，为自己考虑一些后路，只不过是人之常情。
　　但是现在见识了李霄的身手后，这些小心思反倒是收了起来。
　　邵洪用心教导，只觉这个公子哥，真是前所未见的武学奇才。
　　为什么呢？因为李霞的精神力已经达到了38点，记忆力根本不是普通人能够比拟。
　　他只要教授一遍的东西，李霄基本就能够掌握。
　　复杂无比的秘传武学，差不多半天，李霄就全部记住。
　　然后他就收到了提示。
　　‘叮，你收到了极意拳技能，是否花费100点逆命点学习，学习后该技能为入门级别。’
　　李霄微微一笑，这是应有之事。
　　当初他用天衍相术和清守老道换取清屏相术的时候，就收到了提示，系统解释是有名师教导，比自己感悟省了许多逆命点。
　　现在当然也是如此，而且因为精神力和武技的关系，需要的时间更加短暂。
　　“学习……”他没有任何犹豫。
　　霎时间，股股莫名能量降下，大量信息出现在脑海，把他所学的极意拳法彻底理解，就像是修行多年。
　　叮的一声，属性面板就有了变化。
　　宿主：李霄
　　生命力：32（正常人为10）
　　精神力：38（正常人为10）
　　技能：武技-小成（凡）
　　极意拳-入门（秘）
　　天衍清屏术-大成（秘）
　　潜行术-小成（凡）
　　探查术-入门（秘）
　　逆命点：3100
　　他仔细感受，果然感觉道体内有丝丝内气流动，秘传极意拳，确实已经登堂入室。
　　而且，生命力也涨了2点。
　　李霄欣喜的心道，“这就是内气么？果然神奇，只要运转起来，就能增强身体素质，不过，现在只是入门，增幅效果还是有限……”
　　他这边学着学着，就运转起内气。
　　可把邵洪惊得差点跳了起来。
　　“你，你这是已经奇经八脉运转如意，气劲生成了？”
　　李霄收摄气势，微微一笑，“承蒙邵师傅教导，幸不辱命，体内确实已经有气感了……”
　　邵洪惊疑不定道，“你以前，确实没有修习过其他秘传内练法门？”
　　半天时间，就从毫无气感，到气感遍体，这已经不是奇才能够说明问题的了，这简直就是妖孽。
　　想当年他为了练出气感，勤学苦练了将近五年，而现在却有人告诉他，只用一下午就行。
　　这种事情，不管是不是事实，他都根本无法接受。
　　李霄见其三观有受到冲击的危险，就道，“其实，我以前接触的那些武学，虽然没有具体内练法门，但多多少少还是有一些这方面的知识，通过学习众多门派的武学知识，生成内气已经只差临门一脚，邵师傅一讲解，我豁然开朗，练成内气，不过是水到渠成的事情而已……”
　　他不说好还，这一说，邵洪只觉自己越发的凌乱了。
　　“你是说，你从众多外门武学中，总结出了一套不成熟的内练法门，所以现在才一学极意拳内练法，就学会了？”
　　他摆摆手，“你让我安静一会……”
　　邵洪心道，这踏马说的是人话么？自己总结内练法门？你这是要开宗立派么？你咋不上天？老子宁愿相信你以前就练过其他内练法门，然后来骗老子的。
　　一套行之有效的内练法门，那个不是经过成百上千年，多代人逐渐完善的。
　　现在一个二十出头的小家伙跟他说，我总结了一套，就快成熟了，你说气不气？
　　就连那是历史上赫赫有名的开派大宗师，那个不是晚年时候，才正真创出了属于自己的独特功法。
　　“你自己先练习吧，有什么不懂再问我……”邵洪没好气的跑到一边坐着喝茶去了。
　　李霄耸耸肩，没管跑到一边休息的邵洪，开始研究起技能来。
　　“系统，极意拳可以和武技合并么？”
　　‘同样等级属性的技能才能合并，如需合并，请先把极意拳晋升为小成级别。’
　　“原来如此，那就花费1000点逆命点晋升极意拳吧。”
　　‘收到……’
　　叮的一声，技能就晋升完成。
　　霎时间股股能量和信息降下，秘级技能的晋升，可不光是把技能信息整合提升，而是会来带真实的生命力和精神力上的变化。
　　李霄此时身上的气息一变，丹田之中的内气壮大起来，运转之下，轻松如意的到达身体任何一个部位。
　　这就是内气小成的标志，心念一动，就可以把内气调动到任何部位，大幅提高身体素质。
　　不止如此，他的生命力也达到了36点，足足增加了4点。
　　他身上的变化，让不远处的邵洪有些疑惑，停下动作就想要上前查看。
　　李霄适时的收敛了气息内气，装模作样的开始练习极意拳内练法。
　　武学内练法，可不是打坐炼气，而是有种种独特姿势配合气息，来进行锻炼。
　　邵洪过来后没看出什么名堂来，挠挠头又走了。
　　李霄微微一笑，心道，“天才可以，但如果表现的太过，可就真成妖孽了。”
　　他此时的极意拳和内气修为，已经完全不亚于邵洪，邵洪以前也不过是小成修为而已。
　　如果让其知道李霄短短半天，就达到了他苦修四十年的境界修为，也不知道会不会直接心肌梗塞。

第五十三章 催眠术
　　李霄练了一会，装模作样的跑到一边打坐休息，名曰消化所学。
　　“系统，现在可以把极意拳和武技合并了吧？”
　　‘可以，极意拳和武技同属武道技能，可以花费1000点逆命点，合并为大成技能。’
　　“合并……”
　　叮的一声，技能就有了变化。
　　虚空之中降下了大量能量信息，充塞李霄脑海，疯狂改造他的身体。
　　呼的一声，他周围竟然不自觉产生了气劲旋风。
　　噼里啪啦，身上也响起了骨骼肌肉改造的声音。
　　这次的动静可就大了。
　　邵洪惊得三两步就跑到了李霄身边。
　　他惊骇莫名的指着李霄，“这是，内劲勃发？？你，你，怎么可能？”
　　内劲勃发，布满全身，喷薄而出，这可是武道宗师的标志。
　　也是邵洪追求多年而不可得的境界。
　　而他现在看到了什么？看到一个二十来岁，号称第一次练习内练法门的年轻人，身上劲气勃发，如同宗师。
　　邵洪现在虽然因为身上的伤势，身体甚至虚弱的不如普通人，但眼力可还在。
　　正是因为相信自己的眼力，他才会惊得说不出话来。
　　李霄努力吸收着晋升所得。
　　可惜这是武道技能第一次提升到大成，而且生命力也被加到了42点，足足增加了6点。
　　这种变动，确实有点大，让他一时间根本无法适应。
　　此时他只觉身上的内气和力量，就像是爆炸了一样，控制不住的喷薄而出。
　　邵洪已经惊得差点站不住，只觉呼吸困难，一个劲的嘟囔着不可能。
　　呼的一下，他的眼前突然失去了李霄的身影。
　　他只觉眼前一暗，然后出现了一双笼罩他全部视角的眼睛。
　　李霄勉强压下躁动的内气，一个闪身出现在邵洪身前，一指点在邵洪眉心上，风水秘术发动，点点煞气被引入邵洪脑海。
　　他沉声道，“看着我的眼睛……”
　　他的眼中闪过莫名诡异的精光，死死盯着邵洪。
　　邵洪从惊骇到迷茫，不大一会眼神就没有了聚焦。
　　李霄的声音充满了迷惑性，“邵洪，你很困，非常想睡觉，好好睡一觉，刚才你看到的，都不是真的，而是你做的一个怪梦而已……”
　　邵洪打了个哈欠，嘟囔道，“原来是在做梦啊，难怪难怪，我就说，这世界上，怎么可能有二十岁的武道宗师……”
　　他眼睛渐渐闭上，身体一软。
　　李霄扶住他，把他扶到了房间边上休息用的沙发上。
　　看着呼呼大睡的邵洪，李霄松了口气。
　　此时他已经满头大汗。
　　要催眠一个人，可不简单，系统说精神力到达100，就可以随意催眠。
　　但他现在的精神力可才38，要不是靠风水秘术，引动煞气，扰乱邵洪精神，还不一定能成功。
　　这还是邵洪因为身上有伤，生命力只有9，精神力也只有13。
　　要是其正常时候，基本不可能成功。
　　当初李霄对付包志的时候，可是一早就做了准备，空手布阵，蓄积煞气，然后一股脑灌输进包志体内，这才使得包志精神失常。
　　而现在却是临时起意。
　　李霄揉了揉有些涨疼的额角，“现在玄法不显，要做到这些超常的事情，果然还是太难……那些电视上吹得神乎其神的催眠大师，恐怕也是假货居多。”
　　连他这种修习了秘法，精神力远高常人的，进行催眠都不是容易的事，何况是那些什么催眠大师。
　　如果是对方配合，或者使用药物和一些工具，进行催眠，这到是还有可能。
　　一个响指，一个吊坠随便摇一摇，就让对方言听计从，那根本就是扯淡。
　　他还在感叹，就收到了系统提示，
　　‘叮，宿主领悟了催眠精髓，是否形成技能？’
　　“嗯？又可以形成技能了？”他这久过来确实一直在研究催眠相关的知识技巧。
　　因为他发现，风水秘术煞气牵引，配合上一些心理暗示之类的催眠手段，效果很好。
　　拍卖会时候的封浩就是例子，他只不过引动了一点其身上的负面情绪，然后心理暗示了一下，就把那家伙几乎忽悠瘸了。
　　现在直接可以生成技能，那确实是意外之喜。
　　他也不犹豫，直接道，“生成技能。”
　　叮的一声，技能就生成了。
　　和生成探查术时候一样，他学习过的大量关于催眠的知识，被整理归纳，然后和一些风水秘术的技巧相结合，形成了新的技能体系。
　　形成技能最大的好处就是，他仿佛练习了多年的相关技巧，娴熟无比，可以信手拈来。
　　而且精神力，也提升了2点。
　　李霄欣喜道，“精神力加了2点，果然也是秘级技能，不错……”
　　他看向熟睡的邵洪，心道，如果不是催眠了他，有些秘密就要泄露，到时候，可能就会有些麻烦。
　　天才很多，表现的天才一些，并没有问题。
　　但是，如果太过妖孽，那问题就大了。
　　怀璧其罪的道理，是个人都懂。
　　尤其是在这个世界，超凡力量渐显，一个可以把普通人在短短半天时间里变成武道宗师的秘密，可想而知会引来怎样的觊觎。
　　到时候，邵洪估计就得被灭口了。
　　所以他觉得催眠术还是挺管用的，想乘着还有逆命点，升级一下。
　　李霄心念一动，就花了1000点提升了催眠术。
　　大量信息开始出现，他对催眠术的掌握更加深厚了，不说是打个响指就能催眠人，起码给他一点准备时间，催眠普通人已经不是问题。
　　催眠术小成，他已经可以称为名副其实的催眠大师。
　　再看属性面板，已经变成了。
　　宿主：李霄
　　生命力：42（正常人为10）
　　精神力：40（正常人为10）
　　技能：极道拳-大门（秘）
　　天衍清屏术-大成（秘）
　　潜行术-小成（凡）
　　探查术-入门（秘）
　　催眠术-小成（秘）
　　逆命点：100
　　“逆命点又只剩100了，还真是不经用。不过，我现在的实力，比起以前，可是大大增强了。”
　　他身形一动，拉出道道残影，迅捷无比。
　　狠狠一拳打出，只听嘭的一声，一个训练用的铁木人被整个打爆，变成了漫天碎屑。
　　武道宗师，最强大的就是可以遍布全身的内气。
　　这些内气，不止可以让身体素质大幅提升，还具备了一定的防御力。
　　只要内气勃发，就是普通手枪，也都已经打不穿他的皮肤。
　　再加上风水秘术和催眠术，他的实力，增强的可不是一星半点。
　　PS：说明一下吧，有读者反应进度慢，可作者觉得已经很快了，这才10万字五十章啊，第一个主角就几乎半残了，再快的话可能不出一百章就彻底玄幻了，其实主要还是新书期更新慢，每天两章交待不了一个完整的情节，其实如果觉得慢可以先养养，上架后肯定爆发，最后再次谢谢大家的支持！！

第五十四章 变化
　　练功房的一面镜子前，李霄打量着自己的身形，眉头微皱。
　　他此时身高又长高了一截，原本只有180的身高，此时差不多都有185了。
　　身上的也是肌肉虬结，如同精钢铸就。
　　李霄无奈道，“这有点夸张了啊，变化这么大，别人一眼就看出来了。”
　　他现在别说身上，连脸型都变得刚毅起来，看上去就有一股凌厉气质，原本文弱的气质几乎不见了。
　　他摸着下巴，“这可不行，如果继续加生命力，是不是还要继续变得高大魁梧，那等生命力到100，还不得变成怪物，系统，有什么好的建议么？”
　　‘宿主可以通过锻体秘法，来精炼锻造肉身。’
　　李霄心道，“锻体秘法么？现在也没有啊，算了，穿点宽大的衣服暂时遮掩一下吧……”
　　秘法很难找，他现在修炼的极道拳，还是无意中拍回来的极意拳合并出来的。
　　要想找锻体秘法，估计还是得从那些武道世家或门派下手。
　　关于武道世家和门派的消息，他等会就准备问一问邵洪这个真正的江湖中人。
　　他走到邵洪熟睡的沙发边，轻轻在其眉心一点。
　　邵洪眼皮动了动，逐渐醒了过，他睁开眼睛，忽然一咕噜翻身而起。
　　李霄微笑道，“邵师傅醒了啊，你要是太累的话，就先回房间休息吧。”
　　邵洪摸着有点晕的头，“我竟然睡着了？”
　　他的脸色很不好看，心道，看来我的身体真是越来越不行了。
　　作为一个武者，莫名其妙就睡过去，这可是大忌，尤其是外面还有许多仇人的情况下。
　　他皱眉想了一下，自己睡着前，好像是看到了什么了不得的很重要的事情，但怎么就记不起来了呢？
　　邵洪抬起头，看到了眼前的李霄，忽然想起来了，“对了，你是不是练出气感了？”
　　李霄原本见他一副恍然表情，还以为催眠失败了，此时见他只是问气感的事，也就放下心来。
　　他故作疑惑的道，“邵师傅不是已经帮我查探过身体了么，我确实已经有气感了，你忘了？”
　　邵洪脸色难看，心道，是哦，这小子还说了一堆什么用多门武学自悟法门的气人鬼话，我怎么就忘了，哎身体不行了，连记忆力都变差了，我是不是要死了啊。
　　李霄安慰道，“邵师傅你太累了，要不先去休息吧……”
　　邵洪叹口气，“我没事，倒是你，我怎么感觉，变得有点不同了？”
　　李霄淡然道，“练成了内气，就是真正的内家高手了，高手气质总要有的嘛，当然就不同了。”
　　邵洪内心无语，“什么狗屁的高手气质，这小子就是在显摆啊，我都承认你是天才了，你还一个劲显摆个屁。”
　　他站起身，仿佛一下老了许多，“算了，我还是回去休息吧……你自行练习吧，有什么不懂的，再来找我。”
　　他原本是打算在这里驻扎一个月的，但现在看来，是不用了，所以他准备留三天，就走。
　　李霄看出了他的想法，“邵师傅，医疗团队已经在来的路上了，明天就能到，你安心在这里修养，我也还有许多问题想要请教你……”
　　邵洪有点意兴阑珊，“以你目前的修炼进度，我能教你的东西，恐怕不多。”
　　李霄微笑道，“邵师傅过谦了，其实我是想要请教一些江湖上的事，比如，江州地界，有哪些武道世家和门派。”
　　邵洪一愣，想不到他问的是这些问题。
　　李霄做了个请的手势，“我们去茶室谈吧……”
　　两人来到茶室，谢虎也跟着过来，候在一旁。
　　李霄见谢虎老是悄悄打量他，知道其天天跟着他，再怎么用衣服掩饰，还是能看出自己的变化。
　　他没好气道，“看什么？你家少爷练出了内气，但还不能运转如意，这是内劲高手劲气外泄导致的气场变化，不要大惊小怪。”
　　谢虎惊讶道，“少爷你就练成内气了？这才多长时间？才半天吧？”
　　李霄还是那套忽悠邵洪的说辞，什么早已摸到了门槛，就差临门一脚。
　　谢虎因为已经知道李霄的身手，所以到是没有像邵洪一样惊讶，只是感叹道，“少爷真是天纵奇才，我们家，怕是真要出武道宗师了……”
　　他是跟着李霄母亲过来的，虽然还姓谢，其实已经算是李家的人了。
　　邵洪见两人一吹一擂，只觉蛋疼，不过人家确实说的是事实，他也不得不承认，李霄的武学资质，是他见过，甚至听说过最好的了。
　　成就宗师，确实有非常大可能。
　　李霄微笑道，“还早呢，没个两三年时间勤学苦练，恐怕难……”
　　噗，邵洪差点把茶水喷出来，心道，我听到了什么？两三年时间勤学苦练，就像要成就宗师？哪个宗师不是经过几十年的磨练、领悟，才能够成就，到你这里就是两三年的事情？
　　他深吸口气，还是没忍住道，“李公子，武道宗师，之所以称为宗师，不止是要武技足以开宗立派，还要内劲深厚，可以流转遍布全身，厚积薄发，通俗点说，宗师最大的标志，就是要能够用内气布置周身气墙，这可不是取巧能够办到，而是要深厚的积累才行……”
　　李霄谦逊道，“受教了……”
　　他心里却道，我现在已经是宗师了，要不是怕把你吓出心脏病，真想放个气墙给你看看。
　　不过在他的想法里，武道宗师，真不怎么拿得出手，等以后世界能级一高，真就是大宗师遍地走，宗师不如狗了。
　　他微笑道，“邵师傅，其实我对江湖上的武道世家，武林门派，挺感兴趣，以前也没接触过多少，要不，你给我讲讲，龙源有些什么著名的门派世家……”
　　邵洪也不推辞，开始讲述，“那我就先从江州讲起吧……”
　　随着邵洪的讲述，李霄眉头微皱。
　　不是邵洪讲述的东西惊到了他，而是完全没有惊到他。
　　因为邵洪说的那些世家和门派，都是他原本就知道的，也就是他派人查得到的。
　　而所谓的隐世家族和门派，却一个都没提到。

第五十五章 骚操作
　　听了邵洪的讲解，
　　李霄有些疑惑道，“邵师傅，你说的这些，都是有秘传功法的世家和门派吗？”
　　邵洪略显得意，“秘传武学，怎么可能那么容易拥有，江州地界，能够拥有秘传功法的，也就是天水张家，和苍县虎啸门而已。”
　　李霄点点头，这和他收集到的情报基本一致。
　　当初他想要找秘传武学，到处打听，也就只打听到了天水市张家和苍县虎啸门有。
　　不过张家和虎啸门，虽然不能和李氏集团比资产，但也是属于地方豪强，并不缺钱。
　　所以当初他收购秘传功法的想法就这样泡汤了。
　　听了邵洪这个江湖人的讲述，李霄更加确定，后面能级高的小说没有开始的时候，在这个世界里，根本找不到那些超凡脱俗的世家门派。
　　他不甘心的又问了问，“那邵师傅听说过，医仙谷这个门派吗？”
　　邵洪一脸茫然，“医仙谷？没听说过……”
　　李霄问的这个医仙谷，就是逍遥邪医里主角身后的门派，不止医术通神，更是一个厉害的法修门派。
　　他不死心的又问道，“那无定宗呢？”
　　“啥？无定宗？没听说过……”邵洪照样摇头道。
　　李霄算是彻底死心了。
　　他原本是打算根据脑海里的原著情节，先一步接触这些超凡势力，然后寻找先机。
　　现在看来，这种想法是泡汤了。
　　“好吧，目前来说就只有先对付罗毅这家伙了，然后花都狂龙应该也快开始了……”
　　李霄打发走了邵洪后，思忖起来。
　　“现在我的身手虽然已经是武道宗师，更有风水秘术和催眠术，但是对上那些气运逆天的主角，还是不把稳……罗毅这家伙算是最好对付的了，我抢了他那么多机缘，但一放松，他马上就有其他机遇，这可不行。”
　　拍卖会的事，让他耿耿于怀，要不是巧合受到了常小晴的邀请，那罗毅是不是就又有了崛起的机会？
　　他派去监视罗毅的人，也不可能随时都监视得到。
　　像是罗毅此时住进了孙家，他就完全没有了办法。
　　高天雄这些内鬼，也不过是赖文斌的保镖，不可能随时监控罗毅的动向。
　　他想了想，心中冷冷一笑，“既然已经撕破脸皮，那可就别怪我无耻了。”
　　随即李霄就对谢虎吩咐道，“你多找些人，咱们的人手不够，就去雇佣一些社会上的闲散人员，我要他们分批二十四小时跟着罗毅，只要他出了孙家的大门，就跟上去，不管他去什么地方，都跟着去……”
　　谢虎恭敬应着。
　　李霄冷笑道，“然后呢，不管那小子外出买什么东西，或者看中什么东西，都让人给我抢过来……”
　　“啥？”谢虎怀疑自己听错了，“抢劫？”
　　李霄砸砸嘴，“不是抢劫，是我没说清楚，是用钱把他看中的东西，都截胡过来，就是不要让他买到什么好东西，明白了吗？”
　　谢虎还是有点茫然，“明，明白了。”
　　他完全不明白自家少爷的这个操作，是为了什么。
　　李霄这么做是为了什么？当然是为了不让罗毅那家伙再有什么不可测的机缘。
　　你不是主角么？不是气运逆天么？不是号称出门捡黄金，买菜买仙草，拉屎遇仙人么？
　　那好，我虽然没有时间精力随时跟着你，但我有钱有势，我让一大批人随时跟着你，抢你的机缘，你看抢得到抢不到。
　　李霄思忖了一会道，“每批带头的，还是要用我们自己信得过的人，不要怕得罪人，告诉他们，出了问题，有我担着。
　　还有，不要怕花钱，那小子不管看中什么，即使几千万几亿，都给我用更多的钱截胡回来，遇到这种情况，立马通知我，我把钱转过去给他们。
　　然后，只要谁能从那小子手里截了好东西回来，我就根据价值发放奖励，比如，如果真的有人从那小子手里截胡回来了我认为价值1000W的东西，我就奖励那人1000W。”
　　谢虎倒吸口气，少爷这是下血本了啊，不止雇佣大批人员进行跟踪，现在还要直接玩截胡这种骚操作。
　　他真是忍不住了，就问道，“少爷，那小子，到底是什么人？你要这么重视他？而且少爷如果真的恨他，我们直接找人把他干掉，这不是省事多了么？”
　　李霄语重心长，“你不懂，我这跟你说吧，有些人，天命所归，天生就是老天的宠儿，我这么做，是为了先削其气运，然后对付起来，才更有把握。”
　　谢虎还是第一次听说这种论调，惊讶道，“天命所归？不是吧？那小子，是这种人？我看他很普通啊，少爷你让调查的资料显示，这小子，也没什么特别之处啊？”
　　李霄道，“你没发现么？这家伙家庭普通，就有一个风水术师父，前十几年窝在小地方，确实毫不起眼，但是，一到江海，就犹如蛟龙入海，混得风生水起，这还是因为我多番压制的结果，不然，他还不得上天？”
　　先前调查罗毅和对其进行跟踪等，李霄都是吩咐谢虎找人去办的，所以谢虎对于罗毅的情况也多有了解。
　　此时谢虎一回忆，还真是如李霄所讲，罗毅这小子，别看以前毫无出奇之处，但一到江海，确实是结识了许多大人物。
　　路家就不说了，张天夕、赖文斌，可都是江海有没有姓的大企业家。
　　然后就是孙家，那也是江海实权大佬家族。
　　作为一个初到江海的年轻人，能够短短时间内，和这么多大佬攀上关系，这就足以说明这家伙的不简单了。
　　不过谢虎还是觉得自家少爷的什么天命所归的说法夸张了，“少爷，即使他有这么多际遇，以少爷的能量，要按死他，还是很简单的吧？”
　　李霄沉声道，“你信不信，如果我们直接暗网找杀手去对付他，说不一定去的会是个女杀手，然后，杀着杀着，两人就杀到床上去了。”
　　谢虎愕然，“不会吧……”

第五十六章 无耻之尤
　　李霄一副你太年轻的模样，
　　“在这些家伙身上，发生什么事情都不要意外，所以，要对付他们，就得全力以赴，先削其气运，然后不断提高自己实力，等实力够了，就给予雷霆一击。”
　　谢虎虽然点着头，却不知道该说什么好，“那，要到什么情况下，才能对他们动手？”
　　李霄理所当然道，“等我晋升了武道大宗师，差不多就可以亲自出手了。”
　　谢虎再次愕然，“大，大宗师？？”
　　什么是武道大宗师？那可是真正百年不遇的天纵奇才，现在这个年代，世界上还有没有武道大宗师都不一定，宗师，已经是武林中的顶尖存在。
　　而少爷竟然说，要晋升武道大宗师再亲自出手去对付罗毅那小屁孩？
　　他无语道，“少爷，你这个，会不会谨慎过头了，大宗师啊，那岂不是……”
　　他原本想说，那岂不是这辈子都可能没机会去亲手对付人家了。
　　不过想想自家少爷也是武道奇才，说不一定还真能够达到大宗师境界。
　　但是，即便如此，也肯定是几十年后的事了，难道，要一直忍着那小子几十年？这也太夸张了吧。
　　李霄面无表情，就像在讲一个恐怖故事，“你不懂，这些家伙都是怪物，恐怕砍下脑袋都不一定能够彻底弄死，所以，怎么谨慎都不为过。”
　　谢虎惊愕道，“怪物？砍了脑袋都不一定死？我艹……”
　　李霄认真的道，“他们就是怪物，只有把其彻底挫骨扬灰，让其魂飞魄散，才能真正放心。”
　　他心道，死一次，然后复活变得更强的主角，可不要太多，这个世界如此诡异，不把其打得魂飞魄散，我确实是放不下心。
　　谢虎觉得自家少爷有点着魔了，说的这些话，简直天方夜谭一样。
　　他试探性的道，“那少爷，既然你说的这些家伙，这么诡异恐怖，那我们，不要和其接触不就好了？”
　　他其实想说的是，不要去招惹不就好了。
　　李霄意味深长，“你太天真了，这些家伙，天生就是不甘寂寞之辈，他们的崛起，就是靠着老牌权势者的陨落来达成的，我们根本躲不过去，就算现在不招惹他们，等那天他们心情一个不好，就要沦为其口中资粮。”
　　谢虎咽了口口水，“这凶残的么？”
　　李霄沉声道，“就是这么凶残……”
　　不去招惹那些家伙，或者结交跪舔这些家伙，难道就真的能够安稳的活下去？
　　这是根本不可能的事，因为这世界，只会越来越危险。
　　不招惹那些家伙，就意味着没有逆命点可拿，而没有逆命点，他用什么变强？难道就靠现有的资源？
　　现在的李氏集团，确实牛逼，有钱有势。
　　但是，当这个世界的超凡力量开始逐渐登场后，就将沦为待宰的羔羊。
　　李氏集团现有的技术，根本开发不出来什么足以和超凡力量抗衡的黑科技产品。
　　而没有相应的实力，却有大量的资源钱财，别人不宰你，宰谁？
　　即使是跪舔主角，沦为附庸，难道就能苟活？
　　如果这样想就真的太天真了，千辛万苦舔成主角心腹，然后为了激发主角潜能，被牺牲掉的配角可也不要太多。
　　所以说，不管他是不是原著里的反派，只要想利用逆命点更好的活下去，就注定了不可能和那些如同怪物的主角，不产生联系或和平共处。
　　谢虎见李霄说的认真，虽然不大认同，但也不便多说，挠挠头，“那少爷，我去找人办事去了。”
　　李霄点头道，“记得我说的那些，叫人盯好他，不管他看中什么，都给我用钱截胡回来，反正不让他如意就是了，只要能够截胡了他的机缘，我都会给予奖励。”
　　谢虎应着，出去办事去了。
　　李霄背着手，站在窗边，遥看远方，“实力，我需要更强大的实力，没有足够的实力，一想到那些怪物，我连睡觉都睡不好啊……”
　　江海北区，曙光路，月巴克咖啡厅。
　　罗毅坐在外面的桌子上，悠然的喝着咖啡。
　　其帅气阳光的外表，还有一身名牌名表，很是吸引了一些女人的注意力。
　　一个大胆的女人走过来，娇滴滴的道，“小帅哥，一个人么？”
　　罗毅微笑道，“不是，我在等人。”
　　女人哦一声，“那能加个威信么？”
　　罗毅还是微笑道，“抱歉，我女朋友一会就到了，不方便。”
　　女人冷哼一声，气鼓鼓的走了。
　　罗毅心中冷笑，连6分都没有的女人，还想来勾搭我，想多了吧。
　　自认审美很高的罗毅，一般情况只会对8分以上的美女感兴趣，而且还是素颜8分，而不是靠易容术变成8分的美女。
　　想到即将过来的，在他看来起码9分的纯情美女，他也有点小激动。
　　“路雨婷，我看你能矜持到什么时候……还有李霄身边那个美女，也是我见过最漂亮的女人之一了，如同一朵娇艳牡丹，和路雨婷这朵圣洁莲花，简直各有千秋，等收拾了李家，一定要想办法拿下……”
　　最近路家的情况同样不容乐观，他在路家祖宅布置的手段可没有撤掉。
　　不止如此，他明面上牵线赖文斌帮助路家，其实暗地里一直和赖文斌策划着如何分食路家的产业。
　　目前赖文斌以融资为由，已经成功入股路家的企业。
　　其实李霄已经说话算话的没有再故意整路家，只是公事公办。
　　但这个公事公办，已经足够路家受的。
　　以前路家占着李霄的关系，许多生意走的都不是正常程序，根本经不起查。
　　就更不要说李霄态度改变后带来的一系列连锁反应了。
　　所以路家现在，真的很不好过。
　　这也是路雨婷，为什么会明明心情很不好，却还是答应了罗毅邀约的原因。
　　这朵白莲花，这久过来，确实变化非常大。
　　被现实狠狠的揍了几顿后，她终于领悟到了一些社会真谛。
　　那就是除了自己的爹妈，不会有人无缘无故的惯着你。
　　一切，都是有目的的。
　　当路雨婷领悟到这些的时候，出离愤怒了。
　　她没想到这个世界竟然如此黑暗，如此肮脏，人与人之间的关系，竟然如此复杂。
　　她一遍一遍的在心中呐喊，人与人之间，难道就不能单纯一些吗？难道就不能真诚一些吗？为什么都要带着那么多的目的？
　　对于那个曾经虚情假意的对自己百依百顺的男人，她以为自己现在剩下的只有恨意。
　　恨这个男人的虚伪，这个男人的无情。
　　但在日子不好过的这久，她却越是经常回忆起以前无忧无虑的生活，回忆起那个男人围着自己转的日子。
　　而且竟然会不经意的想到，如果一切都能回到以前，那该多好。
　　而这时候，她又会想，如果回到以前，我是该无情的揭穿那个男人的虚伪面目，还是该接受他？
　　然后，她就迷茫了。
　　如果李霄知道她的想法，绝对会给她一耳光，“醒醒，胡思乱想些什么呢？”

第五十七章 失去才珍惜就是犯贱
　　路雨婷来到了曙光路月巴克咖啡厅。
　　远远的她就见到了那个阳光帅气的男孩。
　　如果是以前，她见到这男孩，就会不自觉的有一种心动的感觉。
　　但是，自从领悟了社会真谛后，她却知道，这不过又是一个馋她身子的男人而已。
　　路雨婷是白莲花，但却不是傻子。
　　从最近的一系列事情上，她也看得出来，罗毅正在用帮助路家为条件，来接近她，目的，当然不言而喻。
　　所以，即使心情极差，她还是答应了今日的邀约。
　　她觉得自己堕落了，就像风尘女子，身体虽然还纯洁，但精神上却肮脏了。
　　路雨婷走了过去。
　　罗毅见到款款而来的，纯洁如莲花的美女，眼睛一亮，连忙站起身，“雨婷，来了啊……”
　　路雨婷微笑道，“罗毅学长，让你久等了。”
　　罗毅很绅士的帮她拉开椅子，坐下后笑道，“学长学长的，太见外了，叫我罗毅就行了。”
　　路雨婷甜甜笑道，“好吧，罗毅哥……”
　　罗毅只觉心都酥了，拿出了早就准备好的玫瑰花，“送你的……”
　　路雨婷笑着接过花，一瞬间竟然想到了以前经常去学校送花的某人。
　　比起这一束花，以前她收到的都会是一大捧。
　　罗毅见路雨婷脸色有点不对，问道，“怎么了雨婷？不喜欢么？”
　　路雨婷勉强笑了笑，“怎么会，很喜欢。”
　　她确实不怎么喜欢红玫瑰，而是更喜欢蓝色的勿忘我。
　　以前……
　　她不自觉的用力摇了摇头，把脑袋中不自觉冒出来的想法甩出去。
　　罗毅脸色有点不好看，心道，你这什么意思？一会点头一会摇头的？
　　哪知路雨婷却已经忍不住吧嗒吧嗒的开始掉眼泪。
　　罗毅一看有点慌，“雨婷你这是怎么了？哪里不舒服么？”
　　路雨婷摇了摇头，努力平复心情，“没，没什么，就是最近，家里出了太多事，压力有点大。”
　　罗毅温声道，“没事的，你家里面的事，你不用担心，我一定会想办法帮忙的，肯定会让你家里的生意恢复的。”
　　路雨婷道，“谢谢罗毅哥了，这久过来，要不是你介绍赖总给我爸，我家的生意估计已经撑不下去了。”
　　罗毅不自觉的露出得意神色，“这些都好说，对了，江海孙家你知道吧？最近我可能会帮孙家布一个风水局，等我为孙家解决了问题，我就把孙家的实权人物介绍给你爸，有这些大人物帮忙，你家出的问题，不过小菜一碟。”
　　路雨婷露出希冀神色，“真的么？”
　　如果路家能够结交上江海孙家，确实可以解决大部分出现的问题。
　　现在路家的问题就是自身根基太薄，一下失去了李氏集团这个大靠山引发的一系列连锁反应。
　　要是能够靠上孙家，不说生意能够完全恢复，但最起码不会再有人敢落井下石。
　　罗毅略显得意的道，“那是当然了……”
　　说着他就伸手过来想要抓路雨婷的手。
　　路雨婷不动声色的把手缩了回去，把玩着手里的花束。
　　罗毅轻咳一声。
　　这时一个小女孩提着一个大花篮走了过来，本来是想问买不买花的，但见到路雨婷手中的玫瑰后，就没有出声。
　　但路雨婷却看着花篮里的一束蓝色勿忘我，有点发呆。
　　罗毅也是人精，怎么会看不出来其眼中的异色，就对小女孩道，“小妹妹，你的花怎么卖？”
　　小女孩见有生意，高兴的道，“大哥哥，你要什么花？”
　　罗毅顺着路雨婷的目光，就道，“勿忘我怎么卖？”
　　小女孩甜甜的道，“勿忘我一束100元。”
　　罗毅刚想说我要了。
　　就见不远处突然窜出来一个人，道，“喂喂，小妹妹，你的花，我要了……”
　　小女孩、罗毅和路雨婷都一愣，看向来人。
　　却见是一个穿着黑色休闲服的魁梧男人。
　　男人满脸络腮胡，样貌有点凶。
　　小女孩问道，“叔叔，你要什么花？”
　　男人眼珠一转，“我就要勿忘我。”
　　小女孩怯生生道，“啊，可，可勿忘我只有一束了，这位大哥哥已经要了。”
　　男人笑呵呵的道，“他付钱了么？还没付钱吧？那就是还没买呗，我出双倍的价钱，怎么样？”
　　罗毅眉头一皱，“这位先生，你这是什么意思？”
　　男人道，“什么什么意思？我买花啊……”
　　罗毅沉声道，“这花，可是我先要的，什么事都要有个先来后到吧？”
　　男人眉头一挑，痞里痞气道，“你付钱了么？还没付吧？那就是还没买啊，我出双倍价钱，你看小妹妹卖给谁？”
　　小女孩有些害怕的道，“我，我，我不知道……”
　　罗毅一股怒火腾地一下就冒了起来，他这久过来，可是被这样搞过好几次了。
　　每次他看中了什么好东西，就有一个无比讨厌的家伙跳出来，出更高的价钱和他抢。
　　这个人，就是李霄那个罪该万死的家伙。
　　所以，他又怎么能不怒呢。
　　罗毅心中冷笑，李霄那家伙确实有钱，但街上随便跳出来一个混蛋，也想跟老子比钱？
　　他此时虽然没有像原著一样发家，但是也弄到了几百万，而且为了帮孙家解决万花园的风水问题，需要购买法器，还可以像赖文斌那边调取资金。
　　罗毅冷笑道，“我出一千，不，一万，买这束花。”
　　那卖花小妹妹吓了一跳，一万，对于她来说可是巨款了。
　　那男人同样冷冷一笑，“我出两万。”
　　罗毅头上的青筋跳了跳，“五万……”
　　路雨婷颦眉看着，原本是要出言阻止的，在她看来，这种炫富，真的很无聊。
　　但是她看罗毅的表情就知道，这男孩已经不是在为她买花，而是在斗气了。
　　她默默心道，“真幼稚……”
　　两人你来我往，就加价到了二十万。
　　卖花的小女孩都吓傻了，如果说一万的话，她还会觉得惊喜，但二十万买她一束花，那就是惊吓了。
　　她惊恐的连连后退，只觉这两个人要不是故意逗她，要不就根本不是要买花，而是有其他目的，比如，想要买的是她。
　　“我，我不卖了，不卖了……”小女孩吓得差点哭出来，想要转身跑掉。
　　竞价的两个人都是一愣。
　　路雨婷实在看不过去了，站起身道，“罗毅哥我们走吧，别玩了，时间不早了，你不是说要去古玩一条街么？快走吧……”
　　罗毅瞪了络腮胡一眼，气呼呼的站起身，跟着路雨婷走掉了。

第五十八章 心血来潮
　　络腮胡男人见罗毅走了，也松了口气，他其实一路叫价也是心虚的紧。
　　因为他接到的这个任务，实在太诡异。
　　上面竟然吩咐盯着这小子，不管他想要买什么，都去竞价抢回来。
　　这段路刚好轮到他盯梢，就见那小子要买花，然后他就毫不犹豫的冲上去抢了。
　　原本以为也就是几百块的事情，哪知道最后竟然会叫价到二十万。
　　要不是上头说，不管多少钱，尽管竞价买回来，费用一律报销，而且如果买回来了什么有用的东西，还有丰厚奖励，不然的话在叫到几万的时候，他早就吓得放弃了。
　　男人松口气，拉住想要跑的小女孩，露出一个自认和蔼的笑容，“小妹妹，你别怕，我可是真心买花的。”
　　小女孩都快吓哭了，“叔叔，你不要抓我去卖好不好，花我送你了……”
　　男人满头黑线，“说什么呢，叔叔怎么会抓你，我真是买花的，不过，你看，这价钱……”
　　二十万啊，他可拿不出来，他就是一个混混，哪有那么多钱，虽然上面说会报销，但要是万一不报呢？那他还不贴惨了。
　　小女孩抽泣起来，“我不要钱，花送你了……”
　　男人还想说什么，这时他的手机响了。
　　他接听后，恭敬的道，“是是是，是是是……”
　　电话是谢虎打过去的。
　　对于李霄吩咐的这个诡异任务，他一直全程关注。
　　这些执行任务的人身上都有微型摄像头，能够实时把过程传送回指挥中心。
　　而谢虎就坐在不远处的指挥车里，从监控画面上看着这一切，然后把消息传回去给李霄。
　　为了执行这个任务，李霄确实下了本，不止调动大批人手，还动用了各种高科技监控设备。
　　不是如此，李霄还找了全世界最顶尖的黑客，黑进了罗毅的手机，监听其电话和定位其位置。
　　光是请顶尖黑客，李霄就花了1000W。
　　这种阵仗，都赶上安全局监控嫌疑人了。
　　谢虎也是被李霄的那番怪物言论说的好奇，所以打算全程跟进这个任务。
　　为了尽量不被发现，他把人手散开，几人负责一个路段，跟着罗毅。
　　这也是为了竞价抢东西时，尽量不是同一人。
　　不然的话，老是同一个人去抢，那也太明显了。
　　不过，谢虎也不觉得这样能够瞒多久，人家又不是傻子，老是莫名其妙被截胡，再想不到有人故意针对，那就真是没脑子了。
　　他现在打电话给大胡子，是李霄知道了情况后，吩咐着，不管拍了多少钱，都给人家。
　　“我们李氏，还不缺这点钱。”这是李霄的原话。
　　大胡子嗯嗯啊啊的答应着。
　　小女孩也不敢跑了，就这么怯生生的看着他。
　　等他打完了电话，就收到了二十万的转账。
　　“二十万啊，小妹妹，你发财了，来，我转账给你。”他虽然看着到账的二十万流口水，但却也不敢私吞了。
　　买花小妹妹也不知道他说的是真是假，不过却不敢违抗这有点凶的大叔的话，拿付费二维码给他扫了扫。
　　这个世界的在线支付系统还是非常发达的，起码转账没有什么限额。
　　叮咚一声，小妹妹就收到了二十万的转账。
　　她不可置信的看着收到钱，全身都颤抖起来，“一个零两个零三个零…………真的，真的是二十万？”
　　这小女孩最多也就十一二岁，哪里见过这么多钱。
　　男人拿起蓝色勿忘我，站起身，“好了，就这样吧。”
　　小女孩反应过来，不断的鞠着躬，“谢谢叔叔，谢谢叔叔……”
　　别墅里，正在处理事物的李霄，也知道了刚才的情况。
　　先前枪来的花束，已经在送过来的路上。
　　他没收到逆命点，就代表这花不是什么机缘，不过能够给罗毅添堵，也不错。
　　“路雨婷和罗毅一起，男女主双剑合璧，气运大增，应该是能淘到一些好东西的吧？期待你们的表现。”
　　李霄正准备继续处理公司事物，也许是心血来潮，就给谢虎打了个电话。
　　“卖花的小女孩才有十一二岁？穿着也很破烂？这种卖花的小女孩，是不是背后都有人指使？嗯，叫人跟着去看看，我虽然不缺钱，但有时候也想钱花的有点意义，那些钱，最好是实实在在的用在了女孩的身上，不然……”
　　谢虎接到了指示，就给那络腮胡男人打了电话。
　　那男人叫老狼，是在这片混的地头蛇混混，这些事应该最是门清。
　　老狼接到电话一愣，想不到上面的大人物竟然会关心这种事情。
　　他小心翼翼的道，“虎哥，先前到是有许多乞讨和卖花的小孩，被丐帮控制着，后来官府严打，丐帮这个臭名昭著的帮派分崩离析后，就很少有这种事情了，现在街道上这种卖花的小孩，一般都是家里面大人让出来的……”
　　他的意思是，去管这种人家家里狗屁倒灶的事情，是不是不合适。
　　谢虎冷冷道，“这是少爷直接吩咐下来的，我不管是家里还是什么，要的是这笔钱，确确实实用在女孩身上，而不是被什么人拿去，然后明天那女孩还穿的破破烂烂的继续在街上卖花。”
　　老狼无奈道，“好吧，我会去办的。”
　　他之所以觉得无奈，是这种会把小孩赶到街上卖花的，一般都是家里大人好吃懒做，要不就是烂赌鬼之类的。
　　有句话不是叫清官难断家务事么，这种事，根本没法管。
　　不过还好他不是清官，他是社会人。
　　社会人当然就有社会人的办法。
　　于是，他查到了先前千恩万谢跑掉的小女孩家的地址，带着两个凶神恶煞的兄弟，跟着过去了。
　　江海北区红村，是一个类似城中村的地方。
　　虽然这里已经很少低矮破旧的平房。
　　但却到处都是一栋栋被隔成狭窄隔间的廉价出租屋。
　　这里就是江海市这个光鲜亮丽大都市中的一个个小瑕疵的其中之一，俗称贫民窟。
　　老狼带着两个兄弟，找到了小女孩的家，一间剩余不多的低矮平房。
　　平房里还有一个小院子，堆满了各种废品垃圾。
　　当他们进去的时候，刚好听见小女孩的哭喊声。
　　“凭什么不让我用这钱去读书？这钱是我赚的，凭什么我就不能去读书，呜呜呜……”
　　老狼脸一沉，心道果然，这种结果，在来之前，他早就猜到了。

第五十九章 卑微
　　“妈，妈，你猜我今天赚了多少钱？”
　　简陋的平房里，小女孩小花兴奋的叫着。
　　一个满脸都是风霜，看上去起码五十多岁的女人，略显疲惫的道，“哦，卖了多少？”
　　“我赚了二十万……”女孩兴奋的尖叫着。
　　小花的兴奋，从刚才就一直没有停过，二十万啊，她从来没见过那么多钱。
　　她自己有一个接收钱的账号，这样可以方便查看。
　　所以她妈妈也不知道女儿说的是真话还是假话。
　　妈妈没好气的白了她一眼，“疯疯癫癫的，说什么疯话呢，我看这不是还有这么多花没卖出去么？那么早跑回来干嘛？”
　　小花见妈妈不信，蹦跳着把手机拿过来，炫耀道，“你看看，这么多个零，不是二十万么？”
　　她妈妈拿过手机一看，怀疑自己眼花了，揉了揉眼睛再仔细一数，女儿账户上的余额，果然是二十万。
　　她一下惊了，不是惊喜，而是惊吓。
　　“你，你，哪里来的这么多钱，这是怎么回事？”她一把抓住女儿的胳膊，逼问道。
　　小花被吓到了，结结巴巴的讲出了今天遇到的奇怪事情。
　　妈妈听后，更是惊疑，两个人竞价一束勿忘我，竟然竞到了二十万，这简直就像天方夜谭一样。
　　“怎么可能，这，这……”她此时想到的是，有什么人盯上自己家了。
　　一个穷困潦倒的家庭，骤然收到二十万巨款，首先不是惊喜，而是惊吓，只能说，以往他们活的实在太过卑微。
　　妈妈反复问了小花情况，见她就是那套说词，看来确实不是说的假话。
　　她心里很挣扎，一个是家里面确实非常需要钱，一个又不敢相信会天降巨款，怕用了后会出事。
　　想了一会，她就道，“小花，把钱转给妈妈。”
　　小花也不犹豫，平日卖花的钱，她也是一回家就转给了妈妈。
　　二十万转过去后，小花兴奋的道，“妈，这回咱家有钱了，我是不是可以不用去卖花了，可以继续去读书了？”
　　她刚刚小学毕业，就因为家里没钱，辍学在家。
　　龙源国的教育制度，是直到高中都是义务教育，免除学费。
　　但是，读书可不止是学费，还有各种费用会让一个穷困的家庭负担不起。
　　妈妈勉强笑了笑，“小花啊，读书的事，我们以后再商量，这钱，先不能用，而且就是能用了，也暂时只能用到别的地方……”
　　小花瞪大眼，“为什么啊？”
　　妈妈语重心长，“家里太需要钱了，这些钱……”
　　小花哭喊道，“我不管，我不管，为什么不让我去读书，凭什么不让我用这钱去读书？这钱是我赚的，凭什么我就不能用这钱去读书，呜呜呜……为什么弟弟就可以继续读书，我就不能？”
　　妈妈拉着她，哽咽道，“小花，你听我说，你爸他……”
　　嘭，这时房门被推开，进来了一个壮硕的身影。
　　女人和小花都惊愕的抬头看去。
　　老狼进来后，眉头一皱，里面的情形有点出乎他预料，瘦弱憔悴的女人，并不像那种好吃懒做的父母。
　　小花惊讶道，“叔叔，你怎么来了？妈妈，就是这个叔叔花钱买的花。”
　　女人直接惊了，看到有些凶的老狼，结结巴巴道，“这，这位先生，钱，钱我们没用，这就还给你……”
　　她以为老狼是来要钱的。
　　老狼一皱眉，“我过来，不是来要钱的，是来看看小花……”
　　女人噗通一下就跪下去了，“大哥，求求你放过小花吧，她太小了，什么也做不了啊……”
　　老狼一愣，看着不断磕头的女人，知道其把他看做什么人了。
　　以前臭名昭著的丐帮还在的时候，经常会拐卖和强抢一些穷苦人家的孩子，去做各种非法勾搭。
　　显然这女人是把他当丐帮的人了。
　　他无语道，“我不是……”
　　哇的一声，小花也被吓哭了，“叔叔你果然是想要抓我走吗？那钱，其实是买我的对吗？呜呜呜，你别为难妈妈，我跟你走，钱你给我妈妈就行……妈妈你把钱给爸爸治病，给弟弟读书吧……”
　　女人一把搂住小花，惊恐的道，“不要不要，我们不要钱，我这就把钱退你，请你放过我们吧……”
　　老狼长出口气，有点无奈，又有些感叹，他已经基本知道这家人的情况了。
　　“你们别说话，先听我说。”
　　在他的强大气场下，两个吓得瑟瑟发抖的母女不说话了。
　　然后老狼说出了他这次过来的目的。
　　母女两听过后都愣住了，想不到会有这种转折。
　　老狼道，“就是这样，我们老板希望这笔钱，能够真正的用在小花身上，所以叫我来看看……”
　　女人惊喜道，“谢谢老板谢谢老板，我一定会给小花好吃好穿的，这钱，这钱……”
　　说着说着她又说不下去了。
　　屋子的后面，还躺着一个瘫痪了的男人，正是她丈夫，这个家之所以会垮，就是因为原本的主要劳力，遭遇了车祸，不止瘫痪了，还重病缠身。
　　虽然拿到了官府补贴，可这个家还是垮了。
　　这是多少普通家庭的缩影，一个重病，一个意外，就会直接垮掉。
　　小花是个懂事的孩子，哭着说不上学了，用钱给爸爸看病，妈妈哭着说，我们对不起你孩子。
　　老狼听完后沉默了，想了想，就道，“行了，别哭了，我打个电话……”
　　他把电话打给了谢虎，说了一下情况，问怎么办。
　　谢虎又把电话打给了李霄，问怎么办。
　　正在办公的李霄愣了一下，淡然道，“李氏集团不是有一个公益基金么，我会和那边说的，让他们把那家人的信息报过去……”
　　他随口吩咐着，医疗问题在李氏，就不是问题。
　　只要有他打招呼，就能享受全套免费治疗。
　　有时候，某个人的一句话，确实就能够改变其他人的命运。
　　李霄想了想又道，“我这边正在着手成立一个基金，资助那些上不起学的孩童，不过你跟他们说，要得到资助，有个条件，得签订合同，以后学业有成，或者成年了，得为我效力最少十年……”
　　谢虎有些诧异，想不到少爷还搞了个这种基金，“知道了少爷……”
　　谢虎把李霄的话一转达。
　　小花一家直接激动的哭了，不断磕头道谢。
　　老狼连忙把她们扶起来，“好了好了，既然我们老板发话了，你们就等着好消息吧，那笔钱，你们也放心的用吧……”
　　小花欣喜的道，“叔叔，你是说，我以后可以继续上学了？”
　　老狼摸着她的小脑袋，“当然，刚才的条件你们也听说到了，老板可以资助你上学，但是要签合同，愿意么？”
　　“愿意愿意……”
　　一个能够改变命运的机会，别说一份效力十年的合同，就是一辈子她也愿意。

第六十章 打了鸡血
　　李霄站在窗边，看着远处的风景。
　　卖花小女孩的事，对他没有多大触动，这只是小事而已。
　　世界上不幸的人太多，你根本没有时间和精力去一一为他们感叹。
　　碰到了，心血来潮，可能会顺手帮一下。
　　对他触动大的，是命运的无常。
　　弱者不管什么时候，都没有决定自己命运的资格。
　　大佬一句话，也许就可以改变你的命运，甚至生死。
　　他现在虽然还算一个有钱有势的人物，但是，在能级渐高的世界里，如果还是故步自封，就只会沦为一个如同小花一样卑微的存在。
　　他一直记着自己并不是主角，而是一个反派配角。
　　没有主角光环和气运，那要靠什么来改变命运？当然是靠自己的手段。
　　建立一个资助贫困儿童和孤儿的基金，然后让其签订效力合同，这个想法他是早就有了的。
　　最近也确实在着手安排人办理。
　　既然没有主角那种，让人纳头便拜的本事，没有随手收个小弟就是将来战神的本事，那就从小培养自己的手下。
　　培养一个不行，那就培养成千上万个，然后从中挑选人才。
　　古代不是还有招孤儿培养死士的传统么，我不需要多少死士，只要有人才可用就行。
　　这就是他的想法。
　　尤其是在超凡力量渐显的世界，挑选一些资质过人的孩童，进行培养，才是对付主角光环的最大手段。
　　而且他也不准备放弃现有的生物制药集团，到时候聚集一批人才，研究生物科技，可也是一条出路。
　　总之，没有光环，没有气运，那就用层出不穷的手段来弥补。
　　因为罗毅算是比较好对付的主角，所以现在才能用那些不靠谱的小手段对付。
　　要是现在的主角换成花都狂龙，那些派去跟踪的人，怕不是早就被打回来了。
　　而此时的谢虎，正在盯着罗毅的一举一动。
　　“很普通啊，完全看不出来是少爷说的那种怪物，什么头砍掉也不一定死，也太扯淡了，还有什么狗屎运逆天，走路都可以捡到宝贝，这么半天了，我怎么没见他捡到什么宝贝？”
　　谢虎吐槽着，只觉自家少爷太过夸张，还说什么要等晋升大宗师才对付这家伙。
　　他现在就有过去把这家伙捏死的冲动，他就不信其会有什么过人之处。
　　“这家伙阴险毒辣，不是应该尽早弄死为好么？少爷也太过谨慎了。”
　　他可是亲眼看到，罗毅这家伙，在李家祖宅布置阴毒风水冲煞局。
　　谢虎摸了摸腰间的枪套，他是有持枪证的保镖，随时都会带着一把手枪，这也是谢灵芝把他派来给李霄做贴身保镖的重要原因。
　　“如果动枪的话，不知道能不能打死那家伙？”
　　不过他也只是随便想想，要是他敢当众动枪杀了人，李氏也保不了他。
　　他摸着下巴，“要不要真找个杀手去试试？少爷说找女杀手会杀到床上去，那指定要男杀手不就行了？要是连男杀手都能杀到床上去，我就真的佩服他了……”
　　不过他也是随便想想，没有李霄的吩咐，他也不敢擅自行动。
　　就在这时，负责监视的人汇报，目标两人一路逛街，然后在街边买了一张刮刮乐。
　　谢虎疑惑道，“然后呢？”
　　汇报的那人气息都不稳了，“我，我们没能提前抢着买到，然后，我，我就让一个小孩，趁他不注意，一把抢了他的刮刮乐跑了……”
　　谢虎乐道，“还能这样？他没追么？”
　　“没，没追，不过……”
　　谢虎不耐道，“不过什么？”
　　那人声音尖起来，“那刮刮乐后来我们刮开，就中奖啦，中了十五万的大奖……”
　　“我艹，真的假的……”谢虎不信道。
　　“真的，虎哥，现在这奖金怎么办？”那人问道。
　　谢虎想了想就道，“你们几个分了吧……”
　　十几万的小钱，他也不想请示李霄了，这点主他还是做得了的。
　　电话里传来欢呼声，显然把那几个家伙激动坏了。
　　谢虎挂了电话，心道，“那小子还真是有些狗屎运，买张刮刮乐都能中大奖，看来少爷说的还是有些道理的，盯死这家伙，肯定有好处。这叫什么？这就叫明灯啊……”
　　街边的彩票点门口，罗毅愕然的看着抢了他的刮刮乐跑远了的小孩，一时追也不是，不追也不是。
　　路雨婷到是觉得有点好笑，“算了，一个小孩而已，但他为什么要抢你的彩票啊……”
　　买彩票的老板娘没好气道，“这些小崽子，整天在街上游手好闲，平时有钱也喜欢来买点刮刮乐，今天竟然用抢的？这位大兄弟，要不要我帮你报警？”
　　罗毅无奈道，“算了，也就五元钱。”
　　老板娘笑道，“你还要不要再买一张玩玩？”
　　路雨婷道，“走吧，不买了，前面不就是古玩街了么，快点走吧……”
　　罗毅点点头，带着路雨婷走掉了。
　　这时，抢了了刮刮乐的几个混混发现中奖了。
　　而同一时间，
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　李霄嗯一声，“这是什么收益？”
　　等谢虎汇报上的时候，他才知道，是有人抢了罗毅的彩票，这次是真的用抢的。
　　“我就说那小子有逆天狗屎运吧……你做的不错，那十五万就算是那组人的奖励，然后我再额外拿十五万给所有执行任务的人作为奖励，希望他们再接再厉。”
　　不大一会，第四小组的人，因为抢了一张彩票，中奖十五万，老板把这十五万给他们分了的消息已经在执行这个诡异任务的人中传开。
　　然后，老板为了激励大家，又拿了十五万出来，奖励所有人。
　　一时间众人沸腾了，欢呼不已。
　　原本大家还觉得这个任务很无聊。
　　但现在，所有人都像是打了鸡血一样抢着去盯梢那家伙。
　　谢虎只得吩咐道，“按照前面排好的，一个小组负责一个路段，不要抢，你们这些家伙，怎么就像是抢翔吃的狗一样，刚才怎么没见你们这么积极？每个小组的小组长，带好你们的人，尽量不要暴露，不然可就没有奖励了。”
　　而这时，罗毅和路雨婷终于走进了古玩街。
　　却不知道，周围已经有一群红了眼的狗仔队在盯着他们。
　　就等着他再走什么狗屎运，然后截胡一把呢。

第六十一章 挤一挤还是有的
　　罗毅带着路雨婷走进了古玩街。
　　他过来这里，其实也不是真想淘到什么好法器阵眼。
　　阵眼他已经拜托张天夕和赖文斌去找。
　　那两人就是做古玩和拍卖行起家的，肯定能够找得到好东西。
　　今天过来，主要还是为了约路雨婷出来，然后在其面前显摆一下自己渊博的知识。
　　两人一路走走停停，罗毅口若悬河的讲解着一些物件的来历。
　　要是以前，路雨婷肯定被迷得神魂颠倒，但现在，她却有些意兴阑珊。
　　也许是因为知道了罗毅目的不纯，也许是因为某些念头像是长草一样时不时冒出来。
　　一个摊位前，罗毅拿起了一串五个古钱，“这五帝钱，怎么卖？”
　　老板笑呵呵道，“这五帝钱，可是货真价实的庆朝五帝钱，品相也好……”
　　“别啰嗦，你就说多少钱吧……”罗毅不耐烦的道。
　　老板伸出手，“五千。”
　　罗毅摸着下巴假装思考。
　　这时边上一个正在看其他东西的男子伸头过来，“这五帝钱不错啊，五千我要了。”
　　罗毅和路雨婷都一愣。
　　那人也不多说，就要转账。
　　罗毅眼中的异色一闪而过，却也没多说。
　　这倒让那人有点出乎意料，他还以为这家伙会跟他竞价。
　　罗毅带着路雨婷走了，这时候，就是再傻，也发现不对了。
　　他故意来到一个摊位前，随手拿起了一个假得不能再假的瓷碗，“哇哦，庆朝武帝御用的瓷碗么？老板这个多少钱？我要了……”
　　老板一愣，犹犹豫豫的道，“一，一……”
　　罗毅道，“一万吗？好我要了……”
　　“呃……”老板原本是要说一千的。
　　这时，一个路人突然冲了过来，“老板，这碗，两万我要了……”
　　老板傻眼了。
　　罗毅眼睛一眯，射出了阵阵怒火，他终于肯定有人一直在和他捣乱了。
　　那人悄悄瞟了边上的年轻人一眼，原本以为其会气急败坏的来竞价。
　　哪知人家冷笑看着他。
　　罗毅冷冷一笑，心道，果然这些人一直跟着我，还故意抢我看上的东西，真踏马当我是傻子啊。
　　谢虎正在打盹，就有手下来汇报，说是他们被识破了。
　　“嗯？怎么回事？这么快就被识破了么？”
　　那边结结巴巴的汇报着。
　　谢虎一咕噜翻身而起，骂道，“你们是白痴么？让你们小心一些，你们是想发财想疯了么？老子只不过睡了一会，你们就搞出这些名堂来……”
　　原来这期间有人很是无语的从那家伙手里抢回了两瓶饮料，两杯奶茶，一串不知真假的五帝钱，一个看上去就很假的瓷碗。
　　李霄收到消息无语道，“用点脑子，我要你们抢的是那些稀奇古怪的东西，比如什么古董，风水器具，武功秘籍之类的……嗯，抢了一串五帝钱？还有一个瓷碗？行吧，送过来我看看。”
　　谢虎在电话另一边抓抓头，“知道了少爷，好像我们已经打草惊蛇了，那小子已经发现我们跟着他了，接下来怕是不好办了。”
　　李霄没好气道，“你们这样搞，不发现都难吧？在奶茶店买杯奶茶都有人来捣乱，是个人都觉得不对吧？行了行了，发现就发现吧，你们就这样盯着他，抢不到东西，恶心恶心他也行……”
　　挂了电话后，李霄叹口气，谢虎这家伙，忠诚度绝对是满的，但就是脑子有点不灵活。
　　他此时手底下确实没什么可大用之人，这也是他为什么会想要尽快找培养人才的原因。
　　街道上，罗毅脸色阴沉至极。
　　路雨婷担忧的问道，“那些到底是什么人啊？看上去都不是好人的样子，罗毅哥，要不，我们还是回去吧。”
　　罗毅沉声道，“别怕，朗朗乾坤之下，我还就不信他们敢干什么……我们先去那边休息一会，等我打个电话……”
　　他是真的怒了，好不容易约了路雨婷出来，原本计划是看看能不能淘到点好东西和法器，顺便显示一下自己的学识。
　　那知道却一直有人出现和他们捣乱。
　　现在回想起来，一开始买花的时候，和他竞价的，估计也是一伙人。
　　而且现在他也发现了，周围隐隐约约的一直有人在跟踪他们。
　　他隐隐猜到了是什么人，回想起买花时那不要命一样竞价的络腮胡，他就更加确定了。
　　罗毅咬牙切齿道，“一定是李霄这个混蛋干的好事。”
　　路雨婷诧异道，“你说是李霄哥叫人跟着我们的？”
　　罗毅没好气的看了她一眼，心道这时候你还叫他哥。
　　“除了那混蛋，谁会为了一束花，让人跟我竞价到二十万？谁会那么无聊，找那么多人来捣乱，看见我要买什么古玩就直接来抢着买？除了那个不把钱当回事的纨绔，谁干得出这种事？”
　　他可是已经深深体会过那家伙的可恶，佛莲山上的古书秘籍，拍卖会上的法器拳法，这家伙哪次不是用钱来压他。
　　罗毅暗自发誓，一定要让这家伙不得好死，不，我要把李氏集团的财富全部掠夺过来，然后让这混蛋穷困潦倒，生不如死。
　　肆意的挥霍金钱，成为有钱有势的大人物，其实就是他目前追求的目标。
　　即使他不承认，但那个肆无忌惮的混蛋，就是他目前的目标一样的人物，这让他不由自主的产生了强烈的羡慕嫉妒恨。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　“嗯？”正在办公的李霄楞了一下，“又收到了200点？看来刺激他一下还是有好处的。我还以为这家伙已经被我刺激的精神坚韧了，没想到即使没抢到什么机缘，也还是有收益，不错。”
　　按照正常的发展，罗毅这个主角，现在早就顺风顺水的崛起，各种美人在怀，结交上各种大佬，一飞冲天。
　　但现在他作为一个主角，却去羡慕嫉妒恨一个反派配角，能提供200点逆命点，就一点都不奇怪了。
　　李霄发现，主角身上的逆命点，就像时间，挤一挤，还是能挤出点来的。
　　他耸耸肩，“即使截胡不到什么机缘，能挤出点逆命点来，也值了。”
　　公园里坐着的罗毅还不知道被当成了奶牛，气急败坏的正在打电话。
　　而路雨婷则心情复杂的坐在椅子上，“李霄哥为什么要派人骚扰我们？难道是他看见我和罗毅在一起，吃醋了？难道他还在乎我？可是，先前我明明已经放下尊严向他认输，他都不接受，现在为什么又要来骚扰我呢？”
　　她的心情起起伏伏，有些莫名的期待，有些不自知的欣喜，又有些气愤。
　　先前的种种又涌上心头，无微不至的呵护，随叫随到的照顾，随时随地的惊喜，都让她抑制不住的怀念。
　　“如果他认错的话，我要不要原谅他？哼，我才不轻易原谅他呢，但如果他是诚心认错，我应该还是会原谅他的吧？……”
　　她思绪复杂，内心戏丰富无比。
　　如果李霄知道她的想法，估计还是会给她一耳光，“喂，醒醒，你想太多了。”

第六十二章 再慎重也不过头
　　罗毅给孙长兴打了个电话。
　　“孙少，李霄那混蛋，现在正派人跟着我……”
　　他把事情添油加醋的讲了。
　　大意就是李霄肯定是知道他要出来买阵眼，所以才派人来捣乱，目的当然是为了不让他去解决万花园的问题。
　　孙长兴大怒，他也没想到李霄会如此明目张胆。
　　“他这是要直接和我们孙家开战么？”
　　这些大家族，矛盾重重，但是明面上彻底撕破脸的很少，大多都是暗地里使绊子。
　　像李霄这样，直接派人去捣乱的，确实少见。
　　孙长兴怒道，“你在那里等着，我这就叫人过去，我倒要看看，他李家能够嚣张到什么地步。”
　　罗毅冷冷道，“孙少，你不用派人过来，没意思，最多也就赶走他们而已……”
　　孙长兴沉声道，“那，你要怎么办？”
　　孙家倒也养着一些帮派社会人，平日处理一些见不得光的事情。
　　不过事情闹大了，确实也会牵扯到孙家头上，那就真的是要和李氏正面开战了。
　　现在正是竞选国会议员的关键时刻，需要的是稳定，他家老爷子也不会允许他这样做的。
　　所以他派人过去，确实最多也就是能把那些骚扰罗毅的人赶走。
　　罗毅冷冷道，“先让他们猖狂几天吧，等解决了万花园的事，这账在慢慢跟他们算，我告诉孙少，也就是想让孙少你这边知道一下李家的这些可笑小动作……”
　　孙长兴安慰道，“阵眼的事，我已经叫人去收购了，你那边也不用担心，而且这事，我已经向我家老爷子报告过，老爷子很重视，李家既然敢明目张胆的拿这事做文章，后面肯定就要付出代价。”
　　挂了电话，孙长兴想了想，起身朝外走去。
　　孙府，一间古色古香的书房里，一个清癯老者正在写着书法。
　　孙长兴进来后也不敢打扰，就静静的候在一旁。
　　这老者就是孙家老爷子，孙连。
　　孙连写完了一副书法，看了看，还算满意，就笑道，“长兴来了啊，有什么事么？”
　　孙长兴走了过去，轻声把情况进行了说明。
　　先前在拍卖会的事他已经向孙连做个汇报，并主动承认了错误，说自己太冲动，受到挑衅后说了一些不该说的话。
　　让李家和封家，很可能站到常家那边去。
　　主动承认错误，接受处罚，这是聪明人的做法，一味隐瞒才是真的傻。
　　孙连当时就说了，李家和封家本来就和常家走的近，不怪他，不过，作为一个大家族的子弟，说话办事，一定要稳重。
　　主动承认错误后，孙长兴果然并没有受到什么责罚，不过被自家老爹一顿骂是少不了的了。
　　孙连听了孙长兴的汇报，没什么表示，就道，“李家那小家伙办的事？这可比你还要鲁莽啊，你们小一辈的事，怎么办，我不管，你们自己看着办吧……”
　　孙长兴眼睛一亮，知道爷爷的意思就是让他放手去做了，小一辈的事，他不管，其他家的长辈当然也没脸皮管。
　　他应了一声，出去了。
　　孙连坐在书桌前，喝了一口茶，“有人说，李家这个小家伙，不简单，先前一直在装傻充愣，最近大动作频频，但现在看来，也不过如此啊，还是太年轻了……”
　　在他看来，李霄现在干的事，不止是鲁莽，简直就是无脑和幼稚。
　　找大批人手全程监视那个孙家找来的风水相术师，捣乱不让其买阵眼？
　　这种做法，简直幼稚得可笑。
　　阵眼这么重要的东西，难道他真以为孙家会靠那个年轻风水师去找？
　　阵眼他已经让人找好了，而且还是最好的镇压法器，玉貔貅。
　　他是知道罗毅根底的，知道其身后有一个堪称风水宗师的师父，所以才会这么信任年纪轻轻的罗毅。
　　孙连摇了摇头，失笑道，“一个小家伙而已，先前还以为有什么了不得的……”
　　罗毅这边强压下怒火，他和孙长兴说暂时忍耐，是为了后面更好的报复。
　　他不止要这些混混付出代价，更要其身后的李霄，甚至李家付出代价。
　　万花园事件是他进入上层舞台的契机，不容有失，所以他才选择忍耐。
　　路雨婷还在思绪复杂的想着李霄这么做的目的。
　　罗毅站起身，“今天有些扫兴，雨婷你先回去吧，改天咱们再约。”
　　他也没有送路雨婷的意思，现在他被搞得心情极差，也没有泡妞的心思了。
　　路雨婷也没多说什么，还在想着李霄这么做到底是不是为了她，心思复杂的走掉了。
　　等路雨婷走后，罗毅也没去别处，就在公园长椅上坐着，打量着周围那些鬼鬼祟祟的身影。
　　他冷冷一笑，开始用手机发送信息。
　　‘龙哥，在吗？有事找你。’
　　他已经不准备忍了，原本他不想动用这些手段，他奉行的是以智取胜。
　　可现在，人家一直把他的脸暴力的往地上踩，不是用钱，就是用势，根本不给他玩阴谋的机会。
　　那他也就只有回以同样的粗暴手段了。
　　当然，不是现在，而是做好准备，在万花园事件结束后，就给那个罪该万死的家伙一下狠的。
　　不大一会，信息就回过来了，‘什么事？’
　　‘你现在在江海么？’
　　‘在。’
　　‘我需要你帮我处理一点事情。’
　　‘说。’
　　‘我要你帮我对付一个人，李氏集团的继承人，李霄。’
　　‘你想怎么对付他？’
　　罗毅眼中闪过森冷的眼神，‘我不需要他的命，我只要他下半辈子下不了床就可以了。’
　　那边好半天才回信息，‘好，这次过后，咱们之间一笔勾销。’
　　‘一笔勾销。’
　　这个叫龙哥的人，是他以前结识的一位高手，欠下了他一个人情，算是他的一个隐藏人脉，和一张隐藏的底牌。
　　他本来是不想轻易动用的。
　　但是，他觉得自己已经忍无可忍，无需再忍。
　　“是你逼我的，我一定要让你生不如死……”
　　几乎是同一时间，李霄就拿到了以上那些通话录音和信息。
　　罗毅会打电话给孙长兴，这点他不意外。
　　但那些信息就有些让他意外了。
　　他庆幸道，“一千万没白花啊，辛亏找了黑客黑了这小子的电话，全程监控，不然，又怎么能发现这些，对付这些家伙，果然再谨慎也不为过……”

第六十三章 寝食难安
　　李霄花了一千万，从西大陆请来了顶尖黑客，当时谢虎他们还觉得小题大做。
　　而现在，证明了这一千万花的值。
　　“龙哥？哪个龙哥？不会是花都狂龙的主角聂阳吧？”
　　李霄回忆着原著情节，发现在极品相师里，根本就没有提到什么龙哥。
　　到是后来，剧情发展到几个主角联手瓜分李氏集团的时候，罗毅这边好像通过什么关系联系上了狂龙聂阳。
　　“难道他们现在就认识了？不可能，聂阳的行踪，我现在都没有查到，不管是按照剧情，还是根据我调查的结果，现在都不大可能与罗毅有什么联系。”
　　看着手里的信息，李霄眼中射出冷光，“不管是什么人，必须找出来，不然我寝食难安。
　　让我以后都下不了床？好狠毒，比原著都还要狠，简直就是丧心病狂，作为一个合法商人，我又能怎么办呢？原主不就被狂龙聂阳剃掉了头发，而一点办法都没有，只有忍气吞声。
　　幸好我已经不是原主了，最好的办法当然是现在就去打死他，但那家伙可是主角，以我现在的实力，还是有些不把稳……”
　　李霄沉思着，嘴上一直说什么不把稳，其实是羊毛没薅够，觉得就这么将其打死了，有些可惜。
　　“嗯，那就先打死他身边的这些人，进一步削弱他的气运吧。”
　　一间摆满了电脑设备的房间里，两个西大陆人正百无聊赖的玩着游戏。
　　他们就是李霄花大价钱千里迢迢从西大陆找来的顶尖黑客。
　　卡尔是一个带着眼镜的黄毛白人男青年。
　　而另一个艾妮，是一名漂亮的，穿着古怪潮牌，扎着双马尾的西大陆少女。
　　艾妮无聊的道，“我们这是来干什么的？我还以为是要来攻击某个秘密部门的系统，而现在，就是让我们来监控一个普通人的电话？”
　　卡尔到是挺悠闲，“一千万的报酬啊，每人五百万，还不用干什么脏活累活，这不是很舒服么？”
　　艾妮撇撇嘴，“可我就喜欢刺激……”
　　卡尔无语道，“上次的任务就很刺激啊，刺激得差点把命丢在了索斯国，你还没刺激够？”
　　他们都属于一个暗网上的顶尖黑客组织，黑客联盟，只要钱到位，什么活都干。
　　有时候就会接到一些很危险的任务，比如进攻某国的国防安全网，然后被人家全球通缉。
　　他们这些家伙，其实大多都是全球通缉犯。
　　但他们这种组织，有一个最大的好处，那就是从来不问任务目的，只要给钱就干，而且还很有职业操守，基本不会泄露客户信息和任务中获得的秘密。
　　这些在灰黑地带生存的家伙，不怕通缉，但却很怕被暗网世界封杀，那他们将失去生存的土壤，所以他们才会如此遵守某些潜规则。
　　敲门声响起，李霄走了进来。
　　“你们做的不错……”
　　两个原本用西大陆语交谈的家伙，见是雇主后，也不好意思打游戏了，用有点生硬的东大路语和李霄打着招呼。
　　“老板好……”
　　东西大陆抗衡多年，不分胜负，导致多蓝星的通用语言一直没有统一，大多数人都会东西大陆两种语言。
　　艾妮忍不住抱怨道，“老板，你高价请我们来，就是为了监控一个普通人？我们的合同可只有十天，还有几天就要到了，难道就没有什么更困难点的任务？”
　　卡尔无语的看了看嚼着口香糖的哥特少女一眼，这家伙就是嫌事不够大。
　　李霄微笑道，“现在就有一件事需要你们去做，先前的目标发出的信息你们也看到了，我现在需要你们把接收信息那人的位置找出来，办得到么？”
　　艾妮撇撇嘴，“还以为是什么任务呢，这也太简单了。”
　　他们掌握了一些通讯漏洞，一般情况只要知道电话号码，就能黑进其手机，监听通话查看信息，并且还能追踪定位。
　　李霄道，“那就好，先查到行踪，随后还有任务。”
　　两人一番操作，半个小时过去了，还没有搞定。
　　李霄疑惑道，“你们不是说很简单么？还没查到？”
　　艾妮的脸色有点难看，“通讯加密了，要进行破解，不过，这也难不住我们。”
　　又过了半个小时，李霄已经有点不耐。
　　这时卡尔停下动作，神色凝重的道，“老板，这个电话的通讯加密很不简单……”
　　李霄微微皱眉，“连你们都搞不定么？”
　　两人已经算是世界顶尖黑客，如果连他们都搞不定，说明真的不简单，这就有点出乎李霄意料了。
　　卡尔犹豫了一下，道，“搞到是搞的定，不过……”
　　李霄眼睛一眯，“有什么就直说，难道你们想加钱？”
　　感受到一股凌厉气息的卡尔连忙道，“不是不是，是……”
　　艾妮插嘴道，“我来说吧……我们不是想加钱，我们还没有那么无耻，说好的价钱是多少就是多少，之所以有顾虑，是考虑到你的安全。”
　　李霄疑惑道，“哦？说说看……”
　　艾妮道，“老板你有没有听说过‘暗桌’？”
　　李霄不动声色，心里却一凛，‘暗桌’他当然听说过。
　　黑暗圆桌议会，简称暗桌，是灰黑世界鼎鼎大名的一个组织。
　　这个组织主要的业务就是杀手和佣兵。
　　他为什么会知道暗桌，不是他以前接触过，而是花都狂龙的主角聂阳，就是这个组织出来的顶级杀手和佣兵。
　　花都狂龙这部小说，后期也是围绕着这个黑暗组织展开的。
　　聂阳的最大后台，说到底也是这个黑暗圆桌议会。
　　他作为这个组织曾经的顶级杀手，叛出组织后，又和这个组织的各种男女杀手，相爱相杀，这个组织的幕后老大，是他的养父，又是一番相爱相杀。
　　李霄先前和谢虎说的，找杀手杀着杀着就杀到床上去的，其实就是这位老大。
　　被这位狂龙老大杀到床上去的女杀手可不是一两个，至于男杀手，当然是杀着杀着就开始回忆青春，惺惺相惜，称兄道弟。
　　他心道，“这扯来扯去，最后还是扯到了花都狂龙上面，虽然那什么龙哥不大可能是聂阳，但肯定也和其有些关系，不管是因为罗毅的关系，还是聂阳的关系，这什么龙哥，必须找出来解决掉……”

第六十四章 全力以赴
　　李霄不动声色的道，“哦，暗桌？略有耳闻，怎么？我让你们查的，是暗桌的人？”
　　艾妮收起了嬉皮笑脸，认真道，“从我们解密的过程来看，这人手机的加密程序，和暗桌成员的通讯设备的加密程序非常相似，我们有百分之八十能肯定，这人就是暗桌的人。”
　　李霄淡然道，“那又怎么样？暗桌的通讯加密，你们解不开么？”
　　艾妮道，“有什么解不开的……”
　　李霄道，“那还犹豫什么？给我解开，然后定位那人的行踪。难道你们害怕暗桌报复？放心吧，出了什么事，也不会牵连到你们。”
　　卡尔认真的道，“老板，不是我们怕被报复，而是我们怕你被他们报复，我们黑客联盟接了任务，不管是什么任务，只要雇主要求，我们都会完成。”
　　同为灰黑组织，黑客联盟确实不太需要担心暗桌的报复，因为他们之间有不成文的规矩，那就是出事了也不会找对方，而只会找雇主报复。
　　李霄淡然一笑，“先前的信息你们没看么？已经有人找暗桌的人，准备对付我了，难道因为害怕被报复，就要坐以待毙？”
　　卡尔语重心长道，“恕我直言，老板你如果想要化解这次的危机，应该是抢先一步，去搞定那个向暗桌下订单的雇主，雇主如果死了，暗桌的订单就会自动取消，你不用直接去和暗桌的人硬拼的。”
　　艾妮也道，“是的，老板你别嫌我说话直，虽然你的家族可能在东大陆龙源国算是有钱有势，但是，如果真的和暗桌对上，还是没有多少胜算。”
　　李霄道，“我知道你们是好心，不过我的事，你们就不用管了，照我说的做就是了。”
　　他也没有过多解释，对付主角的事，他其实也没办法和其他人解释，总不能说，老子逆命点还没薅够呢，怎么舍得弄死那个雇主。
　　这其实才是他一直留着罗毅的原因，后续万花园这些剧情都还没有发生，如果就这么把其弄死了，那他找谁要逆命点去？
　　至于怕其气运逆天，要先不断削弱其气运，当然也是一个原因。
　　就像他说的，对上这些天命怪物，再这么谨慎都不为过。
　　反正他现在的想法就是，先把其周围的助力一个个打掉，最后再给其致命一击。
　　这样不仅能够收获更多的逆命点，也能够更加的有把握。
　　卡尔与艾妮听后，也没有再多说，该提醒的，他们已经提醒了，至于听不听，那就不关他们的事了。
　　两人开始忙活起来，虽然暗桌的通讯加密非常严密，但也难不倒他们
　　大概过了一刻钟，艾妮兴奋的道，“搞定，暗桌的加密系统，也不过如此……”
　　卡尔道，“这是一套普通的加密系统，并不是暗桌顶级的……”
　　艾妮切一声，“我知道，但你让我高兴一下会怎么样？”
　　李霄见终于搞定，就道，“很好，把定位发给我，而且我需要你们随时监控这个手机，有什么情况就向我实时汇报。”
　　卡尔道，“尊敬的老板，我再次提醒一下你，如果你要对付暗桌的人，请一定做好准备，他们都是一群杀人不眨眼的刽子手，而且极其擅长逃遁与隐藏，要是你找人去对付他们，又让他们跑了，那你以后，可能要睡不好觉了。”
　　李霄微微一笑，“我接受你的建议，会全力以赴的。”
　　卡尔与艾妮也不多说，就把定位发送到了李霄的手机上。
　　李霄看着手机上的一个追踪程序，显示目标此时正在江海西郊的一个城郊村里。
　　“三家村？很好……继续监控，有什么新的信息，记得发给我。”
　　说完后他就走了出去。
　　艾妮见其出去后，噼里啪啦在电脑上操作起来。
　　卡尔好奇的伸头过去一看，神色一变，“你在监控老板的行踪？”
　　艾妮眼中露出兴奋的神色，“你难道不好奇么，老板要怎么去对付暗桌的人？那可是闻名地下世界的暗桌啊，看其通讯加密等级，还不是普通的小角色，起码也是B级以上的成员，这可是不可多得的大戏，怎么能不看看。”
　　卡尔沉声道，“艾妮，你应该知道我们的行规，在执行任务期间，私自窥视雇主的秘密，这可是破坏规矩的，你……”
　　艾妮不耐烦的道，“行了行了，你不说我不说，谁能知道？以我的技术，雇主根本发现不了。”
　　卡尔叹口气，眼中全是无奈和宠溺。
　　他一直暗恋着艾妮，所以总是选择和其一起执行任务，他知道，艾妮如果一直这样无视规矩，肆意妄为，肯定会出事的。
　　但他却又不忍心破坏艾妮的兴致，每次都这样。
　　卡尔无奈的开始查缺补漏，帮艾妮抹去一些可能留下的痕迹，使其不至于被发现。
　　两人的耳机中，开始传出李霄的声音。
　　这是手机的收音功能被打开了的原因。
　　李霄的手机，本来就没有什么加密系统，而且为了接收两人发来的信息定位等东西，还特意叫两人装了几个软件。
　　艾妮这疯丫头，早就在这些软件里种下了木马病毒，可以说李霄的手机在他们面前，完全就是一个脱光了衣服的小姑娘，可以任他们蹂躏。
　　手机是装作裤包里的，不然，他们甚至可以打开手机的摄像头，看到实时的画面。
　　不设防的手机，在这些黑客面前，就像一个监视器，根本没有任何秘密可言。
　　像暗桌那人的手机，就有很严密的防御系统，虽然现在被他们攻破了，但也只能定位其位置，而不能打开收音和摄像头，适时监听监控。
　　知道一强行打开收音系统这些，就会被察觉。
　　艾妮听了一会，有些疑惑，“老板怎么好像没有调兵遣将啊，他不是说要全力以赴去对付暗桌的人么？”
　　在他们想来李霄出去后，肯定是召集人手，带好枪支弹药，然后大举过去围剿。
　　靠绝对的人数和装备去堆，这也是对付暗桌那些精英杀手的最好办法。
　　可现在，手机里就传来一些窸窸窣窣的声音，还有李霄一个人的喃喃自语。
　　“要不要带把枪去呢？还是算了，我可是守法公民，正经商人，非法持有枪支可是犯法的。刀也不带了吧，我又不会刀法，嗯，换一下衣服就出发吧……”

第六十五章 是个高手
　　卧室里，李霄拿出身上的物品，开始换衣服。
　　他没发现丢在床上的手机摄像头闪了一下。
　　然后，艾妮的电脑上就出现了一个身材堪称完美的男人正在换衣服的画面。
　　“哇哦，老板的身材竟然这么好？这外形，简直堪称完美啊，长得那么帅气，身材还那么好，我都看得快流口水了。”
　　卡尔嫉妒的道，“这有什么好的，那么多肌肉，就像肿瘤一样……”
　　艾妮切一声，“你这是嫉妒……”
　　两人斗着嘴，只见李霄已经把衣服换好。
　　一身紧身运动服，外面一件黑色风衣，然后手里拿着一个白色的面具。
　　卡尔和艾妮面面相觑，
　　“老板这是要干什么？难道他想亲自去对付暗桌的人？”
　　他们只觉非常不可思议。
　　画面一暗，显然是李霄把手机收了起来。
　　见到李霄如此装扮，他们都知道事情不简单了。
　　两人对视一眼，连忙仔细监听起动静，这下连卡尔都被搞得好奇心大作。
　　李霄换好装后，悄悄潜出了别墅。
　　此时已经是下午，夕阳西下黄昏时。
　　他驱车一路来到了西郊三家村。
　　按照手机上的定位，目标一直在村东。
　　他也没有急着直接过去，而是在村子周围转悠起来，准备把周围路线都熟悉一下，以防万一。
　　以防万一不是人家对手好跑路。
　　他真是这么想的，他可不认为有宗师武道，加上宗师风水秘术，加上大师级催眠术，还有入门潜行术，就无敌了。
　　那可是大名鼎鼎的暗桌精英，杀人如麻、毫无人性的真正杀手。
　　而他却根本没杀过人。
　　其实他到是想像卡尔和艾妮想的那样，召集人马，带着大量武器弹药，把这些家伙平推了。
　　可惜，家里面那些保镖，除了谢虎算是个高手外，其他也就是比普通人强，会些格斗术的家伙而已。
　　这些家伙用来欺负欺负罗毅那种，不靠武力混的到是可以，要是遇上狠角色，到时候谁保护谁还不一定呢。
　　就算弄得到，后事情闹大了也是一个麻烦事，他可不想李家被安上一个造反的罪名。
　　暗处虎视眈眈盯着李氏集团的人可不少，这要是被抓住了把柄，不死也脱层皮。
　　现在的这个世界，还是整体趋于平静，还是法律和规则至上，还没到群魔乱舞的时候。
　　所以，认真考虑过后李霄还是决定自己过来处理就好了。
　　这次行动，很有必要，虽然有时候要苟，但有时候也要拼。
　　和暗桌的冲突是免不了的了，罗毅已经下了委托，即使他不行动，也会受到袭击。
　　这样还不如主动出击，摸摸对方的底细，能干掉最好，干不掉，反正隐藏了身份，一时半会也找不到他头上。
　　总之把主动权掌握在手里，进可攻退可守。
　　“没有人才可用啊，要是我手下有十个八个宗师，看我不围死他们，现在就只有靠自己了。李霄摸着下巴，一面在村子周围踩点，一面思忖。
　　“嗯，为了不给他们动用大规模杀伤性武器的机会，等会一定要雷霆一击，全力以赴。如果一击不中，就跑路，不，应该是战术撤退，刺客讲究的不就是一击不中远遁千里么，所以还是先看好路线，踩好点，看看周围有没有他们布置的陷阱……”
　　他在周围转转悠悠，一个是查看地形，一个就是等天黑。
　　还好这种城郊的村子，都有许多出租房，外来人口很多，大多是城里面租不起房的年轻人，所以李霄也没有引起什么主意。
　　天渐渐黑了下来，李霄手机上的目标也一直没有离开过原地。
　　他已经远远的看过了那个地方，是一个带院子的小院，就在村东。
　　他刚才可不止是在周围乱走，而是把周围的摄像头都切断了。
　　还利用风水秘术，在周围布置了一些阵法，可以便于引动煞气。
　　这些阵法管不管用先不说，反正布置下去就是了，全力以赴嘛，当然是什么手段都要用上。
　　李霄使用潜行术潜伏在一个阴影中，观察着小院，他准备半夜再动手。
　　只要入夜，就是月黑风高杀人夜。
　　远在别墅里的艾妮和卡尔，靠着手机监控，见老板真的亲自动身去了目标所在地，惊讶不已。
　　艾妮有些兴奋，“难道老板还是一个高手？完全看不出来啊，不过，他的身材那么好，确实有可能是格斗高手呢。”
　　卡尔嗤之以鼻，“身材好就是格斗高手了？而且目标是什么人？那可是暗桌B级以上的杀手，他一个人，怎么可能对付得了，我看他就没把我们的话听进去，或者他根本不知道什么是暗桌。”
　　艾妮撇撇嘴，“老板很帅呢，我可不希望他死掉，你说我们要不要再提醒他一下？”
　　卡尔骂道，“你疯啦？你难道要告诉他，我们正在监控他？”
　　艾妮嘟囔道，“我就是说说而已。”
　　过了一会她兴奋道，“终于黑进那个地方的监控系统了，让我看看，咦，老板周围的这几个摄像头都没反应，是老板动了手脚吗？还好有一个可以恢复一下……”
　　电脑上出现了一个画面，不过却完全看不到下方有什么人影。
　　艾妮奇怪道，“老板的位置明明显示就在这里啊，怎么会看不到人？”
　　卡尔耸耸肩，表示不知道。
　　然后两人就无聊的开始盯着监控看，这一看就是三个多小时。
　　半夜两点，艾妮无语道，“怎么还没动静了？老板是不是把手机丢在那，人根本就不在啊……”
　　这时卡尔指着监控道，“快看，哪里有什么？”
　　只见有些模糊的夜视监控画面中，一抹阴影从一个角落里浮现，渐渐形成一个漆黑的人影。
　　人影只出现了一秒，就嗖的一下失去了踪影。
　　而他们定位的李霄手机的位置，也快速的移动着。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊疑。
　　艾妮惊声道，“那是老板？怎么就像鬼影一样？速度也太快了吧？”
　　卡尔神色凝重，“看来，我们这次的新老板，真的是一个高手，说不一定还真能对付得了暗桌的人呢……”

第六十六章 天才人物
　　龙俊杰擦拭着手里的手枪，“这次任务结束后，大家的等级都会提升一级，所以，一定不能出任何差错。”
　　两个和他同一个小组的成员有点兴奋的点着头。
　　他们两人都是暗桌的D级杀手，属于组织里最低级的存在。
　　而龙俊杰则是B级，已经是高等级预备役，而且他已经具备了A级的实力。
　　能够跟着这种大佬出来执行任务，两人觉得很幸运。
　　龙俊杰二十来岁，却已经加入暗桌很多年。
　　他十四岁开始杀人，十六岁就是C级杀手，十八岁晋升B级，今年二十二岁，也是时候晋升A级了。
　　天才杀手，这是所有人给他的称号。
　　新四龙之首，狂龙接班人，这也是他公认的称号。
　　不过想到到这称号，龙俊杰就不由自主的握紧了拳头。
　　“什么狗屁的新四龙，什么狗屁的狂龙接班人，我就是我，不是任何人的替代品……狂龙，我一定会杀了他，证明我才是组织里最优秀的杀手……”
　　想到狂龙，龙俊杰面色一会憎恨，一会怀念，复杂至极。
　　亦师亦友，这是以前他和狂龙之间的关系。
　　对于这个只比自己大三岁，却像是长辈一样教导自己，教会了自己许多东西的狂龙，他感情复杂。
　　以前，龙俊杰崇拜这个师父，敬佩这个大哥，希望能成为他那样的人。
　　而现在，他却恨不得把这个曾经的师父和大哥，碎尸万段。
　　因为，在组织最需要他的时候，在义父最需要他的时候，这条狂龙毅然决然的叛出了组织。
　　不止如此，还把号称暗桌四龙的其他三龙弄得叛逃的叛逃，败亡的败亡，使得组织损失惨重。
　　最为看中其的义父，雷霆震怒，发布了S级追杀令。
　　可惜，狂龙作为组织最优秀的杀手，也是最了解组织的杀手，轻轻松松就躲过了多次追杀，彻底消失在了所有人的视野中。
　　龙俊杰这次主动接下龙源国江海市的这个任务，就是知道，狂龙很可能会来这里。
　　因为他以前听狂龙说过，如果能够活着退休，就会来这座被称为花都的城市生活。
　　“我会亲手送你上路的，让所有人都看看，我并不是你的替代品……”
　　他轻轻擦着手枪，面色平静如水。
　　屋子内的其他两个杀手却感觉到了一股冰冷的杀气，不由的缩了缩头，安静在躺在了自己的床上，以免惹到这位大佬。
　　这里是暗桌在本地不多的一个安全屋，地点隐秘，安保系统齐全，所以很安全。
　　不过作为常年在刀尖上起舞的杀手，他们的警惕性可不会放松。
　　三人和衣而睡，枕边都放着顺手的武器，这是一个杀手在外执行任务最基本的习惯。
　　半夜，两点，江海西郊三家村。
　　一道影子无声无息的飘进了村东的一栋小院中。
　　李霄进入院子后，把全部精神感知都调动了起来。
　　高达40点的精神力，让他的感应远超常人，加上42点生命力带来敏锐五感，周遭的风吹草动都瞒不过他。
　　“目标在东厢房，但是却不知道其他房间有没有人，这就有点麻烦……”
　　这个小院有三间房，如果每间房都有人，那只要有一间房里的人惊醒了，其他房间里的人就会惊觉，到时候说不一定就会发生意外。
　　李霄进来的时候，已经切断了外面的监控，但是里面可能还有一套安保系统。
　　他思忖道，还是先把名叫龙哥的目标搞定吧，如果惊动了其余人，又看情况行事。
　　他倒是想悄悄摸进去，神不知鬼不觉的搞定所有目标，但是这里是人家的地盘，他可不敢保证能够潜入成功。
　　想好后他悄无声息的滑向了目标所在的东厢房。
　　就在他刚刚进入东厢房范围的时候，屋子里忽然传来了非常轻微的响动。
　　李霄一凛，知道不好，肯定是自己触动了什么安保系统，让屋子里的人警觉了。
　　他想的没错。
　　就在刚才的一瞬间，屋子里原本已经熟睡的龙俊杰瞬间就从床上惊醒过来，手里已经拿着枕边的手枪。
　　他沉声道，“有人进来了，注意……”
　　其他两张床上瞬间又坐起来了两个人，警觉的拿起了身边的武器。
　　就在这时，只听嘭的一声响，窗户被撞得粉碎，一个黑色身影迅捷无比的蹿了进来。
　　噗噗噗，上了消声器的枪声瞬间响起，反应灵敏的龙俊杰开枪了。
　　黑影被打得飘飞起来。
　　但龙俊杰却一惊，“遭了，是衣服……”
　　嘭，一声闷响，只见离窗户最近的那人飞了出去，贴在了墙上。
　　李霄蹿进来时，就从响动上判断出了里面有三个人。
　　他撞破窗户后，把风衣一甩，果然引来了一阵上了消声器的沉闷枪声。
　　紧接着他运起内劲，猛然蹿到了离窗边最近的那人面前，一掌狠狠打出。
　　那人还没反应过来，就被一掌打得倒飞出去，贴在了墙上。
　　龙俊杰与剩下那个杀手大惊。
　　最先反应过来的龙俊杰道，“冲出去，这是内家高手，拉开距离，不要和他硬拼。”
　　他虽然对自己的身手有自信，但光说近身格斗，他承认自己还做不到一掌就把人打得如同烂泥一样贴在墙上。
　　说话的同时他手中的枪也不慢，噗噗噗的朝着那黑影射击。
　　可惜，黑影速度太快，屋子里又到处都是遮挡物，根本就打不中。
　　另外那人刚想要往门口跑，就见一道黑影从天而降，一掌拍在他的脑门上。
　　嘭，一声闷响，红的白的四溅而出。
　　这一掌，竟是把那人的脑袋直接拍开了花。
　　龙俊杰目眦欲裂，想不到这人如此凶残。
　　他一面开枪，一面飞身撞向了另外一扇窗户。
　　乘黑影闪身躲避子弹功夫，他终于冲了出去。
　　他根本不敢停留，从刚才黑影的表现来看，这是一个真正的高手，是他这个号称天才的杀手，也不是对手的高手。
　　不过龙俊杰却也不慌张，作为十几岁就开始杀人的天才杀手，他的实战经验极其丰富。
　　而且他承认不是那黑影对手的，只不过是近身格斗而已，他最擅长的，可是枪械。

第六十七章 雷霆一击
　　龙俊杰冷冷想道，“我们的行踪为什么会暴露？来的又是什么人？不过管你是什么人，今日过后，你就等着无穷无尽的追杀吧……”
　　暗桌在执行任务的时候，事先收取三分之一的定金，任务失败，定金不退，而且只能怪杀手自己学艺不精，并不会不去报复目标，除非是雇主继续委托，才会再次针对同一目标执行任务。
　　但是，如果暗桌的人，并不是因为任务而被人无端攻击，那就等着其报复吧。
　　他一面想着一面毫不犹豫的朝外逃窜，作为杀手，逃跑也是一门必须具备的技能。
　　可还没等他跑几步，嗖的一下，后面的黑衣人已经追了上来。
　　龙俊杰瞬间转身抬枪，目光冰冷，“真以为我怕你？这次我看你怎么躲……”
　　先前在屋子里，他的枪法根本无法发挥，现在地处开阔的毫无遮掩的院子，而且距离也拉开了一些，他就不信那人还能躲过他的子弹。
　　“没在屋子里干掉我，就是你最大的错误……”
　　噗噗噗，沉闷的枪声响起。
　　黑影左右摇摆，可是子弹还是准备无误的命中了急速追来的身影。
　　龙俊杰冷笑着，他对自己的枪法向来都非常自信。
　　不过笑容却瞬间凝固了。
　　因为那中枪的身影，丝毫不受影响的继续飞速蹿了过来。
　　只听呼的一声，那些打出的子弹，竟然在刚才的一瞬间，被喷薄而出的劲气，挡在了黑衣人的身体之外。
　　龙俊杰骇然变色，终于有些慌了，“劲气宗师？怎么可能……”
　　他可是知道一个劲气大成的宗师，到底有多可怕。
　　如果他此时有重武器在手，可能还可以抗衡一二，但如果只有手枪，他知道自己已经完全没有胜算。
　　龙俊杰这一惊，那黑衣人一下来到了他身边。
　　他用尽全力往边上一滚。
　　嘭，烟尘四起，他先前所在的地方，竟被砸出了一个浅坑。
　　龙俊杰眼皮直跳，这一拳要是砸在他身上，那绝对是十死无生。
　　黑衣人一拳不中，脚下一错，又是一拳打来。
　　龙俊杰大吼一声，脸上青筋暴露，脸色涨红，这是他动用了藏在身上的兴奋剂。
　　这种兴奋剂，效果极强，可以瞬间激发人体潜力，提升身体素质，当然后遗症也很强，一般都是作为万不得已的底牌使用。
　　显然现在已经是生死攸关之时，龙俊杰毫不犹豫就使用了兴奋剂。
　　嘭，烟尘四起，黑衣人的一拳又被他堪堪躲了过去。
　　龙俊杰激发了潜力，却也没有失去理智，没有选择硬拼，而是转身就逃。
　　“你死定了，死定了，不管你是谁，随后就等着无穷无尽的追杀吧……你不要以为带着面具我们就查不出你是谁，不止是你，你身边的人，都会被牵连，都得死……如果你现在放弃，我们就当什么都没有发生……”
　　他一面跑一面高声说着，这可不是无聊或者无脑，而是如果对方能有一丝迟疑，就会给他更多逃脱的机会。
　　像他这样的顶级杀手，很少做无用功。
　　身后的黑衣人果然迟疑了一下。
　　龙俊杰大喜，心道这次总算是逃出生天了，等着吧，我一定会找出你是谁，然后……
　　他纵身一跃，就要跳出院子，却见眼前迷雾蒙蒙，这一跃竟然没有出院子。
　　而是反向朝院子里的另一个方向跳去。
　　龙俊杰大惊失色，“怎么回事？”
　　手掐法决的李霄松了口气，“幸好提前布置了迷煞阵，要不然，还真被他逃出去了。”
　　这迷煞阵，效果类似鬼打墙，就是利用煞气，扰乱人的五感，使人辨不明方向。
　　那些迷雾，其实并不是真的出现在现实世界，而是中招的人，煞气入体，产生的类似幻觉的东西。
　　龙俊杰刚才见李霄迟疑了一下，还以为是受了他的话语影响，其实却是李霄怕他逃出院子，发动阵法。
　　龙俊杰使用了暗桌秘制的高纯度兴奋剂，虽然还不是李霄的对手，但逃遁的速度已经不慢多少。
　　李霄即使追得上他，也肯定需要一段时间。
　　到时候两人在村子中一追一逃，大打出手，肯定就会引来众多关注。
　　即使他能拿下龙俊杰，为了不引起官府注意，也只能快速遁走。
　　所以，他不能让龙俊杰逃出小院。
　　龙俊杰被扰乱了五感，大惊失色，不过依靠强大的心理素质和精神力，迅速调整心态，“糟糕，中了手段了，得想办法出去……”
　　可惜，他这么一耽搁，就给李霄了机会。
　　目标：未知
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　身高：181CM 体重：66公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：30 精神力：18
　　李霄看着眼前的目标属性，就知道迷煞阵困不住对方。
　　但他要的就是争取到的这几秒时间。
　　只见他劲气全力运转，嘭的一声，脚下炸开，朝着那被迷惑了五感的身形电射而去。
　　龙俊杰刚刚调整好，就觉劲风扑面，心中骇然，大吼一声，“想杀我，那就一起死……”
　　他丢掉手枪，右手奋起狠狠一拳打出，左手伸入怀中肋下，就想引爆身上携带的高爆手雷。
　　手雷这种东西，对高手用处不大，因为抛投爆炸的速度太慢，但用来自爆，还是不错的。
　　可惜，他刚刚把手伸入怀中，就看到了一双永生难忘的眼睛。
　　那双眼睛，犹如不断转动的黑洞漩涡，把他的精神吸入其中，霎时间就让他产生了天旋地转的感觉。
　　他奋力抵抗，想要脱出黑洞吸引，可惜，对方并没有给他机会。
　　几乎是同一时间，一股凌厉至极的气势扑面而来，如同海浪涛涛，铺天盖地，让他心神摇曳。
　　这是极道拳拳意，极限之道，撼天动地。
　　然后，一颗占据龙俊杰视野的巨大拳头出现，仿佛天地都压了过来一般，轰然而至。
　　龙俊杰霎时间就没有了抵抗的心思，唯一的念头就是，“这是什么？这也太夸张了吧？我难道要死了，怎么会？我可是真正的天才啊，怎么可能就这样死得不明不白…………”
　　他的念头还没有转完，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　噗通，一具无头的尸体倒在地上。
　　没有鲜血，没有脑浆，因为尸体的脑袋，没有碎裂，而是被一拳锤进了身体了。
　　李霄站在尸体前，看着死法夸张的男人，有点愣神。
　　“这，好像用力过猛了，本来还想留活口的……”

第六十八章 实力不足焦虑症
　　李霄原本是想留个活口问话的，因为屋子里哪两人，他没有留手，是直接下了死手的，所以就想把这人先留下。
　　但哪知道，被这家伙一顿操作，又是兴奋剂，又是自爆手雷的，搞得他一紧张，不由自主就用出了全力。
　　这是真的全力，毫无保留。
　　他刚才可是连风水阵法，催眠术，劲气勃发，极道拳意都一股脑都用出来了，真正的全力以赴。
　　也只能说龙俊杰这个天才太倒霉，遇到了李霄这个实力强劲，却又没点自知之明，总是嚷嚷实力不够的，新手。
　　李霄砸砸嘴，“还是争斗经验太少，说到底，这还是我第一次实战呢……”
　　这也是他第一次杀人，而他根本没出现什么恶心想吐等症状。
　　因为从刚才开始，他就一直处于一种肾上腺素爆发的亢奋状态。
　　“果然，只有实战才能积累更多经验，技能学再多，不实战，还是不行。今晚我自认为已经很小心谨慎，但却还放了许多错误，差点功败垂成，让那个杀手跑掉，得好好总结反省一下了。
　　而且暗桌不愧是地下世界最大的杀手组织，随便出来几个杀手都那么厉害，最后被打死的这个家伙，年纪还没有我大，竟然就有这么厉害的身手，尤其是枪法，要是其手上有重武器，鹿死谁手还真不好说……”
　　李霄思忖着，只觉危机重重，又开始觉得实力严重不足。
　　“实力，实力，我需要更强的实力，要是没有更强的实力，怕是真的又要像原著里一样，家破人亡。刚才那个杀手不是威胁说，要杀我全家么，这些家伙穷凶极恶，肯定不是随便说说，所以，我和暗桌之间，已经是不死不休了。”
　　他才想着，就收到了系统提示。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　李霄一挑眉，“嗯？两条提示，总共两千点？一千点应该是来自罗毅的，杀了这人，等于是断掉他的一条重要人脉，能有一千点不奇怪。另外的一千点，难道是来自花都狂龙？那就说明，这个暗桌的杀手，果然是一个重要配角。”
　　一个重要配角，按理说如果好好压榨的话，提供的逆命点肯定不止一千。
　　但是有时候也不能只考虑收益，还是要考虑自身安全。
　　这人明显不能留，留着只会变成更大的麻烦。
　　所以他才会毫不犹豫的杀了过来。
　　“有这两千点逆命点，这次行动就值了。”
　　逆命点就等于实力，收到了两千点后，让有实力不足焦虑症的李霄稍稍安心了一些。
　　他站在院子里，看着头颅被打进了肚子里的尸体。
　　“此地不能久留，虽然刚才的枪声上了消声器，但是也不能保证不会引起了周围村民的注意。”
　　以他的感应，其实进来后就知道其他两间房没有人，不过慎重起见，他还是又快速的在周围走了一圈，然后仔细感应查看了两个房间里会不会有什么密道之类的藏着人。
　　确认了小院里确实已经没有人后，李霄提溜起院子里的尸体，回到了东厢房。
　　房间里的两人已经死的不能再死。
　　一人被一掌打碎了内脏，瘫软的贴在墙上，另一个脑袋直接就碎了，就像被大锤锤开了的西瓜。
　　他先前进来的时候，就没有准备留手。
　　这些可是暗桌杀手，如果留手被人家打死了，那可没地方说冤去。
　　李霄把手中的尸体丢下，开始仔细查看这个房间。
　　房间不大，但是，确实有许多武器装备。
　　每人一把手枪应该是标配，睡觉也放在枕头边上，所以他一暴露行踪，就遭到了枪击。
　　然后他在一处隐蔽的柜子里，发现了大量的枪支弹药。
　　突击步枪，来复枪，还有手雷。
　　李霄神色凝重，“这些家伙果然有重武器，还好被打了个措手不及，来不及取用，不然，结果还真难说。”
　　他的劲气勃发，也不过能抵挡小口径手枪子弹，对上突击步枪，也要吃瘪。
　　来复枪这种更是，要是近距离结结实实吃上一发，不死也要半残。
　　“暗桌的杀手，果然穷凶极恶，在龙源国都能搞到这么多热武器……这里好像不是他们随便的落脚地，而是一个安全屋……”
　　暗桌是一个国际性组织，但在龙源国受到过官府的通缉追剿，按理说势力应该很小才对。
　　他们在东大路的势力，更多的是在龙源国周边的一些小国家。
　　但即使是这样，在江海市周边，还是能够有这种武器装备齐全的安全屋，只能说其实力确实不凡。
　　他敲敲打打，利用敏锐的五感找到了一个暗门，然后暴力破门而入。
　　里面放了一些通讯仪器和电脑设备，俨然一个小指挥室。
　　“电脑硬盘全部带走，其他东西就不要了。”他收拾着东西。
　　三个人的手机已经直接全部破坏，他到是想要里面的信息，不过怕带回去后被人家追踪到位置，那可就得不偿失了。
　　最后又巡视了一遍，确认没有什么遗漏后，李霄一闪身消失在了夜色中。
　　他这次过来，全程都带了兜帽和面具，也带了手套，所以到是不担心会有什么痕迹留下。
　　即使有什么蛛丝马迹，短时间也找不到他头上。
　　谁又会想到，李氏集团的继承人，一个以无能著称的公子哥，会和这次的杀人事件有联系呢？
　　除非，是有人出卖他。
　　别墅里，两个黑客面色难看。
　　从监控上看到了一抹黑影闪现进入院子后，两人就聚精会神的开始监听起李霄的电话。
　　随着呼啸的风声、低吼声和枪声的不断响起，两人都开始紧张起来。
　　这是下意识的行为，也不是两人和这个新老板有什么深厚感情，为其担心。
　　就在两人以为双方会发生很激烈的冲突时，响动戛然而止。
　　整个过程，也不过是几分钟而已。
　　两人对视一眼，看到对方眼中的惊骇。
　　他们虽然看不到画面，但从声音，也不难判断，短短几分钟就胜负已分。
　　而且他们还猜到了，赢的是哪一方。
　　正因为猜到了，才会惊骇莫名。

第六十九章 工作总结
　　别墅里，卡尔和艾妮惊疑不定。
　　监控设备里，冲突声音戛然而止后，窸窸窣窣的声音开始响起，然后就没有了任何说话的声音。
　　这就足以说明一切。
　　如果是暗桌的杀手赢了，那此时肯定会有交流，而不可能一语不发。
　　而且，他们可是听到了那杀手领死前毫无意义的威胁和哀嚎。
　　卡尔眼中出现了惊恐，“快点，把所有痕迹都抹除掉，不要留下任何东西，听到了吗？别愣着了，你听到那杀手临死前提到什么宗师了吗？你知道宗师意味着什么吗？我们真是窥探到了不得的秘密了……”
　　回过神的艾妮却兴奋道，“太厉害了太厉害了，想不到老板竟然这么厉害，那可是一个B级以上的暗桌杀手小组啊……”
　　暗桌的精锐杀手小组，非常厉害，不止每个成员都是格斗和枪械高手，还身经百战，可谓素质极高。
　　要对付这种小组，一般都是调动大批人手围剿。
　　光靠一个人，能几分钟之内就搞定这种杀手小组，只能说这人简直厉害到极点了。
　　艾妮兴奋的道，“我当然知道什么是宗师，难道老板竟然是一个格斗宗师？他那么年轻，竟然就是宗师了，这也太厉害了。”
　　西大陆也有宗师的说法，当一种技艺达到了某种登峰造极的水平，就可以叫宗师。
　　西大陆的格斗宗师，也有自己独特的修行法门。
　　在这个世界，内气这种东西，可不是东大路的专属。
　　西大陆有些地方称这种东西为斗气，叫法不同，但就是同一种东西。
　　不过大多数地方对武者能够练就的这种神奇能力，还是称之为内劲或内气。
　　卡尔没好气道，“既然知道，你难道还没意识到问题的严重性？一个大家族的公子哥，有宗师实力，却一直伪装着自己，而且他好像原本就和暗桌有很深的恩怨，不然怎么会不惜代价亲自出手。要是他知道我们知道了他的秘密，你认为他会怎么对付我们？”
　　暗桌他们不敢招惹，但现在，这个新老板显然是一个没把暗桌放在眼里，并能够单枪匹马干翻暗桌一个精英杀手小队的狠人。
　　这种人，他们同样不敢招惹。
　　他们监控新老板，就已经放下了行业大忌，
　　而现在他们又发现了新老板的秘密，如果被新老板发现，绝对会被杀人灭口的。
　　艾妮却大大咧咧道，“放心吧，他不会知道我们监控他的，我的技术你还不放心？而且还根本就不懂黑客技术，有什么可担心的。”
　　卡尔抱怨道，“都是你那该死的好奇心，我总有一天会被你害死的。”
　　两人吵着嘴，动作也不慢，开始清理一切痕迹。
　　那些监控到的录音，他们也不敢留，全部都销毁掉了。
　　这也是艾妮一直一来到处窥探别人秘密而没有出事的原因，她只是为了满足自己的好奇心，而不是要用这些东西去牟利。
　　不然，即使掩饰得再好，她也早就凉凉了。
　　一辆套牌车上，李霄开着车正往回赶。
　　这一路回来，他都在反省自己今天晚上放的错误。
　　“今天的行动，亏我还以为已经很谨慎了，哪知道还是漏洞百出，先就是行动的时间没选对，对付这些杀手，半夜显然不是最好的时间段，普通人可能半夜两三点是最容易疲惫的时段，但是，半夜却是那些杀手最警惕的时段……
　　还有就是，我虽然切断了周围的监控，但院子里的安保系统却没能找出，这也是需要弥补的地方……
　　还有原本是想留活口的，最后却没收住手，一个因为太紧张，一个就是实战经验不足，导致不能收放自如……”
　　最后他得出结论，
　　“其实还是实力不足，要是现在有大宗师的实力，就可以从容不迫，哪里还需要考虑这么多，所以说，在实力没有达到大宗师的时候，还是要谨慎谨慎，再谨慎。”
　　他一路驱车赶回了别墅。
　　把战利品都放好，换好衣服后，坐在卧室椅子上，端着一杯红酒，慢慢品着。
　　对于今天第一次杀人，并且是杀了三人，他没有太多感触。
　　但是对枪械，却有来了新的认识。
　　“对付几个小杀手都差点翻车，归咎其重要原因，还是小瞧了高手对枪械的运用。”
　　他先前在院子中，极力躲闪，按照网络上什么躲子弹教程，预判对手动作，风骚走位，自信满满。
　　可人家biubiubiu一阵射，子弹全吃下去了。
　　他怀疑自己要是不躲的话，人家估计还会射偏几个子弹，这一躲，反倒全中。
　　所以他一直耿耿于怀。
　　“枪械这种东西，还真是危险，要不是那人手中的是手枪，要不是我刚好到达了宗师境界，可以劲气勃发，那还不就嗝屁了。
　　这些杀手，靠的是综合实力，光是近身格斗也许并不是很强，就像那人，武技估计堪堪也就小成，生命力也才30点，但如果配合大威力枪械，估计连宗师都能击杀。”
　　光靠身体速度躲子弹，即使可以靠强大的身体素质预判，也不一定躲得过。
　　火力覆盖就不说了，真正用枪高手的瞄准和开枪速度，是非常恐怖的，手腕动一动的速度，肯定是要比整个身体移动来的快。
　　李霄估计，要想彻底不怕枪械，起码生命力要达到100以上才行。
　　而这也仅仅是不怕枪械，热武器可是还有许多威力比枪大得多的东西。
　　“也不知道那些主角一个个的为什么就敢那么浪，他们就不怕有人用大规模杀伤性武器对付他们么？
　　哦，我忘了，他们都是有气运加身的，导弹射过来估计都得在半空中哑火。
　　我可没有气运加持，还是小心为妙，实力才是根本啊，要是我现在生命力过万了，核弹都不怕，到是就可以随便浪了……”
　　李霄想东想西，思绪万千。
　　最后还是得出一个相同的结论，实力严重不足，我很焦虑，必须要尽快提升实力。
　　不过他到是没有后悔今晚的行动，反正暗桌这个组织，是迟早都要对上的，不管如何先摸一摸他们底细也是好的。
　　而且那家伙还提供了两千点逆命点，光这一点就值了。

第七十章 疑心病重也是有好处的
　　李霄回忆着脑海里原著小说的情节。
　　“暗桌的杀手和佣兵好像是分为A、B、C、D几个级别，也不知道先前杀掉的三人属于什么级别。”
　　暗桌的一些信息，他可以在花都狂龙这部小说里找到一些，但却不详细，只有一些和主角有关的信息原著书里才会比较详细的描写。
　　所以他对暗桌的认知，有些奇怪。
　　暗桌内部所谓的顶级机密，比如，他们的幕后老大是谁，他一清二楚。
　　反而是一些基本的信息了解的不多，比如暗桌是怎么运作之类的。
　　他忽然想到，“暗桌幕后大老板的真实身份，应该会有很多人感兴趣，到时候这可也是一张不错的牌，呵呵……”
　　李霄回顾了一下今天的行动，总结了经验，展望了未来。
　　然后，当然就是感谢一下该感谢的人。
　　“技术支撑很重要，要是没有两个黑客为我提供目标位置，我也不可能那么快找到地方，得好好感谢一下他们，还有那些硬盘也要拿过去给他们破解一下……不过，首先就是要确认一下，这两个人是不是真的信得过。”
　　催眠术这时就派上用场了，他准备不动声色的催眠或心理暗示一下两人，看看两人对于暗桌和他之间的恩怨怎么看。
　　如果两人真的像他们说的，根据黑客联盟的规定保持中立，那就最好。
　　如果两人敢偏向暗桌，那可就别怪他不客气了。
　　小心谨慎总是没错的，他从来就没把希望寄托在所谓的地下世界潜规则上。
　　李霄站起身往外走去。
　　卡尔和艾妮此时已经清除掉了所有监控李霄的痕迹，装作若无其事的忙活着。
　　李霄敲门进入了两人所在的房间。
　　一瞬间，极其明锐的感知让他发现艾妮的眼神有点怪异。
　　他眼睛微微一眯，面上却微笑道，“两位辛苦了，这里有个小任务想交给两位。”
　　卡尔道，“有什么事老板你尽管吩咐。”
　　李霄拿出了前面拆回来的电脑硬盘，“这些硬盘应该都是加过密的，可能还有追踪程序，你们看看能不能破解。”
　　两人神色不自觉的一凛，他们知道，这些硬盘就是老板从暗桌杀手哪里搞来的。
　　李霄把硬拼放在桌子上，漫不经心的开始在周围转悠起来。
　　在转悠的时候，他不动声色就脚走乾坤，手捏坎离，布起了阵法。
　　而同时他发动了探查术。
　　目标：卡尔
　　性别：男
　　年龄：28岁
　　身高：175CM
　　体重：58公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：10 精神力：17
　　目标：艾妮
　　性别：女
　　年龄：19岁
　　身高：168CM
　　体重：50公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：10 精神力：18
　　他其实早就看过两人的信息，现在不过是确认一下。
　　“两人的精神力都比常人要高，不愧是专门从事脑力活动的顶尖黑客，这样的话就更是要准备充分一点了。”
　　他开始不断凝聚虚空之中的煞气。
　　这个别墅里，先前被他布置过风水格局，煞气非常少，这也让捉煞很是困难。
　　两个家伙正在准备破解硬盘，就见老板在周围不断走来走去，都好奇的看过来。
　　李霄笑了笑，“里面有蚊子啊，你们都不怕被咬么？我帮你赶一赶。”
　　两人觉得莫名其妙，比较敏感的卡尔已经觉得有点不对劲。
　　这时李霄终于捉煞完成，一个跨步走到了两人身后，轻轻在两人肩膀上一拍。
　　两人的身体不自觉的抖了一下，看向了李霄。
　　李霄见此，心中更是确定两人有问题了。
　　两人被他拍了一下时，表现的不是意外，不是不自在，而是下意识的害怕。
　　也就是说，他们从刚才就一直对李霄抱有一种莫名的警惕。
　　李霄微微一笑，拉过一张椅子，坐到了两人对面。
　　“两位，你们是不是知道了什么？”
　　两人一副莫名其妙的表情，“老板你说什么？知道什么？”
　　李霄叹口气，低下头，轻声道，“你们先前，是不是监控我的手机了？”
　　心理素质较差的艾妮身体不由自主的抖了一下。
　　而卡尔还想出声辩解。
　　却见李霄猛然抬起头来，“你们真是好大的胆子，竟敢监视我……看着我的眼睛……”
　　一瞬间，他的眼睛里射出莫名诡异的光芒。
　　卡尔和艾妮，只觉李霄的眼睛变成了两个黑洞，不断拉扯着他们的精神，让他们越陷越深。
　　“不好……”超过常人的精神力让他们挣扎起来，想要挣脱黑洞的吸力。
　　可惜这时，一股冷风忽然吹拂两人脑海，让两人瞬间失去了抵抗力，陷落在了黑洞之中。
　　这股冷风，当然就是李霄事先打入两人身体里的煞气了。
　　李霄见两人逐渐迷茫的眼神，“成功了，接下来就看看，你们究竟干了些什么吧……”
　　他先前就怀疑两人在他手机上动了手脚，因为需要追踪目标，他的手机让艾妮帮装过一些程序。
　　当时他就想，按照这些黑客的尿性，会不会在他的手机里装了什么病毒之类的。
　　这还真被他猜对了，好奇心过强的艾妮，确实装了木马病毒在他的手机里。
　　李霄当时也没说什么，一个是确实需要他们帮忙追踪目标，一个就是他的手机里，从来不会有什么重要的东西。
　　但他还是小看了这些家伙的技术，一时间没有想到这些家伙会直接利用手机上的收音系统和摄像头，进行适时监控。
　　行动回来后，为了慎重起见，其实他已经想要对两人进行心理暗示，看看他们是不是真的值得被信任。
　　缺乏安全感的李霄，从来都是一个慎重和疑心病很重的人。
　　现在看来，两人已经不止是知道了他和暗桌的纠葛，还知道了他身上的一些秘密。
　　这样一来，事情的性质就完全不同了。
　　李霄眼中闪过诡异光芒，“你们是不是监控了我的手机？”
　　两人异口同声道，“是……”
　　“你们都知道了些什么？把监控我的过程都说出来。”
　　两人开始断断续续的讲述如何给李霄的手机种了木马，如何监听监控，知道其是宗师级高手，是个能够轻松搞定暗桌精英杀手的狼灭。

第七十一章 水很深
　　艾妮讲述着他们监控李霄的过程。
　　他们知道李霄是隐藏极深的宗师高手，是从那杀手领死前的话语中得知的。
　　李霄从头到尾就没有说过一句话，一个字。
　　如果有人不是监控他的手机，而是监控了对方的手机，就根本不会知道他是什么人，什么底细。
　　当时他就是这么想的，要是对方身上有什么东西，可以把一些信息传出去，那啰里啰嗦一大堆，不就等于自暴身份么。
　　其实他想的比这还要多，他还想到了，这个世界很诡异，要是有什么招魂唤魄的手段，即使人死了，把魂魄招来一问，那可也要暴露。
　　所以不管死活，都不在目标面前露出任何信息，才是正确做法。
　　他一直搞不懂的就是那些，杀人前还啰里啰嗦一大堆的家伙了。
　　不管是出于炫耀，还是真的觉得死人透露不了秘密，都是病，得治。
　　这种人通常要不是脑残就是脑抽，一般属于低级别的炮灰。
　　他们在杀人的时候，吧啦吧啦一番炫耀，但最后要不是杀的人没死，要不就是刚好被人窃听了去。
　　反正李霄是非常不能理解这种行为的。
　　他听着两人讲述，心道，这两个家伙知道的挺多，那就不能放他们走了。
　　他摸着下巴，“不过直接杀了有些可惜，这两人，算是顶尖黑客了，黑客技能起码是大成，离巅峰也不远了。”
　　逆命点有限，他也不可能什么技能都自己去学，去亲力亲为，那样还不得累死。
　　所以他在考虑，怎么把这两人握在手里。
　　催眠术现在只能进行短时间催眠，长期控制人是不现实的。
　　而且经常被强行催眠控制的人，大脑精神会受到损伤。
　　他要的是两个顶级黑客，而不是两个听话的白痴。
　　李霄摸着下巴，“那就只有用把柄威胁了。他们私自偷窥雇主隐私，这已经坏了黑客联盟的规矩，即使我不杀他们，只要我把事情抖出去，他们也别想继续在地下世界混。
　　而且以他们的尿性，肯定不止窥探了我一个雇主而已，以前的雇主肯定也被他们窥探过，消息传出去，我不杀他们，他们也要被其他势力追杀。”
　　想好后，李霄开始逼问两人除了他以外还窥探了那些雇主的秘密。
　　艾妮出现了挣扎的表情，显然这些东西在她潜意识里很重要，她也知道这些都是要命的东西。
　　李霄目光一凝，手掐法决，引动煞气，强行把她的反抗意识压了下去。
　　他可不会怜惜这些黑客，既然好奇心那么重，那就要有付出代价的准备。
　　艾妮闷哼一声，开始断断续续的说这她窥探过的秘密。
　　“西大陆尼西国，科莫拉家族，雇佣我们查找私密洗钱账户漏洞，查找叛徒，我们窥探了他们的账户信息，知道了其在世界各地银行的账户……
　　东大路南月国官府，雇佣我们查找北星国特工信息，我们不止查到了北星国特工信息，还查到了南月国特工名单和大量安全屋地址……
　　北方诸岛联盟，雇佣我们打探梭罗群岛王室内乱后，可能藏觅珍宝的信息，我们查到后…………”
　　随着艾妮的讲述，李霄都有点震惊了，这小妞，真是一点都不讲究啊。
　　几乎每次执行任务，都会干一些窥探雇主隐私的事，有些秘密不会保留，但有些秘密却被这小妞悄悄保留了下来。
　　这些东西可都是致命的，一旦泄露，他们就等着被全世界追杀吧。
　　李霄微微一笑，“知道这些也差不多够威胁他们了……嗯，其实我好奇心也挺重的，来问问他们关于黑客联盟的事情吧。”
　　黑客联盟是一个非常神秘的组织，完全不亚于暗桌这个杀手组织。
　　传说是由三个全世界最厉害的黑客发起并组织的。
　　但这三人的身份，一直是一个谜。
　　暗桌的一些秘密，他可以从原著中得知，但黑客联盟在原著中却几乎没有提及，所以他也不知道这些秘密。
　　李霄就问道，“告诉我你们黑客联盟的三个创始人的真实身份。”
　　卡尔和艾妮都露出了挣扎的神色。
　　李霄掐动法决，眼中精光闪过，就要压下两人的反抗意识。
　　却只见两人全身颤抖起来，鼻孔里都开始流出暗红色的血液。
　　李霄心中一凛，“糟糕，他们心灵深处，有很强的反抗意识，这不是他们自己的意志，而是被人植入了某些东西，就像是在某些记忆上上了锁一样，只要触及某些关键词，就会触发这些手段，造成精神自毁……”
　　这种手段已经超出了李霄催眠术能够应付的范围。
　　如果继续强行突破，只能让两人变成白痴，或者直接脑死亡。
　　李霄意识到不对，就停下了继续逼问。
　　两人霎时间就像脱水的鱼一样，抽搐着倒在了地上。
　　李霄皱眉看着两人，“不会已经造成了不可逆的伤害了吧？如果变成白痴，那就可惜了。”
　　这种精神上的伤害，目前他也没有什么办法治疗，只有靠自己恢复。
　　所以李霄也没管两人，干脆让两人躺在地上自我恢复。
　　他坐在椅子上，杵着下巴，“刚才埋在他们心灵深处的手段，还真是有点厉害，目前的我肯定是做不到的，起码也是催眠术大成的宗师，甚至巅峰大宗师才能办到，看来，世界上确实还是有些厉害催眠师的。”
　　催眠术这种技能，对精神力要求很高，在玄法不显的世界，催眠术宗师，就像武道宗师一样，已经属于顶级修法者。
　　李霄思忖着，“看来黑客联盟的水也很深啊，完全不亚于暗桌。”
　　暗桌的幕后大BOSS，就是一个武道巅峰大宗师，号称练成了金刚不坏之身的武者。
　　在现在这个世界的明面上，已经是最顶级的个人武力。
　　巅峰大宗师，龙源国也有几个，李霄从原著小说里就知道一个。
　　不过那人虽然是武者，但却是龙源国最上层的实权人物都要客气对待的真正大人物。
　　现在的李霄还没资格去接触人家。

第七十二章 免费劳力
　　李霄敲着手想了一会问题，地上的两人就悠悠转醒。
　　两人醒过来后，疼苦的捂着头慢慢坐了起来。
　　艾妮哼哼唧唧的，比卡尔先一步清醒，“我，我这是怎么了？怎么头疼的厉害？”
　　卡尔也哼哼唧唧的清醒了过来，“法克……我流鼻血了，这踏马的是怎么了？”
　　李霄看着地上的两人，淡然道，“好像智力没受什么影响的样子……”
　　两人听到声音，一下子惊得从地上跳了起来。
　　卡尔勉强笑道，“老，老板，这是怎么回事？”
　　李霄微笑道，“看来确实没变成白痴，可喜可贺。”
　　艾妮惊慌道，“你，你对我们做了什么？”
　　李霄淡然道，“不是我对你们做了什么，是你们对我做了什么？”
　　他拿出一个录音器，播放起刚才催眠两人后的对话。
　　卡尔和艾妮的神情从警惕凝重，再到惊恐。
　　艾妮脸色苍白，喃喃道，“怎么会这样？你，你，催眠我们？”
　　李霄笑道，“和聪明人说话就是省事。看来你们对催眠术，并不陌生。”
　　卡尔颤声道，“你，你想怎么样？”
　　李霄靠在椅背上，“继续听……”
　　录音继续播放，讲完了李霄的事情，艾妮又开始讲述他们接任务后，窥探了一些什么秘密，什么秘密被保存了起来，什么秘密被清除了。
　　李霄淡淡道，“还有你们交待一切的监控录像，要看么？”
　　艾妮已经完全说不出话来。
　　卡尔哆哆嗦嗦道，“艾妮，你，你竟然还瞒着我留存了那么多要命的东西？你，你不是说已经全部销毁了么？”
　　艾妮眼泪不自觉的流了下来，“对，对不起，我，我，没想到……”
　　他们都知道，这些东西泄露了，意味着什么。
　　李霄微笑道，“没想到会被人抓住把柄？你就那么自信？哦，忘记了，你才十九岁，从小就是天才，顺风顺水，看来又是一个没被社会毒打过的……”
　　艾妮突然大声道，“你到底想怎么样？”
　　啪，一个响亮的耳光。
　　艾妮飞了出去，脸颊肿得老高，嘴角流出了丝丝鲜血。
　　李霄冷冷道，“我想怎么样？是你们想怎么样吧？私自窥探我的秘密，竟然还敢把我切断的监控恢复了一个，你们知不知道，如果我被监控录到，被龙源官府查到，会有多麻烦？”
　　卡尔惊慌失措的挡在倒地的艾妮身前，“老板，老板，不要，饶了我们，那些数据我们已经清除了，没有人会知道你的秘密的。”
　　李霄淡然道，“私窥雇主秘密，并截留保存，这可是大忌，即使我不把你们怎么样，只要把消息传出去，你们以后，是准备像老鼠一样躲在地洞里，还是直接自杀来个痛快？”
　　艾妮把打得直接懵了，浑身颤抖，这个大大咧咧的哥特少女终于怕了。
　　她虽然才有十九岁，但入行已经几年，她可是听说过一些曾经的天才黑客因为泄密，下场有多凄惨。
　　她之所以知道后果，还敢如此胆大妄为，就是太年轻，太自以为是。
　　卡尔始终比较成熟，勉强镇定下来，“老板，我知道你手下留情了，你要杀我们，我们早就死了，你之所以跟我们说这些，应该不是只为了吓唬我们吧？既然你还没有杀了我们，或把我们抓住交出去，那就肯定有目的，我们也别拐弯抹角了，说说你的目的吧……”
　　艾妮就像抓住了救命稻草，“对对对，你有什么条件尽管提，要钱？还是需要我们为你黑什么机密系统？”
　　卡尔叹口气，艾妮始终太年轻了，已经完全乱了阵脚。
　　李霄这个新老板，像是会向他们要钱的人吗？人家一千万雇佣他们十天，眼睛都不眨一下。
　　至于想让他们黑什么系统，他们可是地下黑客联盟的人，只要钱到位，还用胁迫吗？
　　李霄觉得火候差不多了，就道，“我确实有一个条件，也不难，我需要你们以后，为我效力。”
　　艾妮惊疑道，“你要我们为你效力？”
　　卡尔沉默了一下，道，“老板，你可能不知道，我们黑客联盟的成员，自从加入了联盟，就承诺过，可以退休，但是不能向除联盟外的任何个人和势力效力，因为，我们知道的秘密太多了。”
　　李霄毫不意外，从两人心灵深处的精神锁就能看出，黑客联盟对于一些秘密，防守还是很严密的。
　　他淡然道，“我不需要你们随时随刻驻扎在我这边，而是在有需要的时候，可以及时出现。”
　　两人对视一眼，看到对方眼中的无奈，和松了口气的神情。
　　如果只是这样，那也简单，也就是随叫随到执行一些没有报酬的任务而已。
　　李霄淡然道，“至于报酬，那就要看你们的表现和我的心情了，而且我下发的任务，你们没有拒绝的权力，就是我让你们与黑客联盟开战，你们也必须听……”
　　两人脸色难看。
　　李霄却又微笑道，“不过放心，我怎么可能无缘无故去招惹黑客联盟，就是打个比方而已，怎么样，考虑清楚了吗？”
　　两人垂头丧气，把柄在人家手里，还考虑什么，也只有答应了。
　　李霄笑道，“很好，以后大家就是自己人了，既然是自己人，那我就不客气了，你们这次的任务，就延期一下吧，先帮我弄一下我的手机，一定要防止再被任何人监控，然后我公司里的安保系统也弄一弄，当然，监控目标人物的任务也不能丢了，不过最先要做的，还是把我带回来的硬盘破解了……”
　　他当下也不客气，开始布置各种任务。
　　这些任务，当然是没有报酬的了，这两个家伙，注定很长一段时间要为李霄免费打工了。
　　其实这已经是便宜他们了，如果不是两人还有利用价值，此时估计已经被剁碎喂狗了。
　　所以说，什么都可以没有，就是不要没有价值，即使是被人利用的价值，有时候能被利用，也是一种保障。
　　两个黑客无奈的应着，干起了李氏集团网络安全顾问的活。
　　李氏集团作为一个大集团公司，以前肯定也是有网络完全专家的，但是比起这两个专门找系统漏洞的顶级黑客，差距还是有点大。
　　经过卡尔和艾妮两人的捣鼓后，李氏集团的网络安全，以后肯定会上一个大台阶，达到世界一流水平。

第七十三章 差点被遗忘的人
　　李霄搞定了两个黑客后，就回了房间。
　　此时已经是第二天早晨。
　　他昨天夜里潜如三家村，干掉了三个暗桌的杀手，马不停蹄的赶回来，搞定了两个黑客。
　　他生命力和精神力都远超常人，一两晚不睡觉到也没有什么。
　　两个黑客就经不起折磨了，心情起起伏伏了一晚上，又是被催眠，又是被恐吓要挟，现在估计已经昏昏入睡。
　　洗漱完毕，吃过早餐，李霄生龙活虎的出现在了练功房。
　　噼里啪啦的打了一会极道拳。
　　邵洪起的很早，也来到了练功房，就见李霄正在练拳。
　　越看神色越复杂，他现在是彻底相信，李霄已经把许多武学融会贯通了。
　　因为此时李霄的拳法，已经不限于他教授的极意拳，明显是融入了其他武学打法。
　　而且隐隐透出一股凶悍血腥之气。
　　邵洪心头凌然，“这李公子，怕真是打过实战杀过人的，不然，拳法不会如此凌厉。”
　　李霄其实就是在消化昨晚实战所得，不由就把凌厉杀气练了出来。
　　邵洪在观看他也知道，却也不在意。
　　他的拳法就是邵洪教的，正好可以给这位老拳师看看，有什么需要改进的地方。
　　李霄练了一会停下动作，就道，“邵师傅，你看我这极意拳，可有什么不对之处？”
　　邵洪已经麻木了，面无表情道，“都不对，你练的还是极意拳么？我看你都可以开宗立派了……”
　　他转头走掉了，也不知道是气李霄把他的极意拳改得面目全非，还是生自己的气。
　　李霄耸耸肩，他的拳法确实已经不是原本的极意拳，而是新形成的极道拳。
　　休息了一会，李霄整理了一下思路。
　　“罗毅找了死鬼龙哥，要在万花园事件后对付我，所以现在干脆缩在孙府不出来了。那些小招数对他也没用了。接下来还是要一个个铲除他身边的势力，嗯，我好像把某个人给忘记了，包志这家伙，肯定已经等急眼了。”
　　江海市的一间酒店里，包大师确实已经等的心焦不已。
　　自从李霄在常府把包志这个风水大师收为了记名弟子，就一直不闻不问。
　　这都好几天过去了，也难怪包志会心焦。
　　他到是想主动联系李霄，但是又怕被说太急切，所以也就只能这么干等着。
　　还好今天一大早，就接到了李霄的电话，让他过去其府邸一趟。
　　包志兴奋心道，“终于等到了，天衍相术啊，那可是传说中南月子大宗师的秘传绝学……”
　　他兴冲冲的来到了李霄的别墅，被带到了书房。
　　“李师……”包志恭恭敬敬行礼。
　　不大一会，李霄就过来了，“坐吧……先前在处理一些事情，到是一时间把你给忘了。”
　　包志满头黑线，心道，这也能忘，不会是不想教我天衍相术了吧？
　　李霄看出了他的担忧，笑道，“承诺过的事我就会办到，你不用担心，今天叫你过来，就是为了传授你天衍相术。”
　　包志大喜，大礼跪拜，“谢李师成全。”
　　李霄坦然受之，秘术传承，本就珍贵，受得起这个大礼。
　　“传授之前，我也要跟你讲清楚，我传授你秘法后，你要为我去办一件事……”
　　包志心中一凛，生怕李霄吩咐下来什么困难之事，不过还是道，“李师尽管吩咐，弟子必当全力以赴。”
　　李霄点头道，“很好，你学会了天衍秘术，就动身前往西南云州荆市，找你的老对头，梁文通的麻烦去……”
　　包志一愣，想不到李霄吩咐下来的，会是这种事。
　　他和梁文通本来就有仇，待到修为大进后，肯定是会去找其麻烦的，这都不用李霄吩咐。
　　李霄看穿了他的心思，就道，“我要的是你尽快动身，而不是在某个地方苟个十年八年神功大成了才去找其麻烦，知道了么？”
　　包志唯唯诺诺，却面有难色，他可是知道，梁文通已经是风水宗师，自己没晋升宗师前，去找其麻烦，那还不是自找苦吃和自取其辱么。
　　李霄却道，“我又不叫你和他不死不休，你只要绊住他，让其抽不开身来管江海这边的事情就行了，而且我还会提供一些情报和帮手给你，怎么样能办到么？”
　　包志松口气，忙不迭的点头应承。
　　李霄见其应下，也不多说，就开始传授其天衍相术。
　　天衍相术深奥复杂，包志可不像他一样有系统，可以花费逆命点来缩短学习时间。
　　所以他准备用两天时间来好好教导一下包志，让其掌握基本的天衍相术修行之法，随后的练习，当然就靠他自己了。
　　还好包志作为一个研习了多年风水相术的大师，学习这些东西还是很快的。
　　一个用心教，一个用心学，时间一晃而过。
　　第二天翌日，李霄正在帮助包志练习如何感应气机，电话就响了。
　　他拿起了来一看，却是另一个这几天差不多被其遗忘了的人，黎彦君。
　　“彦君，有什么事吗？”
　　电话里传来了黎彦君的声音，“李霄哥，你在忙吗？”
　　李霄刚想说，有点忙，想了想又改了口，“没有，你说吧……”
　　他因为忙着弄罗毅，确实已经几天没有联系黎彦君。
　　倒不是说他真的打算利用完人家就丢，但如果说和黎彦君有多深厚的感情，也确实没有。
　　他又不是原来的李霄，穿越过来才多久，认识黎彦君也不过是几天的事情。
　　要是一见到人家，就爱的死去活来，那不是深情，那就是馋人家身子。
　　什么一见钟情，其实大多就是互相馋对方的身子而已。
　　至于为什么会在几天后就把人家给带回了家，那是因为他是个正常男人。
　　对于一个大美女多次主动的投怀送抱，不接受，那是禽兽不如。
　　感情这种东西，是需要培养的。
　　黎彦君对李霄的感情，是多年培养出来的爱慕。
　　而现在的李霄对黎彦君，却只不过是认识几天的亲密陌生人。
　　一穿越就和原主身边所有人亲密无间，可以为了原主的亲朋好友两肋插刀，不惜性命的，是有精神病，得治。
　　这种情况，要不是穿越者灵魂被原主的灵魂污染了，要不就根本是夺舍失败，要不然，怎么可能突然对一堆陌生人感情深厚起来。
　　不过，李霄现在对于黎彦君这个聪明美艳，又忠心耿耿的女人，说一点不动心，完全没感情，那肯定也是不可能的。
　　要是换做刚刚穿越过来的时候，刚才黎彦君问他，在忙吗的时候，他回答的肯定是，我很忙，就这样。
　　而现在，他却说我不忙，因为他确实是在一点一点的转变。

第七十四章 原来你是扶弟魔
　　李霄接到了黎彦君的电话，说其下午想见他。
　　他也没有推辞，就吩咐着包志，“你先自己练习今天我教你的这些内容，有不懂的明天再问我。”
　　包志恭敬应着。
　　他原本对李霄的宗师境界多多少少还是有些怀疑，现在却已经完全没有任何怀疑。
　　李霄的教授，深入浅出，剖析透彻，让他不止是学会了天衍相术，以前所学也因为触类旁通，许多疑难迎刃而解。
　　这种对风水相术的了解程度，不是靠一些手段取巧能够办到。
　　包志本身就是风水大师，研究风水相术几十年，经过李霄指点，只是一天时间，就有许多问题豁然开朗。
　　比如气机感应，以前他一直不得要领，现在已经摸到一些门道。
　　气机感应是风水师成就宗师的关键，感应不到气机，就别想成就宗师。
　　罗毅年纪轻轻就可以感应气机，一个当然是其资质过人，然后就是名师指点了。
　　包志虽然资质不怎么样，但修习风水相术几十年，有人指点迷津，就可厚积薄发。
　　李霄打发了包志，又给黎彦君回了个电话，刚才有外人在，他没详细问有什么事。
　　电话接通了他就道，“我听你刚才欲言又止，是有什么事么？”
　　黎彦君犹豫了一下，就道，“李霄哥，我爸妈要来江海了，说是想要见你……”
　　李霄愣了一下，心道，这算什么？毛脚女婿见岳父母么？
　　说实话，他两辈子加起来，还都没有过这样的经历。
　　所以就有点犹豫。
　　黎彦君听出了他的犹豫，善解人意的道，“李霄哥你要是有事的话，就算了。”
　　虽然是这样说，但她的语气还是有些许失望。
　　李霄吸了口气，“好吧，既然伯父伯母要来，那还是要见一见的，今天下午吗？”
　　黎彦君欣喜道，“可以吗？太好了，他们也是没通知我就直接过来了，说是一会就到，然后让我一定要带男朋友给他们看看，我就给你打电话了……”
　　李霄道，“我派人去接他们吧，酒店的话，去希尔斯，过来的是几个人？三个么？那就订一间总统套房吧……然后去缤纷餐厅。”
　　缤纷餐厅被李霄买下来后，高价请的还是以前的那些大厨，生意倒也还不错。
　　不过他当初买这个餐厅，可不是为了赚钱，而是为了等花都狂龙出现。
　　可惜，直到现在也没见人家去，他估计是剧情又有变化。
　　黎彦君却道，“李霄哥，我会去接他们的，酒店的事情你也不用管了，我会安排的，你有事就先忙吧，等下午我们直接去缤纷餐厅汇合吧。”
　　李霄也不意外，黎彦君很独立，不管是经济还是生活。
　　她现在开了一个美妆工作室，全是靠自己一手打拼出来的。
　　他和黎彦君在一起后，也没有给过其什么帮助。
　　他到是想给黎彦君一些帮助，但黎彦君不接受。
　　除了一些小惊喜的礼物外，她不接受任何经济援助。
　　按黎彦君的话说就是，她不想被人说，是因为钱才和李霄在一起的。
　　这个女人，不止是漂亮的花瓶，确实是独立而又有能力。
　　这也正是李霄还看重她的原因。
　　要是她也是一个路雨婷那种屁本事没有，还一天到晚伤秋悲春的花瓶，李霄估计自己真的会把其利用完就丢了。
　　公寓里，黎彦君欢快的哼着歌，梳妆打扮。
　　说实话，打电话给李霄前，她就有被拒绝掉的觉悟了。
　　她和李霄的关系，有点复杂。
　　说是热恋中的男女朋友，但你见过热恋男女朋友几天不联系的么？这怕是要分手的那种才会吧。
　　但说不是，最亲密的事又都已经发生过了。
　　黎彦君有时候也会想，李霄是不是真的就是玩玩而已。
　　但是，李霄的态度也很奇怪，前几天约会的时候，表现的又很正常，对她并没有什么不耐烦，而且对外也承认她是其女朋友。
　　这就让黎彦君有些患得患失。
　　虽说她自己说过，并不在乎李霄和她在一起的目的，但作为一个女人，肯定还是会时不时的想东想西。
　　“李霄哥这几天，不会又去找路雨婷了吧？哎，算了，不想了，他既然能够答应去见我爸妈，肯定还是在乎我的……”
　　再坚强独立的女人，面对感情的时候，都会显出脆弱的一面。
　　江海国际机场，黎彦君接到了父亲黎建设和母亲，还有弟弟。
　　她现在的这个母亲，确切的说应该是后妈。
　　黎彦君亲生母亲在她很小的时候就病逝了。
　　而那个穿着一身网红潮牌的二十来岁男子，就是她同父异母的弟弟，黎彦伟。
　　黎彦君见到父亲后，很是开心，但见到后妈和那个弟弟，眼中却不自觉的闪过的一丝阴霾。
　　这个后妈马秀娟从小对她就非常一般，唯一的好处，就是没有虐待她。
　　但是，对自己儿子，马秀娟却从小宝贝得不得了，可谓宠上天了。
　　这就导致了黎彦君从小就很独立。
　　而随着年纪渐大，那个弟弟，显露出了一个被惯坏了的孩子的一切劣根性。
　　学习成绩从小就不行，整天在街上混，成了一个彻头彻尾的小混混。
　　姐弟两成了两个极端。
　　一个从小就是学霸，一个从小就是混混。
　　而家里对两人的态度，却截然相反，对混混百般呵护，对学霸，却几乎不闻不问。
　　黎彦君不怨父亲，她知道父亲的性格就是那样，温温吞吞，老实懦弱，自从后妈进门后，家里的一切事几乎就是后妈说了算。
　　对后妈马秀娟，她以前其实也没有过多的埋怨，因为她成熟的早，从小就知道那不是自己亲妈，亲疏有别的道理她从小就懂。
　　但是，从小到大，家里人却一直要求她尽量去照顾这个弟弟。
　　读书的时候帮其做作业，长大了，就帮其还赌债。
　　黎彦君创业两三年，刚刚有些起色，就陆陆续续拿了四十多万给这个弟弟。
　　家里面美其名曰帮弟弟创业，但那些钱，黎彦君知道，全部都被这个弟弟挥霍掉了。
　　要不是家里面在她创业的关键时刻，最需要资金的时刻，逼她拿钱给弟弟，她相信她的工作室，绝对不会是今天这种规模。
　　所以有怨气，那是肯定的了。
　　因为，她是一个被逼的扶弟魔。

第七十五章 穷家纨绔
　　黎彦君接到了家人，开着自己的车带着他们去酒店。
　　她现在住的地方是一个租的小公寓，地方不大，住不下这么多人。
　　要是别人傍上了李氏集团继承人这种级别的公子哥，现在肯定住别墅开豪车了。
　　不是李霄吝啬，而是她自己坚决不要，因为这样她才安心。
　　她从来都不想做一只被养在笼子里的金丝雀。
　　其实和李霄在一起后，她身边还是有了变化，起码工作室的生意，比以前好了许多。
　　一些以前完全没有接触的公司，有什么活动就会慕名找着来照顾她的生意。
　　这就是人脉带来的好处。
　　李霄虽然没有刻意去帮她，但一些机灵的生意人，为了攀上李氏集团的关系，就会主动来讨好黎彦君。
　　当时的路家就是这样，不止是靠着李霄给了许多项目，还靠着李氏集团的名声，结交了许多人脉。
　　但是，这种人脉始终不是靠自身实力得来的，一旦他们和李氏集团的关系有变，那些人脉也马上就散掉了。
　　几人上了车，黎彦伟坐在副驾驶，大大咧咧道，“姐，怎么还是这辆破福特啊，也不换辆好点的车。”
　　黎彦君面无表情道，“没钱……”
　　黎彦伟切一声，“你会没钱？都自己当老板了，还会没钱？”
　　黎彦君已经不想说话。
　　黎彦伟嬉皮笑脸道，“姐，我和爸妈这次过来，可是专门来看你的，看看我姐这个大老板发展的怎么样了……还有其实我是想来江海闯一闯，你有没有什么好的项目，介绍我做一点呗。”
　　黎彦君面无表情，完全不想理会。
　　这个弟弟所谓的好项目，就是那种能够躺着赚钱的项目，不然，都不算好项目。
　　后面坐着的马秀娟笑嘻嘻的帮腔道，“是啊小君，你弟弟在家里面闲着也不是个事，你要是有什么路子，就带着他一点。”
　　黎彦君长出口气，“我的工作室是搞美妆的，不适合男人做。”
　　黎彦伟切一声，“你那工作室，我才不想去呢……”
　　他忽然凑近了一点，嬉皮笑脸道，“姐，你这么漂亮，肯定有很多有钱人追你吧？那你肯定认识很多有钱人了，你把我介绍给那些有钱人，等我发达了，一定好好感谢你……”
　　吱，车一下停在了路边。
　　黎彦君冷冷的看了黎彦伟一眼，“你什么意思？”
　　黎彦伟撇撇嘴，“没什么意思啊，不就是让你介绍点人脉关系给我嘛，那么大反应干什么……”
　　马秀娟也道，“怎么就生气了，你弟弟也就是想让你帮他在江海找点事做而已嘛……”
　　后排的父亲黎建设连忙打圆场道，“算啦算啦，你弟弟口无遮拦，你又不是不知道……”
　　黎彦君深吸口气，要不是因为父亲，她真的不想再理会这母子两。
　　她从小就没了亲妈，都是父亲一直维护她，把她养大，供她上学。
　　而这个后妈，也就是仅仅没有虐待她而已。
　　至于这个弟弟，那就更没有什么感情了。
　　小孩都是很记仇的，尤其是黎彦君这种早熟的小孩，记忆中全是家里人围着这个弟弟转，对她视而不见的记忆。
　　汽车继续上路，一路上黎彦伟吧啦吧啦的讲个不停。
　　大意就是他这次来江海，是准备干一番大事业的，他其实已经结交了一些江海的大人物，就等着这个机会一飞冲天，先前就是试探一下姐姐，根本不需要她介绍什么人脉。
　　最后还不忘总结一句，“等我发达了，就投资你那破工作室，算是报答你先前给我那点钱的利息。”
　　黎彦君很想一巴掌呼在这个不成器弟弟的脸上，但还是忍住了，就当是一只蚊子在嗡嗡嗡。
　　眼高手低已经不足以形容这个弟弟，这家伙，简直就是穷家富养出败家子的典型。
　　要是有钱人家就不说了，败家纨绔养在家里混吃等死就是了。
　　但黎彦君家本身就是普通家庭，父亲是一个企业里的低级工程师，后妈没什么正经工作，时不时打点零工。
　　就是这么一个普通家庭，却养出了一个黎彦伟这种穷家纨绔，搞得现在黎家的日子并没有多好过。
　　黎彦君带着家人，来到了事先定好的酒店。
　　黎彦伟看到是普通的商务酒店，撇撇嘴，“我说老姐，爸妈好不容易来一趟江海，你就让他们住这种地方？”
　　黎彦君皱眉道，“这种地方怎么了？我们公司商务接待都在这里，环境不错又干净……”
　　黎彦伟不屑道，“拉倒吧，这种地方能搞什么高级商务接待，我这次过来，可是找人谈大生意的，要是人家看我住这种小酒店，还不得看扁我，算了，我带爸妈去其他地方住，就不劳烦你了，小气吧啦的……”
　　说完转头就要走。
　　马秀娟连忙安抚，“好啦，你姐姐也是好心，不知道你要来谈生意嘛，走，妈带你去住大酒店，好好住几晚，咱们开开眼界，你也好谈生意……”
　　黎彦君脸色难看，这里虽然不是多高档，但也是一千多一晚，她是觉得一家人，没必要讲究那么多，才带他们来的，哪知道还被嫌弃。
　　父亲黎建设从来都是唯唯诺诺，也不知道说什么好。
　　黎彦伟见有老妈支持，就道，“那就去希尔斯，开一间总统套，我们一家三口都可以住。”
　　马秀娟笑道，“行行……”
　　黎彦君冷冷道，“希尔斯总统套，最少２Ｗ一晚，你们确定要去？”
　　马秀娟楞了一下，不说话了。
　　黎彦伟斜眼道，“２Ｗ怎么了？等我谈下了生意，天天让爸妈住，不像有些人，明明有钱，还整天哭穷……”
　　黎彦君冷冷道，“你再说一遍？”
　　黎建设又跑出来打圆场，“好啦好啦，都是一家人，好不容易来一次江海，要高高兴兴的……”
　　马秀娟哼了一声，“是啊，要高高兴兴的，走儿子，２Ｗ怎么了，妈有……”
　　黎建设左右为难，看看这边，看看那边。
　　黎彦君深吸口气，拉起黎建设的手，“走吧爸，别为难了，是我不好，没考虑你们的感受，你们好不容易来一趟，确实应该带你们住最好的吃最好的……”

第七十六章 卖姐求荣
　　希尔斯大酒店，豪华总统套。
　　二百多平的房间内，设置了一个办公区，两个卧室，一个衣帽间，一个客厅吧台，还有一个小型封闭会议室。
　　马秀娟和黎彦伟兴奋的到处看。
　　“这可比咱家都还大得多啊，真是豪华……”马秀娟感叹道。
　　黎彦伟笑道，“那是当然，这可是总统套房，等我发达了，把这里包下来，天天让你们来住。”
　　马秀娟宠溺的摸了一下儿子的脸，“我儿子最棒最孝顺了……”
　　黎彦君一脸冷漠的道，“爸妈，你们先休息，等下午我来接你们去吃饭。”
　　黎建设笑道，“记得带你男朋友啊，爸爸这次过来，就是想见见你男朋友。”
　　黎彦君有点羞涩的道，“好，我已经和他说好了，等会一起吃饭。”
　　黎彦伟嬉皮笑脸的插话道，“我说姐，你找的这个男朋友，怎么样？有钱么？以你的条件，找个有钱人肯定是不难的，就怕你玩什么清高，我这次真是认识了几个大老板富二代，要不，我帮你介绍介绍？”
　　黎彦君看都没看他，“爸，那我先走了，等会去缤纷餐厅吃饭……”
　　黎彦伟掏着耳朵，“什么餐厅？缤纷餐厅？没听说过啊……”
　　黎彦君没理他，出了房间。
　　黎彦伟跑进卧室，往大床上一躺，开始打电话。
　　“喂，辉哥，我到江海啦，这不刚到就给你打电话了么，住在希尔斯呢，也就总统套，呵呵还行吧，环境还可以……
　　下午一起吃饭？行吧，本来我姐说请我们吃饭的，不过辉哥你的面子还是要给的。
　　我姐？肯定在啊，约上她一起？这不好吧？我爸妈也在的，也一起约来？你介绍郭少给我认识？这……”
　　黎彦伟犹豫了一下，这个名叫邓辉的，就是他说的，新认识的有钱老板。
　　邓辉以前见过黎彦君一面，惊为天人，和黎彦伟交朋友，其实很大原因就是为了认识黎彦君。
　　邓辉听黎彦伟犹豫，不乐意道，“婆婆妈妈的，我在豪城酒店订桌，这可是江海最好的酒店了，你还犹豫什么？再说，你不是早就想认识郭少？还有你姐不是做美妆的么？郭少家就是搞化妆品生意的，到时候大家认识了，对你姐的生意可是有很大帮助的……”
　　黎彦伟犹豫道，“可是，我姐约了她男朋友要见我爸妈……”
　　邓辉楞了一下，“你姐有男朋友了？”
　　黎彦伟道，“是啊，我爸妈前面说是我姐差不多也该成家了，就说给她介绍相亲什么的，她被逼急了就说已经有男朋友了，这不我爸就说要来看看，生怕我姐被人给骗了……”
　　邓辉问道，“你姐男朋友是干什么的？”
　　黎彦伟不屑道，“谁知道，估计就是个打工仔吧，肯定不是有钱人，不然我姐还辛辛苦苦开什么工作室，连好点的车都舍不得换一辆。”
　　邓辉有点不爽的道，“前面不是叫你把你姐介绍给我么？我又不会亏待她，我做了你姐夫，现在大家就是一家人，好处肯定少不了你的，别说一辆好车了，就是别墅我也在江海弄一栋给你姐。”
　　黎彦伟有点尴尬的道，“辉哥你别说笑了，你老婆孩子都有了，怎么做我姐夫？”
　　他其实还真隐隐和她姐提过，但差点被他姐大耳掴子扇脸上。
　　邓辉冷哼道，“有老婆孩子怎么了？我可以给她钱啊，你姐那什么破美妆工作室，一年能赚多少？我一年给她一百万总够了吧？”
　　黎彦伟在电话那头露出贪婪神色，一百万对他来说可是巨款。
　　他姐那个工作室肯定是赚不了这么多的，当初他跟他姐要钱还账，几十万都还是陆陆续续才凑齐给他。
　　而且只要他姐能够跟了邓辉，可不止是一百万的事，邓辉可是有许多产业的，到时候，如果能够掌管一些，那就发达了。
　　不过，他也知道自己老姐的性格，肯定不可能答应去给人做小三。
　　他眼珠一转，就道，“辉哥你饶了我吧，我姐可是真正的高冷美女，不会做别人地下情人的，到是，你说郭少对我姐会不会感兴趣？”
　　电话那头的邓辉楞了一下后，露出了一个诡异笑容，心道，这小子还真不愧是败家混混，卖自己亲姐还想耍小聪明卖给郭少？他哪里知道，郭少这种大少，身边的女人可比我多多了，既然如此，我就成全你，把你姐介绍给郭少，既能讨好郭少，等郭少玩腻了，说不一定我还能接手过来喝口汤。
　　邓辉呵呵笑道，“好啊，你姐那么漂亮，郭少肯定会喜欢的，我就帮你介绍介绍，到时候如果郭少真成了你姐夫，你小子可就真发达了，我就要改口叫你黎少了……”
　　黎彦伟哈哈笑道，“辉哥说笑了，什么黎少不黎少的，你叫我小伟就行了。等我发达了，一定不会忘了辉哥你的……”
　　邓辉冷冷一笑，心道，八字还没一撇呢，这小子到是就喘上了。
　　“那就这么说定了，我在豪城订桌，约一下郭少，今天好好招待一下你家人。”
　　黎彦伟一口应下，“行，那就麻烦辉哥了，我姐还说她男朋友定了什么缤纷餐厅，听都没听说过，哪有豪城有牌面。”
　　邓辉奇道，“缤纷餐厅？”
　　黎彦伟听邓辉语气有点怪，就道，“怎么了辉哥？”
　　邓辉调笑道，“你姐这个男朋友，为了讨好你爹妈，可是下血本了，你知道缤纷餐厅是什么地方么？那可是江海出名的视觉猎奇餐厅，要提前三个月预定，最便宜的套餐都是6666一位……”
　　他给黎彦伟科普了一下缤纷餐厅的牛逼之处，什么每天只接待十位客人，不能自己去，都是餐厅派车接送，还不能点菜，餐厅做什么吃什么之类的。
　　黎彦伟一愣，“这么屌的么？”
　　邓辉道，“这个餐厅确实厉害，不过猎奇噱头占了大多数，菜品虽然不错，但却不是谈事情的地方，不够十个人过去，肯定是要和其他陌生人凑成一桌用餐的……”
　　缤纷餐厅确实是猎奇餐厅，价格在江海也不算最贵，那些大酒店，随便点些高档食材，开瓶好酒，一顿饭十来万也是常见。
　　黎彦伟原本还有些心动，想去尝尝鲜，但比起能够攀上郭少这颗大树的诱惑，猎奇餐厅的吸引力就小了。
　　“那还是豪城好，起码不用和陌生人挤一桌，吃的舒心。”
　　邓辉笑道，“那就下午豪城见，我约一下郭少，你小子可别放我鸽子。”
　　黎彦伟笑道，“怎么敢放你鸽子，下午豪城见……”

第七十七章 性格转变
　　黎彦伟和邓辉打好了电话，就说定了下午要带全家去豪城，完全不顾黎彦君已经定好了餐厅。
　　他出了房间，得意的和他爸妈道，“下午我带你们去见见世面，我朋友定了江海最好的大酒店，豪城酒店招待我们，你们就跟着我去吃香的喝辣的吧……”
　　他妈马秀娟高兴道，“小伟真是出息了，才来江海就有朋友招待去大酒店吃饭，这次在江海，肯定能出人头地。”
　　黎建设却皱眉道，“小君不是说她男朋友已经定好餐厅了么？”
　　黎彦伟满不在乎道，“打电话给我姐说改地方不就行了。”
　　黎建设道，“这样不好吧，人家好心定好地方招待我们……”
　　黎彦伟不耐道，“有什么不好的，我给她男朋友省了一顿饭钱还不好么？”
　　马秀娟也道，“就跟小君说下一吧，让她带上男朋友，我们一起去不就行了。”
　　“好吧……”黎建设没什么主见，就答应了。
　　此时黎彦君回到了工作室处理一点事情，就接到了黎建设的电话。
　　黎建设犹犹豫豫的说了黎彦伟要换地方吃饭的事情。
　　黎彦君眉头一挑，道，“爸，他要去，就让他自己去，我们自己吃自己的不就行了。”
　　黎建设为难道，“可小伟说，他朋友好不容易招待我们一次，让我们都跟着去，说是去什么江海最好豪城大酒店，你也知道，你弟弟难得这么有脸面的让人招待，所以……”
　　黎彦君终于生气了，“那你们跟他去吧，就这样……”
　　说着她就挂了电话。
　　酒店里的黎建设脸色也有点难看，女儿平时很少会这么顶撞他，想不到会直接挂电话。
　　他叹了口气，只觉真是两面不讨好，太难做了。
　　黎彦伟就问道，“怎么样？我姐说什么了？”
　　黎建设叹气道，“她说她不来了，让我们自己去……”
　　黎彦伟不干了，他可是还想着要把自家老姐介绍给郭少的，这可是他出人头地的关键。
　　“她怎么能这样？是不是她男朋友觉得没面子，所以不让她来？即使是这样，她可以自己来啊，难道有了男朋友就连家人都不要了？”
　　马秀娟帮腔道，“就是啊，有了男朋友连家人都不在乎了，这怎么行……”
　　黎彦伟没好气道，“爸，你就告诉我姐，明天我们再去见她男朋友，今天让她一定要过来陪我们吃饭……”
　　他见黎建设还在犹犹豫豫的就道，“我这可也是为了她好，今天请客的，可都是大老板有钱人。爸，你想想，我姐一个人在江海打拼，多辛苦，多认识一些上流社会的有钱人，她以后的生意绝对要好做许多，这可是难得的好机会，我也是见我姐太辛苦了，这才约的今天这个饭局，那些大老板可是很难约的，错过了今天，可就没机会了……”
　　不得不说黎彦伟口才不错，没主见的黎建设又被他说动了。
　　黎建设就道，“行吧，现在你姐估计正生气，等她气消了一点，我在打个电话给她，把这些给她说说……”
　　女儿一个人在江海打拼，确实很辛苦，这他也是知道的，他们就是普通人家，也帮不了忙，如果真像儿子说的，能够对女儿的事业有帮助，黎建设觉得，这个饭局还是有必要去一下的。
　　话说黎彦君接老爸电话后，就一直闷闷不乐。
　　她真的生气了，好不容易和李霄约好了，哪知道自己家人却玩这么一出。
　　父亲的性格她知道，唯唯诺诺，主意肯定不是他出的，只会是自己那个不成器的弟弟。
　　就在她生闷气的时候，电话响了，却是李霄打来的。
　　黎彦君愣了一下，一时间不知道要这么和李霄说。
　　“李霄哥……”
　　“你在哪里？”
　　“我在工作室呢……”
　　“还在工作室啊？怎么不去多陪陪你父母？”
　　黎彦君顿了一下，“他们，在酒店休息呢……”
　　李霄道，“我现在过来找你吧，等会我们一起去接伯父伯母。”
　　黎彦君欲言又止，“李霄哥……”
　　李霄听出她语气有点不对，就道，“怎么了？别犹犹豫豫的，有事就跟我说。”
　　他的语气不自觉带上了毋庸置疑的味道。
　　这让黎彦君有点不知如何招架。
　　其实黎彦君也发现了，这久过来，李霄的性格变化有点大。
　　以前的李霄性格温温吞吞的，而现在却有点雷厉风行的味道。
　　她也说不上来那种性格更好。
　　温柔的李霄让她迷恋，而霸道的李霄却让她安心。
　　现在李霄用一种毋庸置疑的语气一问，她就不由自主的把事情说了出来。
　　李霄听了黎彦君的诉说，还有抱怨和道歉，到也没有生气。
　　为这点小事生气，还不值得。
　　现在能让他生气的事情，除了威胁到自身安全和利益的事，就已经很少了。
　　他就道，“没事，那就明天再说吧，我来接你去吃饭。”
　　黎彦君甜甜的应着，心情又好了起来。
　　她已经好几天没有见到李霄，相对于要面对那个不成器的弟弟和后妈，她肯定更愿意和李霄享受二人世界。
　　不过就是觉得有点对不起好不容易来江海看自己的父亲。
　　“算了，明天再好好陪爸爸一下……”
　　不大一会李霄就过来了，两人准备去吃点小吃，每天吃大餐也是会腻的，然后去看个电影什么的。
　　这也是李霄难得的休闲时光，适当的放松也是有必要的，随时神经紧绷真的会得焦虑症的。
　　时间还早，两人就先逛了一下街。
　　对于李霄这种钢铁直男来说，能陪女人逛街实属难得，也算是他把人家忘了几天的补偿吧。
　　两人正在街上闲逛，黎建设的电话又打过来了。
　　黎彦君脸色沉了下，显然黎建设在电话里说了她弟弟说的那些什么可以结识人脉的鬼话。
　　黎彦君沉声道，“爸，我的事你就不用操心了，就更不用黎彦伟来操心了，你让他管好自己就行了，就这样……”
　　黎建设急了，“你别那么倔，这都是为了你好，你弟弟也是好心，爸爸没什么本事，从来都帮不了你什么……”
　　说着说着，想到自己女儿从小就苦，老头就有点哽咽。
　　黎彦君心一下子就软了，“爸，你别这样……”
　　黎建设叹气道，“你是不是和男朋友在一起？你告诉你男朋友，今天是实在是不好意思了，你可以和他一起来啊，大家都是一家人，没什么不好意思的……”
　　黎彦君有些无语，“等会再说吧，我还有点事，先挂了……”
　　边上的李霄笑了笑，“别为难了，豪城酒店是吧？过去看看吧，也不用和他们一起吃，我们另外开个包厢就是了。”
　　他灵敏的听觉早就把两人的通话听的清清楚楚。
　　他问道，“你没把我的身份告诉伯父伯母么？”
　　黎彦君摇摇头，“没有呢，我不想……”
　　李霄笑道，“不想有人说你爱慕虚荣？傻傻的……走吧，过去看看，我倒要看看，你弟弟找了些什么人，能够帮我的女人做生意……”
　　黎彦君有点意外，心道，这是在吃醋吗？随即心里只觉甜甜的。
　　李霄招招手，远远跟着的谢虎跑了过来，“把车叫过来，去豪城酒店。”
　　黎彦君打着招呼，“谢虎哥，麻烦你了。”
　　谢虎笑道，“黎小姐你好，什么麻烦不麻烦的，都是自己人，有什么事你尽管吩咐就是了……”
　　不大一会一辆限量版迈巴赫开了过来。
　　三人上了车，朝着豪城酒店而去。

第七十八章 走火入魔
　　而另一边，已经出发的黎建设一家三口脸色都不好看。
　　黎彦伟见姐姐没来，想靠着把姐姐介绍给富二代，然后出人头地的计划可就要有变了，所以一个劲的埋怨老爸，催他赶紧再打电话给姐姐。
　　马秀娟也帮着腔。
　　黎建设烦不胜烦，但又不想再去逼女儿。
　　三人就这么来到了豪城酒店。
　　黎彦伟给邓辉打了电话，就前往其订好的包厢。
　　一个四十岁左右，大腹便便的男人出了包厢，迎过来，正是邓辉。
　　黎彦伟小跑过去，与邓辉握手，“辉哥，好久不见……”
　　邓辉笑呵呵的与他打招呼，歪头看了看，却只见到了两个老人，而没有见到期待已久的大美女。
　　“你姐呢？”
　　黎彦伟吞吞吐吐道，“她，她有点事，可能晚点来……”
　　邓辉可是老江湖，一听就知道这小子说谎，肯定是他姐来不了了。
　　他顿时就拉下了脸，“你什么意思？我可是和郭少说了，要介绍你姐给他认识，人家才准备来的，现在你说怎么办？”
　　黎彦伟苦着脸，“我，我等会一定把她叫过来。”
　　邓辉道，“最好是这样……”
　　说着也不招呼人了，直接自己进了包厢。
　　黎彦伟有点尴尬的急忙跟着进去，连身后的爹妈都不管了。
　　黎建设和马秀娟就更尴尬了，缩手缩脚的跟着进了包厢。
　　包厢很大，中间一张可以坐二十人的大圆桌，此时已经坐了十来个人。
　　这些人大多是一些二三十岁的男人，几乎都是带着大金链子，露出来的身子上也是雕龙画凤的社会人。
　　另外还有几个穿着暴露，浓妆艳抹的女人。
　　一看这架势，黎建设两口子就更不自在了。
　　另一边李霄和黎彦君乘车来到了豪城酒店。
　　下了车他就吩咐谢虎和司机，“你们自己去吃饭吧，不用跟着我了。”
　　他在豪城已经订了两个相邻的包厢，一个就是给保镖司机的。
　　自从知道李霄练出了内气，已经是内家高手后，谢虎也不怎么要求随时贴身跟着他了。
　　他知道光是近身格斗的话，自家少爷已经远远比他厉害。
　　不过他们也不会走远，还是随时会在附近，以备不时之需。
　　李霄带着黎彦君上了二楼，来到订好的包厢。
　　“要不要过去给你爸妈他们敬酒？”
　　黎彦君噘着嘴，“不要，谁知道有些什么人，我弟的朋友，就没什么好人，都是些混混，他们可受不起李大少的敬酒。”
　　李霄笑道，“我就只敬伯父伯母不就行了。”
　　黎彦君杵着下巴，一副小女人模样，“李霄哥，你真好……”
　　她也就在李霄面前会这副模样，平时在外面，也是雷厉风行的性格。
　　李霄笑了笑，“我都好几天没打电话给你了，还好？你不会怪我吧？”
　　黎彦君摇着头，“不会，我知道你很忙，我不会打扰你的……”
　　李霄只觉这女人，真是可爱的紧，不止漂亮，还有能力有情商。
　　“要是再能提供点逆命点就好了……”他忽然冒出这么一个念头。
　　随即连他自己都愣了一下，心道，我这怕是走火入魔了，这种时候还想着逆命点，不过，话说彦君确实已经不再提供逆命点了，这算是彻底改变命运了么？
　　他甩了甩头，把这些莫名其妙的念头驱赶走，心道，好不容易出来约会一次，哪来那么多杂念，但是逆命点确实重要，也不算杂念吧？
　　李霄自己都对自己无语了，越是不想，思绪越是往这方面走。
　　黎彦君见他走神，关心道，“李霄哥你怎么了，那里不舒服么？”
　　这时李霄的电话响了，他拿起一看，是黑客卡尔打来的。
　　他站起身，“我去接个电话，上菜了你先吃着……”
　　他出了包厢，找了一个没人的地方，接了电话。
　　卡尔说道，“老板，硬盘破解开了。”
　　李霄当时给他们硬盘的时候，就说，破解后第一时间通知他。
　　“没出什么意外吧？”
　　暗桌的这些保存秘密的电脑硬盘什么的，都有很厉害的保密程序。
　　如果有人暴力破解，就会自毁里面所有内容，然后还会发送定位信息。
　　卡尔和艾妮这两个顶尖黑客不眠不休一天一夜才终于搞定。
　　“放心老板，不会有任何问题，重要资料也大多数保住了。不过里面重要内容不多，应该就是这个小组这次任务的一些信息。”
　　太过重要信息，人家肯定不可能保存在本地盘上，都是有一套非常复杂的加密系统登录云端查看。
　　李霄满意道，“很好。”
　　他相信卡尔没有说谎，当时把硬盘交给两人的时候，他就说过，要是出了什么问题，你们会死的很惨。
　　他道，“把资料传过来给我吧……”
　　不大一会他手机上就收到了传过来的资料。
　　李霄看着这些资料，嘴角不自觉的仰了起来，“龙俊杰？原来那死掉的领头杀手，是这家伙……难怪给了那么多逆命点。”
　　一些计划开始在他脑海里酝酿。
　　“这还是真是给了我个惊喜，这龙俊杰，和狂龙的关系不浅，他们这次来江海执行的任务，也是狂龙崛起的一个关键点，是该好好策划一下了……”
　　想着想着，就有些入神，竟是真的开始策划起某些阴谋诡计。
　　说他走火入魔，还真是一点没错，和女朋友出来约会，打个电话，转头竟就把人家忘了。
　　另一边，豪城酒店天禧包厢。
　　因为郭凯，郭少的到来，更加热闹了起来。
　　混混们都站起身来迎接这个千呼万唤始出来的郭少。
　　郭凯二十多岁，有点胖，其貌不扬，但是，身家却不少，家里面的生意起码也是几十亿级别的。
　　他带着两个保镖，进来的时候，有些面红耳赤，显然是先前就没少喝。
　　其他人热情的开始吹嘘敬酒。
　　尤其是黎彦伟，点头哈腰，差点就把头磕到地上。
　　郭凯被敬了两杯酒，酒劲上头，开始嚷嚷，“老邓，你说的9分美女呢？你不是骗我的吧？”
　　他本来已经有一个饭局，邓辉说要介绍一个绝对9分以上的大美女给他，他才过来的。
　　但他现在一看，屋子里不是些大老爷们，就是些歪瓜裂枣，肯定就不乐意了，斜眼看着邓辉，“你消遣我呢？”
　　邓辉连忙道，“我哪敢消遣郭少，这不人还没到呢，美女嘛，梳妆打扮很费时间的，哈哈，来来来郭少，我再敬你一杯……”
　　他喝了酒拉着黎彦伟到一边沉声道，“踏马的你姐到底来不来？你小子要是敢放我鸽子，后果你知道么？”
　　黎彦伟看着凶相毕露的邓辉，有点发怵，就道，“肯，肯定来，我这就催催看……”
　　邓辉眯眼道，“这样最好……”
　　黎彦伟愁眉苦脸的来到黎建设身边，“爸，你再给我姐打个电话吧，人家那些老板都等着她来谈事情呢……”
　　黎建设一瞪眼，“谈什么事情？我看那些人就不像什么正经生意人，我和你妈现在就走了，不管你的事了。”
　　说着他就要站起身。

第七十九章 你也配
　　黎彦伟按住黎建设，哀求道。
　　“爸你小声点，算我求你了，我已经跟人家说了，我姐有生意还和人家谈，人家才来的，现在我姐不来，不是言而无信么？得罪了这些大老板，以后别说我了，就是我姐在江海也不好混……”
　　黎建设犹豫了，要是真因为得罪了这些人，让女儿的生意越发难做，确实是不应该。
　　就在这时，他的电话响了。
　　是黎彦君打来的。
　　她一个人在百盛厅，想了想，还是觉得先前不该那么强硬的顶撞父亲。
　　“爸，你们在哪里呢？我已经到豪城酒店了。”
　　她想着过去看看父亲，然后再回来。
　　那边的黎建设刚准备说什么，电话就被黎彦伟抢了过去。
　　“姐，我们在天禧厅，你快过来吧，爸妈都等着你呢……”
　　说完他就把电话挂了。
　　黎建设瞪着眼，无奈的又坐下了，准备等女儿来了再说。
　　黎彦君出了包厢，来到隔壁，对谢虎道，“谢虎哥，我去那边天禧厅一趟，我爸妈在那边，等李霄哥回来了你告诉他一声，我一会就回来了。”
　　谢虎道，“黎小姐，要我跟你去吗？”
　　黎彦君摆着手，“不用不用，我一会就回来……”
　　说着她就朝着天禧厅走去。
　　门口黎彦伟已经等着，高兴道，“姐你终于来了，爸妈都等急了。”
　　黎彦君没给他好脸色，“我是来接爸妈去百盛厅吃饭的。”
　　黎彦伟赔笑道，“别说这些了，快进去吧，我跟你说，这次真有几个大老板，只要能结识了，肯定发达。”
　　黎彦君没和他啰嗦，冷着脸进来包厢。
　　一进包厢，翘首以盼的邓辉就看见了黎彦君，眼睛都直了。
　　只见黎彦君一袭长裙，颈部一串白金项链，头发美丽卷曲如海藻，画着淡妆，简单的装扮却衬得她肤如凝脂，娇艳如花。
　　邓辉觍着脸凑近，伸出手来道，“黎小姐你好，我叫邓辉，以前和黎小姐见过一面，不知道黎小姐还记不记得。”
　　黎彦君表情淡漠，没有伸手的意思，“你好……”
　　邓辉讨了个没趣，也不尴尬，心中冷笑，高冷好啊，才有征服欲。
　　黎彦君没有理会这些人，直接走到了父亲身边，“爸，走吧，咱们去那边吃。”
　　包厢里的这些人，一看就不是什么正经人，她可没心情打交道。
　　黎建设站起身，“好……”
　　黎彦伟急眼了，他可是好不容易才把黎彦君叫过来的，“别啊，爸妈都还没吃好呢，姐你也吃点啊……”
　　黎彦君冷冷道，“我们在百盛厅已经点好菜了，我们过去吃。”
　　这时正在喝酒的郭凯在邓辉的提醒下，终于看到了才进来的黎彦君。
　　他本来就有些醉，一眼看到这么一个大美女，顿时眼睛发直，口水都差点流下来。
　　“我艹，真是个大美女，老子好长时间没见过这么漂亮的女人了，这可比那些小明星还漂亮。”
　　边上的邓辉撺掇道，“我没有骗你吧郭少，这位黎小姐，不止漂亮，还是位女强人呢，这种女人，可比什么小明星好多了……”
　　郭凯咽了口口水，“是是，这种女人，征服起来，那才叫有味道。”
　　邓辉淫笑道，“等郭少得手了，可不要忘记给兄弟喝口汤，我这里有点好东西，郭少要用的话，我拿一点给你……”
　　他掏出几颗小药丸。
　　郭凯笑道，“你小子不错，等我得手了，少不了你的好处，孙少哪里，我会为你引荐的，只要孙少点头，就可以在江海立足了……”
　　邓辉喜道，“那感情好，只要我们能够进入江海，以后一定为孙少和郭少马首是瞻。”
　　两人嘀嘀咕咕了一会，见黎彦君要走，连忙围了过来。
　　郭凯端着两杯红酒，笑道，“这位就是黎小姐吧，我叫郭凯，金源集团是我家的产业。”
　　黎彦君冷漠的道，“你好。”
　　黎彦伟赔笑道，“郭少，我姐可是早就久仰郭少大名了，她现在做了一个美妆工作室，还希望郭少多多照顾。”
　　郭凯笑道，“黎小姐是做美妆的？我家集团旗下，就有几个美妆品牌，到时候可以和黎小姐合作一二。”
　　边上的马秀娟杵了杵黎建设，得意的小声道，“看见了没有？人家真是做大生意的，金源集团啊，连我都听说过，小伟这次可是真的帮小君大忙了。”
　　黎建设也不知道说什么好。
　　黎彦君却道，“我那工作室很小，可不敢和金源集团这种大企业谈合作。”
　　郭凯豪气道，“没事，只要我一句话，什么都不是问题……不过，黎小姐姗姗来迟，是不是应该自罚三杯？”
　　他把手里的红酒递了过去。
　　黎彦君眉头一皱，“对不起，我不会喝酒……不好意思，我们还有事，就先走了。”
　　郭凯一个跨步，拦在面前，冷笑道，“黎小姐这是不给我郭某人面子啊，很少有人敢拒绝我敬的酒……”
　　黎建设连忙把女儿拉到身后，“这位老板，我女儿确实不会喝酒，要不我代她喝。”
　　郭凯酒劲上涌，怒道，“你是什么东西，配跟我喝酒，滚一边去……”
　　黎建设脸色难看，他不擅交际，以前很少参加各种应酬，哪里受过这种辱。
　　黎彦君见父亲受辱，脸色一变，上前道，“请你让开，我们要走了，如果你再纠缠不休，我就报官了。”
　　郭凯愣了一下，哈哈大笑，“报官？你试试看啊，你可能是对真正的权势有什么误解，今天我就让你看看……”
　　嘭，这时包厢大门被人一脚踢开。
　　所有人都一愣。
　　几个离大门近的混混转头看去，发现是不认识的人，顿时喝骂起来。
　　“踏马的你是什么人，找死啊……”
　　嘭嘭，只听两声闷响，两个混混飞了出去，重重的撞在墙上，跌落在地后声息全无。
　　其他人都大惊，想不到来人说动手就动手，关键是他们还没看清人家是怎么出的手。
　　这些混混，也不是什么武者高手，根本看不出来人的高明之处。
　　见自己人被打，纷纷叫嚣起来，就要冲上去。
　　李霄冷冷一笑，手指不自觉的动了动，一股想要杀人的冲动冒了出来。
　　咔擦，这时却听一声手枪上膛的声音。
　　那些混混一下顿住，拿着酒瓶凳子什么的，不敢上前。
　　却是谢虎拿出了手枪，摆出一个标准的射击姿势，冷冷的指向那些混混。
　　那些混混吓得连忙往后退开。
　　李霄无意识抖动的手指慢慢放松下来，谢虎的枪，其实无意间救了那些家伙的命。
　　自从真的杀过人后，他体内就有了一股凶厉气息。
　　也许是见识过了人命的脆弱，和实力碾压那种简单粗暴的快感，李霄也变得有些粗暴起来。
　　进门时候，他虽然收了力，但被他两脚踢飞的家伙，不死也绝对半残。
　　郭凯和邓辉见对方拿出了枪，脸色都变了，动枪那性质可就完全不同了。
　　郭凯也带了保镖的，两个保镖顿时就把他挡在了身前。
　　见自家保镖护住了自己，郭凯有了底气，“我曹尼玛，敢动枪，你倒是开枪试试，你踏马……”
　　他先前醉眼惺忪，门口人又多，没看清进来的是什么人。
　　此时那些混混被枪吓得退开了一些，到是让他看清了是什么人。
　　郭凯干笑几声，“我道是谁呢，原来是李少啊……”
　　李霄没有理会他，看向黎彦君，“没事吧……”
　　黎彦君眼泪朦胧，李霄没有出现的时候，即使面对一群凶神恶煞的混混，她都没有退缩和惧怕。
　　但李霄一出现，她立马就变成了小女人，心中满是委屈。
　　李霄带着谢虎走了过来，周围的人下意识的退开。
　　他摸了摸黎彦君的脸，“他们怎么你了么？”
　　黎彦君委屈道，“那到没有，不过他们逼我喝酒。”
　　李霄笑了笑，“逼你喝酒？呵呵……”
　　郭凯带着两个保镖后退了一些，干笑道，“没想到黎小姐是李少的人，得罪了，我们也没想怎么样，就是想和黎小姐喝杯酒而已……我还有点事就先走了……”
　　话音刚落，他就见身前多了一道身影。
　　然后，挡在他前面的两个保镖倒飞出去，犹如两条死鱼一样贴在墙上。
　　一只大手瞬间按住他的脑袋。
　　嘭，一声闷响，郭凯的脑袋被按进了桌上一碗滚烫的汤水里。
　　凄厉的惨叫声响起，犹如杀猪一般。
　　李霄按着郭凯的脑袋，淡然道，“想和我女人喝酒，你也配……”

第八十章 又开始焦虑
　　李霄的狠辣，出乎了包厢里所有人的意料，包括黎彦君。
　　谁也没想到，这个看上去温文尔雅的公子哥会亲自出手，而且下手还这么狠辣。
　　只是一个照面，郭凯带来的两个保镖就飞了出去，关键是根本没有人看清他是怎么动的手。
　　邓辉连忙道，“误会，都是误会，这位公子，我们确实不知道黎小姐是你的人。”
　　一面说着，他一面连连后退。
　　他虽然不认识李霄，但从郭凯的态度也能看出，这位李少，身份同样不简单。
　　李霄放开郭凯，随手拿了一张纸巾，擦拭着双手，没有理会邓辉等混混，走到被吓得不轻的黎建设两口子面前，微笑道。
　　“这就是伯父伯母吧，让你们受惊了，彦君你带伯父伯母先去百盛厅吧，我一会就过来。”
　　黎彦伟也吓傻了，结结巴巴道，“姐，这，这位是？”
　　郭凯在他看来已经是遥不可及的二代公子哥，他这次主要就是想要巴结上郭凯。
　　可现在郭凯就像死猪一样被眼前这位按在了热汤里。
　　看样子，这位不止是身手厉害，身份也同样厉害。
　　黎彦君此时哪里还能不知道今天这事，就是因为这个好弟弟而起，冷着脸没有理会黎彦伟。
　　“爸，走吧，我们先出去，等会我再向你解释。”
　　这时外面传来了阵阵脚步声，房门打开，酒店经理带着一些保安和服务员走了进来。
　　酒店经理是知道郭凯在这个包厢吃饭的，接到服务员通报说这里发生了冲突，立马就带人进来了。
　　进来后看到里面的情形，就是一惊。
　　只见郭凯这个大客户，正倒在地上哀嚎。
　　他刚想指挥安保上去扶人，询问情况，就见到了正在擦手的李霄。
　　干他们这一行的，什么都可以没有，就是不能没有眼力见。
　　对于江海市有没有姓的权贵富豪和公子哥，他都是能对上号的。
　　酒店经理心道，“原来是李家的这位，也不知道这是怎么了。不过李家和郭家好像本来就不怎么对付，起冲突也不奇怪，只是，这好像就超出我能处理的范围了……”
　　郭家是孙家坚定的盟友，和李家，当然关系就不会有多好。
　　虽然知道自己处理不了，他还是象征性的问了一下，“李少，这是，怎么了？”
　　李霄淡然道，“没事，处理点私事，打坏的东西等会双倍赔。”
　　经理谄笑道，“李少说笑了，那，我们就先走了。”
　　说完他就带着保安匆匆走了。
　　豪城大酒店背后也有某个家族，经理出去后就连忙把事情报告了上去。
　　得到的答复是，不用管，也不要报官。
　　这种大家族间明火执仗的争斗，没必要参与，除非是已经想好要明确站队。
　　包厢里，黎彦君听话的带着两个老人出去了。
　　黎彦伟也准备跟着走，却被拦下了。
　　李霄道，“去那边坐着。”
　　他气势正盛，此时没人敢对他的要求提出异议，连黎建设两口子都没敢说什么。
　　黎彦伟战战兢兢，又不敢不从，跑到一边坐着去了。
　　这时被热汤烫的鬼叫的郭凯缓过气，尖叫道，“啊，啊，李霄，你，你怎么敢，我的脸，啊，我毁容了……”
　　大家族之间的矛盾，很少这么直接动手的，更多的是背后使绊子，耍阴谋，玩诡计。
　　即使动手，也是下面的人打打杀杀，很少会亲自动手的。
　　像李霄这样，直接对某家族重要成员下重手，等于就是和这个家族撕破脸了。
　　郭凯还在歇斯底里的叫骂，“李霄，你这是破坏规矩，不止郭家和孙家不会放过你，常家和李家也保不了你……”
　　他的表现看似无脑，其实这就是平日里嚣张跋扈惯了的人，下意识认为最有用的办法。
　　嘭的一声，郭凯的脑袋被重重的踩在了地上。
　　“规矩，我还是有点在乎的，不然早就一脚踩死你了……”
　　他思绪又开始飘飞，心道，要是我现在有大宗师实力，是不是就可以直接踩死这家伙了。
　　答案是还不行，郭凯怎么说也是江海大家族二代，并不是什么无名小卒，即使是宗师，当众将其击杀，还是会有麻烦。
　　除非是暗杀，或者豁出去不准备在龙源混，到是可以肆无忌惮。
　　他记忆中现在世界里，即使是大宗师，实力虽然强劲，但还是得依靠权势。
　　这里说的依靠权势，并不是说一定要去攀附权贵。
　　比如，暗桌幕后的大老板，大宗师修为，号称金刚不坏，但还是选择建立自己的势力，并不能完全靠自身实力为所欲为、随心所欲。
　　他心道，目前来说，要是有大宗师实力，生命力精神力再过百，估计就可以放手施为了。
　　这种程度的高手，在现在这个超凡不显的世界，已经算是战略级存在。
　　枪械基本无效，攻高防高，要是不要脸皮的打起游击搞起暗杀来，那些人都要发怵。
　　他扫了房间里其他人一眼，心道，要是有那个实力，即使把这些人全屠了，估计也没事，所以说，还是实力不足啊。
　　那些混混被冷冷扫了一眼，不自觉的打了个寒颤，只觉就像是被什么猛兽盯住了一般。
　　李霄把擦手的纸巾丢在郭凯脸上，“就是孙长兴在这里，我也同样会把他的脸按在地上摩擦，何况是你这只孙长兴身后的跟屁虫。”
　　咯吱咯吱，他用脚按着郭凯的脸在地上搓了搓，郭凯一侧脸颊原本就被烫伤的皮肉顿时被搓的掉了下来，鲜血淋漓。
　　郭凯鬼哭狼嚎，终于怕了，“我不敢了，不敢了，饶命饶命……”
　　其他人噤若寒蝉，想不到李霄这么凶残。
　　邓辉始终是老江湖，勉强镇定心神，“这位，李公子，我，我们，就是过来凑热闹的，不管我们的事，你看，能不能让我们先走……”
　　他和几个小弟，此时是动也不敢动，跑也不敢跑。
　　不说有只枪指着，就是那公子哥的身上，也是强悍的离谱，一进门就打飞了他两个小弟，后面一个照面就干翻了郭凯的两个保镖。
　　这种身手，别说反抗，连跑都不敢跑。
　　所以他眼珠一转就把自己撇的一干二净。
　　地上的郭凯不干了，尖叫道，“邓辉，你踏马的，还不是你说要介绍美女给我，我才来的，还说什么有好东西小药丸，放在酒里，可以助兴，李少，都是这家伙干的好事，不关我的事啊……”
　　他这就是我不好过，你也别想好过的心态了，两败俱伤。
　　李霄眼睛一眯，“你们还想下药？”
　　一股寒气瞬间笼罩向对面的邓辉。

第八十一章 抢个人头
　　邓辉大惊失色，“不，不是……”
　　他忽然一指角落里坐着的黎彦伟，“是这小子，主动说要把他姐介绍给郭少，让我牵线搭桥的……”
　　黎彦伟吓得噗通一下就跪下了，“我，我没有，我，我只是想帮我姐结识几个有钱人，让她的工作室生意更好些，我没想到他们想要这么对我姐……”
　　他还是这套鬼话。
　　李霄先前就怀疑是这小子弄出来的事情，所以才让其留下的，又这么会相信他的鬼话。
　　这时外面响起了嘈杂的脚步声，一大群黑衣人冲了进来。
　　“少爷，虎哥……”
　　谢虎叫的人到了，这些都是李氏集团下属安保公司的保镖。
　　也是李氏在明面上的心腹打手。
　　看着把外面和里面都围得水泄不通的几十个黑衣人，原本就被吓得不轻的那些家伙，更是脸色惨白。
　　李霄拉过一张椅子，坐下，随意道，“把他们的手脚都给我打断。”
　　一群保镖凶狠的扑了上去，把包括邓辉在内的混混都按倒在了地上。
　　邓辉大呼小叫，“我们是三合帮的人，做事不要做的太绝，我们三合帮，并不是江海本地势力，惹急了我们，拼着不在江海混，也要报复你……”
　　李霄眉头一皱，抬手道，“等等……三合帮，有点耳熟啊……”
　　邓辉以为唬住了对方，大喜道，“李少，我们三合帮，在青州势力很大，这次就是想要进驻江州和江海，才会选择和郭凯合作，但现在我看李少你才是我们最佳的合作对象，只要你能够跟我们合作，不止能够带来许多利益，一些你不便亲自出面处理的事情，我们都会代为处理……”
　　许多大家族其实都会养着一些社会人，办一些见不得光的事情。
　　三合帮想要在江海站稳脚跟，确实需要先找到一个本地家族合作。
　　李霄摸着下巴，念叨着，“三合帮，三合帮……”
　　他忽然眼睛一亮，心道，“找到了，原来是这些家伙，呵呵，先前派人去查没查到你们的下落，想不到自己送上门来了。”
　　原来他终于在记忆中找到了三合帮的出处。
　　花都狂龙原著中，主角聂阳，因为一个地下帮派，绑架了他后宫中的某个女人，然后，他单枪匹马，杀入三合帮大本营，杀得其鸡飞狗跳，人仰马翻，土崩瓦解。
　　狂龙不止在这里装了逼，赢得了被绑架女人的身心。
　　还让他找到了一些三合帮与江海某个大家族勾结的证据，让那个大家族颜面扫地，狠狠出了一波血。
　　那个大家族，正是江海李家。
　　他当时在原著里，看到李家竟然和这么一个帮派有牵扯，连忙就叫人去查了。
　　可发现李家根本和这什么三合帮没有牵扯，三合帮这个帮派，也没有查不到消息。
　　哪知道现在却自己蹦跶出来了。
　　他思忖着，“三合帮不是找了郭家的关系，想要攀附孙家么？原著里怎么搞去搞来，又和李家搞到了一起？这就有点蹊跷了……”
　　原著里没有描写的东西，他也不知道，就只能自行推测。
　　邓辉见李霄沉思，希冀的看着，他此时已经隐隐猜出了这公子哥是谁，心道，如果能够和李家合作，其实也不错。
　　李霄想着事情，随意道，“打断他们的四肢啊，愣着干嘛……”
　　邓辉愕然。
　　噼里啪啦的声音响起，惨叫声此起彼伏。
　　被按在地上的三合帮混混，全部被打断了四肢。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄楞了一下，“还有逆命点拿？看来这叫什么邓辉的，还是个小角色。”
　　虽然原著中没有出现邓辉的名字，但却有出现了什么，聂阳三俩下就打翻了三合帮某个小头目的桥段，估计这家伙就是这个小头目了。
　　他现在提前弄翻了邓辉，也算是小小抢了狂龙的一个人头。
　　李霄早就发现了，抢主角的机缘，可不止是抢好处，有时候抢他们的敌人，也是有逆命点的。
　　比如，包志这个家伙，原本是注定要被罗毅在万花园狠狠打脸的，给其扬名立万刷声望。
　　但是先一步被李霄在常家用来刷了声望，当时就提供了不菲的逆命点。
　　他估计包志如果学会了天衍相术，去找老对头罗毅师父报仇，还能提供一些逆命点。
　　因为原著里的包志，别说找罗毅师父麻烦，就连罗毅这关都过不了，彻底成了罗毅刷经验的精英怪，人家用他练手，硬生生把风水相术练到了大成宗师。
　　所以，这也是他不厌其烦教授包志天衍秘术的一个原因。
　　现在的邓辉就是这种情况，等于是他提前抢了狂龙的小怪，有点经验也不稀奇。
　　不过这些混混都是一锤子买卖，没有什么后续。
　　有后续的，是邓辉身后的三合帮。
　　他现在其实有两个选择，一个是和原著一样与三合帮合作，然后带领三合帮，躲过被狂龙摧毁的命运，做大做强，共创辉煌。
　　还有一个选择，当然就是提前端掉三合帮，把狂龙的经验值全部抢走了。
　　也就稍微考虑了一下，李霄就选择端掉三合帮这个选项。
　　因为三合帮这个帮派，很不讲究，即使收服了，也弊大于利。
　　这个三合帮，其实就是以前臭名昭著的丐帮演变成的。
　　以前的丐帮，可谓是最不讲究、最没底线的帮派了，什么黑活都干。
　　比如强抢拐卖妇女儿童，把人搞残疾，逼迫其为帮派赚钱，以前大街上那些乞讨和卖花卖小零食什么的小孩，就大多是丐帮控制的。
　　最后终于搞得天怒人怨，被官府围剿，分崩离析。
　　而一些丐帮余孽逃出了各大城市，转战一些偏远地区。
　　三合帮就是这么来的。
　　所以说，和这种犹如过街老鼠的帮派合作，事情一暴露，连带着也要臭大街。
　　李霄思忖着，原著里李家也不知道怎么会去和这种帮派合作，最后还被狂龙捏住把柄大出血。
　　他仔细回忆原著，虽然没发现什么直接线索，倒也让他推测出了一些事情。
　　原著里的李霄，在路雨婷和罗毅这对狗男女那里受了挫，性格就有些扭曲了，三合帮原本应该是找孙家合作的，估计是孙家一看这些家伙路数不对，反倒把其推给了李家。
　　原本的李霄正缺人手，而且已经有些魔怔，果然就来者不拒。
　　然后，三合帮这群倒霉蛋，加上原主这个灾星，负负没有得正，反倒越发的倒霉，不止被狂龙收拾，还被孙家乘机落井下石。

第八十二章 有点狠
　　李霄想明白了一些事情，只觉原主的智商，已经不止是感人，而是感天动地。
　　为了主角们的发展，操碎了心，不止自己作死，还要拉着家族一起作死，为主角们提供源源不断的经验值。
　　“孙长兴虽然也是个无脑纨绔，但比起原主，还是差一点，原主真是把无脑演示到极致了，像他们这些人，背景不调查清楚就敢跟其合作……这一次，还是换一个合作对象吧，嗯，就让他们和孙家合作吧，他们现在不是正准备接触孙家么……”
　　他把人家安排的明明白白，也不管双方是否同意。
　　“管他们同不同意，有些事情，又不一定非要是事实，捏造一些所谓的证据不就行了，暗桌那几个杀手来江海执行的这个任务，也想办法安在孙家头上，再给他们多安上一个勾结罪名也没什么大不了的……”
　　反正他是准备把双方的角色换一换，狂龙的经验值，当然换自己去刷，倒霉的某江海家族，就从李家换成孙家吧。
　　他这边心不在焉的思忖着问题，那边已经叫的鬼哭狼嚎。
　　李霄看了看哀嚎的众人，“行了，打到粉碎性骨折就行了，也别下手太狠，打死人就不好了……”
　　一些保镖一愣，又开始用椅子等工具砸那些家伙的四肢。
　　显然刚才有几个家伙还没有粉碎性骨折。
　　原本正在鬼叫的郭凯都吓得不敢出声了。
　　他生怕再叫唤几声，引起注意，不止脸受伤，四肢怕也要断掉。
　　角落里的黎彦伟刚才跪下去后就没敢站起来，脸色苍白，噤如寒蝉。
　　原本在他眼里都是狠角色的邓辉等社会大哥，此时就像死狗一样。
　　他今天终于见识到了，什么才是真正的狠角色。
　　包厢里还有几个浓妆艳抹的女人，此时已经吓得缩在角落的痛哭流涕。
　　李霄看过去，几个女人吓得连哭都不敢哭了。
　　他和颜悦色道，“你们也是他们的人？”
　　几个女人头摇得像拨浪鼓。
　　李霄淡然道，“他们的人，好像右胳膊上，都会有一个三角标志，你们有没有？”
　　几个女人脸色煞白。
　　李霄吩咐道，“去帮她们看看，胳膊上有没有纹身，没纹身的放走，有纹身的，打断两只手就行了，留着脚让她们走路，始终是女人嘛……”
　　有些女人，甚至比男人还狠毒，许多拐卖妇女儿童的事情，就是靠这些女人完成的。
　　连李家那些保镖都犹豫了一下，心道，少爷这也太狠了，女人都不放过。
　　谢虎沉声道，“愣着干什么，没听见少爷的吩咐么？”
　　这些都是李氏精心培养的亲信安保人员，能力可以差一点，但忠诚度却不能差。
　　这种绝对的亲信，只要敢质疑上司的命令，那也没资格继续待在这了。
　　几个黑衣人如狼似虎的扑了过去。
　　在几个女人的尖叫声中，卷起了她们的袖子。
　　四个女人，有三个胳膊上有纹身，一个没有。
　　三个女人在惨叫声中被打断了手。
　　李霄对没有纹身的道，“走吧，以后不要跟这些家伙瞎混了，不然陷进去，就没有回头路了。”
　　那看上去最多十八九岁的小太妹痛哭流涕，“谢谢大哥，谢谢大哥，我以后再也不混了，我一定好好读书，呜呜呜……”
　　李霄挥挥手。
　　小太妹连滚带爬的跑出去了。
　　李霄又漫不经心的看了看几乎晕迷过去的众人。
　　“帮他们叫一下救护车，别死在人家酒楼包厢里，人家以后可还要做生意的。”
　　他对黎彦伟勾勾手，“你跟我来。”
　　黎彦伟战战兢兢的跟着李霄出了包厢。
　　一票黑衣安保，除了谢虎，迅速散掉了。
　　出事到现在，包厢里面打得乒乒乓乓，惨叫连连，但直到此时，也没见官府的人来。
　　有可能是包厢隔音太好，也有可能是被人刻意压下去了。
　　百盛厅，黎彦君正招呼着两人吃饭。
　　但黎建设和马秀娟哪里吃得下去，一直忧心忡忡。
　　黎建设刚才就一直有一个问题，“小君，你男朋友，到底是干什么的？”
　　马秀娟同样好奇，而且还担心儿子，“是啊，他把小伟留下了，小伟不会怎么样吧？”
　　黎彦君道，“他是正经商人，你儿子不会怎么样的……”
　　黎建设和马秀娟都觉得不可思议，正经商人会那么凶狠？一上来就把人脑袋按进了热汤里，还带着一个持枪的跟班。
　　黎彦君知道反正是瞒不住的，就道，“你们听说过李氏生物制药集团吗？就是他家的。”
　　黎建设点头表示听说过。
　　马秀娟这种不关心大事的，到是没什么印象，不过在说了几种市面上常见的药后，一脸惊叹，“原来这些药都是他家生产的？那他家应该是有工厂了？”
　　黎建设鄙视道，“无知，李氏制药，那可是全国知名的大集团，全国光是制药基地，怕都有十几个。”
　　马秀娟感叹道，“那可真是有钱人。小君啊，你有一个这么有钱的男朋友，怎么不早说……”
　　黎彦君道，“我男朋友有钱，跟我有什么关系？钱又不是我的。”
　　马秀娟埋怨道，“看你说的，找男朋友找老公，不就是为了自己能够过的好一些么，既然你男朋友那么有钱，你还那么辛苦自己开工作室干什么？还有，你也不跟家里露露底，害得你弟弟为了帮你，去结交那些不靠谱的人……”
　　黎彦君冷声道，“他是为了帮我吗？”
　　马秀娟还嘴硬道，“他应该也不知道那些人会这样，还不是为了介绍你认识有钱人……”
　　黎彦君终于爆发了，“我早就说过了，我的事情不用他操心，也不用你们操心，你儿子什么样，你不知道吗？他就是为了他自己……”
　　黎建设老好人性格，又想打圆场。
　　这是李霄带着黎彦伟进来了。
　　黎建设和马秀娟都不自觉的站了起来，实在是这个年轻人气势太盛，让他们不由自主有一股压迫感。

第八十三章 他还是个孩子
　　黎彦君迎上去，关切道，“李霄哥，你没事吧？”
　　李霄微笑道，“没事，我能有什么事……”
　　战战兢兢的黎彦伟见到父母后，到是松了口气，在他看来既然这凶人是姐姐男朋友，那怎么也要给他父母点面子吧。
　　他才刚站稳，只听啪的一声脆响。
　　李霄一耳光扇在了他的脸上。
　　这一耳光，打得黎彦伟直接飞了起来，转着圈摔到了地上。
　　所有人都惊了。
　　马秀娟尖叫起来，“你怎么打人……”
　　她跑过去扶起儿子，只见其脸颊红肿，嘴角流血，心疼的道，“小伟你怎么样？疼不疼？”
　　黎建设也沉下了脸，他虽然脾气好，但儿子当着面被人打，也不可能不出气，“请问，你为什么打我儿子？”
　　李霄微笑道，“因为他欠打，要不是因为他和彦君还有点血缘关系，我真想一巴掌打爆他的头。”
　　马秀娟涨红脸，大声叫骂道，“你凭什么打人？别以为有几个臭钱就，就可以乱打人……”
　　李霄淡然道，“先听听你儿子干的好事吧……”
　　他这久过来，养成了一个习惯，心血来潮就会把一些东西录音或录像保存下来。
　　他手机里的让两个黑客帮弄了个软件，随时可以录音录像上传到加密云端，很是方便快捷。
　　这种行为说好听点叫谨慎，其实就是他随时准备坑人。
　　他拿出手机开始播放，是刚才郭凯、邓辉和黎彦伟互相指责的录音。
　　郭凯和邓辉为了甩锅，一致指向黎彦伟，说都是这小子要卖他姐，不关他们的事。
　　邓辉那个混蛋，可是准备给黎彦君下药的，这种事情，如果黎彦伟明明知道，却还把他姐往火坑里推，那就真是猪狗不如了。
　　黎建设和马秀娟都听呆了。
　　黎彦君气得全身发抖，她虽然知道黎彦伟不靠谱，但却没想到会如此禽兽不如，竟然想靠着卖自己这个姐姐，来巴结那些混蛋。
　　被一巴掌扇得头晕目眩的黎彦伟结结巴巴的叫起来，“不是，我不是，我没有，我根本不知道他们想用强，我就是，就是想介绍姐姐认识几个有钱人……”
　　他的这套说辞此时已经没人相信了。
　　李霄淡然道，“你们还觉得我那巴掌打得重吗？”
　　黎建设气得浑身发抖，“孽子，孽子，我怎么会养出了你这么一个孽子，看我不打断你的腿……”
　　他冲了过去，对地上的黎彦伟拳打脚踢。
　　黎彦伟抱着头，一个劲的哭喊求饶，“我不敢了，再也不敢了……”
　　即使这时，马秀娟还护着儿子，“他已经知道错了，老黎你别打了，他还是个孩子……”
　　李霄走了过去，道，“伯父年纪大了，没什么力气，我来帮你打断他腿吧……”
　　他抬脚狠狠一脚踩下去，咔擦，清晰的骨折声音响起，黎彦伟的右脚变成了一个怪异的V字形。
　　啊！凄厉的惨叫从黎彦伟的嘴里面发出。
　　李霄微笑道，“这叫声才对嘛，刚才的叫声太假了，多大的人了，还假哭博同情。”
　　黎建设直接惊呆了。
　　李霄淡然道，“二十年不教，再不好好教一下，人就真的废了，你们下不了手，我帮你们教。”
　　黎彦伟抱着腿凄厉惨嚎，在地上滚来滚去，哭爹喊娘。
　　马秀娟直接炸了，自从儿子出生以来，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，哪里见其受过这种罪。
　　只见她眼睛发红，“你，你，你，我跟你拼了……”
　　说着她就朝李霄扑了过来。
　　李霄面无表情，往后退了一步，他虽然百无禁忌，但还没到可以伸手打老人的地步。
　　黎彦君一个箭步挡在了李霄面前。
　　她伸手一把推开了马秀娟，大声道，“从小到大，你们就只知道宠他，什么时候真正教过他怎么做人？你看看他现在干的好事，你们这就是在害他，他再这样下去，一辈子就毁了……”
　　黎彦君彻底爆发了，怒斥着父母对弟弟的溺爱，怒斥着他们从小就对她的不公，只会偏向这个一无是处的弟弟，导致现在的种种。
　　啪，一声脆响，歇斯底里的马秀娟脸上挨了一巴掌，却是黎建设打的。
　　老头打过人后，自己不可置信的看着手。
　　马秀娟终于安静了，不可思议的看着几十年都几乎没跟他红过脸的丈夫。
　　李霄轻声道，“我先走了，明天再来拜访伯父伯母。”
　　他走出了包厢，黎彦君追了出来。
　　“对不起李霄哥……”
　　李霄轻轻摸着她的脸，“为什么要说对不起？你没有对不起任何人，你太辛苦了，想的太多了，不管是对我，还是对家里，你都考虑的太多了，随性一点好吗？不要在乎任何人的眼光，自己高兴就好……”
　　黎彦君的眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　李霄帮她擦掉眼泪，走了。
　　她又回到了包厢，她父亲始终还在，她不可能和这个家彻底割裂。
　　李霄让她随性一些，可有时候，真的是身不由己。
　　黎彦君把脚断掉的黎彦伟送进了医院。
　　去医院的路上，马秀娟哭哭啼啼。
　　反倒是黎彦伟，眼里一直都是恐惧和惊慌，顾不得脚疼，一个劲的给姐姐道歉。
　　黎彦君没有任何表情，就像是面对一个陌生人。
　　黎建设神情复杂，他知道原本关系就不怎么样的姐弟两，这次算是彻底完了。
　　他也终于开始反思这个家到底是怎么了。
　　李霄回到了别墅，就找到了艾妮。
　　卡尔被他支使去为李氏集团构建网络安全防御系统了，还剩艾妮在别墅里负责监控目标。
　　“怎么样？我给让你们监控的手机，监控到了么？”
　　艾妮有气无力的道，“是的老板，已经监控着了。”
　　自从被李霄收拾了一顿，她就一直是这种状态，其实这就是被现实毒打后表现。
　　当初的路雨婷也是这样，被现实毒打后，就变得渐渐成熟起来，甚至有些黑化的迹象。
　　艾妮当然不可能黑化，她要是敢乱黑化，肯定第一时间就被李霄捏死沉江。
　　路雨婷再怎么说也是个女主，黑化一些又对李霄造成不了什么威胁，还是会被留下来薅羊毛，艾妮这种原著里小角色都不是的，还是没法比的。

第八十四章 自导自演
　　李霄让艾妮监控的，是邓辉的手机。
　　在豪城酒店，邓辉被打晕过去时，他就拿了人家手机，悄悄植入了早已准备好的木马病毒。
　　这种木马病毒是艾妮开发的，就是先前用来窥探隐私的那种病毒。
　　手机中招后，就会完全掌控在病毒开发者手里。
　　李霄的手机里，此时就装满了这些乱七八糟的东西，随时准备坑人。
　　他现在觉得这两个黑客是真好用，没白留下来。
　　而且因为私窥事件，还省了报酬。
　　有能力，听话，还不用开工资，简直就是最完美的员工。
　　不过还是不能太过压榨，要是把人逼急了，那可就得不偿失。
　　李霄就道，“做的很好，只要这次能够圆满完成任务，一千万的报酬我会照付给你们。”
　　艾妮来了点精神，“真的吗？那谢谢老板了。”
　　他们接任务是经过黑客联盟接的，也就是说联盟要抽取佣金。
　　如果李霄不付钱的话，他们不止自己拿不到钱，还得倒贴佣金钱。
　　李霄微笑道，“当然，只要你们好好干，钱绝对少不了你们的。”
　　反正他也不缺钱，一个大棒一个甜枣，从古至今就是收买人心最好的办法。
　　李霄监控邓辉，目的当然是为了掌握其行踪，好找出他们在江海的窝点，和其在青州的大本营，然后将其一锅端。
　　艾妮接通了邓辉的手机，传来嘈杂的声音，还有各种咒骂呻吟。
　　显然此时这群家伙正在医院接受治疗。
　　邓辉一面哀嚎，一面放着各种狠话，总之就是要让李霄不得好死，要杀其全家。
　　李霄啧啧有声，“又一个想要杀我全家的，这个世界真危险，到处都是这种穷凶极恶的亡命徒。”
　　艾妮无语，心道，是你自己危险吧，招惹的都是些什么人，不是杀手就是流氓。
　　李霄道，“好了，你继续监控他的手机，重点监控他会向什么人汇报，然后记录下来，找到他们的地址。”
　　艾妮应着，忍不住好奇道，“老板，找到地址后，你打算怎么办？”
　　李霄理所当然道，“为了不被他们杀全家，就只有先下手为强，杀他们全家了。”
　　艾妮满头黑线，“好吧，有消息我马上通知你。1号目标那边这两天没有什么特别情况……”
　　1号目标就是罗毅。
　　这两天他完全缩在了孙家，就等着孙家找到的阵眼玉貔貅送到，然后去处理万花园的问题，扬名立万。
　　因为被李霄抢了机缘，没能学到天衍相术，他此时的风水相术水平，还是小成，没多大进展。
　　自身实力不足，对李霄那些无赖小招数确实没有什么太好的应对方法，就只有先缩着了。
　　按照他的想法，就是先解决了万花园的问题，彻底取得孙家的信任，然后联合各方，收拾李家。
　　当然，龙俊杰也是他的一张王牌，他此时已经在期待李霄被这个暗桌杀手弄残的画面。
　　可惜，他却不知道，龙俊杰已经彻底GG。
　　李霄点点头，“一有什么情况立马通知我。”
　　回到卧室，他开始仔细查看今天破解硬盘后传过来的那些信息。
　　“龙俊杰他们此次来执行的任务，是暗杀一个从都城过来的大人物，任务委托人不明。而原著中，他们执行任务的时候，狂龙适时出现，救下了大人物，成功获得大人物信任，顺便还获得了大人物孙女的青睐……”
　　李霄思忖着，“这也太巧合了，难道，这任务，根本就是狂龙委托的？是他自导自演的一出戏？
　　这次暗杀事件，处处诡异，首先就是狂龙怎么知道杀手动手的时间？除非他随时注意这那个大人物的动向。
　　再有就是，他和龙俊杰关系特殊，大打出手后，竟又和好如初，龙俊杰这死鬼，在原著里，又成了他最忠诚得力的小弟。”
　　李霄无语道，“真是羡慕死了，我到现在就没一个可堪大用的手下，不然也不用事事亲力亲为。
　　难怪龙俊杰被干掉的时候，会给了两千逆命点，他一死，不止是断掉了罗毅的一条人脉，还等于是打乱了狂龙的计划，和毁掉了他的一个得力小弟。”
　　思忖了一会，他觉得，有必要好好利用一下这些信息。
　　“狂龙能够自导自演，我也行啊，等好好策划一下，这个英雄救大佬的桥段，就由我来完成吧，而且还要好好考虑一下，怎么把这个锅扣在狂龙和孙家头上，这样就完美了。”
　　在策划如何自导自演中，一晚上时间很快过去。
　　精力旺盛的李霄睡了三个小时，就精神百倍的出现在练功房。
　　打了一套拳法后，包志就来了。
　　练功房地方宽敞，不止有练武器材，还有李霄叫人收来的许多风水器具，包志练习气机感应等，也是在这里。
　　李霄就问道，“练习的怎么样了？”
　　包志恭敬回着，说了自己的进度，心得，提出了一些疑问，俨然一个虚心好学的好学生。
　　李霄一一解答问题，见他差不多已经上手，可以自行修习，就道，“你差不多就出发去云州吧，我会派一些人跟着你去……”
　　包志心中凛然，虽然还有些不情不愿，但也不敢违抗，只是恭敬应着。
　　罗毅师父梁文通，可谓是罗毅最大的助力。
　　梁文通作为风水宗师，人脉广阔，罗毅这边出了问题，肯定就会来救场。
　　李霄让包志去找梁文通麻烦，也不期望其能够搞定梁文通，但只要能够绊住其手脚，不使其来江海捣乱，他就可以放心大胆的蹂躏罗毅了。
　　他现在确实就像一个导演，安排着一幕幕好戏，就等着演员到位，开机拍摄了。
　　这就是先知先觉的好处，许多事情都可以提前布置，使其尽在掌握之中。
　　中午，李霄给黎彦君打了个电话，询问了情况。
　　把人家弟弟的脚给踩断了，不管是出于什么原因，还是要过问一下的。
　　黎彦君吞吞吐吐的道，她爸爸想要见李霄一面。
　　李霄也没有犹豫，就答应了。

第八十五章 求贤若渴
　　江海第四医院附近的一间小饭店。
　　李霄见到了黎建设，“伯父你好。”
　　定好的小包厢里，只有黎建设和黎彦君。
　　黎建设比昨天，仿佛一下老了几岁，不是外表，而是精神状态，“来了啊，坐吧……”
　　李霄坐下后，黎建设开始和他拉家常。
　　问问家庭情况，问问生活情况，就像是昨天的事没有发生一样。
　　李霄随意和其聊着。
　　两人喝了些酒，黎彦君在一旁默默的倒酒。
　　一个中午饭吃了将近两小时，平时几乎不喝酒的黎建设喝了很多。
　　“我女儿就交给你了，我不管她找什么人，嫁什么人，只要她开心就好，但是，她要是受了委屈，不管你是什么家世，什么背景，我都不会放过你的。”
　　李霄认真道，“放心吧伯父，我会照顾好她的。”
　　黎建设趴在桌子上不动了，酩酊大醉。
　　李霄和黎彦君一起把黎建设送回了酒店。
　　黎彦君送李霄下楼，路上两人牵着手，都没有说话。
　　分别的时候，李霄道，“工作室别开了，过来帮我管理一个分公司，我现在很需要可以信任，又有能力的人来帮我。”
　　黎彦君点头道，“好……”
　　工作室虽然是她的心血，但她还是毫不犹豫的答应了。
　　因他说需要她。
　　李霄准备交给黎彦君管理的，是一个新成立的分公司，专门研究生物科技，和一些新型产品。
　　比如，各种基因药剂，强化剂，兴奋剂，和浓缩营养液，大力丸之类的。
　　这些东西，现在看来就是扯淡，完全没有什么价值和前景。
　　但是先知先觉的李霄却知道，过不了多久，这些东西的价值，将会发生翻天覆地的变化。
　　李氏集团作为一个生物制药集团，以前主要研制药品、疫苗、细胞治疗等，基因工程虽然也有涉及，但不多。
　　传说中的人体基因改造强化，是官府把控的秘密项目，私人企业涉及的很少。
　　这种东西，一个是太敏感，一个就是投入大回报少，不值得。
　　只有各国官府为长远战略考虑，才会不计回报的投入研究，但也收效甚微。
　　但李霄知道，随着天地异变的到来，不止是武道和玄法将会崛起，许多黑科技也会取得突破性进展。
　　一步先，步步先，李霄现在所做的，就是为以后的变革做好充分的准备。
　　成为保护伞公司那样，可以影响全球科技走向的大企业，才是他想要的。
　　武道、玄法、科技，都是能够提升实力的手段。
　　那为什么要拘泥其中一种，就不能结合起来呢。
　　这也是李霄的想法和目标。
　　不过，现在他还只是一个掌管了家族小部分产业的富二代，连家族生意都还不能完全掌控，离达成目标还远。
　　而他现在最大的问题就是，缺乏可用的人手。
　　不管是信得过的管理人员，科研人员，还是强力打手，都很缺。
　　所以，他才会让黎彦君来帮他。
　　细节的东西他随后会慢慢和黎彦君讲。
　　李霄和黎彦君分开后，来到一家名为新立的私立医院。
　　这家医院，是他原本就管理的一个产业。
　　邵洪此时就在这里接受专家团队的检查和治疗。
　　一间摆满了各种仪器的检查室外，李霄见到了邵洪。
　　他问主管医生道，“他的情况怎么样？”
　　五十多岁专家医生摇头道，“很不乐观，他的身体损伤太严重，开始有衰竭的迹象，几乎无法恢复，而已还会越来越严重。用公司新研制的细胞治疗法，可以有一定程度的缓解，但也是治标不治本。”
　　李霄表示了解，又问，“那，如果用基因强化药剂，会有效果么？”
　　专家皱眉道，“基因强化药剂根本不成熟，如果贸然使用的话，怕是失败死亡的风险远远大于成功的几率。”
　　李霄道，“明白了，我来跟他讲吧……”
　　邵洪是个人才，李霄现在求贤若渴，当然是想要把其收归旗下的。
　　但这个人很顽固，身上又有某些未了的江湖恩怨，要想让其留下来帮李霄做事，怕是不容易。
　　唯一能够打动他的，就是治疗他身上的伤了。
　　一间病房里，李霄向邵洪说明了情况。
　　虽然已经有所预料，邵洪还是不自觉的露出了失望神色。
　　“没事，其实我早就知道会是这种结果，行了李公子，你也算是履行了承诺，极意拳你也学会了，我们之间的交易算是完成了，那邵某就准备告辞了。”
　　李霄认真道，“邵师傅，其实我这里还有一个办法，不过现在技术还不成熟，你的事，如果不急的话，可以先在这里接受治疗……”
　　他和邵洪解释了基因强化治疗法的利弊。
　　邵洪道，“这种方法，需要多长时间？我可能只有半年时间，半年后必须得去处理一些事情……”
　　基因治疗，他以前也不是没听说过，但这种东西好像都搞了几十年了，他不信短短时间，李霄这边就会有什么新成果。
　　李霄其实也不大确定天地异变什么时候到来，“也许几个月，也许几年吧，但总归是一个机会，你想要尝试一下么？”
　　邵洪沉声道，“李公子如此帮我，需要什么条件？”
　　李霄道，“邵师傅果然是爽快人，那我就直说了，我需要你闲暇的时候，帮我教授一些人武学，也就是说，我需要你把极意拳，教给更多的人，可以吗？”
　　邵洪微微一笑，“可以，其实，这几天过来，我也想通了，极意拳，以前是秘传，师门有训，不得外传，但我已经传授给你，早已破了师训，再传授一些人也没什么了，龙源武学有时候就是门户之见太重，这才导致许多秘传绝学失传……”
　　李霄赞道，“邵师傅高义，我也不会让你白教，报酬……”
　　邵洪摆摆手，“报酬的事就不用提了，钱财的话先前拍卖所得已经足够了，能够得到后续治疗就行了……”
　　李霄点点头，也不强求，双方就这样达成了协议。

第八十六章 诈骗信息
　　和邵洪谈妥后，李霄就回了家。
　　对于邵洪，李霄还是很看重的，先不说他能够传授的武学，就是他现在的身体，对于新基因强化研究，就是一个很难得的实验体。
　　邵洪作为曾经的武学大师，生命力起码也是三十左右，现在却只剩9点。
　　他身上的暗伤，涉及到了细胞层面的衰竭。
　　如果能够通过基因药剂，使其恢复，那就是重大突破。
　　这可是不可多得的实验体。
　　人体试验一直存在，比如一些新药要上市前，就会招募志愿者，进行效果测试，这也算是一种人体试验。
　　并不是所有人体试验都是像影视剧里那种开膛破肚、制造怪物什么的。
　　当然，肯定也有许多秘密试验是见不得光的。
　　比如，李霄正准备搞的某些基因药剂试验。
　　这就是他为什么会感叹没有人可用的原因，一些不能摆到明面上的研究和试验，也只有交给信得过的人才能放心。
　　李霄和李氏集团现在还做不到只手遮天，所以有些东西，还是得注意影响。
　　其实李霄要是真的没底线，是可用和三合帮合作的。
　　三合帮就专门做一些拐卖人口的买卖。
　　只要和三合帮合作，绝对不会缺实验体。
　　可惜，他还是做不到完全没底线。
　　而且现阶段如果事情败露，得不偿失，就像原著一样，会成为敌对势力攻击李氏集团的一个大把柄。
　　“随后准备展开的研究和试验，确实需要许多武者配合，可惜志愿者难以招募，三合帮作为曾经分崩离析的丐帮余孽，应该是有一些高手武者的，比如，他们的帮主，好像就是一个武技小成的高手，原著里和狂龙打的有来有往，最后狂龙还是靠枪械胜的……”
　　他摸着下巴，思忖着，“这些家伙不就是上好的试验品么？拿他们来进行人体试验，也不会有心理负担，也算是他们为社会做点贡献，算是废物利用了。”
　　三合帮的那些家伙，还不知道已经被安排的明明白白。
　　此时正策划着，如果报复这个胆敢不把他们放在眼里的富二代呢。
　　江海西区骨科医院，一间病房里，四肢打着石膏的邓辉正让一个小弟给自己拿着电话在打。
　　“老大，事情就是这样，我和小三他们几个，手脚都被打断了，粉碎性骨折，以后很难恢复了，而且那混蛋还说，要是我三合帮真敢进驻江海，一定会让我们后悔……”
　　他一把鼻涕一把泪的控诉着那人的可恶，可怕，以及嚣张。
　　“你一定要为我们报仇啊老大，这事传出去，我们三合帮江湖上还怎么混啊……”
　　对面一个深沉男声，“知道了，你们好好养伤，接下来的事不用管了。”
　　一间灯光昏暗的房间里，陈煌放下电话，吸了一口手中的雪茄。
　　忽明忽暗的火光，让他脸上长长的伤疤有些狰狞。
　　他的手指敲着面前的桌子，沉思着。
　　三合帮作为一个专门靠捞偏门吃饭的帮派，对脸面还是很看重的。
　　要是丢了脸面不找回来，他们的一些生意就会难做。
　　这是没办法的事，有时候，即使觉得对方不好对付，还是得硬着头皮上。
　　但还好，这次就是一个不知死活的富二代。
　　这种富二代，嚣张跋扈惯了，以为有钱就能为所欲为。
　　有时候有钱确实可以为所欲为，但有时候，却不行。
　　他承认，李氏集团很有钱，比他们三合帮有钱得多。
　　但是，三合帮却有李氏集团这种正经企业没有的东西。
　　那就是亡命徒的狠和毒。
　　正面硬怼李氏集团，这种选项，从来不在陈煌的考虑范围内。
　　他的选项里，多的是各种阴招。
　　比如，绑架。
　　他已经在考虑，是不是要把这个不知天高地厚的李公子绑过来做做客。
　　杀到是不会杀，这种公子哥，如果直接杀了，惹急了其家族，也很麻烦。
　　不过让其吃点苦头，还是很有必要的。
　　毕竟，三合帮还想要重回江州江海。
　　陈煌吐出一口浓浓的烟，面孔完全隐藏在了烟雾背后。
　　他的想法，其实并没有什么错。
　　李氏集团虽然有钱，有自己的安保公司，保镖也多。
　　但是，真正的高手却没有。
　　原著里，李霄得罪了狂龙，被其潜入府邸，剃光了头，就是因为安保人员里没有高手的原因。
　　所以，陈煌的绑架计划，如果是以前，成功的可能性还是很大的。
　　但是现在嘛，谁绑架谁还不一定。
　　邓辉和陈煌这边通话才结束一会，李霄就接到了艾妮的电话。
　　“老板，2号目标和他身后的人通话了，这是通话记录……”
　　李霄听了通话记录，就道，“能定位对面那个号码的位置么？”
　　艾妮道，“号码不在江州范围，大致位置只追踪到在青州，破解通讯漏洞需要时间……”
　　位置在青州李霄不意外，三合帮的大本营就在青州。
　　艾妮想了想，“等我控制邓辉的电话，给那边发送一个信息，就说，有一个非常重要的信息要告知，让点这个链接去云端看，然后只要我把木马埋在链接里……”
　　这是他们这些黑客惯用的手法，盗取目标通讯记录，冒充某个信任的人发送信息，乘机植入木马。
　　当然，这种办法大多用来对付没什么防备的人，如果对方警惕性很高，那就不会中招。
　　艾妮开始操作。
　　那边正在抽雪茄的陈煌手机上就接到了信息。
　　他拿起了一看，是邓辉发来的，眉头一皱，“非常重要的信息？搞什么鬼，刚才怎么不说。”
　　他点开了那个链接，手机闪了一下，就没有了下文，什么也没打开。
　　陈煌以为点错了，又点了几下还是没反应，没好气的把手机丢在了桌子上。
　　他虽然是武道高手，帮派老大，但是却是个高科技小白，对这些东西并不了解，所以就中招了。
　　不大一会，桌子上的手机摄像头微微的闪了一下。
　　远在江海的艾妮面前电脑上，就出现了一个正在抽雪茄的三十多岁男子的画面。
　　而李霄的手机上，到了监控视频。
　　“这就是三合帮的老大，陈煌？呵呵，有了你的位置，那就好办了。”

第八十七章 又出名了
　　陈煌的大名，李霄在原著小说里就知道。
　　那可是能够和狂龙过招的大师级武道高手。
　　三合帮作为以前丐帮分崩离析后，最大的继承者。
　　在目前这个，各种武道家族门派不显的时候，已经算是比较厉害的地下势力。
　　当然，和暗桌这种花都狂龙里的终极反派势力是没法比的。
　　李霄现在考虑的是，要如何尽可能的压榨三合帮的剩余价值。
　　艾妮已经定位到了精准位置，“老板，目标位置在，青州五河市五乡村，应该是他们的一个基地，目前就只知道这么多，其他信息不全，如果你要找他们麻烦，还是应该准备充分一点……”
　　李霄道，“知道了，你继续监控……”
　　在没有把握的情况下，他肯定不会轻举妄动，因为逆命点虽然重要，但命更重要。
　　三合帮是一个大帮派，在青州势力根深蒂固。
　　作为大本营，肯定是防守严密，不止人员众多，还有许多枪械武器。
　　原著里狂龙去找其麻烦的时候，也是悄然潜入，然后动用了各种枪械武器，而不是靠身手硬拼。
　　狂龙作为暗桌曾经的顶级杀手和佣兵，枪械的使用技能，起码也是大师级的。
　　这点就是现在的李霄比不了的。
　　而且获取枪械武器的途径，说实话他还没有狂龙多。
　　人家狂龙在地下世界混迹多年，简直就是，浑身的武意，遍地的朋友。
　　李氏集团，和人家比起来，还真的就是正经商人。
　　李霄正在思忖着，电话就响了。
　　他一看是便宜老妈谢灵芝打来的。
　　电话才一接通，就是一顿劈头盖脸的骂，“臭小子，你就不能消停消停，最近怎么老是惹祸？别以为我和你爸都不在江海，就没人能收拾你了……”
　　李霄把电话拿远了一点，省得耳膜被震破。
　　等谢灵芝差不多消停了一点，他就道，“我没干什么啊？”
　　谢灵芝差点鼻子气歪道，“还没干什么？郭家那个小子，是不是你打的？你还带着谢虎他们，在豪城酒楼打断了十来个人的手脚是不是？”
　　李霄漫不经心道，“就这事啊？”
　　谢灵芝没好气道，“你还嫌事不够大是怎么的？”
　　李霄淡然道，“他们想给我女朋友下药，你说我该不该打断他们的四肢？”
　　谢灵芝楞了一下，“真的？那倒是不能忍……不是，既然这样，你也不要自己动手啊，你傻啊，不会先走人，然后……”
　　李霄笑道，“不自己动手，怎么消气，我气不消，就不是断手断脚的事了，那些人，包括郭家那傻逼，怕是都得死……”
　　谢灵芝一窒，虽然儿子是笑着说的，但她却觉得并不像是开玩笑。
　　儿子最近不管是性格，还是表现，都大大出乎她的意料。
　　“儿子，你变了……”
　　李霄道，“我没变，是世界变了……”
　　谢灵芝嗤笑道，“什么屁话，你怎么不说，你没错，都是世界的错。”
　　“确实……”
　　谢灵芝已经被打败了，“连嘴都变贫了，老娘不跟你瞎扯了，我告诉你，你爸已经知道你干的好事了，准备后天就从西大陆回来收拾你，我后天也回来了，你就等着被混合双打吧……”
　　李霄笑道，“他也知道了？那他怎么不打电话给我？”
　　谢灵芝笑道，“他怕你不接他电话，尴尬嘛……别打岔，我还没说完呢……”
　　李霄心道谁打岔了。
　　谢灵芝严肃道，“和常家合作，也是你去谈的？上次你去找常老就是谈这事？你知不知道这事已经闹得沸沸扬扬，你爸发火更多还是因为这事，用他的话说，你小子想干嘛？想造反么？”
　　李霄心道，夺权这种事，我还真想过。
　　李氏集团目前管事的，就是他爹李顺林。
　　说实话，李顺林经商确实厉害，但是，其他方面就不怎么样了。
　　李顺林性格沉稳，太过保守，在天地异变的大变革中，就会缺乏应变。
　　原著里李氏集团的败亡，大部分原因当然是原本的李霄作死，但李氏的应对策略也有很大问题。
　　作为老牌资本势力，面对新兴势力的挑战，这种你死我活的争斗，竟然选择妥协。
　　而且在站队的时候，犹犹豫豫，总想保持中立。
　　中立这种事情，在各方势力争斗还不激烈的时候，到是还可行，可以待价而沽。
　　但如果争斗已经白炙化了，还想置身事外保持中立，那只会两面不讨好。
　　原著里就是这样，李氏集团一直没有明确表态站在常家这边。
　　常家因为罗毅的关系，在孙家面前屡屡受挫，就曾经求助李氏。
　　但李氏却一直含含糊糊，不愿意明确表态，其态度，搞寒了常家的心，又被孙家罗毅等人盯上，不衰落才怪。
　　所以，李霄现在很想告诉谢灵芝，“我还真想篡位夺权，你们两口子专心做生意赚钱就行了，其他事，不要管了……”
　　当然现在也只是想想，还不能说，时机未到，这样搞的话，只会让家里面觉得他疯了，把他手里的东西全部拿回去。
　　李霄就道，“常家的事，已成定局，现在外面都知道我们与常家结盟了，说什么都晚了。”
　　谢灵芝叹气道，“就是这样你爸才生气啊，我到觉得没什么，李家本来就与常家交好，现在正是常家竞选的关键时刻，站出来支持一下也是应该的。”
　　李霄微微一笑，“还是你有远见，总是摇摆不定，到时候只会两面不讨好。”
　　他其实知道谢灵芝不是什么有远见，而是性格就是这样，耿直讲义气，谢家以前算是半个江湖中人，比较讲究这些。
　　而李顺林就是正儿八经的商人了，利益永远放在第一位。
　　果然就听谢灵芝叹息道，“可你知道，这么着急忙慌的站队后，集团准备新上市的几种药，就被卡下了么？孙家那边，可是有一位专门负责药品安全的实权人物的，所以你爸才会那么生气你擅作主张……哎算了，等我们回来再说吧，你这两天就乖乖的待在家里吧，不要乱跑出去惹祸了……”
　　李霄漫不经心的应着。
　　其实他不知道的是，谢灵芝火急火燎的打电话过来，还有一个原因。
　　那就是他在江海上层圈子，又出名了。
　　以前是以温吞无能出名，而现在，则是嚣张跋扈和纨绔出名。

第八十八章 不了了之
　　谢灵芝正事说完后，开始八卦起来。
　　“你不是和路家那小女孩闹翻了么？怎么又有女朋友了？不会是什么小明星吧？我可告诉你，那些小明星，玩玩可以，最好别认真，这点你到是可以和封家那小子学学……”
　　李霄好笑道，“你让我学封浩？那家伙换女人比换衣服还勤，有做妈的让儿子学这种人的么？”
　　谢灵芝没好气道，“我不是让你学他这点，算了，说说你新女朋友的事情吧……”
　　李霄道，“没什么好说的，一个普通人家的女孩，我的事，你们还是不要管了。”
　　谢灵芝埋怨道，“你是我儿子，你的终身大事我怎么可能不管，我实话跟你说吧，我和你爸，已经为你物色了一个很好的女孩，绝对的门当户对……”
　　李霄打断道，“你说的不会是苏家的苏倩怡吧？”
　　谢灵芝楞了一下，“你怎么知道的？”
　　李霄哂笑一下，心道，能不知道么？这可是花都狂龙的女主角。
　　他淡然道，“据我所知，苏倩怡还没有回国吧？”
　　谢灵芝道，“确实还没有回国，不过你们的事，我们和苏家已经通过气了，双方都觉得不错，等她一回国，就会介绍你们认识。”
　　李霄道，“行，苏倩怡回国了一定记得通知我。”
　　谢灵芝语重心长，“小霄，妈妈跟你说，门当户对有时候还是很重要的，尤其是我们这种大家族，所以你……等等，你说什么？一定通知你？你答应了？”
　　她还以为李霄会非常抵触。
　　以前李霄围着路雨婷转的时候，谢灵芝和李顺林就表示过，找对象结婚，要门当户对，他们很不看好路雨婷和路家。
　　当时李霄大发脾气，和家里面闹得不可开交，表示，你们根本不懂什么是爱情，你们这些俗人，家族联姻什么的，见鬼去吧。
　　但现在，李霄竟然一口答应了。
　　谢灵芝喜道，“你能想通就好，说明你真的长大了，苏家，可是越州最大的家族，要是苏家和李家能够联姻，那可真是强强联合，好处多多……记得处理好你现在这个女朋友的关系，别到时候闹得不好看……”
　　李霄淡然道，“我知道怎么做，记得苏倩怡回来了，第一时间通知我。”
　　苏倩怡作为花都狂龙的女主，代表的可是大量的逆命点。
　　先前他让人去查找其行踪，发现其不在龙源国，现在终于有了消息，怎么可能放过。
　　他让谢灵芝第一时间通知他，当然是为了第一时间谋划怎么拿逆命点了。
　　至于联姻，那只能说是谢灵芝想多了。
　　谢灵芝又唠唠叨叨了一会，就挂了电话。
　　李霄思忖着，“花都狂龙的剧情，果然是快开始了，里面的人物都开始陆续出现，龙俊杰、三合帮陈煌、现在苏倩怡也快出现了，恐怕要不了多久，狂龙也要现身了，所有事情都挤在一块，还真是有点忙……”
　　花都狂龙原著里，李霄最开始和狂龙起冲突，就是因为苏倩怡。
　　前面谢灵芝说要给他介绍一个门当户对的大美女时，他就说过，别害他，其实指的就是这个剧情。
　　原著里的李霄在罗毅手上屡屡吃瘪，看着舔了几年而不得的路雨婷投入人家怀抱，有些心灰意冷。
　　家里面撮合他和苏倩怡，他也接受了这段利益联姻，可惜他接受了，人家却不接受。
　　因为原著里的李霄，在二代圈，除了长得还不错，其他一无是处。
　　再次被女人无情拒绝后，原主的心理就有些扭曲了，开始变着法的作死。
　　然后，就是被狂龙收拾，人家还借着收拾他，装装逼，打打脸，顺便也俘获了女主的心。
　　他这边正在考虑着如何压榨苏倩怡身上的逆命点。
　　电话又响了。
　　这次打电话来的人，是常小晴。
　　“李霄哥，听说你把郭凯那混蛋打了一顿？”她到是开门见山。
　　李霄道，“嗯，那家伙想给我女朋友下药，没打死他，算他走运。”
　　他知道常小晴会来问，应该是常家老太爷常硕的意思。
　　把郭凯毁容的事情，不管如何，首先站住理，一口咬定是那些家伙先找事准没错。
　　果然常小晴就道，“这样啊，我会和爷爷说的，你不要担心，李伯伯那边，我爸会为你说情的，到时候你就能少挨几下打了，嘻嘻……”
　　李霄砸砸嘴，“那谢谢了啊，我妈说过两天回来要家法伺候混合双打，你们真是雪中送炭了……”
　　常小晴笑道，“你还知道怕啊？我怎么听说，是你亲自出手打的，看来你拍卖会时候买的拳法，学的不错啊……”
　　李霄笑道，“还行吧，这几天神功大成，那家伙不长眼，撞到枪口上，我就成全他，用他练炼拳了。”
　　两人随意聊了一下，就挂了电话。
　　郭凯被打得毁容这件事，现在几乎已经在他们这个圈子里闹人尽皆知，常硕会让常小晴来问一下，不奇怪。
　　而常硕此时，正听着常小晴的汇报，“还是太年轻，做事有点冲动了。”
　　常小晴替其辩解道，“女朋友差点受辱，是个男人都忍不住吧，我觉得到是不过分。”
　　常硕微笑道，“年轻人有火气是正常的，不过做事情还是要多考虑考虑……”
　　他话虽这么说，其实心里却不自觉的松了口气。
　　先前和李霄的会面，让他对这个年轻人有了极高的评价，城府深，手段多，面对这个年轻人的时候，竟然有一种面对同辈的错觉。
　　常家和李家虽然是盟友，但如果李家的后辈太过厉害，他怕以后他们这些长辈不在了，常家的后辈会被其吃得死死的。
　　现在李霄表现出了一些属于年轻人的冲动和不成熟，反倒是让他松了口气。
　　孙家此时当然也收到了消息。
　　郭家人先前就把状告到这里来了。
　　但是现在李霄一口咬死是郭凯先伙同三合帮混混，想要下药侮辱他女朋友，所以他才下的手。
　　事情的对错已经很难说清楚，其实最后还是得看两家的影响力。
　　很明显，郭家虽然也算有钱有势，但比起李家还是差的有点远，这件事很可能就这么不了了之了。

第八十九章 自有安排
　　孙家府邸，老爷子孙连书房。
　　罗毅拿着刚刚送来的玉貔貅仔细感应观察。
　　这玉貔貅鹅蛋大小，通体青亮，握在手里暖暖的，一点不凉。
　　他眼睛渐亮，“果然是好东西，用来做阵眼，再合适不过了。”
　　他先前也叫赖文斌帮找了几样东西，但都没有这玉貔貅好。
　　一旁的孙长兴期待道，“那是不是就可以解决万花园的问题了？”
　　罗毅信心满满，“应该是没有问题了，先前我已经堪舆好了地形，演示过多次，只要阵眼就位，问题立马就可解决。”
　　老爷子孙连也露出了笑容，万花园的问题不解决，他承办的万国园艺博览会就无法顺利开幕，对他后面的竞选影响很大。
　　“那就麻烦小罗师傅了，只要能够解决问题，什么都好说……”
　　罗毅客套道，“孙老客气了，什么麻烦不麻烦的，能够帮到忙，是我的荣幸。”
　　双方客套了一下，孙连就让罗毅做好准备，事不宜迟，今天就去万花园解决问题。
　　罗毅应着，开始准备一些必须器具。
　　中午时分，一群人浩浩荡荡的就朝着西郊齐铭山脚下博览会出发。
　　万花园问题困扰的不止是孙家，还有许多专家学者。
　　收到消息后，大批人都往万花园赶，想要看个究竟。
　　至于消息是怎么传出去的，那当然是罗毅赖文斌悄悄散播的了。
　　这可是扬名立万的好机会，他怎么可能不乘机刷一波声望。
　　他甚至通知了路雨婷，美其名曰介绍孙家人给其认识，其实就是想在美女面前装逼。
　　路雨婷欣然答应，因为路明远告诉她，这是一个好机会，在孙家等各种大人物面前混个脸熟，对家里很有帮助。
　　她现在确实成熟多了，要是以前，对这种刻意结交权贵的做法肯定不屑参与。
　　但现在，随着路家的日子越来越不好过，她也不得不承担起某些责任。
　　所以说，为什么会有穷人家的孩子早当家的说法。
　　其实没有孩子想要早当家，谁不想一直无忧无虑没心没肺的活着，但是，生活不允许，你能怎么办？
　　反抗？那就别怪生活狠狠给你一巴掌，甚至再踹上几脚。
　　常家和李霄当然也收到了消息。
　　罗毅高调行事，就没想着要瞒他们。
　　在他想来，这就是阳谋，靠的就是硬实力，你们知道了，又能怎么样？难道又派人来抢阵眼？
　　他巴不得李霄歇斯底里的找人来捣乱，到时候，龙哥那边都不用出手，估计李霄就要被家里打断腿。
　　他到现在都还不知道龙俊杰已经挂掉了。
　　实在是暗桌那个安全屋确实很安全，尸体被李霄藏进了密室里，两三天过去了，都没人发现。
　　估计要等暗桌那边发现不对，派人来查看，或者有人无意间进去那个小院，才会发现异常。
　　李霄接到了常硕的电话，问他什么时候行动。
　　李霄先前和常硕说过，会让其不但解决不了问题，还会把问题进一步变得严重，然后适时出手，一举把所有难题都解决掉。
　　李霄淡定的道，“不急，先让他们去弄，等弄出了更大的问题，上面的人急了，我们再出手。”
　　常硕道，“也好……”
　　他原本以为，李霄必须到现场，才能阻止孙家的风水师，但现在看来，应该是已经布置好了手段，而且不担心被发现。
　　李霄确实早已经布置好了手段，罗毅此时的风水术，也就是小成级别，基本不可能看透他大成宗师的手段。
　　但是为了谨慎起见，他不止从原著书中那描写不多的片段里，推测出了罗毅将要使用的手段，做了许多针对性的布置。
　　而且还把珍贵的乾坤秘法珠埋在了万花园里。
　　就像他说的，对付这些气运怪物，怎么谨慎都不为过。
　　尤其是万花园这种在原著里影响深远的大事件。
　　要不是当时逆命点不够，他都恨不得把风水秘术升到巅峰大宗师然后再布置手段。
　　李霄就道，“等问题变得棘手了，上面派下来的观察员和孙家急眼了，常老我们就可以出场了。”
　　常硕笑呵呵道，“这样效果确实要好一些，风水方面你是行家，我就不多说了……”
　　两人又聊了一下，就挂了电话。
　　常硕在电话里隐晦的提了提，做事什么的，还是不易太高调的好，就是说年轻人还是要稳重一点。
　　李霄应着，没有解释什么。
　　常硕是确实把他看做了后辈，才会提点，他也不会不知好歹的去顶撞。
　　只是有时候知道的太多，眼界就会不同，而且随着实力增长，就会不把一些规矩当回事，行事也就会乖戾了起来。
　　这也是为什么古代会有侠以武犯禁的说法，当有了可以犯禁的资本时，就会肆无忌惮。
　　李霄追求的一直是能随心随性的活着。
　　想要随心随性，前提当然是要活着，所以他才会一直有实力不足焦虑症。
　　江海西郊齐铭山脚下博览会中心。
　　一大群人浩浩荡荡的走进了万花园。
　　为首的是一个二十来岁年轻帅气的男子，手拿罗盘，一副意气风发模样。
　　他念着口诀，“甲乙錦江煙，丙丁沒谷田，戊己營堤柳，庚辛挂杖錢，壬癸林鐘滿……”
　　跟着的几个老头讨论起来，
　　“这不是紫微斗数定五行么？没什么稀奇啊，这就能看出问题来？”
　　“是哦，还以为孙老请了什么高人过来，哪知道却是个毛头小子，我们搞了那么长时间都看不出问题，这小子就想要看出来？”
　　这些人有的是以前请来的风水师，有的是某些专家。
　　先前他们忙活了很长一段时间都没能发现万花园的问题，这次听说孙家又找了高人，当然就全部跟着来了。
　　美其名曰是想向高人学习，其实就是不服气。
　　罗毅微微一笑，他要的就是这种效果。
　　让这些老头纷纷跳出来质疑，然后自己狠狠打他们脸，这才能显出自己的高明来。
　　这次可是他策划已久的扬名立万的机会，怎么能没有这些垫脚石呢。

第九十章 很不自信
　　别墅书房里，包志恭恭敬敬的听着李霄吩咐。
　　如果按照原著，这小老头此时应该是跟着常硕，在万花园砸场子。
　　然后被人家把脸打得噼啪响，成为了罗毅扬名立万路上最大的一块垫脚石。
　　躲过了被打脸命运的包大师，此时激动又敬畏的听着吩咐。
　　李霄吩咐着，“你带着我给你的东西，还有人手，现在就去找梁文通的麻烦，记住，不要怕事，出了事有我给你兜着，放手就干就是……”
　　包志恭敬应着，接过李霄给他的东西，一本笔记本。
　　上面不止有修炼天衍秘术的心得，竟然还有李霄推测的，梁文通擅长的秘传紫薇秘术的一些东西。
　　这是他根据外界流传的普通紫薇斗数，结合原著里描述的不多的一些主角罗毅的表现、梁文通的表现，推测出来的。
　　可能不大准确，但却可以让包志在面对梁文通的时候多一些参考。
　　李霄又道，“这上面最重要的，是我用天衍测算之术，算出来的未来将会发生的一些事，你要牢牢记住，然后见机行事。”
　　包志露出敬畏神色，郑重道，“弟子知道了……”
　　刚才他就看到了这些李霄预测出来的东西，只觉神乎其神，心道，想不到李师的天衍相术已经高深到了如此地步，竟然能推算出如此精准的东西，这怕不是无异于泄露天机了。
　　只因上面详细预言了，梁文通在其后可能会做的事。
　　比如，梁文通突有所感，在荆市小圆村发现一户人家风水不对，门口两潭水滋生煞气严重，到是这家人经常生病，在他的劝导下抽干了两潭水，填了水坑，然后那家人果然就没再生病。
　　而梁文通则在水潭底部，发现了一枚凝煞石。
　　李霄给包志的指使就是，提前去找到那户人家，拿到凝煞石。
　　再比如，梁文通不久后就会受到当地某大亨邀请，去帮忙解决某施工工地的风水问题。
　　李霄的本子上，不止写了那地方会有些什么问题，还些了梁文通可能的解决办法，让包志去与其斗法。
　　这些东西，已经近乎预言，所以包志才会敬畏无比。
　　其实他猜得不错，这就是预言。
　　不过不是李霄说的什么用天衍秘术推算的，而是从原著里看来的。
　　罗毅这个主角的各种机缘，可不是只发生在他自己身上。
　　而是他身边一些重要的人，都会时不时走狗屎运，然后最终得到好处的却是他。
　　比如梁文通发现的凝煞石，就是罗毅成就宗师的一大助力。
　　凝煞石可以让风水师清晰的感受到气机煞气，只要能够抵挡住其上大量煞气侵蚀，就能增进修为。
　　其实就是可以让人精神力大增，然后突破风水宗师境界。
　　梁文通已经是宗师，当然就不需要这东西，而是把凝煞石给了罗毅，大大缩短了其突破宗师的时间。
　　李霄着重指出了这件事，“凝煞石的重要性我就不多说了，你要是能够拿到手，我再助你一臂之力，成就宗师应该是不在话下了。”
　　包志激动的叩首道，“多谢李师成全……”
　　成就宗师可一直是他的梦想。
　　李霄又道，“你这次去，虽然有我给你的天衍测算，但也不能大意，因为天机难测，事情也并不一定会按照我推测的发生，可能会有些许变化……”
　　他给包志的这些预言，最大的缺点其实是没有准确时间。
　　没有办法，原著书上就没写发生的时间，只是大致描述了会有这些事发生。
　　所以他才会一再叮嘱包志，过去后就立马动手，不能掉以轻心。
　　要是一不小心，把机缘错过了，坏了我的事不说，你自己成不了宗师，可别回来哭。
　　关乎自己修为境界，包志不敢大意，郑重听着吩咐，牢记于心。
　　李霄挥挥手，“行了，快去吧，时间紧迫，我给你准备了一架小型飞机，今日下午就可抵达荆市，明日你就可以去找梁文通麻烦了，带着人快走吧……”
　　包志准备好后，告辞了李霄，来到机场，又被李霄的大手笔震到了。
　　只见一排十多个彪悍黑衣人已经等着他。
　　这些都是专业保镖，包志活了几十年，哪里有这么拉风的时候。
　　他只觉没有抱错大腿，李师不止风水秘术高深莫测，而且有钱有势，这根大腿，真是粗的不像话了。
　　李霄指使包志去找梁文通麻烦，当然是不想自己对付罗毅的时候出意外。
　　这次他可是准备好好收拾那家伙的，这次事件后，罗毅这个家伙，也压榨的差不多了，是时候想想怎么给其雷霆一击了。
　　“最好的办法当然是挫骨扬灰加上魂飞魄散，但我现在还不会对付魂魄的手段，万一这家伙也玩个魂穿重生什么的怎么办？嗯，还是得好好研究一样……”
　　李霄开始研究怎么对付精神魂魄，发现估计是要到风水巅峰大宗师才会有类似手段。
　　“现在逆命点只有2600点，还差1400点才能升级，不过万花园事件如果操作的好，应该是能够收获几千点的，到时候就可以升级一个巅峰技能出来的。至于是先升级武道还是风水玄术，看情况吧……”
　　他正思忖着，面前的笔记本电脑上就跳出来了一个弹窗，上面是一个监控画面。
　　而画面上，意气风发的罗毅，正侃侃而谈，舌辩群儒。
　　这是李霄让高天雄带着微型摄像头，实时传送回来的画面。
　　此时的万花园里，张天夕和赖文斌这两个罗毅的后台当然也在。
　　高天雄这个内鬼，作为赖文斌的贴身保镖，当然也是跟着去了的。
　　李霄告诉常硕不用急，先让对方表演表演，随后他们再登场。
　　看上去信心满满并不把对方放在眼里。
　　其实，却是早就做好了各种准备。
　　信心什么的，面对天命之子，从来都不会满，只会不足。
　　就像现在，他一面看着监控画面，一面通过高天雄耳朵里的通讯器给其下着命令。
　　“你给我盯好他了，别让那家伙离开你的视线，如果有什么意外，就听我指令行事。”
　　那边的高天雄听着，虽然李霄看不见，但他还是微不可查的点了点头。

第九十一章 一点都不能放松
　　江海西郊齐铭山脚下博览会中心。
　　罗毅拿着罗盘，脚走乾坤，手掐坎离，各种高深莫测的风水名词一连串的往外蹦。
　　原本那些不服气来看热闹的风水师和专家，刚开始还能质疑几声，但随着他动用秘传紫薇斗数，就已经无人跟得上他的节奏。
　　有几个老头开始拼命夸赞起来。
　　“是啊，早就听说梁大师的秘传紫薇斗高深莫测，今日算是见识了。”
　　“梁大师的秘传紫薇斗固然厉害，但也要使用的人厉害才行啊，罗毅小哥，果然天赋过人，年纪轻轻就把秘传紫薇斗数运用的如此熟练。”
　　许多人纷纷附和，对罗毅大声赞赏。
　　这些人当然都是张天夕和赖文斌带来的人，目的就是来做拖和捧哏的。
　　他们这么一嚷嚷，原本不认识罗毅的都好奇的打听起来。
　　那些拖就吹的更起劲了，什么百年难遇的天才，风水相术界的下一位宗师，号称风水小王子是也。
　　电脑前监控着的李霄都有点受不了了，“还风水小王子，我以为我脸皮就够厚了，想不到这家伙脸皮比我还厚……”
　　不过厚黑现在基本都是主角标配属性了，人家是真主角，脸皮厚点，腹黑点，那不是应该的么。
　　那些原本来砸场子的风水师和专家脸色不好看了，那边一阵吹嘘，显出了他们的无知，也算是狠狠的打了他们的脸。
　　李霄又开始啧啧称奇，“我都把包志给截下了，以为他就少了打脸对象，哪知道又蹦跶出这么多人凑上去让他装逼，真是……”
　　他其实早就发现了，他截胡一些对方的机缘，或者破坏掉一些机遇，随后不知不觉又会有其他机缘补上去。
　　最明显就是，他抢了罗毅的天衍相术和乾坤秘法珠，还有清守老道这个人脉。
　　然后，罗毅就在拍卖会上得了补偿。
　　要不是李霄刚好也去了拍卖会，青玉护符、极意拳和邵洪绝逼是被罗毅拿去了。
　　说不一定现在这家伙就学会了极意拳，而且还可能通过邵洪再结识到什么武林高手，被其折服之类的。
　　李霄在监控里，看着罗毅装逼，把一个个风水师和专家学者，怼的哑口无言，收获了一大堆惊叹和赞赏。
　　而且他还看到了路雨婷，“怎么白莲花也在？肯定是罗毅叫她去的，好在白莲花面前装逼……”
　　这还真就被他猜对了。
　　路雨婷此时在万花园，看着意气风发的罗毅。
　　在现场的大佬可不少，孙家老太爷、张天夕、赖文斌，还有上面来的观察员，和许多老风水师和专家学者。
　　就是在这么多大佬面前，罗毅没有露怯，反倒越发的散发出自信的光芒，成为了绝对的焦点。
　　路雨婷眼中逐渐放光，露出倾慕神色，“想不到罗毅哥这么厉害，简直就是舌战群儒啊，太帅了……”
　　她原本就对罗毅有好感，只不过前面因为被残酷现实毒打了一顿，内心有了防线，所以才会一直提防着罗毅。
　　现在见罗毅大放异彩，就逐渐开始心动起来。
　　说到底他们一个男主一个女主，一见面其实就有一种莫名的感觉。
　　如果按照原著剧情发展，她此时早就被罗毅迷得神魂颠倒，拿下多时，那会想现在这样，连手都没牵过。
　　说起来罗毅也是苦逼，如果按照原著，他此时起码已经上了好几个美女角色，比如路雨婷这个女主，还有一个就是错过了的房地产老总女儿。
　　现在倒好，一个都没得手，生理问题还得靠资助失足妇女来解决。
　　意气风发的罗毅看着各人反应，得意非常，尤其是见到路雨婷那几乎冒着小星星的眼神，就更是得意了。
　　在他看来，这次只要解决问题，名利双收那是肯定的了，而且还能抱得美人归，简直是完美。
　　赖文斌也挺高兴，罗毅获得孙家信赖，等于他们的和孙家的关系，也会有变化。
　　他不动声色的对身边的路雨婷道，“罗师弟不愧是人中龙凤啊，路小姐冰清玉洁天生丽质，你们两还真是郎才女貌，真是羡煞旁人……”
　　路雨婷脸一红，却没有否认。
　　这小妞前几天还在后悔以前没有接受李霄的跪舔，现在却几乎把李霄忘得一干二净，只觉很这罗毅学长在一起，也不错。
　　罗毅带她来的时候，就介绍了孙家几个晚辈给她认识，做到了承诺的事。
　　逐渐成熟的路雨婷这久过来，也确实正为家族的事情操心。
　　见罗毅不但拉赖文斌来帮路家解决资金问题，还引荐孙家来为路家做后台，其实就已经开始动心。
　　现在再看罗毅在一众大佬中都能够出尽风头，那就更动心了。
　　这也正常，一边是无情无义对自己家动手的渣男，一边是呵护备至的暖男，怎么选择应该很明显。
　　可惜她好像忘记了，无情无义的渣男以前可是一只舔狗。
　　其实她恨人家，更多的原因恐怕还是因为舔狗突然不舔了，让她一下子失去了被舔的快感，仅此而已。
　　正看着监控画面的李霄前面就见到路雨婷，却根本没把注意力放在其身上，因为这女人好像已经榨不出逆命点来了，所以根本不值得关注。
　　他现在的关注点，都在罗毅身上。
　　罗毅洋洋得意的赘述，不厌其烦的和那些找茬的风水师和专家辩论、解说，让李霄对他将会使用的手段已经一清二楚。
　　李霄心道，“果然和我推测的差不多，这样应该就没有问题了，他要是按照这种来，结果就注定了，问题不但解决不了，还会被我留下的手段扰乱，让问题更加严重，到时候，常家就可以出场了……”
　　哪知，他刚刚放松一点，就见画面上，忽然窜出来一只小狗。
　　原本这完全不值得注意，可能就是某个女人带着来的宠物狗。
　　但是，那狗叫了几声后，竟然跑到了一块卧虎一般的大石头下面尿了泡尿，然后就像是疯了一样的刨起来。
　　而同时，一个白发苍苍的老风水师，因为刚才被罗毅一阵怼，正绞尽脑汁的想着怎么找回场子。
　　此时被狗叫声吸引，转头一看，刚好看到小狗刨大石，灵光一闪，就道，“罗小哥，你说此地五行为定，导致阳火之气过甚，只要用秘传手法，定住坎乾等几个位置，就可使五行正常，但我看，你说的定的位置，怎么有点不对，你看那卧虎石，位置就不对，要是按你说的……”
　　他这番话一说，在现场的其他人到是没有多在意。
　　但远在别墅里的李霄却惊了一下，“我艹，什么情况，这老东西胡说八道什么呢？还有那狗，刨什么呢？老子的乾坤秘法珠，可就埋在哪里啊……”

第九十二章 还是不放心
　　李霄看着监控，一下就惊了。
　　要是他布置的手段是被罗毅直接识破的，他也不说什么了，只怪自己学艺不精。
　　但现在一只狗和一个明显是老混子的风水师，无意间竟就快道破他的手段，这算怎么回事？
　　罗毅原本面露不屑，但听着听着已经露出了思索神色。
　　原本应该是在想怎么反驳这老头，啪啪打脸，但却听出了些门道。
　　李霄可不会坐视不管，就用通讯器对高天雄道，“过去撞那说话的老头一下，让他闭嘴，然后去把大石头边的狗赶走。”
　　高天雄一愣，没想到会接到这种指令。
　　李霄见他没动，就道，“愣着干嘛，快去……”
　　高天雄被吼得一哆嗦，连忙跑了过去，装作不经意的狠狠撞了那老头一下。
　　老头哎呦一声，被撞得跌倒在地，终于住了嘴。
　　高天雄道着歉，“大师对不起……”
　　其他人疑惑的看过来。
　　赖文斌皱眉道，“老高你干什么？”
　　高天雄捂着肚子，“赖，赖总，我去上个厕所……”
　　赖文斌无语的挥挥手，“快去快去……”
　　那老头哼哼唧唧的站起来，抓了抓头，把刚才灵光一闪想说的话都忘记了。
　　而高天雄此时跑过去，装作被小狗挡了道，骂骂咧咧，“好狗不挡道……”
　　他一脚把小狗踢开。
　　小狗哼哼唧唧的跑到了一个女人身边。
　　女人心疼的抱起小狗，尖声道，“你干嘛啊，乖，妈妈看看哪里疼……”
　　而高天雄已经跑远了。
　　赖文斌无语的帮自己的保镖给女人道歉，心道，老高这是怎么了，毛毛躁躁的。
　　高天雄这一打岔，原本想到了什么的罗毅的灵感也被打断了。
　　罗毅微微一皱眉，心道，“刚才想到了什么？记不起来了，算了，那老家伙敢反驳我，看我不狠狠打他脸……”
　　他开始用自己的理论把老头驳斥得体无完肤。
　　老头顿时被说的哑口无言。
　　罗毅取得了胜利，又赢得了一片赞赏和崇拜的眼光。
　　李霄也松了口气，“这踏马什么运气，狗屎运都不足以形容了，对付这些家伙，真是一刻都不能放松，幸好我留了一手，让高天雄破坏了，不然可能就要被其察觉。”
　　要是他真的信心满满的不去现场，又不关注，那可能真的就要出事。
　　所以说，谨慎小心真的是没有错。
　　罗毅还不知道已经错失了一次翻盘机会，见众人被自己折服，得意洋洋的开始摆弄风水器具。
　　他一番布置，麻利娴熟，观看的众人又开始夸赞，尤其是那些特意找来的捧哏个，更是不遗余力。
　　而李霄让假装上厕所回来的高天雄，装出一副对风水堪舆之术非常感兴趣的模样，一路几乎贴着罗毅仔细观察，还主动请缨帮着打下手。
　　罗毅对于这个赖文斌的保镖，还是信任的，一些不重要的步骤，还真交给其去布置。
　　这样一来，李霄对他的布置手法就更了解了。
　　虽然如此，但经过了刚才的事情，李霄已经不敢放松。
　　他思忖道，“不行，还是得去现场一趟，加固一下先前布置的阵法，光靠高天雄，如果再出意外，怕是不保险。”
　　他此时仔细观察了罗毅施展的手段，肯定是比先前光靠猜测对其要了解得多。
　　再去悄悄加固一下布置的阵法，就更加把稳。
　　风水堪舆布局，也不是短时间能够完成，罗毅那边起码还要几个小时，这还是因为他身具秘法传承，又早就堪舆过万花园地形的原因。
　　要是普通风水师，堪舆布局，起码需要几天时间来完成。
　　所以李霄现在赶过去，也不存在时间来不及的说法。
　　他想着就给常硕打了个电话，主要还是想让常家去一个人。
　　不然他冒冒失失的冲过去，就会很突兀。
　　万博会本来就一直是常家和孙家在争主导权，如果和常家人一起出现，那就比较合理了。
　　李霄就道，“常老，也不用你出马，主要是需要吸引一些注意力，你看让谁和我过去一趟比较好。”
　　常硕想了想，“让老三和你去吧……”
　　常家老三，常华安，常小晴的三叔，一个名声在外的混子，就是那种被家族养着混吃等死的纨绔。
　　李霄表示可以，这个人选很不错。
　　他本来就是要去捣乱的，常华安确实很合适。
　　李霄带着谢虎等保镖出了门，一路上看着手机上高天雄传回来的画面，幸好没出什么幺蛾子。
　　来到万博会门口，他就见到了常家老三常华安，一个打扮的油光水滑的中年人。
　　常华安笑呵呵道，“你就是小李吧，早就听说你的大名了，果然是一表人才，难怪老爷子想把我家公主嫁给你，我们两个其实挺像，以后好好交流交流……”
　　李霄心道，这家伙思维怎么那么跳跃，他说的公主，应该是常小晴，我怎么没听说常硕要撮合我和常小晴？还什么我和他挺像，意思是都是纨绔么？
　　“常三先生说笑了……”
　　常华安自来熟的拍了拍李霄肩膀，“叫我三叔就行，小晴那丫头，别看平时大大咧咧的，能看上眼的人可不多，好好把握，以后大家就是自己人了。”
　　李霄懒得解释，就道，“我们快进去吧，我跟三先生说说等会要怎么行事……”
　　他向常华安说明了来意。
　　常华安一副了然表情，“就是插科打诨，吸引注意力嘛，这个我在行，看我的吧……”
　　李霄微笑道，“对，顺便开个嘲讽，吸引一下仇恨，放个狠话，打个赌什么的，把孙家和那些家伙的路堵死。”
　　两人带着各自的保镖跟班，走进了万博会。
　　外面的工作人员见一群人浩浩荡荡的过来，连忙拦住。
　　万花园里此时可是正在办大事，一众大佬已经吩咐过，闲杂人等，不得入内。
　　此时里面都是孙家和罗毅他们带进去的自己人。
　　连那些看热闹的，此时沦为罗毅打脸对象风水师和专家学者，其实都是孙家先前请来的人。

第九十三章 反派该做的事
　　一个保安见一群人浩浩荡荡的过来，就拦在在入口，“对不起，这里还没有开放，闲杂人等请不要随意乱闯。”
　　李霄走上前去，抬手就是一耳光，“瞎了你的狗眼，我们像是闲杂人等么？”
　　保安被扇懵逼了，气愤道，“你，你怎么打人？”
　　李霄斜眼道，“打你怎么了？没听说过好狗不挡道么？敢挡老子的路，没打断你腿算便宜你了……”
　　门口的几个保安见动了手，顿时围过来。
　　不过那些保安见李霄如此嚣张，还跟着那么多保镖，倒是没敢动手。
　　李霄瞪眼道，“都滚开，没听见么？我们有事要进去……”
　　保安队长沉声道，“这位先生，请问你们来这里有何贵干？我们接到的指示是，不得轻易放人进去，所以请你别让我们为难……”
　　李霄嗤声道，“你做不了主，那就去请示你家主子，就你们这点人，够我们收拾么？别自找没趣……就说常家三爷和李家的李霄来看看热闹，看他们让不让进……”
　　呼啦啦，他身后的保镖围了上来，大有一言不合就动手的架势。
　　他此时嚣张跋扈的嘴脸，真是像极了反派人物。
　　不过这就是李霄过来这里的目的。
　　先前他就和常华安说了，嚣张跋扈一些吸引仇恨，把路堵死，反正常家和孙家的矛盾，此时几乎已经公开化，没必要藏着掖着。
　　保安队长脸色不好的去请示了。
　　常华安站在李霄旁边，亲切的道，“小李你还真有我当年的风范，够嚣张，难怪他们都说你和我挺像，我喜欢……”
　　他当年嚣张跋扈，到处惹事，后来被常硕狠狠收拾了几次，年纪又逐渐大了，现在到是收敛了许多。
　　不过他心里却在嘀咕，“小晴这丫头，口味怎么变了，她以前不是很讨厌我们这种纨绔的么？现在怎么说是会对李霄这小子有好感，奇了怪了……”
　　常华安这人虽然纨绔，但最大的好处就是有自知之明。
　　被家族圈养混吃等死也没觉得有什么坏处，还正好合他心意，他本身就不想辛辛苦苦去搞政治或什么。
　　现在拿着家族给的一些产业，做点小生意，也挺好。
　　其实好多大家族都会有这种人，纨绔点没事，如果没有自知之明，还想着争权夺利，长辈一不在，那基本都会死的很惨。
　　常华安有点羡慕的看了李霄一眼，心道，“听说李氏就只有这么一个继承人，还真是令人羡慕，等李氏几千亿的资产一继承过来，足够这小子挥霍一辈子了，以后得和他搞好点关系，我现在光靠家里给的那点生意，过不了多久怕就没好日子过了……”
　　他没有从政的本事，经商也不行，要不是靠着常家的名头，手上的公司早就倒闭了。
　　现在见李霄挺对他胃口，就准备好好拉拢一下。
　　里面孙长兴接到电话，脸色同样不好看，走到孙连面前嘀嘀咕咕。
　　孙连面无表情，“他们想进来看热闹就让他们进来吧……”
　　孙长兴有些担心道，“现在是关键时刻，就怕他们会捣乱……”
　　孙连道，“两个纨绔而已，你怕他们捣什么乱？再说了，他们兴冲冲的过来，你以为常硕那老家伙会不知道？我看怕不就是那老家伙派他们来的。”
　　孙长兴点点头，心道，这里有这么多大人物，两人即使再混，也不敢闹事，不然，丢脸的可是常家，都不用我们出手，常硕就会打断他们的腿。
　　他就道，“那我让人放他们进来……”
　　不大一会，一群人就被保安带了进来。
　　常华安一马当先，“孙叔也在啊，好久没见你老了，常三向你请安了……”
　　孙连坐着没动，不咸不淡道，“客气了，你父亲最近可好？”
　　常华安笑道，“好，好得很，不过就是有点忙，总听他说想来和你叙叙旧，就是没时间……”
　　他咋咋呼呼的和在场的人打招呼。
　　除了孙家和其亲信不冷不热，其他人到是对他比较热情。
　　毕竟常家和孙家有矛盾，不是和他们有矛盾。
　　常华安也很客气，尤其是对上面派下来的观察员，“这位大人辛苦了，万博会一直出问题，还得劳烦你一直留在江海视察……”
　　观察员客气着，“不辛苦不辛苦……”
　　孙长兴冷哼一声，心道，什么叫一直出问题，意思就是我孙家做的不好了。
　　他冷冷道，“这里的事，就不劳你们费心了，不管有什么问题，我们都会解决，如果两位是来看热闹的，就好好看……”
　　常华安斜眼道，“我们确实是来看热闹的，这里的热闹好看啊，先前就听说这里风水不好，也不知道是谁选的址，后面找了一大批人来，也没有解决，这次也不知道又找了什么人来……”
　　李霄此时已经转转悠悠的凑了上去，“我还以为找了什么高人来呢，原来是这小子啊……”
　　常华安接话道，“你认识他？”
　　李霄道，“认识，怎么会不认识……”
　　他把罗毅的事迹添油加醋的讲了，什么骗老人，强买强卖，利用风水术做一些见不得人的勾当。
　　其他人听的直皱眉。
　　不远处的罗毅正在堪舆布阵，停下动作怒目而视。
　　孙长兴怕他受打扰，瞪眼道，“李霄，你别胡说八道……”
　　赖文斌皱眉道，“李公子，你可不能血口喷人，罗师弟作为名门弟子，什么时候滥用风水术了？这可是风水界的大忌，说话是要有凭证的。”
　　路雨婷先前见李霄到来，神情复杂，此时见李霄喷她的新欢，顿时就不干了，“李霄哥，你怎么能这么说罗毅哥，上次明明就是你仗着有钱，抢了罗毅哥的书，你，你……”
　　她满眼失望。
　　李霄心道，你失望个屁，我差点就把你全家都按在地上摩擦了，意思是你还对我有什么希望？你这是演的吧。
　　他耸耸肩，“你们不信就算了，不说那么多了，我这次过来，主要是来看看孙老请了什么高人来，好和其切磋切磋……”
　　一个老头好奇道，“难道李公子也会风水术？”
　　李霄笑了笑，“略懂，前几日得了一部风水秘术，我已经研究得差不多了，所以想来实践实践……”

第九十四章 打个赌
　　罗毅眼中快喷出火来了，南月子秘传的天衍秘术，本来应该是他的，现在却被这家伙拿了来说事。
　　其他风水师都很是好奇，纷纷询问。
　　李霄也不隐瞒，就说了得了南月子大师秘传的事。
　　那些风水师羡慕不已，感叹其运气好。
　　李霄笑了笑，心道，不是我运气好，是那被我抢了书的家伙运气好。
　　有风水师就道，
　　“正好，那就请李公子给我们看看南月子大师的秘传，到底如何吧……”
　　“是啊是啊，天衍秘术，对阵紫薇斗数秘传，还真是期待……”
　　这些都是看热闹不嫌事大的。
　　李霄一点不谦虚，“那恭敬不如从命，我就展示一下吧……”
　　孙长兴哈哈一笑，轻声道，“笑死了，李霄这家伙还会风水？别逗我了，老子认识他那么多年，这家伙干啥啥不会，弄啥啥不成，现在还吹自己会风水……”
　　其他认识李霄的人一笑而不语，心道，这不就是来送脸的么。
　　罗毅冷笑着，心道，即使你拿到了天衍秘术，这才几天，就想和我斗，既然你要送脸过来，那我就不客气了。
　　他故作绅士，很是有风度的做了个请的手势，
　　“那就请李公子展示一下传说中的天衍秘术吧，如果李公子能够解决了问题，罗某甘拜下风，转头就走。”
　　李霄也不客气，在现场转转悠悠。
　　他似模似样的捣鼓了一番，说出来的话却差点让所有人喷了。
　　“嗯，这地方其实也没什么大问题，就是磁场有点乱，这里不对，这里也不对……”
　　他指出来的那些地方，大多都是罗毅先前改造堪舆布局的地方。
　　而且他说的，正好和罗毅所说的相反。
　　都不用罗毅反驳，那些半吊子风水师，都能看出来，这家伙，怕不是在胡说八道。
　　有个老头忍不住了，“李公子，这怕是不对啊，坎离之位错，导致的确实是阳火之气过盛，怎么会是阴水之气过盛呢，而且花草都是枯死的……”
　　李霄高深莫测道，“这你就不懂了，你们说的只是表象，我说的才是本质……”
　　其实刚才，他就是利用兜兜转转，把自己弄的阵法加固了一下，改良了一些地方。
　　以他风水宗师的水平，精神力又高达40点，这些小动作根本没人能察觉。
　　主要是他在埋乾坤秘法珠的地方，又下了一个小型迷煞阵，这次就算是再有狗来刨，也别想破局了。
　　众人看他还在胡说八道，几个还打算看热闹的风水师都看不过去了，原本他们还想着李霄能不能帮他们杀杀罗毅的锐气，现在看来是想多了。
　　罗毅笑了笑道，“要不，李公子你先来布局一下，让我们看看你的本事？”
　　孙长兴不耐烦道，“时间有限，哪有时间给他胡闹。别理他，你快点搞你的吧……”
　　常华安不乐意道，“小李的风水术，我家老爷子都很看好，你们这是怕他抢了你们的风头吧？”
　　其他人撇撇嘴，心道你们这就是来胡搅蛮缠的啊。
　　李霄摇头叹气，“算了，嫉贤妒能这种事自古有之，木秀于林也未必是好事，咱们还是低调点好。”
　　许多人满头黑线，你这还叫低调？还嫉贤妒能，木秀于林？要点脸好不好。
　　罗毅终于听不下去了，冷笑道，“要不，我和常先生和李公子，打个赌，要是我解决不了问题，二话不说就认输，但是，如果我把问题解决了，你们就要当众认输，还要让这位李公子，对先前的胡说八道，给我低头认错道歉，我虽然不在乎被人污蔑，但师门名声，却不容亵渎……”
　　常华安楞了一下，心道，这不是我的台词么。
　　他们原本想好的就是要和对方对赌一下，把孙家的退路堵死。
　　哪知道罗毅如此善解人意，把他的话抢了。
　　常华安故作犹豫，看向李霄，“这……”
　　李霄淡然道，“可以，那就这样吧，走了，没什么好看的，这里就没几个人真正懂风水秘术……”
　　许多人都嗤之以鼻，心道不懂的是你吧。
　　孙长兴笑道，“既然如此，那在座的各位就做个见证了，省得某些人耍赖……”
　　李霄没说什么，和常华安带着人走掉了。
　　他这样子，像极了明知要输，还嘴硬的模样。
　　路雨婷看着曾经温文尔雅的李霄，变得这么偏执无赖，心里说不出是什么滋味。
　　她现在对李霄的感情也非常复杂，有怨恨，有怀念，还有一点期待。
　　期待什么，当然是期待舔狗继续舔了。
　　她看了一眼不远处自信满满的罗毅，又有些庆幸自己能够及时认清某些人的真实嘴脸，找到更好的真命天子。
　　胡搅蛮缠二人组走掉后，罗毅也不废话，继续自己的堪舆布阵。
　　经过半天时间，终于完成了布置。
　　他微微一笑，自信满满道，“好了，五行已定，问题已经解决，各位大人可以派人把花草搬进来试试看了。”
　　万花园里并不是寸草不生，而是娇贵的珍惜花草无法存活。
　　要是一开始就寸草不生，建造的时候肯定早就发现问题而改址了。
　　见他如此说，孙家人和一众罗毅的支持者都很高兴。
　　孙连让人去搬了几株原本就准备展出的花草，摆放了进来。
　　花草放好后，就是等着看结果了。
　　先前出问题，一般都是一到两天娇贵的花草就会枯死。
　　孙连就吩咐着，“找人看好花草，随时注意情况，如果明后日都没有问题，那就是真的没问题了，万博会就可以如期举行了。”
　　万博会是一大政绩，如果不能够如期举行，对孙连以后的竞选，将会是一大打击。
　　罗毅信心满满，“孙老放心吧，肯定不会有问题……”
　　一众人等开始散掉，等着看明后天的结果。
　　此时已经回到家中的李霄，坐在监控前，伸了个懒腰，“不用明天，两小时就有结果，到时候，就是收获的时候了。”
　　他费了那么大力气布局是为了什么？当然是收割逆命点了。
　　要是单纯为了杀死罗毅这个主角，哪里需要这么费力。
　　别的不说，光是他此时的武道宗师身手，全力以赴之下，罗毅这个不以武力见长的主角，肯定是抵挡不住的。
　　但是，三两下把他收拾了，然后要怎么去面对后面越来越变态的其他主角？怕是才进入更高能级的剧情，就被人家三两下收拾了吧。
　　只想一路莽过去，而又没有逆天气运、主角光环，绝对活不过两个剧情。
　　别说什么和主角搞好关系这种屁话，那就是做梦。
　　舔狗不得好死，舔女人不得好死，舔男人估计死得更惨。
　　又有人说，那惹不起总躲得起吧？
　　但他早就发觉了，只要还在这个世界，就别想和这些家伙割裂。
　　即使你不去碰他们，他们身边的人和事，都会不经意的纠缠上来，这个因果，注定逃不掉。
　　所以，为了更好的活下去，随心所欲的活下去，就只有全力以赴的和这些家伙周旋了。

第九十五章 事发
　　万花园中，还不知道已经被算计的罗毅，此时俨然已经成为了明星一般，被许多人簇拥着。
　　一些年轻女人更是娇声娇气的和其套近乎。
　　“哇，小哥哥你刚才好帅，我对风水什么的也很感兴趣，你能不能教教我？”
　　“小哥哥你还会看相？那你帮我看看手相吧……”
　　罗毅确实长得高大帅气，刚才那种舌战群儒的气势，确实也出众。
　　再加上一手神乎其神的风水堪舆之术，能够迷倒几个发情的母猫确实不奇怪。
　　被一群美女围着的罗毅有些飘飘然，心里乐开花面上却矜持着，他看了一眼边上的路雨婷，只觉连这朵白莲花看他的眼神都不同了。
　　他心道，这才是我想要的生活啊。
　　这确实也是他原本应该拥有的生活，美女环抱，身价过亿，成为明星一样的焦点人物，成为众多大佬的座上客。
　　罗毅志得意满，走过去拉起了路雨婷的手。
　　这一次，白莲花脸红了一下，没有拒绝。
　　周围那些女人投来了羡慕嫉妒的眼光。
　　路雨婷很享受这种眼光，因为以前她就经常被周围的同学朋友这样看。
　　不过那时候引来这种目光的是另外一个帅气多金的男人。
　　她觉得生活又充满了希望，即将恢复原本快乐无忧的模样。
　　罗毅露出一个儒雅帅气的笑容，“各位小姐要是对风水相术感兴趣，在下以后可以详细为各位解说一二……”
　　美女们纷纷答应着，找他要联系方式。
　　罗毅深吸口气，享受着浓郁的香水脂粉味，他很喜欢这种女人味，非常喜欢。
　　即使主要目标是路雨婷，他也不准备放过这些主动送上门来的菜。
　　这些女人中，有几个身份也不简单，要是能拿下了，对他以后的发展，可是会有很大帮助的。
　　所以，他准备以后好好给这些女人看看手相和面相，为深入交流做好准备。
　　路雨婷虽然有点不高兴罗毅被一群莺莺燕燕环绕，但也没有说什么，还自我安慰，
　　“这是因为罗毅哥优秀，就像以前，李霄哥身边还不是经常有女生恬不知耻的围着转，不过我肯定会是他眼里唯一特别的……”
　　高天雄看着逐渐走远的了罗毅，轻声道，“目标已经走了，需要我跟上去么？”
　　李霄原本给他的任务，是盯死罗毅，不要让其离开摄像头监控范围。
　　虽然他是赖文斌的保镖，找个借口离开，然后悄悄跟上去还是可以的。
　　李霄却道，“不用了，你跟着赖文斌吧，最多两个小时，这些家伙又会回来了。”
　　罗毅信心满满的去泡妞，就没必要适时监控了。
　　他很期待两个小时后，这家伙回来后的表情。
　　孙府，刚刚回到家中，正在喝茶的孙连被一阵急促的敲门声吵的眉头一皱。
　　“进来。”
　　孙长兴急匆匆的进来书房。
　　孙连道，“毛毛躁躁的，怎么了？”
　　孙长兴脸色不好的道，“爷爷，万花园值守的人打电话来了，说是，花草又出事了，说是已经有一株蝴蝶兰枯死了，其他摆放移植进去的珍惜花草也出现了不好的症状……”
　　孙连放下了茶碗，皱眉道，“又出事了？怎么搞的，那罗毅不是说，不会有问题了么？这才过了多长时间？”
　　孙长兴擦了擦冷汗，罗毅是他找来并强力推荐给自家爷爷的，要是又出问题，他也要被责怪。
　　“我已经给他打电话了，他应该已经赶过去了，他应该能解决的。”
　　孙连面无表情道，“但愿吧，不过你告诉他，如果搞不定，最好把他师父叫来，时间可不多了。”
　　他原本就是想去请梁文通这位名声在外的风水大师的。
　　可好几个人都向他推荐了这个名叫罗毅的年轻人，包括梁文通也在电话里和他说，这个弟子已经得了他的真传，有其出手，肯定没有问题。
　　但现在看来，终归还是太年轻了。
　　而此时，原本在咖啡厅里和路雨婷甜言蜜语的罗毅，已经接到孙长兴的电话，匆匆赶回万花园。
　　一路上，罗毅都在皱眉思忖，“什么地方出错了？不可能啊，我每个细节都考虑到了，关键点又都是我亲手布置，不可能搞错，而且，这才多长时间，竟然就有花草枯死了？这怎么可能……”
　　原本因为五行不稳，阳火之气过盛，才会导致娇贵难养的花草枯死，但也需要两天左右才会出问题。
　　现在倒好，两个小时就出了问题，这就让一直信心满满的罗毅有些想不通了。
　　万花园，孙长兴已经提前到了。
　　还有赖文斌和张天夕也在，罗毅当初可是他们极力推荐给孙家的，要是真出了问题，他们也有责任。
　　见罗毅到了，几人都围了上来，七嘴八舌。
　　赖文斌道，“师弟，快点看看吧，这到底是怎么了？”
　　孙长兴沉声道，“罗兄弟，赶快检查一下，是哪里出了问题，我爷爷说了，如果你解决不了，你赶紧去喊你师父来，这事耽误不得，原定的开幕时间，可快到了。”
　　罗毅故作云淡风轻，“别急，可能是原本储存的阳火之气，被我的风水阵法驱散泄露，才导致短时间就出问题，这点确实是我考虑不周，等我再布置一番，把阳火之气都驱散，就不会有问题了。”
　　这也是他在来的路上想到的唯一会出问题的地方。
　　几人见他说的头头是道，也放下了一些心。
　　孙长兴催促道，“那就快点动手吧……”
　　这时一大群人从外面走了进来。
　　几人一愣，看过去，发现竟是那些先前就走掉的风水师和专家学者。
　　罗毅脸色一沉，心道，这些家伙怎么又来了？
　　这些家伙先前的作用是给他装逼打脸刷声望，但现在出现，就有点耐人寻味了。
　　果然只听一个老头道，“听说罗大师又要出手了，我们几个老家伙再过来学习学习……”
　　他罗大师三个字咬的很重，明显就是来看热闹的。
　　另一个老头摇头晃脑道，“我怎么听说，这才过了几个小时，里面就有花草枯死了，罗大师布置的风水阵法果然高深莫测，连效果都出人意料，看不懂，看不懂……”
　　这些家伙先前被罗毅一顿嘲讽打脸，此时收到消息，怎么会放过这种看其出糗的机会。
　　上来当然就是一顿冷嘲热讽。
　　而他们怎么会去而复返，当然是李霄让人通知的了。
　　罗毅脸色一沉，也不多说，就开始拿出罗盘器具，堪舆气机。
　　最后还是孙长兴听不下去了，就道，“行了各位，要看就好好看，吵吵闹闹的干什么呢，打扰到罗兄弟布阵可就不好了。”
　　那些冷嘲热讽找场子的老头们，这才消停下来。
　　不过嘲讽虽然停了，却开始指指点点，提出一些疑问，还是搞得罗毅有些心烦意乱。
　　他努力摒除杂念，开始定五行，改阵法。
　　正通过高天雄身上的监控看着的李霄微微一笑，“老高，你再去帮他一下，省得他忙不过来……”
　　高天雄屁颠屁颠的凑了过去，“罗师傅，我来帮你吧……”
　　罗毅看了他一眼，发生是前面就很殷勤的那个保镖，也就没有起疑，还真分了些不重要的事给其去做。

第九十六章 再上一道保险
　　李霄见高天雄果然拿到了一些东西去布置，阴阴一笑，“他确实挺信任你，看来你还有点做风水学徒的资质……”
　　高天雄此时在角落里，轻声道，“老板说笑了，都是老板你教导有方，不然我也不会取得他的信任。”
　　李霄吩咐过他们，不管在任何场合，都不要叫他的名字，或者李少什么的。
　　这当然也是为了以防万一。
　　高天雄其实没说错，他之所以会这么快取得罗毅信任，确实是李霄先前悄悄交了他一些小技巧，让他在帮忙的时候，很是利索。
　　罗毅只要解释交待一遍，基本高天雄就能又快又准确的把事办好。
　　这也是罗毅愿意把一些活交个他干的原因。
　　李霄淡然一笑，“你等会假装像他请教一些问题，他应该就会更信任你了，然后你提出想要和他学习风水术，做个学徒，他恐怕也是会答应的。”
　　高天雄一愣，苦笑道，“老板，我一个大老粗，可学不来什么风水术，你还是饶了我吧……”
　　李霄冷冷道，“这是命令，不是请求，你随后就按我说的做，表现出非常感兴趣的模样，然后和赖文斌提出，想要跟随罗毅学习风水术，顺便还可以给罗毅做保镖，他应该会同意的……”
　　“这……好的老板。”高天雄无奈答应着。
　　他知道李霄的目的，就是要让自己随时监控罗毅的行踪。
　　他也不知道为什么李霄会这么重视罗毅。
　　从他被李霄收买后，接到的指令几乎都和这个年轻人有关。
　　在他看来，李霄有些小题大做，如果是为了对付赖文斌和张天夕，那为什么会把重点放在罗毅这个年轻人身上。
　　不过他此时已经有许多把柄别捏在李霄手上，尤其是他嗜赌成性，已经离不开李霄这个大金主，人家吩咐什么，他也只有照做。
　　他哪里知道，李霄这么做当然是为了再上一道保险。
　　高天雄接到了指使，干活就更是卖力了。
　　那些老风水师，都是带着学徒的。
　　罗毅以前虽然也自己独自接过风水布局，但都没有万花园这次这么重要和复杂，所以一时间还真有些手忙脚乱。
　　所以他此时确实就像李霄想的，很需要一个信得过的助手。
　　在高天雄麻利的完成了几个他交待的小任务后，他还真有点想把这个大个子从赖文斌那里要过来。
　　罗毅忙活了半天，终于又把所有阵法检查一遍，把自认看出来的一些漏洞补上。
　　他松了口气，心道，“这下应该没问题了吧？五行确实已定好，阳火之气应该是不会再形成冲煞了……”
　　他转头对孙长兴等人道，“好了孙少，这次应该没有问题了。”
　　孙长兴点点头，“很好，咱们也别走了，等两个小时再看看。”
　　罗毅就道，“雨婷，你先回去吧，我们这边可能要忙到晚上了。”
　　路雨婷摇摇头，“没事罗毅哥，我陪你……”
　　罗毅有些感动，拉着路雨婷的手。
　　李霄看着两人的甜蜜样，哂笑道，“关系发展的不错，不愧是男女主，不过，等随后路雨婷看到罗毅这小子在她家祖屋鬼鬼祟祟布置阴招的时候，会是什么表情，还真是有点期待，说不一定到时还能在其身上再榨点逆命点出来。”
　　万花园里的一群人在不远处的屋子里喝茶聊天。
　　那群来看热闹的风水师和专家学者可没走，坐在一起八卦着。
　　先前罗毅为了刷声望，可是把他们一顿好损，现在这些人之所以没走，当然是等着看其笑话了。
　　“你们说那小子行不行？”
　　“我看不怎么靠谱，要是他师父来了，估计还有点戏。”
　　“是哦，这万花园的风水磁场，真是诡异的紧，怕真是要梁大师出马才行了……”
　　对于梁文通这个成名已久的风水宗师，他们还是很敬重的。
　　不过对于罗毅这个砸他们饭碗的后辈，感官可就差得多了。
　　一群人正聊着天，差不多才过了一个小时，就见值守的工作人员急匆匆的跑了进来。
　　“不好了，园区里的花草，全都死了……”
　　“什么？”
　　哗啦啦，所有人都站了起来。
　　罗毅脸色难看，“怎么可能，走，看看去……”
　　这一次他连镇定都装不下去了。
　　一群看热闹的风水师对视一眼，都看到了对方眼中的幸灾乐祸。
　　“我看这次，梁文通大师的名头，怕是要被他这个徒弟给砸了哦……”
　　罗毅和孙长兴、赖文斌、张天夕等人急匆匆来到了万花园。
　　才一进万花园范围，几人就感觉到了不对劲。
　　他们都感觉到了一股明显的凉气。
　　尤其是精神力比常人要高，又可感应气机的罗毅，当场就变了脸色。
　　此时都不用工作人员带他们去看娇贵花草，就是外围那些杂草，身上都挂着一些白霜一样的东西，蔫啦吧基的。
　　孙长兴大怒，“怎么搞得？空调温度湿度，为什么调这么低？没看见草都快冻死了吗？”
　　负责温湿度调控的工作人员结结巴巴道，“温湿度都是按照正常调控的，而且我们发现温度下降后，就立马调高了温度，现在的空调温度，都已经调到30度了，可，可还是……”
　　孙长兴黑着脸对罗毅道，“这是怎么回事？”
　　罗毅嘟囔着，“不可能啊，我明明已经定好了五行，怎么会这样？”
　　孙长兴没好气道，“怎么会这样，要问你啊，艹，你到底行不行？”
　　他已经没了先前的客气，实在是罗毅的表现，太令他失望了。
　　一个老风水师摸着下巴上的胡子，摇头晃脑道，“这是阴湿之气过盛啊，可不是普通的气温低下，所以调高空调温度也没用的……”
　　另一个风水师也道，“是哦，看来是这位罗大师，太过急功近利，用力过猛，原本是想要驱散过盛火之气，但是却引出了过多的水之气，罗大师的这手秘传紫薇斗数里的定五行，看来用的还不熟练啊……”
　　他一口一个罗大师，听在罗毅耳里，只觉刺耳非常。

第九十七章 逐渐崩溃
　　罗毅脸色铁青，“不会的，我的定五行根本不可能出错，一定是哪里出了意外……”
　　赖文斌和张天夕脸色也不好看，罗毅可是他们在孙老面前大力举荐的人，此时出了问题，他们脸面上也不好看。
　　孙长兴沉声道，“你如果不行，就找你师父来，听到没有？我们可没有太多时间耽误。”
　　罗毅此时哪里还有先前的自信和淡定，连忙道，“孙少，再给我一点时间，我一定能找出原因……”
　　孙长兴想了想，就道，“就再给你一晚上时间，如果明天一早我过来，问题还没有解决，那就把你师父喊来，不然……”
　　他的语气已经开始不善。
　　罗毅这边三番五次出问题，等于他这边也要被家里怪责，原本脾气就不好的他，怎么可能还会有好语气。
　　罗毅忙不迭的应着，他此时也憋着一股劲，想要把问题找出来。
　　此时差不多已经是傍晚，他们在万花园已经折腾了半天。
　　孙长兴走之前，没好气的对那些看热闹的风水师道，“行了行了，你们也散了吧，不要再打扰他了，让他好好找问题。”
　　几个老头假惺惺道，“其实我们也是想帮忙，不过修为有限，那就先告辞了，明日再来祝贺罗大师……”
　　赖文斌和张天夕也准备告辞了。
　　他们可不会陪着罗毅熬夜。
　　高天雄自告奋勇的道，“老板，罗小哥一个人留下的话，怕是缺打下手的人，我留下来帮帮他吧。”
　　赖文斌点点头，“好，我先前就见你干的不错，看不出来你还有点这方面的天赋，既然你感兴趣，那就好好跟着罗师弟学习学习，说不一定以后你也成风水大师了呢……”
　　高天雄抓抓头，憨厚的笑道，“我哪里成得了什么大师，不过我确实对风水术挺感兴趣的……”
　　罗毅微笑着对高天雄点点头，“高大哥确实有些天赋，先前做的很不错，这次过后，如果高大哥想学风水术，我可以让师父收你为记名弟子，到时候我们就是师兄弟了。”
　　高天雄开心的笑道，“那感情好，多谢罗小哥了。”
　　路雨婷也没打算走，“罗毅哥，我也帮忙吧，有什么我能做的，你就说……”
　　罗毅很感动，“雨婷不用了，有你在旁边陪着我，我就很开心了……”
　　风水秘术布阵什么的，也不是什么人都能帮忙。
　　高天雄要不是有李霄暗中指点，也绝对不会被罗毅看上。
　　其他人走了后，工作人员也被罗毅支走了。
　　他生怕这些家伙中，有什么人捣乱。
　　却哪里知道，最大的捣乱分子，就是他此时最信任的高天雄。
　　他开始拿出浑身解数，重新堪舆地形气机。
　　“五行气机磁场为什么会无缘无故的乱了呢？我只是驱散了过盛的阳火气息，怎么会弄得水气过盛……”
　　罗毅百思不得其解，自从学有所成，他就很少碰到不能解决的风水问题。
　　这次万花园的风水，虽然诡异，但他当时来查探堪舆的时候，也没难住他。
　　但现在，确实让他有些抓狂了。
　　他不知道，此时陪他熬夜的，除了高天雄路雨婷，还有坐在电脑前的李霄。
　　李霄看着忙忙碌碌的高天雄，吩咐着，“把那个往坎离位置移一点，就是你左手边，对，就是这里，嗯，就这样……”
　　高天雄按照吩咐忙活完了，就道，“罗小哥，都弄好了，你看看……”
　　罗毅道，“好，这次我倒要再看看，还会不会有问题……”
　　半个小时后，里面的温湿度恢复了正常，就在罗毅松口气，认为事情终于解决的时候。
　　只听咔擦一声轻微响动。
　　罗毅一惊，连忙跑到阵眼位置，只见作为阵眼的玉貔貅，竟然裂开了一条裂缝。
　　“怎么会这样？”
　　罗毅这次是彻底的慌了，阵眼碎裂，说明问题不但没有解决，还更加的严重了。
　　果然，他仔细感应气机，就发现原本定好的五行，彻底的乱了。
　　他楞在原地，喃喃自语，“怎么会，到底是哪里出错了。”
　　路雨婷安慰道，“罗毅哥，没事，还有时间，慢慢来……”
　　远在别墅里的李霄淡然一笑，“破不了我的局，再有老高这个内鬼，就是给他捣鼓个几年，时间怕也不够，老高你干的不错，奖励少不了你的。”
　　高天雄面上一副为罗毅分忧的表情，心里却乐开了花，李大少一向出手大方，说是有奖励，那肯定少不了。
　　罗毅深吸口气，乘着还有点时间，又开始捣鼓。
　　可惜，不管他怎么捣鼓，混乱的气机磁场根本就没有任何平复的迹象。
　　时间很快过去，天光慢慢亮起。
　　忙碌了整整一天的罗毅，终于顶不住了。
　　先前还能靠着一股不服输的气支撑，但现在看不到解决的希望，只觉心灰意冷，所有疲惫都涌了上来。
　　他颓然的坐在花坛边，彻底没有了早先的意气风发。
　　“该考虑的问题我都考虑过了，到底是哪里不对？怎么会这样？怎么会这样？”
　　他此时想到的不止是问题解决不了就无法攀附孙家，而是先前打的赌如果输了，那好不容易营造出来的，风水天才的名头，就要丢了。
　　路雨婷看出了他的担忧，安慰道，“没事的罗毅哥，打赌输了就输了，不过是认输而已，连你都解决不了的问题，他们也肯定解决不了的，到时候还是得靠你师父来解决……”
　　罗毅听了，沮丧道，“也是，不就是丢一回脸嘛，没什么大不了的……”
　　监控着的李霄冷冷一笑，“丢脸？那只是小事，我要的是你身败名裂、永不翻身，好好准备迎接接下来的****吧。”
　　而罗毅这边心态一崩，才放弃，李霄就听叮的一声。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　李霄微微一笑，“很好，第一波好处到手。”
　　罗毅放弃了自己处理问题，就等于失去了这次扬名立万的机缘，能够提供1000点不奇怪。
　　即使随后他叫来了他师父梁文通解决了问题，也不过是挽回了他们这一门的声望。
　　而他自己的名声，算是砸了。

第九十八章 收割开始
　　天光渐亮，新的一天到来了。
　　一大早，万博园门口就停满了各种豪车。
　　孙长兴一马当先，不过脸色并不好，因为他一晚上都没接到什么好消息，显然问题并没有解决。
　　其次就是赖文斌和张天夕这两个罗毅的铁杆支持者。
　　紧随其后的，当然就是李霄和常家的常三爷了。
　　孙家和常家的两位大佬都没有出现。
　　孙连是知道问题没解决，不想来。
　　常硕是知道孙连没动，当然也就不会自降身份来看一群小辈的热闹。
　　反正这次万花园事件，只要按照李霄说的发展，大概率是他赢了。
　　只要把万博会的主导权接手过去，政绩就少不了他的。
　　一群人分成两拨，浩浩荡荡的进了万花园。
　　远远的就见到了一地的蔫死花草，这次却是连周围的杂草都全蔫了，问题比以前严重多了。
　　万花园中间颓丧的坐着一个身影，正是昨天还意气风发的罗毅。
　　孙长兴阴沉着脸，走了过去，明知故问，“怎么样了？”
　　罗毅抬起头，“问题有些复杂……”
　　孙长兴皱眉道，“那就是解决不了了？那还不赶快叫你师父过来。”
　　常华安上前道，“等等，你们是不是忘了，我们之间还有个赌约？”
　　罗毅脸色阴晴不定，最后还是鼓起勇气站起身，“我认输，行了么？”
　　常华安笑道，“认输就好，那就站一边去吧，从现在开始，这里我们来接管，万博会的事，就不用你们孙家操心了。”
　　孙长兴怒道，“凭什么，打赌是你们之间的事，我们什么时候说过这里让你常家主导了？即使现在问题解决不了，也轮不到你们来插手……”
　　常华安斜眼道，“哟，这是准备耍赖么？昨天可是有众多见证人的，谁还说，怕某人耍赖啊……”
　　孙长兴瞪眼道，“常三爷，请不要胡搅蛮缠，昨天的赌约，是你们和罗毅之间的事，不要带上我们孙家。”
　　常华安刚要发飙。
　　李霄就道，“看来你们孙家还不死心，想着姓罗的小子解决不了问题，就去找他师父，是吧？”
　　孙长兴冷笑道，“是又怎么样？”
　　李霄做了个请的手势，“那快点让他找吧……”
　　孙长兴有点疑惑这家伙怎么不胡搅蛮缠了，不过也没深究，拉着颓丧的罗毅道，“快点给你师父打电话，让他过来一趟，不然事情会变得很麻烦……”
　　罗毅点点头，开始拨打师父梁文通的电话。
　　电话响了半天，那边才接通。
　　“小毅，有什么事么？”
　　罗毅犹豫了一下，把这边的情况说了，最后道，“对不起师父，给你丢脸了……”
　　梁文通安慰着，“没事，世间风水之局千千万，没有谁是能全部掌握的，你一直一帆风顺，受点挫折未必是坏事，这样吧，三天后我就过去。”
　　罗毅无奈道，“师父，这边时间紧迫，你能不能提前点赶过来？”
　　梁文通沉声道，“我尽量吧，这边有点事，一时半会儿可能走不开……”
　　他又叮嘱了徒弟几句，就挂掉了电话。
　　罗毅脸色更难看了，孙长兴可是让他立马把师父请来的，他也知道，时间拖久了，怕是要耽误原定的开幕式。
　　而且常家和李家都等着看他们笑话呢。
　　他这边才打好电话。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄微微一笑，“看来梁文通是来不了了……”
　　他先前派包志赶过去找梁文通麻烦，不就是为了这一刻么。
　　此时的梁文通，正被包志带着一群人，堵在了门派里。
　　包志以当年师兄弟之间的恩怨说事，不但带着李霄派给的保镖，还用重金邀请了许多当地风水界、玄学界名家名宿，为其做个见证，要和梁文通一决高下，再定当年师门秘传紫微斗数的归属。
　　当然，这些都是借口，其实就是李霄给他下了死命令，不管用什么方法，都要把梁文通缠住。
　　包志此时还没有晋升宗师，肯定不是梁文通的对手，但为了完成任务，也只有拼了。
　　幸好他有李霄推测出来的，梁文通惯用的一些布局手法，即使赢不了，也可以周旋一二。
　　所以，他就和梁文通约定用三处风水布局决胜负。
　　其中两处风水局，就是李霄在小本本上为他预测的两处，某村两个煞水潭，某工地致命冲煞局。
　　有这两个提前知道的地方，包志也算胜算大增，多了些信心。
　　他这边带人找上门去，闹得沸沸扬扬。
　　梁文通当然就走不开了，这边是师门名誉之争，相比起江海的事，也不过是小事。
　　在他想来，罗毅既然处理不了，让其受点挫折，也不是什么坏事。
　　他这边一拒绝，李霄那边就收到了逆命点。
　　这算是彻底断掉了孙家和梁文通的善缘。
　　因为不是主角，给了500点，到也在预料之中。
　　李霄才说梁文通来不了，就见打电话的罗毅回来了。
　　果然脸不好的和孙长兴说了。
　　孙长兴深吸口气，重重吐出，“意思就是赶不过来了？要三天？你师父是觉得，我孙家不够面子请不动他，还是觉得我们付不起报酬？”
　　他此时已经在爆发边缘，怒气都快压不住了。
　　按理说成败都乃是常事，就像先前他们找来的那些大师和专家，也没能解决问题，他也没发火。
　　但是现在被常家和李家一捣乱，加上罗毅先前信誓旦旦的保证，弄得他就有些下不了台了。
　　这事一搞砸，孙家老爷子肯定要责怪他识人不明、办事不力。
　　罗毅连忙解释着，“不是，我师父这几天有些很急的事，三天后就能来……”
　　常华安适时道，“三天？三天后黄花菜都凉了，光这一个问题，都拖多久了还没解决，你们难道不知道开幕仪式是定在什么时候么？”
　　他看向那上面派下来的观察员，“要是耽误了时间，大人回去，也不好交差吧？”
　　观察员点头道，“还希望诸位能够尽快解决问题，上面很看重这次万博会，要是不能如期开幕，恐怕影响不好。”
　　常华安就道，“既然如此，孙家就不要霸着茅坑不拉屎了，还是让我们来吧……”

第九十九章 大丰收
　　孙长兴咬牙去请示了孙连。
　　孙连冷冷道，“就让他们弄吧，他们能弄得好，只能说明人家技高一筹。”
　　得到指示的孙长兴挥挥手，把自己这边的安保人员和工作人员都撤走了。
　　孙长兴冷笑道，“我倒要看看你们能弄出什么名堂来，两天后，如果……”
　　李霄挥挥手，“何须那么长时间，今天就可以解决。”
　　罗毅冷声道，“大言不惭，别以为学了几天风水术，就真成大师了，你说的那些东西，牛头不对马嘴，要是按照你说的来，问题只会更严重。”
　　李霄微笑道，“这里几乎已成死地，更严重，能够严重到什么地步？”
　　罗毅语塞，“这……”
　　这也是他一直没有想通的地方，按理说即使自己手法不对，但也不应该会让此地变得五行磁场全部混乱才对。
　　那些围观的风水师和专家就更想不通了。
　　李霄也不多做解释，挥挥手，早已经做好准备的下人呼啦啦的就冲进了万花园。
　　这又把众人看傻了。
　　就有风水师质疑道，“风水布局，不应该亲力亲为么？即使有助手，也是从事一些不重要的工作，这怎么看样子，连堪舆都不用，直接叫人去布局？”
　　李霄淡然道，“我昨天来的时候，早就看过了，还有什么好看的，昨天告诉你们，你们又不信，照着我说的做，哪有这么多事。”
　　众人不说话了，昨天听他说的那些东西，为什么会没人信，主要是许多东西都不符合常识。
　　李霄看了一眼脸色一直不好看的罗毅，“这位罗大师，昨天信誓旦旦要和我打赌，现在赌约还做效吧？”
　　罗毅脸色难看道，“我不是已经认输了么……”
　　李霄笑了笑，“认输？你当时不是要我为诋毁你师门名声低头道歉么？现在你输了，是不是就得承认，我说的都是对的？”
　　罗毅怒道，“什么都是对的，你说的那些事，我根本没做过，你就是血口喷人……”
　　路雨婷也忍不住道，“罗毅哥人那么好，怎么会利用风水术牟利害人，李霄哥，你，你即使不喜欢罗毅哥，也不能乱说啊……”
　　李霄哂笑道，“你好像很了解他的样子啊，不过你看人的眼光一向不怎么样，还是不要妄下结论的好。”
　　路雨婷脸色涨红，想到自己先前就看错了眼前这个人的真面目，怒道，“罗毅哥，才不会像你一样……”
　　李霄笑了笑，“不和你们啰嗦了，先解决这里的问题吧，待会再让你们看些好东西，也顺便解决一些早就该解决的恩怨……”
　　罗毅恨得牙痒痒，不自觉的捏紧了手里的手机，很想现在就打电话给龙哥，让其今晚收拾掉这个总是和他作对的家伙。
　　他哪里知道，龙俊杰的尸体，现在都已经发臭了。
　　李霄没有管他们，指挥着带来的人手开始捣鼓。
　　他的布局，看得众人云里雾里，包括那些风水师和专家学者。
　　罗毅更是冷笑不已，心道，这要是能行，那我真是白学这么多年的风水术了。
　　他们哪里知道，李霄不过是指挥下人，把自己布置的逆转五行阵法破坏掉而已。
　　只要这阵法一破坏，都不用做什么，现场混乱的磁场就会逐渐恢复。
　　敏感的风水师们首先就发现了变化。
　　有人喃喃道，“磁场好像正在恢复，真的有效果啊……”
　　罗毅也感觉到了，脸色难看的说不出话来。
　　原本其实对李霄也没有多少信心的常华安哈哈大笑起来。
　　“哈哈，看见了吗？你们这些什么大师，捣鼓了那么长时间，一点效果没有不说，反倒还加剧了问题，咱们李公子一出手，效果立竿见影，这就是差距啊，现在你们知道，谁才配得上大师的名头了吧……”
　　在众人的赞叹声中，李霄面上云淡风轻，心中却一乐。
　　因为叮叮叮的响声不断传来。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　这一波就收获了400点，有常家提供的，有被震撼到了的孙家和其他人提供的。
　　以前他在这些人眼里，就是个纨绔，而这些人多多少少在原著里也是点小角色，对他的看法一改变，就提供了逆命点。
　　要是他此时跳起来，展示一下宗师武道，一拳打爆罗毅狗头，估计又是一波逆命点。
　　但是，这就有点得不偿失，宗师武道是底牌，轻易暴露，就会对以后的布局产生影响。
　　而且罗毅身上的逆命点也还没收割完，就这么死了，岂不是枉费他布局那么久。
　　此时，那些下人已经完成了李霄吩咐的任务，万花园中混乱的五行磁场也开始平复。
　　李霄信步前行，侃侃而谈，“定五行，并不是简单的定住五行就可以，火气过甚只不过是表象……”
　　他此时再说这些，已经没人敢再轻视，因为效果确实是立竿见影。
　　他漫不经心的在几个地方摆弄起来，在下人的遮掩下，快速的在卧虎石边上挖出了埋藏着的乾坤秘法珠。
　　作为阵眼的法器一拿出来，逆转五行阵算是彻底解出掉了。
　　风水师们又开始纷纷赞叹出声。
　　即使是不懂风水的人，看他们的表情也知道，李霄的布置，确实有效。
　　罗毅脸色都快阴沉得滴水了，他怎么也没想到，李霄这家伙一阵胡乱捣鼓，还真就起了意想不到的效果。
　　他带着酸意的道，“也不过是恢复了磁场而已，最开始的问题可没解决，娇贵花草移植进来后，不出三天照样得枯死。”
　　李霄淡然道，“这还不简单，只要驱散阳火之气不就行了。”
　　他稍微捣鼓了一下就道，“好了，以后都不会有问题了，把花草移植进来吧……”
　　罗毅和其他风水师愕然，这不就是再平常不过的驱煞法么，这要是行，那些风水师会被难住那么长时间？
　　李霄微微一笑，“不信？那就让你们感受一下吧……”
　　说着他把已经收回来的乾坤秘法珠高高举起，引动气机，精神法力输入其中。
　　一阵莫名的气息开始弥漫全场。
　　然后，有人发现地上的杂草开始慢慢恢复。
　　“恢复了，恢复了，这也太神奇了吧？”
　　那些杂草，竟是以肉眼可见的速度在恢复，就像是法术一样。
　　所有人都惊呆了，震惊的看着现场的变化。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’

第一百章 毫不留情
　　所有人都被惊呆了，此时万花园中花草复苏，就像是被施了法术一般。
　　在现在这个玄法不显的时代，这不止是震惊，简直就是震撼。
　　李霄强行催动乾坤秘法珠，精神力消耗非常大，一会就停了下来，只觉额角酸胀。
　　他揉着酸胀的额角，“精神力还是太低了……”
　　所有人都已经震惊的说不出话来，包括常华安等人。
　　有回过神来的风水师惊声道，“这，这，气机牵引，磁场变换，这是宗师手段啊……”
　　“风水宗师，这怎么可能……”
　　更多的人惊叫起来。
　　风水宗师这回事，李霄原本就没想隐瞒，他先前就已经向常硕等人演示过，知道的人很多，所以没必要隐瞒。
　　李霄收起乾坤秘法珠，淡然道，“好了，各位，还有什么想说的吗？”
　　罗毅已经说不出话来，脸色变化不定，他最清楚风水宗师是什么样子，因为他师父就是。
　　但是，即便是他师父，也不一定能够做到这种程度。
　　孙长兴张口结舌，半响才道，“这不会是假的吧？在变魔术吧？”
　　常华安切一声，“魔术？你怎么不变一个给我看看，而且这里先前可一直是你们在弄，又不是我们的场地……”
　　孙长兴梗着脖子，嘴硬道，“谁知道你们搞了什么鬼，刚才那么多人冲进去，肯定就是去布置骗人的障眼法……”
　　一个老风水师看不下去了，“孙少，这确实是风水堪舆布阵之手段，并不是什么糊弄人的戏法，蔫了的花草可是实实际际的恢复过来了，这可骗不了人。”
　　几个风水师也附和着。
　　他们虽然是孙家找来的人，但孙长兴此时却是在质疑风水术，这得罪的可不是李霄一个人。
　　而且李霄的风水术如此高超，他们为了以后能够好相见，也不可能再去得罪他。
　　得罪一个可能是宗师的风水师，只要人家和他们为难起来，以后就别想在风水界混了。
　　所以几个老家伙立场转变的很快。
　　孙长兴气得直瞪眼，没好气的转头对罗毅道，“罗师傅，你来说说，到底怎么回事……”
　　罗毅到是想要反驳，可惜，人家确实是真材实料，因为他天赋异禀，没到宗师修为就可以清晰感应气机。
　　刚才他确确实实的感应到了被强行牵引的气机磁场，知道李霄这个对头，真可能是一个风水宗师。
　　他满嘴苦涩，说不出话来，心道，我学了那么多年风水术，竟然还不如这个纨绔？难道，天衍秘术，就真的那么厉害？
　　想到天衍秘术本来应该是自己的，他顿时妒火攻心，眼中都快冒出火来了。
　　孙长兴见他不说话，知道这次真的是栽了。
　　常华安哈哈一笑，志得意满，常家这次，算是彻底拿到万博会的主导权了，虽然前期建设不是常家主导，但解决了关键性问题，使得万博会能够顺利如期举办，这政绩功劳也不小。
　　而且，作为一个不被家族看好的纨绔，他这次也算是立功了，随后肯定会被老爷子夸奖。
　　孙长兴恨恨道，“好，很好，我们走……”
　　他一挥手，就要带着人离开。
　　李霄却道，“等等，你们是不是忘记什么了？”
　　罗毅咬牙道，“你还想怎么样？”
　　路雨婷楚楚可怜的道，“李霄哥，罗毅哥都已经认输了，你怎么还不依不饶的……”
　　李霄哂笑一声，心道，因为我羊毛还没薅够啊。
　　“既然这里的问题解决了，那我们就来解决一下其他问题吧……”
　　他脸色一肃，喝道，“罗毅，作为一个风水师，依靠风水术，害人牟利，你对得起你师父，梁大师的教导么？”
　　罗毅冷冷道，“我都不知道你在说什么……”
　　李霄冷冷道，“风水之术，本来应该是为他人解决难题，造福社会之用，但你却为了私欲和个人恩怨，滥用风水术，简直就是风水界的毒瘤，也不知道你师父是怎么教你的，既然他不管，那作为风水界的一份子，我就来管管，省得让你这种败类，败坏了风水界的名声……”
　　罗毅怒道，“简直就是血口喷人，你……”
　　他刚想说，你有什么证据，就见几个人抬上来了一套投影设备。
　　所有人一愣，不知道李霄这是要干什么。
　　李霄淡然道，“你要证据是吧，来，我请大家看几个小视频……”
　　这时投影上开始播放视频。
　　看视频应该是晚上，不过摄像的设备明显具有很高夜视功能的摄像仪，使得画面清清楚楚。
　　这是一个老旧房屋的画面，不大一会，一个穿着黑衣服，带着兜帽口罩的人影，鬼鬼祟祟的出现在了老屋子里。
　　看到这里，大家还是不明所以，只有一个人已经开始慌了。
　　那就是罗毅。
　　他已经从画面中知道了，这是自己去李家祖宅布置路冲煞格局时候的视频。
　　他艰难的咽了口口水，心中疯狂呐喊道，怎么可能，他怎么会有这种视频。
　　站在罗毅身边路雨婷发现他有点不对劲，开始冒冷汗，关切的道，“罗毅哥你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　罗毅眼珠乱转，突然捂着肚子哎哟一声，“我，我肚子疼，去上个厕所……”
　　李霄冷笑道，“想跑？给我抓住他，今天我就让你们看看这败类的真实嘴脸。”
　　谢虎二话不说，一个箭步就蹿了过去，抬手就朝罗毅抓去。
　　罗毅大惊，可惜他身手并不出众，想要躲闪，却哪里躲得开。
　　谢虎一把掐住他脖子，就把其给提溜着提了回来，狞笑道，“小瘪犊子，还想跑，怎么敢做却不敢当了？当初敢跟我家少爷作对的勇气哪里去了？老子早就想捏死你了，看看你是不是真我家像少爷说的，是个怪物……”
　　罗毅憋红了脸，使劲挣扎起来。
　　路雨婷大惊，急声道，“你怎么打人，放开罗毅哥……”
　　孙长兴一皱眉，没有说话，其实这时候，许多人都看出来罗毅不对劲了。
　　不过赖文斌和张天夕可不会坐视不理。
　　赖文斌带着保镖跑过来，沉声道，“你们李家，也太霸道了吧，有话就不能好好说吗？”
　　高天雄一马当先，一副忠心护主的模样。
　　张天夕也道，“李公子，不管有什么事，你这样，怕是不对吧？还请你好好管管你的手下。”
　　李霄笑了笑，挥挥手，“放开他吧，别把他捏死了，咱们可是守法公民……”
　　他心里却道，就这么捏死，可就太便宜他了。
　　PS：最近老是看到有人说剧情拖慢，但是两三下就把对手打死，这样很爽吗？我怎么觉得这是无脑啊，一百章左右搞死第一个主角我觉得已经很快了，而且这是因为前期要猥琐发育的原因，不然后面怎么浪是不是？有的剧情肯定是要缓一些，有的会很快，这点大家放心吧，不会每部剧情都慢的。

第一百零一章 人设崩塌
　　谢虎冷笑着放开了罗毅，帮他整理了一下衣服，然后凑近他耳边。
　　“你要是还敢跑，我就打断你的两条腿……”
　　罗毅脸色阵青阵白，怨毒的看着眼前的大汉。
　　路雨婷关切的拉着他的手道，“罗毅哥你没事吧？”
　　“没，没事……”罗毅脸色难看的道。
　　高天雄拍着胸脯，“罗小哥不用怕，有我们在，他们不敢怎么样你的……”
　　罗毅感激的看了看这个作为最后一道保险被放在他身边的家伙一眼。
　　这边闹剧结束，大家又把注意力放在了视频上。
　　只见视频分成了好几个小画面，一看就是不同的摄像设备，从不同方向拍摄的。
　　罗毅的脸色更难看了，他根本没想到，那天晚上，竟然会有这么多摄像头对着自己。
　　他懊恼的想到，当时我明明已经在四周查看了啊，根本没有监控或者什么人，这么会被拍下来了呢。
　　这只能说贫穷限制了他的想象力，有时候，有钱真的可以为所欲为。
　　李霄当时调动的人手和各种高科技摄像收音设备，根本是他想象不到的。
　　李霄此时正用一根小棍子，指着视频画面。
　　“可能有的朋友看不懂这人在做什么，不过在场的各位风水师，应该是能够看出一些名堂的吧？”
　　几个风水师确实已经看出了些名堂，因为那人手上拿着罗盘，还不断从背包里掏出一些风水器具。
　　有人道，“这是在堪舆布阵啊，不过，暂时到是还看不出布的什么阵法……”
　　李霄笑了笑，就像是上课讲解的老师，用小棍子指指点点。
　　“你们看这里，这么一弄，是不是就会形成冲煞，还有这里，这里……”
　　随着他的讲解，事情逐渐清晰起来。
　　一个老头风水师焕然大悟，“他这是把这里的福源聚点，改为面向村口大路，这就形成了路冲形煞？村口大路，车辆疾速流动，形成了一股猛烈的冲破煞气，为典型的风水破败格局，这种格局的居屋，会出现意外横祸、家破人亡之象……”
　　几个风水师纷纷点头。
　　有人又问，“不过，这屋子，看上去已经荒废，并没有人居住，这么做有什么用？”
　　李霄微笑道，“有什么用，其实各位可以问问那位罗大师，不过罗大师应该是不会和你们说的，因为，这可是他门内秘传手法……秘传紫薇斗数，有一种特殊布局手法，不用寻穴改坟，不用现居之屋，只要在祖屋改变风水格局，就能改变某族气运，你们看，这里，这里，布局手法是不是有些不同？这就是紫薇斗数的秘传手法了……”
　　众人惊叹不已，看向了一变略显慌乱的罗毅。
　　如果真如李霄所说，这人确实不是什么好东西。
　　虽然此时李霄还没说视频中这人就是罗毅，也没说这祖宅是谁家祖宅，但众人已经能猜出一二。
　　果然，李霄就道，“这祖宅，想必大家也猜到了，就是我李家祖宅，而这鬼鬼祟祟的家伙，不是别人，正是这位罗大师。”
　　一众人都看向罗毅，眼神怪异。
　　都想着，去人家祖宅改其风水，布置可以使人家破人亡的路冲煞破败风水局，这是要有多大仇才会这么做。
　　罗毅眼珠乱转，高声道，“那根本不是我，你别血口喷人……”
　　他想起来了，当时自己小心谨慎，一直带着兜帽和口罩，根本看不见脸，只要一口咬死不是自己就行。
　　想到这样他暗自松了口气，庆幸还好自己谨慎。
　　李霄心道，“还想垂死挣扎，好吧，就让你死的明白点吧……”
　　他微微一笑，轻轻点了一下遥控器，视频开始快进。
　　这个视频起码有几个小时，全程都是那人在布阵。
　　视频快进到了后期，阵法布置好后，只见那人长长出了口气，喃喃自语道，
　　“这次看你们李家还能嚣张多久，这路冲煞格局一成，少则三五个月，多则一年半载就会有效果……等我再去你们几个正在开发的房产和生产基地上布置布置，那发酵的就更快了，到时候，我看你怎么死……”
　　这个声音一出来，所有人都听出来了，就是罗毅的声音。
　　李霄冷冷一笑，不断重复播放着这段此人说话的片段，“大家都听见了吧，何其歹毒的人，才会做出如此丧心病狂的事来，我说他是风水界毒瘤败类，可有说错？”
　　罗毅大惊失色，想不到自己虽然没露脸，但是却被录了音，他心中呐喊道，自己当时也就非常小声的自语了一下，这也能被录下来？
　　其实还是贫穷限制了他的想象力，当时李霄用的设备，光是这套官府秘密部门用来监控嫌疑人的收音设备，就花了几百万。
　　别说小声说话，就是呼吸心跳声，都能清晰的收到音。
　　罗毅慌张道，“这，这根本不是我，这声音，是你们伪造的，就是为了污蔑我……”
　　但此时，连路雨婷都开始怀疑他了，更不要说其他人。
　　路雨婷不可置信的看向罗毅，“罗毅哥，这，这真是你做的？”
　　罗毅一口咬定，“不，不是我，他就是为了整我，故意伪造的这些东西……”
　　李霄摇头叹气，一副失望模样，“到现在都还不知悔改，拼死抵赖，你要是敢作敢当，也许我还会高看你一眼，可现在……哎，梁大师的脸，真是都让你丢尽了。”
　　他操作了几下，视频开始播放那人离开李家祖屋的画面。
　　罗毅脸色大变，意识到了什么。
　　果然，就见视频一路监控着黑衣人小心翼翼的出了村子，在周围转悠了一下，然后上了村边树下停着的一辆黑色轿车。
　　上车后，黑衣人终于放松了警惕，放下兜帽，拿下了口罩。
　　视频被按了暂停，然后画面拉大拉近到坐在驾驶位的黑衣人脸上。
　　透过没有关上的车窗，一张俊秀年轻的脸庞映入了大家的眼帘。
　　而这人，不是罗毅又是谁。
　　‘叮，你收到了1000逆命点。’

第一百零二章 腹黑得让人害怕
　　罗毅脸色惨白，呐呐无言。
　　面对如此证据，再辩解，就真的是耍无赖了。
　　所有人看向他的目光都不对了，有鄙夷，有幸灾乐祸，有失望，有不解。
　　他先前可是出尽了风头，拿那些风水师同行啪啪打脸。
　　现在出了这种事，没人幸灾乐祸才怪。
　　路雨婷满脸不可置信，“罗，罗毅哥，真的是你？你为什么要这么做啊？”
　　李霄笑了笑，心道，等会你会更失望的。
　　赖文斌是知道罗毅去李家祖宅下黑手的，只是没想到其会被人家逮到，只觉这家伙，也太不小心了。
　　张天夕眉头紧锁，心道，你就是要下黑手，用阴招，也别被人家逮到啊，现在怎么办？
　　现在证据确凿，他们也不好再为其说什么话了。
　　李霄冷冷一笑，“现在没什么可说的了吧？想必大家都好奇，这家伙为什么要针对我李家，那是因为，我在佛莲山上，碰到这家伙想要诓骗一个老相术师的一本书，那本书里，就有南月子大师的天衍秘术，这家伙想靠打赌骗人家的书，而我看不过眼，用一百万把书买了过来，坏了他的好事，他就一直怀恨在心，然后，在路家的酒会上，我又揭穿了他无耻的行为，就和这家伙彻底结了仇。”
　　他摇头叹息，“虽然我和他结了仇，但我没想到的是，他会如此心胸狭窄，会用如此无耻的手段报复我，报复我就算了，竟然还想搞垮整个李家……”
　　几个风水师同样摇头叹息。
　　“想不到他是这样的人啊，梁大师一世英名，怕就要毁在这个徒弟身上了……”
　　罗毅已经说不出话来，满头冷汗。
　　这家伙可是把名声看得很重，要不然也不会一天到晚想着扬名立万。
　　他结结巴巴道，“你，你想怎么样？”
　　李霄冷笑道，“想怎么样？利用风水术布局害人，这可是大忌，你说我想怎么样？不过别急，后面还有好戏，如果你只是单纯为了报复，也到没什么，可惜，你利欲熏心，不止用风水术报复他人，还用来害人牟利……”
　　他略有深意的看了一眼路雨婷，“让我们来继续看这位号称天才风水相术师的少年的表演吧……”
　　视频继续，一身黑衣的罗毅换了一个地方，来布置他的独门冲煞之局。
　　这一次无需李霄解说，大家也都知道他在干什么了。
　　只不过都对这一次的地方有些好奇，不知道这家伙又去报复谁去了。
　　李霄玩味的看向路雨婷，“大家知道这是什么地方么？这里，是路家的祖宅，至于他在干什么，就不用我再说了吧……”
　　许多人都惊奇的看向了路雨婷。
　　路雨婷满脸惊愕和不可置信，“我，我家的祖宅，怎，怎么会？？”
　　李霄淡然道，“不信的话，打电话问你爹吧……”
　　路雨婷颤声道，“可，可罗毅哥，他为什么要这么做？”
　　李霄微笑道，“为什么？你难道忘记了，你生日宴当天，你家人对他可没有好脸色，最后更是把他赶走了，以这家伙那睚眦必报的性格，会不想办法报复？而且不止如此，他还在你路家的几处产业里同样布置了手段……”
　　路雨婷看向罗毅，不可置信的道，“这，这不是真的，罗毅哥，你说话啊……”
　　罗毅呐呐无言。
　　李霄微笑道，“其实这家伙对我李家和路家出手，并不是单纯报复，还有想要乘机牟利的目的。不过，他的阴招被我发现后，我在他走后就把他对我家弄的那些手段破掉了，而路家，可就没那么幸运了……”
　　他顿了顿，义正言辞道，“你们以为，路家这久过来，这么倒霉是什么原因？都认为是我取消了和路家合作带来的后果，其实，我就是正常的把某些合同停了，并没有对路家怎么样，路家之所以会霉运连连，就是他的这些阴招奏效了，路家出意外的那几个工厂，就是最好的证明……”
　　路雨婷泪眼婆娑，摇着头，“不，不会的……”
　　李霄没有理会逐渐崩溃的路雨婷，继续道，“他用冲煞阴招，弄得路家霉运连连，然后又以救世主的身份出现，介绍其认识赖文斌赖总，乘机入股路家生意，趁火打劫赚取了大笔好处……”
　　赖文斌见提到自己，脸色也不好看了。
　　他们对路家，确实是有趁火打劫的意思，从其身上割下来了很多好处。
　　他冷哼一声，反驳道，“什么叫趁火打劫，那可是路明远自己求到我头上来的，没有我提供的大笔资金，路家早就破产了。”
　　李霄同样没有理他，又道，“然后，这家伙通过这一系列操作，不止谋取了好处，还乘机接近路雨婷，获得了其好感，这波操作，不但有利可图，还能抱得美人归，连我都深感佩服，只能说666……”
　　他轻轻的鼓起掌来。
　　哦，其他人也都发出感叹声，只觉罗毅的这波操作，确实是溜得很。
　　不过，这一次众人感叹过后，投向他的已经不是好目光，而全都是鄙夷。
　　因为，这波操作虽然溜，但却也太不要脸了一些。
　　李霄也感叹道，“要不是我用秘术观看过其面向后，觉得这人心术不正，早早就有了提防之心，也发现不了其无耻至极的各种阴招，说不一定，李氏集团现在也出现了各种问题，被其和其身后某些人，趁火打劫了……”
　　众人心道，你这提防之心，也太重了吧，能够在人家动手的时候，全程跟踪拍摄视频，这得是防备到什么程度才能做到的，怕不是随时都在监视人家吧？
　　这还确实是被他们猜对了，李霄先前，还就是全程派人跟踪监视着罗毅。
　　其他人看向李霄的眼神也不同了，忌惮敬畏皆有之。
　　在他们看来，李霄的城府和手段，也是没谁了。
　　觉得人家心术不正，就全程监控，获得了人家作恶的证据，当时也不暴出来，一直隐忍到现在这种关键时刻，才一举爆发。
　　这种手段和腹黑，简直让人害怕。
　　谁要是得罪了他，怕是被怎么搞死的都不知道。

第一百零三章 身败名裂
　　路雨婷彻底崩溃了，流着泪道，“这，这不是真的，你到是说话啊，这到底是不是真的？”
　　她用力摇晃着脸色惨白的罗毅。
　　罗毅语无伦次，颤声道，“不，我不是，雨婷你听我说，我没有，我对你是真心的……”
　　路雨婷挣脱他的手，捂着嘴连连后退，泪流满面，伤心欲绝。
　　能不伤心么，昨天还以为遇到的是真命天子，哪知道现在就有人告诉她，这人其实是个大骗子。
　　她家出的事，都是这人干的，就为了黑她家的钱，和占有她的身子。
　　她觉得整个世界都开始崩塌，“都是骗子，都是骗子，你们都是骗子……”
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄有点意外的看向路雨婷，心道，想不到这娘们逼一逼，还真又逼出了逆命点，不错。
　　其他人都看不下去了，觉得这女孩，真是惨，家里面霉运连连，那想到却是最信任的人动的手。
　　张天夕虽然是罗毅的支持者，但却不知道罗毅的这些破事，这些破事，只有赖文斌知道。
　　张天夕脸色阴沉，“罗师侄，如果这一切都是真的，那我只能说，你确实是丢尽你师父的脸了，希望你能够好好反思反思。”
　　那些风水师更是齐声开始声讨。
　　“想不到他是这种人，看上去一表人才，心却那么毒……”
　　“这种行为，确实是咱们风水界的败类，不能轻易饶了他。”
　　罗毅此时也豁出去了，歇斯底里道，“就算是我做的又怎么样？那条法律规定布置冲煞风水犯法了？你们，你们，全都是嫉妒，嫉妒我的风水术……”
　　李霄似笑非笑，“嫉妒你？你也配让我嫉妒？”
　　众人这才想起了，李霄好像是风水宗师。
　　他没有出现的时候，罗毅这个年纪轻轻就风水术小成的家伙，确实可以称得上天才。
　　但没有对比就没有伤害，和李霄这个只大他几岁就已经是风水宗师真正天才一比，就什么都不是了。
　　李霄冷冷道，“国法确实不能把你怎么样，但是，你放了风水界的大忌，就应该还受到惩罚……”
　　谢虎狞笑的看过去，捏得拳头噼啪响。
　　罗毅惊慌失措，“你，你们想干什么，孙少，赖师兄，张老，救我……”
　　孙长兴冷眼旁观，他原本就对罗毅没有解决万花园问题很不满，现在又怎么可能会为了一个已经被人实锤了的卑鄙小人出头。
　　其实，卑鄙小人什么的，他到是不在乎，他手下养着的，专门做脏活的人可不少，只不过是这家伙已经没有了利用价值，已经不值得他为其出头而已。
　　张天夕和罗毅师父是好友，虽然觉得这孩子的做法不对，但还是长叹一声，维护道。
　　“各位，罗毅这孩子确实做错了，但是我希望你们把他交给他师父，让他师父来好好管教，如果你们私自动手，触犯法律什么的都不说了，恐怕会和梁大师结仇啊……”
　　那些风水师一愣，犹豫起来，梁文通是风水宗师，确实是他们不敢得罪的存在。
　　李霄却冷冷一笑，“这种人渣败类，要是不亲手收拾，难解我心头之恨，至于梁大师，他本身就有教徒不严之罪，别说得罪他，随后我还请亲自去问问他到底是怎么教的徒弟……”
　　众人心中了然，李霄自己就很可能是风水宗师，又是李氏集团这种大集团的继承人，有钱有势，确实没必要怕梁文通。
　　赖文斌和罗毅关系不同，当即就道，“各位不要冲动，罗师弟虽然有错，但并没有造成什么大损失，至于路家的损失，我会代为赔偿，我们这边会拿出足够的诚意来补偿李公子和路家的……”
　　李霄冷笑道，“我缺你那点好处么？”
　　赖文斌一窒，李氏集团的资产比他可是多多了，钱，对人家来说，还真是不稀罕。
　　张天夕还准备开口，就见李霄道。
　　“张老，你还想为这家伙出头？要不，我再给你说件事，不过，这件事我到是没有找到直接证据，你就当个故事听吧……”
　　他把当年张天夕儿子出车祸，是赖文斌伙同罗毅一起干的这事说了。
　　当事的两人当即就不干了。
　　赖文斌当即就跳起来，“胡说八道，你有什么证据这么说？你这是血口喷人……”
　　罗毅也是脸色大变，极力辩解，“根本就没有这事，我怎么可能会做这种事，张老，可是我最敬重的长辈……”
　　这事李霄确实一直没有找到两人的证据，要是以前说出来，肯定会被所有人认为是污蔑。
　　但是，现在罗毅的人设已经崩了，现在说出来，效果可就大大不同了。
　　李霄微笑道，“张老要是不信，可以再好好调查调查，这事蹊跷之处颇多，当年罗毅做的风水器具，其实赖文斌还收留着，只要找出来，一切就真相大白了……”
　　张天夕脸色阴晴不定，最后叹息一声，“算了，今天的事，我不管了……”
　　说完他就带着手下人转头走了。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄微微一笑，知道这算是断掉罗毅张天夕这条线的奖励。
　　今天可谓是丰收，目前为止已经收获了几千点逆命点，他的逆命点已经达到了7000点。
　　再来一千点，都可以升级两个技能到巅峰大宗师了。
　　他心情大好，心道，彻底干掉罗毅这家伙，应该还能拿一千，到时候，就不用犹豫到底是先升级武道还是风水秘术了。
　　李霄心里乐开花，面上却一沉，厉声道，“今天我就要让这个风水界的败类付出代价，谁要是阻止，就是与我为敌……”
　　他扫过可能还会为罗毅出头的孙长兴和赖文斌。
　　孙长兴冷笑了一下，“李霄，老子不是怕你，只不过是觉得这家伙确实应该接受些惩罚，我们之间的事，下次再跟你算，走……”
　　他也带着手下人走掉了。
　　李霄看向最后还护着罗毅的赖文斌，“赖文斌，你想好了么？”
　　赖文斌脸色阴晴不定。
　　罗毅急了，死死来着赖文斌的手，“赖，赖师兄，你可不能不管我……”
　　赖文斌艰声道，“李公子，就不能给我个面子……”
　　李霄冷笑道，“你也配我给你面子？要么带着你的人滚，要么，我动手让你滚……”

第一百零四章 场面太血腥
　　赖文斌脸色难看至极，想不到李霄嚣张跋扈到如此地步。
　　可看着对面呼啦啦围上来的十多个保镖，他确实不敢乱动了，因为他这边也就带了高天雄和另外两个保镖，才三个人。
　　常华安适时道，“赖文斌，别不识好歹，现在走，你和你的人还可以自己走出去，等会可就不一定了。”
　　常家的保镖也围上来了，这回人数相差就更多了。
　　常华安现在看李霄是越来越顺眼，只觉其嚣张跋扈、腹黑狠辣的性格，很是招人喜欢。
　　赖文斌咽了咽口水，轻声对罗毅道，“罗师弟，你别急，我出去后就找人来救你……”
　　罗毅见其真要丢下他，顿时着急，口不择言道，“别丢下我，这些事，可是我们一起谋划的，当年，当年你找我的录音我可还保留着……”
　　赖文斌脸色大变，“我，我不知道你在胡说八道什么，走……”
　　他挣脱罗毅的拉扯，急匆匆的走掉了。
　　他这一走，李霄这边又是叮的一声。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄乐了，想不到赖文斌这条线也断掉了。
　　这条线可以说是罗毅自己扯断的，要是他不口不择言的威胁赖文斌，说不定赖文斌出去后，真的会想办法来救他。
　　可惜，他说出那番话后，赖文斌此时怕是恨不得他被弄死在万花园里，然后让那个秘密永远成为秘密。
　　跟着赖文斌的高天雄走了一段路，竟停了下来，傻里傻气的道，“老板，我想留下了看着点罗小哥……”
　　赖文斌没好气道，“老子管你……”
　　高天雄的去而复返，让罗毅看到了一点希望。
　　“高，高大哥救我……”
　　高天雄抓抓头，“罗小哥，我一个人可不是他们的对手，但他们打你的话，等会我可以帮你叫救护车。”
　　罗毅凌乱了，颤声道，“别，别让他们打我……”
　　高天雄摆出一个爱莫能助的表情。
　　他会折回来，可不是什么好心，而是接到了李霄悄悄传来的指示，让其回来的。
　　这是李霄的疑心病又放了，生怕收拾罗毅的时候再出什么幺蛾子。
　　李霄见该走的人都走了，该拿的逆命点差不多也拿了，就道，“罗毅，你滥用风水术，害人牟利，枉称风水师，不仅败坏了你师门名声，更是败坏了风水界名声，今日，我就替你师父，替风水界，清理门户……”
　　他说的义正言辞。
　　其实风水师也是人，是人就有品德优劣，害人牟利的风水师可不少。
　　但是，这就像是违法乱纪，被人家逮到了，就别喊冤。
　　所以其他那些风水师，根本没人同情罗毅。
　　他们更多的是幸灾乐祸，谁叫他先前自鸣得意，占着是名师弟子，就不把其他同行放在眼里。
　　罗毅慌乱的拿出手机拨打，其实刚才他就一直在悄悄打一个电话，可惜一直没打通。
　　这电话当然就是龙俊杰的了。
　　他想的倒是好，师父梁文通远水解不了近渴，而龙俊杰就在江海，确实是他唯一的希望。
　　但是他哪里知道，龙俊杰此时尸体都臭了好几天了。
　　罗毅见电话打不通，竟求到了一边还没有走的路雨婷头上，“雨婷，帮帮我……”
　　路雨婷后退几步，让了开去。
　　谢虎带着几个保镖扑了上来，把他按在地上。
　　李霄淡然道，“废了他的双手，让他以后都不能再布阵害人……”
　　现在有那么多人围观，当众杀人还是不可能的，世界线还没有到群魔乱舞可以彻底无视官府律法的时候。
　　要杀，肯定也是事后悄悄动手。
　　保镖把挣扎的罗毅死死按住，把他的两只手拉出来。
　　谢虎手里多了一把几尺长的军刀，狞笑道，“别动，等砍歪了，还得多砍几刀。”
　　“不，不，不，我错了，再也不敢了，饶了我，不要砍我的手……”罗毅泪涕横流。
　　路雨婷圣母属性发作，“李，李霄哥，能不能……啊……”
　　她一声尖叫，伴随着另外一声更大的惨叫声响起。
　　谢虎手起刀落，狠狠砍在罗毅右手腕处，
　　噗嗤一声，罗毅的整只右手掌都被剁了下来，鲜血喷射而出。
　　李霄看向路雨婷，“你刚才说什么？”
　　路雨婷脸色惨白，捂着嘴一副要吐的表情，惊恐的摇着头。
　　其他看热闹的风水师也哆嗦了一下，没想到会这么血腥。
　　在他们想来，李霄最多就是让人打断他的手，哪知道却是直接砍掉。
　　这种血腥场面，就有些超过这些老头的承受能力了。
　　李霄没理他们，面无表情道，“继续……”
　　这下连常华安都有点受不了了，他虽然纨绔，但最多打打人，太血腥的事都是手下去做，也不会自己去面对。
　　他轻咳一声，“那个，小李，这万花园还没开幕，见血会不会不好？”
　　李霄微笑道，“放心，有我在，就是阴煞绝地，都能改造成福源之地，何况只不过小小的见点血，就当是开幕献祭吧，有这血煞一冲，再驱散掉，以后都不会再有更多煞气凝聚……”
　　那些老头风水师见他还要继续砍人，纷纷出声告别。
　　“李，李公子，我们还有点事，就先走了，希望以后能和李公子多多交流风水之术……”
　　不大一会里面就只剩李霄和常家的人，还有路雨婷。
　　李霄有些好奇的看向明显已经快吐了，却还是硬撑着的路雨婷，“你怎么还不走？”
　　路雨婷捂着嘴摇了摇头。
　　李霄耸耸肩，“随便你，想看就看吧，来继续……”
　　他有点可惜，现在看来，折磨这家伙好像拿不到逆命点了，只有杀了他估计还能收割一波。
　　罗毅此时已经惨叫的力气都没有了，剧痛和失血，让他的体力急剧消耗。
　　他以前哪里受过这种罪，从小到大，连打都没被打过，就更不要说这种断手之痛了。
　　谢虎狞笑着又举起了刀，嘟囔道，“听说你是怪物，也没见你能长出手来嘛……”
　　就在他要手起刀落时，
　　只听砰的一声闷响，他手里的军刀叮这一下断成了两截。

第一百零五章 意外的出场
　　“嗯？”枪声才响起，李霄就感应到了外面出现了一个人影。
　　他脚下动了动，又停了下来。
　　这时那些保镖和常家人才反应过来。
　　“有枪手，注意……”
　　常华安吓得从椅子上跌了下来，众多保镖迅速把他围在了中间，几个保镖掏出了佩戴的手枪。
　　李霄这边也被保镖围住，遮挡了外面可能到来的枪击。
　　谢虎也拔出了手枪，对准了外面。
　　这时，一个身穿黑色作战服，带着战术头盔的人走了进来。
　　“诸位，我们只是想要那个人，他和你们的恩怨应该解决的差不多了吧？再砍的话，人死掉就不好了，我们还有几个问题想要问他。”
　　李霄淡然一笑，心道，“四百米外有一个狙击手，一百米外还有一个持枪的突击手，三人一组，暗桌精英小队？是龙俊杰的事情暴露了，这些家伙就找到罗毅头上来了？”
　　以他的身手，只要现在暴起，还有那么多保镖，他相信即使是全副武装的暗桌精英，也绝对可以轻松收拾掉。
　　不过，先不说他作为底牌的宗师级武道就要暴露，就是他和暗桌的仇怨和冲突，也会直接明面化。
　　即使把几个精英小队的人全杀了，现在人多口杂，也肯定会泄露消息。
　　先前暗桌还不确定龙俊杰是谁杀的，这么一来，就等于是他自己直接承认了。
　　所以他才会凝立不动，静观其变。
　　这时外面那人信步走了进来，一副有恃无恐模样，“大家不要紧张，一紧张，万一走火，我可不保证外面的狙击枪会射向哪里……”
　　李霄看着身穿作战服，带着战术头盔身后背着突击步枪的人，发动了探查术。
　　目标：未知
　　性别：男
　　年龄：25岁
　　身高：185CM
　　体重：75公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：38 精神力：19
　　“嗯？”他眼睛一眯，“生命力竟然高达38，精神力也有19，这种数值，即使不是宗师，也差不多了，暗桌里，除了以前的四龙，还有这种高手？”
　　他忽然灵光一闪，“这家伙，不会是狂龙聂阳吧？”
　　聂阳在原著里，就是一个天生神力的武学天才。
　　这种人修炼武道，事半功倍，只要努力修炼，就会有非同一般的成就。
　　修炼不管是练武还是练法，其实都非常看重天赋。
　　古代那些名传千古的武将大多数都是天赋异禀、天生神力，比如项羽和吕布。
　　聂阳在描述中就是这样的人，年纪轻轻就有了不输宗师的实力，后面更是顺利晋升宗师、大宗师，力敌他的养父，号称金刚不坏的暗桌大BOSS。
　　如果这人真是聂阳，那高达38点的生命力就说得通了。
　　李霄现在的生命力也只有42点，如果不是他加了点，光靠技能升级带来的生命力提升，都还没有人家高。
　　这就是天赋带来的优势，同样的修炼境界，天赋异禀的生命力和精神力加成，肯定是要更多。
　　“竟然是以这种方式出场么？还真是有些意外，而且这家伙还带着两个伙伴，看来剧情又有了不小的改变。”
　　按照花都狂龙原著，狂龙第一次出场是在缤纷餐厅，所以当初李霄才花大价钱强买了餐厅。
　　现在看来那餐厅是没什么用了。
　　“不过缤纷餐厅味道不错，彦君挺喜欢，到也不算亏……”
　　这种时候还能想这些，只能说明他确实很放松。
　　狂龙的出现虽然意外，但却也让李霄一直悬着的心放下了一些。
　　未知其实才是最令人担心的，只要目标出现了，不管如何就好对付多了。
　　“现在首先要确定他的身份，到底是不是狂龙，还是暗桌的其他高手……”
　　他的探查术只是根据各种数据推测出的结果，并不能无中生有。
　　他不知道一个人的名字，当然也不会探查出人家的真实身份来。
　　探查术的等级高了，也只是能让推测结果更准确，可以探查出比自己厉害的人的数据。
　　而现在只是入门，就只能探查比自己弱的人的数据。
　　穿着黑色作战服的家伙，有恃无恐的走了进来，“怎么样，把那人交给我，我们马上就走，不然冲突起来，对双方都没有好处。”
　　常华安躲在保镖身后，厉喝道，“你们是什么人？我可是江海常家的人，你们这样，可是等于和常家为敌……”
　　现在多蓝星虽然还没有到超凡显化，群魔乱舞的时候，但大多数国家，包括龙源国，几乎都是以大大小小的家族势力构成了统治阶级。
　　龙源国虽然是议会制，但其实也是被各大家族所控制，甚至前朝的皇族都还存在，势力还不小。
　　有时候跟一个权势家族作对，甚至比直接和官府作对，问题还要严重。
　　因为官府还会有所顾忌，而有的权势家族，却是会肆无忌惮，无所不用其极。
　　有一些存在了很长时间的大家族，家族历史甚至贯穿了好几个朝代。
　　黑衣人却随意道，“常家嘛，知道，怎么样，想好了么？交人，还是开战？”
　　显然这人没有把江海常家放在眼里。
　　常华安气得牙痒，但现在他带着的保镖，就只有几支手枪，火拼起来肯定要吃亏。
　　他看向了一边老神在在的李霄。
　　李霄笑了笑，“这位兄弟，不知道你为什么要这个人，这人和我有些恩怨，你就这么冲过来要人，怕是不妥吧？”
　　黑衣人大喇喇道，“我为什么要他，你没必要知道，至于你们之间的恩怨，你不是已经砍了他一只手了么？现在把他交给我，你也不吃亏啊……”
　　李霄眼睛一眯，从这家伙狂妄的态度和说话语气，更加确定其就是狂龙聂阳了。
　　他默默道，“系统，现在升级武道巅峰，以我目前的身体强度，大概需要多长时间适应。”
　　既然能确定是聂阳，他还真想拼一下把这家伙留下来。
　　不过前提就是得有巅峰级武道才有把握。
　　不然光靠宗师武道，只能抵挡小口径枪械，而这些家伙，可是有狙击枪和突击步枪的。
　　打起来，他也没把握全身而退。
　　所以决定先升级一下技能。
　　PS：说明一下，这个世界就是一个以家族、门派势力为基础的世界，以后会有高武玄幻，和地球没有一毛钱关系，请各位不要随意联想，作者胆子小，极度害怕404大神，谢谢！！

第一百零六章 错的是世界
　　李霄询问着系统，晋升巅峰武道需要多长时间适应。
　　因为他上一次把武道技能从小成晋升为大成，就出现了许多不适，全身肌肉骨骼大改造，就像是被揉碎了重组一般，疼痛难忍。
　　而且身体短时间就魁梧了许多，长高了许多。
　　现在要从大成晋升巅峰，出现的异常状况估计只会更过。
　　果然，系统就道，‘以目前宿主的身体强度，要适应晋升带的不适，需要三十分钟左右。’
　　李霄心中有问道，“三十分钟么？那，体型上，是不是会有更大的变化？”
　　‘是的，预估宿主体型将会增加百分之三十左右。’
　　李霄心道，“我艹，增加百分之三十？那还不变成怪物一样了？”
　　他现在1米85的身高，体重90多公斤，要不是他全身骨骼肌肉密度大，绝逼已经是一个大胖子。
　　要知道李霄以前可是只有180的身高，体重只有60多公斤，算是比较瘦弱，所以才会给人一种温和的感觉。
　　他现在气质变化那么大，除了实力带来的改变，就是体型了。
　　现在如果晋升巅峰武道，体型一下变大百分之三十，光是身高就会达到恐怖的2米4，这已经怎么看都不像是正常人了。
　　“所以，要想把体型变回正常状态，还是得修习炼体秘术？”
　　‘是的。’
　　李霄砸砸嘴，放弃了现在就晋升武道巅峰的念头。
　　他可不想自己就像是绿巨人一样在这么多人面前变身。
　　对面的黑衣人已经有些不耐，“考虑的怎么样了？我再给你们一分钟时间，如果还不答应，我们就手底下见真章吧。”
　　常华安急了，连忙道，“小李，别冲动，那小子就先交给他们吧，反正你也出了些气了，等随后咱们再找他们算账就是。俗话说的好，君子不立危墙之下，咱们是千金之躯，犯不着和他们这些玩命徒拼命。”
　　李霄笑了笑，就道，“那好吧，看在常三叔的面子上，我就把人先交给他们……”
　　黑衣人哂笑一声，在他看来，这两个大小纨绔，认怂是肯定的事。
　　李霄又道，“我不管你们是什么人，救他是为了什么目的，但希望你们能够想好，这样做，就是与我为敌。”
　　黑衣人大大咧咧道，“江海常家，李家，知道了，让人把他送过来吧……”
　　这时高天雄自告奋勇的去扶起了罗毅，“罗小哥，我扶你过去。”
　　罗毅已经气息奄奄，“多，多谢高大哥了……”
　　他其实也不知道这些人是什么人，不过有人来救他就是好事，起码手算是保住一只了。
　　高天雄扶着罗毅，不动声色的把一个纽扣大小的玩意，塞进了其裤包里。
　　罗毅被搀扶着来到了黑衣人身前。
　　黑衣人拿出一罐止血喷雾，喷在罗毅断手的伤口上，大量的泡沫裹住伤口，快速止血。
　　罗毅感激道，“谢谢……”
　　黑衣人一把从高天雄手里接过罗毅，“走吧，待会有些问题要问你……”
　　高天雄想要跟着去，被不远处另外一个枪手用枪逼退了。
　　见几名枪手带着罗毅消失在远处，常华安松了口气，色厉内荏道，“踏马的找死，敢在江海用枪威胁老子，看老子怎么找到他们出来，弄死他们……”
　　李霄开始往外走，“常三叔，今天就这样吧，有事的话联系我，我会登门拜访的。”
　　万花园的事情其实已经算是结束了，没有结束的，是李霄最后的收割计划。
　　罗毅这块最后的肥肉，他不可能让其逃掉。
　　李霄往外走的时候，发现里面竟然还傻傻的站着一个人，路雨婷。
　　这小妞此时已经傻了，今天的刺激，估计够她消化很长一段时间了。
　　只听这小妞喃喃自语道，“怎么会这样，这世界到底怎么了，为什么都要这么对我，我到底做错了什么……”
　　也难怪她一副精神崩溃模样，原本以为失去了一只舔狗，却能获得一个真命天子，哪知道她自认的真命天子，却是一只早就盯上她家的豺狼。
　　她家这久过来出的那么多事，竟然就是这只豺狼做的，目的就是吞噬她家的资产，霸占她的人。
　　李霄看不下去了，驻足轻声道，“你没有做错什么，错的是世界，是你太单纯、善良、干净了，是这个肮脏的世界融不下你……”
　　说完后他头也不回的走掉了。
　　后面那小妞的喃喃自语就变成了，“原来不是我的错吗，原来是这个世界太肮脏，看透了，我彻底看透了……”
　　李霄耸耸肩，他刚才可没用什么催眠术精神暗示之类的，只不过是随口说了几句话。
　　到时候，这小妞是看破红尘出家还是怎么的，可不关他的事。
　　他一面走一面想着。
　　“也不知道这小妞还能不能最后提供一波逆命点，杀她我还是有点下不了手，哎，谁叫我是个善良的好人呢，怎么能滥杀无辜，帮助她看破这个虚伪肮脏的世界才是正确的做法。”
　　他出了万博会，上了车，就拿出手机，上面正有一个小红点在快速移动，而这就是他让高天雄放在罗毅身上的追踪器。
　　追踪罗毅，他原本是可以通过其手机，不过就像他想的那样，才出了门，手机就被丢弃了。
　　那些家伙都是专业佣兵和杀手，别说手机，追踪器都肯定会被很快找出来。
　　但是，只要知道了他们的逃跑路线，短时间内，他就可以让艾妮和卡尔锁定他们的位置。
　　不大一会，艾妮的电话就进来了，“老板，在城市交通系统中找到目标车辆了……”
　　李霄的手机上传过来了一个交通监控摄像头拍下来的画面，一辆黑色箱车正朝着江海东区方向而去。
　　“很好，追踪器估计很快就失效了，用交通监控系统，半小时之内一定不能跟丢，如果跟丢了，也一定要知道他们落脚的大致范围，知道了么？”
　　“老板你放心吧，不会有问题的，我们可是一流的。”
　　李霄沉声得到，“千万别大意，因为他们也是一流的，这些人很可能是暗桌精英中的精英。”
　　监控室里的艾妮和卡尔一凛，想不到自家老板这么快又和暗桌的人干上了。
　　两人对视一眼，回话道，“知道了老板，我们会全力以赴的。”

第一百零七章 不要惊讶
　　一辆在路上飞驰的黑色箱车中，罗毅终于恢复过来了一些。
　　他断掉的手此时已经包扎了起来。
　　那个救他出来黑衣人脱掉了战术头盔，露出了一张剑眉星目、棱角分明的脸庞。
　　连罗毅这个帅哥都不得不承认，这是一个充满了阳刚之气，很是帅气的男人。
　　“谢谢你们救了我，不知各位大哥怎么称呼？”
　　车里另外一个抱着狙击枪的黑衣人脱掉了战术头盔，露出了一头秀发，竟然是一个二十多岁的美女。
　　这又让罗毅楞了一下。
　　第三个开车的是个魁梧大汉，此时瓮声瓮气道，“头，直接去四号安全屋么？”
　　狂龙聂阳，一个浑身都散发着男性魅力的男人，慵懒的靠在车座位上。
　　“留意一下有没有人跟踪，在市区饶一绕，然后去四号安全屋。小鱼，检查一下这位帅哥身上有没有问题。”
　　美女小鱼拿出一个类似安检用的探测仪，给罗毅从头到尾进行扫描。
　　当扫到屁股位置的时候，仪器发出了滴滴滴的声音。
　　然后他们在罗毅的后屁股包里翻出了一小颗追踪器。
　　聂阳打开车窗，把追踪器一弹，准备的落在了一辆边上驶过的汽车身上。
　　小鱼又扫描了一遍，就道，“好了，没事了。”
　　罗毅讶然道，“这东西什么时候进我包里的？”
　　聂阳懒洋洋的道，“你被人家抓住那么久，有一百种办法把追踪器放进去，要是我，既然想要追踪你，可能会把追踪器直接塞进你肚子里，这样取出来可能还麻烦点。”
　　罗毅这个刚刚从温室里出来的主角，和聂阳这条已经在江湖上翻云覆雨多年的狂龙比起来，简直是小白羊一般，几乎什么都不懂。
　　聂阳道，“好了，你是叫罗毅吧？现在我来问你几个问题……”
　　罗毅乖巧的道，“有什么问题大哥你尽管问，我一定知无不言言无不尽。”
　　聂阳随意道，“你认识龙俊杰么？”
　　罗毅喜道，“认识，你们是龙哥的人么？是他收到我的消息，让你们来救我的么？”
　　聂阳深吸口气，“龙俊杰死了。”
　　“什么？？”罗毅大惊。
　　聂阳沉声道，“龙俊杰是我的好兄弟，我来找你，就是想问你，你最后给他发送了什么消息，还有，你找他干什么？都详详细细告诉我……”
　　说到这里，他想到了惨死在安全屋密室里的好兄弟，手不自觉的捏了捏。
　　龙俊杰确实是被他故意叫来江海的。
　　因为他想要把这个曾经的兄弟拉到身边来帮他。
　　他叛出组织，原因很复杂，根本不是对外宣称的什么，厌倦了佣兵和杀手的生活，想要过普通人平平淡淡的泡妞享乐的日子。
　　当然，妞是要泡的，不过人也还是要杀的。
　　龙俊杰的死，让他原本计划被打乱，不得不重新策划。
　　而且两天前，当他踏入安全屋密室，看到三具面目全非的尸体时，就知道这次的对手很难缠，必须要尽快找出来。
　　安全屋里的各种打斗痕迹虽然被破坏的七七八八，但从一些蛛丝马迹也能推测出来，动手的人，非常厉害，而且只是一个人。
　　聂阳自认，如果全力以赴，动用枪械，他到是也能全灭龙俊杰小队。
　　但是，在现场他就没有发现大量交火的痕迹，只有少量的手枪弹道。
　　这就有点可怕了，说明那人几乎是靠近身格斗灭杀了龙俊杰小队。
　　如此高手，如果不找出来，他寝食难安。
　　因为他不知道这人，到底是针对暗桌，还是有其他什么目的，或者，就是针对他。
　　他之所以找上罗毅，是因为查到其电话是最后和龙俊杰有联系。
　　但因为电话被破坏，还有云端加密的原因，他没查到这个手机和龙俊杰具体的通话内容。
　　罗毅感受到了聂阳身上散发出来的阵阵寒意，不敢隐瞒，把自己怎么联系龙俊杰，和其说了什么都详详细细的告诉了对方。
　　聂阳听过后眉头一皱，“你就只是让他帮你，去把李氏集团那个大少爷弄残？”
　　罗毅点头道，“是的，我和那李霄，结怨已久，他欺人太甚，所以我才会找龙哥帮我对付他……”
　　聂阳不耐道，“你和他的恩怨，我没兴趣知道，我问你，除了这个李霄，你没有向其他人透露过龙俊杰的消息？”
　　罗毅连忙道，“我没有向任何人，包括李霄透露过龙哥的消息啊……”
　　聂阳冷笑道，“你到现在都还没想明白，你那么多黑材料为什么会在人家手里么？你以为我刚才，为什么要丢掉你的手机么？”
　　罗毅变了脸色，“你，你是说，我的手机，早就被李霄监听了？”
　　聂阳一副孺子不可教的表情，“监听？是全方位监控，不然你的行踪为什么会暴露？还有身上那颗追踪器，也是很专业的东西，你怎么会如此小看你对手？你能在他手里活到现在，也算是奇迹了……”
　　罗毅满脸羞愧，“我，我不知道……”
　　小鱼质疑道，“头，小龙的手机，保密级别可是B，你认为他们可以破解？”
　　聂阳道，“不排除这个可能，总之现在要把所有可能性都考虑进去……罗毅，详细讲讲那个李霄的信息。”
　　罗毅开始讲述他对李霄的认识，李氏集团唯一的继承人，以前被认为是一无是处的纨绔，但从今天的表现来看，其很可能是一个风水宗师。
　　聂阳笑了笑，“一无是处的纨绔，怎么会突然变成风水宗师，只能说，这人的城府有点太深了，你被其坑成这样，一点都不冤。”
　　罗毅脸色阴晴不定，现在回想起和李霄接触后的各种交锋，自己真是单纯的像个孩子。
　　聂阳没有再理他，该问的都问了，现在看来这个罗毅知道的也不多。
　　他思忖着，“现在最大的嫌疑，是龙源国上层某些人，知道了暗桌的行动，提前做出的反应，然后，就是那什么李氏集团的继承人李霄，得好好查查李氏集团有什么高手，或者能够请动什么高手，才好见机行事……”
　　他虽然开始怀疑李霄，但却不认为亲自动手的会是这个公子哥。
　　一个人能够把某项技艺，修习到宗师，已经算是天赋异禀，在风水术如此出众的情况下，他不认为其还会有多好的武道修为。
　　那就只可能是李家的某位高手，或请来的某位高手出的手。
　　另外一条道路上，一辆黑色SUV正在车流中奔驰。
　　车上，只有两个人，李霄和谢虎。
　　李霄把原本的司机和其他保镖赶走后，就对谢虎道，“根据艾妮他们传回来的信息，全力追踪，这就是你的任务，等会不管发生什么事，都不要惊讶，开好你的车，知道了么？”
　　谢虎点点头，“知道了少爷……”

第一百零八章 改变策略
　　李霄坐在车里，开始准备晋升巅峰武道大宗师。
　　罗毅他是绝对不会放过的。
　　至于聂阳，他原本是考虑着要像罗毅一样，压榨一番，好好薅羊毛。
　　可惜，愿望是好的，现在看来，聂阳要比罗毅，难对付一百倍。
　　并不是说狂龙的实力，比罗毅厉害一百倍。
　　而是心性阅历等方面的加成，让聂阳变得极其厉害。
　　原本李霄以为，三个主角里，最晚出场的逍遥邪医，因为一手变幻莫测的玄法医术，是最难对付的。
　　但是，他现在发现，恐怕狂龙聂阳，才是最难对付的。
　　罗毅与邪医，说到底，都可以算是初出茅庐，并没有真正的在社会上江湖上混过。
　　他们靠的大多是身后势力和天赋异禀，还有逆天气运。
　　而狂龙聂阳，才是真正靠实力打出一片天的狠角色。
　　为什么李霄以前会有错觉，觉得狂龙也不过如此。
　　那都是被原著害的。
　　原著花都狂龙里，到处都是无脑配角，包括原本的李霄，就像是故意送脸和好处给狂龙一般。
　　这不仅没有衬托出主角的高大上，反倒让他以为，主角狂龙也就那样。
　　尤其是一些极其巧合的事件，让狂龙结识大佬，收女无数，更是让他以为，只要切断其气运，就可以像对付罗毅一样，来对付这条过江龙。
　　但是，随着他派人多番调查，还有龙俊杰事件，狂龙现身事件，等逐渐发生后，他意识到，这些巧合，可能并不是巧合，而是人家精心设计的。
　　聂阳本身就是龙源一个大家族聂家的私生子。
　　他这次回来明面上就是为自己当年不被承认的母亲讨回公道。
　　靠着非凡的手段，他疯狂打脸聂家几个有力竞争者，赢得了聂家老太爷的赏识，成功晋升第一顺位继承人。
　　然后狂龙开始了他一路的装逼泡妞之旅。
　　但其实，他一直带着某些更深层的目的，那就是几大宗师间的明争暗斗。
　　而狂龙所谓的叛出组织，也没有那么简单。
　　他和养父藕断丝连，来到龙源后，又牵扯上几个大宗师。
　　暗桌大BOSS等几个大宗师互相暗算乱斗，得利最多的就是周旋在各大势力间的狂龙聂阳。
　　最后他也成功利用这些资源，晋升大宗师。
　　李霄思忖到这里，只觉这人真是不简单，不说其气运，光是手段，就让人赞叹。
　　狂，也许只是这人的伪装，真人真正可怕的是其深沉的心思。
　　“所以，得改变一下策略了，这人太危险，留不得，这次能够抓住其尾巴，就一定要想办法把他干掉。”
　　薅羊毛固然重要，但也要看有没有那个命去薅。
　　原著里，就有几个主角互相联手的情节。
　　李霄原本想的是，收拾了罗毅，来切断他们的联系，哪知道现在还是让罗毅与聂阳联系在了一起。
　　极品相师，花都狂龙，逍遥邪医，这三个家伙，在李霄看来就像是游戏里的铁三角战法牧。
　　结合起来，根本不是1+1+1=3这么简单，而是翻了几番都不止。
　　“好吧，就让我来看看，你们的主角气运，到底有多逆天……系统，花费4000逆命点，升级极道拳为巅峰。”
　　随着他心念一动，逆命点减少了4000点，冥冥之中降下大量信息和能量，开始疯狂的改造他的身体。
　　噼里啪啦的声音响起，李霄只觉一股剧痛传来，不止是身体上的，还有脑袋里的。
　　巅峰大宗师，可不止是身体强度的变化，更多的是对武道的理解与感悟，到达了一种新的高度。
　　内气开始不受控制的旋转膨胀，在身体里窜来窜去。
　　李霄闷哼一声，就得觉得整个身体就快爆炸一般。
　　而此时，开车的谢虎只觉身后传来一股犹如滔天巨浪的气势，压得他喘不过气来。
　　咯吱，黑色的SUV一阵摇晃。
　　李霄极力收敛适应种种异常，幸亏他不止学习了武道技能，还学习了风水术，精神力也高达40点，才可以守住心神。
　　他沉声道，“紧守心神，开好你的车，不要乱想乱看……”
　　谢虎勉强收回被气势冲击得七零八落的心神，颤声道，“是，是，少爷……”
　　他只觉身后有一只凶厉巨兽，正在蜕变，而自己，就犹如一只弱小鸡仔一般，随时都可能被巨兽吞噬撕碎。
　　巨大的恐惧占据着他的心灵。
　　要不是知道身坐着的是自家少爷，他早就一个飞身，弃车而逃了。
　　李霄慢慢压制溢散气势劲力，这才让谢虎心里的恐惧渐消。
　　他长出口气，浑身冷汗打湿了他全身衣服，他用力握着方向盘，稳住汽车行驶路线，“太可怕了，到底是怎么了？少爷到底在干什么？”
　　此时稳住心神，强烈的好奇心袭来，他不由自主的看向了头顶的后视镜。
　　这一看，差点又把汽车开到沟里去。
　　李霄没好气道，“你再不好好开车，要是把目标跟丢了，看我怎么收拾你……”
　　谢虎连忙道，“少，少爷，我错了，我这就好好开车……”
　　他急忙把注意力集中在两个黑客传过来的追踪路线上。
　　可心里却还一个劲的在呐喊，“我刚才看到了什么？少爷这是怎么了？这是要变身吗？”
　　因为刚才他从后视镜中，看到了李霄全身都膨胀起来，骨骼肌肉就像是注水了一般，起起伏伏。
　　这种情况，谢虎别说是见过，听都没听说过，也就是影视剧里看到过了。
　　李霄此时也是有苦说不出，他知道晋级会带来很大变化，因为系统说了体型会有百分之三十的增长。
　　但是，他没想到的是，不止是体型，连内气都开始不受控制。
　　还有脑袋里那些关于武道内劲的种种信息，就像是真的经历了无数年的锤炼，获得的感悟。
　　刚开始他还能够守住心神，渐渐的，他就有点迷失在这种感悟中了。
　　时间的流逝，变得非常缓慢，让他一时间分不清，真是已经感悟了无数年，还是时间只过了短短几分钟。
　　还好这时，各种精神秘法终于起了作用，催眠术、天衍清屏秘术也开始不知不觉运转。
　　气机磁场开始被牵引，来适应他此时的变化。
　　风水，其实就是天地自然磁场。
　　风水之术，就是利用种种手段，来调养人与天地自然间的磁场，达到更加和谐的效果。
　　所以，渐渐的，李霄开始自觉不自觉的利用秘术，调节磁场，让自觉达到天人合一的状态。

第一百零九章 帅气逼人
　　天人合一，是一种状态，并不是一种能够长期保持的修为境界。
　　当人体的生物磁场，和天地自然磁场达到无比和谐之时，就可称为天人合一。
　　这种状态之下，自然就会有种种感悟，不管是练武还是修法，都会事半功倍。
　　天人合一的状态可遇不可求，这也是为什么越是修行之人，越注重风水阵法布局。
　　因为风水阵法，可以更好的让人接近天人合一的状体，帮助修行。
　　李霄无意间进入天人合一状体，迅速吸收冥冥之中降下的能量，适应着身体上的变化。
　　待到他从迷失状态回过神来，身体上的改进基本已经完成。
　　他长出口气，调出了属性面板。
　　宿主：李霄
　　生命力：50
　　精神力：40
　　技能：极道拳-巅峰（秘）
　　天衍清屏术-大成（秘）
　　潜行术-小成（凡）
　　探查术-入门（秘）
　　催眠术-小成（秘）
　　逆命点：3000
　　此时极道拳已经是巅峰，而生命力足足增加了8点，达到了50点。
　　李霄动了一下身子，SUV开始晃动，“过分了，在这样发展下去，怕不是真成绿巨人了。”
　　他此时身形巨大，两米多高，全身上下肌肉虬结，原本为了遮挡体型穿在身上的风衣，此时撑得就像是紧身衣一样，里面那些T恤什么的，早就撑破了。
　　他心中苦笑，“我怎么想到一个梗，他秃了，也变强了。”
　　因为身体的急速新陈代谢，他此时真的秃了，不止是头上，而是身上已经没有任何一根毛发。
　　他此时的五官仔细辨认的话，到是还能依稀看出原本模样，但整张脸线条刚毅如同刀削斧凿，加上没有头发眉毛，简直就是一副凶相，哪里还有以前温雅的气质。
　　李霄自己从镜子里看到现在的模样都会吓一跳，就更不要说别人了。
　　偶尔从后视镜里看到李霄模样的谢虎，此时就颇为忐忑，不知该如何是好。
　　李霄轻咳一声，“没什么大惊小怪的，我前几日练功偶有所得，结合所学武学，突破一下武道境界，哪知新感悟的武学，还有些瑕疵，导致身体有些变化。”
　　谢虎心道，你这是有些变化，这是变身好吧，等等，突破境界？
　　他小心翼翼问道，“少爷，你现在突破到什么境界了，不会是内劲宗师了吧？”
　　李霄不置可否，“差不多……”
　　谢虎眼睛都瞪圆了，“你学了邵师傅的秘传拳法，生成气劲才多久，这就宗师了？？”
　　他其实也是见李霄身上异状连连，才大着胆子猜测的，哪知道还真是。
　　谢虎惊叹连连，原本以为自己少爷即使天纵奇才，想要成就宗师，也还要好几年，哪知道这才多久，就成了。
　　李霄要是知道他的想法，肯定会说，你可以胆子再大一点，比如，猜个大宗师。
　　谢虎激动道，“邵师傅的极意拳这么厉害，不对啊，邵师傅自己都还没到宗师呢，其实还是少爷你太厉害，不过，晋升宗师，这么会有那么大动静，以前没听说过啊……”
　　李霄煞有其事道，“那是你孤陋寡闻，我不是告诉你了么，我悟道的时候，出了点差错，估计是太急功近利，导致境界不稳，身体出现异变的结果……”
　　谢虎恍然，“原来如此，也是，那些宗师，那个不是经过多年打磨，那少爷，你这样，不会有什么后遗症吧？”
　　李霄摸了摸锃光瓦亮光头，无语的砸砸嘴，“后遗症就是，现在好像变得太丑了些……”
　　谢虎哈哈一笑，“这算什么后遗症，男人嘛，只要强就行了，而且少爷你现在也不算丑嘛，比以前小白脸一样可帅多了……咳咳……”
　　他见李霄瞪着他，连忙道，“我就是说少爷你这样，也挺好。”
　　李霄无语道，“那是你口味独特，世界上大多数人的口味还是正常的，老子可不想一直这样，必须想办法变回来……”
　　主要是这才一个武道技能达到巅峰，生命力都才50，就变成这样了，要是继续快速晋升，那就真变怪物了。
　　他的这种异变，其实还真算是后遗症。
　　正常的武道宗师和大宗师，即使是天才如狂龙聂阳那样的，也要经过多年练武，打磨蓄劲，才能晋升。
　　他这种硬生生快速提上来的修为，没有后遗症就奇怪了。
　　李霄其实也意识到了这点，准备没那么忙的时候，好好打磨打磨，省得以后根基不稳。
　　“不过，现在脑海里的各种武道感悟，完全就像是我自己辛苦练习多年所得，已经熟练无比，好像又没有必要去刻意再感悟归纳一遍……哎，原本是想自己努力一下的，但好像又没有那个必要，下一步好像就是超凡境界了，算了先解决身体上的异常再说吧……”
　　一个秘级巅峰技能，要升级下一步的，玄级，也就是超凡，需要10000点逆命点。
　　但是目前世界能级不够，按系统的话说就是，超凡力量还未降临显化，所以即使是逆命点够了，也升级不了，就更不要说自行修炼突破了。
　　现在的世界，个人武力的顶点，也就只是巅峰大宗师，不管是武修还是法修。
　　“好了，现在来看看，那些家伙跑到哪里去了……怎么样，目标还没有跟丢吧？”
　　谢虎点点头，“还能靠城市道路监控系统找到他们的车，不过艾妮小姐传来的信息说，他们已经逐渐进入东郊区域，城市监控的摄像头减少后，很可能会失去目标，因为那些家伙很专业，路线都是选择监控少的地方走……”
　　李霄道，“我们现在离他们多远？”
　　谢虎道，“他们的位置大概在井栏街，还有两个街区……”
　　李霄吩咐道，“开快点，能够直接找到他们的车最好，找不到，也要知道他们大致落脚的位置。”
　　谢虎应了一声，一脚油门，SUV飞驰而去。
　　李霄坐在车上扭了扭脖子，噼里啪啦的声音响起，一股凶厉气息开始弥漫，配合上他没有眉毛的光头形象，确实就像一头人形凶兽。
　　“是该活动活动筋骨了，让我看看你要用多么逆天的气运，来抵挡一个巅峰大宗师的追杀……”

第一百一十章 模范反派
　　一辆黑色套牌SUV飞驰在道路上，引起了一阵阵的叫骂。
　　谢虎的驾驶技术不错，可还是不能和专业人士相比。
　　他一路加油，还是离目标越来越远了。
　　他脸色难看，“少爷，艾妮小姐说，目标突然加速，朝着市郊而去，我们快追不上了。”
　　李霄沉声道，“路边停车，把你的衣服给我。”
　　咯吱，SUV在路边停了下来。
　　谢虎高大魁梧，本身就有一米九几，他的衣服虽然此时穿在李霄身上也还是小，但总比其原本那身被撑得都炸线的好。
　　李霄迅速换好衣服，拿着手机和通讯器，接到了艾妮的频道上，“看得见我的位置吧？给我指路，要直线……”
　　艾妮此时正从一个分屏幕上看着李霄的虚拟位置，“老板，直线位置？你前面可是立交桥，哦，买噶的……”
　　她才说完，就见代表李霄位置的红点，从虚拟的立交桥上下去了。
　　那边李霄一跺脚，直接从立交桥上跳了下去。
　　他这举动，立刻就引起了一些过路车上的人的尖叫。
　　“有人跳桥自杀啦……”
　　几辆车停了下来，许多人跑到了立交桥边观看，差点还引发交通事故。
　　那些朝下看的人只见那道巨大的身影落下去后，并不是直线掉落，而是斜着蹿了出去，然后在一辆大巴车上一点，又急速朝前飞蹿而去。
　　这种就像是拍电影一样的场景，顿时就引发了阵阵尖叫。
　　“哇哇，这是在拍武侠片吗？但怎么没看见摄像机啊……”
　　“怕是在拍超级英雄片吧，这几年不都流行这个，但这是什么造型？光头大汉，怕是个反派吧……”
　　“现在还有演员这么玩命的么，这种飞来飞去的，不都用特效了么……”
　　“啧啧，就冲演员这么玩命，上映的时候一定要去看看……”
　　一边的谢虎满头黑线，看着纷纷拿出手机拍摄的众多路人，心道，少爷，你这也太高调了吧，明天怕不是就要上新闻头条了。
　　随后他又羡慕的看向迅速蹿远了的身影，少爷这身手，也真是夸张，宗师都这么厉害的么？
　　这个世界虽然有武道，但目前为止其实还只能算低武，连中武都算不上。
　　最厉害的巅峰大宗师，也不过是可以暂时性抵挡枪械。
　　不过这在超凡不显的时候，也足够恐怖了。
　　攻防和机动力都远超常人，一心想要搞破坏的话，造成的损失和伤害都会非常大。
　　所以，一般情况下，即使是大势力，也不会轻易得罪一位大宗师。
　　李霄一路狂奔，速度极快。
　　他现在体力内气充盈，虽然没有练过身法技能，但光靠极强的身体素质，其速度也完全不亚于一辆飞驰的汽车。
　　关键是人体奔行，机动性强，不用纠结有没有路。
　　轰隆隆的声响中，一辆辆车被他踩踏得凹陷破损。
　　路人只见一道巨大身影飞驰而过，骇然变色。
　　因为相貌大变，根本无人能够认出他是谁，所以他才会如此肆无忌惮。
　　“距离目标大致位置还有三公里……”通讯器里传出艾妮的声音。
　　李霄道，“很好，锁定位置……”
　　“车辆进入了东郊一处废弃工厂，里面已经没有交通摄像头，所以无法得知目标具体位置，老板你小心一点，我把废弃工厂的虚拟布局图传给你。”
　　嘭，李霄一路狂奔，从高处落在了泥地上，溅起一片烟尘，地上出现了一个小坑。
　　李霄从烟尘中站直身子，犹如一个小巨人。
　　极意拳本来就是以刚猛著称，他融合了极意拳形成的极道拳，就更刚猛了。
　　所以飘逸什么的，跟他此时是完全绝缘的。
　　“我也想像达摩一样一苇渡江，张三丰一样左脚踩右脚来个梯云纵，潇洒出尘，可惜路线走错了，我也没办法。”
　　他摸了摸光头，无奈叹息。
　　“艾妮，确定他们的车辆进去后就没有出去么？”
　　“周围的摄像头没有拍摄到车辆出去，应该就在里面，不过，整个废弃工厂区占地很大，老板你要找到他们可不容易。”
　　李霄认真的看着艾妮找来的示意图，“确实，如果这里就是他们的安全屋，肯定会有四通八达的逃生通道，如果打草惊蛇，很可能就会让他们逃脱。”
　　艾妮道，“我可以帮你分析有可能存在的出入口，老板你可以调动人手看住各个出入口，然后慢慢包抄他们……”
　　李霄砸砸嘴，心道，说的到是简单，可我现在见不得人，而且也没那么多可用的人手。
　　他手下那些保镖，欺负欺负普通人到是可以，一旦和狂龙这种全副武装的暗桌精英对上，还真是不够看。
　　前面对付龙俊杰的时候他为什么自己冒险出手，还不是因为无人可用。
　　谁不想当个幕后大BOSS，挥挥手就有人帮搞定一切。
　　不过，面对这些天命之子，即使是有人可用，却也不要想着坐享其成。
　　多少自信满满的幕后大BOSS，看不起这些天命之子，派人过去却是一点点送经验，然后把天命之子们养大，最后再用自己的全部，把他们托上巅峰，简直就是模范大反派。
　　李霄可不想做这种模范反派。
　　“如果这里是他们的安全屋，肯定会有一套安保系统，你们能够反向入侵，找到其位置么？”
　　艾妮和卡尔合计了一下。
　　“需要老板你找到一个接入口，不然很难入侵。”
　　李霄回复道，“很好，我会去找到一个接入口的……”
　　潜行术，这时候就派上用场了。
　　前面就说过，系统抽取的凡级技能，都是综合性质，这个潜行术，不止是包括了潜入技巧，还有一些如何对付现代安保系统的知识。
　　“小成的潜行术有些不把稳，还有3500点逆命点，升级一下潜行术吧……”
　　他心念一动，就花费了2000点，把潜行术升级到了大成。
　　莫名的知识和感悟开始出现。
　　李霄闭上眼睛，几分钟后就睁开来。
　　因为已经升级过一个巅峰技能，所以一个大成技能已经完全没有任何不适。
　　强大的精神力让他迅速吸收了这些知识和感悟，就像是自己练习多年所得一般。
　　“很好，让我来看看，你们的安保系统，能不能防御大成宗师级的潜行术。”

上架感言
　　本书今天凌晨就要上架啦，小扑街按照惯例也写一下上架感言吧！
　　说实话作为一名扑街写手，心里很忐忑。
　　先说一下更新吧，上架准备的是5更，随后每天3更保底。
　　加更的话，扑街其他的也不要了，订阅上1000加更1章，打赏2W加更1章。
　　所以，今天凌晨，上架5更后，还有5更为了感谢第一个盟主的出现。
　　十更过后，就真的一点存稿都没有了，如果侥幸还有加更，那只能先欠着了，作者肯定会努力码字在后面还上。
　　作者的手速是真的慢，大概一小时一千字左右，完全和时速几千字的触手怪大佬无法比，所以并不是作者不想每天多更，实在是尽力了，每天都写到凌晨两点多才能保证正常更新。
　　其他的也不多说了，虽然作者是个小扑街，但是也有梦想，希望能靠写文赚点小钱钱，养家糊口，就请大家多多支持了！！
　　卖惨什么的就不卖了，谁都辛苦，在上架的同时，祝愿大家新的一年里，财运亨通、一帆风顺、二龙腾飞、三羊开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八方来财、九九同心、十全十美、百事享通、千事吉祥、万事如意！！！
　　今天凌晨，请大家首订支持！！
　　今天凌晨，请大家首订支持！！
　　今天凌晨，请大家首订支持！！
　　作者这里拜谢了！！！！！！!

第一百一十一章 过分了（第一更求订阅）
　　一个巨大的身影，如同游鱼的一样穿梭在废弃的工厂里。
　　原本威猛凶悍的小巨人，此时却时不时弯腰潜行，蹑手蹑脚，怎么看怎么不协调。
　　不过，这也要有人看得见。
　　大成的潜行术，已经是宗师级。
　　虽然潜行术是凡级，但和秘级技能比起来，只不过是升级后没有一些特殊加成，比如增加生命力和精神力。
　　尤其是系统整合出来的技能，都很全面和与时俱进。
　　李霄巨型狸猫一样，无声无息的穿梭在各个角落，利用阴影等遮挡物不断搜寻着可能存在的安保系统。
　　随着潜行术不断使用，他甚至可以利用风水术的气机磁场，来掩饰身形，使其更加不易被发觉。
　　气机磁场，可不止是能够影响人的精神，如果足够强，直接让磁场混乱，雷达摄像头什么的，都能干扰，让其无法捕捉。
　　当然，现在他还达不到这个地步，起码风水术得巅峰后，再结合潜行术，领悟新技能后才行。
　　李霄来到一处阴暗角落，注意到了不起眼的破烂墙壁上，有一个小小的，不属于原本墙体的东西。
　　“找到一个警报触发器，用这个可以切入进他们的安保系统么？”
　　艾妮盘腿坐在椅子上，“老板，可以，不过你要小心接入，不然很容易被发现……”
　　李霄道，“那你准备好，我会用先前你给我的工具试着接入。”
　　他悄无声息的游到那警报器边上，避过扫描，掏出一小把类似瑞士军刀的玩意，开始剥离触发器，然后用手机链接上去。
　　不大一会艾妮就兴奋道，“可以了老板，这种触发器很难搞定的，你还真行……”
　　李霄心道，那不然呢，两千点逆命点是白花的么。
　　艾妮道，“我需要大概一刻钟，就能给你传过去这个安保系统的所有摄像头、警报器的位置……”
　　大概一刻钟后，李霄手机上就收到了一副标注了各个摄像头、警报器位置的地形图。
　　看着密密麻麻的红点，李霄啧啧有声，“过分了啊，一个小小的安全屋，弄那么多报警装置……”
　　艾妮也道，“不愧是暗桌，这么严密的安保系统，我也只在一些重要场所见过。老板，暗桌的系统有很高的防入侵加密，我也只能做到这个地步了，如果继续入侵控制，就会被察觉的。”
　　李霄道，“从警报器的分布也能推测出他们所在大致位置，这就行了，不用继续入侵，以免打草惊蛇。”
　　他看着废弃工厂示意图东南角地下的一个位置，哪里应该就是安全屋所在。
　　超高的精神力，让他的记忆也变得非常出众。
　　李霄不大一会就记住了那些摄像头和警报器的位置。
　　“既然如此，那就来看看我新领悟的磁场扰乱秘法……”
　　他拿出乾坤秘法珠，精神力全力灌注其中，一股莫名气息开始散发，扰乱着他周身磁场。
　　发动了精神秘法后，嗖的一下，李霄消失在了原地，如同幽灵一样在监控之间快速穿梭。
　　武道巅峰大宗师的身手，加上大成潜行术，再加上大成风水术秘法，让他成功的躲开了一道道监控系统。
　　他先前说人家过分，但也不知道谁更过分。
　　废弃工厂东南角，地下二层一间宽阔房间里。
　　正坐在监控前的女杀手小鱼，疑惑的看了看某个监控画面。
　　因为刚才画面不自然的闪了一下，就像信号干扰一般。
　　不过随后她仔细查看，也没发现问题。
　　这个安全屋很大，储存了许多武器装备，地下三层更是被改造成了一个靶场。
　　此时聂阳和另外一个手下老刀，正用手枪在对着快速移动的标靶射击。
　　砰砰砰的枪声中，聂阳枪枪正中靶心。
　　老刀明显就要逊色一筹。
　　打完后，老刀看了看在不远处睡着了的罗毅。
　　“你准备怎么处置他？”
　　聂阳收起手枪，随意道，“这小子现在已经身败名裂，又得罪了江海孙家和李氏集团这种权贵，出去后，估计下场凄惨……”
　　罗毅此时吃了药和一些东西，卷缩着身子正在熟睡，身体不知道是因为疼痛还是做梦，时不时就会抽搐一下。
　　他此时的样子，像极了被欺凌的可怜孩子，哪里还有刚来江海时候的意气风发。
　　只能说，他被社会的这顿毒打，要比路雨婷的重得多。
　　但谁叫他是主角呢，享受了天命之子的待遇，当然就要有承受反噬的后果。
　　老刀道，“你要把他收下？”
　　聂阳玩味的笑了笑，“听说他号称天才风水相师，应该还是有些本事的，而且他师父是龙源一个很有名的风水宗师，所以他还是有些用处的。”
　　老刀撇撇嘴，“风水相术？那有什么用，风水宗师，挡得住我手里的枪吗？”
　　聂阳道，“话不能这么说，各种技艺都有其作用，又不是所有技艺都是用来战斗的，照你这么说，那发明枪炮的科学家，也挡不住你的枪，是不是就没有用处了？”
　　老刀耸耸肩，不说话了，他就是一个大老粗，只知道开枪杀人，没那么多弯弯绕绕。
　　“头，咱们到底是不是真的叛出组织了？还有，其他三龙到底是个什么情况？”
　　聂阳脸色阴沉下来，“现在情况很复杂，以后我会和你们解释，至于其他三龙，唐玉龙这女人，就是个卧底，她是龙源唐家的人，进入组织，为的就是找出S的真实身份……而王战龙和余隐龙，这两人不用担心。”
　　暗桌的杀手最高级别就是S，而S级别的杀手从成立至今就只有一个，那就是暗桌的幕后大老板，代号S。
　　老刀松了口气，听聂阳的口气，他们并不是真的叛出了组织，而是接受了什么特殊任务。
　　他们这些狂龙聂阳的忠心手下，虽然在其一声号召下就能毫不犹豫的跟着其走，但是他们也都清楚暗桌的可怕，能够不和组织作对，当然是最好的了。
　　两人正聊着，就听通讯器里传来了在上面值守的小鱼的声音。
　　“我感觉有点不对劲，你们…………嘭……滋滋滋”
　　通讯器里一声巨响传，然后竟就只剩滋滋滋的声音。
　　两人大惊，迅速拿起了武器。

第一百一十二章 到底谁过分（第二更求订阅）
　　李霄如同幽灵一样蹲在角落阴影里，看着不远处一扇厚重的合金门。
　　“这就是安全屋的入口。不过如果破门而入的话，绝对会惊动那些家伙。艾妮，通风系统在哪里？”
　　“老板，这种安全屋的通风系统，可能只有一个小洞，连耗子进去都困难。”
　　李霄砸砸嘴，“那么说就只有强攻进去了？好吧，艾妮，强行入侵系统，把里面的情况发给我看。”
　　既然决定要强攻，那也没必要在乎会不会被发现了。
　　艾妮应了一声，开始全力破解安防系统。
　　“老板，入侵了里面的摄像头了，他们应该也发现了，你动作要快。”
　　李霄看了一眼手机上传过来的画面，深吸口气，“很好……”
　　几乎同一时间，正坐在监控前的女杀手小鱼一凛，“安保系统出问题了，这是怎么回事？”
　　她察觉到了不对，开始噼里啪啦的操作电脑，同时打开了通讯器，通下面的两个同伴。
　　“喂喂，我感觉有点不对劲，你们……”
　　嘭，一声巨响传来，打断了她的话语。
　　她大惊失色，条件反射的还想去拿身边的手枪。
　　就见黑乎乎的一大块东西朝着她遮天蔽日的砸了过来。
　　伴随而来的是一股令人颤怵的凌厉气势，让她思维都几乎停滞下来。
　　“这，这是什么东西？”
　　嘭，一声闷响，巨大的合金门从上而下砸了下来。
　　鲜血四溅，门下的美女杀手，瞬间成了肉饼。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　李霄抬起手里的厚重合金门，看了看底下的人形血肉。
　　“才有200点，看来是个小角色……”
　　他撞门进来后，直接就用合金门当做武器，一下把这个小角色拍死了，到现在他都没有看清这个，作为聂阳后宫一份子，起码8分的美女杀手长什么样子。
　　他提起厚重的合金门，挥舞了一下，“这合金门挺好使，可以做盾牌，还能拍人。”
　　这时，地下三层里的两人已经反应过来，拿起了突击步枪。
　　聂阳脸色难看至极，还是道，“先撤退……”
　　老刀道，“那小鱼怎么办？”
　　聂阳咬牙切齿，“她估计已经死了，能够让小鱼连枪都没来得及开的，不管进来的是什么人，多少人，都不能硬拼，快走。”
　　罗毅此时也睡眼惺忪的醒了过来，“怎么回事？”
　　聂阳也不废话，一把拉起他，“要命的话就快点走。”
　　这时只听上层下来的电梯位置嘭的一声巨响，阵阵烟尘从上面掉落。
　　电梯因为警报系统被触动，已经锁死了，上面的人想下来，就只有强行突破
　　老刀用突击步枪指着电梯位置。
　　聂阳没有说什么，两人已经很默契，这是老刀准备断后的意思。
　　他迅速跑到一个角落，输入安全密码，墙体裂开，露出了里面的密室。
　　密室里装满了各种武器，当然最重要的是，里面还有一条安全通道。
　　就在这时，只听嘭的一声，电梯位置就像有什么庞然大物掉落了下来。
　　老刀毫不犹豫的开枪了。
　　砰砰砰的枪声中，火花四溅。
　　烟尘中一面厚重的合金门飞了出来，旋转着飞向了老刀。
　　聂阳刚刚打开密室大门，回头一看，大吼道，“快躲开……”
　　可惜，老刀并没有他的身手。
　　飞旋的大门，就像是一个巨大的刀片，瞬间就划过了老刀的腰间。
　　老刀一下愣住，从腰间斜斜分开，断成了两截。
　　起码几寸厚的大门，划过他后，竟然把他切割成了两段，可见其速度有多快。
　　轰隆，飞旋的大门砸进对面墙里，深深嵌入，只剩一点露在外面。
　　跟着聂阳跑进密室的罗毅吓得尖叫起来，“啊，这是什么……”
　　聂阳目眦欲裂，“老刀……”
　　他虽然悲痛，动作可不慢，两颗拉开的高爆手雷丢了出去后，就按在了密室门的关门按钮上。
　　正因为他精通武道，所以才知道来人的可怕。
　　那合金大门，起码一两吨重，竟然被人当做暗器一样丢了过来。
　　这种力量和爆发，就是他养父都不一定做得到。
　　他眼光很准，看得没错，光是力量，他养父确实已经不如来人。
　　术业有专攻，同样是巅峰大宗师，他养父闻名于世的，是其登峰造极的暗杀技艺，和号称金刚不坏的肉身防御，而不是爆发力和力量。
　　就像龙源国明面上那位大宗师，号称天山剑仙，就是以一手无双剑术闻名，攻击力极强。
　　其实这两人的特长在李霄看来，到是有些反了，擅长暗杀的刺客，不应该是攻击力强才对么。
　　不过这也说明了暗桌大老板S的难以对付，身份神秘不说，擅长的也是暗杀和保命，简直就是谨慎流的榜样。
　　李霄丢出门板击杀了老刀，就收到了提升。
　　‘叮，你收到了300点逆命点。’
　　“又是个小角色，不过已经有500点进账，倒也不错。”
　　这些角色，因为和主角有关联，所以不管是杀了还是改变其命运，都会有收入。
　　但是如果主角死了，这些角色就和主角没有了任何关系，即使随后再被杀，或者命运改变，都已经不能提供逆命点。
　　这就像世界上其他那些在原著中没有提到人，即使命运改变也不会提供逆命点一样。
　　这些原著角色，随着主角的消亡，等于就变成了普通路人，再也不可能提供逆命点了。
　　这就是为什么李霄以前会一直留着罗毅压榨的原因。
　　要是他一上来就杀了罗毅，随后就连路雨婷这个女主身上都绝对不可能再有逆命点。
　　所以，在下决心全力对付狂龙时，李霄就做好了没有后续收入的准备。
　　而现在这些小角色的收入，已经是意外之喜。
　　他从电梯里冲出来后，毫不停留，因为他已经看见进入密室的两人。
　　叮叮当当，两颗高爆手雷被丢了出来。
　　李霄大吼一声，劲气勃发，毫不避让，直直朝着渐渐关上的密室大门冲去。
　　轰隆，高爆手雷爆炸了，火光和冲击波瞬间就把那道巨大的身影淹没其中。

第一百一十三章 这个世界太危险（第三更求订阅）
　　密室里的聂阳和罗毅都松了口气。
　　可这时只见火光中冲出了一道巨大身影。
　　那身影全身肌肉虬结，双手交叉护着脸面，一头没有毛发的脑袋反射着火光，简直如同巨大凶兽一般。
　　罗毅吓得尖叫起来，他哪里见过这么凶悍的人物，连高爆手雷都炸不死。
　　聂阳也心头凛然，如此人物，即使不是大宗师，也相差不远了。
　　巨大身影速度极快的冲了过来，但大门已经快关上了，只剩一条缝隙。
　　就在两人松口气的时候，一直大手从缝隙里伸了进来，一把抓住门边。
　　咯吱咯吱，巨大的力量顿时阻止了大门关上。
　　啊，罗毅又吓得尖叫起来，只觉这特么简直就是恐怖片啊。
　　聂阳动作迅速的拿起突击步枪，照着手掌就是一梭子。
　　砰砰砰砰砰砰，子弹打在手掌上，竟然火花四溅。
　　叮叮当当的声音响起，虽然没有伤到手掌，却也让那人为了抵挡子弹，泄了气劲。
　　手掌缩了回去，里面的两人隐隐约约听到一声，艹。
　　罗毅倒吸口气，“这还是人吗？这是什么怪物啊……”
　　聂阳冷静道，“这是横炼大宗师，不想死就快走。”
　　见大门轰然关上，两人急忙往深处的密道飞奔。
　　李霄甩着手，看着上面一点点的红印子，“艹，劲气勃发都没能全部卸掉子弹的动能，还怪疼……”
　　他也不想想，这可是近距离突击步枪的射击，要是换做还没到大宗师前，手都得被打得稀烂。
　　宗师的劲气勃发，就只能抵御小口径手枪，大宗师到是能抵御突击步枪这些枪械，但也不能长时间抵御。
　　劲气勃发是一个爆发转态，并不能长时间维持。
　　高爆手雷爆炸时，他就用劲气抵御住了爆炸的冲击波。
　　但是那只是一瞬间的冲击，刚才聂阳可是对着他的手打光了一个弹夹。
　　李霄站在门外，“这个门比外面那道还要厚，砸开还真有点费力，希望他们不要跑了……艾妮，监控各个出口，有人跑出去就通知我。”
　　此时这里的安保系统，已经完全被艾妮入侵控制。
　　先前她不敢控制，是怕打草惊蛇，现在已经无所谓了。
　　李霄深吸口气，全身劲气鼓荡，身体竟然又大了一圈。
　　呼，两条犹如白雾的气体从他鼻子喷出。
　　他大喝一声，重重一拳打出。
　　嘭！一声巨响，整面墙壁都颤动了一下。
　　“果然，连墙体都是合金铸造，再来……”
　　他又吸了口气，鼓足气劲。
　　此时他的拳法，没有什么拳意，有的只是全力提起的劲气力量。
　　拳意，更多的是属于气势和精神压迫，使对手不战而怯。
　　对一道门用拳意，那是吃饱了撑的。
　　嘭！又是一声巨响，厚重的合金门开始变形。
　　见那么厚重的门竟然都快挡不住对方，正在逃跑的两人骇然变色。
　　罗毅都快吓尿了，他哪里接触过这种凶悍人物。
　　他前二十年，一直顺风顺水，即使有小小挫折，也有众多贵人帮他抵挡，比如他师父。
　　而且以前的对手，很少有直接使用暴力的，都是玩阴谋诡计。
　　罗毅现在只想说，这个世界原来这么危险，妈妈我想回家。
　　嘭嘭嘭的声响不断传来，随着一声巨响，厚重的合金门终于飞了进来。
　　一道巨大恐怖的身影速度极快的蹿了进来，追向前方正准备钻进通往地下排水系统的两人。
　　聂阳见那人追来，面露狠色，竟然回身一把抓住身后的罗毅。
　　罗毅大惊失色，“你干什么？”
　　他话还没说完，就觉身体腾云驾雾一般朝着后面飞去。
　　啊，他惊叫起来，魂飞魄散，没想到这位救了他，还对他和颜悦色的新认大哥，竟然会把他当做挡箭牌给丢了出去。
　　他欲哭无泪，妈妈这世界不止危险，还阴险，我害怕。
　　聂阳丢出了罗毅，身子急速往下一滑，钻进了地下通道。
　　身后巨大的身影见一个人被丢过来，反手一把将其捏住，就像是捏着一个大号洋娃娃。
　　聂阳见那人没有打死罗毅，而是把其抓了起来，到是有些意外。
　　不过这样更好，能够耽误那人更长时间，哪怕只是一秒也是好的。
　　没想到罗毅会被当做挡箭牌丢出来的李霄，原本也想一拳打爆这家伙。
　　但是，来的路上他就在想，既然决定不顾一切干掉狂龙，那收益肯定就会大大减少。
　　狂龙一死，什么苏家、暗桌这些明线暗线，都不会再有收益，那损失的可不是一点半点。
　　既然如此，那就要从其他方面找补一些回来才是。
　　比如，倒霉的罗毅。
　　其实罗毅这边，榨一榨，还是能出点油水的，比如他师父梁文通这边，肯定还会提供一些逆命点。
　　还有赖文斌和张天夕这里，张天夕儿子被阴死的证据可还没有找到，如果找到证据，让两人彻底翻脸，然后趁火打劫一番，估计也能有一点收益。
　　当时他就像吝啬鬼一样计算着这些。
　　所以，当罗毅被丢过来的时候，他并没有一拳将其锤死，而是一把将其抓在了手里。
　　聂阳钻进密道，阴狠的最后看了一眼那身影，“不管你是谁，等着吧，这仇，我一定会报……”
　　通道头上的厚重盖子轰然关上，同时他也按动了手上的一个按钮。
　　滴，他手中的起爆器变成了红色。
　　几乎同一时间，一股巨大的危机感笼罩在李霄心头。
　　“不好……”他敏锐的听觉，也听到了那声轻微的滴声。
　　只见他捏着罗毅，不进反退，一跺脚就蹿出了这间密室。
　　他刚刚出来，就听轰隆一声巨响。
　　巨大的爆炸声，伴随着大量的火焰和冲击波开始肆虐。
　　显然密室里被布置了大量的爆炸物。
　　轰隆隆，整座密室都被炸开，因为这里是地下三层，连上面都被炸得坍塌。
　　剧烈的爆炸过后，整个安全屋，几乎都成了废墟。
　　李霄站在废墟边上，脸色难看，不是因为差点被炸死活埋，而是因为这样一来，密道入口就被埋掉了。
　　他想要继续追杀狂龙，就有些困难了。
　　狂龙逃跑的那个通道明显通向地下排水系统。
　　这种地下水道，四通八达，简直就像是迷宫一样，要想在其中找到一个人，难度可想而知。

第一百一十四章 最后的压榨（第四更求订阅）
　　李霄站在被炸成了废墟的密室旁，“艾妮，能够找到这里的地下排水道系统的图么？”
　　艾妮为难道，“老板，这种地方的下水道系统早就荒废多年了，很难短时间内找到施工图的。”
　　她心里吐槽道，老板啊，我是黑客，又不是万能搜索器，想要什么搜什么。
　　李霄皱眉道，“这样么，那你尽力监控周围吧，看有没有一个身穿黑色作战服的人出现。”
　　这也就是尽人事了，狂龙逃跑后，要是不换衣服化妆，再被监控到，那就白混多年的地下世界了。
　　原本他以为凭借自己的实力，加上艾妮的黑客支援，肯定手到擒来。
　　哪知道，最后还是让狂龙跑掉了。
　　他这次算是见识到狂龙的厉害了，这次人家没有靠气运，就是靠布置和果断逃掉的。
　　虽然这里是其主场，但如果换做其他人，刚才只要有一点点犹豫，早就死在他手里了。
　　比如，他干掉上面的女杀手的时候，其不果断逃跑，而是想着上来查看，或者后面逃跑的时候不投两颗手雷，不用罗毅挡路，不果断炸掉密室，结果都会不同。
　　只能说，狂龙不愧是暗桌最厉害的杀手，采取的每一个措施，都是最正确的。
　　这也是为什么李霄会觉得狂龙不能留的原因。
　　罗毅和狂龙比起来，真的就像一条龙和一只小羊的区别，这不是实力上，而是心性上差距。
　　狂龙这次跑掉了，怕是就会引起许多不必要的麻烦。
　　甚至许多剧情会直接改变掉，使得他不再有先知先觉的优势。
　　这人可不像罗毅，毫无警觉性。
　　李霄原本设想，是利用龙俊杰等人来执行任务的信息，把锅扣到狂龙或者孙家头上，然后自己顶替去英雄救大佬之类的。
　　但现在人家直接跑过来劫持了罗毅，估计是已经查到他头上来了。
　　要是他随后还自以为是的跑去弄原著剧情里搅风搅雨，信不信人家反手就可以再坑他一把。
　　所以说，什么穿越到古代，靠着一些先知先觉，就坑得那些历史上的大佬不要不要的，纯属扯淡。
　　真正厉害的人物，第一次被坑后，就会迅速调整策略，完全改变其后将会放生的事情。
　　对付这种人最好的办法，就是一次性搞死，搞不死，那就自求多福吧。
　　被冲击波弄晕过去的罗毅迷迷糊糊的醒了过来，一睁眼就看到了一颗硕大的脑袋正对着他。
　　“啊，救命，救命……”他吓得尖叫起来。
　　实在是眼前这人的模样太过凶厉，光溜溜的脑袋上没有一根毛发，包括眉毛都没用。
　　李霄捏着罗毅的脑袋，就这么把他提到自己眼前。
　　罗毅惊恐的看着眼前的凶人，“饶命，我……”
　　“看着我的眼睛……”李霄发动了催眠术。
　　罗毅惊恐的眼神开始渐渐迷茫，没有聚焦。
　　李霄的催眠术原本只有小成，要催眠以精神力见长的罗毅，其实并不容易。
　　当初他催眠精神力还没有罗毅高的两个黑客时，都先布阵聚煞，利用煞气入体来辅助催眠才成功。
　　不过现在罗毅受到连番打击，精神早已趋近崩溃，此时催眠起来，就容易多了。
　　果然，罗毅只是稍微挣扎了一下，就放弃了抵抗，被完全催眠。
　　李霄也没想到会这么容易，“看来下次催眠人，还是应该先打到半死才好，游戏里收宠物不都是先打到残血的么……”
　　不过这都是玩笑话，有时候催眠是用来应对不能硬来的情况，讲究的是无声无息的控制人。
　　如果有先打人的时间和精力，直接严刑逼供不就行了，何必催眠那么麻烦。
　　李霄捏着罗毅的脑袋，就像是提着一个大号洋娃娃。
　　“把秘传紫薇斗数详细告诉我……”
　　罗毅开始口述秘传紫薇斗数。
　　这些秘传修炼法，其实都不会太长，短的几百上千字，长的万把字。
　　要知道一本包罗万象的道德经，也就才五千多字。
　　知道秘传内容后，主要还是要能解读出其中的玄妙，扩展出内容，加上各人的理解。
　　李霄时间有限，也没让罗毅详细讲解，就是让他把秘法完整的背出来。
　　以他此时的记忆力，几千字的内容，罗毅说了一遍就基本全部记住了，然后再复述一遍，就也能够倒背如流了。
　　系统跳出提示，‘宿舍是否需要花费1000点逆命点学习紫薇斗数？’
　　“不学……”李霄果断拒绝。
　　有人详细讲解的时候，可以用500点就学习，何必花1000点。
　　何况以他现在的风水术知识，要想自学入门，也不是什么难事。
　　相同性质的技能，其实没必要重复花费逆命点学习。
　　同级别的技能，只有不同类型功用的技能，才值得用逆命点升级。
　　就像风水术，即使他用逆命点把紫薇斗数升级到大成，也不过是触类旁通，提升一些精神力。
　　那还不如直接用升级的逆命点来提升精神力划算。
　　记住了紫薇斗数，李霄就道，“你把和赖文斌串通，阴张天夕儿子的证据放在哪里了？”
　　罗毅面无表情道，“放在了我师父后院的大槐树下的，一个箱子里。”
　　李霄道，“原来如此，难怪我怎么让人找都找不到……”
　　问出了这个问题，也算是解开了李霄的一个疑惑。
　　李霄看了看手中的罗毅，“本来还想留着你再榨取些逆命点的，但是现在，怕是只有先弄死你，升级一下风水术了，风水术升级到巅峰，就可利用风水磁场，来找狂龙的踪迹。”
　　他现在的逆命点还剩2000，杀了罗毅这个主角再来2000的话，也就够升级技能了。
　　风水秘术，在感应气机磁场上，有非常独特的手段。
　　每个人身上的磁场都是很独特的，就像是一种密码，也可以叫做精神烙印，这种生物磁场，是做不得假的，即使外貌完全变了，磁场烙印也变不了。
　　除非对方也是精通秘法手段的高人，才可能改变自身磁场，隐藏身份。
　　他先前就记住了狂龙的气机磁场，现场也留下了许多残留的精神烙印。
　　如果能够把风水秘术升级到巅峰，不管是清屏术的占卜，还是天衍术的推算，肯定都能推算出狂龙的大致位置。
　　当然前提就是对方没有跑太远，时间间隔也没有太久。

第一百一十五章 忍痛捏死（第五更求订阅）
　　李霄问完了话，就终止了催眠。
　　罗毅的眼神从迷茫转态渐渐恢复后来，清醒后又见到了那个凶厉恐怖的脑袋。
　　他惊恐的看过去，竟然从那人眼中看到了丝丝不舍。
　　他并不知道这代表了什么意思，还以为，这凶人起了怜悯之心。
　　“大，大哥，饶，饶命，不管……”
　　吧唧，他的脑袋碎了，就像是西瓜一样。
　　无头的尸体掉落在地。
　　甩着手一副恶心模样的李霄就收到了提升。
　　‘叮，你收到了2500点逆命点。’
　　用破衣服擦着手的李霄欣喜道，“有2500么，比预计的多了500点，看来这家伙确实还没被榨干。”
　　直接杀了主角获得的逆命点，差不多是榨干他价值能够获得的十分之一左右。
　　也就是说如果榨干罗毅，应该是能够获得差不多25000逆命点的，而现在李霄获得的逆命点，大概只有20000左右。
　　他摇头叹息，“我就说梁文通那边，和赖文斌张天夕那边还有好处拿，其余的，估计是和狂龙他们的互动……算了，哪能事事完美，还是快点升级技能找狂龙要紧，要是被其跑了，那我可寝食难安……”
　　说着他心念一动，就花费了4000点升级天衍清屏术。
　　霎时间，虚空之中自有股股能量和大量信息传下。
　　他的脑袋嗡的一声，充塞着各种信息。
　　李霄闷哼一声，只觉脑袋就像是快要裂开了一般。
　　虽然已经经历过肉身升级巅峰的痛苦，但这种来自精神和灵魂的痛楚，还是让他猝不及防。
　　这种感觉，就像是有千万只虫子拼命往脑袋里钻，想要把脑袋占据。
　　这些虫子，其实就是大量乱七八糟的信息，让他一时之间根本接受不能。
　　还好随着技能升级，精神力也同时增加了足足8点。
　　但精神力猛然增加，虽然让他逐渐吸收过多的知识，却让他觉得自己就像是灵魂离体了一般，一下子升华了。
　　各种光怪陆离的景色开始出现。
　　他努力让自己保持一丝神智，但还是觉得精神灵魂越升越高。
　　在半空中，他竟然看到了自己巨大的肉身盘膝坐在地上，周围的情景也看得一清二楚。
　　这种感觉非常奇妙，就像是真的成仙得道，即将飞升了一般。
　　“就这样飞吧，远离尘世喧嚣……”他心头竟然响起了这种声音。
　　随着精神灵魂越升越高，他厌世的念头越来越重。
　　突然，一声脆响，就像是洪钟大吕，震醒了逐渐迷失的李霄。
　　他的精神灵魂猛然被拉了回来。
　　盘膝而坐的李霄缓缓睁开眼睛，心有余悸，“这就是心魔么，快速提升修为境界，果然还是挺凶险的……”
　　要是刚才最后时刻他不醒过来，可能精神灵魂就消散了，也就是所谓的坐化，医学上叫做脑死亡，原地只会剩下一具空壳肉身。
　　李霄调出属性面板。
　　宿主：李霄
　　生命力：50（正常人为10）
　　精神力：48（正常人为10）
　　技能：极道拳-巅峰（秘）
　　天衍清屏术-巅峰（秘）
　　潜行术-大成（凡）
　　催眠术-小成（秘）
　　探查术-入门（秘）
　　逆命点：500
　　而此时，他的天衍清屏术达到了巅峰，精神力也足足增加了8点。
　　李霄深吸口气，“刚才虽然凶险，但也让我的精神力极度扩展，看到和感受到了许多东西，也算因祸得福。”
　　他刚才精神灵魂高高升起，瞭望远方，其实就是一种类似神念一样的东西。
　　但神念这种东西，是要到超凡境界才能拥有。
　　提前感受一下，到是让李霄感悟颇多。
　　“刚才类似神念扫描的状态，到是省了我不少事，西南方向么？很好，待我再来好好测算一下，这回看你往哪里跑。不过，好像忘了一件事，对了，最后一道工序还没做……”
　　他站起身，手掐法决，脚走乾坤，低喝一声，眼中射出精光。
　　顿时眼前的世界完全不一样了，只觉道道平日不可见的东西呈现在眼前。
　　比如，一些残留的精神烙印。
　　李霄一步跨出，来到一具无头尸体前方，只见其上飘荡着丝丝精神烙印。
　　其实人死后，都会有精神灵魂残留，不过灵魂不强，死后就会直接散掉。
　　而精神灵魂越强，死后残留的烙印就越久。
　　世上一些灵异事件，其实就是某些人精神残留太强，影响了他人精神，造成种种幻觉。
　　当然，这都是极少事件，除非是人为制造，不然机缘要非常巧合才能形成灵异事件。
　　而人为的就要另说，一些法修门派，就有专门捕捉培养精神体，供其驱使的秘法，名曰驱鬼养鬼之术。
　　不过超凡后，精神力够强，形成神魂，肉身死亡后，就能灵魂遁逃，这时候魂飞魄散就不是说说而已了。
　　李霄此时要做的，当然就是要让某人魂飞魄散了。
　　他此时精神力大增，又发动秘法，眼中真的是精光迸射。
　　只见他随手一搅，那些飘散在尸体周围的精神烙印就全都消失无踪。
　　做完这一切，他收了秘法，在几乎已成废墟的安全屋里，找来了汽油，浇在了无头尸体上。
　　只见他双手一搓，阵阵火星在手中出现。
　　这是劲气摩擦产生的火花，古代某些掌法，就有燃木之说，其实就是劲气到达了高深之处，摩擦空气，产生大量热量所致。
　　这种类似火焰刀的掌法，在对敌时其实没多大用，因为施展缓慢，还耗费内气，威力其实也不怎么样，还比如运劲一掌打出。
　　除非到超凡境界，能够配合某些秘法，使其威力大增。
　　不过一些特定场合，到是可以用得上。
　　比如，想要毁尸灭迹的时候，却没有火，当做个打火机使使还是不错的。
　　熊熊烈焰着了起来，开始焚烧尸体。
　　至此，罗毅算是彻底消失在了这个世界上，灰飞烟灭，魂飞魄散，毫无痕迹。
　　李霄干完了毁尸灭迹的工作，一跺脚，就朝着西南方向飞奔而去。
　　先前他差点走火入魔，提前进入神魂出窍状态，敏锐的捕捉到了狂龙的气机磁场。
　　一面飞驰，一面手掐法决，嘴里念念有词，运使风水卦相秘术，捕捉气机磁场。

第一百一十六章 最坏的打算（盟主加更第六更求订阅）
　　废弃工厂几公里之外的一条小沟渠里。
　　一个身穿灰色衣服的身影迅速钻了出来，回身整理好洞口。
　　此时的聂阳，不止是换了一声如有当地村民的衣服，连模样都已经完全不一样。
　　一头灰白的头发，脸上满上皱纹和沧桑，根本看不出原本的帅气模样。
　　他走出来后，背着手，微微岣嵝，不急不缓的开始往前走。
　　路上时不时会遇到一些附近的村名，他还会微笑着和人家点个头，打个招呼。
　　俨然就是一个本地老头的模样。
　　他此时不急不躁，因为他相信，那人绝对追不上来了。
　　那地下水道，光是出口就有几十个，即使那人能在爆炸后挖开通道，也会迷失在犹如迷宫的下水道中。
　　“那到底是什么人？龙源什么时候出了这么一个横炼大宗师，以前根本没听说过有这么一个凶悍的大宗师啊……”
　　他一面走，一面思忖着，百思不得其解。
　　大宗师的明显标志，其实是劲气外放，比如拳劲剑气什么的。
　　那人虽然没有表现出这个特点，但是，其恐怖的肉身力量和防御力，根本就已经和普通宗师不是一个级别。
　　这让聂阳想到了他养父，号称金刚不坏的S，防御力同样恐怖。
　　他多年前就亲眼见过其硬抗狙击枪，当时的震撼，简直无法形容，多年过去了都还记忆犹新。
　　他默默对比了一下，那追杀他的凶悍光头，恐怕和养父也差不多了。
　　“近距离抵挡突击步枪，高爆手雷炸在身上，屁事没有，这还是真是恐怖，回头一定要好好调查一下，这是哪里冒出来的横炼大宗师。这人的出现，不管其是不是龙源高层笼络的新高手，都会对我接下来的计划长生极大的影响，许多布置都要的改一改了……”
　　他思忖着问题，拿出电话开始拨打，电话拨打到了一个秘密紧急平台。
　　说了一连串复杂的密码和身份验证后，电话终于接通。
　　“S级紧急情况，我需要支援。”
　　留下了一条语音后他就挂了电话。
　　他从来不是一个爱面子的人，什么时候该认怂，什么时候该取舍，他一清二楚。
　　不大一会手机上就传来了消息。
　　‘暂时停止任务，先行隐蔽，静观其变。’
　　S级紧急情况，那就是涉及到大宗师级别的危机，这已经不是他能够单独处理的问题。
　　现代社会的大宗师，虽然比古代要多，但可也不是大白菜，全世界明面上的大宗师屈指可数。
　　是的，社会在进步，正常情况，大宗师的数量也是在增多的。
　　以前古代，要出一个大宗师，往往需要隔代，很少会有同时代的大宗师出现。
　　这不止是练法的原因，而是生产力的原因，古代物质匮乏，支撑普通武者都困难，更不要说大宗师了。
　　所以才会有穷文富武，或者财法侣地的说法。
　　现代就不同了，物质丰富，修行者只要有本事，就可以享受各种待遇，比如专门提供的名贵药材，医疗条件等等。
　　所以说，如果按照正常情况，修炼这种事情，其实也是在进步的。
　　但是如果有什么文明断层，灵气枯竭之类的事情在古代发生过，就肯定就不是正常情况了。
　　李霄一路狂奔，毫不掩饰，反正在市区时候已经暴露行踪，他也不在乎了。
　　关键是他现在模样，就是亲妈来了，都认不出他是谁。
　　他奔行一段路，就停下了测算一番，确定方位。
　　气机磁场这种东西，原本虚无缥缈，但当秘法修为和精神力达到了一定境界，就变成了可视之物。
　　只见他掏出乾坤秘法珠，握在手里，手掐法决，灌注精神力。
　　以他为中心，莫名气息开始扩散，他眼中精光闪过，就看到了，或者说感应道了丝丝缕缕的气机磁场。
　　这些气机磁场杂乱如麻，连接天地各处。
　　李霄目光扫过，就找到了其中属于狂龙留下的磁场。
　　这些磁场已经很微弱，说明其已经走过此地一段时间，如果再不抓紧，就会彻底消散，无法找到。
　　利用气机磁场找人，看似神奇，其实就是利用人路过后残留的信息而已，就像猎犬通过气味寻人一样，只不过更高级一些，更不容易抹除遮掩。
　　李霄找到了蛛丝马迹，一跺脚，轰然朝着前方蹿去。
　　正在某个村子外围慢悠悠走着，思考问题的聂阳突然心头一跳，有一种不好的预感。
　　“嗯？感觉很不好，有什么事情要发生……”
　　他天赋异禀，不止天生神力，第六感也非常敏锐，正是这种时不时的心血来潮，在以前救了他好几次命。
　　所以但这种不好的感觉袭来时，聂阳也不伪装了，身形一动，如同灵猴一般蹿上了村边一颗大树之上。
　　这棵大树高达十多米，聂阳三两下就上到了最顶端。
　　站在树顶，就可以把地势平坦的村庄周围看得清清楚楚。
　　他运足目力，四顾一扫，脸色就是一变，“艹，他怎么会追到这里来了？”
　　只见几里外的一个山坡上，一个黑点正犹如跳蚤一般纵跃着朝这边过来。
　　以聂阳的眼力，即使还离着很远，也知道是那个恐怖大汉追来了。
　　他可不会认为这人是凑巧路过，或者是来村子里走亲戚的。
　　如果换做其他人，可能还会自信于自己的隐藏和化妆技术，悄悄躲起来。
　　可他从来不会抱侥幸心理，他思考问题，从来都是往最坏的方向想。
　　他此时的想法就是，不管这人是用什么方法追过来的，他的行踪已经暴露，要立刻离开。
　　他直接从十几米高的树上斜斜蹿了出去。
　　下面的村名只觉一道黑影嗖的一下一晃而过，就像是一只大雕。
　　聂阳落在一间屋顶上，轰的一声，石棉瓦的屋顶被踩了个大洞，借着一踩的力量，他又轰然蹿了出去。
　　传说中那种踏雪无痕、一跃几十米的轻功，现在这个世界估计还没有。
　　所以，村子里的许多屋子就遭了秧，只见一道身影不断在屋顶上蹿行，踩得一些瓦房屋顶一个个大洞。

第一百一十七章 完美的退路（第七更求订阅）
　　村庄里，屋顶上不断响起乒乒乓乓的声音。
　　如此动静，当然也引起了许多村民的注意。
　　他们抬起头看去，就见到一个穿着灰色衣服的老头，就像是灵猴一样，在屋顶上飞快的蹿行着。
　　有人惊叫起来，“快看，快看，武林高手……”
　　“哇哇，是神仙，神仙……”有好事的小孩大叫道。
　　有一个十来岁的少年惊声道，“我先前在村口还看见这爷爷了，他还和我打招呼了，我艹，原来他是武林高手，亏大了，我应该拜他为师的……”
　　聂阳速度虽快，但还快不到让人看不清的地步。
　　人眼的动态捕捉能力还是挺强的，除非是速度太快，体积太小，比如子弹。
　　如果聂阳的速度有子弹快，他也不用跑了，转头回去干死来人就是了。
　　他根本顾不得隐藏身形，只想着要快点跳掉。
　　屋顶上不断蹿行的聂阳选择的方向是村子的东南方。
　　他为什么会往这边跑，是因为这条路线，本来就是他选择好的，在那个方向有一个官府驻军营地。
　　而他刚好和负责的军官关系很好，不然的话地下通道几十个出口，他什么会选择这个。
　　就是因为他考虑到如果出现意外，可以去求助的原因。
　　他办事，从来都是先考虑最坏情况，不过虽然方方面面都考虑道了，还是让他有些想不到这么快就发生了最坏的情况。
　　他一面奔行，一面拿出手机，开始拨打电话。
　　不大一会电话接通了，传来一个豪爽的声音。
　　“聂兄弟，怎么会想起来给我打电话。你这是在哪里给我打的电话，怎么那么大风声？”
　　聂阳从村边的最后一栋屋子上跳到地上，速度不减的开始奔行。
　　“张兄，我遇到点麻烦，正在被人追杀，能请你帮个忙么？”
　　“什么？有人追杀你？”电话那头传来惊讶声音。
　　在这人看来，聂阳的身手，那可是最顶尖的，怎么还会被人追杀。
　　聂阳道，“一时半会说不清楚，你现在在平水营区么？”
　　他打电话给的这人叫张勇，是一名龙源军人，也是天水张家的人，这个世界本就是以家族和门派势力为基础，军政其实也是各大家族把持着。
　　张勇以前在外面做雇佣兵磨砺，就认识了聂阳，两人的交情是战场上结下的，可以说是过命交情。
　　所以，张勇听说聂阳被追杀，毫不犹豫就道，“我在平水营区，要我带人过去接应你么？我倒要看看谁能够追杀你……”
　　聂阳道，“你不用来接我，我已经过来了，我只是想要找个地方躲一躲，你让我进营区就行。”
　　现在超凡不显，秩序和规则还没有那么混乱，军营确实是最佳的藏身之处。
　　擅闯军营可是大罪，除非那人想要现在就和龙源军方为敌，不然只要躲进去，应该就安全了。
　　这就是他早就准备好的退路，可以说很有效和完美。
　　即使是大宗师，现在也还没脱离凡俗，也要有所顾忌，大宗师也不可能孤家寡人，只要还有牵挂，就还得遵守凡俗的规则。
　　他一路全力奔行，跑进村外深山，这里围了一铁丝网，每个一段距离就标注着军事禁区。
　　聂阳也没管那么多，飞身跳了进去，轻车熟路的朝着营区而去。
　　此时，一个三十多岁的大汉已经在营区大门外等候，正是这个营区的长官张勇。
　　他站在营区前，就见对面一路烟尘，就像是一辆小车急速开过来了一般。
　　张勇讶然，“这是聂兄弟？竟然有人能够把他追得如此狼狈奔逃……”
　　话说着聂阳就奔跑到了近前。
　　营区前的哨兵因为张勇已经打过招呼，到是没有过激行动。
　　但是却都惊讶的看着这个奔跑速度不亚于汽车的高人。
　　张勇看到满头白发和皱纹的聂阳，有点不敢认，“聂兄弟？”
　　聂阳在脸上抹了一把，撤掉脸上的伪装，恢复了原样，笑道，“张兄，正是小弟，让张兄久等了。”
　　张勇一把把住他，笑道，“有什么久等的，能看见你，我高兴还来不及。自从在西大陆一别，我可是好几年没见到你了……”
　　聂阳笑道，“叙旧待会再叙吧，还请张兄先帮我解决一下目前的危机。”
　　张勇道，“对对，走，先进去，边走边说……”
　　他吩咐道，“加强警戒，有什么异常就拉警报，知道了么？对了是什么人敢追杀聂兄弟，难道是武道宗师？”
　　聂阳苦笑道，“是大宗师，所以张兄，如果有人也要硬闯营地，你让兄弟们不要和他硬来，我过来也只是希望利用营区震慑一下来人，给我争取点时间，我已经找人来帮忙了……”
　　“什么？”张勇惊到了，“大宗师？你怎么会得罪了大宗师？”
　　聂阳耸耸肩，“我也不知道怎么得罪了那位，那位大宗师，就像是凭空冒出来的一样，见面就和我为难，辛亏我跑的快，不然还真就见不到你了。”
　　两人边走边说，聂阳也不隐瞒，就把追杀他的那人相貌描述了。
　　张勇听过后，也是疑惑，“两米多高光头大汉形象的横炼大宗师？没听说过啊，肯定不是龙源的大宗师。”
　　他冷笑道，“既然不是龙源的大宗师，那就好办了，我就不信他真敢闯营。”
　　他通知了副官，以实弹紧急训练为由头，让营区都全副武装，戒严起来。
　　军队不是张家的，不能私自调用，但是，张勇只不过是让人戒严而已，是防备营区被入侵，而不是私调军队出去，这到是没有什么问题。
　　这个营区可是有许多重武器，甚至有单兵反坦克导弹，所以在有防备的情况下，他还真不怕一个大宗师。
　　大宗师的优势，更多的是其超强的机动性，打起游击来非常恐怖。
　　鉴于大宗师的机动性，营区大门处虽然有重兵把守，不过其如果从其他地方进来，倒也不好防范。
　　聂阳见张勇那些为难，就道，“他是为了追杀我，会直接冲着我来，只要在我周围布置人手就行，没有必要整个营区都戒严。”
　　张勇疑惑道，“聂兄弟你不是最擅长潜藏之术，为什么会一直被追踪？”
　　聂阳沉声道，“我也不知道，不过，我能够肯定，这人一定有特殊办法追踪我。”
　　“是不是你身上有追踪器？”张勇问道。
　　聂阳摇摇头，“我身上没有任何追踪器，甚至在逃遁的时候，都已经刻意破坏了可能留下的蛛丝马迹，包括气味，就是最厉害的猎犬，也别想追踪我，但是，那人就是追过来了……”
　　两人聊着，就进了一栋防守严密的小楼，这里就是营区指挥室，整座营区最安全的地方。

第一百一十八章 干扰不断（第八更求订阅）
　　李霄一路顺着气机磁场追来，忽觉磁场一下变得清晰起来。
　　“嗯？看来目标已经已经不远了，不对，是对方动用了气血，所以加剧了磁场波动，他是在和人动手，还是在快速移动？”
　　不管什么原因，既然磁场清晰起来，那还有什么可犹豫的。
　　他轰然而动，猛然朝着前方冲去。
　　平水村的村名觉得今天真是一个不平凡的日子，原本只在电视电影里看到过的武林高手，一个接一个出现。
　　先前在村里一个老头飞檐走壁，现在又出现一个小巨人一样的光头大汉，如同巨兽一般飞奔而至。
　　李霄冲进村庄，停下来稍微一感应，却发现，现场虽然留有狂龙的磁场，但是，远方的联系竟然变淡了。
　　他皱眉道，“这是怎么回事？难道他发现我是用气机磁场追踪，所以刻意隐藏了气机？不可能吧，狂龙好像没这个本事，要是罗毅在其身边还有可能……”
　　他有点想不明白，不过虽然联系变淡了，大致的方向应该还是没错。
　　就在他要继续追赶之时，一个少年跑到他跟前，噗通跪下，叩首不止。
　　“大侠，前辈，请收我为徒……”
　　李霄满头黑线，这是武侠小说看多了吧。
　　他原本是不想理会的，转念一想就问道，“我问你，刚才可有一个和我一样的武林高手路过？”
　　那少年就是先前觉得错过了老头的家伙，此时又见到一个高手，觉得不应该再放过机会。
　　他忙不迭道，“有有，刚才一个老头，就像猴子一样，在屋顶蹿来蹿去。”
　　李霄和颜悦色道，“那你知道那老头朝那个方向去了吗？”
　　少年刚要说话，就被个中年男人冲上来捂住嘴，拖着往后走。
　　李霄眉头一皱，隐隐听见中年男人骂道，
　　‘小崽子你找死啊，这人一看就不像好人，你还敢上前去套近乎。’
　　少年被中年人揪着耳朵，就要拖入屋子。
　　李霄其实早就发现，自从他进村后，周围的人就都躲进了屋子。
　　这其实也不能怪那些村民，他此时的形象，确实凶厉了一些。
　　不止身形巨大，而且光头无眉，怎么看都不像是好人。
　　他眼珠一转，拿出了看家本领钞能力，“谁要是告诉我那老头的去向，我就给他一万块。”
　　他见还是没人出来，砸砸嘴，“看来是小看这个村子的收入了，那谁告诉我老头去向，我给十万。”
　　哗啦啦，许多开门声响起，一万块他们怕惹麻烦，但十万可就不怕了。
　　“我，我知道老头去哪里……”
　　“我，我知道……”
　　许多人争先恐后，先前那少年也被他老爹放开后，速度最快跑到了李霄跟前。
　　“前辈前辈，我知道，我因为想要拜师，跟了他一段距离，他们都没有我清楚……”
　　李霄微笑道，“好吧，就你了，给我指路。”
　　其他人唉声叹气。
　　少年带着李霄出了村子，指着上山的路，“前辈，那老头就是往这个方向去的，他速度太快，我追出来后，就看到个影子，然后就没了踪影。”
　　李霄道，“很好，手机收款，我发钱给你。”
　　少年又跪了下来，“前辈，我不要钱，请收我为徒。”
　　李霄摇头道，“缘分未到，如果你对修炼感兴趣，过不了多久有的是机会，自己把握就是，好了，手机给我，我转钱给你……”
　　把钱给了少年，李霄飞身而起，朝着少年所指方向飞奔而去。
　　他速度极快，奔走了大概十几里山地，只见群山环绕的深处，一股气机冲天而起，笔直如狼烟，烽火精魂。
　　这其实并不是眼睛所见，就是风水秘术的望气之术所感应。
　　李霄神色一凝，“这是军气，看来哪里有一座军营。”
　　大凡军队聚集之地，气焰炽烈，鬼神退避。
　　这种气机在修习风水术的高人眼里，极其明显，都不用特意去感应就能看到。
　　李霄冷笑道，“狂龙应该是进到军营里了，难怪会突然气机模糊，原来是被军气掩盖了，看来这就是他为什么会从这里走的原因，到是好算计……”
　　他转念一想，倒也就明白了狂龙的用意，就是想利用军方来震慑他而已。
　　至于用军气遮掩自身气机，其还没那种见识和本事，估计是误打误撞。
　　李霄冷冷一笑，“确实，如果是其他大宗师，可能就会有所顾忌，不过此时的我，却不会，大不了闯进去，直接将其击杀。”
　　他此时的身份，除了谢虎，没人知道，连艾妮这个黑客，都不知道他此时已经变成了这样。
　　所以就算是以这个身份和龙源军方翻脸又能怎么样？
　　何况，他也不是没有底牌。
　　狂龙交友广泛，能够结识许多军政人物，真正的底气，是他掌握了一些龙源大人物们需要的秘密。
　　而他的养父，也需要他来引出一些躲在暗处的对头，达成某些目的。
　　正是靠着这些资源，他在暗桌与龙源大人物之间游走，如鱼得水，获得了大量好处，甚至成就巅峰大宗师。
　　而这些秘密，李霄也知道。
　　比如，暗桌的幕后老板S的真实身份。
　　甚至于他知道的，比狂龙都还要多，因为他在看小说的时候，可是以上帝视觉在看。
　　这就是他最大的底气，即使和龙源官府起了冲突，他也可以说自己是为了追击暗桌杀手。
　　到时候，就看那些大人物，会维护一个死鬼狂龙，还是一个掌握了秘密的新晋巅峰大宗师。
　　李霄思忖了一会，就下定了决心，朝着前方军营扑出。
　　去营区的路有一段修好的大路，便于运送物资。
　　不过为了不引起不必要的麻烦，他没有走大路，而是在山林之中飞蹿。
　　他不断奔行，想要避开麻烦，哪知道却反而和麻烦不期而遇。
　　此时丛林中，一小队在野外训练的特种小队，正负重前行。
　　这个特种小队不是这个营区的官兵，而是其他营区专门过来训练的。
　　因为平水山地势复杂，又有许多野兽虫蛇，最是适合野外作战和生存训练。
　　带队的是一名二十七八岁的男性军官，满脸刚毅，留着平头，让人一看上就觉得，这家伙是个特种兵王。

第一百一十九章 很受伤（第九更求订阅）
　　刘锋确实是兵王，因为他是江州军区比武大赛的冠军，第三特种小队的队长，是精英中的精英。
　　此时他正带着队伍，在平水山训练。
　　刚刚完成了对抗训练的队员们都有些累，所以他准备带队回营。
　　这时，只听一声破空声响起。
　　刘锋警惕性极高，瞬间抬枪瞄了过去，就见一个黑影在不远处嗖的一下蹿了过去。
　　他想都没想，就是一个短促的点射。
　　砰砰砰，一个急促的短射朝着黑影射去。
　　这里是军事禁区，外面都有铁丝围栏，普通人是不允许闯入的，因为里面经常会进行实弹训练，如果私自进入，被打死了也是活该。
　　主要是这里已经是深山，这个世界的生态保护的又很好，经常会有大型猛兽出现，射杀猛兽，并不会受到指责和制裁。
　　刘锋见一道巨大黑影快速掠过，还以为是什么猛兽，所以才抬手就是几枪。
　　奔行中的李霄眉头一皱，三颗突击步枪点射出来的子弹朝他袭来。
　　那边的刘锋才射出子弹，就见黑影停了下来，竟然是一个人。
　　他心道糟糕，怎么会是个人。
　　虽说军事禁地，有人擅自进入被射杀也活该，但是，如果真的出了人命，不止很麻烦，他自己也会自责内疚。
　　主要是那身影速度太快，根本不像是人能够拥有，他才会下意识就给了其一梭子。
　　李霄顿住身形，手腕一抖，叮叮当当之间，竟然徒手就接住了三颗子弹。
　　这并不是他速度已经快过子弹，而是利用劲气先削弱了子弹动能，然后在一举接住。
　　话虽如此，眼力修为不到，可看不出其中奥妙。
　　那边的一队特种兵，就被惊得瞠目结舌，说不出话来。
　　刘锋还算见多识广，知道这是遇到了真正的高手。
　　但越是知道这人是高手，他越是警惕起来，“作战队形……”
　　他手下都是精英，惊愕过后很快就回过神来，不用他吩咐，就已经很默契的拿出武器，散开摆出作战队形。
　　因为他们一眼就看出，那人根本就不是营区军人。
　　军事禁地里出现一个身份不明的高手，这可不是什么好事。
　　李霄没有动，这种距离，如果他想，刚才那些家伙愣神的时候，他就可以冲过去大开杀戒。
　　不过这可不是他来这里的目的。
　　虽然他并不怕和军方冲突，但并不代表他会无脑的和军方起冲突。
　　他的目的就只有狂龙，要是莫名其妙的和军方干起来，不就正合狂龙的意么。
　　所以他凝立不动，面带微笑。
　　刘锋心头一凛，暗道，“好凶恶的一个大汉，他在狞笑什么？难道是要动手？”
　　他按捺住了又是一梭子过去的冲动，喝问道，“你是什么人？为什么会出现在军事禁区里？”
　　虽然见识了对方空手接子弹的恐怖，知道对方很可能是宗师级高手，但作为军人，他还是首先想到自己的职责。
　　李霄露出一个自认和蔼可亲的笑容，刚要说话，“呃……”
　　咔擦咔擦，他感觉到了几个家伙差点对着他射击。
　　一个年轻特种兵甚至颤声道，“头，开火吧，这怕是个怪物，刚才你也看见了，子弹都被其接住了，他现在那么残忍的狞笑，肯定是想要冲过来了，不开火的话，会被吃掉的吧……”
　　李霄脚下差点一个踉跄，心道，“吃你妹，老子就那么可怕？”
　　面带微笑，给人如沐春风、人畜无害的感觉，然后使其放松警惕，这可是他以前最大的杀手锏。
　　现在竟然有人说他在残忍狞笑。
　　他觉得自己很受伤，“不行，等这里的事情完了，一定要去找炼体秘法，把身体精炼回原本的模样……”
　　刘锋比队员更清楚，一个能够接住突击步枪子弹的武道高手到底有多可怕。
　　他们虽然有全副武装的八个人，但是如果冲突起来，后果难料。
　　“请回答我的问题，说出你进入军事禁区的目的，不然我们将采取必要措施。”
　　他一再强调这里是军事禁区，就是想告诉来人，不要胡来，这里除了他们，还有许多驻军。
　　李霄深吸口气，一脸木然的道，“别紧张，我没有恶意……”
　　呼，先前那个年轻特战队员长出口气，喃喃道，‘原来真是个人，我还以为是实验室里跑出来的怪物呢……’
　　李霄额角跳了跳，按住了冲过去一巴掌怕死他的冲动。
　　“我是来追杀一个暗桌的杀手，并不是来捣乱的。”
　　刘锋讶然道，“暗桌的杀手？你是说有暗桌的杀手跑进这里来了？”
　　黑暗圆桌的大名，他当然听说过，甚至还和其交过手。
　　暗桌这种强大的地下势力，在国力强盛的大国中，都不会受欢迎。
　　因为大国需要的是稳定。
　　暗桌势力，一般都遍布那些常年战乱的小国家，甚至在一些混乱国家可以只手遮天。
　　龙源作为东大陆最大的国家，当然也很不欢迎暗桌的人。
　　甚至有几次都组织过围剿行动。
　　而刘锋，就有幸参加过以前对暗桌的围剿行动。
　　他皱眉道，“我要怎么相信你说的话？”
　　李霄淡然道，“我没必要让你相信，我只是不想和你们起无谓的冲突，总之，我进来，就是为了追杀暗桌四龙之一的，狂龙……”
　　“什么？狂龙？”刘锋又吃了一惊。
　　狂龙的大名，他当然听说过，那可是暗桌最厉害的杀手之一。
　　当然，外人都不知道狂龙就是聂阳，包括营区里的张勇。
　　聂阳这个名字，是他明面上的身份。
　　而狂龙，是杀手组织里的代号，大多数人只知道暗桌有这么一个顶级杀手，但却不知道具体是谁。
　　就像暗桌的幕后老板一样，为人熟知的只有一个代号，S。
　　当然，现在狂龙是聂阳这件事，龙源一些大人物已经知道，因为他需要取信一些人，来达到某些目的，所以自行透露给了一些人这个秘密。
　　而刘锋，显然并不属于能够知道这种秘密的人，因为他级别还不够。

第一百二十章 气运与实力（第十更求订阅）
　　李霄道，“是的，我就是为了追杀狂龙而来，而狂龙此时，应该是已经进入这里的驻军营区了。”
　　刘锋沉默了一下，“我还是不能相信你说的话，除非你能拿出证据……”
　　他话还没说话，就听嘭的一声。
　　只见那巨大身影脚下炸开一个小坑，而正前方已经失去了那个身影。
　　所有人都大惊失色，想不到对方说动手就动手。
　　刘锋果断下命令，“开火……”
　　砰砰砰的枪声响起，特战队员们在周围形成火力交叉覆盖。
　　即使一时间找不到对方身影，这种密集的火力覆盖，也足以保证己方人员的安全。
　　不过刘锋才一开枪，就知道不妙，因为他发现四面都不见那巨大身影。
　　“在上面……”他忽然心中一动，抬头看去。
　　果然，只见天上一个黑影，犹如大雕巨禽一般扑了过来。
　　刘锋大惊失色，一开始没有想到对方会在空中，实在是因为惯性思维所致。
　　一般的武者，不管是近身格斗还是面对枪械，基本都不会纵身跳上半空，这样会失去灵活变向和闪避的能力，而且还会完全暴露身形，因为天上可没有遮挡物。
　　哪知这人一反常态，竟真的就跳到了他们头顶来。
　　他刚想抬枪射击和提醒队友，就听头顶传来一声低喝。
　　一股凌厉绝强的气势轰然而至。
　　所有人骇然变色，抬头看去。
　　就见一个黑影，铺天盖地的从天上压了下来。
　　这黑影如同妖魔巨兽，在所有人眼中无限放大，占据了所有视线。
　　他们的精气神一瞬间就被震慑夺取，根本生不出一丝一毫反抗之心。
　　只有武道小成的刘锋还勉强能保持一丝神智，不过正因为他还清醒，心头更是骇然，“这，这是拳意？？”
　　他才想着，就见一颗巨大拳头从天而降。
　　这拳头遮天蔽日，撼天动地，无可抵御。
　　刘锋念头都凝固了，心道，“完了……”
　　嘭，一声闷响，泥土四溅。
　　恐怖气息瞬间收敛，消失无踪。
　　被震慑的众人回过神来，只见队伍中间已经多了一个高大的身影。
　　还有身影前，那个巨大的坑洞。
　　哗啦啦，作为训练有素的特种兵，虽然恐惧，但还是迅速调转枪头，对准了站在他们中间的身影。
　　李霄淡然道，“要是我想，刚才就可以把你们的脑袋全都锤进肚子里去。”
　　刘锋脸色难看至极，抬起手，“都把枪放下……”
　　队员们状似不甘的放下了枪，其实心中都松了口气。
　　他们是百战精兵，意志坚韧，并不怕死，但是不怕死，却不等于在明知必死的情况下会愿意去送死。
　　刘锋收摄心神，知道反抗没有意义。
　　他出生的家族，天水刘家也算是个大家族，对于江湖武林中的一些事，比一般人更加了解，何况他本身就是武道小成的高手。
　　所以，他知道他们面对的是什么样的存在，武道巅峰大宗师。
　　得出这个答案的时候，他自己也觉得不可置信。
　　但是，从那人如同鬼神的凌厉拳意，还有极其快速的速度，和先前能够空手接子弹的种种表现，都已经说明了一个问题，这是一个把武道练到了巅峰的，大宗师。
　　而且看其身形，还是一个现代枪械最难对付的炼体大宗师。
　　炼体大宗师，肉身防御极强，这才是克制枪械的重点。
　　如果是其他大宗师，比如号称天山剑仙的那位，虽然剑法通神，攻击力极强，但是，对上大量枪械也不敢托大。
　　李霄可不知道，因为巨大的体型，和刚猛异常的拳法，已经被人误认炼体大宗师好几次。
　　其实他只想说，我不过是生命力比较高而已，并不是什么炼体大宗师。
　　普通的大宗师，光说生命力确实不会有这么高，一般情况有四十多就不错了，而他现在的生命力可是有整整五十点。
　　不过随后他肯定是要走一走炼体路线，因为系统说，只有炼体秘法，才能够精炼肉身，让他有希望恢复原本模样。
　　他对于自己此时的样貌可是一直耿耿于怀，虽说作为男人他并不太看中自身外表，但不看重，也起码也是要像个正常人才行啊。
　　他现在的模样，简直就是凶兽化身，可止小儿夜哭，即使再不在乎外貌，也有点接受不了。
　　刘锋猜测到了对方大宗师的身份，态度就恭敬了许多，“这位，前辈，先前多有得罪，作为军人，我们也有我们的职责，还请你见谅。”
　　他见李霄的面容虽然凶厉，看上去年纪却不大，所以一时也不知该怎么称呼。
　　实在是有些大宗师，功法厉害，养生有道，即使七老八十，看上去也很年轻，所以他也不能肯定这位是不是这种老怪物。
　　不过学无前后、达者为先，称其为前辈肯定是没错的。
　　李霄淡然道，“我只不过是想告诉你们，我没有说谎的必要，这次你相信我是为了追杀狂龙而来了么？”
　　刘锋神色一凝，他这才想起刚才这位说，进来是为了追杀狂龙的。
　　“前辈，难道狂龙真的进来的？他为什么会跑到这里来？”
　　李霄道，“他被我追杀，应该是进了营区，目的就是利用军营重地来震慑阻挡我。”
　　刘锋眉头一皱，“你是说，营区里有人庇护这个杀手？”
　　李霄面无表情道，“肯定是有人庇护他，他才敢用此策略，至于我为什么会知道他已经跑进营区这种问题，你也不用问了，我自有秘法手段……这个营区的长官叫什么？”
　　刘锋想了想，这也不算什么机密，就道，“营区长官名叫张勇，是天水张家的人……”
　　他之所以强调天水张家，是因为张家乃是正宗的武林世家，而作为大宗师的这位，应该是认识的。
　　李霄稍微回忆了一下原著情节，就找到了这个张勇的信息，果然是和聂阳有交情的一个小角色。
　　“那就对了，庇护狂龙的，应该就是这个张勇了。”
　　刘锋又是一惊，“不可能吧？前辈怎么知道的？”
　　暗桌这个地下组织，在龙源可是被定性为非法组织的，其中的杀手都是被通缉，只要一出现，就会被官府追剿。
　　张勇如果真的庇护暗桌杀手，尤其是狂龙这种名声在外的精英杀手，一旦事发，可是要上军事法庭的。
　　所以，他还是有些不信李霄的话。
　　李霄淡然道，“我自然有我知道的渠道，你不信就算了。”
　　他之所以会和这些家伙废话这么多，不是闲着无事。
　　而是他早已发现，从追击狂龙过来，就一直出现一些莫名其妙的意外。
　　他也有所明悟，这些意外，就是狂龙气运所致。
　　要不是他实力雄厚，光是这些意外，就足以阻止他继续追踪。

汇报一下成绩！！
　　汇报一下成绩，订阅差不多有1800多，比作者预计的还要好些，真是太感谢大家了，按照先前说的，超过1000就加更一更，所以今天除了保底的三更，还有一更，总共四更。
　　然后，非常感谢‘冰息Q’的舵主打赏，‘书友20190723041409583’‘涯霄’‘au99’和其他起点、QQ阅读的各位大佬的打赏，各位大佬的打赏加起来也差不多有2W了，按照约定加更一章，可是作者今天努力码字也只码出了四章，这一章加更只能明天了，所以明天照样是，保底三更，外加加更一章，总共四更。
　　再次感谢各位大佬的支持，有你们的订阅打赏，作者真是动力满满，一定努力码字。
　　不过作者的手速是真的慢，一小时也就一千字左右，所以还请各位见谅。
　　但作者手速再慢，也一定会努力更新，做到不欠更，不断更，所以请大家一定多多支持和订阅！！
　　作者拜谢！！！

第一百二十一章 自行领悟（第一更求订阅）
　　李霄其实早就发现，这些天命之子的气运，会成为对付他们的各种阻碍。
　　但是，只要有足够的实力，就可以逆转这些阻碍，甚至让其变成自己的机缘。
　　就像现在，他原本只是想悄然摸进营区去，却在半路遇到了一队实弹训练的特种兵。
　　如果他的实力还只是普通宗师，只能抵挡小口径手枪，别说是震慑这些特种兵了，人家突击步枪一阵火力覆盖射击，就要让他落荒而逃，甚至身受重伤。
　　而现在，他通过实力，震慑了这些特种兵，甚至能够利用其，把聂阳就是暗桌狂龙的这个消息散播出去，让某些大人物不能装聋作哑。
　　到时候，就算是他硬闯军营，也有了相对来说比较说得过去的理由。
　　有时候，一些冲突只需要一个说得过去的台阶，就可以化解。
　　而且他看这个特战队军官，武道小成，生命力也不低，应该也是练习了秘传武学，有一点背景的人物。
　　多的不说，和其结个善缘，也算是把这次的阻碍变成了机缘。
　　李霄就道，“我看你身具不俗武学，可是哪家弟子？”
　　刘锋道，“前辈好眼力，我叫刘锋，乃是天水刘家子弟，也算是半个武林中人。”
　　这些家族子弟，并不会避讳自己的出身，因为这个世界的军政本就是由各权势家族把控，一切都是理所当然。
　　刘家的性质和李霄外公家，谢家差不多，都是以江湖生意起家，后面做大了就逐渐脱离，所以只能算半个武林中人。
　　不过刘家的底蕴，要比谢家深厚一些，能够找到秘传武学给家中弟子练习。
　　而谢家最厉害的高手，谢七，因为没有秘传武学，一辈子都卡在小成境界，无法晋升宗师。
　　李霄点头，“原来是刘家的子弟……”
　　刘锋见他一副听过刘家大名的模样，果然欣喜，觉得自家能够被一个大宗师知道，倍感荣幸。
　　“难道前辈认识我家长辈？”
　　李霄面无表情道，“不认识……”
　　刘锋一窒，有些悻悻。
　　李霄道，“好了，我要走了……”
　　刘锋见他要走，连忙问道，“狂龙的事，前辈你打算怎么办？”
　　李霄冷冷道，“当然是进去将其击杀了。”
　　刘锋大惊，“前辈不可，那可是军事重地，擅闯的话可是杀头重罪，如果真像你说的，暗桌杀手已经潜入，我可以上报军部，然后进行处置。”
　　李霄不耐道，“那家伙虽然号称龙，却是属狐狸和泥鳅的，简直狡诈滑溜异常，如果时间一耽误，可就让其跑了。我没有时间，也没耐心等，我和你解释这些，不过是看你正直刚毅，不想你难做而已，你要上报就上报吧，好了，就这样……”
　　说着他脚下一跺，飞身而起，朝着山林深处的营地而去。
　　刘锋见那人走了，面色复杂。
　　手下们好奇的围上来，七嘴八舌的问着。
　　“头，那是什么人，也太厉害了吧……”
　　“是哦，厉害的过头了，简直就不像人，空手接子弹不说，刚才那招从天而降的拳法，真是太恐怖了……”
　　众人看着那个被其一拳打出来的泥地深坑，心有余悸。
　　这种威力的拳法，已经不亚于一颗手雷，如果打在人身上，还不得直接把人打得四分五裂。
　　刘锋感叹道，“这是武道大宗师，站在世界武道最顶端的人物……”
　　众人虽然不是武林中人，但武道大宗师的名头还是听说过的。
　　“这就是武道大宗师啊？果然名不虚传……”
　　虽说现代物资丰富，大宗师比物资匮乏的古代要多，但也不是大白菜，全世界明面上的大宗师，也就不满十个。
　　刘锋心道，也不知道这是哪里冒出来的炼体大宗师，以前好像都没听说过，算了，还是赶紧把这事上报吧，以免事情闹得不可收拾。
　　但他眼珠一转，却又另有主意。
　　“那位说，包庇暗桌杀手的，可能是张勇，虽然不知道真假，不过，让其进去一闹，张勇这个营区长官，不管如何肯定是有责任的，那就先不上报，等事情闹起来再说……”
　　刘家和张家，同是天水市的大家族，关系可不怎么好。
　　张家势大，不止高手辈出，在军队里也占据了更高位置，所以一直压得刘家抬不起头。
　　如果能够让张勇吃瘪，刘锋可是喜闻乐见。
　　李霄原本还想借着刘锋的手，把事情报给军方高层知道，哪知因为两家恩怨，这事就这么被刘锋给隐瞒了下来。
　　他在山林里一路飞驰，这一次到是再没有遇到什么阻碍。
　　一个山坡之上，李霄看着下方一座军营，周围高墙岗哨，戒备森严。
　　一股不用仔细感应就可见的狼烟之气冲天而起。
　　“这营地设置，显然也是经过高人之手，四面不是险要，呈四面楚歌，背水一战之局，这种格局煞气森严，布局之人不驱散，反而凝练，在这里训练，精神紧张，高度集中，久而久之，就会精神坚韧，目光锐利，果然是练兵的好地方。”
　　这里就是一座用来练兵的军营，并不是边关驻地，所以才设置成这样。
　　要是紧要的关卡营地，肯定就不会这么布置，不止无险可守，如果还让官兵时时精神紧张，太过疲累，万一有战事，还怎么应对。
　　他现在的风水术已经是巅峰大宗师，对于这些风水布局基本一眼就可看破其奥妙，找到优缺点。
　　风水秘术到达巅峰后，让他对气机磁场的理解越发深厚。
　　不止能够利用磁场形成干扰，还可以利用磁场查找他人踪迹。
　　这一路过来，追踪狂龙就是靠着这一技巧。
　　‘叮，宿主领悟了磁场领域精髓，是否形成技能？’
　　李霄微微一笑，也不意外，探查术和催眠术，就是这么领悟形成。
　　“形成技能……”
　　霎时间关于人体磁场，自然天地磁场的种种感悟结合起来，形成了技能：磁场领域-入门（秘）。
　　而他的精神力也增加了2点，达到了50点。

第一百二十二章 量变引起质变（第二更求订阅）
　　李霄凝立的山坡之上，弥漫着一股莫名气息，让他周身十米之内，一会冷风嗖嗖，一会温暖如春。
　　这就是磁场领域的功效。
　　磁场领域，并不是物理意义上的传递实物间的磁力作用，而是生物磁场，自然磁场，影响的是风水气机。
　　当然，以后等级高了，也许就会有物理磁场的功效。
　　目前来说，开启这个技能，主要还是以影响生物磁场和精神为主。
　　磁场领域打开后，其实李霄就相当于是一个阵眼，以为他为中心开启了一个阵法。
　　只要在领域范围内，他就可有效控制生物磁场，变化环境。
　　比如，对敌时可以使磁场混乱，扰乱敌人视听。
　　又比如，可以使得自身周围，成为小型福源之地，有利于修炼养生。
　　传说中神仙妖魔，就周身自带领域，神仙道场，可使人心旷神怡，延年益寿，而妖魔洞窟，则让人入魔妖化，不人不鬼。
　　这其实这就是磁场影响精神灵魂所致。
　　当然，现在李霄境界修为还太低，连超凡都不是，磁场领域技能也只是入门，能做到稍微改变环境就已经不错了。
　　而且这还是主动技能，发动后，非常消耗精神力。
　　他试验了一会，就觉精神力消耗颇多。
　　“以目前我的精神力，全力发动的话，可以持续5分钟左右，目前因为消耗巨大，想要取代阵法的作用是不现实的，只能是作为一个底牌来使用。”
　　彻底适应掌握了新技能后，李霄的目光投向了森严的军营。
　　此时已经是傍晚，军营里却灯火通明，人头攒动，在搞着紧急集合之类的演练。
　　李霄知道这是为了迎接他的到来。
　　张勇确实不敢私调军队为己用，但是却可以用搞演练为由，提高戒备，防止外人入侵。
　　李霄笑了笑，“真是隆重的迎接仪式，以为这样就能够震慑住我了么？天真……”
　　他拿出乾坤秘法珠，发动秘术，就开始感应狂龙位置。
　　雷霆一击，当然是要明确目标才好发动。
　　虽然狂龙的气机磁场，被浓烈军气掩盖，但此时李霄领悟了磁场领域，全力发动之下，还是能够感应一二。
　　“嗯？东南角的营房么？很好……”
　　他挑眼望去，只见东南角一栋营房坐落其中。
　　这栋看上去就是一栋二层小楼的营房毫不起眼，但是，李霄却感受到了那处暗藏的杀机。
　　“埋伏了重兵么？那又如何……”
　　他轰然而动，从山坡上朝着军营扑去。
　　目标，东南角二层小楼。
　　此时已经是傍晚，光线昏暗，正是大成潜行术发挥最大作用的时候。
　　李霄的身影，在阴影中若隐若现，形如鬼魅。
　　军营外围虽然有许多岗哨，甚至高墙上还有灯光探照，但根本发现不了一个阴影正朝着营区而来。
　　接近营区的时候，李霄发动了磁场领域，笼罩周身范围。
　　在还没有形成技能的时候，他就可以借助乾坤秘法珠，来干扰安保系统，现在就更是不在话下了。
　　嗖，他纵身跳跃，从一处无人高墙下跳进了营区。
　　而此时，那栋不起眼的小楼二楼，某间房间里，聂阳和张勇正面对而坐，饮茶聊天。
　　张勇原本是想要让聂阳和他一起躲进地下掩体的。
　　不过聂阳觉得，如果进入了那种没有退路的地方，一旦出事，那就真是要被人瓮中捉鳖。
　　地下掩体是用来防御远程火力的，就像是一个龟壳，所以他还是选择了待在二层小楼这种地方。
　　一个是这里进退如意，情况一不对就可以飞身逃窜。
　　再有就是小楼视野开阔，可以在四周布置重兵。
　　只要在周围布置了大量重火力，就可以很好的防御有人入侵。
　　两人喝茶聊天，却不知那人已经潜入了军营。
　　对于即将到来的危机，这一次聂阳没有心血来潮。
　　也许是这项能力失灵了，也许是李霄的磁场领域发挥了作用，但不管如何，这一次，气运好像并没有再那么的眷顾他。
　　就像李霄先前感悟到的，气运这东西，就像双刃剑，爆发出来后，可以让你狗屎运连连。
　　可一旦被人破解，或者自身承受不了气运福源，就要受到反噬。
　　惨死的罗毅就是最好的例子。
　　而此时的聂阳，恐怕就是被气运反噬，才会第六感失灵，甚至让李霄误打误撞，用磁场领域屏蔽了他的心血来潮。
　　聂阳喝了一口茶，就道，“此次真是多谢张兄了……”
　　张勇豪爽道，“你我之间还说那么多干嘛，我两可是过命交情，那次在黑檀国执行任务，要不是你，我可能都回不来。”
　　聂阳笑道，“是啊，这一别多年，要不是今日事态紧急，真想和张兄一醉方休。”
　　张勇哈哈大笑，“你知道我最佩服你的两点是什么吗？除了身手，就是酒量了，等这次事了，一定要看看你这几年酒量是否有进展……”
　　聂阳笑道，“明日一早危机就可解除，到时候一定和张兄一醉方休。”
　　他为何如此笃定，明日就可解除危机，因为他已经通知了龙源的某个大佬。
　　那大佬需要他提供情报，当然就要保证他的安全。
　　据说，大佬已经让某个大宗师赶了过来。
　　聂阳心中冷笑，“也不知道那追杀我的是哪里冒出的大宗师，不过管你是哪里来的，既然是外来大宗师，悄然潜入他国就已经要受到忌惮，如果再强闯军营，那就是打龙源军方的脸，等龙源的大宗师一到，那可就是一场不死不休的争斗……”
　　他想着想着，就听外面响起了凄厉的警报声。
　　指挥室里的两人一凛。
　　张勇脸色阴沉，“他还真敢闯进来，很好，刚好可以看看，大宗师到底能不能抵得住机械化部队的围剿……”
　　他早就在周围布置了许多狙击手，更是有重机枪和RPG全程警备。
　　虽然他说的是训练，但和一些带队的亲信却是说的实情的，只要发现有人闯营，格杀勿论。
　　警报响后，就有人报告说在营区某处发现异常情况。
　　许多全副武装的士兵连忙赶了过去。
　　又过了一会，张勇心生疑惑，因为警报响了一会，却一直没有听见枪声，这就有些奇怪了。
　　就在两人疑惑之时，紧闭的房门咯吱一下打开了。

第一百二十三章 恐怖如斯（第三更求订阅）
　　张勇眉头一皱，有人进来竟然没有敲门就进来了，“谁？”
　　两人看去，只见进来的是一个原本站在门口的亲卫。
　　那亲卫进来后，也不说话，径直往前走去。
　　两人一凛，都发现了这亲卫的不对劲，只见其目光呆滞，身体僵硬，就像是一个活死人一样。
　　聂阳突然毛骨悚然，犹如弹簧一样从座位上弹了起来，飞身撞向身后的窗户。
　　张勇还在不明所以，就见那呆滞亲卫飞了过来，速度极快的撞向前方的窗户。
　　聂阳身形一顿，如果他继续飞身而去，就会和那个亲卫撞在一起。
　　嘭，那亲卫重重撞在窗边墙上，显然他是被人给丢过来的。
　　聂阳被亲卫一阻，就见门口猛然蹿进来了一个高大身影。
　　随着高大身影出现的，是一股滔天凶焰。
　　凶厉的气息不断散发出来，震慑全场，让那身影不断拔高，变得如同洪水猛兽一般。
　　张勇作为一个在佣兵战场上磨砺过的百战精兵，精神意志坚韧，生死无惧，可就是这样，还是被摄了精气神。
　　他看着眼前如同魔神一般的身影，呐呐无言。
　　巨大身影步伐并不快，一步一个脚印，但是，每一次落脚，就像是洪荒巨鼓在敲击，咚的一声巨响。
　　这种响彻天地的巨响，是直接在人心灵深处回荡，犹如丧钟敲响。
　　房间里的两人脸色一白，只觉心脏跳动的节奏正跟随这巨人步伐开始跳动。
　　咚，咚，咚！
　　噗，张勇一口鲜血喷了出来。
　　聂阳虽然好一些，但也没有了继续逃窜的力气。
　　这就是量变引起质变的最佳表现。
　　巅峰武道拳意，加上巅峰风水秘术操纵气机，然后还有磁场领域的强化，造就了这如同神魔降临的一幕。
　　而李霄，也正是靠着一系列技能结合后引起的质变，悄无声息的潜入了进来。
　　其实最主要是，他发现当生命力和精神力，达到50后，就会有巨大变化，就像是突破了某个关卡一般。
　　他肉身上的巨大化，很大原因就是因为生命力硬生生被堆到了50所导致。
　　而在磁场领域形成技能后，他的精神力也达到了50，这才是引起质变的关键。
　　不管是催眠术，还是风水术，都因为精神力的蜕变，威力大增。
　　不然的话，小成的催眠术，要想无声无息催眠精神坚韧的军人，以前是根本不可能的。
　　但现在，配合磁场领域加成，他一路走来，无声无息的催眠了好几个外面的警卫。
　　而先前响起的警报声，就是他催眠了某个警卫去故意拉响，吸引周围大批伏兵注意力的。
　　李霄磁场领域全力运转，此时整个房间里的磁场已经混乱不堪。
　　而他通过脚步，把极道拳意融入其中，就有了如此效果。
　　呯！一声沉闷的枪声响起。
　　是外面埋伏着的狙击手开枪了。
　　玻璃破碎，墙上也瞬间多了一个大洞。
　　这显然是一支威力巨大的反器材狙击枪。
　　警报声引走了楼里面许多警卫，却没有让这些狙击手走神，这些狙击手的接到的命令就是随时注意房间里的动静，以不变应万变。
　　不过，这一枪却偏的有点离谱。
　　小楼外的另一间屋顶上，一直注意着屋子里动静的四号狙击位，狙击手发现里面的异常后，毫不犹豫的开枪了。
　　他们接到的命令就是，如果看到有陌生人入侵，格杀勿论。
　　观察手急声道，“射中了么？我怎么看里面那人并没有倒地？”
　　狙击手沉声道，“明明已经射中了，我也不知道为什么那人还没事……”
　　这时两人的通讯器里也响起了急促的问话，问他们为什么没有打中，让他们继续射击。
　　外面埋伏的狙击手不止一处，不过此时能够清晰看到入侵者的只有四号位。
　　四号狙击手深吸口气，凝神瞄准，准备射击。
　　李霄看到突如其来的大威力狙击弹，也不意外，微微一笑，“磁场偏移对付这种远程攻击果然有用……”
　　此时屋子里的磁场，不止是生物磁场混乱，自然磁场也产生了混乱，使得周围的光线都产生了扭曲。
　　这种通常都是高能引力场和电磁场对光线造成为扭曲的结果。
　　如果按照正常情况，这是需要很强的物理磁场才能够实现。
　　但是，巅峰风水术的煞气布局，弥补了磁场强度不够的缺陷，在加上李霄作为领域阵眼，想要扭曲身边光线，也就没有那么难了。
　　当然，说起来简单做起来难，这小小的一个光线偏移，也是几种巅峰技艺的结合，同样是质变的结果。
　　而且时间还不能持久，也就是五分钟左右，他就会精神力耗尽。
　　李霄看到被自己释放的恐怖气场，压制得口吐鲜血的张勇。
　　“这人在原著里戏份挺多，杀了的话应该能够有不亚于龙俊杰的收益……”
　　当时他杀了龙俊杰，可是一次性给了1000点逆命点的。
　　这张勇，对狂龙的帮助很大，龙俊杰是个人武力突出的手下，而张勇是官面上的助力。
　　李霄的思绪飞快运转起来，“如果我亲自出手杀了他，就真的和龙源军方不死不休了，这确实需要权衡一下。”
　　擅闯军营就已经是大罪，即使有追杀暗桌杀手为借口。
　　如果再击杀了营区长官，龙源军方为了脸面，即使他掌握了某些大人物需要的秘密，也不得不和他死磕到底。
　　就在这时，他感应到了来自外面的威胁，“是狙击手又准备开枪了，很好，那就借用一下你的手吧……”
　　他心念一动，全力催发磁场领域，扭曲周围光线。
　　砰！巨大的反器材狙击枪响了。
　　几乎是枪响的同时，就在李霄面前的张勇，其头盖骨，骤然飞了起来。
　　却是刚才一枪，把他的半个脑袋都打飞了。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　主角聂阳未死而断掉他的一条左膀右臂，1000点，不多。
　　李霄笑了笑，收回了扭曲光线的强烈磁场。
　　窗外，四号位上的狙击手整个都呆住了。
　　边上的观察手惊恐的叫起来，“你干了什么？你把长官给打死了？你，你，你……”
　　狙击手握着枪的手颤抖起来，喃喃自语，“怎么会这样，不可能，不可能，我刚刚，明明是瞄准了那人的，怎么会打到了长官……”
　　他刚才确实是瞄准了那个入侵者，作为一名精锐狙击手，一名曾多次获得营区狙击大赛冠军的精英狙击手，竟然会放这样的错误，简直就是不可想象。
　　连他自己都不可置信，所以，就更不要说其他人了。
　　观察手的通讯器里响起了愤怒的吼叫声，“抓住他，他是内奸叛徒……”
　　愣神的观察手连忙掏出手枪，指着身边搭档的脑袋，痛苦的道，“你为什么要这么做？”
　　狙击手颤声道，“我不是叛徒，我不是……”
　　可惜这时任何辩解都是苍白的，事实就是，刚才他一枪掀飞了自己长官的头盖骨。
　　周围布置着的狙击手们全都看见了。

第一百二十四章 爆发吧小宇宙（第四更求订阅 ）
　　从李霄进入房间，震慑两人，再到坑死张勇，其实也就分把种的时间而已。
　　而此时的聂阳也从气势震慑中回过了点神来。
　　只见他大喝一声，气劲爆发，瞬间就从气场压制中挣脱了出来。
　　李霄轻咦一声，“劲气勃发，宗师？难怪会有38点的生命力，原来这家伙已经是宗师，只不过一直隐藏了修为，不过，如果这就是你的底牌，那就去死吧……”
　　他一个跨步，就到了聂阳身前，一拳狠狠打出。
　　这一拳，他没有留力，全力以赴，劲气凝炼，极道拳意勃发，撼天动地，避无可避。
　　哪知就在这时，一个极其尖锐的声音响起，不止是刺耳，而且还一股精神力往精神灵魂深处钻，就像是一条毒蛇。
　　李霄闷哼一声，拳劲顿时就散了许多。
　　而对面的聂阳乘此机会，按动了早已埋设在脖颈上的一个东西。
　　那胶囊一样的东西被按破，扎入血管，霎时间他全身都开始泛红。
　　聂阳痛苦至极的大吼一声，同样一拳狠狠打出。
　　嘭！两拳相交。
　　一声闷响，劲气四溢，犹如飓风一样吹得周围一片狼藉。
　　李霄倒退一步。
　　而聂阳则直接倒飞了出去。
　　“嗯？底牌还挺多……”李霄有点意外的看向就要倒飞出窗外的聂阳，只见其生命力现在竟然飙升到了46。
　　也就是说，刚才他给直接用的东西，直接提升了足足8点生命力，让其有了堪比大宗师的肉身。
　　这种药剂，虽然看样子后遗症非常大，但是，用来保命，确实不错。
　　“还有刚才那家伙弄出来的响声是怎么回事？直击灵魂，简直就是强力精神攻击，要不是我精神力已经达到50点，可能就会被震得头晕目眩，精神萎靡，然后被其翻盘。真不愧是主角，不止气运逆天，各种手段也层出不穷，说明我的判断是对的，这家伙，比罗毅真是难对付一百倍，绝对留不得……”
　　他武道巅峰加风水巅峰，生命力和精神力双50，这种实力，竟然都一下没能干掉对方，确实让他有些意外。
　　只能说，对方确实不容小觑。
　　他这边感叹狂龙难对付，却不知狂龙此时已经惊骇欲绝。
　　聂阳从来没有这么绝望过，即使是十二岁时第一次做杀手任务失败，被重兵包围的时候，都没这么绝望过。
　　他用出来的这些底牌，随便一个，都有让他从一个大宗师手里逃脱，甚至反杀的机会。
　　那精神攻击一样的底牌，是他结识的一个擅长精神催眠的大宗师给他的一个道具。
　　这个道具类似某种录音，其实却是那大宗师把自己的精神攻击附在了上面。
　　用出来后，即使是同为大宗师，只要精神力不高，也要中招。
　　可那炼体大宗师，竟然只是闷哼一声，拳劲散了一些而已。
　　然后就是暗桌秘制的激发潜能的药剂，这种名为‘魔液’的药剂，一般是必死情况才能使用，因为其后遗症极大，普通人用后，药效一过，必死无疑。
　　龙俊杰当时也用了类似手段，但其身上的药剂和聂阳这个完全不是一个级别。
　　聂阳携带的魔液药剂，不止能够大幅提升实力，持续时间还更长，不过后遗症也更大。
　　即使是以聂阳宗师级实力，和天赋异禀，事后也要被后遗症弄得半残。
　　但是此时他已经顾不得这么多了，因为不用，当场就得横死。
　　果然，在他全力爆发的一拳下，那炼体大宗师，竟然就只是后退了一步。
　　这种实力，堪称恐怖，就算是他义父和其对上，估计也要落败。
　　聂阳心中狂吼，“这是哪里冒出来的变态，有这么厉害的实力，根本不可能籍籍无名，老子到底是怎么惹到你了，要对老子穷追不舍……”
　　心中虽然大喊，但他动作可不慢，因为他从来不是坐以待毙的性格，不到最后一刻，他绝对不会放弃。
　　借着刚才被一拳震得倒飞的力道，他朝着窗户就合身撞去，只要能逃出小楼，外面就有许多已经赶过来的士兵。
　　他倒不是想借助士兵之手干掉对方，而是希望那些士兵能够阻挡其一下，为他的逃跑争取时间。
　　就在这时，恐怖大汉动了，就像一头凶猛巨兽，轰然朝着聂阳蹿来。
　　其散发出来的凶厉气息又开始弥漫开来，震慑心神。
　　辛亏聂阳此时用了超级兴奋剂，对这种精神震慑有了一定免疫力，这才没有未战先怯。
　　他手里多了一把手枪，疯狂的朝着扑来的大汉射击。
　　他的枪法极其精妙，几乎每一枪都是朝着大汉的眼睛射击。
　　大汉双手交叉护住头脸，叮叮当当的声音响起，子弹毫无意外的被挡掉了。
　　就在大汉速度不减的冲过来时，外面响起了重机枪的怒吼。
　　嘭嘭嘭！12毫米口径的重机枪子弹瞬间就穿透了墙壁，对着房间疯狂扫射。
　　张勇死后，外面他的那些亲信指挥官就已经急眼了。
　　而此时房间就只剩入侵的大汉，和那个先前随着张勇进来的陌生人。
　　他们可不会为那陌生人考虑，只要里面没有自己人，就毫不犹豫的让重机枪开火了。
　　前冲的李霄只觉一股极大的威胁袭来，连忙一个闪身。
　　这种大口径重机枪射出来的穿甲弹，就是以他目前的修为，劲气全力爆发，形成的劲气墙，也别想完全抵挡。
　　就算一瞬间抵挡住了几颗子弹，后续疯狂射来的子弹就可以可以对他造成杀伤。
　　这就是现代武器的恐怖之处，超凡不显，即使是大宗师，也别想正面抗衡。
　　大宗师的优势是其恐怖的机动性，打不过，就跑，然后靠游击战造成令人畏惧的伤害。
　　就像现在，虽然李霄正面无法抵挡重机枪，但他却可以跑。
　　这些士兵，是绝对不可能追得上他的。
　　绝望的聂阳哈哈大笑起来，想不到竟然会出现这种意外。
　　因为他已经接近窗边，重机枪的子弹几乎都是擦着他打过去的，大多数都朝着那追来的家伙身上招呼。
　　“我看你这次还怎么追我，我就知道我死不了，老子怎么可能会死，老子还有那么多事情没做，还有那么多美好的生活等着我……”
　　他的笑声还没有结束。
　　就见闪身躲开了重机枪子弹的大汉，拧腰，收拳，深深吸了口气。
　　聂阳心中警兆大作，“你，你要干什么？”
　　只见大汉鼻子里喷射出两股白气，大喝一声，猛然出拳。
　　嘭！拳头打出了巨大的破空声，甚至在其身前形成了突破音障一样的效果。
　　然后，一股凝练至极的拳劲，轰然而至。
　　聂阳心里一万只草泥马奔过，“你踏马的不是炼体大宗师么？为什么能够打出隔空拳劲…………”

第一百二十五章 就是那么任性（第一更求订阅）
　　嘭！凝练至极的气劲，轰在了几米开外的聂阳身上。
　　噗，他一口鲜血喷出，重重的撞在窗户上，从小楼上飞了出去。
　　他如愿以偿的逃出小楼了，可是，最后的凶猛拳劲，却让他生死未知。
　　李霄凝聚全身劲气，打出一拳后，脚下不停，合身就撞向了身后的墙壁。
　　轰隆，混凝土钢筋墙壁竟被撞出一个大洞。
　　他直接从洞里跳了出去。
　　这就是为什么大宗师很难被困住的原因，除非是铜墙铁壁，不然，即使是这种军营里的高强度混泥土，也别想挡住其逃窜。
　　李霄落在地上，毫不停留，朝着不远处正挣扎着想要起身的某个身影跑去。
　　他一直没有收到逆命点，当然也知道聂阳没有死。
　　系统的逆命点提示，用来辨别这些天命之子是否真的死亡，最是有效，简直堪称神技。
　　因为这些家伙命硬得很，往往从悬崖绝壁上掉下去，都不一定死，可能还会捡到绝世神功。
　　所以说，在追杀这些家伙的时候，如果系统没有提示，就算亲眼看见他们掉如深渊，也别怀疑，肯定是没死，接着追杀就对了。
　　楼下本来就有许多士兵，他跳下去后，就遭到了周围一些士兵的火力覆盖。
　　幸好这些士兵最多也就是手持突击步枪，因为怕伤到自己人，重机枪已经停火。
　　至于RPG这些重武器，对于现在的李霄来说，速度太慢了，都不用预判就能轻轻松松躲过去。
　　砰砰砰的枪声中，李霄左冲右突，虽然不能完全躲开子弹，不过劲气勃发之下，也到不会受伤。
　　他就像一头发狂的犀牛，皮糙肉厚，轰隆隆的冲了过去。
　　一路上只要有人，全都惨叫着飞上了半空。
　　嘭嘭嘭！重机枪又开始怒吼了。
　　因为恐怖大汉边上已经没有自己人，只有一个在地上挣扎的倒霉蛋。
　　李霄嘴角扯出一个有点狰狞的笑容，一把从地上把就像蠕虫一样爬行的某人提了起来。
　　此时的聂阳嘴里一直在吐血，身上也染满了鲜血，竟全身毛孔都在渗血。
　　李霄那倾力一拳，几乎捣碎了他的内脏，更是让其服下的‘魔液’药剂的副作用全面爆发了出来。
　　其全身渗血，就是‘魔液’的副作用。
　　李霄提起聂阳，转身就把他挡在了自己面前。
　　嘭嘭嘭！重机枪的子弹呼啸而来，顿时在其身上开了几个大血洞。
　　重机枪子弹射穿其身体，再打在李霄身上时，被他轻松挡掉。
　　聂阳虽然失去了战斗力，但是其肉身可是货真价实的宗师水平，很适合做盾牌。
　　李霄狞笑道，“这都还没死，你是属小强的么？”
　　就在他准备提着这面盾牌冲出军营的时候。
　　只听一声响彻全场的大吼，“停火，都停火……”
　　只见一辆军用吉普飞驰而来。
　　上面一个军官大声吼叫着。
　　不止如此，上面一个身穿黑色作战服的家伙一跺脚，竟然从车上跳了下来，几个纵跃就来到了这边。
　　士兵们在指挥下停了火，因为他们认出了那个军官，是江州军气的长官，他们的顶头上司。
　　李霄提着半死不活的聂阳，见到那黑衣人飞奔而来，眼睛一眯，“大宗师？这就是你最后的气运么？”
　　目标：未知
　　性别：男
　　年龄：48岁
　　身高：171CM
　　体重：75公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：46 精神力：14
　　他对着那人使用了探查术，发现其生命力极强，显然是一个大宗师。
　　聂阳此时竟然还没有失去神智，可见其精神又多坚韧，只听他用微弱的声音道，“不管我们之间有什么恩怨，别杀我，我身上有一个重大秘密，可以帮助大宗师，看到突破的希望，只要你，绕我一命，我就告诉你……”
　　而此时那个一身黑色作战服，看上去四十多岁，国字脸的男子，也奔行到了两人十几米外。
　　“住手，有什么话都好说，你先放下他……”
　　黑衣人生怕激怒凶厉大汉，倒也没敢在继续前进，而是和颜悦色道，“这位兄弟，不要激动，我乃是江州军区武道教官……”
　　李霄打断道，“知道，黑云掌，韩章，是吧？”
　　他此时已经在记忆中搜到这人是谁了，就是原著中和聂阳有联系的某位龙源大宗师。
　　韩章疑惑道，“你认识我？可我怎么看兄弟你有些面生……”
　　天下的大宗师，就那么几个，即使互相不熟，但基本也应该互相认识。
　　可韩章对这个听说是炼体大宗师的凶厉大汉，却完全没有印象。
　　过来的时候，他就再想，可能是新晋的大宗师。
　　他就道，“既然兄弟认识我，那就好办了，你手里的这位小兄弟，是我一个故人之后，不管你和他有什么恩怨，我都愿意做个和事老，拿出让你满意的补偿来，只要你同意放了他，就算是我欠你一个人情，如何？”
　　李霄笑了笑，轻声在聂阳耳边道，“这就是你最后的气运么？还真是厉害……可以帮助前方无路的大宗师突破的希望，一个武道大宗师的人情，啧啧啧，如果是其他人，哪里会经受得起这种诱惑，肯定忙不迭的答应了，可惜，你遇到的却是我……”
　　噗嗤，一只大手竟然从聂阳胸口插了出来，生生把他的身体穿透，而大手上，还捏着一颗跳动的心脏。
　　啪，一声轻响，心脏被捏碎了。
　　‘叮，你收到了4000点逆命点。’
　　李霄抽回手臂，把聂阳的尸体随意往地上一丢。
　　不远处的韩章惊呆了，没想到这大汉，竟然对他的话置若罔闻，直接把聂阳给杀了。
　　在他看来，作为名扬天下几十年的龙源大宗师，军方武道教官，能够如此低声下气的和对方商议，对方应该是毫不犹豫答应才是，哪知对方竟然如此不识抬举，当着他的面就把人杀了。
　　“你找死……”一声怒吼从韩章嘴里迸出。
　　嘭！他脚下炸开，化为一道黑影，猛然朝前扑去。
　　他和聂阳的生母，年轻的时候有过一段缘，所以他才说聂阳是故人之子。
　　其实这家伙，就是聂阳母亲年轻时候身边的舔狗之一。
　　因为没有舔成功，眼睁睁看着心中女神被聂家大少爷得手，就一直耿耿于怀。
　　而聂阳这次回来，打着的名头，就是要为死去多年的母亲向越州聂家讨回公道，让母亲能够正名，让自己能够正名，不再一直顶着一个聂家私生子的名头。
　　所以回来后他就联系到了韩章这个所谓的母亲故友。
　　韩章爱屋及乌，当然是一口就答应帮他完成母亲遗愿。
　　而此时，韩章见聂阳被杀，目眦欲裂，双手一搓，呜呜之声响起，犹如鬼哭狼嚎，又如狂风呜咽。
　　他疯狂扑杀而来，
　　强大的气劲还离着很远，就吹得李霄身上的衣服猎猎作响。

第一百二十六章 幸亏杀的早（第二更求订阅）
　　面对就像是要把空气都排开的凶猛一掌，李霄不为所动，面无表情。
　　就在韩章扑击到他身前几米范围时。
　　只见李霄眼中精光一闪，周身嗡的一下，就像是启动了某种开关一般。
　　气势猛烈的韩章只觉对面的大汉眼中真的射出两道金光，直刺他双眼，他突然一晕。
　　“不好……”韩章大惊，连忙凝神静气，一招黑云遮天，不管不顾的朝着前方打去。
　　嘭！一声闷响，泥土四溅，地上出现了一个大坑。
　　这一掌，威力强劲，尽显武道大宗师的威能。
　　可惜，威猛是威猛，只不过准头却有点偏。
　　李霄凝立不动，刚才那刚猛一掌，擦着他的身体打到了地上。
　　他轻笑道，“这位韩章兄，你偏科有点严重啊……”
　　这家伙生命力到是挺高，但精神力，竟然只有14点，连艾妮他们那种黑客都不如。
　　修炼之道，不管武修，还是法修，其实修为高了，生命力和精神力都会同时精进，只不过侧重点不同而已。
　　要想真正超凡，光提升一方面，是不可能的。
　　武道大宗师，哪个不是磨砺多年，精神坚韧不拔，才能有如今成就。
　　而法修，同样需要保证肉身强健，不然法还没练成，就病死了，那可没地方说理去。
　　所以才会有性命双修的说法。
　　性功命功合炼共养，性即精神，指精神坚韧，凝神聚气，命即物质，指的就是肉身健康，延年益寿。
　　可面前这黑云掌韩章，却只修命功，不修性功，这根本就不是正常的修炼之道。
　　那就只能说明一个问题，这家伙的大宗师修为，是靠着某种手段硬生生提上来的。
　　武道秘法，确实只能提高生命力，但正常的大宗师都是多年磨砺，精神修为自然而然就会提升。
　　李霄先前如果只提升武道技能，或者只加生命力，也就是这种结果了。
　　韩章被李霄的磁场领域，带偏了攻击，心头凛然，但却也不准备罢手。
　　只见他大吼一声，劲气鼓荡，勉力稳住心神，双掌连环拍来。
　　霎时间呜咽之声大作，犹如乌云蔽日，确实不愧黑云掌之称。
　　轰隆隆的声音响起，泥土翻飞，如同火炮轰击。
　　韩章虽然是军区教官，众多官兵也知道其是一个武道大宗师，但是其全力爆发的情况，还是很少见。
　　许多此时正在围观的官兵都想不到，武道大宗师，竟然如此恐怖。
　　不管是那大汉先前肉身挡子弹，冲阵如入无人之境的表现，还是此时韩章挥手就如手雷爆炸的劲气爆发，都让许多官兵看得目瞪口呆，这简直就像是为他们打开了一扇新世界的大门。
　　韩章气势如虹，掌掌夺命。
　　那大汉，在这种恐怖攻击下，如狂风中的小舟，风雨飘摇。
　　周围的官兵轰然叫好，在他们看来，韩教官的掌法凶猛无比，就要把那人毙于掌下。
　　可惜，叫好声才喊了一半，就戛然而止。
　　只见韩章双掌连挥，却掌掌落空，打得地上坑坑洼洼，就是没能打在人家身上。
　　李霄微微一笑，“这就是不修性功的下场，可悲可叹……”
　　说着他一拳打出，极道拳意挟裹精神秘法，撼天动地。
　　韩章终于变了脸色，心头大骇，想要出手拦截，却发现那拳头明明就在眼前，却又就像虚幻，无从拦截。
　　这时一声叹息响起。
　　呛，一声脆响。
　　只见半空不知何时，多了一道白色身影，身影手持一把通体漆黑的长剑，悍然朝着李霄刺杀而来。
　　李霄毫不意外，“来到好，等的就是你……”
　　他早就发觉，韩章朝着他攻过来的时候，场边的小楼顶上，就多了一道人影。
　　这道人影虽然没有动，李霄却敏锐的感知到了一股如利剑悬头的危险感。
　　这只能说明，屋顶那人很危险，比韩章危险得多。
　　所以他早就在戒备着这人，这也是他为什么一直用精神秘法和韩章周旋的原因。
　　这时见那人出手，他的拳法骤然一变，弃了飞退的韩章，朝着半空一拳打出。
　　叮叮当当的声音响起，裹着气劲的拳头，瞬间和黑色长剑交手十几招。
　　溢散的气劲了剑气，把周围割裂震碎。
　　李霄哈哈大笑，只觉酣畅淋漓，这还是他第一次真正的和同级大宗师交手。
　　他气灌全身，大喝一声，全身就竟都又大了一圈。
　　嘭！他一拳打出，带着极道拳意，轰击黑色长剑。
　　咔擦！
　　那黑色长剑竟不堪重负，从中断裂开来。
　　白衣人在长剑断裂的同时，飞身而退。
　　李霄也不追击，凝立不动，全神戒备。
　　那身穿白衣的，是一个看上去三十多岁年纪，白面长须，仙风道骨的男子。
　　男子看了看手中断剑，叹息一声，“又断了，可惜……”
　　李霄微笑道，“天山剑仙，钟无忌，果然名不虚传。”
　　目标：钟无忌
　　性别：男
　　年龄：62岁
　　身高：178CM
　　体重：73公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：43 精神力：30
　　李霄看着探查术给出的数据，心道，“黑云掌韩章，天山剑仙钟无忌，这两人就是花都狂龙里出现的，龙源明面上的两个大宗师。想不到都来了，这是说明狂龙确实气运逆天，要是我动作再慢一点，还真就可能杀不了他了，辛亏杀的早……”
　　这就是典型的以力破局了。
　　你气运逆天又如何，只要实力足够，就可以以力破除。
　　当然，这种破局方法，代价就是要有比目标强得多的实力。
　　他现在的实力，比狂龙，那强的可不是一星半点，可就是这样，也差点功亏一篑。
　　此时韩章也站定了身形，恼羞成怒道，“钟兄，一起上，别让这家伙跑了，还有你们，狙击手准备，他要是敢跑，就用反器材招呼他……”
　　钟无忌抬起头，“虽然我不想和人联手，但是却不得不承认，要留下这位兄台，不联手，恐怕不行……”
　　嗡，他手中的断剑颤抖鸣叫，森然的剑气代替了断掉的部分。
　　只见他身上气息一变，从出尘之意，变成了凌厉杀意，整个人都像是一把出鞘的利剑。
　　刷的一下，原地没了他的身影。
　　而李霄眼前，却多了一把散发着凌厉剑意的巨剑。
　　这是剑意所致，是钟无忌人剑合一后给人精神造成的幻觉。
　　终于，这个名震天下多年的剑仙，动真格的了。

第一百二十七章 我知道的比他多（第三更）
　　面对如同化身天外神剑，悍然刺杀而来的钟无忌，李霄不为所动。
　　他的声音凝成一线，送入钟无忌耳中。
　　“狂龙知道的，我全都知道，甚至比他知道的更多，要是你还想知道‘琉璃塔’的下落，最好你这一剑，可以收放自如……”
　　嗡，断剑骤然停在了李霄喉咙前。
　　剑不停颤抖，而握着他的手，同样不停颤抖。
　　随后，钟无忌整个身子都颤抖起来，凌厉凶猛的剑气，开始散开，吹得周围烟尘四起。
　　刚才他可是动了真格，一招绝杀剑招，哪里那么容易收放自如。
　　而这时，韩章也扑了过来，遮天蔽日的黑云掌法照着大汉的光头，当头拍下。
　　就在这时，钟无忌手里的断剑，竟然转了个方向，朝着半空的黑云掌刺去。
　　韩章大惊失色，怒吼道，“钟无忌你干什么？”
　　他双掌往回强行一收，一夹，就想夹住刺来的断剑。
　　哪知断剑一刺就收。
　　他的黑云掌劲和剑气撞在以前，双双溢散。
　　钟无忌乘着机会，已经飘身站回了先前的位置。
　　而韩章被一剑逼得也退回了原来的位置。
　　钟无忌原本一直云淡风轻的脸上闪过一丝埋怨，就像在说，你小子有话也不早说。
　　能在这种距离把剑收住，然后转向，也只能说他修为深厚，剑术通神了。
　　其实此时他外放的剑气，已经把大汉的咽喉处刺激的出现了一个红点，要不是其炼体强横，光是剑气，就可以把其脑袋割下来。
　　李霄都没看他们，而是盯着地上聂阳的尸体，开始搓手。
　　他知道，现在聂阳已死，不管他说的是真是假，但凡有一点希望，钟无忌就不会让他出事。
　　这两个大宗师，来这里的目的可完全不同。
　　韩章是为了帮所谓的故人之子，同时也是想以帮助聂阳为由，从越州聂家身上啃一块肥肉下来。
　　而钟无忌，为的是聂阳上的秘密，他和聂阳，可是一点情谊都没有。
　　别说情谊，要是以前，暗桌的杀手敢来他面前晃悠，绝对一剑劈了。
　　至于他们为什么会双双而至，当然是聂阳这个不管做什么都以最坏打算在想问题的家伙通知的了。
　　他逃跑过来的路上就通知了所有能通知的人，所以他才会告诉张勇，只要帮他拖一段时间，就会没事。
　　要不是暗桌那边无法派人过来，他养父那个S，又是个比他还谨慎的家伙，再来个大宗师，说不一定还真就让他逃出生天了。
　　李霄搓着手，看着地上的尸体，叹息道，“可惜啊，你终究是没能等到被救的那一刻。”
　　钟无忌云淡风轻的看着，不知道这个大汉要干啥。
　　而韩章却心头怒起，“钟无忌，你为什么要阻止我？这人擅闯营区，当众杀人，罪该万死，还不随我一起把他拿下……”
　　李霄向看白痴一样看了韩章一眼，心道难怪精神力那么低，原来是智力有问题。
　　钟无忌作为大宗师，比韩章成名早实力强，官面上，其认识的大佬，也不比韩章少，只不过其沉迷修炼，淡薄名利，所以没有在官府任职而已。
　　这种作为前辈的人物，韩章竟然呼呼喝喝，就像是下命令一样，钟无忌会听才怪。
　　果然，钟无忌连眼皮都没动，淡淡道，“这人还有用，不能杀，把他交给我就行，其他的，你不用管了。”
　　韩章显然并不知道聂阳身上的秘密，与钟无忌和其身后的人，也不是一路的。
　　刚才李霄的说的话，被凝成一线，送入了钟无忌耳中，韩章却也不曾听见。
　　韩章见钟无忌果然是要包庇那人，顿时大怒，就要发作。
　　这时只见李霄搓手结束，其手上冒出大片火花。
　　他把火花照着聂阳尸体一推，呼的一下，聂阳的尸体整个都烧起来了。
　　钟无忌眼神一凝，“火焰掌？你是金刚寺的人？”
　　李霄回忆了一下，心道，金刚寺？好像是乌州那边的一个大寺庙吧？难道还是个武林门派？
　　他也不解释，反正现在他光头无毛，还真是有些怒目金刚的模样。
　　钟无忌见他不否认，就更加认定这家伙是金刚寺的人了，随意道，
　　“你们金刚寺不是号称不涉红尘么？怎么会来掺和这事？看来，那东西诱惑果然不小……你和这小子，到底有什么仇怨，死了都不放过他。”
　　李霄很想说，你想多了老兄，我和他没什么仇怨，只是他挡我的道了而已，而现在，我不过是在毁尸灭迹。
　　他装作一副自以为的慈悲模样，“人死如灯灭，我这是在替他超度……”
　　他装模作样的学着电视电影里那些僧人，给地上已经快被炙热内气烧成灰的尸体超度，其实是利用风水秘术，把其残留的精神磁场驱散掉。
　　当聂阳存在于这个世界的最后一丝痕迹消失后。
　　李霄心道，“这也算是超度吧，起码让你不会变成厉鬼出来害人，嗯，应该是不会再来害我。”
　　把人家挫骨扬灰，还弄得魂飞魄散，竟然还说是超度，李霄这脸皮是越来越厚了。
　　韩章见他竟然当着这多人的面焚烧尸体，更是怒火中烧。
　　“好大的胆子，好大的胆子，我命令你们，开枪，愣着干什么？快点开火啊……”
　　他自己没敢往上冲，却让那些士兵开枪。
　　说他智商低，到也还有点自知之明。
　　先前单对单就差点不是李霄对手，此时钟无忌态度暧昧，他就更不敢上前了。
　　那些士兵犹豫起来，韩章是军区教官，按理说他们肯定要听其命令。
　　但是，几个指挥官，包括从州军区跟着来的军官，都认识钟无忌。
　　钟无忌，在军中，可是传说。
　　他几十年前，只是一个普通士兵，上过战场打过战，作为现在的军方大长官的警卫，和其结下了深厚的友谊。
　　后来他从战场杀戮中悟道，上山修行，得了某位前辈剑修传承，才有了如今修为。
　　别看他一副仙风道骨出尘模样，这家伙可是名副其实的杀神。
　　死在他手上的，想要来龙源捣乱的别国高手，这么多年来，不计其数。
　　所以，许多认识他的军中官兵，都视其为偶像。

第一百二十八章 道不同也可为谋（第四更）
　　钟无忌道，“你也别为难这些孩子，开枪，有用么？有用的话，他也不能当着你的面杀人了。”
　　韩章一窒，气得说不出来，半响才道，“好好，你是一定要包庇他了是吧？他大闹军营，大肆杀戮，这事闹到上头，我看你怎么交待……”
　　钟无忌还没说话。
　　李霄就道，“这次我来，是为了追杀通缉犯，暗桌杀手狂龙，而且，除了狂龙，我没有杀伤任何一个官兵……”
　　他进来后，确实没有杀伤军方人员，张勇是被他们自己的狙击手打死的，那个被他丢出去阻挡狂龙的亲卫，也是用了巧劲，只是晕了过去。
　　先前那些被撞飞的士兵，也不过是受了些轻伤而已。
　　他这么做，当然是为了不和龙源军方彻底翻脸。
　　而他不想和龙源军方翻脸的原因，是发现用一个隐藏身份来办一些事，比明面上的身份要方便得多。
　　比如，用光头大汉的身份，他就不用顾忌太多，可以肆无忌惮的和军方谈条件扯皮。
　　而如果是用李氏集团继承人的身份出来谈，那顾忌就多了。
　　李氏家大业大，即使他暴露实力，让人忌惮，但如果官府军方想要找麻烦，也有的是办法。
　　李氏集团那么多产业，只要不断让一些小吏以各种借口找麻烦卡脖子，就足够受的了。
　　难道你还能把找麻烦的人全部杀了？那还不如直接反了得了。
　　当然，如果他肯暴露身份实力，拉拢他的人肯定也多。
　　但是，这样一来，就等于把底牌都亮给人家看了，对以后的一些计划就会很不利。
　　他一直奉行的是能坑就坑，能阴就阴，能下黑手，就绝对不硬怼。
　　其实他一直很佩服暗桌大老板S，这家伙就是典型的谨慎流楷模。
　　自身实力强大，创办了暗桌这个恐怖的地下组织，而他的真实身份，却无人知晓。
　　就连狂龙这种所谓养子，知道的也不过是他刻意表现出来的一个身份而已。
　　所以李霄觉得，自己也很有必要弄个隐藏身份，来办一些见不得光的事情。
　　那边的韩章见他如此说，就是一愣。
　　他可不知道聂阳就是暗桌最顶级的杀手，四龙之一的狂龙。
　　聂阳的这个身份，估计现场只有李霄和钟无忌知道。
　　暗桌在龙源可是属于非法组织，他们的人都是龙源官方通缉犯。
　　韩章质疑道，“你说聂阳是暗桌的杀手，狂龙？你可别信口雌黄……”
　　李霄耸耸肩，看向了钟无忌。
　　他老神在在，反正狂龙死了，主动权就在他手上，钟无忌和他身后的人，想要得到那些秘密，就只有和他合作。
　　上面的某个大佬对这些秘密很看重，这也正是狂龙进入龙源，能洗白后纵横花都的原因。
　　不然，凭其是暗桌杀手这种黑历史，就别想在龙源混。
　　果然钟无忌就道，“这人，我要带走，如果你有什么疑问，可以去找上面的人，就这样吧……”
　　韩章一瞪眼，心道这是完全无视自己啊。
　　“当众杀人，这事不说清楚，就是枉顾国家律法，钟无忌，你要知法犯法？别忘了，你现在并没有任何职务在身……”
　　同为大宗师，在这么多官兵面前被无视，这种气，他怎么可能忍得住。
　　李霄无语的对钟无忌道，“他好像很不给你面子啊，要不，我们一起砍了他？”
　　钟无忌淡淡道，“你别太过分，我没和他一起砍了你，就已经不错了。”
　　李霄耸耸肩，“谁叫我有利用价值呢，是不是？我看这家伙真是很不顺眼，要不这样，我告诉你琉璃塔的下落，条件就是我们一起砍了他……”
　　钟无忌看着李霄，“你认真的么？”
　　李霄吓了一跳，看样子如果他说是，这家伙真会提剑砍了韩章这个名不副实的大宗师。
　　“我开玩笑的，这家伙还不值这个价钱，我的条件可是很苛刻的，咱们随后慢慢谈。”
　　韩章见两人自顾自的轻声交谈，根本不理他，差点鼻子都气歪了。
　　钟无忌却道，“行了，我现在就逮捕他，押解去相关部门。”
　　说着他拿断掉的剑指着李霄，“你被逮捕了，走吧……”
　　李霄觉得这老头，很是有点意思，配合的举起手，“OK，我投降……”
　　一辆军用吉普开了过来，两人先后上了车。
　　韩章气得全身发抖，“你，你们，好，很好，钟无忌，我一定要到上面去告你……”
　　他认为钟无忌就是故意和他作对。
　　其实，人家是根本就没把他放在眼里。
　　韩章靠着一些手段，硬生生突破到大宗师后，就一直认为有了可以和钟无忌平起平坐的资格。
　　但是许多时候，人家就是明显压他一头。
　　钟无忌是确实对韩章不怎么看得上眼，这人本事没有多少，却总是喜欢搞事情。
　　作为一个官府大力培养出来的大宗师，却在好几个家族门派挂了长老客卿什么的名头，为这些家族门派张目牟利。
　　钟无忌一辈子孤身一人，身后没有家族，没有门派，有的只是国家，和与那位大长官的情谊。
　　除了修行，他所做的一切，其实都是为了龙源，和那位大长官。
　　从原著里了解到这些的李霄，其实很敬佩这个老头。
　　不管怎么说，这都是一个没有多少私欲的真正修行者。
　　虽然他的修行理念和李霄有些不同。
　　李霄修行，是为了能逍遥自在，随心所欲。
　　而这一位，修的是家国天下，按照他的说法就是，他的道，已经和天下苍生联系在了一起，看似出尘出世，其实是为了更好的入世。
　　这就是道不同。
　　不过有时候，道不同，也不一定无法为谋。
　　钟无忌需要得知琉璃塔的消息，而李霄，刚好有这些消息，所以两个本应生死相搏的人，就这么坐在了一起。
　　军用吉普上，钟无忌持剑坐在李霄身边，而李霄一副服法模样，就像真是被抓了一般。
　　虽然依靠钟无忌可以压下其大闹军营的事。
　　但即使不是为了敷衍韩章，也还是要考虑一下基层官兵的想法。
　　李霄也很配合，演戏什么的，他其实最喜欢了。
　　吉普缓缓开动，在韩章快喷出火的目光中，和众多官兵的目视下，驶出了营区。

第一百二十九章 弥补损失
　　军用吉普上，后排坐着李霄和钟无忌，开车的是一个钟无忌带来的亲信。
　　李霄不舒服的挪动了一下身子，他此时身形巨大，就连这种比较宽敞的军用吉普坐着都觉得小。
　　他回想起这几天追杀狂龙的经过，甚是唏嘘。
　　聂阳没死前，他一心想要将其挫骨扬灰，现在人家死了，他到是开始惋惜起来。
　　“狂龙死了，越州聂家、苏家的逆命点没了，暗桌的逆命点没了，甚至韩章、钟无忌这些家伙身上的逆命点也没了，损失惨重啊，必须得想办法从其他地方弥补回来才行……”
　　直接杀了狂龙，造成的后果就是逆命点收益锐减。
　　他此时从狂龙身上获得逆命点，狂龙自身给了4000，龙俊杰给了1000，张勇给了1000，两个小角色杀手给了500，总共就只有6500点，而如果好好压榨，应该会有三四万点。
　　但没办法，狂龙此子，如果不杀，必成大患，留不得。
　　说留不得就是留不得，他可不是那些模范反派，一面叫嚣着主角此子不是池中物，留不得，却一面含辛茹苦的用各种手下去送经验将其养大。
　　他想到了聂阳没死时候到场的韩章。
　　“要不是钟老头当时虎视眈眈的盯着，我还真想先宰了韩章这家伙，宰了他估计能有两千点的收入吧，毕竟是一个戏份挺重的大宗师，不过现在却没有了，可惜，可惜……”
　　韩章这偏科严重的的大宗师，又没有逆天气运，李霄要宰他，不会太费事。
　　他幽怨的看了一眼身边的钟无忌。
　　不过这也就是想想了，现在说什么都已经来不及。
　　唯一的办法就是，尽量从这些家伙身上拿些好处回来。
　　钟无忌有点莫名其妙，你那是什么眼神，就像我欠你钱一样。
　　他拿着自己的断剑，心道，我都还没找你赔我的剑呢，哎，又断了，可惜。
　　他这把剑，通体合金打造，连剑柄都是金属，没有其他任何花里胡哨的装饰。
　　这已经是他拜托了龙源科学院，让人打造出来的，最好的剑了。
　　这剑就是科学院打造出来的，并不是什么大师之作。
　　采用的是最新的高科技合金，硬度够，韧性好，已经比普通军刀所用的材料好很多。
　　可就是这样，还是经受不住他们这些大宗师的蹂躏。
　　练剑的时候还好，以他的修为可以控制如意。
　　可一旦和同级高手对战，全力施为，就有些不耐用了，这已经是在他手上断掉的第三把剑。
　　作为一个剑修，对自己的佩剑，肯定是很有感情的，但没办法，这个世界现在还没有什么乱七八糟的超凡材料，铸造不出真正的神兵利器。
　　至于什么飞花摘叶皆可伤人，那是欺负比自己修为低的人才有用，和同级大宗师对战时，你拿树叶去砸人家试试，看人家不打爆你的头。
　　李霄见钟老头在抚摸断剑，不好意思的道，“不好意思啊钟兄，把你的剑打断了，要不我赔你一把？”
　　李霄相对于人家来说，就是孙子辈。
　　不过因为生命力和精神力的不正常增长，基本已经没人能从骨龄什么的看出的他的真实年龄。
　　所以大大咧咧的叫人家钟兄，人家也没说什么。
　　钟无忌道，“你是打断我剑的第三个人。”
　　李霄好奇道，“其他两人是什么人？”
　　钟无忌淡然道，“一个已经死了很多年了，另外一个被我追杀多年，到是还活得好好的。”
　　李霄道，“你可别追杀我，我很难杀的，你说的那人，是S吧？”
　　钟无忌有点意外，“你怎么知道？”
　　李霄高深莫测，“我知道的东西多着呢，我还知道你和S，是怎么结的怨。当年你还是军人的时候，带队到南大陆执行任务，遇到了初创暗桌的S，然后，你们一个特战小队八人，除了你，全都死在了他的手上，也正是因为这件事，对你的触动非常大，于是辞去一切职务，上山修行，才有了今日的成就……”
　　钟无忌云淡风轻的眼中闪过了一丝阴霾，这件事是他心中的一根刺，几十年都不曾化解。
　　当年的一幕幕不知不觉又出现在眼前。
　　雨夜，黑暗，冰冷，鲜血，恐怖的杀手，一个个死在自己面前的战友。
　　“队长，你快走，以后为我们报仇。”
　　那个年轻队员的声音和面容，几十年了还是历历在目。
　　这是他的心魔，他知道，只要不祛除，修为永远不可能更进一步。
　　而祛除心魔的唯一办法，就是杀了那个如同恶魔一般的S。
　　可惜，自从他成就大宗师以来，追杀寻找了S多年，都没有把这家伙真正的抓住过。
　　这家伙太狡猾，身份众多，从不公开露面。
　　唯一一次抓住那家伙的踪迹，和其拼死一战，却还是让其逃掉了，而就是那一战，他的剑断掉了。
　　他这次为什么会亲自过来，一个原因当然是因为‘琉璃塔’的消息，然后就是，他想从狂龙这个暗桌精英的身上，找到S的踪迹。
　　但是现在，狂龙却死了，被身边的这个家伙捏死了。
　　要不是琉璃塔的消息实在重要，他肯定已经砍死这坏事的家伙了。
　　李霄见老头幽怨的看了他一眼，同样有些莫名其妙，我说赔你剑，你又不要，现在是要干嘛？
　　他活动了一下身子，就道，“好了，我先来表示一下我的诚意吧，琉璃塔，我确实知道在哪里，大致位置在桑榆国东部……”
　　钟无忌道，“我需要的是具体位置，不是大致位置……”
　　李霄说的和他们掌握的情报差不多，所以没有多大意义。
　　李霄笑道，“我只是先让你知道一下我没有说谎，要想知道具体位置，那条件就要好好谈谈了……”
　　车子一路疾驰，开向了一百多公里外的天水市。
　　天水市郊。
　　茂密葱茏的竹子沿着小路错落有致地站成两排，翠绿的竹叶则在顶端逐渐合围，形成了一个圆顶，中午的阳光和夏末炙人的热气就这样被隔绝在外。
　　竹林中，一间不起眼的院子坐落其中。
　　小院内，钟无忌与李霄面对而坐，一张竹篾编制的茶桌摆放中间。
　　钟无忌熟稔无比的摆弄着茶具。
　　李霄喝了一口剑仙亲自泡的茶，大喇喇道，“怎么样钟兄，你看我的诚意够了么？”
　　他刚才透露了几个从原著里知道的秘密。
　　比如，龙源军方的几个关键部门里，被西大陆和暗桌安插其中的几个间谍。
　　这种事情很好核查，只要有明确目标，仔细一查就能有蛛丝马迹。
　　这也是聂阳取信钟无忌和龙源官方的一个杀手锏，现在当然就被李霄拿过来就用了。
　　当那些消息被核实后，钟无忌对李霄的态度就好多了。
　　李霄心道，“如有聂阳这死鬼还在，现在是不是就有逆命进账了？”
　　如果聂阳没死，如果他这样搞，等于就断掉了其与钟无忌和龙源官方的联系，按理说起码都要有1000点逆命点。
　　可惜现在，一毛没有。
　　钟无忌道，“还算不错，不过，合作的重点，还是要放在琉璃塔上。”
　　李霄想到了自己损失掉的逆命点，就道，“好啊，那就让我们来好好谈谈价钱吧……对了，你可以叫我金刚。”
　　反正他是决定从这些家伙身上，好好弥补一下自己的损失了。

第一把三十章 胃口很大（第二更求订阅）
　　琉璃塔，传说中能够让人看到成仙得道希望的东西。
　　传说中，是古代一个得道成仙的高人，羽化飞升后，留下的遗物。
　　只要能够找到琉璃塔，就能够找到突破大宗师境界的希望。
　　不止如此，传说琉璃塔里还有能够使人起死回生、增加寿元的仙丹。
　　这就是为什么钟无忌和他身后的大佬，对琉璃塔念念不忘的原因。
　　钟无忌为此奔波，其实倒也不是为了什么成仙得道的希望。
　　因为他这人，一直奉行修行就是要靠自身，即使前面没有路，也要用手中剑斩出一条路来。
　　他之所以如此关心琉璃塔的消息，是因为那位大佬，身患绝症，时日无多，现代的医疗技术，已经没有作用。
　　他的道，是家国天下，是世间苍生，而他一直认为，这位大佬，就是能给天下苍生带来福祉的人物。
　　所以这才会把希望放在了传说中的神药上。
　　不止如此，科学院的那些家伙还告诉他，如果真有这种神丹妙药，只要找到后拿回来研究分析，可能就会让现代医学有新的突破，制造出能够治疗更多疾病的新药物。
　　这可也是为天下苍生造福的一大功绩。
　　所以这才是他热衷寻找琉璃塔的原因，因为，这是他的道。
　　聂阳就是因为在执行任务的时候，偶尔得到了关于琉璃塔下落的情报，才会与钟无忌联系上。
　　但是，钟无忌不知道的是，这琉璃塔，根本就是一个局。
　　就是为了坑几个大宗师前去抢夺，让背后设局的人渔翁得利。
　　这个人，当然就是一直隐藏着的S了。
　　琉璃塔确实是一位前辈高人留下的遗物，但其实早就被S找到了下落。
　　不过要开启宝塔，却需要献祭起码三个大宗师的修为和生命。
　　这才是S故意放出消息的原因。
　　不止龙源国，西大陆那边，他最信任的其他两条龙，王战龙和余隐龙，也已经在物色目标，准备把人引去献祭。
　　这些原本可是机密中的机密，是贯穿花都狂龙整部小说的一个大阴谋。
　　可惜，对李霄来说，这根本就不是什么秘密。
　　“谁叫我看过原著小说呢，哎，有时候先知先觉也挺烦的，一点惊喜都没有……”
　　这些消息他当然不会一股脑放出去，而是准备一点点的卖出去，卖个好价钱。
　　钟无忌见李霄一副要狮子大开口的模样，就道，“你要多少钱？”
　　李霄轻笑，“钟兄，开玩笑也要有个限度，钱？你认真的么……”
　　钟无忌也难得的笑了笑，钱这种东西，对于已经是大宗师的他们来说，要获得，真的太容易。
　　只要拉得下脸，就像韩章一样，去一些大家族门派挂个长老或客卿之类的名头，即使什么都不干，每年都能有几千万的收入。
　　如果出手帮解决一些问题，那好处就更多了。
　　虽然这样不大可能成为李氏集团那种千亿级的资本，但是，这样轻松啊，根本不用操心，家里面坐着就能拿钱。
　　所以，他刚才确实是在开玩笑。
　　钟无忌道，“既然你得到了琉璃塔的消息，却没有自己去寻，那肯定是需要合作者，或者有什么条件就直说吧……”
　　李霄道，“爽快，那我也不拐弯抹角了，首先，我需要龙源科学院研究出来的，可以强化人体的研究成果，不是普通的那种，而是，韩章身上用的那种东西……”
　　钟无忌眼睛一眯，想不到这家伙胃口这么大，一来就是这种条件。
　　“你怎么知道韩章使用过什么东西？”
　　李霄随意靠在椅背上，“这是什么秘密么？那家伙那么多年没有突破，五年前突然就突破了，这正常么？而且你看他，一副暴发户嘴脸，有点大宗师心性么？这是典型的修命不修性啊……”
　　韩章使用了某种药剂，才晋升大宗师，这是他用探查术看过就知道的。
　　不过其后他也在原著里找到了一些描述，说这家伙多年不能突破，耿耿于怀，就自愿参加了某个生命基因研究项目。
　　没想到运气还挺好，真就让他靠着某种药剂突破了。
　　钟无忌心道，你还好意思说人家，我看你也没有什么大宗师的样子。
　　他现在发现，这个自称金刚的大块头，知道的东西挺多。
　　他原本还以为，这家伙是金刚寺出来的高手，但自从这家伙自称金刚后，他就否决了这种想法。
　　哪有人会以自己门派的称号为名字的，除非是门派创始人。
　　他面无表情道，“这事我做不了主，那东西是国家机密，我看连上面的人都做不了主，要是谁敢把这种科学院研究多年的成果泄露出去，那就是叛国。”
　　李霄身子前倾，“不要那么快下结论，我知道琉璃塔对你们的意义，难道你不想治好那位的病？”
　　钟无忌眼睛一眯，冰冷的杀气开始蔓延，“你好像知道的，真的很多……”
　　那位得了绝症，可也是机密，这种消息，如果在没有准备好的情况下扩散出去，就会引起许多不必要的麻烦，甚至动荡。
　　李霄不为所动，“不要激动，我知道的东西确实不少，但我却不是来和你们为敌的，我要是想做什么威胁龙源的事，就不会在这里和你谈了，而是在对面，不是么？”
　　他说的对面，当然是西大陆。
　　东西大陆对峙已久，东大陆以龙源为首，西大陆则是黑檀国为尊。
　　其次的南大陆诸国和北方群岛结成了联盟，不过却和东西大陆差距有点大。
　　这就是多蓝星的大致全球局势。
　　钟无忌的态度缓和了一些。
　　李霄继续道，“我只要强化药剂十支就行，这要求不过分，琉璃塔的传说，不管是真是假，只要里面有你们需要的东西，就不亏不是么？”
　　钟无忌没有说话。
　　李霄身子前倾，开始加注，“而且，我这里可不止有琉璃塔的消息，如果合作愉快的话，我还可以告诉你，S的真正身份……”
　　“什么？你知道S的真正身份？”钟无忌一下坐直了身子。

第一百三十一章 多蓝星的里世界（第三更求订阅）
　　李霄见果然打动了钟无忌，也就不再催促，他知道S对于钟无忌来说意味着什么。
　　那就是老头的心魔，只要S一日没死，他就一日不会善罢甘休。
　　钟无忌和S，是一对斗了几十年的老对头，互相都拿对方没有办法。
　　S身份神秘，势力庞大，自身实力也强。
　　而钟无忌，很纯粹，几乎无欲无求，所以S的阴谋诡计几乎对其没有用。
　　S这一次也是好不容易靠着琉璃塔里有灵药的消息，吸引了钟无忌的注意力，希望能够把这个老对头解决掉。
　　而钟无忌呢，从狂龙叛变找过来后，难道就没怀疑过其目的？
　　那当然是不可能的，不过他也想借着这次机会，和S做个了断。
　　然后，狂龙死了，钟无忌也很无奈。
　　现在这名叫金刚的大汉却是其知道S的真实身份。
　　这可是连狂龙这个暗桌精英都不敢说的话。
　　S的真实身份，连这些他的所谓养子都不知道，他们知道的，也不过是其想让他们知道的，其中一个身份而已。
　　钟无忌眯着眼，“你为什么一定要强化药剂？那东西对你已经没有用处……”
　　李霄真认真道，“我自然有我的用处。而且我可以用心魔大誓保证，不会把药剂泄露给龙源的敌对势力。”
　　药剂他当然是准备拿来给自家实验室研究了。
　　他成立的生命基因研究室，因为成立时间太短，即使有李氏多年的生物制药研究做基础，但是短时间内也别想出什么有用的成果。
　　如果能够拿到他们的研究成果，将会大大缩短自行研发的时间。
　　他见钟无忌还有顾虑，知道这种涉及国家利益的事情，确实有些让他难做。
　　钟无忌思忖了一会，决定去和身后的人商量一下。
　　某间房间里，钟无忌对着一台手提电脑，打开了视频通话。
　　画面中出现了一个满头白发的老人。
　　“无忌，难得你会给我打电话……”老人笑着道。
　　钟无忌难得的露出了微笑，“确实好长时间没有和你通话了，你的身体可还好？”
　　老人道，“还行，你不用太过挂心，起码我会撑到把手里的事都交接了的……”
　　钟无忌眼里的阴霾一闪而过，他看出了老人的虚弱，说明病灶已经扩散，时间不多了。
　　老人道，“你这时候给我电话，有什么事么？”
　　钟无忌道，“没事，就是想和你说说话……”
　　他原本是要请示老人药剂的事，但是，以老人的性格，绝对不会为了什么神药，去拿国家利益做交换。
　　钟无忌和老人聊了一会，挂了电话。
　　他准备自己去拿药剂，以他的身份和关系，十支强化药剂还是拿得到的。
　　“不管出什么问题，这个锅就我来背吧……”
　　他回到了会客室。
　　李霄不急不躁的喝着茶。
　　钟无忌坐到对面，“十支药剂我可以给你，条件就是，必须尽快帮我们找到琉璃塔的下落。”
　　他说的条件，是帮他们找到下落，而不是只得到一个不知真假的地址。
　　这就是说，在寻找琉璃塔的时候，李霄也必须参与。
　　李霄笑了笑，伸出手，“成交……”
　　钟无忌和他轻轻握了一下手，“你是要在这里等我给你拿来药剂，还是……”
　　李霄道，“我还有事要处理，这是我的网络联系方式，拿到药剂后给我留言，我会过来取的。”
　　网络上的痕迹他会让艾妮帮处理痕迹，比如转账记录什么的，都会抹除。
　　不过也不是没有蛛丝马迹，但什么事都不可能完美，如果暴露了，那采取另外一套措施策略就是了。
　　他从狂龙哪里学了一招，那就是什么事都往最坏的方面考虑，然后想好对策，如果真出事了也好应对。
　　如果事不可为，那也没办法，就像狂龙，什么都考虑到了，可还是被他弄死了。
　　不过也是他实力够强，不然骤然遇到两个大宗师，别说杀人，可能还要被反杀。
　　所以说，实力真的才是一切的根本。
　　想到此处，李霄就道，“对了，钟兄，你有听说过医仙谷么？”
　　钟无忌摇头道，“没听说过。”
　　李霄这就觉得有些奇怪了，按理说三部小说的世界都是一起的，不可能前两部的人和物都有，逍遥邪医的却没有。
　　其实他早就发现了，这个世界，以及说是小说组成的世界，倒不如说是，小说描述的是这个世界正在发生的一些事情。
　　因为这个世界很广阔，除了小说描述的事件，还有许多大大小小的事件在发生着。
　　除了小说中的人物，更是有数不清的其他人物生存在这个世界上。
　　不说普通人，就说各种高手，小说里没有描述的，世界上也有很多。
　　李霄想了想就道，“那你知道，龙源国内，可有什么不为人知的，隐世家族或门派？”
　　钟无忌作为成名多年的大宗师，又在官府背景，如果连他都不知道，那李霄就真的死心了，只有等着逍遥邪医的剧情自动开始后再说了。
　　钟无忌想了想，“隐世宗门？那都已经是几百年前的传说了，虚无缥缈……”
　　李霄眼睛一亮，“虚无缥缈？难道比琉璃塔还虚无？”
　　这就是他觉得奇怪的地方了，既然世界上真有那种隐世门派或家族，那官府怎么会视而不见，大佬生病了，也不去求助，反而把希望放在琉璃塔里的灵药这种不靠谱的东西上。
　　要知道，医仙谷在逍遥邪医里的描述，可是医术通神，又能炼制许多灵丹妙药的神奇地方。
　　只要找到了这种地方，还用在意琉璃塔？
　　钟无忌摇头道，“那些地方，比琉璃塔可虚无缥缈多了，琉璃塔，是有据可依的，许多地方都有记载，其主人晶元上人，也是真实存在的前辈高人，虽然最后他到底有没有突破没人知道，但其作为密宗巅峰大宗师是有许多记载的，这是假不了的……但那些隐世门派，可确确实实是几百年都没有消息传出来过了……”
　　李霄道，“原来如此，但官府难道就没有找过这些可能存在的门派？”
　　钟无忌道，“怎么可能没有找过，不管是私人，还是官方，每年都有不知有多少人去寻找这些虚无缥缈的传说，可惜，即使是动用了卫星，在任何深山大泽里，也找不到什么踪迹……”
　　他笑了笑，好像回忆起了什么，“当年我刚修成大宗师，意气风发，也去云梦山等地寻过仙踪，可惜，在里面转悠了一年时间也一无所获……”
　　李霄有点恍然，这个世界原本就不正常，存在过修行末法时代，千年前一些修行门派为了躲避所谓的末法之劫，主动隐世，所以才会一直没有消息。
　　而那些门派，在隐世的时候，可能是布置了一些超凡的阵法或者什么，就像是从这个空间割裂了一般，普通手段根本就找不到。
　　而只有等超凡力量和规则，逐渐回归，才会再次现世。
　　他想到了逍遥邪医的主角，林星辰。
　　一个被灭门了的小家族弟子，误入医仙谷，几年后，强势归来，依靠一手通神医术和玄法，为家族报仇，为大佬治病，泡妞无数，走上人生巅峰。
　　想到这里，李霄只觉，“真是日了狗了，官府甚至动用了卫星都没能发现的地方，你到底是怎么进去的，还几年就学会了一手通神医术和玄法……”
　　只能说，主角这种生物，确实不能以常理论之。

第一百三十二章 路要通了
　　李霄想到主角这种逆天生物就来气。
　　他现在已经确定邪医林星辰，恐怕是要学成归来，出山装逼了。
　　逍遥邪医这部小说的剧情开启，就意味着超凡力量和规则，将要逐渐回归。
　　而现在，他明显感觉到，天地间的异变就快开始了。
　　他问道，“钟兄，你这久，难道没有什么特殊感觉么？比如，修为上，道心上，难道没有一种蠢蠢欲动的感觉？”
　　钟无忌凝眉道，“确实有一些不一样的感觉，不过，这不是修为要有进境的表现么，难道有什么不同么？”
　　李霄知道他虽然修为还算不错，但却不是主修精神秘法，所以感受不深。
　　他现在风水相术秘法可也是巅峰大宗师，精神力更是高达50点。
　　天衍清屏术本就擅长测算天地气机，所以感受要比其他大宗师深一些。
　　他也不好多说，就隐晦的提醒着，“确实是修为上有些变动，但这可不常见，以前多久才会有一些精进，你不觉得，最近，这修为，精进的有点快？”
　　他这就是胡扯了，他从一个普通人，成大宗师，才用了多久？那修为，可是蹭蹭蹭的涨，只不过现在规则不允许，无法超凡而已。
　　钟无忌到是认真思忖起来，作为积年大宗师，修为想要有进步，确实已经很困难和缓慢。
　　就像这李霄说的，他最近确实觉得进步比以前快多了。
　　“确实，金刚兄你是不是有什么想说的，还请直说，我这人不习惯这些弯弯绕绕的东西……”
　　李霄轻咳一声，被一个六十多岁的老头叫兄，脸皮厚如他也有点不好意思。
　　“具体的其实我也说不清楚，不过我认识一位擅长测算之术的小友，据他推测，最近天地气场可能会有异变……”
　　他说的小友，当然就是他自己了。
　　他之所以要和钟无忌说这些，是希望其后能够有一些还算信得过的盟友，来对抗即将出世的那些，乱七八糟的门派和势力。
　　随着超凡降世，就是新旧势力更迭之时。
　　而不管是李氏集团，还是钟无忌为代表的这些，都是旧势力，都会受到挑战。
　　所以找几个盟友还是很有必要的。
　　原著小说里，李氏集团那么大的产业，为什么会被人家轻轻松松按死瓜分？
　　原本的李霄作死其实也不过是一个诱因。
　　那么大的产业，家族却没有跟上时代，连像样的高手都没有，在别人眼里，不就是一块肥肉么？
　　在现在这种还算讲规矩的法制社会，李氏集团还可以靠着官面上的关系，和雄厚的资本抵挡各种攻击。
　　这就是为什么原本的李霄，即使在极品相师和花都狂龙里疯狂作死，也没能死得了的原因。
　　罗毅和聂阳两个主角，再厉害，但想要在明面上混，就还是得遵纪守法。
　　所以聂阳这条狂龙，最多也只敢潜入原主房间，剃光其头发警告一下，而不敢直接割了原主的头。
　　要是他真敢直接杀了一个大集团的继承人，那他也不用在龙源混了，直接回去混地下势力继续做杀手得了。
　　但到了逍遥邪医，就不同了，超凡渐显，如果还是抱着老思想，只依靠钱权，那就会死的很惨。
　　所以李霄才会说，原主的作死只是一个诱因，李氏集团掌门人的应对策略就有很大问题。
　　不过这也不能怪李霄那便宜老爹，惯性思维有时候确实会害死人，没有见识过超凡力量，和那些隐世门派的霸道风格，是不会理解，什么叫黑涩会修仙的。
　　其可不像穿越而来的李霄，见多识广，不止熟读三本原著，更是阅遍爽文三千，那可是非常了解这些家伙德行的。
　　一言不合杀你全家那是基本操作，为了一点修行资源灭你满门，那也不过是平常之事。
　　所以，要想在这种世界活下去，就只有比他们更黑更狠。
　　钟无忌在提醒下，仔细感应自身变化，确实只觉其说的有道理，
　　“恐怕真是这天地要有异变，难怪这久我修行时，总有一种心悸的感觉。”
　　他也是聪明人，李霄先前一直问什么隐世门派，又说天地要有异变，那意思就明显了。
　　“金兄是说，不久之后，那些隐世门派，可能就会现世？”
　　李霄道，“也许吧，总之还是做好一些准备为好……”
　　钟无忌眼中精光一闪，“也就是说，一些古书中记载的，末法时代，要结束了？那是不是说，我们这些修行之人，将会迎来一个修行的黄金时代……”
　　这是每一个世俗修行者听到这消息后应有的反应，兴奋，期待。
　　大宗师，在这个时代，已经是最顶尖的修行者，前无道路。
　　几百年来，多少大宗师披荆斩棘，就想寻找一条继续前行的路，可惜，都没有成功。
　　这不是他们资质不够，或者不够坚定和努力，而是末法时代，规则不全，路根本就是被堵死的。
　　现在骤然听说路可能要通了，任谁都会激动。
　　李霄靠在椅背上，“钟兄既然有所感悟，那还想要琉璃塔么？”
　　琉璃塔传说中可以让人找到突破的希望，但现在如果修行之路本身就要通了，那其对大宗师的吸引力，就会锐减。
　　钟无忌道，“我寻琉璃塔，想要的是里面可能存在的灵丹，还有，可能会出现的S……”
　　李霄微微点着头，其实钟无忌的想法他知道，“先前我说可以告诉你S的真实身份，并不是骗你，我现在就告诉你……”
　　钟无忌坐直了身子，这个消息对于他个人来说，甚至比琉璃塔的消息还重要。
　　李霄虽然奉行厚黑，但那是指对敌人，找盟友，他还是希望找比较真诚，没那么心黑阴险的。
　　钟无忌就很符合盟友的要求，以这老头的性格，只要你对他真诚，他就绝对不会在背后捅你的刀子。
　　而且，他现在与暗桌和S的关系，已经不死不休。
　　死在他手上的暗桌精英，已经有6个。
　　而且杀了狂龙，等于破坏了其在龙源的布置。
　　虽然S并不知道，他在龙源布置的这颗棋子，最后会把他反噬的一干二净，借此晋升大宗师，并顺手接过他多年的心血，黑暗圆桌组织。
　　李霄杀了狂龙，其实是救了其一命。
　　当然，这种鬼话，除了看过原著的李霄，说出去没有任何一个人会相信就是了。
　　所以他和暗桌，还是不死不休。

第一百三十三章 有人要绑架我
　　李霄见钟无忌绷直了身子，神情严肃，知道这个消息对他的重要性，也不再拿捏。
　　“S在明面上的身份，其实很多，所以什么真实身份，其实是不存在的，因为每个身份都是真实的，而我要告诉你的，是他近几年来最常用的一个身份……”
　　钟无忌点头认可，他也知道S的身份很多，想当年他好不容易查到一个，找了过去，一番大战，可惜还是让其跑了。
　　说到底还是实力不够，那次大战其实双方谁也奈何不了谁，只不过钟无忌为了报仇拼了命，而S不想和他纠缠。
　　李霄继续道，“黑檀国，哈斯学院考古系的凯琳教授，就是S近年来最常用的一个身份。”
　　钟无忌一愣，“哈斯学院考古系教授凯琳？怎么听上去像是女人的名字。”
　　李霄露出个恶趣味的笑容，“你查一下不就知道了……”
　　钟无忌拿出手机开始查询。
　　当资料跳出来的时候，连钟无忌都惊了一下，这个凯琳确实是个女人，而且还是个很漂亮，很有名的女人。
　　一张照片出现在钟无忌眼前，金发碧眼，身穿前凸后翘，看上去二十多岁，一副轻熟女模样。
　　“第四届世界考古论坛重大发现奖得主？得奖原因，安托亚国家的出现与巩固：库尔山遗址的考古与发掘……”
　　凯琳作为一名考古学家，是非常成功的，得过许多奖项，发掘了许多的著名遗址，并且经常在各种考古期刊上发表研究论文。
　　就是这么一个考古界的名人，竟然会是黑暗圆桌的幕后大老板，S？
　　虽然钟无忌不想怀疑，但还是有些不敢相信。
　　“我遇到S的时候，是三十七年前，就算那时候的他只有十来岁，现在也该有五十多了，而这女人，资料上说只有29岁，而且，当时我很肯定，他是个男人……”
　　李霄微笑道，“年龄的话，钟兄你还是照照镜子吧，我看你也只有三十几的样子。”
　　钟无忌摸了摸自己黑黝黝的三寸胡须，没有说话。
　　他确实有有些关心则乱，到了他们这种修为，光从外表确实已经看不出实际年龄。
　　李霄继续道，“至于性别，我想说，这家伙修炼的秘法，就是这么特别，好像叫什么‘闻听阴阳法’，修炼有成，可男可女，极其诡异……”
　　他想到了原著里的情节，一群大宗师冲到琉璃塔所在的前人遗址，哪知黑檀国的一队考古队误打误撞已经在那里。
　　带队的当然就是凯琳这个美女考古学家了。
　　然后，当然就没有人会防着这个著名考古学家，甚至还因为遗址复杂，向这位美女考古学家请教了许多问题。
　　而作为荷尔蒙象征的主角狂龙，竟然还在过程中撩这个美女考古学家，想将其收入后宫。
　　李霄看到这里的时候凌乱了，心道，那踏马是你义父，你竟然都下得了手。
　　现在回想起这个情节，李霄都不由自主打了个寒颤。
　　那边钟无忌听了他的话，惊奇道，“‘闻听阴阳法’？你连这种秘闻都知道？”
　　他和S相互追杀了几十年，都不知道其修炼的是什么秘传功法，只知道其对外宣称金刚不坏，肉身防御极强。
　　从他和其交手的几次中也确实印证了这一点，连他手中的长剑都很难破开其防御。
　　外界一直认为S修炼的是什么炼体秘法，而现在，这个名叫金刚的家伙，却说其修炼的是一种名叫‘闻听阴阳法’的秘法，修炼有成就能可男可女。
　　李霄知道自己说的有点多了，他的本意是想取信钟无忌，但说的太多反倒会引起怀疑。
　　他的消息来源可是解释不清楚的，所以还是不能一次性透露太多。
　　他耸耸肩，装作随意的道，“这些也不算什么秘闻，我也是偶然得知的……”
　　钟无忌一副我信了你的鬼的模样，心道，我辛辛苦苦调查几十年，怎么没有偶尔得到过这种消息。
　　李霄轻咳一声，“总之这就是我知道的，关于S的消息了，告诉了你，也算是完成了先前的承诺……不过我还是要提醒你一下，他以凯琳的身份出现时，大多数时候都在黑檀国，如果你要动手，最好有十成把握，如果失败了，这个身份他就不会再用了，后面我可就不知道他还有些什么身份了。”
　　这是实话，原著里虽然写了S身份众多，但详细描写的只有凯琳这个考古学家的身份。
　　一旦放弃了这个身份，就连李霄都不知道他会化身成什么人。
　　钟无忌郑重道，“知道了，我不会轻易动手打草惊蛇的，多谢……”
　　李霄笑了笑，“客气了，我杀了狂龙，和S就已经是不死不休，让你去对付他，其实也是为我解忧。”
　　钟无忌难得的笑了笑，端起茶杯，“以茶代酒，敬金兄一杯，金兄你这人，虽然有时候满嘴胡话，心思不纯，看上去不怎么靠谱，不过倒也还算是一个值得交的朋友……”
　　李霄满头黑线，什么叫满嘴胡话心思不纯和不怎么靠谱，你这是骂人呢还是骂人呢？
　　不过能够让这老头说一句还算值得交，倒也不容易。
　　“谬赞谬赞，我看钟兄你到是挺靠谱，以后还请多多关照……”
　　两人干杯喝茶，气氛到是比先前好多了。
　　这时李霄的电话响了，他见是艾妮打来的，道了声抱歉，起身出了院子，漫步在竹林里。
　　“怎么了？”
　　“老板，你先前让我们监控的2号目标，有动静了。”
　　“2号目标？”他想了一下，是三合帮的陈煌，当时的1号目标是罗毅，不过现在1号目标已经死翘翘了。
　　艾妮道，“我们监听到，他们正在策划，到江海把你绑架过去，他们的人手已经陆陆续续到江海来了，谢虎他们也发现最近有些人陌生人总在别墅附近鬼鬼祟祟……”
　　李霄楞了一下，“我到是差点把他们忘了，想不到他们到是自己找上门来。”
　　艾妮也楞了一下，心道，当初你可是重点关注，让我们严密监控点，怎么转头就忘记了。
　　李霄露出个玩味笑容，“能定位到目标的位置吧？把位置发给我，也不用劳他们绑架了，我自己送上门去给他们。”
　　“好的老板，我这就把位置发给你。”

第一百三十四章 让他们撕票吧（三更求订阅 ）
　　李霄打完电话，回到小院中。
　　两人聊了一会，就要互相告辞。
　　钟无忌要回去拿强化药剂，这种药剂是龙源科学院的最新研究成果，需要他亲自过去才拿得到。
　　李霄道，“钟兄放心，药剂我绝对不会泄露给龙源敌对势力，既然钟兄当我是朋友，我也给你露个底，这药剂，是给一个小友的，这个小友也是龙源国人，人品正直，心系龙源，他拿药剂，为的也是希望能够为龙源的将来出一份力……”
　　他自卖自夸，为的就是先铺好路，从龙源官府敲来的这些东西，最终还是要在李氏集团的实验室里消化。
　　万事都不可能掩盖完美，尤其是国家机器一旦认真起来，靠着蛛丝马迹，很可能就会查到李氏集团头上。
　　以及被动等着被查，还不如事先透露一些消息给钟无忌。
　　他也不可能一直用金刚这个身份和钟无忌和其身后的人联系。
　　等找到了炼体秘术，把身体精炼回原本的模样后，肯定还是要以李氏集团继承人的身份出现的。
　　而且在龙源，相比起什么江海常家孙家，钟无忌和他身后的人，那才是真正的权势大佬。
　　不管是钟无忌的大宗师身份，还是其官面上的关系，近期内对李氏集团的发展，都会很有帮助。
　　所以现在逐渐透露一些消息，为以后的变动做好准备，才能使利益最大化。
　　钟无忌不解道，“你说的小友，他想给自己用强化药剂？别怪我没提醒你，这种强化药剂很不稳定，失败了会有很多后遗症。”
　　李霄道，“不是他自己用，这位小友，是一个风水卦相之术天才，极其擅长测算推演，先前我和你说的，有人测算出天地气机将有异变的，就是他……”
　　他这自吹自擂，到是一点不脸红。
　　钟无忌果然有了兴趣，“哦，能够测算出天地气机变动的，起码也是推演测算之术达到宗师水平才行，不知你说的是哪位风水卦相大师？”
　　超凡不显的末法时代，玄学法术，比武道还要衰落。
　　武修随着科技发展，物质丰富，大宗师数量比起末法初期，到是越来越多。
　　法修可就惨多了，别说大宗师，宗师都少见。
　　因为法修的修行，没有某些超凡物质辅助，进境会非常缓慢。
　　而现在这种环境，能够把秘法修道宗师修为的，基本都是有名有姓的人物。
　　比如西南风水宗师梁文道，清屏山卦术宗师清守道人，在玄学界，都是赫赫有名的人物。
　　所以钟无忌才会问，这是那位大师。
　　李霄微笑道，“这位小友的风水卦相之术修为，确实已经达到宗师以上，不过因为以前其一直闭门苦修，不曾在玄学界和江湖上显露过名声，到是基本没有人知道。只是最近修为有成，又感天地将会产生异变，所以准备不再袖手旁观，出手做了几件事，名声才刚初显……”
　　他在江海的所作所为，用不了多久就会传遍龙源玄学界。
　　毕竟一个二十多岁的风水宗师，这种消息还是足够引起轰动的。
　　而且这个新晋的风水宗师，成名战就是猛踩老一辈宗师梁文道的爱徒。
　　这又是一个值得众多江湖中人津津乐道的八卦。
　　毕竟两个风水宗师间的恩怨，会引发怎样的冲突，看热闹不闲事大的众人还是很期待的。
　　钟无忌微笑道，“听你这么一说，我到是有些兴趣见一见你说的这位小友了，想听听他在这天地异变之时，到底想做些什么，怎么个不袖手旁观法……”
　　天地异变一起，隐世门派现世，即使是不知道后续发展的钟无忌，也能隐隐预见世间将会出现的各种动荡。
　　他已经准备回头就把可能会有的变化告诉身后那位，让龙源高层做好准备，想好策略，要怎么应对即将到来的变动。
　　李霄与钟无忌告辞后，也没要他派人送，直接飞身朝着市区方向而去。
　　以他现在的速度，在山路上，可比汽车快多了，主要是不用走什么弯路。
　　一路朝着市区而去的李霄，又接到了谢虎的电话。
　　谢虎在电话里支支吾吾。
　　李霄没好气道，“怎么了，快说……”
　　“少爷，你不是让我们注意三合帮那些人的动向么？可那些人中确实有些高手，我们的人被发现后，起了点冲突，吃了点亏……”
　　李霄淡然道，“只是吃了点亏么？没死人么？”
　　三合帮是真正的江湖门派，还是那种最没有底线的门派，他们继承了以前丐帮的大部分遗产，有高手不出意料。
　　谢虎带着的人，虽然说是专业保镖，但那只不过是相比起普通人来说。
　　连谢虎自己都不过是武道入门而已，其他人就更不用说了。
　　对上真正的高手，确实是捉襟见肘。
　　这点李霄是早就意识到了的，但没办法，短时间里他也找不到又信得过身手又好的人手。
　　所以他才会经常感叹那些主角命好，随便王八之气一震，就有众多小弟纳头便拜。
　　谢虎道，“我们的人到是没什么大碍，到是邵师傅受了点伤……”
　　李霄皱眉道，“邵师傅受伤了？怎么回事？”
　　谢虎恨恨道，“那些家伙在别墅附近转悠，估计是找不到你的踪迹，就把主意打到了黎小姐身上，不过这点我们也早就想到了，黎小姐身边也有人保护，可惜还是小看了这些杂碎，黎小姐来别墅的路上就被他们袭击了……”
　　李霄冷冷道，“他们袭击了彦君？”
　　一股冰冷的杀气开始开始弥漫，还好他身处山林之中，只是惊起了周围一片虫豺蛇蚁。
　　电话那头的谢虎听到其冰冷的语气，都不由打了个寒颤，连忙道。
　　“少爷，黎小姐没事，邵师傅刚好在附近，就出手和我们的人一起把黎小姐救了下来……”
　　李霄深吸口气，越来越感到缺乏可用之人。
　　随着超凡渐显，这个世界只会越来越不安全，要保护身边的人，除了自身实力，手上握着的势力，也一定要跟得上。
　　谢虎说完后，有些语气古怪的道，“不过少爷，黎小姐虽然没有事，但那些家伙却还是绑走了两人……”
　　李霄皱眉道，“绑走了什么人？”
　　他现在除了黎彦君，比较在乎的就是两个便宜爹妈了，不过那两人都还没有回国，身边也有保镖，要是三合帮这都能够将其绑了，李霄也只能说他们够厉害。
　　谢虎语气古怪的道，“他们绑了黎小姐的弟弟，还有，路家那个大小姐，路雨婷……”
　　李霄楞了一下，没想到三合帮会把这两人给绑了。

第一百三十五章 还是太善良
　　李霄没想到三合帮的人这么棒棒哒，竟然把这两人给绑了。
　　他好笑道，“他们绑这两人干嘛？”
　　谢虎道，“估计是消息比较滞后吧，他们以为少爷你还是以前那个舔，舔……那啥……所以……”
　　李霄这个舔狗的属性，在二代圈子很出名，这些家伙稍微一打听就知道了。
　　原本他们的目标肯定是引起冲突的黎彦君，因为黎彦君是李霄女人这是毋庸置疑的。
　　可惜黎彦君身边已经有保镖保护，没有得手。
　　然后就把目标转移到其弟弟身上，这家伙也是引起冲突的元凶。
　　那几个被打得四肢粉碎性骨折的家伙可一直对其念念不忘。
　　后面估计知道这个弟弟，不怎么受李霄待见，一打听，发现其还有一个倾心跪舔的女神。
　　于是就把路雨婷给绑了。
　　李霄砸砸嘴，“他们没留下什么口信之类的么？”
　　谢虎道，“有，那些家伙说，要想两人安全，就请少爷你，去青州好好谈谈，把双方的误会解开一下……”
　　李霄道，“他们留地址了么？”
　　“留了，说是让你到青州五河市，然后打这个电话，自然会有人来接你。”
　　李霄奇道，“他们就不怕咱们报官？”
　　“他们说了，如果敢报官，就把手上的两人一片片切了给你寄回来，还着重说了，路小姐非常漂亮，请你快一点过去，不然，恐怕兄弟们忍不住……”
　　李霄心道，这个世界说到治安，还真是没法和以前的世界比，现在就这样了，以后超凡显化就更不知道要乱成什么样子。
　　其实主要就是这世界各种世家门派横行，官府明面上说是什么三权分立，其实说到底，也就是许多大家族大资本在把控。
　　官府对地方的控制力，并没有多强，还是靠各州分府和大家族在维稳。
　　不止是龙源，多蓝星大多数国家都是这样，包括西大陆霸主黑檀国也是如此。
　　李霄叹息道，“三合帮的人，还真是一群人渣，不止要杀人，竟然还要糟蹋路雨婷那么清纯的白莲花，他们怎么下得去手，算了，我还是过去看看吧……”
　　谢虎也不知道他说的是真是假，连忙道，“少爷，你可不能一个人去冒险，那些家伙就是亡命徒。不止有高手，还有枪械，虽然我知道少爷你已经是宗师，身手高强，但是对上大批持械歹徒，还是很危险的……”
　　李霄义正言辞，“那也不能看着两个无辜的人受我牵连而丧命啊，丧命都不止，如果我不去，路雨婷会被他们蹂躏的，我的良心怎么过意得去。”
　　谢虎急道，“少爷，你也太善良了，你不是早就不在乎路小姐了么……
　　李霄心道，我肯定善良啊，三合帮那些高手，多好的试验材料，把他们弄到我的试验室，为多蓝星的生命基因工程发展做贡献，也算是为他们以前放下的恶行赎罪，我这是给他们放下屠刀立地成佛的机会呢。
　　“虽然我现在已经对她没兴趣，但是也不能坐视她被那些人渣糟蹋不是，始终相识一场，还是不能太无情。”
　　谢虎被感动了，想了想道，“要不少爷，把事情告诉夫人吧，让夫人和老太爷说一下，让七叔带些人手过来帮忙，咱们一起去和三合帮谈判……”
　　谢虎现在也发觉了，靠他带着的那些保镖，欺负欺负普通人到是可以，一旦对上江湖高手和玩命徒，根本不够看。
　　谢家就是典型的地方豪强家族，蓄养了一批人手，虽然最厉害的谢七，也不过是武道小成，距离宗师还有一步之遥。
　　但比起李家这个纯粹的商人家族，不说资产钱财这些，其他方面还是要有底蕴一些的。
　　这也是当初李霄老爹为什么会和他妈联姻的原因。
　　李家这种纯商业家族，更多玩的是官面和明面上的东西，如果和一个地方豪强家族联合，许多事情都会好办得多。
　　就像李家在江海的安保公司，开始时候就是靠的谢家带来的人撑起来的，谢虎就是第一批跟着过来的亲信。
　　绑架这事，如果给李氏来处理，最好的办法当然是报官。
　　官府对于这种全国都排得上号的大企业集团，还是很重视的，肯定会派人全力营救。
　　不过这样一来，人质安全就没什么保障了。
　　三合帮这种老鼠一样的帮派，肯定是把人一杀，化整为零，躲一段时间，然后再出来搞事情。
　　李霄道，“不用麻烦谢七叔了，这么点小事，我自己搞定就行，他们不是要谈判么，不是说要解除一下在江海发生的误会么？我去和他们谈不就行了……”
　　谢虎还打算劝，他可不知道此时李霄的真实修为是巅峰大宗师。
　　如果只是宗师，单枪匹马去三合帮大本营，确实是危险重重。
　　不说人家人多势众，就说三合帮帮主陈煌，就是一个厉害的宗师级高手。
　　原本李霄还以为陈煌最多就是个小成高手。
　　后来发现，狂龙聂阳竟然是宗师，只不过其一直隐藏了实力。
　　在原著里，聂阳去大闹三合帮的时候，可是和陈煌打得难解难分，甚至一度处在下风，最后还是靠出神入化的枪法获胜。
　　这种危机情况下，他根本就不可能再隐藏实力，也就是说，陈煌也是一个一直隐藏了实力的宗师。
　　“这两个老阴逼，害我差点误判他们的实力。”
　　李霄没好气的想到，当时他去追杀狂龙的时候，就是以为人家只有小成身手，还以为手到擒来。
　　哪知道人家吃了颗蓝色小药丸，变得实力直逼大宗师。
　　“要不是我够慎重，后果还真是难说，这次我可不会再轻敌了，谁知道陈煌有没有蓝色小药丸。”
　　挂了谢虎的电话，他就给黎彦君打了个电话。
　　黎彦君的语气很平静，“李霄哥……”
　　“你没事吧？是不是吓到你了？”李霄问道。
　　“我没事，李霄哥你不用担心我……”
　　她这几天正在把工作室转让掉，然后入职李霄新成立的一个名为‘希望之光’的新公司。

第一百三十六章 送货上门
　　李霄新成立的这个公司，其实就是主力研究生命基因、人体强化、各类大力丸的。
　　他和钟无忌要龙源科学院研究出来的强化药剂，就是为了给这个实验室。
　　这个公司不止有基因工程这些研究，其主要业务还有从各地收集一些，稀奇古怪的药方丹方什么的回来研究。
　　其实一些传承比较久远的家族或门派手里，都会有一些古时传下来的药方丹方。
　　不过因为缺乏材料，现在大多都已经制造不出来。
　　李霄收集这些东西，一方面是想研究有没有什么可替代材料。
　　然后，当然就是他知道天地异变即将开始。
　　随着超凡降世，恐怕一些已经绝迹的药材什么的，也会再次出现。
　　到时候，这些丹方药方，可就有用武之地了。
　　李氏集团本来就是生物制药企业，他当然知道如果真能够把这些传说中的丹药研发出来，意味着的好处。
　　黎彦君此时就是准备进入新公司进行培训，然后进入管理层。
　　李霄问道，“你弟弟的事……”
　　黎彦君还是很平静，“李霄哥，不管你怎么做我都支持和相信你。”
　　她当然不会说什么请救我弟弟的话，和这个弟弟，从上次的事件后，最后的一点情谊基本也耗光了。
　　她继母此时寻死觅活，恨不得拿她去把儿子换回来。
　　不过她此时已经开看了，连面都没让父母见到，只不过是在电话里告诉他们，要想他们的儿子没事，最好就是听李霄的安排。
　　不是她狠，而是现在她这样，其实就是父母亲手逼出来的。
　　李霄道，“好，我知道了，我会尽量救他的。”
　　挂了电话，他看着艾妮发过来的定位，就是在青州五河市五乡村。
　　不过因为距离等一些原因，定位还是有些模糊和误差。
　　五乡村虽然是一个村子，但占地却很广，没有准确的定位，就只有进村去调查搜索寻找目标。
　　李霄摸着下巴，“自己去找太麻烦了，他们不是要我过去么，还说让人来接，那让他们来接我好了……”
　　李霄拨打了那个三合帮留下的电话。
　　电话接通了，一个电子女声说道。
　　‘你好，三合财物有限公司很高兴为你服务，贷款请按1，还款请按2，利率查询请按3，其他服务请按4，转人工请按0……’
　　李霄无语的按了0，心道，你们这是准备上市么，搞的这么正规。
　　“你好，038号为你服务，请问你需要咨询什么问题？”一个甜美的女声道。
　　李霄无奈道，“我咨询绑票服务，赎取人质请问要联系那位？”
　　那边明显楞了一下，“这，不在我们的服务范围内……”
　　李霄吼道，“不在你们的服务范围内给我留这个电话干嘛？我这边是江海李氏集团，给我接你们的负责人，真特么操蛋，这留的什么号码……”
　　一阵乱七八糟的响动后，电话被接到了一个男人的手机上。
　　“你是李少？”
　　李霄没好气道，“我是你爹，艹，你们留的什么电话？”
　　一栋办公楼里，三合帮副帮主大狗捂着电话，用力给了身边一个小弟一扒头。
　　“老子让你留个电话给他们，你留的是财务公司的业务电话？你踏马，怎么想的？怎么想的？”
　　那小弟被打得抱头鼠窜。
　　大狗拿开手，继续接电话，“李少是吧，不好意思了，想必你也知道我们的条件了，只要你能过来一趟，咱们当面把误会讲讲清楚，你的女人和，另外一个女人的弟弟就可以完璧归赵……要是不来，后果自负，给你一天时间考虑。”
　　李霄义正言辞，“你们这些人渣败类，有种冲我来啊，抓女人和孩子算什么本事……”
　　大狗一愣，“我们没抓孩子啊？”
　　李霄痛心疾首，“黎，黎那什么，他还是个孩子啊，你们怎么下得了手……”
　　他连黎彦君那个混账弟弟的名字都忘记了，只记得她妈说其还是个孩子，然后他就一脚把人家腿踩断了。
　　大狗眼角跳了跳，心道，有吃喝嫖赌样样精通还混社会的孩子么？不过你越在乎，我们就越高兴，说明绑对人了。
　　“李少既然如此关心这个弟弟，那就请尽快过来吧，咱们好好谈谈，我们三合帮刚好想去江海发展，如果能够和李少合作，那一切都好说……”
　　李霄颓丧道，“好吧，算你们狠……”
　　大狗一喜，心道这就答应了，看来确实是抓对人了。
　　“不过……”李霄又道，“君子不立危墙之下，我可是君子，怎么能以身犯险，这样吧，我派一个人过去，全权代表我和你们谈，怎么样？”
　　大狗皱眉道，“李少你不亲自过来，这可显得有些没诚意啊……”
　　李霄道，“那算了，你杀了他们吧，虽然我很爱他们，但是，哎，没办法，我已经尽力，只要随后为他们风光大葬了……”
　　大狗一愣，你这态度变化也太快了吧？
　　李霄语重心长，“其实你们不过是想谈一谈在江海的合作，我派人过去和你们谈还不是一样，而且我派去的这人，对我来说也很重要，是我的一个舅舅，如果谈判不顺利，你们把他一扣，不是就有三个人质在手了么？还怕我会不答应你们的条件？”
　　“呃……”大狗有点无语，你这是准备坑舅舅么？还没谈就给我们出注意，谈判不顺利就扣你舅舅？
　　“那，你稍等一会，我请示一下我们帮主。”
　　大狗给陈煌打了电话，把情况说了。
　　陈煌淡然道，“这种公子哥，怕死得很，让他亲自过来，确实有点不现实，看他的样子，宁愿你们死也不过来，看来他还是不够在乎你们啊……”
　　他此时坐在一张椅子上，面前地上跪坐着两个被五花大绑堵着嘴的一男一女，正是路雨婷和黎彦伟。
　　人抓回来后，陈煌也是刚刚才见到，他本来是想安抚一下两人，说说什么不用怕，李少一过来，就会放你们的屁话。
　　哪知李霄的电话到是来的挺快。
　　路雨婷与黎彦伟听见李霄不会为了他们来的时候，只觉欲哭无泪。
　　黎彦伟心道，大哥，我的腿就是这个所谓的姐夫打断的，你说他怎么可能会为了救我以身犯险。
　　路雨婷倒是挺平静，因为这个结果她早就知道，她此时有点哀莫大于心死。
　　自从万花园事件后，她整个人都麻木了。
　　她现在只记得李霄说的那句话，错的是世界，是这个世界容不下你。
　　“这世界果然容不下我，什么乱七八糟的事都让我遇到，果然就是在故意针对我……”

第一百三十七章 我的舅舅谢金刚（三更求订阅）
　　陈煌想了想，就给大狗回到，
　　“就让他舅舅过来吧，先谈谈看，看他们有没有诚意，如果不行，那就把他舅舅和这两人，一起剁了喂狗吧……”
　　地上的两人吓得瑟瑟发抖。
　　大狗得了吩咐，就给李霄道，
　　“我们帮主答应了，就让你舅舅先过来谈谈看吧，你把你舅舅的名字，照片发过来，让他一个人到五河市南站，要一个人来，千万别耍花招，南站那边都是我们的人，一旦发现不对，你就等着给他们收尸吧……”
　　李霄笑道，“好的，我舅舅名叫谢金刚，待会我把他照片发给你，我会让他到了五河市后和你们联系的。”
　　挂掉电话，李霄摆好姿势，一脸笑容，比了个V手势，开始自拍。
　　拍了几张都不满意，实在是他不管怎么笑，看上去都有点狰狞凶厉。
　　“妈蛋，这模样也是没谁了，凶神恶煞这个词就像是专门为我此时的模样发明的一样，不行，恢复正常的事情要提上日程了，这边的事情解决了，一定要去找炼体秘术了……”
　　好不容易照了一张还算满意的发了过去。
　　收到照片的大狗都吓了一跳，“这还是人么？这是肌肉怪吧？好凶残的样子，不会是什么高手吧？”
　　他把照片传给了陈煌，意思是让见多识广的自家老大看看，认不认识这个叫谢金刚的大汉。
　　陈煌看着照片，想了想，“不认识，谢家就没有什么高手，唯一还看得过去的谢七，也不过是个普通外家高手，不足为虑。”
　　大狗在电话里表达了自己的担忧，“这家伙看上去很凶残啊，会不会是谢家隐藏着的什么高手？”
　　陈煌淡定道，“高手？能高到哪里去，面对兄弟们的十几把枪，和帮里的众多高手，就是宗师也坚持不了三秒，难道他还会是个大宗师？呵呵……”
　　他觉得自己讲了一个很好笑的冷笑话。
　　大狗很是捧场的哈哈笑着，“也是，是我多虑了……”
　　李霄如果听到的话，肯定会给陈煌一个大拇指，夸他猜得真准。
　　李霄到了天水市区，准备坐车去距离几百公里外的五河市。
　　他找了几辆车人家都拒载了，因为他的长相太过吓人。
　　他很是无语，他此时的模样回头率确实高的吓人。
　　一个两米四的，全身肌肉虬结的，光头无眉大汉，如果出现在街上，是个人都会多看两眼。
　　他来到一个商场，找了一家化妆店。
　　“帮我画下眉毛，画的柔和一点……”
　　在化妆小姑娘战战兢兢的操作下，他终于有了眉毛，脸型什么的也稍微画了一下，让其看上去没有那么刚硬凶厉。
　　画好妆的李霄确实变得柔和了许多，脸上也看得出一些以前的帅气模样。
　　他摸着下巴，“既然是舅舅，和外甥长得有点像才是正常的吧……”
　　然后他高价包了车前往五河市。
　　至于飞机火车什么的，拜托，他现在是黑人黑户，即使拿原本的身份证去买票，人家也不会认。
　　汽车一路疾驰，不过距离有几百公里，起码也得六七个小时的车程。
　　一路无事。
　　到了五河市南站，李霄才一下车，就被三合帮的人发现了。
　　实在是他的样子太好认，简直鹤立鸡群。
　　几个晃晃悠悠的小混混走了过来。
　　一个小头目走到的东张西望的大汉面前，“喂，你，你，是谢金刚先生吧？”
　　他原本还想给来人个下马威什么的，可惜讲话都要仰着头，气势立马就弱了，再被大汉身上不自觉散发出来的压迫感一压，立马变得有些畏畏缩缩。
　　李霄低头看着眼前的几个混混，“我就是，废话少说，带我去见你们的老大吧……”
　　混混开过来了一辆小面包。
　　“你们就让我坐这玩意？我进得去么?”李霄一巴掌推在小面包车上，差点把小车推翻。
　　几个混混吓了一跳，连忙都，“你稍等，我们这就去找一辆其他车。”
　　这些混混别的本事没有，欺软怕硬是玩得最娴熟的。
　　这种一看上去就绝对不好惹的狠角色，他们也不敢轻易得罪，这叫好汉不吃眼前亏。
　　不大一会开过来了一辆中巴车。
　　李霄满意的上了车，一挥手，“走吧……”
　　那小头目拿着一个黑色头套，尬笑道，“这个，谢先生你看，我们有个规矩……”
　　李霄也不说话，就这么直直的看着他。
　　那小头目咽了口口水，始终没敢给他带上头套。
　　汽车启动后，小头目偷偷的把情况向上汇报了。
　　副帮主大狗恨铁不成钢，“你们这些废物，那么多人还怕他一个？不过算了，人家是来谈判的，也不能太过分，你们把他带到村外38号楼来就行……”
　　汽车开出了郊外，冲着五乡村方向而去，这也在李霄预料之中。
　　然后他被带到了五乡村外的一栋别墅里。
　　别墅四周都是一些凶巴巴的三合帮众，戒备森严。
　　会客厅里，大狗终于见到了李霄的舅舅，谢金刚。
　　虽然已经从手下那里听说了这人的奇特，但是当一个高两米四的肌肉大汉站在面前时，他还是不自觉了咽了口吐沫。
　　李霄居高临下的看着眼前的矮胖男人，“你是三合帮帮主么？”
　　大狗轻咳一声，“我是三合帮副帮主，很高兴谢先生能够光临，这次的会谈，由我……”
　　李霄不耐烦道，“让你们帮主来和我谈。”
　　大狗怒容一闪，冷冷道，“谢先生好像没搞清楚状况啊，现在是你们的人在我们手上，你……”
　　李霄弯下腰，盯着大狗，“我再说一遍，要谈，就找你们帮主陈煌来，那两个人，跟我没关系，你们要杀就杀，我这次来，是代表李氏和谢家，来和你们谈合作的，不想谈，我立马就走……”
　　大狗被吓得连连后退。
　　咔擦咔擦，几个持枪的帮众也吓得下意识端起了枪。
　　实在是这大块头压迫感太强了，随便一个动作就让人怀疑，他是不是要打人。
　　李霄冷笑一声，“就你们这种胆量，还想给我谈，快点让陈煌出来吧……”
　　说完后，他自顾自的坐到了沙发上，把脚往茶几上一放，开始闭目养神。

第一百三十八章 一言不合
　　大狗看着那大块头若无旁人的在沙发上打起鼾，气得咬牙切齿。
　　“你，很好，去，把那两人带来，老子要当着他的面给两人松松筋骨，尤其是那女人，老子已经馋很久了，刚好可以泄泄火………………”
　　不大一会，五花大绑的两人被带了上来。
　　两人原本听说李家有人来了，满怀希望是李霄来救他们了，可见到沙发上打鼾的大汉后都愣住了。
　　因为人家正眼都不瞧他们一下。
　　大狗阴测测的拿了把小刀，开始招呼黎彦伟。
　　他在其脸上割了几刀后，即使黎彦伟鬼哭狼嚎，见大汉还是无动于衷，不甘的放弃了。
　　然后他把目光瞄向了一边的路雨婷。
　　路雨婷还穿着被绑来时候的白色连衣裙，此时被绳索捆着，清纯美丽的脸上梨花带雨、楚楚可怜。
　　这种形象，让正常男人一看就有一种莫名的冲动。
　　大狗咽了咽口水，“玛德，这女人，真是极品……”
　　就连假寐的李霄，听见一堆男人咕噜咕噜的咽口水，不由自主的睁眼看了一下。
　　他无语心道，“这还真是，这绳子谁绑的，平时没少看不健康小电影吧……说实话路雨婷这女人，确实不愧是一部小说里的女主，长得清纯漂亮，身上不自觉的散发出一股让人怜惜的气息……”
　　他现在看人，已经不止是单纯的从外貌上看，更多的会注意其散发出来的气生物磁场。
　　生物磁场这种东西，每个人都会有，独一无二，有时候更加能看出一个人的底细。
　　当然，如果对方刻意掩盖伪装，那就另说了。
　　这其实就和修行者之间互相看修为一样，修为高的看低的，几乎一眼看穿，反之就会什么都看不透，只觉高深莫测。
　　大狗原本只是想要吓唬一下路雨婷，看看那谢金刚的反应。
　　现在被其一副快来蹂躏我吧的样子一撩拨，还真是有点受不了了。
　　他狞笑的捏起路雨婷的下巴，就把开始行动。
　　一个声音道，“行了，把他们带下去吧，这位谢先生连气息都没有变化一下，看来是确实不在乎这两人，那就让我来和谢先生谈谈吧……”
　　听到这个略显低沉的声音，大狗虽然很舍不得，却还是收回了手。
　　他贪婪的看了路雨婷一眼，心道，最好谈崩了，把这女人给兄弟们玩玩，这么极品的女人真是少见。
　　路雨婷确实漂亮，但也没到能让人念念不忘的地步，但是其楚楚可怜的气质，加上身上那绳子，诱惑力真是蹭蹭蹭的涨。
　　“帮主……”众多帮众齐刷刷的喊道。
　　李霄抬眼看去，只见一个瘦高中年人走了过来，脸型狭长，左边脸颊有一道长长的刀疤，丹凤眼，从面相上一看就是一个狠辣阴鸠的人。
　　陈煌确实手段狠辣，手底下那些人都对其敬畏非常。
　　他进来后，所有人都恭敬行礼。
　　一股莫名的气场开始加持在他身上，让他气势更盛，让人不由自主产生敬畏感。
　　李霄微微一笑，心道，“这就是借势了，风水布局中有借天地自然之势，而一些大权在握的人，即使本身没有实力，也有强大气场，就是借势。不过，如果本身没有实力，权势都是别人赋予的，是众人抬举，不会牢固，一个不好就要被掀翻在地，失去所有。只有自身强大，伟力逐渐归于自身，才是一切之根本。”
　　他此时看人不由的就会用上风水秘术。
　　“这陈煌已经有宗师实力，也算是有了一点伟力归身，所以才会把三合帮这些凶徒收拾得服服帖帖，如果完全是靠权谋上位，说不一定早就被打冷枪干掉了，完全靠权谋上位的江湖大佬，善终的就没有几个……”
　　陈煌在一片问好声中，龙行虎步的走了过来，确实气势不凡。
　　他坐到了大汉对面，淡淡道，“谢先生是吧，我就是三合帮帮主，听说你要和我谈谈，李家和谢家的合作，我很期待，先说说你们的想法吧……”
　　三合帮原本是想要进军江海，需要找当地权势家族合作。
　　现在听说越州谢家，也有意和他们合作，这倒是勾起了他很大的兴趣。
　　如果三合帮能够把分舵开到江州、越州，再加上他们原本的基本盘青州，那势力可谓大大增强。
　　甚至都有希望恢复当年丐帮的规模和风头。
　　想到此处的陈煌，还是有些小激动的，毕竟他是丐帮解散前的精英弟子，恢复丐帮，也算是他的一个心愿。
　　他期待的看着大汉谢金刚，等待着他的演讲。
　　然后，他就见一只大手猛然朝着他抓了过来。
　　李霄见陈煌坐到了对面，嘴角一扯，露出个诡异笑容，哪里还和他废话，猛然暴起，就朝对方抓去。
　　陈煌大惊，手成龙爪，朝着大手就反爪了过去。
　　只见对面大汉低喝一声，犹如九天响雷，轰隆一声震得他头晕目眩。
　　两只大手如同天外巨掌，铺天盖地的朝他按来。
　　陈煌大惊失色，知道这是武道意志压迫，他没想到对方竟然如此强悍，一个照面竟然就让他差点生不起反抗之心。
　　他大吼一声，身上喷薄而出浑厚劲气。
　　劲气大成，武道宗师，陈煌的真实实力爆发而出。
　　李霄狞笑一声，“早就知道你隐藏了实力，但是，那又如何……”
　　他的两只大手继续毫不停留的抓向陈煌。
　　陈煌靠着劲气爆发，虽然一时间挣脱了意识压制，但是，却挣不脱那两只大手的笼罩范围。
　　他终于骇然变色，心惊胆战，“大宗师？？怎么可能……”
　　能够稳稳压制宗师全力爆发的气劲，除了大宗师，还能是什么？
　　他终于意识到自己先前的冷笑话，一语成谶。
　　咯吱，两只大手犹如铁箍一般抓住了他的两只手。
　　令人牙酸的骨骼碎裂声开始响起。
　　李霄之所以没有一拳打爆他的头，当然是为了生擒活捉。
　　一个宗师级的试验体，可是非常难得的，他怎么可能让其轻易死掉。

第一百三十九章 凶残成性
　　李霄捏住陈煌双手，就要把其捏碎，让其失去抵抗力。
　　这时一听陈煌厉啸一声，犹如龙吟，身上陡然冒出一股威严霸气的气息，犹如整个人化身成了一条就要腾空而起的飞龙。
　　随着这股气息的出现，他身上的气劲开始翻腾暴起。
　　这一瞬间的爆发，竟让李霄都差点握不住手。
　　爆发劲气的同时，陈煌全身都开始扭动，就像真化身成了一种无骨蛇类，就要蹿出李霄的掌握。
　　李霄眼睛一眯，“这就是你的底牌么？还真是不错，难怪可以和狂龙一较高下，甚至还压他一头，这种秘法，爆发出来的劲气，差不多都有大宗师级别了，要是普通大宗师，被你打个措手不及，还真就让你逃脱了，可惜，你遇到的是我……”
　　一股混乱磁场出现，瞬间就扰乱了陈煌的如龙气势。
　　磁场领域，发动。
　　就要挣脱的陈煌一个愣神。
　　咔擦，他的两头手臂彻底变成了血肉骨屑的混合体。
　　啊，一声凄厉惨叫从陈煌嘴里发出。
　　即使他精神坚韧，但这种就像是被石磨把两只手生生磨碎的感觉，根本就不是常人能够忍受。
　　剧痛和恐惧开始袭上心头，让他被扰乱的气机磁场，更加的混乱。
　　靠着秘法爆发出来的一口气劲，也就此卸掉。
　　而这时，那握着他手的一只大手，消无声息的贴在了他的小腹位置。
　　回过神来到陈煌惊骇欲绝，“不要，饶了我……”
　　连他这种弑杀残忍之徒都会感到恐惧的，有时候不是死亡，而是变成废物。
　　而贴在他气海上的大手，如果一发力，他就会是一个废人。
　　练气武修的丹田，就是命门，一旦被废，一切皆休。
　　李霄露出有些狰狞的笑容，“别怕，吓你的，我怎么舍得废掉你，我可是很看好你的……”
　　还没等陈煌松口气，就被人提着脚甩了起来。
　　嘭！一声闷响，坚实的大理石地板上，出现了一个人形坑洞。
　　而陈煌，已经整个人都镶嵌进了地里。
　　他只觉全身的骨头都碎掉了，还有一股气劲不断在体内乱窜，扰乱他的气劲，防止气劲修复肉身减轻痛苦。
　　噗，他一口鲜血喷出，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　所有人都惊呆了，没想到会出现这种变故。
　　两人的交手，说时迟那时快，也就是几个呼吸的事情。
　　其他那些家伙，根本还没人反应过来，就见他们帮主被那大汉一把捏住双手。
　　然后一声惨叫，紧接着就被提着脚拎起来，狠狠的砸进了地里。
　　直到陈煌被砸晕，这才有人回过神来。
　　大狗首先反应过来，颤声道，“我，我艹，开枪，开枪，打死他…………”
　　那些枪声也反应过来，纷纷抬起枪就要射击。
　　这时在大汉附近的所有人，只觉一股令人毛骨悚然的气息袭上心头，恐惧瞬间占据了他们的心灵。
　　他们只觉，那大汉开始无限拔高，变成了一个巨大的、恐怖的魔神。
　　有人甚至开始全身颤抖，屁滚尿流，哪里还有人可以开枪。
　　大狗傻傻的看着眼前的魔神，呐呐无言。
　　一只大手照着他头顶拍了下来，啵，一声轻响，他的头颅被拍进了胸腔里。
　　李霄淡然道，“直接打碎脑袋太血腥了，还是这样好一点，起码不会弄得到处都是红的白的。”
　　啊……有人挣脱了精神压迫，疯狂的对着恐怖大汉开了枪。
　　三合帮除了陈煌，还是有些其他高手的。
　　只要精神力比较坚韧，抵挡拳意和精神秘法的影响，就要比普通人容易。
　　所以先挣脱出来的，就是三合帮的高手。
　　李霄笑道，“这倒好，都不用我费心自己挑选了，你们真的很贴心。”
　　他一个闪身，躲开了乱七八糟的子弹，以不符合身形的速度，开始在那些三合帮众中间穿梭。
　　啵啵啵的声音不断响起，一个个头颅被拍进胸腔的无头尸体纷纷倒地。
　　而一些幸运的，被李霄看上的家伙，则是被一掌拍晕。
　　不过得到了这种幸运，其实才是最大的不幸，因为他们以后的日子，很能就要在暗无天日的实验室里度过了。
　　别墅二楼，一个拐角处，一个穿着性格的女人惊恐至极的喃喃道，“魔鬼，这是魔鬼……”
　　巨大的身影出现在她面前，真的如同魔鬼。
　　看了一眼女人手上的三合帮高层纹身，李霄毫不犹豫的把这女人的头颅也拍进了胸腔里。
　　三合帮，作为一个毫无底线的帮派，其帮众，就没有一个是无辜的。
　　别墅里很快就被清理干净，没有一个能够逃脱。
　　李霄清理了别墅二楼，信步走了下来。
　　三合帮其实除了陈煌，对于现在的他来说，就已经没有什么像样的高手。
　　以他现在的实力，也就宗师能够稍微抵挡一下，大宗师可以和他过过招。
　　其他的，就算是武道小成的高手，也不会是一合之敌。
　　别墅客厅中间，被五花大绑的两人，已经完全吓呆了。
　　两人根本没想到事情会发展成这样。
　　他们先前虽然见那大汉外表凶狠，知道可能是个高手，但没想到，会高到这种地步，而且已经不是高手能够形容，简直如同妖魔，凶残至极。
　　没有接触过武道和其他修炼体系的，路雨婷和黎彦伟，此时真就把这恐怖大汉当做了妖魔。
　　那一地头颅被拍进胸膛的诡异尸体，都在提醒着他们，这不是人能干得出来的事。
　　在他们的想象中，也就只有妖魔鬼怪，才能做到这么凶残恐怖的事情。
　　黎彦伟这黄毛混混，看着看着，干脆两眼一翻，吓晕过去了。
　　李霄切一声，“就这胆量，还混社会，老话说的还真没错，越是没出息的人，越是只敢对自己身边的亲人耍横耍狠，真想一巴掌拍死他，不过算了，始终是彦君的弟弟，以后要是再敢来我面前晃悠，就把他弄成植物人得了……”
　　他看向一边的路雨婷，到是有些意外。
　　反倒是这女人，一直睁着圆鼓鼓的大眼睛看他到处杀人。
　　眼神中虽然也有惊恐，但却也有一种莫名的光芒在闪动。
　　李霄摸着下巴，心道，“你这是什么眼神？难道，这家伙其实是喜欢肌肉猛男？难怪以前原主舔了你那么长时间也没把你拿下，但也不对啊，原著里她可是和罗毅打得火热，罗毅可也不是肌肉猛男吧……”
　　他疑惑的撕开了贴在路雨婷嘴上的胶带。
　　路雨婷深吸口气，目光灼灼的看着眼前的恐怖大汉。
　　“你，你是妖魔么？请问，能把我也变成妖魔吗？”
　　“啥？”李霄有点怀疑自己听错了。

第一百四十章 雪崩之下的雪花（第三更求订阅）
　　李霄盯着路雨婷，“你说啥？”
　　路雨婷目光灼灼，“请问你是不是妖魔大人，你能不能把我也变成妖魔？”
　　李霄无语道，“你为什么要变成妖魔？”
　　路雨婷眼中露出一种诡异的光芒，“因为这个世界，太肮脏了，太黑暗了，我要变成妖魔，来净化这个肮脏的世界……”
　　李霄有点蛋疼，这是要干嘛？不会是刚才脑袋撞坏了吧？
　　他无语道，“妖魔不是更黑暗么？”
　　路雨婷道，“没有谁规定，不能使用黑暗的力量，来释放光明……”
　　李霄无语，心道，你这一套一套的，哪里学的。
　　他好像忘记了，就是他自己告诉人家的，你没错，错的是世界，是世界太肮脏，容不下纯洁的你。
　　现在人家当真了，你却不想负责，渣男……
　　李霄轻咳一声，好像是想起自己先前说过的胡话了，但是我是想说，尘世太肮脏，你可以去出家啊，想变成妖魔是什么操作。
　　路雨婷期待的道，“妖魔大人，只要让我拥有过人的力量，什么条件我都答应。”
　　李霄觉得牙有点疼，心道，你这人设，歪的有点严重啊，再说了，变成妖魔就能拥有超凡力量，有这么好的事，我也想啊。
　　他玩味的道，“什么条件都答应？如果我要你纯洁的身子呢？”
　　路雨婷眼中闪过最后一丝犹豫，变成了坚定，“可以，如果你能赐予我力量，我可以给你我的身子……”
　　李霄吸了口气，这是彻底黑化了啊，你看看你，哪还有白莲花的样子，哎，世风日下。
　　他也不想想这是谁逼出来的。
　　李霄即使再没心没肺，也有点不忍心了。
　　他轻咳一声，手指轻轻一弹，断掉了路雨婷身上的绳索。
　　“实话跟你说吧，我不是什么妖魔，我只是个人类武修而已。”
　　路雨婷露出疑惑神色，“武修？是练武的人吗？练武能够变得这么厉害？”
　　李霄道，“大概是可以的吧……”
　　他现在这副模样和实力，大概不是光靠练武能行的，还得修法，练催眠，练……其实就是要开点挂。
　　路雨婷眼里闪过一丝失望，随后又道，“那，你能教我练武吗？我也想像你一样变得强大……”
　　李霄吸口气，“练武是需要毅力的，而且你年纪也大了，骨骼什么都定型了……”
　　他用查探书看了一下路雨婷。
　　目标：路雨婷
　　性别：女
　　年龄：20岁
　　身高：170CM
　　体重：49公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：9 精神力：15
　　“精神力竟然到15了？”他以前也看过路雨婷的数据，精神力也就正常人水平，这才多久就到15了。
　　这只能说明，这久过来，她的精神确实变得韧性了许多。
　　他心道，“即使精神受了大刺激，熬过来了，这精神力也增长的太快了一点吧……”
　　就像先前他在军营里看到的风水布局，煞气逼人，让人精神紧张，用于锻炼军人的精神韧性。
　　路雨婷这情况就有些和这个类似，受到各种刺激后，还没有崩溃，精神就会变得坚韧，虽然她变得有点神神道道的。
　　但是她的这种增长速度，确实很快，要知道罗毅修炼了那么多年的风水秘法，出山的时候，精神力也只有20点。
　　李霄若有所思，“那只能说明这女人在修炼精神秘法上确实有些天赋，原来女主身上还有这种隐藏属性，真是想不到……”
　　极品相师的原著里，根本就没有这方面的描述，路雨婷作为女主，其实也就是个大号花瓶。
　　他正在思忖着问题，外面传来了响动。
　　李霄敏锐的五感知道，是三合帮的人又来送死了。
　　这别墅并不在村子里，而是在一处依山傍水的好地方。
　　所以刚才他速度很快的把别墅周围的帮众清空后，好一会都没人再过来。
　　不过枪声应该还是引起了盘踞在五乡村的一些三合帮众的注意，所以许多人正朝这边赶。
　　李霄淡然道，“你不是想净化这个肮脏的世界么？这些三合帮的人渣，就是这个世界最肮脏的存在，来，让我看看你的决心。”
　　路雨婷愣了一下，一只突击步枪就被踢到了她的脚下。
　　李霄道，“保险已经打开了，扣动扳机，你就能净化这个世界……”
　　路雨婷犹豫了一下，捡起了地上的突击步枪，有些笨拙的端着。
　　李霄露出个玩味的笑容，“那些人渣要进来了，对着大门，扣动扳机，就能把那些人渣清除掉，不过我再提醒你一次，扣了扳机，也许你就再也回不到以前的生活了……”
　　路雨婷的眼神逐渐坚定，“他们是人渣，他们该死，我不会犹豫的……”
　　她想到了被抓来的时候，被关在了一间漆黑的地下室里，哪里还有好几个女孩，听说都是被抓来的。
　　她听那些女孩说，这些人渣，甚至还会抓小孩。
　　嘭嘭嘭嘭，突击步枪响了。
　　强大的后坐力，把这个生命力连10都没有的柔弱女人推得差点坐倒在地。
　　枪口飞上了天，子弹到处乱飞，却没有几颗击中前面的大门。
　　外面喧闹起来，然后枪声响了。
　　子弹射穿过了大门，呼啸着射了进来。
　　路雨婷忽然感受到了死亡，按理说子弹那么快的速度，她根本不会有什么反应，就会被射成筛子。
　　但她确实在一瞬间感受到了死亡，她的思绪甚至还运转着，“我要死了么？真是不甘心，这个世界还那么的肮脏……”
　　“哈哈，有趣，真有趣……”一个巨大的身影挡在了她面前。
　　子弹叮叮当当的被挡开了。
　　然后，一只大手抓住她的肩膀，她只觉腾云驾雾一般。
　　嘭，巨大身影带着她，撞破前方的大门。
　　一瞬间刺进来的光线，让她有些睁不开眼睛。
　　模模糊糊间，她只看见一道如同巨人的背影，迎着阳光扑了过去。
　　然后，就是惨叫声，哭喊声，枪声，直至逐渐平静。
　　如同妖魔的身影走了回来，遮住了她眼前的光线。
　　巨大的阴影笼罩着她。
　　那人开口道，“你还真是有些让我刮目相看，我现在，开始对你有些兴趣了……”

第一百四十一章 变着方法的压榨
　　李霄说的有兴趣，当然不是男女之情。
　　而是他发现，路雨婷在精神灵魂上，还真是有些特别之处。
　　如果是普通人，面对死亡，要不是根本反应不过来，要不就是直接吓懵掉。
　　而她竟然还能发散出股股精神波动。
　　在刚才的一瞬间，她的精神是已经反应过来了，可惜肉身没有跟上。
　　他眼珠一转，就有了一些想法。
　　李霄把路雨婷从地上拉起来，“很好，你很特别，如果你真的想要获得力量，我可以给你指条路……”
　　路雨婷坚定的道，“我愿意拜你为师，请你教我……”
　　李霄一摆手，“我可不打算收你为徒，还有，你知道我是什么人么？你知道我和李霄有关系么？你不是很恨他吗？”
　　路雨婷神色平静道，“我已经不恨他了，以前是我太幼稚，我恨的是这个世界，一切都是这个世界的错，我要纠正这些错误……”
　　李霄无语道，“好吧……
　　他开始一本正经的胡说八道，“那我实话和你说吧，我和李霄，其实都率属于一个庞大的组织，‘希望之光’，因为这个世界确实出现了一些错误，以后还会越来越错，我们这个组织的宗旨，就是纠正这些错误，带给人们希望与光明……”
　　路雨婷眼睛一亮，这不就是她在寻找的归宿么。
　　“我，我能加入你们的组织么？只要能加入，干什么都行。”
　　李霄认真道，“我们组织需要的都是真正的多蓝星精英，因为以后我们将要面对的，不止是这颗星球上的敌人，可能还会有来自其他世界更加难以对付的敌人，所以……”
　　路雨婷脸色一暗，“我知道我什么都不会，活了二十年，其实，如果离开了身边的人，我可能连活都活不下去，哎，我有时候都在想，我到底有没有再继续活下去的价值，错的虽然是世界，但也还是要怪我太软弱幼稚了，如果我死了，下辈子也不知道能不变成一个男人……”
　　李霄满头黑线，心道，你这思维跳跃的也太快了吧，刚才还一副要改变世界的雄心，一下秒就想自杀的模样，看来果然是心灵受到刺激不正常了。
　　他轻咳一声，“其实我们组织，还是很看重一个人的思想和潜力的，你的思想，和我们的组织宗旨很契合，所以，我可以给你一个机会，先进入组织实习，如果合格，就可以成为正式成员，怎么样，你愿意么？”
　　路雨婷眼睛又亮了起来，充满炙热，“真的吗？我愿意……”
　　她一会浑身干劲，一会颓丧心死，精神上确实有些分裂的迹象。
　　李霄知道这就是她精神力快速增长带来的后遗症，这女人，已经精神不正常了。
　　他到是可以用催眠什么的帮她治疗一下。
　　但是，他为什么要帮她治？万一治好了，其过人的天赋也没了怎么办，那可就真是亏大了。
　　李霄道，“很好，你就先跟着我吧，随后我会安排你进入组织实习……”
　　实习，当然就是免费劳力了，先弄进他新成立的研究所里打打杂，给她找点精神秘法修炼着。
　　等修炼出成果了，那可就是一个可用人手了。
　　他现在最缺什么？人才啊。
　　反正罗毅已经死了，极品相师这部小说算是结束了，里面的人也不可能再提供逆命点，那就只有榨取他们其他方面的剩余价值了。
　　主角是天生反骨，永远不会甘心屈居人下，即使一时间收为了小弟，其躁动的气运，也会弄些事情来和你反目，甚至直接吞噬掉你的一切，成就他的未来。
　　暗桌大老板S就是很好的例子，从小收养，大力培养，视如己出，最后怎么样？还不是为人家狂龙做了嫁衣。
　　女主角就没有那么多顾虑了，说到底只不过是男主的附庸，气运没有多少，男主一死，就彻底沦为了路人。
　　当然，如果是穿越到女频文，那又另说。
　　路雨婷点点头，抱着那支李霄给的枪站在了其身后。
　　李霄满意的点点头，起码这女人还搞得清状况，没把枪丢掉就是一个很好的表现。
　　两人又进了庄园里的别墅。
　　这次清理过后，他们在本地的人手已经死的差不多了，短时间是没人会再来了。
　　这五乡村，说到底就是他们的大本营，根本就不会有官府的人会来管这事。
　　李霄给谢虎打了电话，让他带人过来，这里的试验体可是要运回去的。
　　他现在准备在人手过来的间隙，先处理一下陈煌。
　　路雨婷跟着进来后，就道，“师父，这里的地下室里，还关着几个女孩，我想去把她们救出来。”
　　李霄道，“别叫我师父，你去把她们放出来吧。”
　　“好的师父……”她抱着枪去了。
　　李霄无语的看了她一眼，“你可以叫我领路人，不许叫我师父……”
　　路雨婷理所当然道，“进入一个单位实习，老人带新人的话，新人不都是叫老人师父么？我以前假期的时候，去打暑期工就是这么叫的……”
　　李霄无奈，“随你的便吧……”
　　他一把从地上把陈煌捞起来。
　　这家伙被他摔得几乎全身骨骼碎裂。
　　不过劲气宗师最大的特点就是生命力顽强，只要气海丹田不破，自动运转的内气就会逐渐修复身体上的损伤。
　　李霄的浑厚气劲输入其体内，这个倒霉的三合帮帮主就悠悠醒了过来。
　　陈煌睁开眼睛，只觉全身剧痛，使不上力气。
　　他刚想要运转内气，就听一个犹如洪钟大吕的声音在耳边炸响。
　　“看着我的眼睛……”

第一百四十二章 又开始焦虑
　　刚刚醒过来的陈煌，就见一双占满视线的巨大眼睛，冒着诡异的光芒，盯着他。
　　他只觉脑袋嗡的一下，就变得迷迷糊糊。
　　李霄发动催眠术，精神力凶猛的涌入陈煌的脑海。
　　催眠一个宗师，这是很困难的事情，不过那是在正常情况下。
　　现在陈煌重伤濒死，精神早已没有平时那么坚韧。
　　而且李霄也不担心催眠后对其有什么后遗症。
　　他需要的只是陈煌的肉体，即使随后其变成白痴，没死就行。
　　在他凶猛的精神攻击下，陈煌的精神防线很快就崩溃了。
　　在其眼神变得空洞的时候，李霄松了口气。
　　“催眠术等级有点低了，不过现在逆命点不够，还是先不升级了。”
　　他现在身上到是还有5500点逆命点，但是要留着学习炼体秘法，他可不想一直这副模样到处跑。
　　他又开始危机感重重，焦虑起来，“逆命点啊，逆命点，要想办法继续搜刮逆命点了，不然，等超凡现世，现在的实力又不够看了。”
　　按照逍遥邪医这部小说的描述，那些重现世间的武修或法修门派，就是因为有门中高人感知末法结束，突破超凡，才会打开阵法屏障，重现世间。
　　也就是说，只要一现世，这些隐世门派中，起码都有超凡存在。
　　他现在虽然是大宗师，但对上超凡，还是更别不够看。
　　超凡，是人体真正的一个质的变化，可以说一旦超凡，连生命本质都升华了。
　　李霄估计，如果光是按生命力和精神力来算，起码要其中一项过百，才能够算作是超凡境界。
　　他现在的生命力和精神力，也就50，光是这两项，就会被超凡吊打。
　　就更不要说人家那些超凡，可是会各种超凡级别的武道、玄法。
　　而技能发挥出的威力，往往比单纯的靠肉身精神蛮干厉害多了。
　　一力降十会的意思，是在有绝对优势、绝对实力的情况下，技巧阴谋什么的都不管用。
　　但是双方差距不大的时候，一个只会轮王八拳的，绝对会被有神通技法的打得满地找牙。
　　李霄收起乱飞的心思，就道，“把你修炼的秘传功法，详实说来……”
　　陈煌开始背诵一篇名为‘翔龙换身决’的功法。
　　李霄仔细铭记，“我还以为会是降龙十八掌呢……”
　　待到一套功法说完，他也记得差不多了，再复述一遍，就全部记住了。
　　这套功法很有用，不止打法凌厉，还有一套诡异的身法和爆发劲气的技巧。
　　先前陈煌就利用功法，劲气爆发，直逼大宗师，而且身法诡异，如同变身无骨龙蛇，还能散发威严气场，确实是一部强悍功法。
　　李霄心道，“这种堂皇大气的功法，怎么会落在了三合帮这种垃圾帮派手里……”
　　其实他不知道的是，几百年前，丐帮可不是现在这副德行，真有点以前武侠小说里描述的，帮助穷人，行侠仗义，甚至有某个朝代的开国皇帝，就是丐帮出身。
　　可惜随着时代变迁，丐帮早已经不是原本的样子，变成了专门做下三滥生意的帮派。
　　而这套‘翔龙换身决’就是以前做了皇帝的那位丐帮帮主传下来的秘传功法。
　　当李霄全部记住后，系统就跳出来提升，‘是否花费500点，学习‘翔龙换身决’？’
　　“学习……”这也没什么好犹豫的。
　　虽然前面他学习秘法时，有名师尽心指导，就可以只用100点。
　　不过要让陈煌尽心指导，是不大可能了。
　　所以李霄也就没有犹豫，直接学习了‘翔龙换身决’。
　　霎时间，股股能量和信息降落。
　　他此时已经有两个巅峰技能，精神力更是高达50，所以几乎没有出现什么不适，就吸收了脑海中逐渐融会贯通的技能。
　　不过身体上却又有变化，噼里啪啦的声响中，他的身形，竟又大了一点。
　　李霄打开属性面板一看，原来随着‘翔龙换身决’入门，他的生命力也增加了3点。
　　“嗯？增加了3点么？学习极意拳的时候，入门可只给了2点，看来不同秘传功法之间，还是有差距的，‘翔龙换身决’明显就要比邵洪的极意拳高级一些。”
　　他低喝一声，发动了翔龙换身决，霎时间一股威严霸道的气息散发开来。
　　因为精神力要比陈煌高得多，即使‘翔龙换身决’只有入门级别，但散发的武道意志压迫，却已经不比技能大成的陈煌差多少。
　　他再心念一转，内劲爆发，竟是在原基础上多爆发出了50%左右的劲力。
　　感受过后，他把爆发状态一收。
　　这种爆发状态，是有副作用的，超过承受能力，随后就会变得极度虚弱。
　　“真是不错，难怪陈煌爆发后，几乎可以和大宗师抗衡，他的大成技能，使用爆发状态，恐怕可以提升两倍还多的劲气，这种效果，已经不比狂龙的蓝色小药丸差了。”
　　有了这个功法，他的实力到是又提升了一截。
　　也就是他可以靠着逆命点快速学习技能，不然的话，想要把一种秘法练习到登堂入室，可也不是简单的事情。
　　他这边在学习功法。
　　路雨婷已经从地下室里把四个战战兢兢的女孩带了上来。
　　四个女孩长相都很漂亮清秀，此时满脸憔悴，衣衫不整。
　　被关在三合帮这种狼窝里的，肯定遭受了各种蹂躏，李霄也只能表示同情。
　　路雨婷要不是因为需要用来威胁李霄，恐有早就被糟蹋得不成样了。
　　几个女孩见到了一地的死人，吓得尖叫连连，其中一个甚至直接往后一倒就晕了过去。
　　路雨婷连忙扶住那晕倒的姑娘，道，“别害怕，这些死掉的都是坏人，是我师父杀掉的他们，你们别怕……”
　　女孩们本来就害怕，听她一说，再看向原本就长相凶恶的李霄，直接吓得哭了起来。
　　“别，别杀我，求求你们了，让我干什么都可以……”
　　“我不跑了，不跑了，别杀我……”
　　李霄无语，什么叫都是你师父杀掉的，不会说话别说话。
　　他和颜悦色道，“你们别怕……”
　　“哇，别吃我……”一个姑娘嚎咷痛哭。
　　李霄：（！－＿－）

第一百四十三章 没有一片雪花是无辜的（三更求订阅）
　　四个女孩好不容易在路雨婷的安慰下稳定了情绪。
　　几人得知她们真的获救后，相拥而泣。
　　她们都是被三合帮的人从各地拐来的。
　　这些被拐的女孩，大多数会被送到三合帮在各地控制着的场子，从事一些服务行业。
　　她们几个，也不知道是幸运还是不幸，因为被某些小头目看中，挑选来关在了这里。
　　听说服侍好这些小头目后，就会被拿去给村子里的某些男人，做老婆。
　　一个女孩平复了心情后，噗通一下跪在了李霄面前，“大哥，大侠，求你去救救我妹妹吧，她已经被拉去村子里了，说是要她嫁给村里的男人，我们姐妹俩都是从越州被拐卖来的，呜呜呜，求求你救救她吧……”
　　她嘭嘭嘭的磕着响头，额头一会就红肿流血。
　　路雨婷连忙拉住她，期待的看向李霄。
　　李霄面无表情，“我是过来找三合帮麻烦的，不是来救人的，这不在我的任务范围内。”
　　路雨婷急声道，“可是师父，那些人，也是人渣啊，我们组织的宗旨，不是纠正这个世界的错误么？清除人渣，不应该是我们的义务么？”
　　呃，李霄被噎了一下，先前自己说的太伟光正，到是不好改口了。
　　“你们可以报官，让官府来处理，等会我们的人来了，可以把你们带出去。”
　　另外一个女孩苦涩的道，
　　“报官？在这里是没用的，我先前逃跑过，打了报官电话，然后被抓回来了。官府的人也来了，可是根本进不了村，村里那些人，一见官府的人来了，男女老少都会出来围堵，一群老头老太太在前面撒泼打滚，说那些拐来的女孩都是自愿的，都是他们花大笔彩礼钱找来了，总之就是不准走，官府的人根本没有办法，只有走掉了。我当时被一个混蛋捂着嘴带我在一旁目睹了全过程，那混蛋人渣狞笑着说，看到了么，连官府都管不了，让我死了逃跑的心吧……”
　　她的声音里充满绝望，就像是又回到了当时。
　　几个女孩呜呜呜的哭泣着，为自己的遭遇哭泣，也为那些同样遭遇的女孩哭泣。
　　路雨婷身体微微颤抖起来，“人渣，败类，肮脏的细菌，他们都不该存在于这个世界……”
　　她的眼睛红彤彤的，表情开始变得有些狰狞，哪里还有先前的纯情模样。
　　李霄有点意外的看了她一眼，只觉其身上的气息开始变换，竟然就像变了一个人一般。
　　原本她的气息，有一种柔弱的感觉，如果用颜色来形容，就是浅色系，而现在，却是暗红色的。
　　李霄摸着下巴，心道，“这女人，真是越来越有趣了……”
　　他淡然道，“你现在也是我们希望之光的实习成员了，既然你想要贯彻组织的宗旨，那就拿出行动来，不要总是只会要求别人，而自己却毫无动作……三合帮的武装人员大多数都已经被我干掉了，村子里并没有太多威胁，这里有大量的枪支弹药，你自己看着办吧……”
　　路雨婷这女人，以前性格和所作所为，之所以令人恶心和厌恶，其实就是圣母婊属性作祟。
　　什么是圣母婊，自己永远站在道德制高点上指责别人，需要行动的时候，却只会慷他人之慨，自己却毫无作为。
　　路雨婷身上暗红色的气息越发的浓郁了，完全压过了以前浅色系的气息。
　　李霄心道，“这是真的人格分裂了么，原来还能这样玩……”
　　路雨婷抬起头来，眼中闪过暗红色光芒，“我这就去把那些垃圾都清除掉。”
　　李霄语气平淡的在一边讲解着突击步枪的用法，还拿了一只演示给她看，怎么换弹夹，怎么开关保险什么的。
　　路雨婷竟然很快就记住了，开始有模有样的跟着做。
　　不大一会，她端起突击步枪，开始往外面走。
　　四个女孩中，那个妹妹还在村子里的，也从地上捡起了一支枪，快步跟了上去。
　　还有一个女孩想跟上去，可惜还是没能下决心，剩下的三个女孩哭哭啼啼的躲在了角落里。
　　李霄道，“你们就先在这里等着吧，随后会有人送你们出去的。”
　　说着他身形一闪，消失在了别墅里。
　　一棵大树上，李霄远远的看着两个女孩端着枪开始从下山，朝着村子里进发。
　　这个三合帮的庄园是在半山腰，不开车的话，下山到也还需要一些时间。
　　那被拐的女孩虽然因为救妹心切跟了上来，却还是非常害怕，紧紧的握着枪，颤声道，“姐姐，我们要怎么办？”
　　虽然路雨婷看上去比她还小，但其彪悍的表现，深深折服了这个女孩。
　　路雨婷语气冰冷，“雪崩之下，没有一片雪花是无辜的，进了村子，如果有人敢拦我们，就开枪，你知道怎么开枪吗？”
　　女孩怯生生道，“我，我没开过枪。”
　　路雨婷道，“打开保险，端起来，对着人，扣动扳机就行，很简单。”
　　虽然她自己也只开过一次枪，但现在的语气却像是一个老手一般。
　　在树上观察的李霄心道，“这个暗红人格，应该就是其精神力不正常增长的主要原因了，学习能力极强，心理素质也好，这人格，也不知道是原本就潜伏在其心灵内的，还是真的是给逼出来的……”
　　人类的心灵和灵魂是最复杂的东西，即使是超凡的精神力修炼者，也不可能全部掌握人心的秘密。
　　李霄现在对于路雨婷的状态很感兴趣，不止是其天赋过人，还有就是这是一个很好的试验体。
　　他建立的实验室，可不止是研究人的肉身生命力，精神灵魂可也是一个研究方向。
　　不过这方面现在精通的人才还很少，也没有什么研究人员可用。
　　不像生命力和基因工程，不说李氏集团原本的一些人才，就是现在，他也已经用大价钱，从世界各地招募了许多回来。
　　在他的想法里，精神灵魂的研究项目，他会亲自主导。
　　随后他会回去找一些法修方面的人才回来，比如，教授了他清屏卦术的，清屏山上的老道，清守道人。
　　极品相师虽然已经结束，已经没有逆命点可拿，但是其中留下的一些人物，却一定要物尽其用。
　　清守道人是真正的得道高人，以前被末法规则限制，法修的修为进晋一直非常缓慢，所以他没能突破大宗师境界。
　　现在限制渐松，只要有李霄的帮助，肯定就能突破，这可是一个不可多得的助力和人才。
　　李霄又看向了正在小路上朝着村子进发的路雨婷。
　　“想不到第二个给我惊喜的，会是这个花瓶女主角，看来以后对这些重要角色，还是要多加留意一下，看看其会不会有什么隐藏天赋可以利用……”

第一百四十四章 帮你进化
　　通往五乡村的小路上，两个女孩拿着枪，一路进发。
　　随着接近村子，道路两旁不再是密林，而变成比较平坦的农田。
　　不过这些农田，大多竟然都是荒废的，偶尔有人在田地里干活，也是几个农妇，而不见一个男人。
　　这个村子本身就不是正常的村寨，依托三合帮存在后，早就不是靠农耕来维持生计。
　　村子里俨然一个小城镇，酒店宾馆赌场，还有一处秘密的，专门为那些三合帮众和来谈生意的外人服务的特殊场所。
　　这些产业就是村子的支柱产业，许多村民都在里面为三合帮服务打工。
　　而那些有人加入了三合帮的，还能够得到分红，如果成为小头目，还能够管理一些产业。
　　这就是为什么村子里的男人几乎都争抢着加入三合帮的原因，加入三合帮对他们来说，比辛苦劳作，可是要赚钱多了。
　　而那些在山上庄园里被李霄杀死的三合帮众，大多数也是这个村的村民。
　　路雨婷和女孩端着枪才走进村子范围，就有人急匆匆的跑进去报信去了。
　　存在外围随时都有一些闲散人员受雇佣防风，一有不对就会进村报信。
　　这就是为什么官府的人一进村就被全村男女老少围堵的原因。
　　她们还没有发觉，继续往里走。
　　一个五六十岁的农妇小心翼翼的走了过来，“两位姑娘，你们是干什么的啊？”
　　女孩见妇人和蔼可亲，就道，“大娘，我们是来找人的，我妹妹在村子里面，她叫王小燕，你知道她在哪里吗？”
　　妇人点头道，“哦，找人的啊，王小燕？没听说过，你们怎么拿着枪啊，是玩具吗？”
　　说着她就想来摸女孩抱着的枪。
　　路雨婷端起了枪，冷冷的对着妇人。
　　妇人打了个哆嗦，讪讪的走开了，嘟囔着，“小姑娘脾气还不小……”
　　两人继续前进。
　　妇人见两人走了，拿出手机开始打电话。
　　“喂，说是进来找人的，应该是进来找哪个被拐的小娘皮的，也不知道他们哪里找来的枪，其中一个好像用过枪，另外一个是到是好像什么都不会……官府的人？不像，而且就算是官府的人又怎么样？她们又没有表明身份，是也当做不知道……进村后就在村口把她们收拾了，注意不要伤了那个穿白色连衣裙的性命，那小娘皮很漂亮，抓住了送去‘欲望’，绝对有很多大人物会看上她，到时候这可也是不小的功劳……另外那个怎么办？随便你们了，能抓活的就给你们享用了……”
　　老妇人聊得很开心，完全没有注意到身后站着一个大汉。
　　大汉出现后遮住了阳光，老妇这才发觉怎么头顶出现了一片阴影。
　　她抬起头来，慢慢转身，就看到了一个恐怖的身影。
　　吧嗒，她手里的手机不自觉的掉在了地上，张口结舌，“我的娘亲……”
　　一只大手拍了过来，啵，她的脑袋也进了胸腔。
　　李霄没有看倒地的老妇，继续跟了上去。
　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的，这个道理在这个村子里，尤为正确。
　　在这个几乎没有外界律法的地方，人性的某些阴暗的东西，被不断放大。
　　这还是在外界没有混乱的时候，要是等外界都妖魔乱舞的时候，这个世界却是不知道要变成什么样子。
　　两个女孩走到了村口，一些老头老太太正在村口晒太阳聊八卦。
　　见到两人后，竟开始围了过来。
　　先前那女孩就说过，官府的人来这村子，就是会先被一些老人围堵住，然后其他村民一拥而上，别说进村，有些官府的人甚至被又爪又挠，能全身而退就不错了。
　　几个老头絮絮叨叨的，“你们是什么人啊？进村子干什么？”
　　“喂喂，两个小姑娘怎么还拿着枪，你们是官府的人吗？”
　　“官府的人也不能拿着枪进村啊，我们可是良民，你们这样会吓坏人的知不知道……”
　　咔擦，路雨婷端起了枪，警告道，“站住，再过来我要开枪了。”
　　那些老人可不会听，这种场面他们见多了。
　　嘭嘭嘭，一梭子子弹射了出去。
　　啊，惨叫声响起，两个老头被射中大腿，倒在了地上。
　　路雨婷一愣，她原本是照着几人的脚下泥地射击的，可惜，她身子本来就弱，突击步枪的后坐力完全让她的射击路线偏离了。
　　所以就有几颗子弹直接射在了人身上。
　　不远处看着的李霄哑然失笑，“有前途……”
　　这一下子，可就真的吓得其余那些老头老太太大惊失色了。
　　他们以前面对官府的那些人，即使举枪喊得震天响，可也没人敢真的开枪。
　　哪知道这姑娘真敢开枪干他们。
　　路雨婷愣神了一下，好像就适应了过来，只能说现在这个人格的精神确实异于常人。
　　“再过来，打死你们……”她狠狠的道。
　　另外那个女孩慌慌张张的跟着端起枪。
　　这时那些老人全都躺倒在地，大喊大叫起来。
　　“杀人啦，官府的人杀人啦，救命啊……”
　　真真假假的嚎哭开始响起。
　　两个女孩一时也有些不知所措，她们哪里见过这种场面，一群老头老太太在地上滚来滚去。
　　就算是路雨婷的暗红色人格，也有些懵逼。
　　这时一群四五十岁的妇人冲了出来，围着被射到腿的老人开始喊叫。
　　“你们怎么能这么残忍，连老人家都用枪打，简直不是人……”
　　被站在道德制高点上指责的两人更加懵逼了。
　　暗红人格其实只是精神力比常人高，精神坚韧，但也不会凭空多出一些应对危机的经验。
　　这时在她们看不见的地方，一个缩头缩脑的干瘦男人悄悄的端起了手里的步枪，瞄准了不远处的路雨婷。
　　“这娘们挺狠的，要先把她干掉，虽然三婶说要留着给她送过去‘欲望’，但没办法，村里的人手都上山去大哥他们那里了，如果让她们拿着两把枪进村，就太危险了……”
　　三合帮虽然已经算是大帮派，但却也做不到人手配枪，有枪的先前几乎都上山去了，现在都还没回来，村里的人打电话过去也没人接，都不知道是个什么状况。
　　猥琐男刚刚端起枪，瞄准路雨婷。
　　那边的路雨婷只听一个如细线一般的声音传入了她的耳中。
　　“左边，八点钟方向，举枪瞄准，高一点，对，就那个位置，看到了么？不想被打死就开枪吧……”
　　随着这个声音，她举枪瞄准，就看到了那个躲在一间破屋子里的猥琐男。
　　她没有多话，扣动了扳机。
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，一个弹夹不大一会就打空了。

第一百四十五章 彻底定型
　　突然响起的一连串枪声，把所有人都吓了一跳。
　　那些正在哭喊的老头老太太都停下了叫声。
　　不远处的破屋子被射得千疮百孔，一个瘦小的男人吧嗒一下从角落里跌落出来，身上被打出了几个血洞，身边还有一把步枪。
　　路雨婷射光了一个弹夹后，喘着气，神情镇定的拿出了一个新弹夹，按照李霄教授的方法，略显生疏的装了上去。
　　所有人噤若寒蝉。
　　那女孩崇拜的看着她，心道这姐姐好厉害。
　　李霄摸着下巴，用秘法观察着路雨婷的气息，发现新出现的气息越来越稳定，几乎已经定型了。
　　他笑了笑，“很好，以后你的代号就叫‘暗红’吧，表现不错，我很看好你……”
　　他的声音传入了路雨婷，或者说暗红的耳中。
　　暗红抬起头，眼中闪过诡异的光芒，“谢谢师父，我不会让你失望的，垃圾，就应该被清除……”
　　这时几个村里的男人大呼小叫的跑了出来，手里还拿着砍刀之类的。
　　这些家伙显然还没有搞清楚状况。
　　暗红毫不犹豫的抬起枪，对身边的女孩道，“要救你妹妹，就开枪……”
　　嘭嘭嘭，枪声又响了。
　　两个冲出来的男人倒在了血泊中，其他的吓得连忙丢下武器，抱头跪在地上。
　　“别开枪，别开枪，我们投降……”
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，枪声继续，跪地的，死。
　　暗红嘴角撤出了一个神经质的笑容，“肮脏的细菌，死吧，死吧，嘻嘻……”
　　她的表现连身边的女孩都吓得不敢说话了。
　　暗红转头看着那女孩，“喂，要救人的可是你，我让你开枪没听见么？难道你是在可怜这些蛆虫？难道你忘记了他们是怎么折磨你，折磨你妹妹的？”
　　女孩不知所措的抬起枪，却还是扣不下扳机。
　　暗红鄙夷道，“你没救了，我告诉你，想要得到救赎，就只有靠自己……”
　　不远处的李霄神情越发的古怪，“暗红这个人格，和以前的路雨婷完全相反，这确实是好事，不过好像有点过头了。”
　　此时暗红身上的气息，越发的扭曲。
　　李霄的声音适时出现，带着一种不容置疑的语调，“不要被杀戮蒙蔽了眼睛，要保持清醒，记住你的任务，不要本末倒置……”
　　小丑女一样的手下确实挺酷，但是那种神经病可不好控制，还是不能让她太过扭曲。
　　暗红逐渐疯狂的眼神恢复了一些，“知道了师父……走吧，去找你妹妹，顺便看看村子里还有多少被拐来的女人……”
　　她率先大踏步走进了村子。
　　这次没有人再敢拦着她，那些撒泼打滚的村民，都变得噤若寒蝉。
　　村子里东边一栋不起眼的院子里，两个站在门口的帮众神色凝重。
　　“到底怎么回事，事情不对劲啊……”
　　“是啊，四哥他们都出去这么长时间了，还不见回来。”
　　这里是一个特殊场所，原本戒备森严，有许多安保人员。
　　现在却只剩下他们两个，还好两人都配了枪，倒也没有太惊慌。
　　这栋小院地下，被挖出了一个巨大的地下场所，里面灯红酒绿，几乎什么娱乐项目都有，尤其是一些关于女人的服务。
　　许多和三合帮有生意往来的家伙，都很喜欢来这里找乐子，因为在这里，可以肆无忌惮的玩到一些外面玩不到的项目。
　　三合帮也正是靠着这些东西，来拉拢一些需要的人。
　　两个女孩进了村，村子里那些人都用怪异的目光看着她们，因为暗红在村口狠辣的表现，倒也没人再敢上前骚扰。
　　但就是她们不管问什么话，都没人理会。
　　暗红急眼了，逮住一个男村民，用枪指着头，“问你话听见没有？村子里那些被拐来的女孩都在哪里？不说，我就打死你……”
　　一个女人抱着孩子跑了出来，“不要，不要，不要打死他，我带你们去找人……”
　　男人骇然变色，“你疯了吗？滚回去，要是你敢给她们带路，我们全家都得死……”
　　这时另外一间小院里，疯狂的跑出来了一个女人，“我给你们带路，救我，我就是被他们拐来的……”
　　一个老妇人死命的拉扯女人，“你给我回来……”
　　暗红用枪指着老妇，“放开她，不然我打死你……”
　　老妇脸色连变，却还是没有松手，尖声道，“这是我花钱买回来的儿媳妇，你们凭什么……”
　　嘭嘭嘭，枪响了，泥土四溅，打在了两人身边的地上。
　　老妇人和女人都吓呆了。
　　暗红不满意的皱着眉，“怎么会打歪了呢？”
　　众人大汗，心道，原来你真是想打人，只不过枪法不好而已啊。
　　老妇人吓得没敢再拉人。
　　那女人连忙跑了过来，哭着道，“我就是几个月前被拐来的，你们救救我……”
　　她看向先前抱着孩子跑出了女人，喊道，“阿芳姐，你不也是几年前被拐来的吗？为什么还要护着那个男人？你难道真的已经不想跑了吗？”
　　抱孩子的女人眼神麻木，不点头也不摇头。
　　跟在后面的李霄全程记录了这些，他原本是想记录一下暗红的表现，随后好拿回去研究室作为研究资料。
　　不过现在记录的这些，到是让他都颇有感触，“官府是真的管不了么？看来还是地方官府不够强力的原因，原本还想着怎么找借口糊弄三合帮的事，现在看来即使是把村子屠了，我看他们敢把我怎么样……”
　　这些东西，他准备给钟无忌一份，然后，适当的在网络上发布一些。
　　这个村子本身就是病态扭曲的存在，以前某些人可以装作视而不见，一旦曝光，他到真的很想看看某些人的反应。
　　那女人带着持枪的暗红和女孩，朝着村子东面而去。
　　她解释着，“新来的女孩，大多都会被送到被称作‘欲望’的地方，用来服侍一些从外面来的大人物，你妹妹，如果是刚被送来的，很可能就在那里……”
　　而被称作‘欲望’的小院里，两个值守的持枪帮众此时也接到了报信，知道有两个持枪的女人朝这边过来了。
　　两人对视一眼，
　　“情况不对啊，即使四哥他们都上山了，也不可能让两个女人拿着枪闯进村里来啊……”
　　“是啊，不行，快点通知下面的人，我们的人手不够了，让那些老板都别玩了，可能真的出事了，让他们的保镖带着他们先走……”
　　他们刚刚拿起对讲机，一个巨大人影就出现在了他们身前。
　　两只大手捏住了两人的脖子，把两人高高举起。
　　“下面是什么地方？看样子，有许多有趣的人物正在下面嗨皮啊……”
　　两个小喽啰被捏住脖子，颈骨咯吱作响，完成喘不上气来，他们脸色由通红变成青白，强烈的窒息感让他们的精神趋近于崩溃。
　　“看着我的眼睛……”迷幻一般的声音响起。
　　精神快要崩溃的两人，瞬间就被催眠了。
　　李霄放下两人，“好了，带我进去看看。”
　　他先前让两个女孩自己动手，是想促进暗红的形成，现在暗红这个人格已经稳定，也就没有必要继续刺激她。
　　所以他也没那个耐心等两人过来，准备下去看看，这到底是个什么地方。

第一百四十六章 借题发挥（三更求订阅）
　　两个被催眠的持枪帮众，带着李霄乘坐电梯下到了地下。
　　一个长长的通道出现了眼前，通道边上还有一个接待人员，见到持枪的两人点头哈腰。
　　“五哥六哥，这又是哪位老板来了，还要你们亲自带下来……”
　　他看到了两人身后的大汉，打了个哆嗦，心道，这位老板有点凶残啊，也不知道是哪个帮派的大佬。
　　小弟赔笑道，“两位哥哥，我带这位老板过去吧……”
　　一个背枪的家伙面无表情的一把推开了他。
　　三人继续沿着通道前行。
　　那小弟见三人走远，啐了一口，“什么玩意，不就是配枪了么，有什么了不起。”
　　在帮派中配枪的帮众地位确实要比他们这种最底层的要高，他也只能酸几句。
　　走过了通道，眼前豁然开朗，赫然就是一个巨大的地下夜场，灯红酒绿，不分日夜。
　　许多穿着暴露的女***员走来走去，除了中间的巨大舞池，周围一间间各种功能的包厢，想象得到的、想象不到的服务应有尽有。
　　里面的客人都很嗨皮，一眼看去，就能看见许多疯狂的行为。
　　李霄扫了一眼，“呵，这就是‘欲望’么……你们去把监控室里的人干掉，打开灯光，让我好好看看，这里面的人，能够给我些什么惊喜……”
　　这两个都是小喽啰，精神力本来就弱，催眠后就能接受一些指令，要是精神力强的，即使催眠了，也不能自主行动，随时会醒过来。
　　两人麻木的走向监控室。
　　不大一会枪声响了起来，然后乱闪的夜场灯被关掉，亮起了敞亮的灯光。
　　正在癫狂嗨皮的一些人大骂起来。
　　一些人的保镖到是意识到了不对，连忙想要护住自家老板。
　　却见一道巨大的身影从最上方走了下来，“好了，趴提结束，所有人，男的一边，女的一边，接受检查……”
　　一个衣衫不整大腹便便的中年人怒道，“你踏马是谁啊？敢打扰老子？你知道老子谁是吗？三合帮的人呢？”
　　一些类似服务员和业务经理的三合帮小弟也不明所以，他们这种人员是最底层的，根本不知道上面已经出事了。
　　中年人见那些小弟也不知道怎么回事，指着大汉道，“你们去给我把他宰了，狗日的敢打扰老子……”
　　其他一些客人也叫嚣起来，指挥自家保镖准备上去收拾那人。
　　这里是三合帮的地盘，虽然允许他们每人带两个随身保镖下来，却不允许带枪。
　　所以几个保镖和一些看场子的小弟就赤手空拳的冲了上来，想给这个大汉一个好看。
　　这时两个被催眠的带枪帮众回来了。
　　李霄淡然道，“开枪，打死他们……”
　　两个面无表情的家伙毫不犹豫的抬起枪，嘭嘭嘭的对着冲上来的人一通乱射。
　　惨叫声，尖叫声响起。
　　子弹打光了，两人还咔咔咔的扣着扳机。
　　这一下真的让所有人炸锅了。
　　原本正在各种包厢里的没出来的人也出来了，惊恐的发现舞池边上死了一片人。
　　先前那个矮胖中年人尖叫起来，“你们三合帮想要干什么？你们知道这么干的后果吗？”
　　他们之所以还敢大放厥词，是因为开枪的人是三合帮的人，而他们，却可以算是三合帮幕后老板的人。
　　一个身影一闪，来到了尖叫的矮胖中年人面前，抬手就是一个耳光。
　　啪，中年人没有飞起来，不过头颅却来了个180度转弯。
　　他身后的人看着脸孔转到了背面的中年人，惊恐的叫起来。
　　噗通，中年人的尸体倒在地上。
　　李霄淡然道，“男人一边，女人一边，给你们一分钟时间站好，不然后果自负……”
　　这次没有人再敢当他的话是耳边风了，连忙开始站队。
　　看着乖乖站成了两队的人群，李霄道，“好了，现在被拐来的女孩站一边……”
　　许多衣衫不整的女孩哭哭啼啼的站到了一边，这些女孩起码有几十个。
　　李霄又道，“男人这边，三合帮的人和外来的人分开站。然后外来的，都自报一下家门。”
　　一个瘦高年轻人鼓起勇气道，“这位大哥，不管你是什么人，目的是什么，即使你和三合帮有仇，我劝你还是放我们走，也不要问我们的身份，因为这只会给你带来麻烦……”
　　咻……啪，一颗坚果砸在了他脑门上。
　　坚果没有砸穿他的脑门，但是巨大的力量却直接把他的脑袋砸得往后折断，让他看到了身后的情景。
　　年轻人脑袋后仰着耷拉在后背上，嗬嗬嗬的叫了几声，噗通一下扑街了。
　　李霄捏开一颗坚果，丢进嘴里，“我说的话要听清楚，要照做，不要随便插嘴，不然我会很生气，后果很严重。”
　　这次真是没人敢乱说了，那些前来娱乐的老板纷纷自报家门。
　　李霄听着听着，不由自主就笑了，“青州张家？杨家？威尔集团高层？呵呵……”
　　显然与三合帮有勾连的家族并不少，有些甚至就是青州的权势家族，难怪三合帮能够在青州立足。
　　青州张家，就是天水张家的本家，他在军营里让狙击手打死的张勇，就是张家的人。
　　他也没想到这次的收获这么大。
　　花都狂龙里，因为李霄与三合帮合作，被狂龙捏住把柄，狠狠敲了一笔，让李氏集团大出血。
　　估计当时狂龙因为实力问题，或者其他原因，只是大闹了一场，打败了陈煌，并没能把三合帮大本营一锅端。
　　所以原著里也没有描写这个村子里的这些龌蹉事。
　　现在既然李霄拿住了这些把柄，不让这些和三合帮有勾连的家族势力大出血，又怎么说得过去。
　　他现在不止是全程录像，还准备把这里的一些账本什么的，统统搜刮出来，这些可都是铁证，到时候，他到是要看看，上面的人怎么维护这些表面光鲜亮丽，暗地里阴暗龌蹉的家族。
　　“说起来，我听说青州张家不就有一门炼体秘法么？好像叫什么‘玄铁断骨术’，先前我还想着怎么从其手里弄到这法门，现在好了，随便找个借口，直接上门要就是了……”

第一百四十七章 粗暴的处理方式
　　李霄一直让人打听哪里有不错的锻体秘法，这种秘法，基本都是一些大家族秘传，要弄到手很困难。
　　正常情况下就连钟无忌想要找这种秘法，都不容易。
　　因为这些秘法，可能就是一个家族的立足根本，想要强夺，除非是和这个家族撕破脸。
　　钟无忌这种官面上的人物，很注重脸面和影响，基本不会干这种事。
　　所以当初李霄也没向他提这个要求，准备自己想办法去找。
　　他打听到了几部比较高级的锻体秘法，其中就有青州张家的‘玄铁锻骨术’。
　　传闻这‘玄铁锻骨术’练到极致，可以使身体坚硬如同玄铁，不止如此，还能随心所欲控制全身骨骼肌肉。
　　当然，现在已经没有人能把这门秘法练到巅峰极致。
　　张家的最厉害的高手，也不过是一个宗师。
　　其实宗师，已经很厉害。
　　虽然在火器横行的现代，武道宗师的威慑力下降和许多，但一个宗师，还是可以镇压一个家族，加上家族势力，就可以使得一个家族家势兴旺。
　　宗师在这个末法年代，可不是大白菜。
　　像梁文通和清守老道这种法修宗师，即使背后没有庞大的家族势力，光凭他们自己的实力，也是许多大人物的座上宾，不容小觑。
　　所以晋升了大宗师后，李霄才会如此肆无忌惮，即使做得过分一些，受容忍程度也会高很多。
　　这个世界就是这么不公平，有实力，不管干什么，待遇都会比普通人高得多。
　　而且这种不公平，以后还会越来越严重。
　　李霄现在就想趁着实力还算顶尖，尽可能的捞些好处。
　　这时暗红和那个女孩小心翼翼的下来了。
　　她们原本还以为会遇到什么凶猛抵抗，连那个要救妹妹的女孩都拿出了觉悟，已经做好了殊死搏斗的准备。
　　哪知道下来后却见到了这样一副场景。
　　李霄淡然道，“你们去看看各处角落还有没有人躲藏……”
　　两人应着去了，不大一会响起枪声。
　　暗红兴奋的回来道，“有几个人渣还想躲，已经被我干掉了。”
　　所有人都打了个寒颤，他们有些人刚才确实想要躲在里面不出来的。
　　而那个女孩终于找到了她妹妹，一个神志不清的女孩。
　　有人解释道，“她一直不配合，主管就给她吃了些药……”
　　李霄面无表情的坐在椅子上，“我已经通知了相关人员，不久之后你们就能自由了。”
　　不止那些女孩松了口气，那些来玩的老板都松了口气，只要有人来处理这里的事情，不管是什么人，都会比现在就像被劫持了一样要好。
　　这时那个女孩渐渐清醒了过来，搞清楚了状况，哭喊道，
　　“姐，和我一起来的女孩，好几个都死了啊，都被他们玩死啊……”
　　那个女孩嚎啕大哭。
　　李霄坐在椅子上，杵着下巴，“然后呢？因为你们弱小，就被他们欺凌，现在，你们想怎么样呢？你们不是有枪么？”
　　他对有能力动手，却从来不自己动手的人，最是厌恶，以前的路雨婷不就是如此么。
　　女孩拿着枪，颤颤巍巍的指向一边跪着的某些人。
　　一个青年叫起来，“我可以给你钱，给你许多东西，只要你能放过我，我可以叫家里面都给你……”
　　他们终于害怕了，害怕这些曾经被他们玩弄折磨的女人。
　　姐妹俩握着枪，始终是没敢开枪。
　　杀人，对于她们来说，对于普通人来说，还是太难了。
　　嘭嘭嘭，枪声响了，几个家伙倒在了血泊中。
　　是暗红开的枪。
　　然后，她继续对着那些跪地的家伙开了枪，无所顾忌。
　　“打死你们，打死你们，肮脏的细菌……”她神经质的嘟囔着。
　　李霄眉头一皱，他希望的是这些女孩中能够出现几个有反抗精神的人才，而不是暗红这家伙继续发神经杀戮。
　　他一闪身出现在暗红的身前，捏住了她的突击步枪。
　　“够了。”
　　暗红喘着粗气，激动不已，“不够，不够，让我惩罚他们，让我惩罚他们啊，肮脏的垃圾、细菌，我要杀了他们……”
　　啪，一声清脆的耳光声。
　　李霄给了癫狂的暗红一耳光。
　　“冷静点，不要变成真正的神经病，组织是不会要一个神经病的，听到了没有……”
　　暗红被扇懵了，不知所措，然后，她全身颤抖，瘫坐在了地上。
　　李霄看着她的气息，从暗红色，逐渐变成浅色系，“这是什么，主人格回来了么？”
　　果然不大一会，她就颤抖的看着自己的双手，“我杀人了？杀人了？怎么会这样？”
　　李霄对这个主人格很是不待见，也就没有理会她。
　　他确实通知了相关人员，其实就是钟无忌，他想看看钟无忌他们会怎么处理这里的事情。
　　不久之后他的人就会过来，他会先带着陈煌等实验体离开，而这里却有几十个被拐的女孩，他不可能全部带着她们离开。
　　他打了个响指，对两个被催眠的持枪喽啰道，“自杀吧……”
　　两人举起枪，对准自己下巴，嘭，脑袋西瓜一样爆开了。
　　女孩们吓得尖叫起来。
　　李霄把两把枪丢给那些女孩，“你们的命运，掌握在自己的手里，不要想着什么时候都有人会来救你们，我一会就要走了，你们自己看着办……”
　　他自顾自的去找账簿，监控录像等证据，没有再管这些女孩，他又不是保姆，做到这一步已经仁至义尽。
　　先前那个跟着路雨婷过来的女孩经过了先前的事情，胆子也最大，指挥着其余女孩。
　　“快点把枪捡起来，然后去找绳子，把这些家伙都捆起来，我们自己出村去……”
　　有胆大的女孩捡起了枪。
　　李霄找到了想要的东西，对路雨婷道，“走吧，别发呆了……”
　　恢复了主人格的女人又变得有些柔柔弱弱，怯生生的跟在李霄身后。
　　他们回到了半山上的庄园中。
　　大概半天时间，两架直升机飞了过来，谢虎一马当先从飞机上下来。
　　当看到地上那些脑袋都被拍进胸腔的诡异尸体，所有人都倒吸口冷气。

第一百四十九章 穷凶极恶（第三更求订阅）
　　直升机上跳下来了一些武装人员，开始把李霄挑选出来的试验体搬上飞机。
　　这久过来李霄可一直没有闲着，除了组建新公司，实验室，当然也用大价钱从世界各地招募了一些雇佣兵。
　　这种雇佣兵当然不如自己培养的人，不过好处就是，只要价钱到位，就什么脏活都干。
　　以前的李氏集团，走的是纯商业的路子，这就是最大的弊端。
　　在这个世界逐渐混乱的时候，没有自己的武装力量，资产越多，就越是一块肥肉。
　　李霄给了谢虎等人指使，就走到了一边给钟无忌打电话。
　　主要讲了讲这里发生的事情，找了一个去找张家麻烦的借口，什么我家大伯的二舅的邻居的奶妈家的女儿被他们抓来了，我要去找张家算账。
　　钟无忌劝他不要冲动，但是李霄早就打定了注意，要乘着现在实力还算是顶尖，尽可能的搜刮好处，又怎么会听他的劝。
　　两架直升机升空而去。
　　李霄吩咐带着试验体的那一架先飞回去，上面还有被救的黎彦伟和路雨婷。
　　路雨婷也是重要试验对象，他准备先送其去实验室，进行各种身体检查，包括精神波动检查等等。
　　至于路家那边，让她打个电话回去报平安就行了，谁管他们急不急，再急也没有实验急。
　　他可是用大价钱找了一堆疯狂研究人员回来，就等着李霄给他们承诺过的，试验体到货了。
　　陈煌等人被送进去后，等待他们的，就会是这么一群科研疯子。
　　还有钟无忌承诺的十支身体强化剂，只要一拿到手，他就会让这些家伙抓紧仿制出成品，或者制造出更加稳定高效的成品。
　　另一架直升机，带着李霄，直扑青州张家的大本营。
　　直升机这种交通工具，是需要申请航线的，不过对于不缺钱的李霄来说，只要能用钱解决的问题，那就不是问题。
　　五河市市郊，一片绿荫草地，中间是一个方圆几里的人工湖，而湖边，一处占地上万平的庄园坐落在湖边。
　　这里就是青州张家所在。
　　一架直升机突突突的飞到了庄园中间，一栋古色古香的小楼上方。
　　下面的张家人对于突然到来的直升机都很好奇，纷纷抬头看去。
　　“那是谁的直升机？怎么不去停机坪那边？飞过来这里干什么？”
　　小楼前面，一个中年人不满的道。
　　就在他说话时，
　　只见离地十多米的直升机机舱门打开，钻出了一个光头大汉。
　　然后，那大汉直直的从直升机上跳了下来。
　　正抬头看着天上直升机的所有人不由发出了惊呼。
　　“这是要干嘛？自杀也不用跑到我家房顶上来啊？”中年人吃惊的道。
　　所有人都惊讶不已的看着从直升机上跳下来的人。
　　只见那人直直的落在了小楼顶上。
　　轰隆，一声巨响，小楼顶上被砸出了一个大洞，身影落进了小楼里，烟尘四起。
　　小楼里的人纷纷发出尖叫，跑了出来。
　　所有人都张口结舌，不知道这是出了什么事。
　　屋子外的中年人，张家老大张正凯，脸色难看至极，“这踏马是怎么回事？为什么会把人丢到老子家楼顶上来，这是挑衅，挑衅……”
　　他还以为是有人从直升机上把人丢下来的。
　　就在这时，只听一个声音几乎传遍整个庄园，“让张家家主，出来见我，三分钟后如果不出现，后果自负……”
　　张正凯惊声道，“这，那人没死？”
　　他连忙跑进小楼，就见小楼中间被砸出了一个大洞，而龟裂粉碎的大理石地板上，正站着一个巨大的身影。
　　那身影两米多高，全身肌肉虬结，一颗锃光瓦亮的光头，凶神恶煞。
　　张正凯惊声道，“你，你是什么人？”
　　大汉一个跨步，就来到了张元凯面前，俯视着他，“你是张家家主吗？”
　　张正凯被其气势所慑，结结巴巴道，“我，我不是……”
　　大汉转身来到会客厅正中的主位坐下，一挥手，“不是就别和我啰嗦，去找你们家主来，我给你们三分钟时间，时间一到，就别怪我不客气……”
　　张正凯哆哆嗦嗦的转身就跑，跑出去后大喊道，“保安，保安，艹，快去叫安保人员过来……”
　　李霄对其大呼小叫的要叫安保，也不理会，杵着下巴坐在椅子上，数着时间。
　　不大一会外面就响起了嘈杂的声音，显然是大批安保人员赶过来了。
　　张家这种大家族，安保人员的反应还是非常迅速的。
　　安保队长带着一队人首先就赶到了。
　　张正凯见到自己人过来了，顿时就有了底气，“快快，里面有人找事，应该是个高手，你们小心点，把他给我抓起来……”
　　他面色狰狞，“老子倒要看看，是谁敢来我张家找事，真是活得不耐烦了。”
　　张家也算是武道家族，张正凯因为资质问题，自己身手不行，但是眼力还是有一些的。
　　能够从离地十来米的直升机上跳下来，还毫发无损的，肯定是一个炼体高手。
　　他家的秘传功法，就是一部顶级的炼体功法，所以对这些他还是很了解的。
　　但是，时代不同了，炼体高手又如何，十几个人，十几把枪对着你，就算是武道高手，又能如何。
　　安保队长举着手枪，带着一票人就冲了进去。
　　“别动，你是什么人？为什么要来张家闹事？”
　　李霄头也不抬，“三分钟快到了，还有三十秒……”
　　他开始倒计时。
　　安保队长大怒，“快点回答我的话，不然，我们就开枪了……”
　　咔擦咔擦，身后几个拿着突击步枪的安保人员拉响了枪栓。
　　龙源控枪严格，那是对于普通人来说，普通人想要搞到枪支，确实非常困难，不像黑檀国，公开售卖一些威力不是很大的枪支。
　　不过对于这些权势家族，却根本就不是问题。
　　官府对于这些大家族，忍耐度可是相当高，只要其没有什么重型武器，大规模杀伤性武器，基本都会无视。
　　这也是为什么钟无忌和其身后那位，不敢太过激进的原因。
　　这些家族本身就拥有不小的武装力量，要是全部闹起来，确实就要出大问题。
　　这时，李霄的倒计时数完了，他抬起头，淡然道，“时间到，看来你们真是要敬酒不吃吃罚酒啊……”
　　他站起身，信步朝前走去。
　　强大的气势，压得对面那些安保人员紧张不已。
　　安保队长咬牙道，“这是你逼我们的，开枪，打死他……”
　　早就按耐不住的安保人员，顿时就要扣动扳机。
　　这时却听，咚，一声闷响，咚，又是一声闷响。
　　随着那人的脚步，一声声的闷响传来。
　　随之而来的，是一股莫名的气息，威严，霸道。
　　所有被这股威严霸道气息笼罩的人，霎时间心头充满了巨大的恐惧，就像在面对一只恐怖狰狞的巨龙。
　　所有人都不由自主的颤抖起来，怎么也扣不下手中的扳机。
　　随着那人的不断走近，这种恐惧越来越盛。
　　咚，咚，咚，脚步声带动着他们的心脏，用力的跳动着。
　　他们心脏，就像是要跳出胸膛一般，剧痛开始从心脏位置出现，就像是心肌梗塞一般。
　　急速涌动的血液，开始从心脏位置喷薄而出。
　　噗噗噗……连续不断的吐血声传来。
　　却是有安保人员口吐鲜血，纷纷倒地。
　　不大一会，十几个安保就全部吐血倒地，只剩安保队长还在苦苦支撑。
　　巨大的身影来到了安保队长面前，“武道小成的高手么？生命力有26点？难怪能够撑到现在，看来这种武道意志加上磁场领域，也就能够对付这种级别的对手了，对宗师影响就会很小，而大宗师基本就能够不受影响，还是技能等级太低，有空一定要好好提升一下才行……”
　　安保队长惊骇欲绝的看着眼前犹如恶龙的男人，牙关都开始打颤。
　　一只大手放在了他的头上，
　　咔擦，他的脑袋转到了身后，看见了背后屋子外惊恐万状的张正凯。
　　原本还信心满满的张正凯，吓得屁滚尿流，跌坐在地上，身子不断往后缩。
　　“你，你别过来，别过来……”
　　这时一声大吼传来，“什么人敢来我张家闹事，活得不耐烦了么……”
　　走到了屋子外的李霄抬头看去，就见一道人影，犹如跳蚤一般从各个屋顶上纵跃着急速朝这边过来。
　　他咧嘴一笑，“张家的宗师么？刚好要去找你，现在到是省了我的事了……”
　　他来这里最大的目的，就是张家的秘传功法，‘玄铁锻骨术’，而把这门秘法练到大成的人，肯定是对这门秘法最了解的人。
　　张正凯听到声音，大喜过望，“三叔，三叔，快点过来救命啊……”
　　他话音刚落，
　　就见那大汉一跺脚，
　　嘭，地上出现一个浅坑。
　　然后，一道巨大的身影，猛然朝着急速蹿来的，张家身手最厉害的，张三太爷迎了上去。

第一百五十章 按在地上摩擦
　　李霄一跺脚，跳了起来，迎着张家的宗师而去。
　　张三太爷脸色一变，作为宗师，他的眼力可是要比张正凯高明得多。
　　他大喝一声，身上劲气爆发，全身泛起金属一般的色泽，双拳狠狠打出。
　　李霄哈哈一笑，不闪不避，极道拳意运起，同样一拳打出。
　　张三太爷脸色大变，只觉对面打来的拳头，犹如山岳一般，撼天动地，避无可避。
　　嘭，两个拳头撞在了一起。
　　咔擦，张三太爷只觉一股剧痛传来，他坚硬如铁的拳头，竟然被对方一拳粉碎。
　　他惨叫一声，就从半空中跌落下来。
　　地上的张正凯还在欣喜，就见两道身影在半空中撞在了一起。
　　咚，一声闷响传来，劲气四溢。
　　然后，在张元凯目瞪口呆的目光中，张三太爷就从半空中跌落下来。
　　轰隆，一声闷响，地上被砸出了一个大坑，烟尘弥漫。
　　李霄随着跌落的张三太爷，从屋顶一跃而下，狠狠一脚踩在了其身上。
　　噗，须发皆白，一副高人模样的张三太爷一口鲜血喷了出来。
　　“大，大宗师？？饶，饶命……”
　　被踩在脚下的老头惊骇欲绝的看着光头大汉，怎么也没想到，来人会是一个大宗师。
　　而且看样子还不是普通的大宗师，因为以他大成的玄铁锻骨术，就算是大宗师，也不大可能一拳破掉。
　　可现在就是，人家正面硬刚，一拳就打断了他的手，破掉了他的玄铁锻骨术。
　　张正凯就更是吓得说不出话来了，没想到自己视为救星的三叔，会被人家一拳从半空中打下来，然后像死狗一般被踩在脚下。
　　李霄居高临下的看着吐血的老头，“你就是张家家主？我有些事要和你谈……”
　　老头边吐血，边惊恐的道，“我，我不是家主……”
　　李霄一挑眉，“不是家主么？你不是张家第一高手么？难道张家还有身手比你厉害的？”
　　张老三颤声道，“没，没有了，我平日沉迷修炼，并，并不管事……”
　　其实好多家族都是这样，管事的家主，并不是身手最厉害的，而是头脑最好的。
　　这还不是伟力归于自身的超凡时代，一个大家族想要旺盛，不止要有高手，更多的还是要靠头脑灵活的人带领。
　　李霄一把将其从地上抓起来，提在手里，“那就去找你们家主来跟我说话……”
　　说着他就返身回到了先前跳下来的屋子里。
　　张老三对着张正凯叫到，“快，快去找家主来，就说有大宗师驾临……”
　　张正凯吓得一激灵，“大，大宗师，好，好，我这就去……”
　　他连滚带爬的跑掉了。
　　随后赶过来的那些安保人员也不敢进来了，持枪守在院子口。
　　小楼会客厅里，李霄坐在主座上，手杵着下巴。
　　张老三被丢在李霄脚下，他此时右手剧痛，却不敢说话，人家都说了要找家主，他也就不敢再去触霉头。
　　大概一刻钟后，外面响起嘈杂的脚步声。
　　一个清癯老者在众多持枪安保人员和张家人的簇拥下，来到了小院外。
　　这老者就是张家家主，张青德
　　他见到先前那些吐血倒地，生死不知的安保，眉头一皱，面上到是没有多少惊慌，确实不愧是一个大家族家主。
　　张正凯跟着身后，急声道，“父亲，那人凶残的紧，你还是不要进去的好……”
　　张青德沉声道，“不进去，眼睁睁看着你三叔被打死么？”
　　张正凯语塞，呐呐无言。
　　张青德道，“你们都在外面等着，没我的吩咐，不得入内。”
　　张正凯松了口气，他还真是不想进去面对那凶神恶煞的大宗师。
　　大宗师这种人物，威慑力太强，尤其是近距离，简直就是无可抵挡。
　　普通人要对付这种人物，只有靠远距离大威力的武器来压制。
　　张青德走进屋子，就见到了那个屋顶的大洞和地上龟裂的地板。
　　他眼角抽了抽，先前他已经听说，这个大宗师是从一架离地十多米的直升机上跳下来的。
　　他暗骂自己儿子废物，见到有人从那种距离跳下来，竟然还让那些安保去送死，而且也不提醒一下张老三。
　　张正凯知道后，估计要喊冤了，他自己身手不好，眼力自然也不会有多好，还以为最多就是个炼体高手，哪里知道来的会是个大宗师。
　　张青德往里走了几步，就见到了坐在椅子上的光头大汉。
　　一股强大的压迫感扑面而来。
　　张青德倒吸口气，心道，这就是大宗师么？大宗师我也不是没见过，可也没有这种气势啊。
　　他们张家的最大后台，还真就是一个大宗师，就是那个喜欢到处挂名收好处费的水货大宗师韩章。
　　所以他确实见过大宗师，可他不知道的是，他见过的大宗师，是个水货。
　　李霄其实已经收敛自身气势，可随着武道修为渐高，又没有什么隐藏修为的技能，加上高大的身形，凶恶的外表，不由自主的还是会让身边的普通人感到极大压迫感。
　　张青德稳住心神，走了进去，朗声道，“不知这位大人，驾临我张家，所为何事？你虽然贵为大宗师，可也不能无缘无故杀人伤人吧？难道是我张家，得罪过你？”
　　他看清了李霄样貌后，很确定自己从来没见过这位大宗师。
　　而且他记忆中，龙源甚至周边国家都没有这种形象的一位大宗师。
　　这倒是让他松了口气，只要不是龙源的大人物，即使是大宗师，随便闯入一个大家族，打杀无辜，就等于是挑衅龙源。
　　不说在张家挂了名的那位，就是其他人也不会坐视不理。
　　李霄看着老者，淡然道，“你就是张家家主？很好，你先看看这些吧……”
　　他丢出一个视频播放器，和一本账簿。
　　老者捡起播放器和账簿，看了起来。
　　他越来脸色越难看。
　　播放器的内容，当然是三合帮的恶行了，而账簿等东西，都直指张家就是三合帮的后台之一。
　　张青德深吸口气，“这位大人，你拿这些给我看，是什么意思？”
　　李霄冷冷道，“什么意思？意思就是，你张家竟然和这种丧尽天良的帮派有瓜葛，所以，你们都该死……”

第一百五十一章 虚假的权位不堪一击
　　“你们都该死……”
　　李霄的话才出口，
　　张青德就脸色一变，他没想到这位会这么直接，还想保持镇定。
　　就见那边的座位上，腾起了一条恶龙。
　　恶龙满嘴尖牙，头角狰狞，硕大的头颅一下就飞到了张青德面前。
　　恐怖至极的气息扑面而来，让张青德内心充满了极度的恐惧。
　　吼，一声震耳欲聋的龙吟在他脑海中响起。
　　“不，不要吃我……”
　　噗通，张青德跌坐在地，屁滚尿流、痛哭流涕，哪里还有刚才一副大家族家主的风范。
　　原本跌坐在地的张老三急道，“大哥……前辈还请手下留情啊……”
　　他知道这个大宗师厉害非常，但却也没想到，其光用气势，就能隔空吓得人屁滚尿流。
　　他是没见到先前李霄用磁场气势，带动那些安保的心脏，使其不战而亡。
　　要是知道的话，估计更要惊掉下巴。
　　李霄的这些手段，确实已经不是普通大宗师能够拥有。
　　即使是号称天山剑仙的钟无忌，也做不到光靠武道意志和气场来吓死人，最多就是能够震慑得普通人惊恐逃窜而已。
　　李霄收回气势，淡然道，“我最见不得实力比我弱的人，在我面前还一副云淡风轻的模样，谁给你的胆子还敢质问我？什么意思？意思就是你们张家这种家族，为了利益丧尽天良的事情都做，该死……”
　　他早就说过，自身没有实力，得到的权位都是虚的，是众人抬举，一个不好就要翻车。
　　张青德就是典型的自身虚弱却位高权重的代表。
　　张青德此时哪里还有先前的风范，跪在地上瑟瑟发抖，“饶，饶命，大人，前辈……”
　　李霄淡然道，“很好，现在可以来谈谈我们之间的事情了，你们家族支持三合帮，干下如此丧尽天良的事，我很气愤，最主要是，我远房亲戚家的一个邻居的女儿，刚好被他们抓了去，所以我就去把三合帮一锅端了，但是，这气还是没消，你们说怎么办？”
　　其实到了这个时候，他已经可以硬抢。
　　不过李霄的脸皮现在始终还没有厚到那个地步，而且他放出去的身份是谢家人，在没有彻底混乱前，还是要顾忌点谢家和李家的脸面。
　　张青德与张老三都是一惊，想不到三合帮已经被这位给灭了。
　　他们还以为这位是在什么地方得了这些证据，所以过来敲诈的，哪知道人家是直接灭了三合帮后找上门来的。
　　三合帮的势力可不小，高手众多，人多枪多，光说这些，可不比他们张家弱。
　　就是这样，还是被人家灭掉了。
　　他们突然发现以前真的是不够了解大宗师，原来大宗师，可以强大到这种地步。
　　张青德跪伏在地，“大人，有什么要求你尽管提，张家一定会补偿大人的损失，直到大人满意。”
　　李霄笑了笑，“和聪明人交流就是省事，那我就不客气了，我听说你们张家，有一门秘传炼体功法，叫什么‘玄铁锻骨术’，很是不凡，我很感兴趣，把这门秘法先说给我听听吧……”
　　两人一愣，想不到他会提出这种要求。
　　能修到大宗师境界的武修，肯定是有自己顶级的秘传功法，这种情况，是不会再去修习其他功法的。
　　一个人的精力始终有限，功法练杂了，只会分心。
　　李霄见他们愣神，眼睛一眯，“怎么？不愿意？”
　　张青德连忙道，“愿意愿意，老三，快把‘玄铁锻骨术’的秘本取来给前辈……”
　　李霄摆摆手，“我不要什么秘本，你口述给我听就行……”
　　张老三不敢违抗，定了定神，开始口述玄铁锻骨术。
　　李霄听了一遍，基本就记住了。
　　系统就跳出提示，‘是否花费500点，学习‘玄铁锻骨术’？’
　　李霄暗道，“不学，让他好好给我讲讲课，也算名师指导，到时候只用100点就能学会了。”
　　然后他开始问一些问题。
　　张老三不敢不答，仔细回应着。
　　李霄现在武道巅峰，精神力又高，问的问题很是刁钻，有时候张老三都被问的一愣一愣的，仔细思索后才能回答。
　　期间李霄已经让两人坐到了椅子上，还让下人上了茶水点心。
　　三人在屋子里坐着，喝着茶，吃着点心，聊着武学。
　　要不是张老三耷拉着一只手，先前因为被一脚踩吐血，胸前英红一片，还以为是多年的老朋友在聊天论道呢。
　　两人一人用心学习，一人不敢不用心教授，时间就这样过了几个小时。
　　而当李霄对‘玄铁锻骨术’逐渐了解后，系统就有了提示。
　　‘叮，你对‘玄铁锻骨术’的理解达到入门级别，是否形成技能？’
　　李霄楞了一下，“直接就可以形成技能了么？应该是我的武道修为已经是巅峰，想要练习入门也不算难，所以就像自己领悟技能一样，直接可以形成技能，这倒是不错，连100点都省了。”
　　他没有犹豫，心念一动就形成了技能。
　　霎时间就有股股能量和信息出现。
　　脑海中关于‘玄铁锻骨术’的知识都被归纳起来，使得这门秘传功法登堂入室。
　　‘玄铁锻骨术’技能入门后，他的生命力也增长了3点，达到了56点。
　　而这时，他全身骨骼咯吱作响，就像是在被大锤疯狂锤炼。
　　生命力增加后，他的体型没有继续变大，反而被锤炼得小了一圈。
　　李霄只觉身形虽然缩小了一些，但骨骼肌肉的密度却变大了，使得他更加的有力量和爆发力，最主要是，肉身防御力也得到了提升。
　　而此时，正关注着他的张家两人，已经被惊得张口结舌。
　　尤其是最了解‘玄铁锻骨术’的张老三，更是差点惊掉了下巴，“这，这是‘玄铁锻骨术’，入门了？怎么可能……”
　　当初他练习这门秘法，可是足足用了半年时间，使用各种药物辅助，辛苦熬练，才得以入门。
　　这种速度在当时的张家已经是最快的，被称为张家的武学天才，张家武道的继承人。
　　可现在，这大宗师，竟然在他的讲解下，只用了几个小时，就秘法入门了。
　　这又如何让他不惊。
　　李霄扭动了一下身子，劈啪作响，只觉全身舒爽，“你们张家这炼体秘法果然不错，我很满意……”
　　张家两人对视一眼，不知道该说些什么，只得一个劲的拍着马屁。
　　张老三赞叹道，“大人你真是天纵奇才，我家这家传秘传功法，出了名的难练，你竟然只用这么点时间就入门了，真是叹为观止……”
　　他这番话，倒也不全是马屁，实在是大汉的表现太过惊人。
　　要是以前，李霄还会隐藏一二，现在，没必要。

第一百五十二章 时代不同了（第三更求订阅）
　　李霄学会了‘玄铁锻骨术’，发现其真的可以锻造肉身，是的肉身逐渐恢复以前的形态。
　　他有点迫不及待就想要把这技能再升个两级。
　　不过这样做就有点太惊世骇俗，所以还是按耐住了冲动。
　　他们三人在屋子里学习秘法，假装气氛融洽。
　　外面可是已经炸锅了。
　　张正凯已经把所有人都召集了起来，安保人员已经集聚了差不多上百个。
　　而张家那些兄弟姐妹几乎都赶到了。
　　老二张正彪性子最急，“大哥，里面到底怎么样了？要不我们冲进去吧……”
　　张正凯没好气道，“冲进去？那可是大宗师……”
　　张正彪道，“大宗师又怎么样？我们这么多人，这么多枪，难道还干不过一个大宗师？”
　　张正凯怒道，“你难道忘了，爹和三叔可都还在里面，要是我们带人冲进去，那人一发狠，先把爹和三叔给伤了怎么办？你是不是希望爹和三叔出事？”
　　张正彪抓头道，“我不是那个意思，但这么等下去也不是办法啊……”
　　张正凯沉声道，“爹过来的时候，知道是一个大宗师来找麻烦，已经通知韩大人那边了，韩大人每年拿着我家的那么多供奉，应该是不会坐视不理的，等韩大人到了，进去和里面那位谈谈，应该就没事了……”
　　韩大人当然就是韩章那个水货了。
　　在他们想来，同为大宗师，应该是互相认识才对。
　　到时候让韩章去和那位谈判，好把里面的两个人质先救出来，然后再看要怎么处理这事。
　　想法是好了，可惜有时候，现实总是和想法不一致的。
　　就在张家人等了半天时间后，突突突的声音传来，天上飞来了两架武装直升机。
　　张家人纷纷抬头看去，发现是军方的直升机。
　　张正凯喜道，“是韩大人来了，太好了。”
　　一票人还准备去停机坪迎接韩章，哪知飞机根本不打算去停机坪。
　　直接就飞到了庄园上空，对准了那栋中间的小楼，悬停着。
　　飞机上，一身黑色作战服的韩章，冷笑道，“据张家那些人说，那家伙就在下面楼里吧？很好，这次老子看你怎么跑……”
　　他在接到了张家的消息后，就知道，跑到张家来闹事的，就是那个在军营里狠狠打了他脸的不知名大宗师。
　　他这人最是睚眦必报，而且这个外来大宗师，明显已经威胁到了他的地位，他又怎么会善罢甘休。
　　他可是绝对不会忘记，这人和钟无忌好像已经达成了什么协议，要是让两人真的结盟，他以后也不用混了。
　　是的，韩章这家伙，一直把钟无忌当做了最大的竞争对手。
　　谁让他们两个是龙源明面上唯二的两个大宗师。
　　韩章狞笑道，“不管是擅闯军营，还是擅闯别人府邸，大肆杀戮，可都是死罪，不杀不足以正国法，这次我倒要看看钟无忌他们还能怎么说……”
　　他和他身后的人，和钟无忌极身后的人，就不是一个阵营的，而且矛盾颇多。
　　钟无忌这边的人，大多反对宗族做大压制官府，而韩章这边就是典型的宗族支持者。
　　随着超凡即将降世，两边的矛盾也越来越大。
　　因为那些隐世门派和家族的降临，意味着宗族门派势力会有逐渐膨胀，对于一些传承久远的门派家族来说，这些修为通天的前辈的回归，简直就是一次重新分配蛋糕的狂欢盛宴。
　　所以在这种时刻，韩章当然不愿意对面又多一个大宗师帮手。
　　就在所有人都不知道头顶上的飞机要干嘛的时候。
　　两架武装直升机上的机炮开始怒吼，嘭嘭嘭嘭！！
　　而在屋子里的李霄，眉头一皱，“连张家人都不顾及了么？还真是有魄力……”
　　刚才直升机飞过来的时候，他就感觉到了一股危机感。
　　随着精神力修为越高，就越能感应莫名的危机。
　　不过他没想到的是，对方会毫不顾忌还在屋子里的张家两人，就直接开火了。
　　嘭，他屁股下的椅子炸开，原地已经失去了他的身影，只留下了一句话。
　　“你们两个自求多福吧……”
　　他话音刚落，雨点一样的机炮子弹就到了。
　　一瞬间，小楼就变成了筛子。
　　张老三奋起全身气劲，一把抱住张青德就要飞身逃窜。
　　但他先前就已经受伤，又抱着一个人，根本来不及逃出去。
　　嘭嘭嘭，子弹把周围的一切都射穿击碎。
　　张老三大吼一声，劲气爆发，功法全力运转，全身都泛起金属颜色，他一转身，用后背去遮住了张青德。
　　可惜，他只有宗师修为，即使‘玄铁锻骨术’擅长防御，也抵挡不住大口径机炮的子弹。
　　一瞬间他身上就开了几个血洞。
　　乘着这个机会，他一下将张青德丢出了房间。
　　张青德滚落在地，抬头看到了血肉模糊的张老三，目眦欲裂，“老三……”
　　他们谁也没想到，头顶的武装直升机会毫不犹豫的对着他们开炮。
　　张家那些一直在围观的人也全都吓呆了。
　　直升机调转了炮口，锁定着那道急速躲避的身影开始疯狂扫射。
　　在他们射击的路线上，一切都被摧毁，包括一些来不及跑开的张家人。
　　张正凯急红了眼，声嘶力竭，“韩大人，停火啊，为什么要这样做……”
　　张青德被人扶起来后，咬牙切齿道，“别叫了，带着所有人，快点出去……”
　　他们都低估了韩章的狠辣，也低估了两边不可调和的矛盾。
　　咻咻，两枚对地导弹发射了出来。
　　轰隆，巨大的火球开始在庄园里肆虐。
　　张家人如同受惊的蚂蚁一样，开始四处逃窜。
　　这里已经变成战场，已经完成超出了他们的想象。
　　这种事情，在以前是完全不敢想象的，在一个大家族的驻地里大肆破坏开战，即使是为了对付再穷凶极恶的罪犯，也不至于做到这个地步。
　　但是，现在韩章就是这么做了。
　　只能说时代真的不同了，随着超凡降临，许多规矩都在悄然变化，人心也在变化。
　　这就是李霄为什么会说，以后的世界，只会越来越混乱的原因。
　　两枚导弹并没有取得什么成果，除了炸掉了张家的一片建筑。
　　这种小型对地导弹的速度还是太慢，等射在地上，目标已经蹿出了爆炸中心。
　　而爆炸余波，已经不足与伤害到一个大宗师。
　　尤其是一个生命力高达56点，又练习了新炼体秘术，肉身防御越发强悍的大宗师。
　　李霄舔了舔嘴唇，一面飞奔，一面看着天上的两架直升机。
　　“很好，那就让我给你们看看，什么是时代是真的不同了……”

第一百五十三章 超凡之下
　　两架武装直升机，追着一道迅捷的身影，不断在张家庄园里肆虐。
　　不得不说，在超凡不显的现在，缺乏远距离攻击能力和飞行能力的修炼者，确实还无法和现代武器正面抗衡。
　　大宗师这种个人强者，现在的意义，更多的是其顽强的生命和机动性。
　　一旦正面干不死一个大宗师，随后就要担心会不会被其报复。
　　而现在，韩章之所以敢这么干，一是因为他自己就是大宗师，并不怕报复，至于报复家人什么的，要是对方真敢如此无底线，就等着被全龙源的力量追杀吧。
　　还有一个重要原因就是，他觉得有自己的牵制，再加上早已准备好的手段，足以留下这个不知天高地厚的新晋大宗师。
　　看着不断在地上如同老鼠一样逃窜的身影，韩章狞笑道，
　　“真以为成了大宗师就天下无敌了？擅长武道意志攻击和炼体又怎么样？如果是公平决斗，老子确实不是你的对手，但是，战场上是没有公平可言的……”
　　他先前在军营里吃了亏，就知道了对方的特点。
　　韩章也知道自己的弱点，那就是武道意志不够强，其实就是精神力薄弱。
　　既然知道，还敢来找场子，当然就是有了万全准备。
　　只见他拿出一个全封闭的漆黑头盔，滴滴滴，头盔上闪了几下。
　　这种最新的战术头盔，是龙源科学院的新产品，除了具备普通战术头盔的各种功能外，最大的特点就是，能够通过头盔里的微电流和磁场，刺激人的精神，让人处于一种亢奋状态。
　　这种持续的亢奋，比服用兴奋剂的后遗症要小一些。
　　而处于亢奋状态的战士，不止能够激发潜能，还可以有效的抵御对手的精神力攻击。
　　不过这也是不成熟的半成品，目前来说只能给武道高手使用，普通士兵使用的话，撑不了多久就会脱力。
　　但大宗师就没有这个问题，以大宗师的生命力，一直开启刺激状态几个小时都行。
　　韩章抱着头盔，对身边一个抱着一把巨大狙击枪的男人道，“给我看好机会，能够一击致命最好……”
　　这就是他找来的第二个保险手段。
　　这男人三十来岁，年纪轻轻就一头白发，胡子拉碴，一副慵懒模样，“知道了，大宗师呢，我对大宗师的防御力早就很感兴趣了……”
　　韩章沉声道，“白鸦，你最好执行好我给你的任务，这不是玩笑，你要是敢为了好玩，有机会却不一击致命，你就永远也别想再从噩梦岛上出来。”
　　被称作白鸦的男人轻蔑的笑了笑，“有种你现在就把我送回噩梦岛啊？”
　　韩章怒道，“你……信不信我现在就一掌打死你？”
　　白鸦把脑袋伸了过去，“来，照着这里拍……”
　　韩章咬牙切齿，“你别忘了，你妹妹可还在第七区，你是永远不想见到她了么？”
　　白鸦眼中闪过一丝阴霾，面无表情道，“知道了，我会完成任务的，记住你承诺的事情，只要我能杀了目标，就让我妹妹离开……”
　　韩章冷冷道，“放心，只要你能够杀了下面的大宗师，答应你的条件，就一定办到。”
　　白鸦不再说话，端起手中的巨大狙击枪，固定在直升机上的一个枪架上，自己也固定好位置，开始瞄准下面的身影。
　　韩章见其妥协，轻蔑的笑了笑，带上头盔，“记住，我拖住他的时候，你就出手，一击致命，不要给他机会。”
　　白鸦点点头，没有再和韩章抬杠。
　　白鸦的身体素质，或者说生命力几乎达到了武道宗师水平，不过他练习的却不是武道，而是枪械。
　　这么高的身体素质，就是为了使用手中这把特制的巨大狙击枪。
　　这把狙击枪也是龙源科学院的科技结晶，采用了最新的技术，使用的子弹是最新型的碳化钨合金，射穿一般的坦克都不是问题，更何况打人了。
　　白鸦原本是龙源特殊部门培养出来的终极杀手，就像韩章一样。
　　但这个疯子在后来执行任务的时候，杀嗨了，为了验证枪械才是最强的，竟然擅自去暗杀西大陆的一些武道高手。
　　别说，还真被他轻松打死了好几个宗师高手。
　　就在他发疯找上一个大宗师的时候，被龙源的人抓了回来，避免了一场严重的外交纠纷。
　　当时去抓这家伙的，就有韩章。
　　然后，这家伙就被关到了某个看守严密的海岛监狱，噩梦岛。
　　韩章在上次军营里吃了亏后，就一直在策划报复行动。
　　当时他就想到了白鸦这个家伙。
　　果然这才过了几天他的计划就用上了，所以他立马就从噩梦岛上把白鸦给调了过来。
　　韩章准备好后，看着逃窜的身影，大吼一声，“谢金刚，可敢与我决一死战……”
　　他的声音压过了机炮声，传进了下面所有人的耳朵里。
　　张家人全都脸色难看的看着武装直升机。
　　张青德咬牙切齿，“韩章，毁我家园，杀我胞弟，此事就是闹到最上面，我也不会善罢甘休……”
　　这就是还没意识到时代变化的弱者的悲哀，还以为依靠着以前的规矩和关系，就能找回公道。
　　可惜，这个公道是永远不可能找回来了。
　　这场争斗，已经和他们张家关系不大，不管是哪方赢了，他们都注定是输家。
　　因为，弱小就是原罪。
　　韩章大吼一声后，从直升机上丢下一根绳索，轻轻一拉就急速滑了下去。
　　此时的武装直升机，虽然因为需要俯冲机炮射击，飞的并不高，但是也有几十米高，也不是他一个不擅长防御的大宗师可以随便跳下去的。
　　而此时，却谁也没有注意到，一直在不停逃窜的大汉，身形和气息，都在不断变化。
　　从飞身逃出了小楼后，李霄就心念一动。
　　“系统，花费1000点，升级玄铁锻骨术到小成。”
　　他现在身上还有5000点逆命点，从刚才他就想好了，要怎么把这些逆命点花掉，好好的给头顶上那些家伙上一课。
　　霎时间，股股能量和信息降下。

第一百五十四章 大人时代变态了
　　李霄一面躲闪着武装直升机的追踪，一面开始加点升级。
　　玄铁锻骨术到了小成，他的生命力因为秘术升级，提升了6点，达到了62点。
　　而因为秘术的关系，他的身形在不断的淬炼中，开始缩小。
　　但是，这时他却道，“花费1000点，加10点生命力……”
　　瞬间提高到72点的生命力，又让他的身形开始膨胀。
　　这样一来，就没人注意到他身上的变化。
　　然后，“系统，花费2000点，升级玄铁锻骨术到大成。”
　　又有大量的能量和信息降下，这次，李霄开始出现了一点不适感。
　　不过他已经有两个巅峰技能，生命力和精神力都很高，不大一会就适应了过来。
　　他这边动作迟钝了一下，到是让飞机上的人以为他消耗过大，终于要体力不支了。
　　这也是韩章选择跳下来的原因，原本他还想让武装直升机多消耗一些对付体力的。
　　李霄冷冷一笑，“最后1000点，加生命力……”
　　咯吱咯吱，在急速奔跑中，他的身体又开始一会变小一会变大。
　　因为这时候，他玄铁锻骨术技能达到了大成，秘术升级带来了12点生命力的提升，又加了10点生命力，使得他的生命力达到了恐怖的94点。
　　这时，只听一声大吼传来，“谢金刚，可敢与我决一死战……”
　　韩章从武装直升机上顺着绳索，滑了下来。
　　李霄狞笑一声，全身劈啪作响，疯狂增长的生命力，使得他的体型，不但没有因为玄铁锻骨术的淬炼而缩小，反而又变大了一圈。
　　“既然你要找死，我就成全你……”
　　唰，急速停止前冲势头，让李霄脚下的土地大片龟裂。
　　嘭，一声闷响，劲气四溢，以他为中心，十来米土地，全部粉碎。
　　然后，他消失在了所有人的视线里。
　　就连韩章这个大宗师，一瞬间都没能捕捉到这个消失的身影。
　　待到他的动态视角看到了那道犹如闪电的身影时，身影已经离他只有几米远。
　　韩章瞳孔猛然收缩，他奋起全身劲气，大吼一声，“黑云遮天……”
　　他不管不顾一掌狠狠打出。
　　可是，他的手掌，才伸出去了一半，劲气才刚刚要从手掌上喷薄而出，那道身影已经来到了他的身前。
　　没有武道意志的压迫，没有精神力攻击，就是纯粹的一拳。
　　嘭！
　　这充满极道爆发力的一拳，狠狠的打在了韩章的肚子上。
　　呼，汹涌的气劲形成了环形冲击波，向周围扩散出去。
　　噗……带着头盔的韩章口鼻都喷出了血液，甚至带出了一些碎裂的内脏。
　　血液与污秽之物顿时充满了封闭式头盔，把他的脑袋都包裹在了里面。
　　然后大量的血液从头盔底部脖颈位置流了出来，就像是流水一般。
　　而韩章，此时已经完全失去了意识。
　　一拳，秒杀。
　　李霄看着挂在拳头上的韩章，狞笑道，“水货就不要出来丢人现眼了，要不是看你随后还有些用处，这一拳，我就能让你变成碎肉……”
　　高达94点的生命力，加上巅峰极道拳，翔龙换身决爆发50%劲气，还有大成玄铁锻骨术加持在肉身上的犹如合金一般的硬度，造就了一拳秒杀大宗师的效果。
　　有这种效果，李霄一点不意外，要是这样都还不能秒杀韩章这个水货，那他就真该找块豆腐撞死了。
　　他不意外，但是其他所有看着下面这一幕的人，都差点惊掉了下巴。
　　原本所有注视着这边的人，都以为两位大宗师，会爆发一场异常激烈的龙争虎斗，然后才会分出胜负。
　　哪知道，从韩章顺着绳索滑下去后，就被一拳放倒，而时间紧紧只过了几秒钟而已。
　　这真的是秒杀，让所有人猝不及防的秒杀。
　　武装直升机上原本正瞄准着下方，等着韩章牵制住对手，然后开黑枪的白鸦吓得一哆嗦。
　　“我艹，这踏马是什么鬼？？韩章被秒杀了？”
　　他虽然很不待见韩章，但却不得不承认其实力确实强，但就是这样，还被人家秒杀了。
　　而且他刚才看到了什么？那凶猛得不像话的大汉，一跺脚，竟然在地上跺出了一个范围十几米的大坑，就是靠着这么夸张的一脚带来的爆发力，韩章连反应都来不及反应，就被一拳放倒了。
　　这时，白鸦在狙击枪瞄准镜里，看到了那凶恶大汉抬起头来，对着他诡异的笑了笑。
　　“艹，给我去死……”
　　嘭！巨大的枪声响起，后坐力震得悬停的直升机都抖了一下。
　　而下方，只见那大汉抬起手来，闪烁着金属光泽的大手一挥。
　　叮，火花四溅，那颗可以射穿坦克装甲的狙击穿甲弹，竟然被其一巴掌扇开了。
　　白鸦从瞄准镜里看着这一幕，目瞪口呆。
　　他回过神来，吼叫道，“开火，开火，你们踏马愣着干什么？”
　　呈包夹之势的两架武装直升机，因为刚才接到了命令，说是韩章教官要下去和对方近身战，所以都停了火。
　　现在都回过神来，纷纷开火。
　　机炮又开始怒吼。
　　这一次，地上的大汉并没有躲闪。
　　机炮子弹瞬间淹没了大汉，把他和周围的土地射得烟尘四起。
　　但是，眼力远超常人的白鸦却完全没有喜色，而是更加的惊骇，“机炮子弹这么射都没用？这，这踏马还是人吗？太变态了，太变态了……”
　　只见那高大身影，衣服被射成了破布，显露出了其全身泛着金属色的虬结肌肉。
　　那些子弹打在其身上，溅射出阵阵火花，却根本破不开他的皮肤。
　　狙击枪打不破，可以说是武道大宗师劲气一时爆发。
　　但站着任由机炮扫射，也毫发无损，这可就不是一时爆发能够做到的了。
　　这就是量变引起质变的最佳体现。
　　如果光靠生命力，要硬抗大口径机炮，估计得150往上的生命力才勉强能够办到。
　　但强大的气劲爆发，加上强大的炼体秘术，使得李霄的皮肤表面，形成了一层比合金还要坚硬的物质。
　　他先前秒杀韩章的一拳也是如此，如果不知道发力技巧，不会劲气，光靠生命力，根本不可能打出那么大威力的一拳。
　　这就是就强大技能的作用，往往一个强大的技能，就可以让一个人的实力大增甚至翻倍。
　　现在就是种类繁多的技能，造就了这么一个变态得不像人的怪物。

第一百五十五章 欺负我没远程武器么（三更求订阅）
　　李霄站在地上，故意承受着机炮扫射，就是想要看看自己目前的极限在哪里。
　　“虽然打不破我的防御，但还是有点疼啊，这种被动防御消耗气劲也挺大，能躲得开还是躲开吧，硬抗看上去有点傻乎乎的……”
　　武装直升机上的人看着下方被机炮扫射的大汉，毫发无损，一时间张口结舌。
　　“用导弹射他……”白鸦大吼道。
　　咻咻，武装直升机上开始发射空对地导弹。
　　轰隆，巨大的火球开始在地上肆虐。
　　看和被火球淹没的恐怖大汉，所有人都松了口气。
　　可他们没发现，在另一边的人工湖边上，不知什么时候已经站着一个衣衫褴褛的身影。
　　李霄哂笑道，“当我傻啊，站着给你们用导弹轰……”
　　他丢掉手里晕迷不醒的韩章，这家伙要不是被他随手捞出来，估计已经被炸成渣了。
　　韩章对于他来说还有些用，他可舍不得让其就这么死了，要杀韩章，他刚才就不会打其肚子，而是照着脑袋来了。
　　“这些家伙也够狠的，已经完全不顾韩章的安危，不愧是韩章这个教官带出来的人……”
　　他哪里知道，那些飞机上的士兵，见到他怪物一样的表现，早就懵逼了。
　　而白鸦这个家伙可不会在乎韩章的死活，他一吼，懵逼的士兵就照做了。
　　这时导弹炸出来的火球渐消，武装直升机上的人也发现了下面并没有大汉的存在。
　　有人这才注意道了湖边的那道身影。
　　“他在那边……”
　　话音刚落，他们就见那人手里提溜着一串黑漆漆的东西。
　　“他要做什么？”有人疑惑道。
　　李霄拿着一条从湖边一艘游艇上扯下来的船锚，正甩得呜呜作响。
　　他狞笑一声，“欺负我没有远程攻击是吧？”
　　只见嗡的一声，他拿着铁锚的手臂胀大了一拳，全部变成了玄铁一样乌黑色。
　　啪，一声脆响，他把手里的铁锚丢出去了。
　　在铁锚出手的一瞬间，竟然响起了清脆的破空声，更是打出了犹如突破音障的白雾效果。
　　这只能说明，铁锚出手的一瞬间，真的突破了音速。
　　这种爆发力，已经完全超乎想象。
　　咻，铁锚化为一条黑线，电射半空中的武装直升机。
　　其他人还没反应过来，
　　白鸦这个枪械高手瞳孔猛缩，满脸惊恐，大吼道，“躲避，快点躲避，拉高…………”
　　可惜，驾驶员并没有他这么快的反应速度，不像他一样，练习的就是超常的反射神经。
　　嗤啦，铁锚从直升机底部斜斜撞入，毫无阻碍的撕开直升机的机体，撞入了机舱。
　　然后，直升机开始冒着黑烟打转，开始斜斜的坠落下来。
　　李霄看着坠落的直升机，很是满意，“看你再嘚瑟，等我回去打造一些合金短矛随身背着，看谁还敢欺负老子没有远程攻击能力……”
　　虽然这种丢出去的武器，没有后续推力，即使初速突破音速，后面也会迅速减弱。
　　但是也要比随身携带重武器方便。
　　而且现有的火器威力是有上限的，但李霄如果准备长矛丢出去，威力只会随着他的实力上升而提升，倒也是个不错的想法。
　　此时另外一架直升机见大事不妙，开始调转机头准备跑路了。
　　他们已经发现，这个怪物，已经不是他们能够对付的，能坚持到现在，只能说这些士兵还算精锐。
　　李霄冷笑一声，“想跑？”
　　他一跺脚，朝着坠落的那架直升机蹿去。
　　白鸦刚刚从坠机的天旋地转中回过神来，准备自救，就见一个巨大阴影跳到了破烂的机舱里，一把捏住他的脖颈，和那把巨大的狙击枪，然后又蹿出了机舱。
　　轰隆，飞机坠地爆炸了，变成了巨大的火球。
　　而火球边，李霄一只手捏着白鸦的脖子，一只手拿着那把巨大的狙击枪。
　　“把那架直升机打下来，我就饶你一命。”
　　白鸦忙不迭的答应着，“好，好的，你放开我，我帮你打掉那架直升机……”
　　李霄一愣，没想到这小子答应的这么快，他还以为要威逼利诱一番才行呢。
　　他放开了白鸦，把狙击枪递过去，“它快跑远了，你最好能够把它打下来，不然……”
　　白鸦把枪放在地上，匍匐着开始瞄准，信心满满道，“放心，那么大的目标，如果这都打不下来，不用你动手，我会自己找块豆腐撞死的。”
　　李霄笑了笑，心道这小子的态度，有点意思啊。
　　嘭！巨大的枪声响了，白鸦几乎没怎么瞄准就开了枪。
　　已经飞远了的武装直升机螺旋桨下面开始冒黑烟，然后螺旋桨停止了转动。
　　显然那一枪，打坏了螺旋桨链接机身的轴承。
　　然后直升机开始歪歪斜斜的坠落，不大一会就变成了一堆冒火的废铁。
　　李霄很满意，“不错……”
　　他早就发觉了，这个白头发青年，是一个真正的狙击高手。
　　先前被追击的时候，他还没有升级秘术和加生命力，就总觉有一种如芒刺背的感觉。
　　这种感觉不是来自韩章，而就是来自这个家伙的狙击枪瞄准。
　　也就是说，如果他不用最后的逆命点大幅提升实力，这家伙的狙击枪，确实是能够对他造成威胁和伤害的。
　　李霄感兴趣的看着白鸦。
　　目标：未知
　　性别：男
　　年龄：29岁
　　身高：181CM
　　体重：75公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：33 精神力：28
　　他摸着下巴，“几乎不亚于宗师的生命力，还有很高的精神力，这家伙果然不简单，不过好像并不是武修和法修，而是专门练习枪械的高手……”
　　使用了探查术后，他基本就看穿了白鸦的底细。
　　李霄淡然道，“你叫什么名字？为什么会那么配合？你就不怕上军事法庭？”
　　白鸦一脸皮赖相，“我叫白鸦，军事法庭有什么可怕的，如果我不配合你，现在估计已经被你捏死了，自己的小命可是比什么都重要……何况，我又不是没上过军事法庭……”
　　李霄笑了笑，心道，和我想的差不多，这家伙，就不是正经军人，应该是韩章那家伙从什么地方雇佣来或找来的。
　　他们这边干掉了两架直升机，开始闲聊。
　　那边远处的一处山坡上，一个目睹了全程，穿着迷彩伪装服的家伙已经一脸呆滞。
　　“这还是人么，这就是个怪物啊，大宗师也不可能有这么厉害啊，钟师来了，即使能打败韩章，也绝对做不到秒杀，就更不要说干掉两架武装直升机了……”
　　他回过神来，立马把用远程摄像设备录下来的一切，传回去给了钟无忌。
　　不大一会，钟无忌的电话，就直接打到了李霄的手机上。
　　“金刚兄，你现在的境界，已经是超凡了吗？”

第一百五十六章 态度变化
　　李霄站在湖边，接到了钟无忌电话，这在他的意料之中。
　　来之前他就和钟无忌通过气，要来找张家的麻烦。
　　当时钟无忌还劝他不要冲动，不要引起太大混乱。
　　钟无忌他们担心的是太过激进会引起内乱从而给外部的敌人机会。
　　而李霄却告诉他，这个世界已经要乱了，我没时间慢慢来，你们也同样没时间。
　　当时李霄只说了一句话，“你们难道就没想过，龙源会出现这种情况，黑檀等国家又会好到哪里去，超凡降世，范围可是全世界……”
　　所以钟无忌会知道这里的情况和会打电话来他不意外，其实让他有些意料之外的是韩章这家伙会如此头铁的赶过来找他的麻烦。
　　钟无忌在视频电话里，脸色凝重。
　　当他看到派去的人传回来的视频，也被吓到了。
　　修行了几十年，成就大宗师也十多年，他已经很久没有如此心境波动过了。
　　因为视频里的大汉，确实已经不像是凡人的表现。
　　所以他才会问出那句话，“金刚兄，你现在的境界，已经是超凡了吗？”
　　李霄道，“应该还不算吧，超凡境界，是生命本质的提升，我还是一个普通人……”
　　听到这句话的钟无忌，还有边上的白鸦满头黑线，心道，你要是普通人，世界上就没有普通人了。
　　其实李霄自己也不知道超凡境界到底有多厉害。
　　因为逍遥邪医这部书里，就没有怎么描写超凡境界的修者，到底是个什么表现。
　　整部书几乎都是在讲林星辰这个家伙，用高超的医术和玄法装逼、打脸、泡妞、上妞、再装逼的过程。
　　而关于超凡的描述，就是说这家伙身后的医仙谷和一些隐世门派，有极其厉害的超凡老祖的存在。
　　而那些超凡出场后，也没有描述出什么战力对比，比如硬抗导弹，剑斩坦克之类的。
　　只是那些什么家族门派大佬，只要一听到林星辰身后有超凡老祖作为后台，就吓得恭恭敬敬，不敢违拗，让其一巴掌一巴掌的扇耳光。
　　这些描述，把超凡修行者的逼格抬的很高，总之就是高高在上，但是具体高到了什么地步，有总是云里雾里，神神秘秘。
　　所以他也不知道，超凡后的玄妙境界，到底是个什么光景。
　　不过超凡玄妙境界，有一个最大的特点，那就是寿命实实在在的得到了延长，一入超凡，活三四百年应该是没有问题的。
　　而李霄现在却并没有感到自己的寿命延长了多少。
　　虽然因为肉身强度大大提升，活个一百四五应该是已经没问题，但和动辄活几百年的超凡比，还是相差甚远。
　　而且随着生命力剧增，他原先得出的，生命力和精神力只要突破100就可超凡的结论，此时也不敢肯定了。
　　他现在的生命力已经94，差6点就100了，可按照现在这个情况，加了6点生命力，恐怕也不会有太大变化。
　　所以他得出了结论，自己并不是超凡。
　　他拿着手机，认真的对钟无忌道，“我现在离开超凡，估计还差得远……”
　　钟无忌脸色阴晴不定，在他看来，现在的谢金刚，已经不像凡人，而其却说，离超凡还远，那真正的超凡，究竟会强到什么地步。
　　他也知道，隐世门派的回归，意味着什么。
　　要是那些门派真的拥有众多比谢金刚还恐怖得多的超凡，那他们这些反对宗族门派做大的就什么都不用做了，投降或等死就行了。
　　李霄见钟无忌忧心忡忡，也不知道怎么安慰，“钟兄不用想太多，水来土掩兵来将挡就是了，现在最主要是提升实力，不是么？”
　　钟无忌回过神来，点头道，“多谢金刚兄指点，确实是心境乱了，有什么障碍，一剑斩不开，斩两剑三剑，十剑百剑就是了……”
　　他的眼神又恢复了往日的犀利。
　　李霄赞叹道，“钟兄的心性，真是世间无二，一往无前，令人敬佩……”
　　钟无忌微笑道，“谬赞了，金刚兄才是天纵之资，令人羡慕……”
　　李霄话锋一转，“不过钟兄，有时候你也不要太过固执，有时候提升实力，就是需要靠一些特殊手段才行，光是埋头修行，终究是有些缓慢，现在可是时不待我啊……”
　　钟无忌道，“金刚兄说的特殊手段是什么？难道是强化药剂之类的？”
　　他此时已经大致知道这谢金刚要强化药剂是用来干什么了。
　　一个人的身份只要暴露，就会有许多手段可以查到和他相关的情报。
　　既然这家伙是谢家的人，那就肯定是和李氏生物制药集团关系匪浅。
　　而李氏集团，根据情报人员的反馈，最近很是有些大动作，包括成立了一家生命基因公司。
　　虽然李霄的实验室建立的很隐秘，那些大价钱找来的疯狂科研人员也是通过隐秘渠道找来的。
　　但是世界上哪里有不透风的墙，真要查起来，总是会有蛛丝马迹。
　　这要是以前，李氏集团一个纯商业制药集团敢这么搞，早就被各种调查、刁难，最后拍死。
　　但现在不同了，连钟无忌和那些大人物知道后，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　为什么？首先当然是超凡将显，各方面矛盾重重，忙不得理会，然后就是因为谢金刚这个大宗师了。
　　现在好了，谢金刚一战成名，证明他不止是普通大宗师，而是一个超强的大宗师，上面那些知道内情的人就更不敢管不想管了。
　　李霄也不隐瞒，“这确实是一方面的手段，不止强化药剂，还有各种精炼的丹药……话说钟兄你现在是服用什么丹药？”
　　修为到了他们这种地步，普通的食物药材已经不能满足需求。
　　古代为什么会几乎每个门派家族都有自己的秘传丹药，就是为了给各个高手服用。
　　这种丹药当然不是为了什么虚无缥缈的成仙得道。
　　而是为了给修为渐高的高手们日常服用的。
　　不管是武修还是法修，修为渐高后，身体上的需求就会逐渐加大。
　　武修是需要大量的肉食营养，而法修就需要许多名贵的安神补脑的药材。
　　这就是许多门派都有秘传药方的原因。
　　李霄他们这种武道大宗师，如果光靠日常摄入养分，就得不停的吃大量食物，这不仅浪费时间，还浪费精力，哪里还有时间专心修炼。
　　所以一些武道高手都会有自己日常服用的丹药辅助修行。
　　当然是药三分毒，高手们在选用丹药的时候也会很慎重，不会随便服用。
　　钟无忌也不隐瞒，就道，“我服用的是天山剑派秘传下来的丹药，雪莲养生丹，效果还算不错，每日服用一丸后，只需再食用不多食物，就可满足身体所需了……”
　　他的传承就来自天山剑派，不过这个门派已经消失断绝很久了，钟无忌也是无意中在天山修行时获得的传承。
　　所以他并没有什么师父，完全就是靠自己修行磨练。
　　他问道，“不知金刚兄服用的是何种丹药？”
　　李霄道，“吃肉……”
　　“啥？”钟无忌怀疑听错了。
　　李霄笑道，“以前都是吃肉，不过现在我们研究出了一种名为金刚丸的丹药，效果很是不错，是众多研究人员通过许多门派的丹方，结合现代的医药体系，炼制而成，到时候我给钟兄你拿几颗试试效果……”
　　他这久过来，确实没有服用什么丹药，因为没有丹药可服。
　　所以这久东奔西跑的时候，只要一到饭点，通常都会吓到一批人。
　　因为他现在食量，真是可以日食一牛。
　　钟无忌笑道，“好，等我拿强化药剂给你的时候，你给我几颗尝尝……”
　　强化药剂是龙源科学院的研究成果，但科学院却不是属于钟无忌他们这一派独有的。
　　里面也分了很多派系，所以钟无忌想通后对于拿强化药剂给李霄已经没有什么抵触。
　　因为那位告诉他，一定要把谢金刚这个高手及其身后的势力，争取过来。
　　而这也同样是李霄想做的。
　　比起那些恶意满满的黑涩会修行门派，还是钟无忌这种盟友更值得信赖。
　　闲话也聊得差不多了，钟无忌就道，“金刚兄要怎么处置韩章？”
　　他已经知道韩章没有死，而是被其抓了。
　　要生擒活捉一个大宗师，可比将其打死还困难，也只能说谢金刚的实力已经远远超过了一般的大宗师。

第一百五十七章 讨价还价
　　李霄看了看地上死狗一样的韩章，“这家伙不知死活，敢带着人来杀我，就该想到会有什么样的后果。”
　　钟无忌沉默了一下，道，“金刚兄可否给我个面子，饶他一名，如果韩章死了，可能会引发一些不好的连锁反应。”
　　韩章和他虽然不对付，但却也是龙源的大宗师。
　　龙源明面上说到底也就只有他们两个大宗师，而且其还是军方武道教官，如果死了，不管是内部还是外部，都会有一些不好的影响。
　　虽然现在多了一个谢金刚，但是，这家伙给钟无忌的感觉一直态度不明，到底算不算龙源大宗师都另说。
　　这家伙嘴上说是和他们一个阵营，但却出身自宗族，所以钟无忌其实是一直提防着他的。
　　李霄的态度，确实也不是他们所有人能够猜测到的。
　　他的态度是什么？那就是谁妨碍他，就干死谁，管你是那个阵营的人。
　　他现在之所以选择和钟无忌他们结盟，是因为和那些隐世门派，注定了要有冲突。
　　为什么？因为逍遥邪医林星辰就是典型的隐世门派代表，而他却是人家故事里的反派。
　　跪舔什么的就不用再提了，你敢跪，转头就有各种意外事件让你死得渣都不剩。
　　李霄微微一笑，“想要留他一命也可以，就算是钟兄你欠我个人情，我就放了他。”
　　钟无忌没有立刻答应，对于他来所，人情，很重，有时候是需要用命来还的。
　　过了一会，他道，“好，算我欠你一个人情。”
　　李霄笑道，“那就这样吧，我还要和张家谈点事情，这家伙死不了，你们待会让人来带他走吧……”
　　他忽然看到了在不远处百无聊赖的白鸦，把视频对了过去，“对了，你认识这家伙么？”
　　钟无忌看到了满头白发的男子，讶然道，“白鸦？他怎么会在那里？”
　　李霄问道，“韩章找来打黑枪的，这家伙是军方的人吗？”
　　钟无忌道，“以前是，现在是犯人……”
　　李霄露出个了然神色，心道果然，“那能把这家伙交给我吗？”
　　钟无忌眉头一皱，“他应该是很重要的犯人吧，我可做不了主。”
　　李霄随意道，“你们就当他战死了不就行了，反正韩章这次带来的人，也就活着他一个，你不说我不说，谁知道他还活着。”
　　他这边本来就缺人手，对白鸦的狙击能力又很感兴趣，所以就开口要人了。
　　钟无忌叹口气，“认识你后，我真是违背了许多原则……”
　　李霄笑了笑，“原则这东西，还是要与时俱进，时代不同了啊钟兄。”
　　钟无忌无奈的摇摇头，“就当做我没看见吧……”
　　他其实也不是迂腐的人，甚至还很开明，只要不涉及他的道，许多事情都会变通。
　　什么事都太过死板的人，是不会有大成就的。
　　当然，自己的修行之道，是绝对不能动摇的，动摇了，也就是道心不稳，修为就别想再有进晋了。
　　钟无忌的修行之道，是家国天下，他所做的一切，都是为了这个国家，或者说是为了天下。
　　虽然有些事不一定对，不一定就真的能够使得天下变得更好，但这是能力问题，不是他行事初衷的问题。
　　不管实际上正确与否，他就是在按照自己认为正确的道路在前行，无怨无悔。
　　李霄也是如此，他的道，是逍遥自在，而他所做的一切，也是在为这个道而努力。
　　谈好了条件后，李霄就挂掉了电话。
　　他走到白鸦身边，“你叫白鸦？以后你就叫白色，白鸦已经战死了……”
　　白鸦愕然道，“什么意思？”
　　李霄伸出手来，按在他的头顶。
　　以前的白鸦，现在的白色不敢动弹，任由他按着。
　　然后，一片片灰白色的头发就掉了下来。
　　“我艹……”白色跳了起来，伸手摸着锃光瓦亮的光头。
　　李霄微笑道，“落了烦恼丝，你也算是新生了，记住，你现在叫白色，以后就跟着我，我们的组织叫‘希望之光’，记住了么？我们的宗旨是世界和平，你可以不理解这个宗旨，不过你要是敢背叛组织，我就让你后悔没有真的战死在这里……”
　　白色打了个寒颤，大汉身上冰冷如刀的杀气，让他知道对方没有开玩笑，“知道了，我不会背叛的……”
　　对于莫名其妙加入了一个什么组织，其实他也没有太多抵触，反正他现在的处境再糟，也不会比重回噩梦岛更糟了。
　　他反倒有些兴奋，“世界和平么？这个目标很好啊，需要杀掉许多坏人吧？把坏人杀光了，不就世界和平了么？我喜欢……”
　　李霄满意道，“很好，你很识时务，我喜欢识时务的聪明人。”
　　白色抬起头，脸色难得的认真，“不过我能提个条件么？”
　　李霄道，“说……”
　　白色道，“我有个妹妹，被关在了第七区，你们能把她救出来么？如果你们能把她救出来，我这条命就是你们的，你们让我干什么我都会干……”
　　“第七区？”李霄疑惑道。
　　“龙源特殊部门用来关押一些特殊人的地方……”白色解释着。
　　“你妹妹怎么了？为什么会被他们关起来？”
　　白色脸色阴沉，“她很正常，但那些家伙却说她被某种不明物质感染了，其实就是想要用她来威胁我，让我为他们服务……”
　　李霄道，“好，有机会我们会帮你把她救出来的。”
　　他觉得这家伙的妹妹肯定有些什么问题，不然也不会被关在什么第七区，如果只是威胁他，随便找个地方关着不就行了。
　　他现在到是对白色说的这些特殊部门和第七区有了些兴趣，到时候看看有没有机会接触一下，顺便把这家伙的妹妹救出来到也没什么。
　　“好了，你去找到那些跑掉的张家人，让他们过来那边的屋子里见我，我还有事要和他们谈。”
　　李霄指着一栋还算完好的屋子道。
　　白色应着，抱起巨大的狙击枪，去找张家人去了。
　　而李霄则提起了韩章，大手在其头盔上一捏，哗啦啦，头盔破碎了。
　　“这头盔有些意思，里面的磁场可以隔绝一定的精神力攻击，到时候找钟无忌要几顶过来玩玩。”
　　他先前就感应到了这头盔的妙用之处，和他的风水阵法和磁场领域有点像，都是通过轻微的磁场来扰乱精神力，达到抵御精神攻击的效果。
　　他虽然感兴趣，但还是捏碎了韩章头上的头盔，因为这头盔已经被韩章吐的血污搞得污秽不堪，他可不想要。
　　李霄浑厚的内劲涌入了韩章体内。
　　韩章开始转醒过来，眼皮动了动。
　　他次睁开眼就看到了一双闪动着诡异光芒的大眼睛。
　　“看着我的眼睛……”

第一百五十八章 你们竟然想我死（三更求订阅）
　　韩章一脸呆滞，没有任何反抗就被催眠。
　　这家伙本身就是精神力很低的水货大宗师，被打成了重伤后，精神早已崩溃，和催眠个普通人也没什么区别。
　　不过因为生命力高，身体素质到是没的说。
　　李霄的那一拳，虽然没有照着致命部位打，但为了使其一下失去战力，几乎打碎了其体内的某些内脏。
　　这么严重的内伤，不要说普通人，就是宗师估计都挂了，但这家伙却还能转醒过来。
　　一个是其身体素质强，一个就是内气的神奇效果了，即使不主动运转，只要体内还有内气，就会自动修复一些伤势。
　　这才是大宗师为什么生命顽强的主要原因。
　　李霄提着韩章，就道，“听好了，回去后听到琉璃塔的消息，一定要想办法参加……在后面的行动中，如果你听到这个指令，就立马爆发劲气，打出你最强的一招……”
　　他并不是要一直控制韩章，而是给了他一些精神暗示，就像是种了一颗种子在其心灵深处一样，适时的时候，使其生根发芽。
　　做完了深度心理暗示，韩章又晕迷了过去。
　　李霄提着韩章，信步而去。
　　张家庄园，一片狼藉，许多地方都是未曾熄灭的火焰。
　　白色走出庄园，在树林里找到了正在避难的张家人。
　　咔咔咔，许多持枪的安保人员都紧张的举枪瞄准着对面走来的男子。
　　白色扛着巨大狙击枪，耷拉着眼皮，一副无精打采的模样，“谁是张家负责人……”
　　张青德犹豫了一下排众走了出来。
　　他们刚才远远的躲进了树林里，并不知道双方的争斗结果。
　　在他们看来，很大概率是韩章赢了，一个单独的大宗师，怎么可能打得过带着那么多人手和两架武装直升机的韩章。
　　现在见到一个身穿作战服的家伙走过来，就更加确定是韩章获胜了。
　　张青德道，“这位长官，我就是张家家主……”
　　他虽然心中悲愤，却也不敢现在就表现出来，只是憋着怒火想要到上面去告状找公道。
　　白色道，“我们老大找你过去谈点事情……”
　　张青德深吸口气，尽量让自己平静下来，不过语气中还是不由自主的带上了怨气。
　　“这位长官，不知韩大人找我过去，还有什么事？”
　　白色还没说话。
　　张家脾气暴躁的张正彪就怒道，“韩章每年拿着我家给的那么多钱，却直接带人把我家给炸毁了，还杀了我三叔和那么多人，他现在还想干什么？”
　　张家其他一些人也露出了悲愤的神色，一些亲朋被波及，现在都没跑出来的人直接抽泣起来。
　　张青德却喝道，“闭嘴……”
　　张正彪却不依不饶，“你让他等着吧，等着我们上都城告他去，我们要把他所有的事情都抖出来……”
　　张青德吼道，“够了，我让你闭嘴……”
　　“可是爹……”
　　啪，一个响亮的耳光扇在了张正彪脸上。
　　张青德浑身颤抖，“你，你，现在是连我的话也不听了吗？你是嫌我们张家，死的人还不够多吗？”
　　张正彪被扇懵了，呐呐无言。
　　他大哥张正凯连忙过来把他拉了回去，悄悄道，“老二，你就不能少说两句吗？韩章现在已经肆无忌惮的炸了我们的庄园了，你现在说这些，是要让他把我们都杀了灭口吗？”
　　张正彪囔囔道，“我，我……哎……”
　　张青德深吸口气，“好了，这位长官，带我过去见韩大人吧……”
　　张正凯不放心，追了过来，“爹，我跟你去……”
　　白色玩味的看了看他们，“那就走吧，别让我家老大久等了，他脾气可不怎么好……”
　　两人随着白色，回到了庄园里。
　　看着满目疮痍、残垣断壁的庄园，即使以张青德的城府也不由得悲愤不已。
　　随着走进庄园内部，两人先是看到了人工湖边的那架武装直升机坠落的残骸。
　　张家父子两对视一眼，都看到了对方眼中的惊奇。
　　“武装直升机竟然都被打下来了一架，这战况确实够激烈，也不知道那大汉是怎么把直升机打下来的，而且也不知道那大汉是跑了还是已经被干掉了。”
　　两人心中都想着这些问题。
　　张家人现在不但怨恨韩章，更多的还怨恨那个大汉。
　　要不是那个大汉来张家找事，也不会发生随后的这些事情。
　　张家，真的就是因为那家伙才引来的无妄之灾。
　　张正凯恨声道，“也不知道那家伙死了没有……这位长官，你们追击的那穷凶极恶的罪犯，伏法了吗？”
　　白色的笑容更加玩味了，“你们说呢？”
　　张正凯谄媚道，“韩大人和你们这么多长官出马，肯定是已经伏法了，这家伙太可恶了，仗着自己是大宗师，就肆无忌惮的来张家敲诈我们，最后还要劳动大人你们过来，真是该死……”
　　白色哈哈一笑，“说的好说的好……”
　　他习惯性的一甩头，却发现头发早就没了，有点懊恼的摸了摸光头，小声嘟囔道，“那家伙确实可恶，我帅气的头发啊……”
　　张青德给了儿子一个赞赏的眼神，这个大儿子很像他，城府深，会说话，放得下姿态，是一个不错的接班人。
　　不像老二一样，一根肠子通屁股，直得令人心碎，一点心机都没有。
　　韩章确实可恨，但是现在确实不是得罪其的时候，反而要更加的拉拢讨好，一切都要等到后面慢慢来计较。
　　在张正凯的马屁声中，三人走进了一栋庄园边上没有受到波及的房子里。
　　这里虽然是一间偏厅，但会客厅也很大，正中是两把椅子和一张小茶几，两边都各有一排座椅和茶几，都是红木家具，布置的古色古香。
　　两人随着白色一进入会客厅，就见到了正前方椅子上坐着的一个高大身影。
　　那身影自己拿了一套茶具，泡了茶，正端着茶杯喝了一口，抬起头来淡然道。
　　“你们张家人，就那么想我死么？”
　　噗通，张正凯看清了那人，吓得一下跌坐在地，屁滚尿流。

第一百五十九章 一个大棒一个枣
　　张家父子一进到大厅，就看见了那高大凶猛的身影。
　　张正凯直接吓得瘫软在地。
　　刚才进来前，他可是为了拍韩章马屁，一个劲的说着这位的坏话，话里话外都恨不得这位不得好死。
　　谁让他们都以为这位已经被韩章拿下，而白色这腹黑的家伙也不说破，反而笑眯眯的听着，一副很受用的模样。
　　哪知道，一进来，就见到了人家好端端的坐在椅子上喝茶。
　　张正凯吓得连忙跪伏在地，“大，大人，我，我，我口不择言，还请你大人不记小人过……啊……”
　　他惊叫一声，充满恐惧惊骇。
　　因为这时，张家父子才看见地上死狗一样的韩章。
　　先前他们都被李霄气势所慑，根本没注意地上还爬着一个人。
　　现在仔细一看，才发现竟然是生死不知的韩章。
　　努力保持平静的张青德也不由得惊呼出声，两股战战。
　　原本他们还以为韩章是战败逃走了，哪知道带着两架武装直升机，和那么多人手前来的韩章，竟然是被人家抓住了。
　　这种震撼，已经不能用语言来表达。
　　嘚嘚嘚嘚，张正凯牙关开始打颤，两股之间一股黄水流出，真的屁滚尿流了。
　　他磕头不止，“我该死，该死，大人你绕我一命……”
　　李霄淡然道，“你口才很好啊，刚才我听的都觉得，我是不是真的罪该万死。真是对不起你们张家了，要不是我，你们也不会变成这样，你说我现在要怎么办？给你们赔罪么？”
　　张青德拉起张正凯开始扇嘴巴，怒道，“孽子，敢说大人的坏话，看我不打死你……”
　　啪啪啪，响亮的耳光不停的响起。
　　不大一会张正凯就被扇得脸颊红肿，嘴角流血。
　　李霄喝着茶，也不说话。
　　张青德继续扇着，手都开始扇的生疼发抖，而他儿子，已经变成了猪头一样。
　　李霄喝了一口茶，“行了，小孩子嘛，总是口不择言，差不多教训一下就得了……”
　　张青德松了口气，停了下来。
　　却听李霄又道，“差不多教训一下就得了，打断他的两条腿，让他长长记性就行了……”
　　张青德一愣，一咬牙，走到边上，有些吃力的抬起了一把红木椅子。
　　张正凯脸色煞白，因为刚才的耳光，口齿不清道，“爹，爹，不，不要啊……”
　　张青德冷冷道，“没听见大人的话吗？把两只脚伸直，这就是你乱讲话的代价……”
　　别看他面无表情，其实心里却在滴血，心道，儿子，不断腿，难道你想丢命吗？
　　张正凯显然也想通了腿和命哪个更重要，哆哆嗦嗦的把两只腿伸直。
　　张青德面色狰狞的狠狠把椅子砸了下去。
　　啪，红木椅子很结识，没有破碎。
　　啊……惨叫响起，张正凯的腿显然没有红木椅子结实，一下就被砸断了一只。
　　然后，又是一下，红木椅子的椅背断了，他的另一条腿也断了。
　　李霄笑了笑，“不愧是张家主，做事够果决，我很欣赏你……”
　　张青德气喘吁吁的丢掉椅子，“大，大人谬赞了。”
　　李霄淡然道，“其实你儿子说的也没错，确实是因为我你家才变成这样的，难道你不恨我？”
　　张青德深吸口气，“没什么好恨的，成王败寇。”
　　李霄喝彩道，“好，好一个成王败寇，说的对，成就是王，就是有决定一切的资格，比如……”
　　他一脚踩在韩章的头上，“比如这家伙，带着一群人来杀我，现在却被我像狗一样踩在了脚下，我就是王他就是寇，我要杀他，就像碾死一只蛆虫，不过因为要给一些老朋友面子，我才留了他一条狗命……”
　　他身子前倾，“如果我没猜错的话，这韩章，是你们找过来的吧？我可以看在某些老朋友的面子上，留着他的狗命，那我要找个什么理由，来留着你们这些找人老杀我的，张家全家人的命呢？”
　　张青德脸色难看至极，“大人，既然你没有直接杀了我们，还叫了我过来，那就是我张家，肯定还有大人你需要的地方，以后，只要你一句话，我张家无敢不从，唯你马首是瞻……”
　　李霄笑道，“好，和聪明人说话就是爽快。好了，打个电话叫你们的人进来收拾残局吧，该救火的救火，该救人的救人，庄园里好像还有许多伤者，再不救估计就真的死了，包括你那个三弟……”
　　张青德眼睛一亮，喜道，“大人是说我三弟还没有死？”
　　他当时可是亲眼看着自家三弟身上被机炮开了两个血洞的。
　　李霄道，“你也太小看武道宗师的肉身强度了，一般人肯定是早就死得透透的了，不过他估计是还有口气，不过气也不多了，再不救差不多也要死了……”
　　张青德大惊，“我，我现在就去救他，张正凯，别嚎了，快点打电话给外面的人，让他们进来救人，通知私人医院的人派医疗直升机过来，准备好一切急救措施。”
　　正在边上哼哼唧唧的张正德强忍着断腿的剧痛，开始打电话。
　　而张青德则准备跑去看张老三的伤势。
　　李霄随意的道，“武道修者，顽强的生命力大多是靠着体内气劲，你三弟现在内气估计是要耗尽了，内气一耗尽，他肯定就死了，你如果能在他内气耗尽前把他带过来，我可以输送点内气给他吊命，等到急救人员的到来……”
　　张青德忙不迭的道着谢，往外跑去，“谢谢大人，我这就去把他带过来……”
　　他急急忙忙的跑到了先前被机炮几乎打碎了的小楼里，找到了倒在废墟中的三弟，张青望。
　　此时的张青望早已经出气多进气少，不过还好就像李霄说的，靠着气海里的最后一丝内气吊着一口气。
　　张青德连忙把弟弟背起来，踉踉跄跄的往李霄所在的地方跑。
　　他已经六十多岁，又没有武道修为，能够背着弟弟跑，已经是尽了最大的努力。
　　“三弟，青望，坚持住，你千万要坚持住啊……”
　　他和这个三弟，从小感情最好，他们这种大家族，从小竞争就非常激烈，他能够顺利的坐上家主的位置，也是全靠这个弟弟的支持。
　　而且，他永远也忘不了，先前在小楼里，张青望用身体护住他，不顾自身安危的把他甩出小楼的情景。
　　噗通，他跑着跑着，还是摔倒了。
　　张青德平日养尊处优，年纪又大，又不练武，刚才为了保住儿子性命，又是扇耳光，又是搬椅子砸，其实已经几乎耗光了他的体力。
　　而此时，他终于坚持不住了。
　　他摔倒后，慌慌张张的又想去抱起弟弟，“没事的，三弟，大哥会救你的，一定会救你的……”
　　但是，他却怎么也抱不起来本身就很重的张青望。
　　他开始大吼，“救命啊，来人啊，快点救命啊……”
　　就在他绝望的时候，一个高大的身影不知何时站在了他身前。
　　身影蹲下了，伸手按在张青望的胸口，浑厚的内气输入进其体内。
　　原本已经没气了的张青望，忽然吸了口气，胸膛又开始起伏。
　　张青德呆呆的看着这一幕，突然跪倒在地，泪流满面，磕头不止，“谢谢大人，谢谢大人……”

第一百六十章 时不待我
　　李霄看着不断叩首道谢的张青德，淡然道，“行了，起来吧，内气也不过是能够吊命，还是要尽快送去医治。”
　　“谢谢大人，谢谢大人……”张青德红着眼睛，不断道谢。
　　李霄提着张青望，又回到了先前的偏厅。
　　此时张正凯已经打完电话，又忍不住开始哼哼唧唧，他也没怎么练过武，腿断了是真忍不住。
　　不大一会，躲在外面的张家人就进来了，开始乱哄哄的到处寻人救人。
　　又过了大概一刻钟，一架涂着红十字的直升机首先赶到了。
　　张青望被小心翼翼的抬上直升机，送去医院救治。
　　然后大批的医务人员赶到，还有消防的也到了。
　　可就是诡异的没有管理治安的官府部门的人过来。
　　不管是韩章来之前打的招呼，还是钟无忌这边打的招呼，显然是不管这里闹成什么样，都不会有人来管了。
　　先前的偏厅里，李霄端坐主位，张青德小心翼翼的边上候着，张正凯也被送去医治了。
　　还有韩章也被钟无忌派来的人顺路接走了。
　　张青德感激道，“大人，张家以后，一定唯大人马首是瞻。”
　　这话他先前也说过，但是语气和心态已经截然不同。
　　他现在也想通了，张家以前靠上韩章，拿大量好处孝敬韩章，不也就是因为韩章的实力么。
　　现在这凶恶大汉明显个人实力吊打韩章，而官面上势力也不见得比韩章差。
　　韩章可是军方武道教官，带着武装直升机过来，现在反倒被人家杀得大败亏输，
　　如果按照正常情况，这就是打脸军方，其身后的那些大佬肯定不会善罢甘休。
　　而现在呢，连个过来过问一下的官面人员都没有，这也只能说明这大汉在官面上同样背景深厚。
　　普通情况下，这种猜测是没有错的，但是现在却还就真的猜错了。
　　因为他其实还是小看了大汉恐怖的实力，对于局势的影响。
　　这其实还是惯性思维作怪，现在还没有多少人会认为个人可以和集体作对。
　　李霄在此地大显神威的视频，现在已经在龙源高层流传开了。
　　看过这视频的高层，不管是韩章这边的，还是钟无忌这边的，脸色都不好看。
　　因为这谢金刚，就是一个谁都没想到的意外。
　　而且这个意外还强的过分，现在好像除了动用大规模杀伤性武器，根本就没人能够对付得了他了。
　　但是动用大规模杀伤性武器可不是那么简单的，需要多方同意。
　　所以现在的情况就是，即使这家伙不认识钟无忌，没什么官面背景，照样没有人敢冒冒失失的再来找他麻烦了。
　　琐事处理的差不多后，李霄也不废话，就道，“好了，来说说正题吧，我叫你来，主要是想问你，你们张家，应该有配合‘玄铁锻骨术’使用的丹药或者秘方吧？”
　　张青德点头道，“有，内服的丹药，和外用泡洗的药方都有，大人如果需要，我这就去取来给你。”
　　李霄点点头，“去拿来吧……”
　　这就是他留下了的主要目的，他现在没了逆命点，不能快速升级‘玄铁锻骨术’淬炼肉身，快速恢复原样的愿望就泡汤了。
　　不过还好先前他已经把‘玄铁锻骨术’升到了大成，也就是宗师级别。
　　此时他对于这门秘术的理解，已经完全不亚于张青望这个练习多年的宗师。
　　甚至因为他还练习了其他武道秘术，互通有无，相互印证后，已经比张青望还要了解如何锻体淬炼肉身。
　　所以现在即使不能快速恢复，利用张家的独门丹药秘方，在配合一些研究所已经研究出来的技术，努力淬炼一段时间，应该还是能恢复原样的。
　　他摸了摸光头，感叹道，“是该好好修炼一下，恢复我帅哥本色了，总是这副凶恶模样，连爹妈和女朋友都不敢去见了……”
　　过了一会，张青德就匆匆赶回来了。
　　还好这些秘法秘方，都是保存在张家地下保险库里，倒也不怕被先前的导弹炸毁。
　　他拿着两本黑色小册子，恭敬的递给了李霄。
　　李霄接过来一看，一本写着‘乌玄丸’，一本写着‘玄铁锻骨术辅助修炼药浴配方’。
　　李霄满意的点点头，“很好，你很有诚意，以前张家和我的一些恩怨就一笔勾销了……”
　　他过来的时候，可是打着张家与三合帮有关联的借口来的，现在这些都算是一笔勾销了。
　　目的达到，他也就不打算久留了，准备回去好好的研究一下怎么淬炼肉身，恢复成以前的大帅比。
　　张青德恭敬的把李霄送出了门。
　　李霄开着一辆张家的宽大SUV，直奔江海市。
　　开车回江海需要差不多十多个小时，最快的当然是坐飞机。
　　可现在他却不敢坐飞机，因为怕坐到半路被一颗导弹射下来。
　　在上万米的高空，即使以他现在的身体强度和实力，也要玩完。
　　而此时，都城某个古朴的房间里，钟无忌正和一个慈眉善目的老人相对而坐。
　　“无忌，超凡力量，真的如此强大？那我们这些普通人，以后还要怎么和这些超凡相处……”
　　老人反复看着谢金刚在张家犹如怪物一样的表现，忧心忡忡。
　　钟无忌目光坚定，“放心吧黄老，即使超凡降世，世界动乱，也总是会有人守护天下苍生的。”
　　黄老欣慰道，“世间正是因为有无忌你这种修行者，才不至于让普通人毫无希望……不过，这世间却又有多少无忌这样的人，哎……”
　　钟无忌沉声道，“那就把修行功法都普及出去，让所有人都有超凡的机会，外求不如自救，让天下人自己掌握自己的命运。”
　　黄老点头，“这也是我想要说的，也是我们一直在努力的方向，可惜，还是困难重重，隐世门派回归后，就更是困难了，真是时不待我啊……”
　　以前的大量资源和秘法都掌握在宗族世家手里，他们要想普及，就是动了宗族的根本，这就是他们和韩章那一派系关系极其恶劣的原因。
　　不过以前始终没有超凡，只要能掌握足够多的世俗力量，还是有可能打破宗族垄断的局面。
　　但是，如果超凡降世，隐世回归，打破垄断就希望渺茫了。
　　黄老气息有些不稳的道，“听说，那谢金刚，比较认同我们的理念，那你就多多和其搞好关系，尽可能的把他拉到我们这边来，他如果有什么条件，只要不是大原则上的问题，都可以先答应着……”
　　钟无忌点头道，“知道了黄老，不过此人颇为神秘，说是谢家人，可我们的情报系统，却根本查不出此人以往的任何信息，就像是凭空蹦出来的一样……不过可以肯定的一点是，这人确实和李氏集团关系匪浅，他第一次出现，追杀狂龙聂阳，据目击者称，就是从李氏集团的一辆车上下来的。”
　　他现在也有些庆幸，这个实力高深莫测的谢金刚，和他的死对头暗桌，同样关系不睦。
　　这样的话，随后对付S的时候，也就可以借助其力量。
　　想到S，钟无忌眼中冷光一闪，心道，“琉璃塔那边就快有消息了，我们之间几十年的恩怨，就在那里做个了断吧……”
　　黄老忽然剧烈的咳起嗽来，瘦弱的身体咳得就像是风中的树叶一般。
　　钟无忌连忙扶住他，一只手贴在其后背上，内气缓缓输入。
　　黄老慢慢缓了过来。
　　外面跑进来好几个医务人员，
　　一名白头发老医生责怪道，“告诉你了不要谈事情谈那么久，钟无忌你也是，不知道老黄的病情么？快点出去……”
　　钟无忌尴尬的站起身，“不好意思周教授，一时没注意时间。”
　　他对黄老道，“黄老，你放心，琉璃塔就快有下落了，等里面的丹药带回来，你的病就能好了。”
　　周教授嗤之以鼻，“无稽之谈，如果真有什么灵丹妙药可以治疗癌症，那整个世界都要轰动，下一届的神农医学奖得主就是你的了……”
　　黄老也笑道，“无忌你不用太在意这些虚无缥缈的东西，琉璃塔那边，主要是成就超凡的线索，如果真有，你一定要拿到手，如果你能够成就超凡，我们的理想才有可能实现……”
　　钟无忌点点头，“放心吧黄老，我已经在策划安排了，琉璃塔那边，不会有问题的。”
　　琉璃塔事件对于他来说，非常重要。
　　不管是与S的恩怨了断，还是可能存在的灵丹妙药，或者成就超凡的希望，他都不可能放弃。

第一百六十一章 恢复大帅比有希望了（请支持正版三更求订阅）
　　李霄一路驱车，经过十多个小时，终于赶回了江海市。
　　他没有回家，而是直接去了设立在市郊的制药基地。
　　这里是新开发出来的，表面上只不过是李氏集团新成立的一个小制药公司的厂房所在地。
　　不过地下已经被挖空变成了李霄的‘希望之光’研究实验基地。
　　他现在投入这些的资金，已经达到百亿级别。
　　他自身能够动用的家族资金，其实只有几十亿，其他的都是通过各种银行贷款，融资来完成的。
　　幸亏李氏集团一直都效益很好，要贷款融资也并不困难，以他掌握的5%的李氏集团股份就能贷到大量资金。
　　当然，这些资金也不是一次性投入，现在的研究基地也只是个雏形，要一步步完成。
　　不过自从投入了研究基地的项目后，以前一直不把钱当回事的李霄，也终于有了金钱上的压力。
　　他大笔动用资金，贷款融资，这种大动作，肯定是早就惊动了他爹妈那边。
　　他爹妈打了不知多少个电话过来，都被他敷衍了，说什么找到了一种神奇的新药，只要上市就能大卖，所以才有如此大动作。
　　其实这也不算假话，他正在研究的那些药方，是准备拿一些适合普通人用的养生丹药出来卖的。
　　现在的保健品养生品非常火爆，但许多都没有什么用，而李霄准备拿出来的养元丹，却是真正有效果的。
　　只要有效果，真的能够改善身体，那绝对是大赚特赚。
　　驱车来到工业区门口，谢虎早早就带着人在这里等候。
　　这里知道谢金刚就是李霄的，也就只有谢虎。
　　李霄也不废话，就进入了基地。
　　这个基地从外面看，就是一个很普通的厂房，而乘坐电梯下到了地下，就是另外一番风景了。
　　此时的许多地方还正在施工建设。
　　谢虎作为李霄绝对的亲信，挂了一个安保部长的名头，有他的带领，即使没人认识现在的李霄，也没有人会阻拦。
　　两人直接进入了核心实验室。
　　一个头发乱糟糟的中年男人被叫了出来，不高兴的道，“实验正在关键时刻，把我叫出来干嘛？”
　　这男人叫蒙德，是李霄花大价钱找来的疯狂科学家，这家伙最擅长和最喜欢的，就是生命基因研究。
　　他几年前获得过多蓝星全球科学大奖，可惜因为太疯狂，私自挪用了许多研究经费去研究一些没有被批准的项目，被所在的南大陆艾米尼克国家科学院给开除了。
　　原本这家伙是要进监狱的，被李霄找人给救了回来，并把一些生命基因研究项目交给了他主持。
　　在这里，蒙德这家伙如鱼得水，尤其是前几天送回来的陈煌等武道高手实验体，更是让他兴奋不已。
　　李霄笑道，“蒙德博士，我是李霄，先把你手上的实验放一放，我有个新的任务交给你。”
　　蒙德诧异道，“你是老板？你怎么变成这样了？看上去到确实有点像……”
　　李霄胡扯道，“我修炼了一些秘传功法，太过急功近利，导致肉身急速新陈代谢，开始膨胀，然后就变成了这样。”
　　蒙德眼睛一亮，“真是不可思议，人类的身体，还能有这种变化？”
　　他伸手就想要来摸李霄硕大的胸肌。
　　李霄把他的手打掉，无语道，“控制住你的表情博士，你要是再对着我流口水，就不要想主持接下来的实验了，因为我对基佬过敏。”
　　蒙德怒道，“我可不是基佬，我只是觉得你现在的身体，真是太有趣了，能让我切一点下来观察一下吗？”
　　李霄满头黑线，这家伙对切片研究是不是有什么执念。
　　“我找你来，是要让你尽快把这两份药方上的药物配齐，用高效的方法让我吸收，你可以在我吸收药物练功的时候，记录下数据，这些数据应该会对你的研究很有帮助，至于我现在这种状态，没有过多研究的价值，因为是无法复制的……”
　　他现在这种情况，就是系统快速提升生命力带来的后遗症。
　　修行者的肉身淬炼，一般情况是一个循序渐进的缓慢过程。
　　在这个过程中，生命力提高了，肉身就会逐渐适应和精炼，基本不会出现李霄这种如同变异了一样的情况。
　　如果生命力一高就都变成这样，那所有武道修者，就都是肌肉大汉了。
　　但钟无忌生命力高达四十多点，人家还不是照样白衣飘飘一副世外高人模样，而不像李霄一样是一个凶恶大汉。
　　李霄也不废话，把两本从张家搜刮来的秘方丢给蒙德，让他配合现在研究出来的一些药剂，改良后给自己使用。
　　一间全封闭的实验室里，中间是一个插着管子的巨大透明玻璃容器。
　　李霄浑身赤裸的漂浮在灌满了药液的容器里。
　　外面的监控室里，蒙德透过玻璃监视窗，兴奋的看着，通过通讯器说道，“好了老板，我要开始了，你做好准备……”
　　除了他，这里还有许多研究人员，正在监控着各种仪器设备。
　　蒙德按下了某个开关。
　　嗡的一声，里面的容器开始微微颤动，容器里的液体就像是烧开的沸水一样开始咕噜咕噜的翻腾。
　　李霄感觉到了这些极其浓郁的营养液、药液，被分解，然后被吸收进肉身里。
　　他连忙运起‘玄铁锻骨术’，开始全力淬炼自己的肉身。
　　随着药液不断被吸收，注入，再吸收，还有周围各种高频磁场设备的配合，他的肉身真的在一点点的精炼缩小。
　　蒙德眼睛都快冒出光了，“真是不可思议，人类的肉身，竟然真的能够做到这种地步，就像是某种金属一样正在变得密度越来越大，太不可思议了，你们，一定要记录好每一点的数据变化，这种实验数据，太珍贵了……”
　　也就是李霄的肉身才能承受得住这种实验，要是普通人，早就死得渣都不剩了。
　　就算是其他大宗师，在这种高强度药液注入和高频磁场的共振下，也要肉身崩溃。
　　就连此时的李霄，在这种急速的肉身淬炼下，也露出了痛苦的神色。
　　有研究人员担心的道，“博士，实验体的心率、脉搏、血压等都在急速升高，这样恐怕他撑不了多久，要不要减轻程度？”
　　蒙德淡定的道，“不用，这些都是正常反应……”
　　不明真相的那些研究员咋舌不已，这种心率、脉搏、血压都还正常？换做普通人早就死得不能再死了。
　　可他们不知道，躺在容器里的，就不是普通人，强大的武者，如果没有远超普通人的心脏血压，又怎么可能会有那么强的爆发力。
　　所以这还真是正常状态。
　　李霄在进入实验室的时候就和蒙德交了底，给了他一些自己大致能承受的数据。
　　现在这种状态，确实还远远没有到达他的极限。
　　李霄虽然感到了如蚂蚁在全身上下钻出钻进的痛苦，但以他坚韧异常的精神，这点痛苦根本不算什么。
　　他伸出手，给雷蒙比了一个大拇指。
　　雷蒙看见后，点点头，吩咐道，“继续加大输出功率，加大实验力度……”
　　嗡，巨大容器更加剧烈的抖动，里面的药液也开始更加汹涌的翻腾。

第一百六十二章 逐渐成型的组织
　　实验室里，巨大的玻璃器皿中，高大的身影在沸腾的药液中，一点点的缩小。
　　不过这个过程也不算缓慢，雷蒙根据李霄给他的数据，估算要淬炼到老板满意的程度，起码需要三天时间。
　　其实相比起自己辛苦修炼，老实淬炼，已经快很多。
　　主要还是李霄够强，承受得住，不止是身体，精神力也要够强，不然根本无法坚持在淬炼的剧痛中保持清醒，一直全力运转‘玄铁锻骨术’。
　　不然还是得老老实实的淬炼。
　　基地里的另外一个地方，一间充满各种仪器的实验室。
　　一张白色的床上，睡着一个女人，身上和头上都贴满了各种线路。
　　一名三十多岁，满脸冷漠的女人抱着手吩咐道，“记录好精神波动，她要醒过来了，看看这次是不是副人格……”
　　床上躺着的当然就是被当做了实验品的路雨婷。
　　从被送回来后她就一直在这里被测试各种精神数据。
　　李霄的指示是，如果能够把暗红这个副人格弄成主人格，那是最好了。
　　主持实验的女人名叫海琳，一头齐耳短发，面无表情。
　　她是李霄从一个精神病医院找回来的专家。
　　海琳在龙源也是比较有名的精神心理专家，这次是被李霄的一些大胆想法和做法吸引来的。
　　过来后果然也没有让她失望，不止待遇非常好，还能一展所长。
　　不大一会，床上的路雨婷猛然睁开眼睛，眼中的暗红色一闪而没。
　　她一下坐起来，警惕的看着周围纯白的环境，道，“我在哪里？”
　　外面隔离着的海琳用通讯器道，“暗红？你不记得怎么来这里的了么？”
　　暗红摇摇头。
　　海琳了然道，“看来两个人格彻底分开了，先前听老板说两个人格记忆还是共享的，很好……”
　　另外一边，谢虎带着白色这个被强行剃度了的家伙，熟悉各处安防点。
　　“少爷说了，以后你就跟着我混，他要成立一个叫颜色的部门，现在已经有三个成员了，你是白色，还有个娘们是红色，我已经为自己挑好颜色了，我比较喜欢紫色，以后我的代号就叫紫色了……”
　　白色笑道，“想不到你还挺少女心，竟然喜欢紫色……”
　　谢虎怒道，“什么叫少女心？少女心是粉红好不好？要不是老子打不过你，真想揍你……”
　　过来的时候两人就切磋过了。
　　虽然白色练的不是武道，但是身体素质就摆在了那里，靠着一些简单的格斗术就可以完虐谢虎。
　　谢虎也觉得很是憋屈，他的武道修为，也就是刚刚小成的样子。
　　如果是在以前的李家，已经算是高手，所以才能成为李霄的贴身保镖。
　　可这久过来，不止自家少爷变得比他厉害许多，连少爷找回来的这些人，也一个个都比他厉害。
　　他心里逐渐就有些不是滋味了，这久过来都在疯狂的跟随邵洪练习秘传极意拳。
　　一间宽大的练功房里，邵洪正带着十几个人练习拳法。
　　这些人都是李霄挑选出来，只得培养的亲信。
　　他先前就和邵洪谈好了，邵洪教授这些人秘传拳法，他给邵洪治疗身体上的暗伤。
　　这久过来，邵洪的身体已经好了许多。
　　不得不说，那些疯狂的科研人员还是研究出来许多有用的东西，邵洪有幸成为了第一批受益者。
　　所以他也很感觉李霄，教授拳法也就没有什么藏私。
　　谢虎和白色走进了训练馆。
　　谢虎介绍到，“这是邵洪师傅，你如果想要学武，可以跟着我们一块练。”
　　白色无精打采，“算了，我对武道没兴趣，不是说要让我教人用枪吗？我还是这个比较在行……”
　　谢虎耸耸肩，“枪械训练馆在哪边，我带你过去，你可要好好训练那些小崽子，等我练好拳，就过来找你练枪法……”
　　白色笑道，“你还想做个全才啊？又练拳，又练枪的……”
　　谢虎叹口气，“没办法，我天赋不行，为了能够帮得上少爷，就只有多努力了。”
　　白色耸耸肩，“没天赋是真的可怜，努力了也不一定有成果，就像以前我们一起训练的某些人，每天训练时间比我多一倍，但最后还不是被我甩得尾灯都看不见……”
　　谢虎咬牙切齿，“你踏马就吹吧，死光头，总有一天我要把你打成猪头。”
　　白色起先还没有反应过来，后来发觉死光头是在说他，懊恼的摸了摸锃光瓦亮的头，“玛德，也不知道什么时候才能长出头发来……”
　　对于被强行剃度他一直怨念颇深。
　　其实当时李霄弄掉他的头发，就是嫉妒。
　　谁叫这家伙时不时就甩一下头发耍帅。
　　三天时间一晃而过。
　　装有巨大器皿的实验室里，此时药液已经不再沸腾，而里面的人，也变成了一个一米八左右的正常男子。
　　雷蒙这几天几乎都没合眼，都在盯着这个实验，实在是这个实验太震撼了，而且根本无法复制。
　　哗啦啦，器皿打开了，李霄走了出来。
　　此时的他完全恢复了原本的模样，出了头发没长出来。
　　“很好，终于恢复了……”
　　他此时的身体，一米八一，体重80公斤，其实也不算重。
　　按理说肉身密度变大那么多，体重应该还是会很重，但是这就是秘法的神奇之处。
　　他的肉身，就像是开始转化成了其他物质一般，密度比普通肉体大，质量却没有变大多少，主要是防御力也比以前更强了。
　　“这就是超凡的秘密么？肉身上的进化，精神上的进化，果然神奇……”
　　通过这几天的实验和修炼，他好像隐隐约约摸到了一些晋升超凡的关键。
　　这也是除了恢复原样外，他最大的收获。
　　这时谢虎火急火燎的跑了进来。
　　“少爷，你可算是出关了……”
　　李霄穿上了准备好的休闲服，又恢复了温文尔雅的气质和帅气模样。
　　“怎么了，慌慌张张的。”
　　谢虎道，“老爷和夫人已经找了你两天了，他们两天前就回来了，一直再找你，我告诉他们你出国考察去了，我也不知道你去哪里了，差点被夫人骂死，说是让我贴身跟着你，却不知道你去了哪里，要把我赶回谢家去……”
　　李霄笑了笑，“行了，我还以为是什么大事，既然你都敷衍过去了，现在也不用急，等我告诉他们我才回国就行了。”
　　他也不急，开始查看基地里这几天有没有什么成果，感谢了邵洪的用心教导。
　　然后把谢虎、白色、暗红叫到了一起。
　　暗红这几天已经在海琳的指导下，可以通过心理暗示来切换人格。
　　大多数时候肯定是暗红这个人格出现，不过路雨婷这个以前的主人格也没有抹杀掉。
　　因为暗红容易发神经，有时候她只要发神经，就必须的切成路雨婷来中和一下，不然其精神状态就会彻底崩溃掉。
　　也是算是她能够获得精神力异常增长天赋的代价吧。
　　房间里，李霄道，“你们想必也知道了，你们就是我们‘希望之光’实习成员里表现比较不错的，经过实习期的考验，现在可以晋升为正式成员了，恭喜各位。”
　　李霄带头鼓掌。
　　谢虎很兴奋的姑鼓掌。
　　白色有气无力的鼓掌。
　　暗红一脸茫然的鼓掌。

第一百六十三章 家的感觉
　　李霄笑道，“白色和暗红，你们是经过组织高层，谢金刚先生介绍进来了，可能还不怎么认识我，我是组织龙源分部负责人，李霄，你们可以叫李部长，或者老板……”
　　白色和暗红点头示意。
　　谢虎脸色古怪，被李霄悄悄瞪了一眼后，不敢再露出什么异样。
　　李霄道，“谢虎是我介绍进来了，他的代号以后就叫黄色。”
　　“啥？黄色？”谢虎傻眼了。
　　“老虎不是黄色的么？你不叫黄色叫什么？”李霄理所当然道。
　　“好，好吧……”谢虎愁眉苦脸。
　　白色在一边笑得很猥琐。
　　谢虎瞪眼看他，“再笑老子揍你……”
　　李霄道，“行了行了，我简单介绍了一我们组织的情况，我们这个组织是一个很大的组织，这里只是龙源分部，高层有些什么人你们现在还没有资格知道……我们组织名为希望之光，宗旨就是带给人们希望和光明，纠正世界的错误，希望世界和平……”
　　暗红神经质的笑起来，“这个世界本身就是个错误，我们什么时候去纠正，我已经迫不及待了，把错误都抹除掉，抹杀掉，就可以让世界和平了，嘻嘻……”
　　李霄眼中冷光一闪，一股凶厉的气息瞬间笼罩了暗红。
　　“我在讲话的时候，不要打岔。”
　　暗红瞬间就被吓得表情呆滞，气息一阵混乱，竟然缩回了身体内。
　　而路雨婷这朵白莲花就冒出来了。
　　“我，我这是在哪里？我不是正在配合海琳姐做检查吗？李，李霄哥，你怎么也在这里？”
　　李霄有点无语，抬手一弹。
　　啪，路雨婷额头上被劲气弹了一下，晕过去了。
　　谢虎皱眉道，“少爷，这娘们神经兮兮的，招她进来干什么哦，我可不想以后去执行什么任务，被个神经病在背后打黑枪……”
　　白色道，“黄色兄，这神经女人天赋很好呢，这几天跟我学了几天枪械，就用的有模有样了，恐怕打的比你都还要准一些呢……”
　　谢虎涨红脸，“你放屁，这女人会比老子枪法准？老子怎么说也用了好几年枪了。”
　　李霄挥挥手，“行了行了，暗红这边我会让海琳博士好好调教的，她这样确实不大行，一吓就缩回去，搞毛线哦……”
　　他确实不满意，暗红虽然精神力天赋好，但心理素质如果太差，被敌人一吓唬就换成白莲花出来，还怎么执行一些危险的任务。
　　精神力方面的秘法现在也还没有，他的风水相术秘法虽然算是法修的秘法，但却不适合暗红修炼，也只能随后再想办法。
　　李霄站起身，“会议结束，你们先干好自己手里的事，如果有任务会通知你们。”
　　白色犹豫了一下，问道，“老板，什么时候可以把我妹妹救出来？”
　　李霄冷冷道，“答应你的事情，我们肯定会办到，但是，你也最好搞清楚自己的位置……”
　　白色沉默了。
　　谢虎安慰的拍了拍他的肩膀。
　　李霄走出房间，他可没有惯着这些家伙的习惯，他确实需要人才，但需要的是真正能信任的人才。
　　白色这家伙，作为一个被俘虏的战犯，什么功劳都没有立，就一天到晚想着提条件。
　　他妹妹可是被关在第七区。
　　那个地方李霄查了一下，却根本没查到什么信息，就知道没那么简单。
　　这种防守严密的秘密基地，硬闯的话除非是他亲自出马才有可能进得去。
　　但他为什么要为白色这个才认识几天的家伙冒险。
　　他现在想的办法是，等找机会和钟无忌那边说说看，花一些代价把人换出来。
　　不过现在刚刚才让人家那边提供了强化药剂，再接连提什么条件就有些不合适了。
　　李霄直接出了基地。
　　谢虎也跟着出来了，他可是李霄的贴身保镖。
　　李霄拿出电话，切换到以前的那个号码，叮叮当当的跳出来了几十个未接来点，未读取信息。
　　想想也知道大多数肯定是他爹妈打来的。
　　点开后果然如此，还有一些其他人的电话，常小晴的、封浩这个色鬼的，反倒是黎彦君的没有。
　　在回来的路上他就给黎彦君打过电话，说这几天都要在实验室忙。
　　所以黎彦君倒也没有就没找他。
　　黎彦君此时已经正式入职他的新公司，不过没在地下基地，而是去学习管理去了。
　　他给黎彦君的定位是明面公司的高层管理人员。
　　以后基地里研究出来的一些东西，肯定是要拿去明面上的医药公司发售的。
　　这些就需要黎彦君这种管理人员去处理了。
　　其实这种事情，最擅长的是他爹妈，和那些李氏集团现在聘请的高层管理。
　　但是，李霄还是希望有自己培养出来的亲信。
　　爹妈那边，需要说服他们，接受现在这些变化，可能还要费一番功夫。
　　他现在都能想象得到，这次回去后，迎接他的会是怎么样的狂风暴雨。
　　肯定现实一顿骂，然后要剥夺他在李氏集团的股份了权力。
　　因为他现在所做的一切，在还不知道这个世界面临着怎么的剧变的他爹妈来说，就是胡闹。
　　坐在回家的车上时，李霄手托着下巴，“老虎，如果我要把夫人和老爷的权夺过来，你会怎么看？”
　　开车的谢虎沉默了一下，“少爷，你做什么我都支持你……你和我说过好多次，这个世界要变天了，我这久过来也感觉到了，可能以后真的是要乱了，乱世用重典，所以你怎么做我都是能理解的……”
　　李霄笑道，“什么狗屁乱世用重典，也不知道你哪里看来的成语，开你的车吧……”
　　汽车一路朝着江海市西郊开去。
　　他先前住的别墅，只是他自己的一个住处，李家真正的庄园，是在江海西郊的一处山顶上。
　　刚进入庄园，就有下人去通报了谢灵芝。
　　李霄才下车，就见一个看上去只有三十多岁，保养的很好，风韵犹存的妇人跑了过来。
　　谢灵芝火急火燎的跑过来，一把抱住儿子。
　　“哎呦喂，让娘看看，瘦没瘦，瘦了啊，怎么搞的，也不多吃点饭……”
　　李霄无奈，我这是刚减肥成功，要不然得吓死你。
　　虽然表情很无奈，但心里却不由自主的有了一丝暖意。
　　他又没有真的太上忘情，谁对他是真心的好，他还感受得到。
　　也只有做父母的，才会一直说自家儿女瘦，才会一见面什么都不管，先关心的是儿女的身体。
　　大门口，一个五十来岁的中年男人站在那里，男人梳着一丝不苟的头发，同样的温文尔雅。
　　李霄看过去，看到了男人眼里不经意的关心。
　　男人表情严肃，道，“行了，赶紧进来吧，闯了那么多祸，还到处跑找不到人，他现在这个模样，就是被你惯的……”
　　李霄哑然失笑，终于觉得这个地方，有了些家的感觉。

第一百六十四章 高纬度的死宅（第三更求订阅）
　　李霄被老妈拉着进了家门。
　　谢灵芝一直唠唠叨叨，去哪里了啊，怎么发型变了啊，怎么好像有肌肉了啊……
　　李霄无语的挠了挠头上的假发，心道我也不想换发型，不过一时半会是长不出来了。
　　“我最近可是又健身又练武，肯定是有肌肉了……”
　　谢灵芝点头道，“这才对嘛，男人就应该这样，不要整天娘里娘气的，那些漂亮小姑娘其实最喜欢肌肉猛男了。”
　　跟着进来的谢虎笑道，“夫人，少爷现在可是猛得不得了呢，比猛男都还猛……”
　　李霄瞪了他一眼，谢虎挠挠头闭嘴了。
　　谢灵芝可不准备放过他，“你过来……”
　　谢虎磨磨蹭蹭的走到谢灵芝跟前，然后就被打了几个扒头。
　　谢灵芝边打边骂，“让你一定要随时跟着少爷，你跟去哪里了？少爷出国你就不跟着去了？外面多危险你知不知道？万一少爷被人绑架了怎么办？”
　　谢虎缩头缩脑的不敢说话，心道，少爷才危险好不好，他不去绑架人就算不错了，谁敢绑架他，先前那些三合帮的绑了两个跟他都不熟的人，他就跑去把人家全都抓回来做实验了，太危险太可怕了……
　　谢灵芝带着李霄走进了一个宽敞的书房，谢虎守在了外面。
　　书房里，李顺林坐在书桌前，面沉似水。
　　李霄随意的坐到了沙发上，拿着一个小饰品把玩。
　　李顺林见他这副模样就来气，“你知道错了吗？”
　　李霄微笑道，“什么错了？”
　　李顺林气道，“你这久都干了些什么自己不知道？擅自去参与常家和孙家的恩怨，私自调动大笔资金去搞什么生命基因研究，你难道不知道这是官府的禁忌？还贷了那么多款项，你这是想要干什么？想要造反吗？你是不是想要把我和你妈气死？”
　　他说的这些，确实是对李氏集团影响最大的事情。
　　常家和孙家的恩怨，因为他的参与，已经显现出一些利弊。
　　按照李顺林求稳的性格，是不准备这么明显的站队的，他在原著里也确实是这么做的。
　　然后，各种主角崛起，世界大乱，李氏就分崩离析了。
　　至于私自调动大笔资金，搞什么生命基因工程，就更是令李顺林生气了。
　　挂个名字搞搞保健品到是无所谓，大多数医药集团都是这么做的，李氏当然也不例外。
　　但真的深入研究，那可就放忌讳了。
　　这是大问题，容不得放一点错，所以他才会这么生气。
　　至于调动百亿资金，使得集团出现一些问题，一些新药没能及时上市，亏损等问题，在这个大问题面前，已经不是问题。
　　李霄看着怒气冲冲的说着他的罪状的老爹，也不反驳，现在跟他说什么，他只会认为都是你的错，只有用事实告诉他真相，才是硬道理。
　　等李顺林差不多发好了火，李霄还是老神在在的喝着下人端进来茶。
　　谢灵芝原本是准备在父子两吵起来的时候劝说的，现在发现竟然没吵起来，这就有点意外了。
　　这父子两别看都温文尔雅的，但脾气都很犟，以前就因为大吵了一架，李霄这才搬出去住的。
　　谢灵芝欣慰的道，“这就对了嘛，你爸也是为你好，你还小，好多东西都不懂，有些东西，真不是我们能够碰的，妈知道你也是为了做出些成绩来，让那些说你的人刮目相看，但这是急不来的，要慢慢来……”
　　李霄以前在二代圈的名声可不好，李氏集团甚至被许多人说是后继无人。
　　所以他们都以为，李霄是为了洗刷自己一事无成的名声，才频频干出许多出人意料的大事情。
　　听完了两人的说教，李霄终于站了起来，“爸妈，我这么做，只有一个理由，那就是，时代变了，世界变了，新的时代即将来临，我们如果不变，就会被无情的碾碎……”
　　“胡说八道……”李顺林喝骂道。
　　谢灵芝也无语的看着儿子，心道你找借口也找个像样的啊，这是什么借口，怎么像是喊口号一样。
　　两人还想说什么，
　　只见嗡的一声，整个书房都就像是抖了一下。
　　然后，一股说不清楚道不明的感觉袭上两人心头。
　　李霄淡然道，“这书房的风水磁场，虽然经过特意布置，可还是有许多缺陷，布局的人水平有限，我来改一改吧……”
　　说着话，他手中拿着的小摆件，竟然漂浮了起来。
　　然后，小摆件开始飘到了一个位置，放下。
　　“书房之中最重要就是文昌位，文昌位有镇物镇压，就可使人头脑清明，精神抖擞，更好的读书写字……”
　　书房里的一些物件开始无风自动，开始摆放成各种风水布局。
　　李顺林和谢灵芝看的目瞪口呆。
　　这已经不是简单的魔术能够解释的显现，而就像是魔法一样。
　　而且随着李霄的摆弄，整个书房都就像是沉浸温水中一般，让人全身开始暖洋洋的，非常舒服。
　　两人只觉每个毛孔都张开了，身心愉悦，精神放松。
　　这种效果，当然是李霄的风水阵法和磁场领域的功劳了。
　　为了唬住两人，他甚至用气劲隔空推动物件，就像是真的在使用法术一般。
　　两人也确实被唬住了，一愣一愣的。
　　李霄淡然一笑，收了手段，“好了，摆好了，这书房的风水也算是完美了……”
　　随着他收了手段，两人身上明显的异样感觉逐渐消失。
　　风水布局，都是潜移默化的，不大可能会立马就感到非常明显的效果。
　　先前的效果，都是李霄故意弄出来的，当然也不可能持久。
　　真的能够一进入，就感到不同，能够明显帮助人修行养生的阵法，估计得是超凡才行，现在的李霄也做不到。
　　其实他要唬人，还有一个办法，那就是一拳把屋顶锤个大洞。
　　不过那就太暴力了，而且也与他风水宗师的人设不符。
　　武道大宗师的人设，可是属于谢金刚的。
　　谢灵芝回过神来，“儿子，这是怎么回事？你刚才在变魔术吗？”
　　李顺林也从震惊中恢复过来，皱眉道，“这就是你说的时代变了？装神弄鬼……”
　　他还在努力保持一个父亲的威严，这也是许多做父亲的共同缺点，不会轻易的承认自己的错误，和不会轻易去肯定儿女的成就。
　　李霄道，“对，这就是我说时代变了，以后的时代，会有更多的你们无法理解的事情出现，这个世界，就快乱了……”
　　李顺林皱眉道，“危言耸听，我怎么不知道什么世界快乱了？我先前就听说，你学了风水术，也是用这个去和常家合作来对付孙家的，先前这个，就是风水术？我们先不谈论这些，现在要说的是你搞的那些事情，已经引起了很多股东的不满，要召开股东大会……”
　　谢灵芝无语道，“老李，你难到不觉得小宵刚才弄的那些，很神奇吗？现在还惦记着股东大会，也许这个世界真的要变了啊……”
　　李霄也有点无语，想不到老爹这么固执，反倒是老妈接受新事物比较快。
　　“算了，你们不信就算了，那些股东，是不是以为李氏出了问题，想要乘机稀释我家的股权？真是贪得无厌，放心吧，我来对付他们……”
　　李顺林沉声道，“你对付他们？你拿什么对付？你这久就别添乱了……”
　　李氏集团的股权，虽然百分之68都掌握在他们自己手里，但是那些零零碎碎的小股东中，却很是有一些背景深厚的人，如果按照正常情况，确实不容小觑。
　　但是，现在情况已经不正常，李霄不正常，世界也不正常了。
　　谢灵芝见父子两又有吵起来的趋势，连忙道，“好了好了，别说这些了，我们一家三口好不容易聚在一起，先把其他事情放一放吧，说点高兴的事……对了，小霄，我先前不是跟你说过，要给你介绍一个大美女么？我已经和人家说好了，你们找个机会见一面，看看情况，怎么样？”
　　李霄一愣，想不到谢灵芝这么跳跃，刚才还在讨论股东大会，新时代什么的，这一会就跳到了相亲上。
　　他原本是想一口回绝的，但心念一转，“妈你说的是苏倩怡么？”
　　谢灵芝笑道，“就是都城苏家的大小姐，苏倩怡，那可是名满都城的大美人，你也听说过吧？怎么样，老妈对你好吧？给你介绍了一个这么出名的大美人……”
　　李霄玩味的笑了笑，“好，等我去见见她……”
　　苏倩怡，花都狂龙的女主角，原本聂阳死了，这女人也没有什么价值了。
　　但是自从发现白莲花有精神力天赋后，他觉得还是要去见一见这个女人。
　　万一这女人，能够给他一个惊喜呢。
　　不过他可不准备真的和这个女人相亲。
　　先不说他已经有黎彦君这个女朋友，就是随着修为渐高，普通的女人，已经很难入他的眼，即使这个女人的皮囊再美。
　　他一直最搞不懂的一点就是，一些什么大能回归重生后，竟然还会像是没见过女人一样，见了所谓的美女就往上扑。
　　修行之道，就是生命的进化，都已经进化到更高维度的生命体了，还会对低纬度的女人产生兴趣，这就很奇葩了。
　　不过转念一想，某些三维死宅不也非常迷恋二维的卡片人么。
　　“那些重生回归的仙帝，应该就等于仙界的死宅吧，嗯，应该就是这样了……”
　　一家三口没有在继续争吵，还算是其乐融融的吃了一顿饭。
　　然后，李霄的电话就响了。
　　“喂，老李啊，你这久跑哪里去了？我都找你好多天了……”
　　是封浩这家伙打电话来了。

第一百六十五章 不一样的相亲
　　江海市，江海老茶馆，是一家传承了上百年的老店，不止茶好水好，还有许多著名的本地小吃。
　　某间包间里，李霄随意而坐。
　　他身上的骨骼肌肉，正以某种频率在震动。
　　这就是随时运转‘玄铁锻骨术’的表现。
　　从实验室里出来后，他感觉自己对这门秘术的了解，越发的深厚，就是自行突破到巅峰级也不奇怪。
　　他本身就有巅峰级武道，感悟上就可触类旁通，再加上近乎极限运转了三天，就更是感悟颇多。
　　这种情形是完全无法复制的，就算是其他大宗师，也不可能承受得住那种不要命的极限实验。
　　加上他布置的天人感应阵法，就让他多了种种感悟，甚至触摸到了超凡的一丝痕迹。
　　“玄铁锻骨术如果到了巅峰，就能如意控制骨骼肌肉，到时候就真的可以变身了，谢金刚这个身份也可以再次出现使用……”
　　谢金刚这个身份还是很好用的，起码可以更加的肆无忌惮。
　　不像李霄这个真实身份，还要顾忌会不会连累到爹妈这边，黎彦君这边。
　　龙源高层应该已经派人去谢家调查谢金刚的身份，不过注定是一无所获。
　　就算是把谢家的老太爷严刑拷打，也不可能问得出什么有用的信息。
　　不过因为这个身份的出现，谢家那边应该会有些微妙的，连他们自己都搞不明白的变化出现。
　　比如，一些知道谢金刚这个凶残大宗师存在的大佬，对谢家的态度，肯定是会截然不同的。
　　他这边一面练功一面思忖问题。
　　茶楼外面就来了一辆红色兰博基尼。
　　车子停下后驾驶位上下来一个身穿一条紫色长裙，二十多岁的女人。
　　这女人长发披肩，肤如凝脂，五官精致，确实是不可多得的大美女。
　　副驾驶上还下来了一个穿着休闲服的男人，这男人同样二十多岁，长得也算帅气，不过却有些娘里娘气。
　　男人皱眉道，“倩怡，这是什么鬼地方？破破烂烂的，明知道是来和我家苏大小姐相亲，还来这种地方……还有你怎么会答应来相亲，真是莫名其妙……”
　　苏倩怡笑道，“小吉，你又不是不知道，我就是烦不过我妈一天到晚念叨，所以来看看。”
　　小吉撇撇嘴，“阿姨也真是，介绍个什么人给你不好，介绍了个这种纨绔给你，你知道这家伙在江海二代圈里名声有多烂么？”
　　苏倩怡叹口气，“我知道，但我想要摆脱家里，自己来江海发展，就得来和这个李家的纨绔相亲，我也没办法，来敷衍一下吧……”
　　两人上了茶楼，来到二楼事先说好的包厢。
　　推门进入包厢后，就见到了端坐椅子上，闭目养神的李霄。
　　李霄睁开眼睛，看了看面前光彩照人的大美女，“你就是苏倩怡吧？坐……”
　　苏倩怡一愣，想不到这家伙不站起来迎接不说，语气还很冷淡。
　　小吉冷笑一下，道，“哟，这是玩故意装冷漠这招么？现在用这招吸引美女可也不稀奇了，十年前到是可能还好用……”
　　他虽然像是自言自语，但声音可不怎么小。
　　李霄微笑道，“这位是？”
　　苏倩怡坐下了，随意的介绍着身边紧挨着坐下的男人，“这是金吉，我从小玩到大的朋友和闺蜜。”
　　李霄了然道，“哦，男闺蜜嘛，了解……”
　　金吉不乐意道，“你那是什么表情？男闺蜜怎么了？不要用你们那种世俗猥琐的眼光看我们，男女之间，也是有纯友谊的。”
　　李霄哑然失笑，“好吧，你说有就有，话说苏小姐，我们好像是来相亲的吧？你带个男闺蜜来，是什么意思？”
　　苏倩怡理所当然道，“我刚来江海没多久，人生地不熟，带这个熟人来没错吧？而且李公子，你不会认为我真是来相亲的吧？我就是应谢伯母的邀请，过来看看而已，我们之间，交个朋友可以，相亲，还是算了……”
　　她这人，一直非常好强，最反感的就是这种家族婚姻。
　　以前为了逃避一直在国外求学，现在回来了，还是没能逃过这一劫。
　　不过她也和家里面说好了，让她先在江海自己打拼，联姻这种事，她可以先试着和男方相处，但不能逼迫她。
　　李霄当然也知道苏倩怡的这种人设。
　　女总裁、女强人，背景深厚，漂亮，一般这种就肯定是主角的后宫首选了。
　　男闺蜜小吉又开始阴阳怪气，“我家倩怡，那可是准备找一个盖世英雄做老公的，而不是一些只会靠着家里面的名声，自己却一事无成的人……”
　　苏倩怡也不阻止，她带这个家伙来，不就是为了捣乱的么。
　　李霄面色都没有变一下，“苏小姐，这里不能带宠物进来的，你不知道么？”
　　苏倩怡一愣，“我没有带宠物来啊？”
　　李霄指了指男闺蜜，“那只狗不是你带来的么？”
　　金吉脸色大变，怒道，“你说谁是狗？你给我说清楚，出口成脏，一点礼貌都没有，还真是和传闻中的一样，倩怡，咋们走……”
　　苏倩怡也脸色难看，“李公子，请你放尊重一点，金吉是我的好朋友，你这样骂他，等于也是在骂我……”
　　李霄微笑道，“哦，不好意思，骂你们是狗……”
　　男闺蜜满脸怒容，“什么素质啊这是，倩怡，走吧，别和他啰嗦了……”
　　苏倩怡也起身道，“今天就这样吧，看来李公子并不想和我交朋友，那我们就先走了。提醒李公子一句，你们李家，虽然在江海有钱有势，但是，也不能让你为所欲为，为人还是低调点好……”
　　金吉冷笑道，“嚣张跋扈，肆意妄为，还真以为李氏集团多了不起？我最看不起的就是你们这些暴发户家族，一点底蕴没有，以为有几个臭钱就了不起，像你这种人，根本配不上倩怡这种名门贵族的大小姐……”
　　李霄没什么表示，就像是自言自语，“原来真是来了两只狗，一开始还以为是一个人带了只宠物……”
　　苏倩怡脸色一变。
　　可还没等她说话。
　　就见李霄身手打了个响指。
　　啪，一声脆响，紧接着嗡的一下，整个包厢都被一股莫名的磁场笼罩。
　　苏倩怡和金吉只觉脑袋也嗡的一下。
　　他们的眼神开始迷茫无神，直至空洞。
　　李霄淡然道，“狗东西一样的玩意，还在我面前狂吠，蹲下，公狗去那边转圈，母狗过来让我看看……”
　　金吉蹲下身子，就像是一只狗一样开始转圈，一面转一面发出狗叫声。
　　苏倩怡这个高冷女神，蹲下了，爬到了李霄面前。
　　李霄手掌按在她头顶。
　　苏倩怡开始全身颤抖翻白眼。
　　李霄皱眉道，“根本没什么天赋，还不如白莲花，这真就是个花瓶了，无聊，还以为会给我什么惊喜。”
　　他站起身，对着苏倩怡打了个响指，然后这女人逐渐清醒过来。
　　他和这女人没什么仇，捉弄一下就也就行了，到是那个男闺蜜，就一直做狗得了。
　　苏倩怡清醒过来后，就见男闺蜜趴在地上，真的就像是一只狗一样。
　　“金吉，你怎么了？”她惊呼着去扶男闺蜜。
　　哪知男闺蜜却对着她龇牙咧嘴，狂吠不止，就像是得了狂犬病一般。
　　而此时，李霄已经走到了下楼的楼梯口。

第一百六十六章 气运这东西不可理喻
　　李霄走到下楼的楼梯口，忽然眉头一皱。
　　“嗯？搞什么鬼？”
　　他敏锐的听到了隐隐约约的枪声，然后有车急速朝这边开了过来，咯吱一下停在了茶馆门口。
　　然后，一群大汉冲了进来，“都别动，全部都趴下……”
　　下面的客人和服务员吓得尖叫起来。
　　持枪的大汉对着天花板就一梭子，“谁乱叫就打死谁……”
　　没人敢乱叫了，抱头趴在地上。
　　领头的大汉大声到，“把门窗都关上，把人质都集中起来。”
　　这时外面响起了警报声，显然是官府的人到了。
　　不大一会官府的人就把外面围了
　　他们之所以会跑到这里来，是因为车开到这里后爆胎了，不得以只有进来挟持人质
　　几个匪徒控制了下面，然后就开始往上面冲。
　　上面的一些客人也听到了枪声，因为中间就是一个天井，所以好多人趴在走廊上往下看，然后吓得尖叫起来。
　　包括清醒了苏倩怡，同样因为被枪声吸引，跑出来查看被吓得连连后退。
　　此时匪徒已经上来了，用枪指着各种人，“全部闭嘴，集中过来，谁要是敢乱动，老子就打死他……”
　　李霄表情有些玩味，没有做什么，乖乖的走下了楼，那些匪徒冲上去驱赶其他人去了。
　　他看着被吓得花容失色的苏倩怡，心道，“有意思，这算是什么？算是我夺了狂龙的气运的结果么？”
　　原著里，苏倩怡和狂龙的相识，就是因为一个珠宝店被抢劫，苏倩怡刚好在里面购物，就被当做了人质。
　　然后狂龙这家伙适时出现，英雄救美，成功获得了美人青睐。
　　狂龙被他弄死后，他就没怎么关注苏倩怡的行踪，当然也没去关心其是不是还会遇到了珠宝店劫持事件。
　　要是按照对付罗毅的办法，狂龙没死的话，他肯定是要想办法取代其去抢英雄救美的机会。
　　但狂龙死了，谁还在乎这个花瓶女主到底会不会再被劫持。
　　而现在，自己不去关注这些破事，但找苏倩怡来这里喝茶相亲，竟然又遇到了劫持人质事件。
　　这不得不让他怀疑，是不是自己宰了狂龙，原本属于狂龙的一些机缘和气运，就加持在了他的身上。
　　“气运这种东西，还真是奇妙，不过，现在这种机缘，对于我来说，已经屁用没有，我要是想要得到苏倩怡这种女人，也就是个响指的事情。”
　　他现在催眠精神力不强的普通人，确实就是一个响指一个眼神的问题。
　　他跟着一群被押解着的人，从二楼走下来，因为他想再观察一下，看看是不是真的是他猜想的这样。
　　男闺蜜金吉因为神志不清，对着悍匪狗叫，被几个悍匪几枪托砸晕拖了下来。
　　苏倩怡更加吓得花容失色，“怎，怎么会这样？金，金吉……”
　　她现在非常后悔没有带保镖出来了。
　　过来江海的时候，家里面就给她派了许多专业的保镖。
　　可她一直嫌这些保镖碍事，觉得被跟着完全没有自由，就像是一个随时被监视的犯人一样。
　　她本来追求的就是所谓的自由，所以从来就不带保镖。
　　好了，现在终于出事了，后悔也来不及了。
　　她不由自主的看向了一边老神在在的和一群人蹲在一起的李霄，心道。
　　“作为李氏的大少爷，又是唯一的继承人，应该是会带保镖的啊，可怎么也不见他的保镖出来救他？”
　　李霄确实带保镖，而且不止一个，是三个。
　　但此时，这三个家伙，正坐在茶馆对面的一辆黑色商务车上。
　　谢虎兴奋的看着冲进了茶馆里的那些悍匪，“开盘开盘，看看那些家伙什么时候死，我说一分钟后……”
　　白色懒洋洋道，“现在都还没动手，肯定是有什么原因，老板不是来相亲的么？也许他想要玩什么英雄救美呢，所以故意让情况紧急一些……所以我压五分钟后才会动手。”
　　他已经听谢虎说，这个新老板很厉害，比他都厉害得多，所以也不担心，谢虎作为新老板的绝对亲信，连其都不急，他急什么。
　　不过他对谢虎说的，新老板比他厉害这一点很不以为然，因为他可不知道李霄就是谢金刚。
　　暗红神经兮兮的道，“我看见里面了，老板没有动手的意思，我们进去把那些垃圾清除掉吧，快点快点，那些垃圾让这个世界更加肮脏了，清理掉他们……”
　　谢虎无语的看了看暗红，“你这娘们可别乱来，你就练了几天枪法，你一个人进去立马变蜂窝……”
　　暗红瞪着有些发红的眼睛，“打赌，我一个人把他们都清理了，你就砍一条胳膊，如果我输了，我砍给你一条胳膊，不，我输了我就死了，嘻嘻……”
　　谢虎吓一跳，“神经病……神经婆娘你可别乱来，真要是像白色说的，少爷如果真想玩一玩，你要是破坏了他的兴致，担心他收拾你……”
　　暗红一缩脖子，不说话了，她对李霄的恐惧，来自内心深处。
　　当初李霄把她弄回来的时候，怎么可能不做些手脚，早就在其心灵深处种下了某种暗示。
　　不然先前也不会一个眼神就吓得这家伙缩回了体内。
　　李霄带他们出来，本来是想随后去一个地方的，哪知道这些家伙到是拿他打起赌来。
　　李霄确实在玩，不过不是玩什么英雄救美的把戏，而是在感应气运这种奇妙的东西。
　　当苏倩怡看了过来的时候，他确实感觉到了自己和她之间出现丝丝缕缕的莫名联系。
　　李霄思忖着，“我都没打算理会她，她还是不由自主的把注意力放在了我身上，然后就有一些莫名的联系，这就是气运相连么？真是有趣……”
　　他故意把脸转向了一边，不和苏倩怡有目光接触。
　　苏倩怡懊恼的有四处观望，希望找到其他救星。
　　这时李霄却发觉，和苏倩怡的莫名联系，开始有些动摇了。

第一百六十七章 月老牵的钢筋线都断了
　　“有趣，看来还真是我想的那样，狂龙的气运被夺，所以气运总在莫名的要把我苏倩怡联系在一起，现在我不理她，联系就有了动摇……”
　　这就像某个女人抛媚眼给了一个钢铁直男，人家根本不解风情，所以，月老的红线就开始不牢固了。
　　这时外面响起了官府人员的喊话声。
　　匪徒头目拿着枪顶着一个人质在窗边喊道，“少废话，给我们一辆加满油的车，把路让开，不然，每十分钟我们就杀一个人质……”
　　门窗全部关上了，还拉上了窗帘，里面的光线昏暗，气氛更是压抑，好几个女人都抽泣起来。
　　有匪徒不耐烦道，“哭什么哭，再哭打死你们……”
　　几个女人吓得捂着嘴不敢哭了。
　　一个匪徒忽然看见了蹲着的苏倩怡，轻咦一声，“这女人好漂亮……”
　　苏倩怡吓得一缩头，可还是已经被几个匪徒注意到了。
　　有匪徒走了过来，一把将她拉起来，“还真是很漂亮啊，老子还是第一次见到这么漂亮的女人，比那些电视上的明星都漂亮……”
　　苏倩怡尖叫起来，不断挣扎。
　　李霄冷眼旁观，“都被包围了，生死关头，还会想着搞女人，再漂亮也不至于让人这么饥渴吧？而且真饥渴的话，那么多女人不拉，几个人都去拉她？魅力再大也不至于吧，又不是用了魅惑术。恐怕还是要牵扯到我头上来……”
　　果然，他才猜测着，苏倩怡被拉起来后，就大声呼救，“救我，救我，李公子，救我，李霄，别让他们碰我……”
　　李霄露出哂笑的表情，“果然啊，我跟你很熟么，先前不是都看不起我么？怎么会叫老子的名字。”
　　其实是他钻牛角尖了，都以为是无形中的大手在通过气运搞事情。
　　苏倩怡此时会向他求救，只不过是下意识的行为，因为她现在也就只认识李霄。
　　而且她知道李霄是李氏集团的继承人，一般这种公子哥，都会带着保镖什么的。
　　所以向李霄求救，确实要比胡乱叫喊有效果。
　　可惜，李霄不理她，也就没有什么效果了。
　　苏倩怡是真的急了，她长这么大，哪里经历过这种事情，顿时满脸煞白，哭喊起来，哪里还有先前的高冷女神范。
　　李霄砸砸嘴，心道，热闹也看得差不多了，也不能看着这女人被当众侮辱。
　　就在他准备出手的时候。
　　劫匪头目到是先开口了，“行了，都踏马的没见过女人么，都给老子警惕点，别乱搞事情……”
　　几个匪徒悻悻的放开了苏倩怡。
　　哪知劫匪头目又道，“十分钟快到了，那些官府的人根本不把我们的话当一回事，那女人看上去是个大家族小姐一样，把她先拉过来，宰了她，看外面那些家伙还重不重视我们的话……”
　　苏倩怡刚刚才松了口气，哪知又要被拉去杀鸡儆猴，顿时就吓得呆住了。
　　她被拉到了窗户边，被劫匪头目用枪顶着头，准备跟外面的人谈判。
　　苏倩怡一把鼻涕一把泪，“不，不要杀我，我不是什么大家族的小姐，我，我就是一个普通人……”
　　李霄没有动作，而是正在仔细感应和苏倩怡那莫名的联系。
　　“先前她求救，我没管，现在又没什么行动，果然联系就又逐渐动摇，差不多已经要断开了。呵呵，气运气机这种东西，还真是有趣。”
　　就在他不为所动的观察气运变化的时候。
　　就听绝望恐惧的苏倩怡大声道，“你们要找有分量的人去谈判，那边就有一个，只要把他抓出去，官府肯定会为了他放了你们的……”
　　所有人都一愣，没想到她会这么说。
　　连李霄都愣了一下，他知道这女人要说什么了，没想到的是这女人，为了自救会这么果决。
　　果然，就听苏倩怡道，“这里面有李氏生物制药集团的大少爷，如果你们用他去和外面的谈判，他们肯定会为了救他放你们走的……”
　　劫匪们大喜。
　　“谁，谁是李氏集团的大少爷？”劫匪头目问道。
　　苏倩怡道，“你，你先放了我，我就告诉你……”
　　劫匪头目把她一把推回了人质堆里，“把人指出来，我就放你走。”
　　苏倩怡脸色苍白的看了看角落里蹲着的李霄，心道，“对不起了，为了保命和清白，只有委屈你了，不过你放心，我会尽量说服这些劫匪不伤害你的，到时候，你能不能全身而退，就看你运气了……”
　　犹豫了一会的苏倩怡，自我说服了一番后，把手一指角落里的李霄，“他就是李氏集团的大少爷……”
　　就在她指向李霄的一瞬间，李霄一直仔细感应着的，两人间那种虚无缥缈的连接，啪的一下，彻底断掉了。
　　“哈哈，有趣有趣，因为撕破脸，所以彻底断掉了么，原来还能这么玩的……”
　　他站起身，自顾自的笑道。
　　所有人都一愣，不知道这个大少爷发什么疯。
　　那些劫匪却不管那么多，就要冲过来拉他去谈判。
　　苏倩怡一面往后缩，一面道，“他的身份很重要，谈判的时候你们最好不要伤害他，不然你们肯定跑不了，最好是能够用他去换你们的一条生路……”
　　李霄玩味的看了她一眼，“就凭你这句话，我也可以给你一条生路……”
　　劫匪们凶恶的冲了过来。
　　这时只听嗡的一声，一股莫名的气息开始在茶馆大厅里弥漫。
　　他在刚才下来的时候，就已经开始用风水秘法布阵，引导煞气成幻。
　　再结合自行领悟的磁场领域，瞬间把整个茶馆都笼罩在了阵法之中。
　　李霄信步走出，如同水波一样的波纹，在他脚下荡漾，波纹一道道扩散，让整个空间看起来都如梦如幻。
　　被笼罩在阵法中的人看到这一幕，都露出了痴迷或迷茫的神色。
　　然后，大厅里的所有人全都呆立当场，就像是被按下了暂停键的电视画面。

第一百六十八章 诡异的结束方式（感谢盟主加更）
　　外面的官府人员，和所有看着里面情况的人，全都愣了。
　　劫匪们虽然关了门窗，拉上了窗帘，但从一些地方还是能看到一些里面的情景。
　　尤其是某些位置布置着的狙击手，看的就更清楚了。
　　先前只不过是狙击手们没把握一次性干掉全部匪徒，所以不敢强攻开枪，并不是对里面的情景一无所知。
　　而此时，注意着里面情况的所有人全都发现，刚才还叫嚣着要杀人质的匪徒，全部不动了。
　　不止是匪徒不动了，连那些人质也都不动了。
　　此时外面的人看里面，真的就像是在看一副静止的画面。
　　“这是怎么回事？”
　　诡异的情景有点吓到官府的人了，生怕是劫匪的什么阴谋诡计。
　　谈判专家又开始喊话，“你们要冷静，什么事都可以谈，你们提的条件，我们已经在请示，上面已经在考虑……”
　　而此时，跑上了一栋小楼顶部的打赌三人组，也拿着望远镜看到了里面的情况。
　　谢虎兴奋道，“少爷出手了啊，他还真能忍，要是我，早就跳起来打爆那些家伙的头了。”
　　白色讶异道，“你说这是老板弄的？这是怎么回事？”
　　诡异的情形有点超出了他的想象。
　　暗红嘟囔道，“清除他们，清除他们……”
　　而此时，李霄正带着强烈的致幻磁场，开始一步步往外走。
　　那些人质，也齐刷刷站起来，跟着他一起往外走。
　　而那些劫匪却全部视而不见，静静的站着。
　　“游戏结束，其实气运这种东西，说玄妙也玄妙，说无聊也无聊，只要有足够的实力，不管是什么牵扯因果，都能够随手扯断……”
　　一群人质面无表情的围着李霄，整齐划一的往外走着。
　　快走到大门口的时候，李霄轻轻打了个响指。
　　劫匪们纷纷抬起枪，对准了自己的下颚。
　　然后，他又打了个响指。
　　啪，清脆的响指声中，劫匪们毫不犹豫的开枪了。
　　嘭，枪声齐声响起，一颗颗脑袋像西瓜一样爆开，一具具尸体跌倒在地。
　　而麻木的，正往外走的人质们完全就没有反应。
　　咯吱，大门打开了，一群人质出现了所有人的面前。
　　外面静悄悄的，所有人都目瞪口呆的看着茶馆的方向。
　　实在是刚才的情景，太过诡异，太过恐怖，就像是某部恐怖片里的情节一般。
　　几十个人，一瞬间就像是全都着魔了一般，劫匪们齐刷刷的举枪自杀。
　　而先前还战战兢兢的人质们，就像根本没看见一般，全都面无表情的走了出来。
　　就连屋顶上的白色都吓了一跳，惊讶道，“这真是老板弄出来的？这也太诡异了？这是什么手段？”
　　其实谢虎也被吓了一跳，他也只知道李霄武道强大，还会些风水术，但是哪知道还有这种就像是法术一样的手段。
　　他轻咳一声，合拢惊讶张开的嘴巴，装作一副早有预料的表情，“当然是少爷的手段，不是跟你们说了么他很厉害，现在见识到了吧？”
　　白色神色凝重的点点头，满眼都是忌惮，“应该是某种非常厉害的催眠手段，以前就听说有些精神力修炼者手段诡异，现在总算是见识到了……”
　　他以前全世界到处执行任务，倒也碰到过一些会催眠的人，但都是通过一些药物，或者提前布置辅助手段才能施展催眠术。
　　像这样无声无息就把几十个人全都催眠了的，他还真是第一次见，也第一次听说。
　　“这种手段，恐怕只有传说中的现代催眠术之父，米尔顿医生才能与之媲美了，真是恐怖，难怪老板会一直强调，新时代要来临了，看来真是如此……”
　　谢虎得意道，“知道厉害了吧，走了，下去了，老板出来了……”
　　此时的茶馆周围，官府的人也全部不知所措。
　　他们也没见识过这种诡异情景。
　　嘭，一声枪响，却是一个家伙看着那些如同木偶一样的人，手一抖，走火了。
　　“谁开的枪？”
　　“踏马的别开枪，那些都是人质……”
　　几个反应过来的现场指挥顿时骂道。
　　那走火的家伙被下了枪，一顿臭骂，委屈的狡辩道，“那，那些人质也太诡异了，谁知道，会不会，是劫匪的什么手段……”
　　其他人心中一凛，还真有这种可能。
　　原本准备围上去解救人质的特战队员也被叫停了，生怕这些人中携带有什么炸弹或者诡异的物品。
　　就算这些特战队身经百战，也确实没见过这种诡异场面，不敢轻举妄动也不奇怪。
　　就在这时，只见那些人质哗啦啦全部倒地不起，一动不动。
　　而此时，谁也没发现，人群中已经少了一个身穿休闲服的帅气年轻男人。
　　官府的人见所有人倒地不起，这才一拥而上，发现这些人都呼吸均匀，只是晕了过去后，不由的都松了口气。
　　汪汪汪，一阵狗叫声传来。
　　救援人员看去，只见一个长相精致的美女，蹲在地上正学狗叫。
　　有救援人员过去查看，还差点被她咬了。
　　“难道是狂犬病？快点，把她按住，别让她咬到人，怎么会这个时候发病，也真是会添乱……”
　　学狗叫的美女被粗暴的按住，捆在白色的担架上，送上了救护车。
　　而随着确认了所有劫匪都自杀死亡后，这起劫持事件也算告一段落。
　　其诡异的结束过程的详细报告，被火速的送到龙源各处特殊部门，和大人物们的手里。
　　李霄动手的时候，其实也没有刻意的隐藏。
　　看得懂的人自然看得懂。
　　他先前就以风水宗师的身份出现在众人面前过，也就不打算过多隐藏精神秘法方面的实力。
　　有时候适当的展示实力，才能够让一些不知死活的人少来给他添麻烦。
　　虽然他不怕麻烦，但苍蝇多了，也是会烦的。
　　而接下来，他要做的事，也是要向某些人秀一下肌肉。
　　李霄回到了黑色商务车上。
　　三个家伙已经老老实实在车上等着。
　　目睹了先前的事情，连白色这个桀骜不驯的家伙，对李霄的态度都恭敬了许多。
　　适当的展示实力，不管是对外还是对内，其实都是很有必要的。

第一百六十九章 降妖除魔
　　黑色商务车疾驰在路上。
　　三个希望之光特殊部门，颜色的唯三的正式成员并不知道这次行程的目的地。
　　谢虎忍不住问道，“少爷，我们这是要去哪里啊？”
　　李霄道，“去降妖除魔……”
　　“啥？”谢虎不明所以。
　　李霄也没过多解释，而是拨通了一个电话。
　　“老封，我过来了，你还在家里？”
　　电话里传来了一个憔悴的声音，“我在西苑路的别墅里，你快点过来吧……”
　　汽车一路行驶到了西苑路别墅区。
　　封浩顶着两个黑眼圈，满脸憔悴的站在门口，迎接李霄到到来。
　　“你可来了，这久我一直找不到你，快点帮我想想办法吧……”
　　李霄玩味的看着他模样，“你这桃花劫，已经深入骨髓了，不对，应该是骨髓都快被榨干了，看来你是没把我的话当回事，照样和那个妖女夜夜笙歌啊……”
　　封浩尴尬的道，“你就别打击我了，我现在的情况你也知道，真是快走投无路了……”
　　李霄哂笑道，“谁让你当初不听我话，让你尽快和那妖女划清界限，狠下心来把公司里乱七八糟的东西一把火烧了，你却不听……”
　　封浩求道，“我错了，真的错了，你帮帮我……”
　　几人进了别墅，李霄和封浩单独到书房谈事情，三个家伙在客厅里百无聊赖。
　　进入书房后，李霄随意道，“说说吧，现在到什么地步了……”
　　原著里，就是这家伙色迷心窍，被身具精神秘法的蔡云溪迷得神魂颠倒，被人家耍得团团转。
　　然后这女人就掌握了封家利用娱乐公司里那些女明星进行各种贿赂的证据。
　　封家知道信息泄露后，也想过对付蔡云溪这女人。
　　但是，蔡云溪不止手段高明，身后还有神秘势力支持，根本不是那么好对付的。
　　最后的结果就是封家为了不被牵连，把海天娱乐和封浩都直接割裂了出去。
　　原本李霄以为，自己警告了封浩，还给他出了注意，让他及早把那些证据烧了，哪知道这家伙还是没听，最后又变得和原著差不多。
　　这可以说是原著天命气运的惯性，也可是说是封浩这煞笔自己作死。
　　如果不是因为蔡云溪这娘们，身后的势力对李霄很有用，他才懒得管封浩的死活。
　　封浩绝望道，“我现在几乎已经被家族放弃了，蔡云溪那个女人，也因为我没了利用价值，一脚把我踢开了，我现在该怎么办？”
　　李霄淡然道，“像原本的轨迹一样，悄无声息的死掉不就好了，你这种满脑子都是女人的家伙，即使给了你改变命运的机会，你把握住了么？”
　　封浩捂着头，“我知道错了，我不该色迷心窍，我以为有了防备，就可以掌握主动，哪知道不知不觉还是着了道……”
　　他跪下来抱着李霄的大腿痛哭流涕，“你帮帮我，我现在什么都没有了……”
　　这时外面跑进来一个少女，“哥，你这是干什么，快点起来……”
　　原来是封蓉蓉来了。
　　她扶起封浩，面色难看的道，“你，你难道就不能帮帮我哥？”
　　李霄不为所动，冷淡的，“我为什么要帮他？我和你们兄妹，关系很好么？”
　　封家兄妹一愣，沉默了。
　　他们和李霄，小时候确实玩在一起过，但后来因为脾气性格不和，就基本没怎么联系了。
　　直到那次拍卖会，和李霄又遇到。
　　那次李霄已经提醒过封浩，并用风水秘术给他驱散了身上的煞气。
　　可就这样，还是没能阻止这家伙照着原轨迹走。
　　李霄把玩着手上的一串小珠子，这就是他唯一的法器，乾坤秘法珠。
　　“帮你也不是不可以，但你准备付出什么代价？”
　　封浩期望道，“只要能让我摆脱现在的局面，什么代价都可以……”
　　他先前可是作为封家第一顺位继承人被培养的，现在出了这种事，别说继承人，就连封家人的身份都不一定保得住。
　　现在许多被蔡云溪掌握了把柄，被其要挟的某些人，可是恨死了封浩这家伙，真是恨不得他早死早超生。
　　李霄微微一笑，“我可以帮你搞定蔡云溪和她身后的人，但是，你以后获得的东西，我都要一半，不管是什么好处……”
　　封浩脸色一变。
　　不管什么好处都要一半，那就是说，他如果能够那会曾经的公司，李霄就要公司一半的股份。
　　甚至，他如果以后能够成为封家家主，那封家是不是就要有一半变成李霄的。
　　封蓉蓉怒道，“你这是趁火打劫……”
　　其实她还没封浩想的深，如果想到以后封家可能会有一半变成李霄的，可能直接要拿茶泼出去了。
　　李霄耸耸肩，起身道，“不愿意就算了。”
　　“我愿意……”封浩咬牙道。
　　他几乎已经要一无所有了，一半就一半，如果李霄能够帮他走出泥潭，甚至坐上家主之位，一半的封家，他也愿意给。
　　李霄坐了下来，“很好，但愿你不要忘记自己说的话。”
　　封浩见到李霄眼中闪过了莫名的光芒，下意识打了个寒颤。
　　“放心，我不会出尔反尔的，只要你能够帮我翻身，以后我的东西，都有你的一半。”
　　李霄笑了笑，“我相信你，因为你承受不起反悔的代价。”
　　封浩咽了口口水，这让他想到了和魔鬼签订契约的那些绝望者，不过，此时的他是一个输光了赌徒，又怎么会在乎和魔鬼签订契约。
　　“你要怎么做，蔡云溪那个女人非常难对付，我先把她的情况给你介绍一下吧……”
　　李霄淡然道，“不用，我了解她，当然不是身体，是她的背景，要对付她很简单，只要把她抓住，挖出他身后的势力，然后再把她身后的势力连根拔起就行了……”
　　封浩一愣，想不到李霄说的办法会是这么简单粗暴。
　　他急忙道，“蔡云溪身后的势力非常神秘厉害，要是有那么好对付，我家也不会无可奈何的准备放弃我……”
　　李霄起身道，“那是因为你们封家太弱，不是他们难对付。”
　　封蓉蓉一脸怒容，“简直大言不惭，我倒要看看你比我们家厉害到哪里去。我们家都不能正面对付的势力，你要怎么去把他们连根拔起……”
　　李霄开始往外走，“把蔡云溪可能会出现的地点传给我，就这样……”
　　他走到外面大厅，对三个百无聊赖的家伙到，“走吧，带上你们的人，降妖除魔去……”
　　阴谋诡计，那是在实力不够的时候用的，如果有足够的实力，还费那个脑子干什么，碾过去就是了。

第一百七十章 人多欺负人少
　　江海市，明德路3号，一栋不起眼的小楼旁。
　　这里就是封浩提供的，蔡云溪才是最有可能出没的地方。
　　封浩这个家伙，被人家迷得神魂颠倒，有时候倒也会清醒过来一下，然后就查到了这个蔡云溪经常出没的地方。
　　可惜，查到了也没用，以他的实力，或者说封家的实力，已经奈何不了现在的蔡云溪极其身后的势力。
　　封家和李家一样，几乎是纯商业家族，家族虽然大，人丁也旺盛，但是做的生意，却是房地产、金融和娱乐。
　　这种产业赚钱速度飞快，但出问题却也快，就像现在，时代一变，第一批出问题的，就是做这些生意的老牌家族。
　　封家之所以会被蔡云溪他们盯上，也是因为这个原因。
　　封家还想着靠割裂海天娱乐和封浩，来止损，可惜，他们就像李霄老爹一样，都没有意识到，这个世界的变化究竟有多快和多剧烈。
　　小楼背后的一条隐蔽小巷旁，十来辆黑色的商务车咯吱一下停了下来。
　　车门打开，几十个身穿黑色无标识作战服，带着全封闭头盔，拿着各种枪械的战斗人员迅速的下了车。
　　一辆指挥车上，李霄淡然道，“带着人上去，一刻钟，把这个女人带下来，任务成功，每个人都有奖励，任务失败，你们三个全部降级为实习人员，现在开始计时……”
　　车上的白色、黄色、红色三个家伙同样穿着全套作战服，全副武装。
　　他们现在带着的头盔，就是李霄回来后，根据韩章那个头盔带来的灵感，让研发部门赶制出来的。
　　当然，这是经过了改良的产品，并不具备那红类似兴奋剂的电流刺激功能。
　　但是却在防御精神力攻击方面，更加的优秀。
　　这也是李霄着重要求的功能。
　　他本身就有磁场领域技能，风水相术类的精神秘术又达到了巅峰，对于如何利用不同频率的磁场，来防御精神力攻击的心得，目前来说已经是顶级。
　　有他的指导和配合测试实验，这种依靠微电流和磁场来防御精神力攻击的头盔很快就出炉了。
　　这是连龙源科学院都只能羡慕的事情，因为一个巅峰级的精神秘术修炼者，可不是那么好找的，即使找得到也不知道要花费多少代价才能让其配合各种研究实验。
　　“记住，敌人可能擅长精神力攻击，充分利用好你们身上的的武器装备，我这次带你们来，不止是要测试你们的个人能力，还要测试咱们新研发出来的这些武器装备……”
　　三人郑重应着，下了车。
　　谢虎兴奋扭动着脖子，他以前的职业可是保镖，哪里经历过这么刺激的事情。
　　这久过来他练习了秘传拳法，而且还苦练了枪法，实力大进，正是想一展身手的时候。
　　谢虎这家伙，确实天赋不怎么样，但却非常努力，也绝对忠心，所以李霄才会想着要大力培养。
　　白色无聊的看了看大厦，“一栋办公楼，能有多严密的防御，走吧……”
　　他才是真正的身经百战，嘴上说着满不在乎的话，其实却根本不会放松警惕。
　　暗红虽然是第一次执行任务，却也看不出什么紧张模样，神经兮兮开始摸着身上的各种枪械。
　　这家伙光是手枪就在身上带了好几把，还带了手雷，就像一个缺乏安全感的小孩。
　　谢虎沉声到，“少爷说了，目标是一个拥有精神力修为的人，身边肯定也有许多厉害人物保护，不能大意，分工一下吧，我和暗红带第一第二小队先进去，白色带第三小队支援我们……”
　　白色无所谓的点点头，他也不打算做什么领头人物，也不想抢新老板亲信的风头。
　　三人分好工后，开始给各自带领的小队下命令。
　　这些作战人员都是这久过来筛选出来的值得信任，能力又不错的成员。
　　训练的时候已经和作为领队培养的三个家伙配合过。
　　不过谢虎和白色还好，以前都是带过队伍的人。
　　暗红就完全是新手了，而且这家伙神经兮兮的，所以谢虎一般都是和其一起行动。
　　咔擦咔擦，众人检查好武器装备，动作迅速的开始向着小楼包抄而去。
　　而小楼周边一些身穿工作服的人员，以拍戏什么的理由，不动声色的把现场封锁了起来。
　　一架架无人机也开始升空，监控着周围的一切动向，防止发生意外。
　　李霄坐在指挥车里，默默计时。
　　他这么重视蔡云溪和其身后的势力，其实是因为他猜测其身上应该有逆命点。
　　蔡云溪确实是花都狂龙里的角色，但同时，也是联系狂龙和逍遥邪医的一条线。
　　正是因为狂龙把蔡云溪折服，收入了后宫，获得了其身后势力的支持，其后才能和邪医及其身后的隐世门派有了联系。
　　所以，蔡云溪这个女人，严格算起来，应该是两部小说里都有身份的人。
　　这种人身上，应该是有双份逆命点的。
　　那个被他拍死的暗桌精英角色龙俊杰，就是最好的例子。
　　罗毅通过龙俊杰结识了狂龙，龙俊杰就是他们之间的一个联系。
　　当时龙俊杰死了，可是提供了双份逆命点的。
　　所蔡云溪身上，此时应该还有一份属于逍遥邪医的逆命点。
　　“逆命点啊，是该好好刷一刷了，不然实力进晋太慢了……”
　　他此时的逆命点已经是0，从回来后其实就一直在策划着新一波的刷点计划了。
　　而这蔡云溪，就是刷点计划的第一个环节。
　　时间一分一秒的过去，行动人员身上都带了数据传输设备，除非是遇到强烈干扰，不然都能把作战画面传回来。
　　李霄坐在指挥车里，几个信息处理人员忙碌着。
　　他着重盯着谢虎和暗红身上传回来的画面。
　　行动很顺利，大批的武装人员训练有素的从门口突入，并没有遇到什么抵抗。
　　但是当他们上到三楼的时候，就发生了交火。
　　噗噗噗，上了消声器，声音已经没那么大的枪声响起。
　　把三楼他们遇到的几个持枪安保打成了马蜂窝。
　　李霄的命令只是需要蔡云溪这个女人，其他人可没有需要活口。

第一百七十一章 科技碾压
　　六层小楼的顶层，一间宽敞的会客厅里，蔡云溪正在和人谈话。
　　这女人看上去二十四五岁，一张瓜子脸，曲卷的大波浪，满脸的妩媚娇柔，让人一看就不由自主产生某种欲望。
　　她的穿着也不暴露，就是一身很紧致的OL服，但就是这样却别有一番风味。
　　坐在他对面的一个中年男人，尽力的想要不去看这个诱人的女人，却总是情不自禁的瞟眼看她。
　　蔡云溪也不介意，反倒隐隐有些得意。
　　她修炼的秘法，名为‘静极思欲法’，是一套精神力秘法，每个人修炼都会有不同的效果，主要就是可以让精神力放大自身的某些特质。
　　蔡云溪把这门功法用在了增强自己魅力上，然后潜移默化影响周围人的各种情绪，取得了不错的效果。
　　她精神力发散出去后，就会产生一种特殊的生物磁场，让周围的人不知不觉的对其产生好感。
　　这其实就是魅惑之术，再加上她非常好的技术，这才能迷得封浩这个见惯了各种女人的家伙神魂颠倒。
　　蔡云溪娇媚的笑了笑，“吕爷，你们虎啸门，既然决定和我们合作，那总该拿出点诚意来吧？”
　　被称作吕爷的家伙轻咳一声，“我们已经有足够的诚意，已经允诺给你们，苍州地界，只要你们想来发展，一定大力支持，现在是你们的诚意呢？我们现在都还不知道你们具体是何门何派……”
　　这女人身后的势力一直很神秘，即使是在隐世门派降临后，都属于神秘莫测的一个门派。
　　蔡云溪微笑道，“说这么多没有用，我们看的是实际效果，你们想要用我手上握着的东西办事，当然是要先付出实际代价，不然还是免谈吧……”
　　吕爷还想开口说什么，却突然脸色一变。
　　蔡云溪脸色也一变。
　　因为他们都听见了隐隐约约的枪声。
　　吕爷站起身，“怎么回事？”
　　蔡云溪也不明所以。
　　房间里冲进来了两人的亲信。
　　“外面进来了大批的武装人员，不知道是什么人，已经攻上来了……”
　　蔡云溪沉声道，“吕爷，是你们把人带来的？”
　　吕爷脸色变幻不定，突然大声道，“动手，抓住她，不能让她落到其他势力手里。”
　　嘭，大门被撞破了，蔡云溪的几个保镖跌落进来，喉咙位置全部被虎爪抓开。
　　一声虎吼传来，一道带着腥风的身影，如同猛虎一般扑向了蔡云溪。
　　一直淡定的蔡云溪也变了脸色，“虎啸门的宗师……你们虎啸门想要干什么……”
　　她哪里知道，她们这久利用手里的东西不断敲诈压榨一些人，终于引起了反噬，这虎啸门就是某些人花了大价钱，找来对付她们的。
　　脸色虽然难看，她却也不慌张，身形迅捷的就往后退去。
　　一道刀光骤然亮起，劈向那道猛虎一般的身影。
　　却是房间里的一间暗室里，冲出来一个拿着长刀的女人。
　　叮，一声脆响，长刀和合金虎爪撞在了一起。
　　两道身影短兵相接，叮叮当当之声大作。
　　虎啸门宗师凶猛异常，而女人刀法诡谲凌厉，竟然一时间打的难解难分。
　　吕爷急眼了，“钟师兄，别和她纠缠，下面的人冲下来了，尽快拿人撤退……”
　　虎爪宗师大吼一声，身上劲气暴涨，显然是动用了什么秘法。
　　拿刀女子顿时就抵挡不住了，唰的一下，身上就被抓出了几道深可见骨的血痕。
　　“云溪，你快走，去找花长老他们……”
　　哪知蔡云溪却从密室里拿出了一只小旗子一样的东西。
　　小旗子上绣着一只独眼妖鬼，青面獠牙，栩栩如生。
　　蔡云溪低喝一声，精神力涌入小旗，
　　就见那妖鬼竟像是活过来了一般，大大的独眼眨了起来。
　　然后一道若有若无的光线瞬间就打在了虎啸门宗师身上。
　　那宗师闷哼一声，只觉脑袋剧痛，就像是有一根针刺进了脑袋里。
　　霎时间，他鼻孔流血，摇摇欲坠。
　　持刀女子乘机一刀砍出。
　　唰，刀光一闪，差点把那宗师开膛破肚。
　　虽然虎啸门宗师危机关头死命抵御脑海中的针刺，闪开了致命一击，却也受了重伤。
　　吕爷大惊失色，想不到蔡云溪这娘们还有这种手段。
　　一时间局势反转，虎啸门落尽下风。
　　而外面蔡云溪的人也反应了过来。
　　一面容冷峻的男子张嘴发出无声啸叫，高频音波混合着精神力被送出，两名虎啸门的持枪门人顿时被震得捂着脑袋倒在地上。
　　男子吩咐到，“快，护着堂主先走……”
　　几个手下冲进屋子，见到了被逼到了墙角的虎啸门两人，和蔡云溪还有持刀女子。
　　“堂主，下面的人快冲上来了，快走。”
　　蔡云溪狠狠的看了吕爷和那受伤宗师一眼，持刀女子已经受重伤，她要想击杀这两人，就还得动用一次妖鬼旗法器，但法器却太过消耗法力，不到万不得已她也不想再用。
　　“算你们走运，你们虎啸门就等着被灭门吧，走……”
　　她问道，“冷音呢？”
　　“他守在楼道口，让我们先走……”有人道。
　　蔡云溪点点头，“有他守着，敌人一时半会冲不上来，走……”
　　冷音的秘法最是适合群战，尤其是守在关口处，在其法力没有耗尽前，再多的人也冲不上来。
　　除非，那些人不受精神秘法影响。
　　楼道口，冷音看着冲上来的大批武装人员，冷冷一笑，“不管你们是什么人，敢来招惹我们，就准备付出代价吧……”
　　他发出的这种致命声波，不止是单纯的音波攻击，还混合了精神力秘法，一般人被笼罩立马就要脑死亡，即使是高手也要受伤。
　　他嘴一张，秘法声波瞬间笼罩了下方的那些人。
　　冷音冷笑着，开始准备第二次秘法，但笑容却瞬间凝固了。
　　因为想象中冲在前面的人大批倒地的情形没有出现，那些穿作战服戴头盔的家伙，竟然只是顿了一顿。
　　然后，嘭嘭嘭的枪声响起。
　　冷音瞬间就变成了马蜂窝，“怎，怎么可能……”
　　他死不瞑目的倒在了地上。

第一百七十二章 大家来比底牌吧（第四更盟主加更求订阅）
　　谢虎冲上了唯一通往顶层的楼道口。
　　他端着突击步枪小心翼翼的走到刚才被射成马蜂窝的男子身边，疑惑道，
　　“这家伙刚才在干什么呢？我还以为会遇到强力的火力压制和抵抗，哪知道就守着这么一个莫名其妙的小白脸……”
　　在他们看来这家伙确实有些莫名其妙，把守重要楼道，连枪都不拿一把，好像也不是武道高手，像个娘们一样张嘴尖叫了一声，然后就给一阵乱枪打死了。
　　他们哪里知道，要不是因为头上的头盔隔绝了大部分的精神攻击，此时除了暗红可能抵得住外，其他人包括谢虎都要倒地受伤。
　　一众武装人员冲上了楼梯，发现已经没有什么人，看样子应该是放弃防守了。
　　见楼道上已经没人，谢虎和暗红一马当先冲进了走廊尽头的房间。
　　房间门刚才已经被虎啸门的宗师撞坏，他们毫无阻碍就冲了进去。
　　几百平米的大房间里，此时只有两个家伙正在窗边，看样子是想要往下跳。
　　这里可是六楼，所以两个家伙还在犹豫。
　　这时见冲击来一票武装人员，十多把突击步枪的激光瞄准器全都对准了他们。
　　受伤的虎啸门宗师已经忙不得管那吕爷，大吼一声，“跳……”
　　自己就要撞破窗户跳了出去。
　　嘭，枪声响起。
　　窗户玻璃上出现了一个洞孔，那宗师脑袋陡然炸开，尸体噗通一下倒在地上。
　　白色从对面一栋楼上看着里面，用通讯器到，“快点去追那女人，不要浪费时间……”
　　谢虎他们回过神来。
　　吕爷吓得瑟瑟发抖，“不，不要开枪，我，我，投降，我是虎啸……”
　　嘭嘭嘭，枪声响起，吕爷瞬间变成了马蜂窝。
　　谢虎和暗红冲进了密室，就见到了一个电梯正往下走，显然蔡云溪他们已经坐电梯下去了。
　　电梯是密封的密码电梯，外面有厚重的门，根本打不开。
　　这时谢虎抓瞎了，“我艹，进不去，他们乘电梯下去了，下面的小队，注意守好各个位置，不要让人跑了……”
　　白色在通讯器里道，“这种逃生通道一般是通往地下的，没人会傻乎乎的在从楼下出来了，把你们所在地方，电梯位置，数据位置传给我……”
　　通过链接着的实时传输通讯器，白色看到了谢虎他们此时看到的画面，当然也看到了那扇大门紧闭的电梯。
　　对比过大楼的结构后，他把先前用的小口径狙击枪丢掉，换上了那把从韩章手里缴获的巨大狙击枪。
　　嘭，沉闷的枪声响了。
　　对面小楼的墙体，就像是豆腐一样开了个洞。
　　然后，又是一声枪响，一颗特制穿甲弹打在了电梯上面。
　　咯吱，一声尖锐的响声，电梯里的钢绳和结构被打坏了。
　　而此时刚刚乘坐电梯下到一半的蔡云溪几人只觉电梯一阵晃动，停了下来。
　　“怎么回事？”
　　“电梯卡住了，打开电梯，我们快点出去。”
　　而此时只听吱吱吱声音响起，然后电梯顶上嘭的两声，显然有人顺着钢索滑了下来，跳到了他们的头顶上。
　　谢虎拉着钢索跳了下来，没想到暗红这家伙也跟着下来了。
　　谢虎怒道，“你跟着下来干什么？”
　　暗红精神力远处常人，此时已经达到了29点，但是体力却也就和普通人一样只有10点。
　　所以谢虎对这个偏科严重的神经病跟着跳下来很是恼怒。
　　暗红没有理他，抬起枪就对着下面的电梯一阵扫射。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　“我艹…………”谢虎被吓了一跳，“你别把少爷要的那女人打死了……”
　　暗红神经兮兮的笑着，把一梭子子弹都打光了。
　　下面响起了尖叫惨叫声。
　　还有一个女人的大叫声，“别开枪，我们投降……”
　　暗红面无表情的换好弹夹，看了谢虎一眼。
　　谢虎不知道说什么好了，他还想着要用带来的最新高科技，微型激光切割器把电梯顶部切开然后下去抓人，哪知道人家一梭子就把下面的打投降了。
　　他轻咳一声，掏出切割器，“他们要是乱来，你就在给他们一梭子……”
　　滋滋滋，电梯顶部被切割出了一个圆形的大洞。
　　谢虎跳了下去，发现下面就只剩两个女人没死，其他的持枪人员都死了。
　　其中一个女人就是他们的目标蔡云溪，而另外那个则是一个胸前受了伤的女人。
　　虽然看上去两人都没什么反抗力，但谢虎还是不敢大意，用枪指着两人。
　　他可没有忘记少爷说的，蔡云溪是精神力修炼者的事情。
　　“把手里的东西全部丢掉，转身趴在电梯墙上，快点……”
　　暗红也下来了，这时局势算是基本定了。
　　李霄也从两人胸前的传输器上看到了实时间传回来的画面。
　　“还算不错，用时十四分钟，虽然人没带到我面前，也算你们完成任务了。”
　　谢虎一喜，“呵呵，差点就超时了……”
　　就在这时异变突起。
　　只见背对着他们的蔡云溪身上陡然蹿出一个独眼妖鬼的虚影。
　　妖鬼青面獠牙，独眼独角，凶厉非常，无声嘶吼，眼中就射出了道道灰色光线。
　　这一变故，别说谢虎和暗红想不到，连外面看着的李霄也没有想到。
　　李霄诧异道，“超凡级别的法器？她还有这样级别的底牌？”
　　而此时被妖鬼发出的光线射中的谢虎和暗红，头上的头盔噼啪一声响，里面的磁场电路直接烧毁了。
　　两人只觉那光线就像万千根针一般，刺进了他们的脑袋。
　　谢虎惨叫一声，七孔流血，倒在地上。
　　暗红同样惨叫一声，但却没有倒地，摇摇晃晃的支撑住了身子。
　　蔡云溪发出了这一击后，几乎瘫软在地，“快，快打死他们……”
　　那个先前受伤的女人迅速捡起一把身边掉落的手枪，抬手就朝着暗红射去。
　　嘭嘭嘭，枪声响起，
　　却打在了拼命扑过来挡在暗红身前的谢虎身上，“快，快点跑，出去找少爷来……”
　　却是刚才头盔挡住了大部分威力，让他没有直接晕迷或死亡。
　　暗红一时间就像被吓傻了，一动不动。
　　那女人见状，直接瞄准了两人的脑袋，就要开枪。
　　只见暗红眼中诡异的红色光芒一闪，她抬起手，对着女人虚虚一按。
　　一股莫名的磁场波动嗡的一下弥漫了整个电梯。
　　女人举着枪，全身颤抖，却怎么也扣不下扳机。
　　暗红放下手掌，开口道，“真是出乎意料的底牌，不过我的这个底牌，是不是也很出乎意料……”
　　倒在地上，还没彻底晕迷的谢虎抬头看着暗红，嘟囔道，“少，少爷的声音，我这是要死了，出现幻听了吗……”

第一百七十三章 神灵的领域
　　莫名的气息充斥着整个电梯，就像是把电梯泡在了粘稠的液体中一般。
　　混乱的磁场和恐怖的气息，让持枪的女人全身颤抖，怎么也扣不下扳机。
　　因为精神力，也就是法力耗尽而瘫软在地的蔡云溪，颤声道，“你，你是谁？”
　　那种异常的精神力波动，和恐怖的气息，让她想起了自己第一次得以参拜隐界祖师的时候。
　　“你，你难道是玄境高人？？”
　　暗红有些艰难脱掉头盔，露出了一张年轻清纯的美丽脸庞，但声音却明显是男性。
　　“玄境？超凡么？我也想……”她的鼻子开始流血，脸上开始冒起一些血管，“不行了，要到承受极限了……”
　　她拔出腰间的手枪，对准那个已经被磁场领域和煞气弄得动不了的女人。
　　嘭，女人被打爆了脑袋。
　　枪口对准了蔡云溪。
　　蔡云溪吓得赶紧道，“别开枪，我投降，你们不是想要抓我吗？只要不杀我，我什么都告诉你们……”
　　嘭嘭嘭嘭！枪响，蔡云溪两边肩膀和大腿中弹，惨叫起来。
　　暗红开完了枪，全身开始颤抖，七孔渗血。
　　“看来这就是极限了，刚好一分钟……”
　　噗通，她软软的摔到在地。
　　不大一会，上面的作战队员下来了，外面的作战人员也开始根据密道位置，破墙打开了电梯门。
　　他们把已经晕迷的谢虎和暗红急急忙忙的背了出去。
　　四肢中弹的蔡云溪被抬上一个担架，脱光后送去急救。
　　这是李霄的吩咐，谁知道这女人身上还有没有什么乱七八糟的东西。
　　然后所有人员快速撤离。
　　回程的路上，李霄坐在专车上，开车的换成了白色。
　　他一言不发，一只手不断的揉着额角，一只手把玩着一只绣着独眼妖鬼的小旗子，脸色很难看。
　　白色也不敢出声，生怕触了这位新老板的霉头。
　　他心道，这次行动最后虽然成功了，但过程却有点难看，普通行动人员虽然几乎没有什么伤亡，两个队长却都生死不知。这种损失可就有点大了，尤其谢虎还是新老板的亲信，难怪他脸色那么难看。
　　谢虎和暗红具体怎么受伤的，白色也不知道，最后因为蔡云溪爆发底牌，使出了妖鬼旗这个大招，不但摧毁了两人的头盔，还造成了严重干扰，使得两人身上仪器几乎没有录下什么。
　　两人最后传回来的画面就只到莫名其妙被干扰为止。
　　蔡云溪发出的妖鬼现身，大部分还是精神力攻击产生的精神幻象，摄像设备并不能录下来。
　　而李霄为什么一瞬间会看得见，那就是他留下的后手了。
　　他此时之所以脸色难看一言不发，不是心情不好，而是真的头痛欲裂。
　　刚才不止是暗红这个载体到了极限，连他都到了极限。
　　是的，刚才他就是利用事先布置好的各种手段，把自己的精神传输到了暗红这个载体上。
　　这种手段，有点类似传说中的神降术，也就是精神灵魂降临。
　　不过比起真的神降术那种随便找个人就可以附身降临，李霄的这个手段就差得多了。
　　他现在连超凡都还不是，精神力也只有50点，怎么也不可能有那种神仙手段。
　　那他是怎么做到的，有句话说的好，穷人靠变异，富人靠科技，他当然就是靠科技了。
　　暗红被带回来后，可不止是研究她精神分裂后的精神力天赋，而是一直在调试其精神波动的频率，并且在脑后被悄无声息的装上了一个接收器。
　　她的精神力波动在海琳的不断调教下，渐渐和李霄的精神力波动吻合，而李霄的后脑上，现在也装了一个小小的发送装置。
　　然后，就有先前的效果。
　　看似超凡的神降术，就这么在各种科技手段加秘法手段的配合下成型了。
　　早在基地里的时候李霄就实验过了这个手段。
　　不过当时都只是实验了能不能把精神力传输过去，而没有使用实战手段。
　　今天可是真正的用在了实战中了。
　　效果是非常好的，是一个出乎所有人预料的底牌，但是，就是代价有点大。
　　不止是非常的消耗精神力，还有距离限制，差不多四五公里内才能正常传输。
　　而且最大的问题是，载体在承受了极限传输后，受了一些精神上的伤害，恐怕会伤到大脑。
　　这就是为什么暗红会晕迷不醒的原因。
　　“精神力还是太弱了，虽然靠着乾坤秘法珠和风水阵法增强了效果，但还是太勉强了……”
　　车队一路开回了基地。
　　谢虎被送到了急救室，幸好他穿了防弹的作战服，到是没有大碍，只是被精神力攻击了一下所以才晕迷不醒。
　　暗红的问题就比较大了，肉身上没什么问题，精神上却有大问题。
　　某间研究室里，李霄和海琳站在玻璃窗前，看着被隔离的暗红。
　　李霄道，“暂时先唤醒路雨婷这个人格，让暗红这个人格好好修养一下，我会每天过来给她做精神力按摩，让她尽快好转的。”
　　海琳点点头，“放心，不会有事的，你先前做的精神力暗示起了作用，她在你降临的时候，即使自己快崩溃了也没有反抗，不然的话，可能她已经脑死亡了。”
　　她转头看了看身边的俊俏男人，心中有了些异样的感觉。
　　她的感觉，当然不是发花痴，而是这个男人，竟然已经给她一种不似人的感觉。
　　“我以为我已经够疯狂了，想不到你更疯狂，你知道你现在做的这些，如果在西大陆古代被发现，可以会被烧死的，这已经涉及到神灵的领域了……”
　　李霄淡然道，“神灵的领域？不，差得太远了，现在我只是想尽快的超凡，因为真正的神仙妖魔就快要回归人间了，到时候，没有力量的凡人，恐怕是真的要变成传说中别人放养的羔羊了……”
　　海琳皱眉道，“事态真的有那么严重？这就是你不惜代价建设这个基地的原因？”
　　李霄转身开始往外走，“是的，因为我相信凡人的智慧，加上仙神传下来的秘法，能够造就不一样的结果……”

第一百七十四章 郎心如铁
　　翌日一早。
　　一个密封的，斜靠着的玻璃器皿打开来，哗啦啦，李霄从浓郁的药液里起身。
　　他现在睡觉基本都是在这种充满药液和磁场震动的器皿里，周围还布置了风水阵法。
　　这种练功的效果，已经不亚于风水宝地，效果很是显著，当然和传说中的什么仙山洞府还是没法比的。
　　但这已经是现在多少修炼者梦寐以求的修炼环境。
　　别说是在古代，就算是现代，没有他这种财力的人，连泡澡的药液钱都承受不起，就更不用说那些黑科技设备了。
　　不过这种高强度的修炼锻体法，也只有李霄这种肉身强悍，精神力坚韧的人才承受得住，要是普通的大宗师，坚持不了多久也要肉身精神崩溃。
　　也就只有他这个变态，才能用这种方法取代睡眠和休息。
　　“玄铁锻骨术差不多要突破巅峰了，一般武道秘法突破境界，都可增加生命力，也不知道玄铁锻骨术突破后，能不能把生命力堆到100以上。”
　　他隐隐觉得100的生命力和精神力就是一个关卡，只要能突破，离超凡就不远了。
　　从修炼仓出来后，洗漱好，李霄拿出了一颗鸽子蛋大小的药丸。
　　这药丸通体金黄，从瓶子中取出来后就散发出阵阵药香。
　　这就是他通过搜刮各种丹方药方，让科研部门研发出来的丹药，金刚丸。
　　这药丸是压缩精炼了许多名贵药材制成，拿在手里沉甸甸的，就像真是一颗金属弹丸一般。
　　金刚丸对于普通人来说，其实和金属没什么区别，这种丹药就是专门为大宗师级别的修炼者炼制的，普通人如果吞服，不止消化不了，其中猛烈的药性还会让其中毒身亡。
　　李霄吞服下药丸，强大的消化功能开始溶解坚硬的金刚丸，迅速吸收其中的药性和营养，来补充身体所需。
　　其后这一天他就只用食用少量普通食物就可以，不然的话，一顿饭起码要吃一只猪还是有些累人的。
　　服用了丹药后，他来到了一间医务室，此时的蔡云溪四肢被包扎好，束缚在了白色的床上。
　　李霄信步走到床前，“醒了就不要装睡，我有一些问题想要问你，希望你能如实回答。”
　　蔡云溪睁开眼睛，精神还是有些萎靡，这是因为她强行催动妖鬼噬魂旗的原因。
　　“你们到底是什么人？这里是什么地方？”她被带走后，一直在猜测对方的身份。
　　一开始她以为是官府的什么秘密部门，但是又不像。
　　如果是一些和他们有竞争的家族和门派，却又不大可能有这种高科技的基地。
　　而且，她永远忘不了那个眼睛闪着红光的女孩，那女孩的修为，起码已经是秘境巅峰，也就是世俗界所谓的大宗师。
　　这种修为的法修，在现在这个阶段，即使是在他们门派，也是长老级别的。
　　能够拥有这种高手的组织和门派，怎么看都不简单。
　　总之在她的猜想里，这是一个非常庞大神秘的组织和门派，也许和他们一样，也是隐界提前指派出来办事的外围组织。
　　李霄淡然道，“现在是我在问你问题，而不是你在问我……”
　　蔡云溪眨巴着无辜的大眼睛，星星点点的泪水在眼睛里打转，“我，我只是想知道你们为什么要抓我？我只不过是一个娱乐公司的管理人员而已……”
　　她开始睁着眼睛说瞎话，剩余不多的精神力开始扩散，发出常人无法察觉的的波动，这种波动就是她修习的魅惑之术。
　　而且她身上同时也开始散发出若有若无的异样香气。
　　这种香气，是长年累月使用某种药物修炼后，药物浸透了全身的结果，只要一催动功法，就能散发出这种有催情效果的香气。
　　如果是普通人，不管男女，只要被她的精神力影响，再闻到这种香气，就会意乱情迷，被她迷住。
　　滋滋滋，电流声响起。
　　正在努力散发着自身魅力的蔡云溪开始全身颤抖。
　　过了一会，李霄面无表情的关掉了开关，“怎么样，想回答我的问题了么？”
　　蔡云溪直接懵逼了，想不到这人这么狠辣，面对她这么个散发魅力的大美女，不止不受魅惑，竟毫不犹豫的对她用了电击。
　　“你，你怎么能……呃呃呃呃呃……”
　　滋滋滋的电流声又响起，这次蔡云溪被电得双眼翻白，口水都流出来了。
　　李霄关掉了电击开关。
　　“我，我说，别，别再电我了……”蔡云溪颤声道。
　　李霄道，“很好，先说说，你们是什么门派……”
　　蔡云溪脸色难看至极，他们门派门规很严，只要谁敢随意泄露消息，惩罚手段堪称酷烈。
　　滋滋滋，电流声又响起。
　　蔡云溪剧烈的抖动起来，不大一会就屁滚尿流。
　　当李霄关掉开关的时候，这个能把众多男人玩弄于股掌的女人崩溃了。
　　她涕泪横流的道，“我，我说，我都说，求你别再电了……”
　　电击这种东西，由于神经以电信号传递信息的原因，可以直接刺激神经而不对身体的其他部分造成严重损伤，同时由于电流强度容易调整，不易引起人对疼痛的抵抗力，所以是又痛苦又安全的一种逼供方式。
　　其他的疼痛，可能会造成晕厥，来躲开疼痛，但适度的电击却只能清醒的承受着。
　　所以，很少有人能够忍受得住电击逼供。
　　蔡云溪是一名法修，也就是专修精神力的修行者，肉身强度可不怎么样，根本就抵挡不住这种痛苦。
　　李霄淡然道，“早点说不就不用受这么多苦了，说说吧，你们门派的情况……”
　　其实他到是想直接对其催眠，不过才带这女人回来的时候他就试过了，这女人的心灵深处，被埋上了某种手段，要是强行催眠，就会引动这种手段，把其彻底变成脑死亡的植物人。
　　李霄先前也遇到过这种情况，那就是强行逼问两个黑客，黑客联盟幕后老板的时候。
　　这些精通精神力手段的势力和门派，都很喜欢用这种手段来防止成员透露一些核心机密。
　　所以李霄才不得不动用了逼供的手段。

第一百七十五章 是不是男人
　　通过蔡云溪的讲述，李霄大致了解了他们是一个什么用的组织和门派。
　　他们的这个门派，名叫‘静欲门’，是一个接受了隐界总门传来的模糊消息后，开始在世俗界活动的门派。
　　世俗界就是明面上的世界，而隐界，则是已经隐世近千年的那些隐世门派所在的世界。
　　隐界说是世界，其实就是以前那些门派大能，察觉到末法将至，就用超凡阵法和神通，把一片片的空间给隔离了出去，期望以此来抵挡住末法劫难。
　　所以严格说起来，什么世俗界什么隐界，都还是属于多蓝星世界范围，并不是真的另外一个世界。
　　这些信息其实多年来在各个势力高层里并不是什么秘密，每个时代掌权的大人物都知道有这些隐世门派的存在。
　　只不过没人知道这些隐世门派现在到底是个什么情况，是已经死光了，还是欣欣向荣的等着某一个时间回归。
　　钟无忌就因为知道这些，在成就大宗师的时候，才会在各大明川大泽寻访了一段时间，后来寻访无果后也就放弃了。
　　现在末法时代将要结束，两边就有了连通，一些手段高明的门派势力，就传出了信息，让外面一直还有传承的自家势力，开始大肆扩张，准备迎接他们的到来。
　　蔡云溪属于的‘静欲门’就是这样一个收到了隐界传来的信息后，开始抢占先机行动起来的门派。
　　他们这个门派什么人都有，像蔡云溪这样，通过入世来掌握世俗权势，然后寻找合适的有缘人，就是她们的主要目的。
　　什么是有缘人，当然就是能够帮助她们进一步发展的天命之人。
　　所以，蔡云溪在原著里，遇到了狂龙后，被其在床上和床下征服，心甘情愿的被收入了后宫。
　　李霄想到这里的时候，心道，“怎么有种熟悉的感觉，这让我想起了某个名为XX静斋的门派，不就是打着乱世之中寻找天命之子，拨乱反正，其实就是利用这些天命之子延续和壮大门派……”
　　主要是那XX静斋也是派出一些美艳的女弟子入世，和各种天命之子发生一些有的没的的关系。
　　而现在蔡云溪做的不就是在做类似这样的事情么。
　　不过蔡云溪的段位还是低了一点，靠肉身和魅惑术行事，而人家静斋女弟子，可都是圣女，靠圣洁的气质和高强的修为，就迷得多少英雄好汉神魂颠倒。
　　李霄摸着下巴，“真是有意思了，想不到会是这么一个门派，我想起来了，逍遥邪医的后期，确实出现了一个身份神秘的什么圣女，戏份不多，却逼格满满，被所有人捧得高高的，成为了包括主角在内所有男人的梦中情人，不会也是静欲门身后的这个神秘门派搞出来的吧……”
　　这个世界很复杂，远远不是几部小说里描述出来的那么简单。
　　就像李霄想到的，那些小说只不过是发生在这个世界上的一些受气运钟爱的天命之子的事情，而不是整个世界都围着这些事件转。
　　所以一些小说里没有详细描述，没有讲到的东西，他也不了解，只能自己去打探和摸索。
　　李霄思忖了一会就问道，“你们在江海的分堂，还有些什么高手？”
　　蔡云溪也不敢隐瞒，就道，“还有一个总门派来的长老，是秘境巅峰的法修，比我修为要高得多……”
　　现在李霄也知道了，修行者的境界，大致可也分为秘境、玄级境、神境等。
　　世俗界的修行者几乎都是秘境，而巅峰就被称为了大宗师。
　　只有突破秘境，到达玄境，才是真正超凡，属于超凡脱俗的修行者。
　　至于更高级别的神境及以上，那就是真的神话传说了，估计连隐世门派里都没有这种存在。
　　李霄如有所思，“果然是修行者的境界都在快速提升，静欲门的长老竟然是一个秘境巅峰的法修大宗师，以前的法修，不要说大宗师，连宗师都非常少……”
　　以前的世俗界，武修的大宗师虽少，但却也还是有几个，但法修的大宗师就真是连听说都很是听说了。
　　像清守道人那种修炼到了九十多岁，也不过是秘境大成的宗师修为，已经算是法修界的高人。
　　而现在，看来因为规则的逐渐放松，已经有人陆续突破。
　　李霄又问了一些问题，不过涉及到太过隐秘的东西，比如他们门主是谁，门派驻地在哪里，身后神秘势力详细情况等问题的时候，蔡云溪就一副要癫痫发作的模样，显然是其心灵深处的手段制约了她。
　　“好吧，现在把你练习的秘法，详细的告诉我。”
　　这个问题蔡云溪到是没有受到限制，开始给李霄讲述她修炼的‘静极思欲法’。
　　这门秘法据说也是隐界里断断续续传出来的，所以应该是阉割了，专门给门派外围势力练习的，所以也没有受到多大的重视，才能够不受限制的传授人。
　　不大一会李霄就记住了这门秘法，系统就跳出了提示，‘是否需要花费500点逆命点学习‘静极思欲法’？’
　　“学习。”
　　‘逆命点不足，无法学习形成技能。’
　　李霄没好气道，“那你问个屁……”
　　他现在身上的逆命点早就清零。
　　问完了问题，他看向了蔡云溪，只觉这女人就是一堆逆命点。
　　蔡云溪见这位帅哥直勾勾的看过来，楞了一下后，迅速摆出一副妩媚的表情，心道，“刚才勾引你一副不动心的样子，老娘还以为真有不吃腥的猫呢……”
　　不过她可能忘了，先前被一番电击，弄得狼狈不堪，头发倒竖，脸色涕泪横流，屁滚尿流，现在还做妩媚表情，那是怎么看怎么滑稽。
　　李霄露出个厌恶表情，开始往外走，“行了，有问题我会再来问你，先就这样……”
　　逆命点他很想要，不过这女人还暂时有用处，他要靠这女人和其身后的势力联系上，好进行下一步的计划。
　　蔡云溪见状，不忿的小声道，“切，还是不是男人……”
　　滋滋滋滋……
　　呃呃呃呃……
　　李晓面无表情的关掉手里的遥控按钮，“我是男人也好，不是也好，都不会在一辆公共汽车上测试……”

第一百七十六章 唯一的人性
　　一间白色病房里，李霄手按在暗红的头上。
　　一股股精神力柔和的抚慰着她的精神。
　　因为极限承载了李霄的降临而晕迷不醒的暗红微微皱着眉头。
　　她脑后脖颈上的小小芯片也在剧烈的闪烁着光芒。
　　时间一分一秒的过去，暗红的头上开始冒起青筋，冷汗布满额头。
　　而李霄也脸色严肃。
　　暗红忽然睁开眼睛，她的眼神从迷茫变成了惶恐。
　　“李，李霄哥……”路雨婷不明所以的看着眼前的男人。
　　李霄放下手，“醒了么，好好休息吧……”
　　说完后他站起身，走出了房间。
　　路雨婷眼神复杂至极的看着这个男人，她现在的心情和眼神一样，极其复杂。
　　她现在已经不知道对这个男人的感情是什么样的了。
　　恨，肯定是有的，怀念，也不少，还有一种莫名的恐惧。
　　对，就是恐惧和害怕，就像面前的不是一个人，而是某种披着人皮的妖魔。
　　这就是她内心深处的心灵暗示在作祟了，虽然这种暗示更多的是用来影响暗红，但是作为一体两面的她，也不可避免的受到了影响。
　　隔离的单面玻璃前，站着一个同样眼色复杂的女人。
　　李霄走过去，牵起女人的手，“她变回路雨婷了……”
　　黎彦君点点头，看着这个曾经的情敌，说不介意，那是假的。
　　没有一个女人会不介意自己的男人身边有其他女人，尤其这个女人还是自己男人曾经的最爱。
　　李霄没有主角的降智光环，当然就不可能让黎彦君毫不介怀的接受路雨婷的出现。
　　也只有主角可以让自己的后宫和谐无比，相亲相爱。
　　对于路雨婷的存在，他把其带回来的时候，就没想着要瞒黎彦君。
　　他甚至把路雨婷身上的异常和用处，都向黎彦君解释过。
　　他需要的是暗红，需要的是一个试验品，和一个可以承载他精神降临的载体。
　　黎彦君轻声道，“她没事了么？”
　　李霄淡然道，“她没事，暗红有事，估计要修养一段时间了，暗红出不来，她也暂时没什么用处了，我会让她回家修养一段时间的……”
　　黎彦君不自觉的看了身边的儒雅男人一眼，她的心不知道为什么，在听着男人毫无感情的话语后，颤抖了一下。
　　里面的女人，曾经是这个男人的最爱，而现在，他却可以毫无感情的说出其没有用了的话。
　　她不由自主的想到了自己，要是有一天，自己也没用了，他会不会也这么说。
　　男人像是感觉到了她的心思，牵着她的手紧了一些。
　　“我对她没有感情，而你不同，不要让自己太累，你这久太辛苦了，等会我们出去玩一下，放松放松……”
　　他说的是实话，他又不是原本的李霄，对路雨婷确实一点感情都没有。
　　穿越过来后就把其当做了一个提取逆命点的工具。
　　而对黎彦君的感情，却是自己一点点培养出来的，两人完全没有可比性。
　　黎彦君这久过来确实很辛苦，疯狂的学习着怎么管理一个庞大的制药公司，学习怎么和各种样的人打交道。
　　她知道自己唯一能帮到李霄的就只有这些了，所以她每天几乎都只睡三个小时，把时间都花在了学习上。
　　她不想被说成是一个花瓶，即使是被利用，她也想要一直具有被利用的价值。
　　黎彦君笑了笑，“好，先去游乐场玩吧，然后去缤纷餐厅吃饭，好久没有吃哪里的菜了，我都有点忘记是什么味道了，晚上再去看电影……”
　　她甜蜜的策划着接下来的约会。
　　李霄笑了笑，“好，都听你的，你来安排吧……”
　　两人出了基地。
　　房间里的路雨婷在海琳的陪伴下，做了心理辅导，休息了一会，也出了基地。
　　她自从跟着李霄回来后，就没有回过家，都是在电话里跟家里人报的平安，说自己心情不好，出国散心去了。
　　而现在她准备回家一趟。
　　路家这久已经慢慢缓过劲来了，虽然已经不可能再像以前一样辉煌，但起码是没有破产。
　　其实路家之所以倒霉，就是因为神仙打架被波及而已。
　　当初李霄为了对付罗毅，使用了各种手段，而罗毅这只白眼狼也把目光盯向了路家，所以，路家不倒霉谁倒霉。
　　现在那些为难路家的人见李霄后面并没有继续针对路家，所以也没有继续落井下石。
　　而自从罗毅的行为在万博会里被李霄曝光后，路家才意识到了问题，连忙大价钱请高人去祖宅恢复了风水。
　　路家请的那位高人，正是李霄的记名弟子，包志。
　　包志现在在风水界可谓名声大噪。
　　因为他在与梁文通的比试中，虽然没赢，却靠着李霄给他的信息，和这位风水宗师打的有来有往。
　　而他也成功的拿到了李霄说的凝煞石，这久在李霄的帮助下，和各种黑科技的辅助下，他的风水修为，也差不多要突破宗师了。
　　有包志出手，破除罗毅布置的冲煞风水局，已经完全没有问题。
　　和包志的名声鹊起相比，梁文通这边可就是声明败坏了。
　　因为他教出了一个利用风水布局害人牟利的徒弟，最主要是你牟利就牟利，还被人家抓了现行，证据确凿，赖都赖不掉。
　　在一些有心人的可以宣传下，罗毅师门已经不止在风水界臭了名声，连外界的许多人都知道梁文通门下出了个孽徒。
　　不得以，梁文通只有发布申明，把罗毅开革出门墙。
　　罗毅的死亡现在根本没人知道，因为他已经被李霄彻底的毁尸灭迹，连精神烙印都抹除了。
　　所有人只知道，这个家伙被一伙武装人员劫走了。
　　当初狂龙劫走罗毅的时候，可是有许多人亲眼看着的，包括常家的老三这个大人物。
　　现在连狂龙这几个劫走罗毅的家伙都已经魂飞魄散了，就更是没人知道那家伙的下落了。
　　所以，他的失踪也没人会想到李霄头上。
　　而李霄也宣称自己只是为了惩罚他，砍掉了其一只手而已，现在他也不知道这家伙的下落，还故意放狠话说，不要再让他看到罗毅这家伙，不然一定还要让他好看。
　　至于和罗毅有关系的其他人，下场也好不到哪里去。
　　例如赖文斌和张天夕这两个家伙。
　　因为李霄挖出了罗毅埋在老家的某些东西，交给了张天夕，导致这两个家伙彻底决裂，打得你死我活，甚至都开始动用一些非商业上的暴力手段开始互相伤害。
　　而李霄则动用了一些早就埋在两人身边的奸细，帮两人加柴添火。
　　两人拼的你死我活，张天夕这老头始终干不过赖文斌这条阴毒的白眼狼，成功的被其阴死了。
　　而李霄则悄无声息的派白色把赖文斌也送去找了他师父。
　　然后他乘机把两人的一些产业吞了下来。
　　他承诺个张天夕身边的奸细，会把拍卖行交给其管理的话果然做到了。
　　还有高天雄功成身退后，拿着李霄给的一千万出国了。
　　这家伙是个烂赌鬼，忠诚度又不够，所以李霄也没打算把他收进组织。
　　极品相师里的这些人物，到这里，也算是彻底落幕。
　　不过还有一个人物，李霄很是看重，准备空闲的时候就亲自去请回来。
　　那就是清屏山上的清守老道，这个已经寿元不多的法修宗师。

第一百七十七章 被打扰的约会
　　江海市天谷游乐场。
　　李霄和黎彦君手牵着手，一人拿着一杯饮料悠闲的喝着。
　　两人身后不远处，几个伪装成游客的保镖警惕的看着周围。
　　这些保镖已经不是原先那些安保公司的人，而是他从基地里调出来的高手，不止人人都配了枪，每人的身手差不多都是武道小成。
　　这种身手，差不多已经和以前的谢虎相当，而不久前李霄的身边却只有谢虎这一个高手可以调用。
　　只能说他的基地和组织，发展的确实迅速和不错。
　　大把大把的钱撒出去，不止招来了许多雇佣兵，还培养出了许多信得过的手下。
　　他下一步的计划就是要把基地在其他国家和大陆也开设起来，做到真的狡兔三窟。
　　不过这要等他研发的新药上市后，捞一些钱后再说了，因为他现在的资金已经开始捉襟见肘。
　　对于资金问题，他已经开始打自家集团公司的注意。
　　李氏生物制药集团，虽然李家人是最大的股东，但其实还有60%的股份是分散在各种小股东手里的。
　　这些股东大多数都是背景深厚的人持有，也是李氏集团能够快速发展的保障。
　　不过，以前是保障，现在就是掣肘了。
　　先前李顺林对他大发雷霆，就是因为这些股东见他乱调用资金，弄得公司财务报表很不好看，准备发难的原因。
　　要是才穿越来的时候，这确实是大问题，一旦那些股东联合起来发难，玩稀释股份什么的阴招，李家确实要损失惨重。
　　但是，时代不同了，现在的李霄，已经不会把这些家伙放在眼里。
　　“我要玩那个……”
　　黎彦君的声音把李霄的思绪拉了回来。
　　他见黎彦君指着一个漂亮的旋转木马叫到。
　　“快点，快点，我小时候最喜欢坐旋转木马了……”黎彦君高兴的拉着他跑了过去。
　　李霄笑道，“你去坐吧，我在下面等你。”
　　“不行，一起坐……”黎彦君拉着跑了过去。
　　李霄无奈的跟着上了旋转木马，找了一匹比较大的坐了上去。
　　黎彦君高兴的像个孩子。
　　李霄也笑了，他这久过来确实神经太紧绷，随时在想着要怎么提高实力。
　　虽然现在的形势也不容乐观，但是他也不像以前一样手无缚鸡之力了，起码是有了些自保和保护身边人的实力了。
　　就在这时，他眼中的冷光一闪，笑容消失了。
　　因为，他感觉到了一股若有若无的精神波动开始扩散。
　　木马继续旋转着，周围的人也照常的玩乐欢笑着。
　　但他耳中的声音却在逐渐消失。
　　先是声音，然后是颜色，周围的一切都开始变成黑白色的。
　　唯一还有颜色的，就是李霄，和一个静静站在人群中的女人。
　　女人身穿一套淡紫色长裙，长发披肩，面容姣好，看上去也就二十多岁，手里拿着一把遮阳用的小雨伞。
　　虽然女人看上去像是普通人，但是，李霄知道她不是，她是一个极其高明的精神力修炼者，也就是一名法修。
　　这时一个女人的声音传来，“不要紧张，我只是想找你谈一点事情……你过来吧，不要呼救，没用的，周围的人不会发现你的异常的，包括你的那些保镖，和你身边的女人……”
　　李霄眼睛微微眯起，发动了探查术。
　　目标：未知
　　性别：女
　　年龄：未知
　　身高：168CM
　　体重：50公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：20 精神力：未知
　　看着许多的未知，李霄知道，这女人的精神力修为，比他还高，也就是说，这女人的精神力起码超过了50。
　　“静欲门的那个秘境巅峰的法修么？”他隐隐猜到了对方的身份。
　　他先前带人去抓蔡云溪，虽然动作很快，打了对方一个措手不及，但却不是潜入式行动，差不多算是强攻了，会被人查到一点不意外。
　　让他有些意外的是，对方的法修大宗师能够那么快的找到他头上来。
　　他的身份可是保密的，行动中也没有露脸，除了基地里的亲信，并没有什么人知道李氏集团的大少爷，就是这个新崛起的组织的头目。
　　“看来还是小看这些门派势力的情报系统了……不过，她好像把我当做普通人了，这可是致命的错误……”
　　李霄自从发现人身上会散发生物磁场，而且这种磁场可以被人捕捉，用来辨识身份，追踪痕迹等等后，就一直刻意的改变自己的磁场，用来迷惑敌人。
　　他当初追踪狂龙的时候，就是使用了这种手段，他可不想自己步狂龙的后尘。
　　除非是修为比他高很多，才能够看透他的真实实力，利用磁场来对他下一些手段。
　　这女人虽然看上去精神力要比他高，但高的也有限，所以才会被他迷惑，以为他是个普通人。
　　李霄走下了木马，果然身边的黎彦君完全没有发现他下来了，照样在高兴的玩着，而那些保镖也没有发现他的异常。
　　他轻声到，“这是一种阵法吗？挺有意思的，就像是隔绝了我们与外界的联系……”
　　女人微笑道，“不愧是干大事的人，见到这种诡异的场景，还能如此镇定，看来你真是骗过了所有人，谁又能想到，一个传闻中一无是处的富二代公子哥，却是一个实力强大的武装组织的管理人员……话说，你们的组织叫什么名字？”
　　李霄信步朝前走去，“这就是你要问我的问题吗？我们叫‘希望之光’，你可能没有听说过，不过我们的组织存在很久了，遍布全球，只是以前比较低调，我们的宗旨是带给人们希望和光明，纠正世界的错误，希望世界和平……而现在世界出现了一些错误，所以，我们才会开始活动……”
　　女人微笑道，“真是崇高的宗旨和理想，和我们门派的理念有许多相同的地方，我们的的理念就是通过寻找有缘人，来拨乱反正，现在这个世界，确实需要纠正一些错误……”
　　两人随意的聊着，就像是两个推心置腹的知己一般。

第一百七十八章 我带你进去
　　李霄笑了笑，“寻找有缘人么？难道我就是有缘人？”
　　女人道，“没有见到你之前，我还不能确定，但见到了你，我就能确定你就是我们寻找的有缘人了……”
　　李霄哈哈一笑，就像听到了什么笑话，他当然知道这女人为什么会这么说，因为这种事情，他已经在那个名叫苏倩怡的女人身上试验过了。
　　什么有缘人，不就是因为他杀了狂龙聂阳，所以这些原本属于狂龙的机缘莫名其妙的开始往他头上套了么，其实说到底就是气运作怪。
　　不过对于一些有用的机缘，他还是不会拒绝的，比如现在这种机缘。
　　但是，他从来没有被人威胁着说话，然后成为其傀儡的习惯。
　　是的，静欲门就是故意找这些身上带着气运的所谓天命之人，然后把其掌控在手里，夺其气运机缘，壮大自身的一个门派。
　　什么拨乱反正不过就是借口而已。
　　这种方法很有效，静欲门及其身后的神秘门派，正是靠着这种手段，传承发展了几千年而不灭。
　　女人皱眉道，“你笑什么？能被我们选中，可是你的福分，是你原本一辈子也不可能有的天大机缘，只要能被我们选中的人，每个都成为了名震天下的大英雄大豪杰和大人物，怎么？难道你不想成为这样的人吗？不想名留青史，或者成就不凡吗？”
　　她的声音缥缈动听，就像是天籁之音，靡靡之音，诱惑出人心底最原始的欲望。
　　“还是，你想要的是，红颜无数，左拥右抱？蔡云溪不是被你们抓了吗？像她那种的女弟子，我们门里有很多，你想要吗？不止如此，我们还有更多修为高又漂亮的女弟子，只要你有能力，就可以任你挑选……”
　　她最后道，“难道你不想要这样的人生？还是你舍不得现在的一切？有钱的富二代算得了什么，一个名不见经传的组织的小头目，又算得了什么？只要你加入我们，你得到的，会是现在所拥有的十倍百倍，甚至更多……”
　　女人的精神波动如同温水一般开始荡漾，让人感觉就像是回到了母亲的怀抱，异常舒服。
　　显然，她的魅惑之术，比蔡云溪要高明得多。
　　就连李霄都觉得身上暖洋洋的，再加上她那靡靡之音一般的话语，只要是正常男人，都无法抵挡得住。
　　李霄露出一副被迷惑的表情，就像是真的看到了女人描述的那些场景。
　　他看到了自己变成了万人敬仰的英雄豪杰，变成了名留青史的一代高人，变成了后宫无数左拥右抱的风流人物。
　　他一步步的往前走去，脸上露出了迷醉的表情，“万人敬仰、名留青史、红颜无数，这才是我想要的人生啊，我愿意，愿意加入你们……”
　　女人脸上露出了轻蔑的微笑，“任你是多厉害的男人，还不是照样要沉迷在我的魅惑之下……”
　　李霄一步步朝她走去，盯着前方的女人，露出一副猪哥的嘴脸，“我，我其实什么都不想要，只要能得到你就行了，只要你能够陪我，我什么都答应……”
　　女人一愣，露出有些恼怒的神情，不过随即脸色又变成了妩媚，“你是不是觉得我很美？只要你听话，立下功劳，要让我陪你也不是不行……”
　　嘴上这么说着，女人心里却恨恨的道，“这些臭男人，真是贪得无厌，本姑娘最讨厌的就是这些臭男人了，要不是看你身上有一些气运机缘，我现在就把你变成白痴……”
　　李霄继续往前走，迫不及待的道，“好啊好啊，我肯定听话，要怎么立功你快告诉我啊……”
　　女人冷冷一笑，声音却甜美魅惑的道，“立功的机会多的是，首先，把你们组织的详细情况告诉我，你们组织有些什么高手，基地在哪里？蔡云溪被你们抓了，是不是还活着？然后，我要你回到你们组织里，替我们打探情报，里应外合的把那个基地端掉，就算是里立了一功了……”
　　她冷笑着心道，没有人能够杀了我们那么多人，还抓了我们核心弟子后能够平安无事，这个什么希望之光，他们死定了，先端掉他们在江海的分部，然后再派人去其他地方报复，要让所有人都知道，得罪我们的下场和结果。
　　李霄走到了她的面前，“你们想要找基地，要不，我直接带你进去吧……”
　　女人一皱眉，“你按照我说的做就行，不要……”
　　她话还没说完，就见对面那个男人眼中冷光一闪，哪里还有先前的迷醉表情。
　　啪，男人速度极快的伸出了大手。
　　女人大惊失色，可根本来不及反应，就被一只大手掐住了脖子，犹如铁箍一样的大手掐得她顿时就喘不上气来。
　　李霄一把捏住女人的脖子，将其提了起来，狞笑道，“我说我带你进去，就一定带你进去，这可由不得你愿不愿意……”
　　女人感觉自己的脖子就快断了，惊骇欲绝，心中惊呼道，他，他什么会没有受到迷惑，而且这种力量，已经远远超过了普通人啊……
　　她虽然是法修，但生命力可也有20点，也学过一些防身的近战手段，光说格斗，普通的大汉甚至是一些武道高手都不一定是她的对手。
　　可在面前这个俊秀年轻人的手里，她却连挣扎都做不到。
　　女人心中发狠，精神力就要汹涌而出。
　　却听那男人道，“你要是敢动用法力，我就把你的头连同脊椎一起从你的身上扯下来……”
　　女人感觉到了巨大的力量，和疼痛，顿时不敢在动用精神力攻击。
　　不过她手上一直拿着的那把红伞，却开始散发出隐隐约约的红光。
　　啪，原本已经被她闭合的红伞瞬间打开，霎时间红光大作。
　　被红光照到的李霄，只觉整个世界都变成了红色的，头晕目眩。
　　啊，一声凄厉的惨叫从女人嘴里发出来。
　　李霄狞笑着捏着一只断掉了的手臂，却是刚才的一瞬间，他硬生生的撕掉了女人拿着伞的手臂。
　　“让你不要动用法力，可也没让你发动法器啊，下一次，你要是再敢不听话，我就真的拔掉你的脑袋……”

第一百七十九章 在你心里安个东西
　　惨叫声响起，女人就像是一个被扯坏了的布娃娃。
　　李霄把断臂一扔，捡起了那把红伞。
　　“威力不错的法器，连我都差点着了道，你们静欲门，还真是送财童子，蔡云溪送我了一把妖鬼噬魂旗，不过那旗子，听说只封印了一次超凡级别的攻击，已经被她用掉了，现在只能发出普通的精神力攻击，你的这小伞应该更厉害吧，始终是门派大长老……呃，晕过去了么？”
　　他提着手上断了一条手臂，流血不止，又被掐得脸色发青的女人，左右甩了甩。
　　“真晕过去了……”
　　这女人能够坚持到现在才晕，也算是厉害了，要是普通人被他这样搞，早就死透了。
　　李霄把女人丢下，“她布置的阵法就快失效了，这阵法挺好用，回去一定要逼问出怎么布置，以后遇到需要大庭广众之下动用力量就可以有效的隐瞒了……”
　　周围的一切开始恢复，先是颜色慢慢回来了，然后是声音。
　　李霄乘着最后阵法还在，脱下衣服把女人的断手包起来，把地上的手臂也捡起了，把其抱在怀里。
　　然后他双手一搓，阵阵火星出现，摩擦产生的热浪被内气推向了地上。
　　滋滋滋的声响中，地上的鲜血被快速烘干，消失。
　　等他做完这一切，嗡的一下，声音全部回来了，他就像是瞬间被拉回了尘世之中。
　　周围随时关注着李霄和黎彦君动向的保镖们，诧异的发现，老板就像是瞬移一样，一下子就来到了旋转木马下面，而且怀中还多了一个女人。
　　黎彦君也发现了异常，因为身边的李霄突然就不见了。
　　保镖们反应很迅速，虽然不知道是怎么回事，但有异常情况，第一时间肯定是要保护老板。
　　几个保镖迅速冲来上来，围在李霄身边，黎彦君那边也过去了两个迅速把她接了下来。
　　李霄沉声道，“准备回基地……”
　　黎彦君见他抱着个脸色惨白的女人，就知道事情不对，她当然不会认为是李霄突然发花痴，看上了这女人，去把人家劫持了。
　　那是恶少干的事情，李霄可干不出来。
　　不过她却不知道，她心里温柔善良的李霄哥哥，干不出当街强抢民女的事，却干得出来把美女手臂直接撕掉的事。
　　李霄对黎彦君道，“抱歉，又没办法好好玩了，得先回基地处理这女人……”
　　这女人可是法修大宗师，他可不放心让手下送回去，要是其半路醒过来，一个精神力攻击就可以搞定这些保镖。
　　黎彦君善解人意的道，“没事，正经事重要，我们快回去吧……”
　　在保镖的掩护下，他们不动声色的出了游乐场，开车返回基地。
　　一路上并没有发生什么意外，李霄也没发现静欲门的其他人。
　　估计这女人就是单独一人过来找他麻烦的。
　　不过想想也正常，一个法修大宗师，来找一个普通人的麻烦，即使那普通人身边有几个保镖，正常情况下也是不可能出什么意外的。
　　可惜，所有事情都是正常的，只是目标人物不正常而已。
　　他们的情报里，这家伙就是一个有些手段的富二代，学了一些风水相术，但那又怎么样，对于一个擅长魅惑术的大宗师来说，风水相术这种不擅长争斗的技能，有和没有没什么区别。
　　可他们却不知道，这个表面上是富二代的风水师，其实却是一个法武双修的恐怖人物。
　　所以，这女人就悲剧了。
　　李霄一路都抱着那女人，随时用精神力感应着其是真晕还是假晕。
　　在他的精神感应下，除非是修为比他高得多的人，不然没人可以装晕。
　　车子开进了基地，女人被带到了实验室，打入了强烈的麻醉剂，包扎了伤口。
　　然后在蒙德的指导下，一些高明的外科医术开始给这个女人开膛破肚。
　　蒙德最后一次向李霄确认，“老板，确定要给她装上吗？这个东西可还没有完全成熟，万一出问题……”
　　李霄冷冷道，“没事，给她装上，这个女人很厉害，不装上这种掣肘手段，除非是一直给她打麻醉剂，或者我一直看着她……我还需要她为我办事，也不可能随时看着她，所以，希望她能够撑住排异反应……”
　　蒙德点点头，开始指挥那些动手术的医生和研究人员，给女人的心脏位置安装一种芯片。
　　这种芯片可以接受外部遥控，发出微弱的电流，可以让心脏产生麻痹和剧烈的疼痛，如果把功率开到最大，芯片就会烧毁，产生爆炸，而同时被烧毁的，肯定还有被植入了芯片的目标的心脏。
　　芯片的电力来源，则是通过心脏的跳动和血液流动来提供，只要人没死，就不存在停电的可能。
　　而且想要摘除非常困难，在摘除的时候，如果不事先用遥控装置关掉的话，摘除过程就会引爆芯片，炸死目标。
　　这就是李霄的研究团队在他的要求下，开发出来的控制人的手段，就是专门为了对付女人这种，李霄催眠不了的目标准备的。
　　李霄的催眠术虽然已经小成，在其强大的精神力和风水磁场阵法加成下，可以发挥出起码大成甚至巅峰的威力，对付普通人，甚至精神力不强的武者，都可以几乎一瞬间搞定。
　　但是，用来对付女人这种专门修炼精神秘法的法修，还是有些不够看。
　　所以就只有靠这些科技手段来控制她了。
　　其实他还让研究团队研究了在大脑里安装芯片，来抑制人的精神波动，这才是他想要的，控制法修最好的手段。
　　但是这种技术太过黑科技，在大脑里装芯片，可比心脏位置困难的太多了，也只能是作为一个研究的方向慢慢研究。
　　他的想法是等超凡降临后，去所谓的隐界看看，弄一些真正的超凡秘法回来，在结合各种科技研究，来实现某些看似荒谬的黑科技。
　　手术过程很漫长，动手术的人都非常小心，这种芯片植入手术，虽然已经在多名三合帮的囚犯身上试验过，但植入过程还是有很大的风险。
　　李霄说过，这女人很重要，所以这些手下也不敢大意，不像用那些三合帮的人渣囚犯试验的时候，胡乱折腾，死了也就死了。
　　李霄坐在隔离室外面，也没有走开，他是为了以防万一。
　　虽然这个女人现在全身光洁溜溜，又被打了足以放倒一头牛的麻醉剂，四肢还被合金锁固定着，脑袋上还带了一个那种屏蔽精神力攻击的头盔。
　　但是，面对一个法修大宗师，精神力比他还要高的高手，他认为怎么小心都不为过。

第一百八十章 狂犬病人
　　李霄坐在隔离室外，看着里面的手术，手里把玩着从蔡云溪那里缴获的妖鬼噬魂旗，还有里面那女人的法器红伞。
　　这把妖鬼噬魂旗据蔡云溪交待，并不是正品，而是隐界传下来的复制品，封印了一次能够发挥正品几成威力的攻击。
　　现在那次攻击被她用掉了，就沦为了普通的秘级法器。
　　修行界的法器，和修行境界一样，也是分成了秘级、玄级、神级等，其中又分成了下品、中品、上品和极品。
　　分级基本就是看这个法器能够有什么级别的功效和威力。
　　比如这妖鬼噬魂旗，封印了一次超凡攻击的时候，可以算作玄级下品，但现在就只有秘级上品了，连极品都算不上。
　　也就是说现在这旗子用来对付秘境大成的宗师还可以，对上秘境巅峰的大宗师就有些不好使了。
　　当初蔡云溪用旗子的普通攻击来攻击虎啸门的宗师，也没能把人家一举拿下，只不过让其晕了一下，给用刀女人了机会砍了其一刀。
　　即使是李霄这个秘法大宗师来用，威力最多也就能让同级的大宗师晕一下而已。
　　“威力不怎么样，始终只是个残次品，不过拿来阴人倒也不错，我又不是纯粹的法修，只要能让人晕一下，就足以让我一拳打爆对方的狗头了。”
　　这就是性命双修的好处了，没有明显的短板。
　　法修在还没有超凡前，其实是比较缺少攻击手段的，一些小术，威力甚至都还不如枪械，走的大多数是诡异难防的路子。
　　比如正在动手术的那女人的魅惑术和隔绝阵法，玩的就是出其不意。
　　只有真正的到了超凡的玄境，各种攻击和防御的法术层出不穷，才是法修大展身手时候，这时候的法修才真正的对得起法这个称呼。
　　“也不知道这红伞是什么级别，没有秘诀也催动不了，还得等那女人醒了后再逼问。”
　　李霄把玩着红伞，这伞不止是红色的，上面还秀了一些精致的花朵。
　　他砸砸嘴，“这东西和我猛男的气质可有点不符，打架的时候要是拿着这么一把红伞，别人会不会以为老子是个娘炮或者变态……算了，等问出了用法，还是丢给暗红吧，她适合这种伞……”
　　暗红这女人的精神力增长很快，没有练习什么法修秘法的时候，竟然就快到30了，这种精神力，算起来的话已经是秘境小成的级别。
　　“等她好了，就把静欲门的‘静极思欲法’教给她吧……”
　　这时黎彦君进来了，端着一个餐盘，上面放着热牛奶和一些点心。
　　“吃一点吧，你都守着好几个小时了，有蒙德博士在，你还不放心么？”
　　李霄笑了笑，接过餐盘，“那女人很厉害，不守着我确实不放心，时间不早了，你快去休息，今天不准再看书了，要早点睡……”
　　黎彦君蹲在他身旁，小猫一样趴在他腿上，侧着脸，“你不在，又不看书的话，我睡不着……”
　　李霄摸着她柔顺的头发，“不要熬夜，不然会变得不漂亮的。”
　　黎彦君直起身，摸着自己的脸，女人对于自己的容貌那可是非常紧张的，“我是不是已经开始变得不漂亮了？”
　　李霄笑道，“哪里有，漂亮着呢，等我让研发部门开发一种保持青春和颜值的药出来，就叫驻颜丹，到时候让你过几十年也还是这么漂亮……”
　　黎彦君喜道，“真有这种丹药？那可太好了，你快点让他们研发吧，要是真能驻颜，一上市，绝对能够火爆全球……”
　　她现在努力学习的就是产品管理和产品推广，所以一下就想到了这方面。
　　李霄道，“有肯定是有的，不过，估计材料会非常贵，制作也不容易，肯定无法量产。”
　　黎彦君却兴奋的道，“量产的话，可以用一些便宜的材料代替，只要有一点效果就就行，而正品，如果真是效果超群，就拿去拍卖会高价卖给那些有钱的太太小姐，这种东西都不愁卖不出去，女人对自己容貌，是绝对不会吝啬的，你看那些高奢化妆品品牌，哪个不是赚得盆满钵满……”
　　李霄笑道，“行，就听黎总的，反正这些以后就交给你运营了。”
　　黎彦君得意的一甩头，“放心吧，只要这些新产品一上市，资金问题就能解决，我这久的学可没有白上，那么多书可也没白看。”
　　她是知道李霄因为建设这个地下基地，资金已经捉襟见肘的。
　　李霄亲了她一下，“知道你厉害了，快去睡觉吧……”
　　黎彦君嘟嘟囔囔的走了，“要好好策划一下，抢占更多的化妆品市场，化妆品可是和养生产品一样，是近年来最火爆的……”
　　李霄摇了摇头，心道，看来回去也不会好好睡觉了，不过给她有一些事做，有一些目标也好，省得她一天到晚胡思乱想。
　　这时他电话响了，拿出来一看却是他老妈谢灵芝打来的。
　　这几天他又玩失踪，他爹妈因为要忙着应付某些股东，所以也没空管他，他也乐得清静。
　　他接起电话，“喂，妈，这么晚了还没有睡啊……”
　　谢灵芝的声音有些疲惫，“就快睡了，我打电话给你，是想问一下你，你去和那位苏小姐相亲那天，到底出了什么事？”
　　李霄淡然道，“不是已经跟你说了么，刚好遇到一群劫匪，我们都成了人质，哪里还有什么心情相亲，电视上不也报道了劫匪的事情了么……”
　　谢灵芝道，“这些我都知道，我是说，那苏小姐，听说回去后，就得了怪病，就像是狂犬病一样，但去医院又查不出来原因，说身体是健康的，可能是精神上受了刺激，就变成了那样……现在是苏家人来问，当天你们到底在茶馆里被那些劫匪怎么了，为什么会把一个好好的人，吓得精神出了问题……”
　　李霄笑了笑，“没怎么样吧，可能就是她胆子小，一吓就成这样了。”
　　他当时给苏倩怡下的催眠暗示，其实也不是永久性的，大概个把月以后催眠效果减弱了，就会慢慢恢复。
　　在他看来自己已经很仁慈，那女人当时为了脱身，可是故意喊出他的身份，想要用他来换取自己的安全的。
　　要不是看在他爹妈和苏家关系还不错的份上，他当时估计会让这女人和那些劫匪一起直接自杀。
　　谢灵芝还不知道就是自己儿子搞的鬼，还神秘兮兮的道，“小霄啊，我听说那天的事情很诡异，那些劫匪莫名其妙的全部自杀了，而人质都自己走了出来，都不记得里面的事情了，外面封锁了消息，到底是不是真的？”
　　李霄道，“是吧，我当时想办法先跑掉了，不大清楚……”
　　谢灵芝试探道，“你先前在家里变魔术一样弄出的那些东西，都是真的？茶馆里的事，不会是你干的吧？”
　　李霄心道，你还猜得真准，嘴上却道，“怎么可能……”
　　谢灵芝有意无意的道，“那就好，苏家那女孩，还有和她一起去的一个朋友，都出现了那种类似狂犬病的症状，如果，我是说如果，你能帮上忙，就帮他们一下……”
　　李霄冷冷一笑，不动声色的道，“我能帮什么忙，我又不是医生，好了老妈，没什么事的话我要去忙了……”
　　谢灵芝也没再说什么，聊了一下家常就挂了电话。

第一百八十一章 新旧时代的贵族（三更求订阅）
　　李霄坐在椅子上，思忖着问题，对于苏家和金家，他原本是不在乎的。
　　不过出于谨慎的性格，还是派人去打探了两家的情况。
　　苏家很正常，和李家差不多，是新晋崛起的商业家族。
　　而金家就有些问题了，这个家族，传承悠久，据调查人员汇报，很可能与隐界有些联系。
　　“和隐界有联系？现在这种势力和家族是越来越多了，静欲门的身后，不就站着一个隐界神秘门派么……”
　　既然知道了金家的底细，他当然也会大意，吩咐着情报人员，尽量搜集金家人的动向。
　　他现在的情报网，都是大把撒钱出去后成立的大大小小的情报小组。
　　这些情报小组，其实也不是全部属于他自己的组织，许多都是情报贩子，属于雇佣关系。
　　这些情报贩子，因为就是靠这行吃饭，手段很多，用起来倒也顺手。
　　不过这些家伙基本没什么节操，只要给钱什么情报都卖，所以李霄还是准备建立真正属于自己的情报网络。
　　江海市第七医院，是龙源知名的精神心理治疗医院。
　　一间豪华的单人病房里，时不时传出狗叫声。
　　隔着玻璃窗，一个四十多岁的妇人垂泪看着里面像狗一样的儿子。
　　这人正是苏倩怡带着去的男闺蜜金吉。
　　因为嘴太臭，乱BB，被李霄弄成了这副模样，情况比苏倩怡还要严重些，完全成了疯狗一样，见人就咬。
　　医院的医生都检查过来，精神科的专家也看过了，可惜都没什么用。
　　金家是都城一个传承悠久的家族，虽然不像苏家一样有钱，但底蕴也还算深厚。
　　所以当时金吉这家伙才会嘲讽李家是暴发户。
　　现在，金吉父母正在找了人过来查看金吉的情况。
　　而苏家也面临着同样的问题。
　　苏家和金家都不是普通人家，对于茶馆当天发生的内幕已经通过特殊渠道了解的很清楚。
　　他们都怀疑就是动手干掉了劫匪的神秘人让两人变成这样的。
　　首先被怀疑的对象就是苏倩怡此次去见的李氏集团大少爷，李霄。
　　李霄风水师的身份并没有隐瞒，在万博会对付罗毅的时候，他可是当着众多人的面施展出了起码风水宗师的造诣。
　　而且茶馆出事当天，苏倩怡和金吉都是先和李霄接触过，随后劫匪自杀，人质获救后，救援人员却没在人质中发现李霄的踪迹。
　　据李霄跟家里人说的是，他前面就找机会跑掉了。
　　一些看过了现场详细报告的大人物，基本都沉默了，因为现场实在太诡异，有人推测是集体催眠，有人说是妖法。
　　总之不管是什么手段，能够做到这种地步的，都是很恐怖的人物。
　　虽然不能肯定就是李霄动的手，但某些知道其身后还有一个武道大宗师的人，对李氏却更加的忌惮了。
　　例如，被谢金刚差点打死的韩章及其身后的人，还有知道一些谢金刚底细的钟无忌这边的大佬。
　　“李氏和谢氏恐怕是要崛起了，背后有一个武道大宗师，如果再有一个恐怖的法修或者催眠师，那就真的势不可挡了……”
　　这就是许多人的想法。
　　但是，有人这么想，也有人不以为然。
　　在这些人眼里，什么武道大宗师，催眠师，在隐界高人的面前，都不值一提。
　　这些人就是某些传承久远的家族和门派。
　　因为，他们已经陆陆续续的收到了来自隐界的各种消息，知道隐藏避世多年的前辈高人们就要回归了。
　　到时候，属于他们的时代就要来临了。
　　都城金家，就是这么一个传承悠久，优越感爆棚的家族。
　　金家近十几年，其实已经落魄，就是靠着悠久传承留下的人脉在苟延残喘，却又没有自知之明，一直以贵族自居。
　　就在快撑不下去的时候，转机来了，金家几百年前躲进了隐界的主家，传出消息来了，说是不日就将回归，让他们做好准备。
　　这消息简直就像是一针强心剂，让整个金家欢欣鼓舞。
　　不止如此，随着隐界的阵法结界渐渐削弱，一些物品也可以传送过来了。
　　金家就收到了一些法器和丹药，让金家短时间就出现了一些修行高手。
　　一些知道内情的家族，也开始刻意的巴结像金家这种有隐界关系的家族。
　　这让金家一下就膨胀了，觉得属于他们的时代，真的要来临了。
　　而现在，竟然有人不识时务，不知死活的挑衅他们这种新时代贵族的权威。
　　金吉可是金家老太爷最看中的一个外孙，现在却被人变成了一只疯狗，这简直就是最严重的挑衅，不可原谅。
　　正在看着玻璃窗里疯狗一样乱转的儿子的妇人，听到了身后的脚步声。
　　她转身就看到了几个熟悉的身影。
　　她扑进一个中年男人的怀里，“老公，小吉一直这样，医生和专家都找不出原因……”
　　中年男人沉声道，“不用担心，这次二叔他们都来了，不管是什么原因，都会没事的。”
　　妇人看过去，果然看到了金家最厉害的几个高手。
　　“二叔，四哥，你们一定要救救小吉。”
　　一个须发灰白的干瘦老头沉声道，“放心，没事的，我和小四进去看看……”
　　他就是金家最厉害的武道高手，以前连宗师都不是，现在却差不多就快要突破大宗师。
　　而被称为四哥的，则是金家中生代最有前途的法修宗师。
　　其他还有几个高手，看来这次金家确实是动了真格的，准备杀鸡儆猴给某些人看看，顺便秀一下肌肉。
　　几人进去查看了金吉的情况，都没看出什么名堂来。
　　作为法修的四哥只觉金吉的精神波动异常，却也找不出什么原因来。
　　同为法修，也不是每个人都修习的是催眠魅惑类秘法。
　　金家的秘法，名为‘金元聚灵法’是一种金属性秘法，主要以控制金属和犀利的攻击为主，并不擅长直接的精神力攻击。
　　四哥沉声道，“解铃还须系铃人，要救小吉，还是得找出下手的人，就先从你们调查后嫌疑最大的那个李家的少爷开始吧……”
　　二叔道，“对，我们家的威严不容挑衅，尤其是在这种时刻，现在的态度，就决定了以后家族的地位……”
　　现在正是混乱将起之时，在这种时刻，越是表现出实力和魄力的家族，在接下来的分蛋糕中，肯定就越是有优势。
　　最后他们决定，不管是不是李家那个纨绔下的手，都要先把其抓回来再说。
　　不止如此，他们还决定，就拿李氏集团这种底蕴不深，却富得流油的家族下手，好好弥补一下这几年金家逐渐空荡荡的金库。
　　李霄监听着一群人在商量着怎么绑架他，怎么乘机在李氏集团身手割肉。
　　“所以说，有些人还搞不懂自己已经是被时代抛弃的破烂，还以为自己会是新时代的贵族，什么是新时代？新时代可不止有超凡降临，还有各种黑科技……”
　　在调查出了金家的一些底细后，疑心病向来就重的李霄，早就叫人在金吉所在的病房等地方都装上了窃听器。
　　甚至还动用了一些人手，远程随时监控金家人的行踪。
　　这些手段，在对付罗毅的时候他就用的滚瓜烂熟，现在人手和设备更加的充足，当然就更是用得得心应手了。

第一百八十二章 久违了的感觉
　　李霄监听着金家人的谈话，“又有人准备绑架我了，哎，长得柔弱也是没办法，老是成为一些心怀不轨的人的目标……”
　　上次说要绑架他的人，此时还在实验室里关着，为科学与玄学的结合事业做贡献。
　　如果李霄真的找出了一条科技修行的道路，是离不开这些默默无闻的，心不甘情不愿的，成为小白鼠的献身者的功劳的。
　　他摸着下巴，“话说，金家这些人，难道真的没有调查到谢金刚的存在？还是说，他们已经不在乎一个武道大宗师了？他们的依仗是什么？”
　　他看了看手上的红伞和旗子，“唯一的依仗就只可能是隐界流传出来的超凡玄级法器了，不然，谁给他们的胆子……”
　　这是李霄想到的唯一可能。
　　他的猜测其实都没错，金家确实没调查出谢金刚的存在，因为他们先前差点就破产了，哪里还会有什么厉害的情报系统。
　　而且谢金刚的存在，被一些有心的大人物刻意隐瞒了，知道的人并不多。
　　不过按照金家此时已经膨胀得快上天的态度，即使调查出来了，也确实不会把一个武道大宗师放在眼里。
　　因为他们现在的依仗，是隐界的大佬。
　　这时有手下过来报告，说是隔壁的手术完成了。
　　李霄来到隔壁。
　　蒙德疲惫的道，“手术还算成功，她的身体素质很好，身体素质越好的人，成功的概率也就越大……”
　　李霄点点头，“辛苦了，让大家都去休息吧，告诉大家干的很不错，会有奖励发放给大家的……”
　　几个参与了手术和安装的人都露出喜色。
　　李霄从来都不是一个对金钱吝啬的人，他说有奖励，那起码也是百万级别的奖金起步。
　　这种高薪待遇，是在外面任何一家医院都不可能会有的。
　　病房内，麻醉渐渐过去，李霄感觉到了女人的精神波动开始活跃起来。
　　这是即将苏醒的兆头。
　　过了一会，女人的精神波动开始扩散，这是她已经醒了，在用灵敏的精神力感应周围的情况。
　　精神力修为到达了一定地步，就可以通过精神感应查探周身情况。
　　当然，没有到超凡级别，还做不到传说中的神识一样，扫描一切，感知任何情况变动。
　　现在的女人，不通过五感，也就是能够用精神力查探一下周围有没有人，有没有什么散发危险信息的东西。
　　她的精神力如同水波一样扩散，但在遇到李霄的时候，却自然而然的饶了过去，就像其不存在一般。
　　这就是李霄随时用秘法改变自身磁场的功效了，这个手段他随时随地都在运转，几乎已经成为了一种被动技能。
　　他悄无声息的站在白色病床前，心念一动，安装在脑后脖颈上的信号发送装置闪烁了一下。
　　嗬……床上的女人就像是一下被扼住了心脏，一股剧烈的疼痛传来。
　　因为三肢被固定着，嘴上又被绊住束带，让她的身子都拱了起来，却只能发出嗬嗬嗬的声音。
　　李霄后脑脖颈上的信号发送装置，其实也是一种芯片，通过链接脊柱处的神经，来接受精神力信号，发送各种指令。
　　比如他的精神力强制降临载体，就是通过这种芯片完成的。
　　这个东西的最大用处，就是把载体发送的精神力集中放大，实现一些目前为止他的修为还达不到的效果。
　　不过这种东西也是不成熟的作品，目前来说只能是身体素质极强和精神力坚韧的人可以使用。
　　要是安装在其他人身上，估计会造成神经性损伤，不但增强不了实力，反倒会变成白痴或者半身不遂。
　　他研究这些科技结合修行的东西，最大的目的还是用在自己身上，增强实力，所以他自己身上当然也安装了一些可用的科研成果。
　　李霄心念一动，关掉了女人心脏部位的芯片。
　　女人装不下去了，大口大口的喘着气，她刚才感觉自己心脏都快要停止了，剧烈的疼痛和窒息感让她感到恐惧。
　　“你，你对我做了什么？”
　　李霄温和的笑了笑，“没什么，你不是说，我是你的有缘人么？我让他们在你的心里，装了点东西，能够随时随地让你记得我，以后，你最好不要离开我五公里范围，不然……”
　　他点了一个开关，病床斜斜的升起，女人变成了几乎靠床直立着，一面墙变成了可视玻璃，玻璃对面同样是一间病房，病房里的床也升起来了。
　　然后，病床上的两个女人，表情极其复杂的互相看着对方。
　　蔡云溪脸上已经不止是惊讶，而是惊恐，惊骇，因为她根本不敢相信自己看到了什么。
　　她竟然在对面看到了静欲门目前在世俗界最大的依仗，高高在上的大长老，法修大宗师，孟红叶，被捆在了床上。
　　“怎，怎么可能，孟长老，孟长老怎么可能也被他们抓了？不可能……”
　　她一直期望着门里会派人来救她，她知道对方很厉害，但她从来没有担心过，就因为她知道，门里有这么一位大长老的存在。
　　这位大长老，是比她们世俗界的静欲门门主地位还要高的存在，是门里公认的玄级之下第一人。
　　她们门里的姐妹们，全都以这个大长老为偶像，为目标，而努力。
　　但就是这样犹如星星一样耀眼的人物，竟然也被抓来了。
　　她大声喊叫着，“孟长老？孟长老？？不可能，肯定是和孟长老很像的人，你们到底要搞什么鬼？”
　　可惜，两边的隔音太好了，李霄和女人这边一点声音都听不到。
　　女人眼神复杂的看着几近崩溃的蔡云溪，她能理解蔡云溪的感受，看见原本最大的救星也变成了阶下囚，这种感觉，肯定无法言喻。
　　她微微偏转了头，心中满是羞愧，前所未有的羞愧。
　　李霄的声音传来，淡漠无情，“别转开眼睛，多看看她，等会就看不到了，我让你们两个相见，是让你看看，你心脏上的那个小玩意，她身上也有，所以……”
　　他心念一动。
　　蔡云溪开始张大嘴，表情凝固。
　　然后，嘭的一下，她的心脏部位，炸开了一个洞，里面焦黑一团，冒着黑烟。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点。’

第一百八十三章 全力以赴
　　李霄听着那声叮，犹如天籁。
　　“真是好久没有听到这么动听的声音了，2000点，比龙俊杰还多，看来确实是随着能级越高，获得的逆命点就越多。”
　　蔡云溪的死亡，是早就注定了的。
　　她属于链接两个主角之间的纽带，狂龙死了，她其实就基本变成了路人，不管怎么改变她的命运都不会再有收入，身上就只剩唯一这笔逆命点收入。
　　不杀她，这笔收入永远拿不到。
　　所以，她的命运在李霄抓她回来的时候，就已经注定了。
　　“出来混，总是要还的，被这些妖女害死的人可也不少，封浩那家伙如果不是有我，绝对是惨死在其石榴裙下的一个冤死鬼……”
　　他按动开关，关掉了两间房间之间的可视玻璃。
　　此时的静欲门大长老，孟红叶，已经满脸惊恐，泪流满面。
　　她咬着嘴里的束带，嘴角开始流血。
　　李霄面无表情的拿掉她嘴上的束缚，“怎么样，有什么想说的吗？”
　　孟红叶目眦欲裂，“你，你这妖魔，畜生，杀了我，有种你就杀了我……”
　　李霄道，“好……”
　　他后脑的芯片一闪，
　　嗬嗬嗬，孟红叶开始痉挛，巨大的疼痛从心脏部位传来，强烈的窒息感让她就像是上了岸的鱼。
　　李霄淡然道，“这种微电流刺激的疼痛，大概可以持续发动一小时，以你的身体强度，应该可以撑过半小时才会活活疼死，怎么样，这个死法很有趣吧？”
　　“停，停下，不，不要……”微弱含糊的声音传来。
　　李霄看了看手表，“这才一分钟，就受不了了？刚才不是很硬气么？”
　　他关掉了开关，轻轻的拍着女人的脸庞，“下次你要是还有这种要求，我就让你活活疼死……”
　　孟红叶满脸恐惧，脸色煞白，嘴唇颤抖着，却一个字都说不出来，然后，她嚎啕大哭。
　　没有动用催眠，没有动用精神魅惑，但李霄几乎已经摧毁她的心理防线。
　　孟红叶心里各种各样的心情纷至沓来。
　　一开始的屈辱、愤怒，到后来的恐惧，造成了她心理上真正崩溃和动摇。
　　李霄其实早就发现，一个人的心性，和修为其实关系不大。
　　精神力高了，只能说明这人能够承受更多来自法术和精神方面的攻击。
　　而心性，是要经过磨砺的，一个人如果一直埋头苦修，完全没接受过世间的各种磨砺，即使精神力超凡，心性也不一定好。
　　除非是专门修心的门派，玩的就是心性超然，不然，大多数的修者，还是为了追求更强的力量，更长的寿命，更自在逍遥的状态。
　　李霄也做不到完全的心性流修行，现在要是有人让他放弃所有的荣华富贵，去深山苦修，他只会让那人滚。
　　他把孟红叶的床放平，解开了其身上固定三肢的合金锁，这女人，从身体上还是心理上，暂时是没有威胁了。
　　他毫不犹豫的杀掉蔡云溪，也是因为有了更好的替代品。
　　蔡云溪知道的东西，怎么可能会有这个静欲门的大长老知道的多。
　　“平复一下心情，我知道你很害怕，你要正确的认识到自己目前的处境，不管如何生活还是要继续的，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，微笑着面对吧，加油……你休息一会，过一会我需要问你一些问题，可能还需要你跟着我出去办点事……”
　　他就像是在鼓励一个新晋的员工和手下。
　　孟红叶的眼神越发的恐惧了，面前这个年轻男人，儒雅和帅气的皮囊只不过是他最好的伪装，皮囊里装着的，就是货真价实的妖魔。
　　她被生生撕掉的手臂又开始隐隐作痛，还有心脏位置时不时的隐隐抽搐，都提醒着她，这个妖魔对她做了些什么。
　　李霄没有再理会她，走出了房间，吩咐手下给孟红叶好吃好喝的伺候着，让她尽快恢复。
　　为了让这个女人恢复，他甚至打算动用一支还在研究中的精神秘药。
　　这种秘药，是各种珍贵药材提炼而成，还添加了一些化学制剂，可以使人快速的恢复消耗的精神力。
　　不过这东西只能精神力高的人用，不然就会变成使人精神恍惚的强烈致幻剂。
　　李霄专属的一间休息室内。
　　“终于又有逆命点了，早就想试试能不能把生命力堆上100了，系统，一次性加10点生命力。”
　　‘无法完成加点，目前宿主生命力已经达到94，只可以继续加点5点，如需突破100点，请先学习某项玄级技能，玄级技能学习费用为10000点。’
　　“果然升不上去了，而且费用一下就提高了这么多，赚取逆命点迫在眉睫。”
　　李霄也没有多少意外，他其实前面就已经猜测到了这个结果，尤其是在恢复原貌的三天极限淬炼中，让他隐隐感觉到了突破超凡的一些契机和感觉。
　　这种感觉就像是生命需要整体的升华，而不是单纯的继续增强肉身强度。
　　其实最简单的判断方法，还真就是他感觉到的，寿命的延长。
　　只要突破到超凡玄境，生命本质得到升华，活个四五百年不是问题。
　　而现在即使他武法都到了秘境巅峰，也不过比普通人多活三四十年而已。
　　“既然加点突破不了，那逆命点就先攒着吧，攒够了10000点，学习个玄级技能就可以突破了。”
　　“接下来就是解决一下金家的事情了，金家号称已经联系上隐界的前辈高人，敢如此肆无忌惮的来找我李家的麻烦，应该还是有些依仗的，不能大意，必须全力以赴，给其致命一击……”
　　他刚才和孟红叶说，要带她出去办点事，就是要去办这个事。
　　孟红叶可是货真价实的法修大宗师，虽然才刚刚抓回来，带其出去办事还有些隐患。
　　但是李霄自认不管她搞什么幺蛾子，还是能压得住，尤其是其心脏上还被装了一个东西的情况下。
　　只要她敢有什么异动，绝对死的比谁都快。
　　既然准备全力以赴，他想了想，给正在放假的某个人打了个电话。
　　“喂，公司里有事，先回来一趟吧……”
　　“好，好的，我这就回去……”
　　电话那头，响起了一个怯生生的女人声音，却是正在家里面发呆的路雨婷。

第一百八十四章 差点玩脱了（三更求订阅）
　　路雨婷坐在自己房间里，拿着挂掉的电话，有些发呆。
　　她回家已经两天，这两天里，她尝试过像以前一样生活，但是却怎么也无法再融入普通的生活中。
　　甚至，她已经不想再去学校或者待在家里。
　　暗红是承载了她所有负面情绪产生的人格，按理说有暗红在，她就会恢复成以前的模样。
　　但是，不知道是因为人格分裂的原因，还是她天生就是这样。
　　加入了‘希望之光’这个组织后，她竟然会隐隐的感到兴奋。
　　她虽然自认还是无法释怀李霄当初对她做的事，但是，她却自我安慰着，我是因为谢金刚师父才加入的‘希望之光’，是为了世界和平才加入的，可不是因为某个人。
　　她出了卧室，爹妈正好也在。
　　路家这久的日子，已经好过很多了，生意逐渐开始恢复，虽然没有以前辉煌，但也不用担心会破产了。
　　她妈好奇道，“就要吃晚饭了，你要去哪里？”
　　路雨婷道，“公司有点事，必须要赶回去。”
　　她爹路明远皱眉道，“你不是才大三么？怎么就会安排你去实习了？而且这什么微光制药集团，我怎么都没听说过……”
　　路家以前的主要生意就是化工原料，和许多制药企业都有合作，连他都没听说过的制药集团，肯定就不会是什么大集团公司。
　　他却哪里知道，这微光制药，正是李霄新成立的，为‘希望之光’这个组织打掩护的其中一个公司。
　　他要是认真的去查这家制药公司，就吃惊的发现最后查到了李氏生物制药集团的头上。
　　路雨婷支支吾吾，“这不是快大四了么，我们专业大四几乎整年都是实习了。”
　　其实她已经去学校办理了休学申请，只是没敢和家里面说。
　　路雨婷急急忙忙的赶回了基地，等着她的是海琳博士。
　　她已经习惯了面对这个三十多岁的心理学博士。
　　海琳和李霄，都没有瞒着她关于暗红的事，她也知道自己已经不是普通人，所以回家后才会有一种格格不入的感觉。
　　海琳道，“我需要尝试着把暗红唤醒，你先好好休息一下，可以吗？”
　　路雨婷没有说什么，点了点头，开始配合催眠。
　　如果是平时，海琳博士就足以让暗红和路雨婷之间顺利切换。
　　但这一次，她却没能成功，只好把李霄叫了过来。
　　李霄过来后，伸手按着路雨婷的额头，微微皱眉，“暗红还在害怕，所以在抵制出现，这不是好现象，如果她一直这样，就会逐渐消失，我需要给她一些更深入的精神暗示，用对接设备吧……”
　　修养了两天，加上李霄的精神按摩，和一些精神药物的辅助，其实暗红的伤已经差不多好了。
　　不过可能是极限承载了李霄精神降临的过程，实在让她害怕，所以才会缩着不出来。
　　海琳皱眉道，“你确定么？那设备的安全性还没有得到验证……”
　　李霄开始躺在暗红身边的一张床上，“没事，如果是其他人，可能还有危险，但暗红的精神波动和我的已经调和的很契合了，加上链接神经系统的接收芯片，既然连精神传输都能够承载，我进入她心灵深处应该是没有问题的……”
　　海琳还是有些担心，“但愿吧……”
　　她不是担心李霄，以李霄的精神力强度，就算是有什么意外，也没事，她是担心那个女孩。
　　但是没有办法，老板的命令她也不敢违抗。
　　一台机器被推到了两人中间，一些线路接着着他们的身体各处，还有脑后的芯片。
　　其实用机器链接，要比隔空精神降临稳定的多，不过心灵深处是一个人最隐秘柔软，又最容易受伤的地方，那里隐藏着一个人最不愿意为人所知的秘密，一个不好就会造成不可逆的伤害。
　　李霄闭上眼神，在机器闪烁了几下后，他瞬间就来到了一个未知的空间。
　　这里所有东西都是暗红色的，干裂的大地，扭曲的枯树。
　　“不愧是负面情绪形成的人格，真是够压抑的。”
　　李霄开始行走在暗红干裂的土地上，不远处出现了一个小小身影。
　　他走了过去，“暗红，跟我出去吧……”
　　正在用一条绳子，试图把一颗扭曲的枯树拉倒的身影，转了过来。
　　这身影看上去只有七八岁，穿着暗红色的长裙，但却没有面孔。
　　不过李霄觉却感觉到了她炙热的目光。
　　“你是来带我出去的吗？”如同虫子爬行一样的声音从小小的身影中发出。
　　李霄眉头一皱，“竟然扭曲到了这种地步，怎么会连起码的辨识度都要消失了……”
　　没有面孔，声音也听不出原本的甜美，这些都说明了这个人格正在逐渐扭曲成另外一种东西。
　　这并不是李霄想要的，他虽然需要暗红的精神天赋，但却不需要一个真正的疯子和怪物。
　　他抬起手来，一股纯净的，没有任何杂质的精神力如同圣光一般射向了身影。
　　啵，纯净的精神力正中身影的胸口。
　　但是，却如同泥牛入海。
　　磨砂一样的声音响起，“美味的食物，你是在喂我吗？你真好，知道我饿了……”
　　身影咯咯咯的笑着。
　　李霄脸色变了，他发觉，事情终于有些脱离他的掌控了。
　　一直一来，他都以为掌控了所有事情的发展，包括缔造了暗红这个可以为他所用的人格。
　　但现在，他发现，这个东西已经不是那个他缔造出来的人格那么简单了。
　　他感觉到了一股，不属于任何一个人格的精神波动，或者说磁场。
　　深邃，扭曲，古老，然后是，邪恶。
　　“你是谁？”李霄凝重的问道。
　　小小的身影歪着头，“我吗？我想想，我应该是叫无面吧？对，你可以称呼我为无面之主。”
　　李霄重复这个充满魔性的名字，“无面之主……”
　　“你能再喂我点刚才的东西吗？我还是很饿……”
　　没有眼睛的面孔上，射出的目光更加的炙热了，甚至有一些贪婪。

第一百八十五章 还好够谨慎
　　面对着如此目光，李霄竟然感觉到了一种猎物被猎人盯住了的感觉。
　　这种感觉，他以前几乎没有碰到过，顿时毛骨悚然。
　　他也不犹豫，眼中的冷光一闪，“你想要吗？来，我给你……”
　　霎时间，他身上射出万道光芒，仿佛化身一颗小太阳，光线铺天盖地，笼罩了整个扭曲暗红的世界。
　　一出手，他就动用了全部的精神力，没有侥幸，没有试探。
　　这就是他的风格，全力以赴，因为他确确实实的感觉到了危险。
　　这个小女孩，或者说东西，叫无面之主的东西，太危险了。
　　这种危险，是他从来没有在任何一个人或东西上感受到过来。
　　被光线照到的地方全部都在消融，但却不包括那小小的身影。
　　那身影周围，开始扭曲变形，就像是一个黑洞，开始吸收那些光线。
　　万千只虫子爬行一样的声音组成了语言，“你真好，就这样，我太饿了，饿了太久了，我都不记得又多长时间没有吃过如此美味的东西了，你是漫长时光中，第一个喂我的，我很喜欢你……”
　　李霄面色难看，他感觉到精神力正如同潮水一般汹涌而出。
　　“你既然喜欢我，就不应该想要吃了我，你放我走，我会给你更多好吃的……”
　　身影歪着头就像在思考，但却还是道，“等我吃了你，会自己出去找更多好吃的，你就与我融为一体吧……”
　　而这时，精神世界外面的房间里，李霄艰难的吐出了几个字。
　　“把功率调到最大，快……”
　　海琳刚才就发现了不对劲，机器上监测着两人精神波动的显示器上，数据疯狂跳动。
　　“开，开到最大的话，恐怕载体会承受不住……”
　　李霄鼻孔开始流血，“给，给，我们两个都用精神针剂，快点……”
　　海琳博士真是被吓到了，她还以为李霄怎么都不可能出事。
　　实在是这个老板以前表现的实力高深莫测，一直都是一副运筹帷幄的模样，从来不做没把握的事，所以她才会如此放心。
　　哪知道，现在连老板都出事了，反而是她担心的路雨婷，就像没事人一样。
　　她不敢犹豫，立马照着李霄的吩咐执行。
　　机器功率被开到最大，而李霄和路雨婷的脖颈上，分别被推进去了一只淡绿色的药剂。
　　然后两人后脑上的芯片，开始疯狂的闪烁着微光。
　　而精神世界里，已经逐渐暗淡的阳光突然暴增。
　　同时间，原本暗红的扭曲世界，被消融后开始逐渐变成了闪耀着铁灰色的新世界。
　　这个新世界，就像是由铁灰色金属组成，一颗颗铁树，一座座铁山，井然有序，却又冰冷森严。
　　李霄此时哪里还有刚才的惊慌，冷漠的道，“现在，这里是我的世界了，不管你是什么东西，都准备滚蛋吧……”
　　扭曲的身影开始被排斥，她用难听的声音道，“不，这是我的世界……”
　　扭曲的暗红色又开始从她周围蔓延。
　　但却听她闷哼一声，身上也开始冒出铁灰色的金属颜色。
　　李霄冷哼一声，“刚才的精神力很好吃吧？吃了那么多，总是要付出代价的，你是不是以为，我先前留在这里的深度暗示，是在开玩笑？”
　　这里不管怎么说，都是以路雨婷的负面情绪缔造的精神世界，李霄原本就在这里暗藏了许多手段。
　　而李霄一直以来，都是把暗红当做可以承受自己的精神降临的载体在培养。
　　也就是说，两人间的精神链接，原本就很紧密，而外面的机器，让这种链接关系，更加的牢固强力。
　　这才是他能够夺回暗红的精神世界主动权的原因。
　　这个自称为无面之主的东西，确实非常强大，但现在，她太虚弱了，那种幽远邪恶的强大感觉，不过是她以往荣光带来的余威。
　　这个东西，很古老，古老的已经快消失了。
　　也不知道是什么原因，会出现在路雨婷的精神世界里。
　　“不，我不会走，不会再消失……”凄厉的尖叫响起。
　　尖叫声中充满了莫名的情绪。
　　李霄听到了不甘，还有害怕，这东西在害怕消失。
　　就像一个曾经辉煌无比的大人物，知道自己命不久矣时候的恐慌与疯狂。
　　许多伟大的帝王就曾经这样，在生命的尽头开始疯狂的留恋权势，憎恨一切企图取代他的人，包括自己的儿子。
　　小小身影疯狂的尖叫，身上扭曲的立场又开始把冰冷森严的铁灰色排斥出去。
　　整个空间都开始动摇，就像是世界末日。
　　李霄的脸色是真的有点难看了，不是因为他要输了，而是他们的争斗马上就要毁掉这个世界。
　　精神世界一毁，路雨婷的两个人格都会彻底消失，她会彻底变成脑死亡的植物人。
　　他培养一个精神载体很不容易，这是预想不到的损失。
　　但是，比起莫名其妙的弄出一个不受控制的威胁，只要不是自己的命，什么样的损失都还是能够承受的。
　　所以他并没有停手，同样在催动铁灰色的光芒，夺取这个世界的主导权。
　　“不，住手，你这样会让这里彻底溃散……”反倒是无面之主先受不了了。
　　它好不容易才通过这种方式重现，怎么可能甘心再一次跌落入无尽的幽暗地域。
　　李霄冷笑道，“我情愿牺牲掉这个载体，也不会让你得逞的，死了这条心吧……”
　　虫子般的声音气急败坏，“别以为这里溃散了你就能幸免，你的精神也同样会消散……”
　　李霄面露狠色，“就算是牺牲掉这里的精神，只要我还没死，就是我赢了，你就乖乖的去死吧……”
　　以他极其谨慎的性格，怎么可能会把所有的精神灵魂投入进来，要不然刚才也不可能在外界吩咐海琳办事。
　　不过这里的精神溃散了，对他的打击确实有点大，灵魂会受创，精神力则直接要损失掉三分之二。
　　“真是无妄之灾，原本是想把暗红唤醒，全力对付金家的，哪知道搞成这样……”李霄无奈的想道。
　　就在他准备一鼓作气把这里轰散的时候。
　　虫子般的声音却大叫道，“住手，好，我知道，我妥协了，我们好好谈谈，我承认你不再是食物，而是有资格和我谈谈的存在……”

第一百八十六章 质量不行数量凑
　　李霄看着想要妥协谈判的无面，冷冷一笑，
　　“你承认我的存在？我的存在，需要你这么一只丧家虫子承认？你也配……乖乖的给我去死吧，或者乖乖的滚回你原本的虫子窝去……”
　　“不，住手，我们可以好好谈谈，留着我，我可以帮你，你培养这个载体，不就是为了对付你的敌人么？我可以帮你对付你的敌人……”
　　无面之主控制了这里后，显然也得到了一些暗红留下的记忆，从中得知了一些内幕。
　　李霄面无表情道，“你比我目前的任何敌人都要危险，留着你，就等于在身边留着一颗定时炸弹，抱歉，我这人不习惯把不受掌控的东西留在身边……”
　　两人一面打着嘴炮，一面来回拉锯，整个空间越来越摇晃，显然已经处在崩溃的边沿。
　　无面之主先是威胁，然后利诱，再然后，就开始求饶了，因为它见对面这人的态度，非常坚决，简直就是毫无动摇。
　　李霄确实毫不动摇，为什么，因为怕死啊，这东西要是不受控制的放出去了，第一个倒霉的估计还是他。
　　他从来不干没有把握的事情，哪怕损失严重一些也在所不惜。
　　他从来没有搏一搏的心理，因为他一直认为自己没有赌博的命，没有幸运光环。
　　不管是上辈子还是这辈子，他都没有靠运气获得过什么大的好处。
　　无面之主气急败坏的道，“你要怎么样才肯住手？”
　　李霄不说话，继续分解这个世界。
　　无面之主终于气馁的道，“我知道了，我放开权限，让你彻底掌控这里，也会让你在我身上种下烙印，这样如果没有你的允许，我就不会出现，这总行了吧？”
　　李霄不为所动，“你太强大了，谁知道你说的是真是假，还是直接同归于尽吧……”
　　无面之主尖叫道，“疯子，你就是个疯子，我说的是真是假，只要这里变成了你的领域，你还不能判断吗？”
　　它甚至开始哀求，它实在是不想再回到不知岁月的幽暗领域。
　　“我收回权限，只要你能够留一个小标识给我，让我的一点点意识保留在这里就行了，只是一点点，就像虫子那么大小，绝对不会对你造成威胁……”
　　没等李霄答应，扭曲的磁场与精神开始如退潮一般涌回了小小的身影里。
　　没有了激烈的对抗，空间开始稳定，逐渐变成铁灰色的森严世界。
　　李霄眉头一挑，大片铁灰色开始蔓延红裙女孩的身体。
　　直到它没有面孔的脸庞都几乎变成了一片金属色，
　　等只有额头位置还留着一点红色的时候，铁灰色停止了蔓延。
　　李霄歪着脑袋，“真的放弃抵抗了？真是出乎意料……”
　　虫子一般的声音，只剩下微弱的一点，就像是一只将死的苍蝇。
　　“现在，你放心了吗？只要不彻底隔绝我，我就可以帮你……”
　　李霄摸着下巴，这个习惯动作在精神世界里也照样下意识的做了出来。
　　他现在确实几乎掌控了整个精神领域，比当初精神降临还要彻底。
　　所以他能清晰的感觉到无面之主的虚弱，和真实的精神波动。
　　“它在害怕被驱逐回原本的地方，有什么地方竟然能够让这些邪恶古老的东西都如此害怕？”
　　李霄随意的问道，“你来自哪里？是什么东西？先回答一下我的问题吧，然后，我再考虑要怎么处置你……”
　　到这时，他才能肯定，局势又回到了他掌握之中。
　　这种时候才是他习惯的，和对方谈条件的时候。
　　当初他面对孟红叶的时候，他就说过，他从来没有在受到威胁的情况下和人谈条件的习惯。
　　所以，孟红叶被他抓回来了。
　　而现在，只见他遥遥一指，一道凝结的精神波朝着还剩一点红色的无面额头射去。
　　霎时间，种种精神烙印和暗示，被种在了这个家伙的精神体上。
　　这些手段也说不上高明，都是李霄从催眠术等秘法里衍生出来的。
　　当初他在暗红的心灵深处种下的就是这种东西。
　　李霄心道，既然质量不行，那就用数量来堆。
　　他的精神力不要命的开始在这个诡异的精神体上刻画各种烙印和暗示。
　　无面之主一开始还毫无动静，渐渐的却变了脸色。
　　当然，它现在没有面孔，也没什么脸色，但是精神波动的变化，足以说明它情绪的波动。
　　如果说李霄刻画上来的一层烙印和暗示，如同轻飘飘的蜘蛛网，让它并不在乎。
　　但，成百上千层的蜘蛛网笼罩上来，也是会使人非常不舒服的。
　　李霄一言不发，努力把最后一丝精神力裹了上去。
　　他的精神体甚至因为消耗过大，都开始有些动摇。
　　他这时候的消耗，竟然比刚才和无面之主争夺精神领域的时候还要大。
　　无面之主如同虫鸣的声音不耐烦的道，“难道你感觉不出来，我现在很虚弱吗？有必要弄这么多束缚在我身上吗？”
　　李霄还是一言不发。
　　他控制着留在外界的精神对海琳道，“快，再给我来一支精神秘药……”
　　海琳脸色越来越难看，这种直接注射的精神秘药，副作用极大，一个不好就会变成强烈致幻的毒药。
　　普通人别说一支，就是注射一滴，都有可能挂掉，而现在老板却要连续注射两支。
　　这只能说明情况真的很危险。
　　她忧心忡忡的又把一支淡绿色的药剂注射进了李霄的脖颈处。
　　精神世界里的李霄，在药剂入射进来后，神情一振，手一指，又开始了新一轮的吐丝织网。
　　“你到底有完没完…………”
　　无面之主气急败坏的叫了起来。
　　任谁身上被裹了成千上万层黏糊糊的蜘蛛网，都不会好过。
　　何况，这种精神烙印，刻画在精神体上后，让人的感觉，比黏糊糊的蛛丝网，可是要恶心太多了。
　　无面之主以前或许非常强大，强大得超乎李霄的想象。
　　但现在，它就像一只在无数蛛网中挣扎的大虫子。
　　而李霄这只编制蛛网的蜘蛛，此时才渐渐的停了手。

第一百八十七章 达成友好的协议（三更求订阅）
　　李霄感应着自己的杰作，终于松了口气。
　　“好了，勉强够了，总共一万三千四百八十六层刻印，就算是束缚不住它，也足够让我在它挣脱束缚之前，把这里彻底毁掉，让它回到它来的地方了……”
　　无面之主尖叫道，“勉强够了？你踏马的知道自己在做什么吗？你这样，我连行动都困难，难道你留着我，不是为了帮你的忙吗？这副模样，老子，踏马的，还，怎么，帮你？？”
　　不管它先前来自哪里，曾经是多么古老诡异的存在，现在它出现在暗红的精神世界，就代表已经吸收了一些暗红的记忆。
　　所以知道李霄弄出暗红的原委，和口吐芬芳也不奇怪。
　　李霄理所当然的道，“谁叫你那么诡异和强大，我害怕不行么？”
　　“呃，你这样夸我，我是不是应该感到高兴？可我为什么高兴不起来呢……”无面之主无语的道。
　　李霄道，“好了，现在可以回答一下我先前问的问题了，你来自哪里？是什么东西？”
　　无面之主道，“时间太久远了，我不知道我最初来自哪里，我来这里之前，是在一片被称为幽暗领域的地方……”
　　它提到幽暗地域的时候，竟下意识的打了个寒颤，这足以说明其对那个地方的恐惧。
　　李霄问道，“幽暗地域，那是什么地方？”
　　无面之中沉默了一下道，“我不知道怎么描述，总之，但凡有一点希望，就没人想回到那个地方……”
　　“幽暗地域……”
　　李霄刚刚说出这个名字，就被尖叫声打断。
　　无面之主尖叫道，“不要说那个名字，如果你还想跟我正常交流的话……”
　　李霄皱眉道，“好吧，那地方，有许多你这种怪物一样的存在么？”
　　无面之主传出了受到侮辱的精神波动，“你在看不起谁？我可是打败了众多的对手，才冲出来的，在那个地方，我可也是顶尖的……”
　　李霄道，“你们是那地方的原住民，还是出了什么状况才会到了那里？还有你是怎么来到这里的，或者说，是怎么发现过来的办法的？”
　　无面的精神波动很迷茫，“不知道，我只知道有时候会看到某种光亮，然后大家争先恐后的涌到那里，混战一场，胜利者就过来了，我的记忆缺失的太多了……”
　　李霄见它不像说谎，只能说，这东西，和它说的地方，迷雾重重。
　　“好吧，先不问你这些了，你说要帮我，我现在正好需要一门玄级的秘法，既然你说自己是顶级的存在，那这种东西应该很多吧？”
　　无面之主的精神波动有些诡异，“你说的是修行的法门么？我们的力量，靠的并不是修行，我们的力量，是与生俱来的，需要的只不过是掌握而已，如果你想要我力量，我可以借给你……”
　　李霄皱眉道，“借？就像是精神降临一样吗？”
　　“差不多吧……”它没有过多解释，因为它知道，这个怕死的家伙，肯定是不会冒险借用它的力量的。
　　果然，只听李霄道，“那还是算了，你的力量，也没有多强……”
　　无面之主跳脚道，“什么叫没有多强？我现在的力量，还不及以前的万分之一，而且，要不是被你打了个措手不及，我也不会沦落到这个地步……”
　　李霄见已经问不出什么来，就道，“好了，我一项都是最讲究信誉和公平的人，既然我们达成了协议，就按协议办事，我不驱逐你，你在我需要的时候，可以稍微出现一下我办事，这很公平是不是？”
　　无面之主身体一抖，显露出身上密密麻麻的刻印，“我这样，你让我怎么为你办事？”
　　李霄淡然道，“有需要的时候，我会给你打开一些的，不过我劝你最好不要想着乘机搞事情，我从来不玩什么事不过三的把戏，只要被我发现你敢捣乱，我就会毫不犹豫的捣毁这里，把你送回幽暗地域……”
　　无面之主没有说话，但其精神波动说明了其确实非常不想回那个地方。
　　李霄没有多做停留，直接退出了精神世界。
　　随着他的退出，铁灰色的森严世界开始消散，变回了暗红色的世界。
　　不过这一次，这个世界的气息，已经没有那么扭曲压抑和邪恶。
　　无面之主小小的身影百无聊赖的靠坐在一颗枯树下，这里虽然无聊，但是却比那地方要舒服多了。
　　这时，它的胸前，伸出了一只手，然后，一个人形从它不大的身体里挤了出来。
　　这是一个穿着暗红长裙，面容精致，却时不时闪过一丝疯狂神色的二十来岁女人。
　　这才是正牌的暗红。
　　连李霄都以为暗红已经被无面之主彻底吞噬了，哪知道现在却又钻出来了。
　　暗红出现后，死死的盯着靠坐在树下的无面之主。
　　她手里突然多了两把突击步枪，突突突，开始对着无面之主扫射。
　　无面之主连姿势都没有变一下，“行了，不要闹了，我把你吐出来，可不死让你突突突我的，那家伙并不信任我，但他信任你，我也不要求你帮我做什么，只要你出去的时候，让我也感应一些外界的变化就行，这并不违背不能伤害那家伙的指令……”
　　暗红的精神体上被李霄刻印最深的一个指令就是，不得伤害他，而且还要敬畏他。
　　所以暗红如果违背指令的话，精神就会崩溃。
　　暗红凝眉看着眼前的无面之主，对这个小小的身影，她是又恨又怕。
　　一个差点被吃掉的猎物，面对猎人的时候，还能反抗一下，也足以说明她的勇气。
　　无面之主翻了个身，好像睡着了一样，“行了，就这样，协议达成，不想被吃掉，就乖乖听话，我只是需要你让我看看外界，不那么无聊而已……”
　　暗红手中的枪械消失掉，她也找了一颗枯树靠坐着。
　　她也很无奈，但是没办法，差距太大了，她和这个东西的差距，用云泥之别来形容都不为过。
　　那是一种天然的压制，并不是实力差距太大的原因。
　　这个东西，就像是天生就属于这里，它才是这里天然的主宰一般。
　　当然，现在这个主宰，被人夺权后，用蛛丝裹的层层叠叠，然后和吐丝那人达成了友好互助的协议。

第一百八十八章 好久没有的梦境
　　实验室里。
　　李霄睁开眼睛，看到了一旁紧张的海琳，和几个忙忙碌碌测试各种数据的研究人员。
　　他伸手拿下了自己身上贴着的线路。
　　海琳见状，连忙关掉了机器，“怎么样了老板？”
　　李霄沉声道，“情况有点不妙。”
　　海琳是专门研究精神心理的专家，所以无面之主的事情，李霄也没打算瞒着她。
　　其他的研究人员被支开后，李霄讲述了无面之主的大致情况。
　　海琳惊呆了，这种情况，她以前从没见过，甚至没听说过。
　　“一个人的精神和人格，即使分裂变异，也不可能凭空的变成另外一种东西，精神分裂出来的人格，看似各个独立，但是都有着与主人格的某种联系，这……”
　　她刚想说这不可能，但是看到了身边的年轻男子，“这，不会是外部有什么东西降临进来了吧？”
　　要是以前，有人和她这个精神心理专家说什么，鬼神附体的话，绝对会被她嗤之以鼻、扫地出门。
　　但是用精神输送的方法，实现了降临的活生生例子就在她眼前，而且这个项目还是她全程参与的，所以，她的三观其实早就开始逐渐崩解重组。
　　就像老板一直和他们这些亲信强调的一样，这个世界，已经不是以前的世界，一切都在改变，不要再以以前的思维和眼光思考问题，惯性思维，有时候是会害死人的。
　　李霄思忖了一下，“感觉很古怪，我在它的精神波动里，感应到的是融合，并不是排斥，异物入侵，就算是我刻意的培养了载体的精神波动，通过芯片和机器加强链接，还是会有多多少少的排斥现象，但是，那家伙就像是本来就从哪里诞生出来的……”
　　海琳讶异道，“你是说，它可能又是一个新人格？”
　　李霄不确定的道，“不排出这种可能，但从目前的情况来看，又确实是像某种东西降临，它身上那种古老邪恶的感觉，不可能是靠一些负面情绪就可以形成的……”
　　就像海琳说的，一个人的分裂人格，再怎么独立，也不会变成莫名其妙的东西。
　　人的想象力很丰富，但也可以说很简单。
　　完全没接触过的东西，是不可能凭空想象出来的，所有想象出来的东西，都是现有认知的延伸和衍化。
　　路雨婷也许可以凭想象，制造一个怪物人格，但是，这个人格不可能真的具有那种，幽远古老邪恶的气息。
　　光靠描述和想象，是模拟不出这种气息的，除非是她以前，真的接触过这种气息。
　　李霄甩了甩头，“算了，暂时不想了，那东西应该暂时是没有危险了，等慢慢观察吧，你记得一定要监测好她的一切精神波动，随时向我汇报。”
　　路雨婷脖颈后的芯片，不止是一个接收装置，还是一个监视器，随时可以定位和发送一些精神波动的数据回研究基地。
　　海琳带领的研究人员，就专门有一个小组是负责监测这些数据的。
　　李霄吩咐让路雨婷休息，第二天醒过来就让其来见他。
　　他回到了专属的休息室，折腾了一晚上，连他都已经疲惫不堪。
　　两支精神秘药，直接注射进入身体，即使是他，也感觉到了副作用，那就是非常的瞌睡。
　　瞌睡这种东西，在他生命力精神力大幅提升后，基本就没出现过了，以他现在的身体素质，即使几天不睡都没有问题。
　　平时他用来代替睡眠的，也是入定式的秘法修炼。
　　而现在，只能说那药的副作用确实大。
　　休息室里，李霄沉沉睡去。
　　睡梦中，他竟然难得的梦境连连。
　　梦境这种东西，本来就是大脑和精神还没有完全停止活动的表象，李霄这种能够完全掌控自己精神力的人基本是不会做梦的，只要他想就可以一秒钟进入深度睡眠。
　　但是这一晚，他梦到了许多东西，上辈子的人和事，这辈子的人和事，交错在一起，还有一些乱七八糟的场景，让他分不清现实与梦境。
　　翌日，李霄翻身而起，还有些迷糊。
　　他控制着精神力，让自己瞬间清醒，然后回忆起昨晚的梦。
　　如果是普通人，可能会不记得梦见了些什么，但他却记得清清楚楚。
　　“昨晚的梦，很奇特，好像是经历了无数的轮回一般，各种人物，各种事情……”
　　这时他想到了暗红的精神世界中的那个怪物，无面之主。
　　他隐隐有些猜测，但又抓不住关键点，想了一会只有先把这事放下来。
　　因为今天还有许多重要的事情在等着他去处理。
　　他拨通了某个电话。
　　不大一会，穿着白色病号服，一只袖子空荡荡的孟红叶就被带了进来。
　　孟红叶脸色苍白，一言不发。
　　李霄微笑道，“看来你恢复的还不错，怎么样，昨晚上睡的还好么？过来一起吃点早餐。”
　　他面前的早餐很简单，一碗瘦肉粥，两个煎鸡蛋，还有几样小点心。
　　孟红叶行尸走肉一样坐下，表情木然。
　　李霄把一个装着淡绿色丹药的瓶子丢过去，“不想吃饭就吃这个吧……”
　　孟红叶接过瓶子，也不问是什么，倒出一颗拇指大小的丹药吞服下去。
　　然后她的脸色变了变，原本就算是什么剧毒药物她也不会意外，但是，这丹药却出奇的效果好。
　　吞服进去后，她就感觉到热流开始出现，精神一振，萎靡消耗的精神力正明显的在恢复。
　　这种丹药，不同于李霄服用的金刚丸，并不需要很强的身体素质来消化，是专门为法修准备的。
　　李霄吃着自己的早餐，随意道，“怎么样，还不错吧？这种丹药叫‘养神丹’，成品需要许多昂贵药材提取精炼，准备推上市场的量产品，效果要差很多，但对普通人来说，却是更加温和合适的提神醒脑、保持充沛精力的丹药……”
　　他就像在和一个熟人聊天。
　　孟红叶冷冷道，“你跟我说这些干什么？”
　　她以为被找来后，等着她的是新一轮的折磨，她甚至做好了失去清白之身的准备。
　　李霄笑了笑，“你在游乐场的时候，不是想要和我谈合作么？现在我们可以谈一谈了……”

第一百八十九章 女大二十送法器
　　孟红叶一愣，随即讥讽道，“合作？现在这样，你还想和我们谈合作？”
　　李霄微笑道，“不，我是准备通过你，和他们谈合作，不包括你，而你，是我的战利品，没资格跟我谈任何事情。”
　　孟红叶怒道，“你……”
　　心脏位置的隐隐作痛，让她的怒容变成了害怕。
　　李霄细嚼慢咽着早餐，吃完后，用餐巾擦了擦嘴。
　　“我告诉你这些，是想说，我们现在掌握的，不止是一些不能普及的科技产品，还有可以大量赚取财富的产品，你们静欲门，及其身后的门派，不就是想要找能够帮助你们壮大的有缘人么？我这个有缘人就可以帮你们……”
　　孟红叶冷冷道，“当初我和你讲合作的时候，你怎么不答应？现在又想搞什么阴谋诡计么？”
　　李霄翘着二郎腿，开始喝茶，“我说过，我不习惯在被人威胁和成为傀儡的情况，与人谈合作，你当时对我做了些什么，还要我复述一遍么？”
　　孟红叶一窒，“我，我，那是，为了你能够，能够更好的理解，我们的……”
　　她的声音越说越小，这些鬼话，平时用来骗骗那些被魅惑了的人还行，用来忽悠面前这个妖魔一样的男人，只能显现出她智商上的不足和幼稚。
　　李霄身子前倾，“你们这种门派，不就是靠女弟子来拉拢有缘人么？你说，如果我的价值超过了你，你身后的那些人，是会继续为你和蔡云溪报仇，还是直接把你送给我？”
　　孟红叶默默无语，这确实是他们这个门派的风格。
　　一些女弟子招收进来培养后，就是为了去拉拢某些有用的人。
　　但是，那是普通的女弟子，她怎么也没想到，她这种一直高高在上的大人物，也会沦落到今天这种地步。
　　李霄轻轻的捏着她的下巴，这个动作让孟红叶身体抖了一下。
　　她并没有像蔡云溪那些专门靠身体拉拢人的女弟子一样，学习过如果取悦男人。
　　她能够坐到大长老的位置，完全是因为天赋异禀，靠的是高深的修为。
　　虽然她有时候也会用秘法魅惑男人，但其实，她最厌恶的就是男人的触碰。
　　说白了，就是孟红叶其实有厌男症。
　　李霄捏着她的下巴，看她不知是羞恼还是屈辱，脸色变得红扑扑的，吹弹可破。
　　“你这魅惑术，挺高级的，浑然天成，没有动用精神力，也没有很做作，不愧是大长老，比蔡云溪高明多了……”
　　孟红叶倔强的瞪了他一眼，想要甩头挣脱那只手，哪知那只大手却像是铁箍一样，捏得她下颚生疼，就像快裂开了一般。
　　她满脸委屈，屈辱，眼含泪水。
　　李霄淡然道，“话说，你几岁了？”
　　他探查术一直没能看出这女人的岁数，所以很是好奇。
　　孟红叶犹豫了一下，“39……”
　　“呃，这倒是没想到……”
　　李霄放开了捏着孟红叶下巴的手。
　　这女人看上去也就二十出头，哪知道都快四十了，虽然知道外表做不得准，但他还是觉得有些无语。
　　不过一些修行者就是这样，就像钟无忌，已经六十多，看上去也不过是三十多岁的中年人。
　　“你还真是驻颜有术，不过修行者好像都这样，以后超凡的那些老怪物，估计更夸张……”
　　孟红叶恨恨的看了这男人一眼，“难道你就真的像外表一样年轻？别自欺欺人了……”
　　修行不易，能够有大宗师的修为，正常情况都是经过了几十年的苦修。
　　就像孟红叶，从小苦修秘法三十多年，才有了宗师修为。而修为突飞猛进突破到秘境巅峰大宗师，靠的却是隐界传下来的某些东西。
　　李霄轻咳一声，他还真就是这个年纪，上辈子是二十多岁，穿越过来后也是二十多岁。
　　“这不重要，现在来聊聊重要的事情吧……把这伞的用法和控制口诀告诉我，还有那天在游乐场布置的阵法，然后是你修炼的功法……”
　　孟红叶暂时已经死心，所以也不隐瞒，一一向李霄道出。
　　那把绣花红伞名叫‘丧魂伞’，是一件秘级巅峰的法器，制作方法也是隐界流传下来的。
　　虽然这伞不像妖鬼旗复制品一样可以发出一次玄级下品的超凡攻击，但平时的状态却要比妖鬼旗复制品高一个品级。
　　而且攻击方式是大范围的红光照射，范围可达周身几十米，被照到的目标立刻就会受到精神灵魂上的伤害。
　　这用来对付抵挡不住的普通人简直就是大杀器。
　　难怪孟红叶当初根本不怕李霄带了多少保镖，只要情况不对，祭出这个法器，周围就是围满了持枪的保镖，也会被全部秒杀。
　　李霄仔细听着发动的口诀和控制手段。
　　现在这种级别的法器，还不存在祭炼一说，就像是一把枪械武器，知道了用法，有精神力催动，就可以用。
　　需要祭炼，也就是打上自己烙印防盗的，级别都是玄级以上的高级货。
　　伞的用法问出来后，就是那个李霄很眼馋的隔绝阵法了。
　　不过孟红叶却道，“阵法名为‘幻空阵’，阵眼是上面传下来的玉牌，只能用十次，我们也不会制作……”
　　李霄拿出一个从她身上搜出来的白玉牌符，上面刻画着几个天书一样的符号。
　　他先前拿到手的时候就有猜测，这东西可能是布阵用的。
　　“这东西就是阵眼么？确实不是凡物，很难复制，上面已经有了五道裂痕，意思是只能再用5次了是吗？”
　　孟红叶点头道，“是的，你想学布阵，却不是那么容易的，我也不过是被传授了这阵法的皮毛，而且布阵需要法力精细精准的控制……”
　　她的意思就是，我说了你也不一定听得懂，听得懂也不一定学得会。
　　李霄淡然道，“你别管我学得会学不会，你先把布阵方法详详细细的讲来就是。”
　　孟红叶撇撇嘴，开始讲述布阵方法和要领。
　　她一面讲，李霄一面听一面比划。
　　待到她讲完，只见嗡的一下，整个房间都变成了黑白色，原本的声音和颜色都消失了，只有他们两个是正常的。
　　说正常也不对，因为孟红叶已经张口结舌，震惊异常。
　　“怎，怎么可能……”

第一百九十章 准备出击
　　孟红叶看着周围的黑白色，目瞪口呆。
　　她对‘幻空阵’非常了解，正因为了解，才会如此震惊。
　　“你，你以前就学过‘幻空阵’？”她惊疑的问道。
　　李霄手上的玉牌正散发出阵阵微光，显然作为阵眼，它正在发挥作用。
　　“这阵法很难么？其实大多还是靠这玉牌的作用，至于布置手法，也就那样……”
　　风水布局，就是利用各种阵法聚气消煞，他巅峰级别的风水相术阵法之道，用来布置这幻空阵，确实没有多大难度。
　　阵法的布置，其实看的就是精神力的操控，用精神力来刻画一些看不见的线路，然后产生芯片电路一样的效果。
　　当然，一些大的阵法，还需要各种材料器具配合，不过现在这个幻空阵，到是只需要关键性的阵眼就行了。
　　李霄说的随意，但在孟红叶看来，这就是在装逼了，就是故意耍她。
　　她冷哼一声，“你既然会，还问我干什么……”
　　李霄没有理她，自顾自道，“这阵法，其实就是用幻觉，产生一种隔绝的效果，让阵法周围的人察觉不到被阵法包裹进去的人正在干什么，但是……”
　　他一拳把面前黑白色的椅子打碎了。
　　“现在椅子碎了，但是外面的人，看到的还是幻觉制造的原本的景象，并没有什么变化，只有阵法解除后，才会发现被笼罩期间发生的变化……”
　　这个他其实早就有猜测，当时在游乐场，他被孟红叶拉进阵法，外面的人看到的还是他正常的乘坐木马，而当阵法消失后，整个场景立马发生变化，他就像是瞬移一样已经站在下面，还抱着个女人。
　　他摸着下巴，“难怪叫幻空阵，其实就是一个可以自动衍化幻觉迷惑周围的人，来起到类似隔绝效果的阵法而已。”
　　他原本想着会不会是和空间有关的阵法，后来想想又不大可能，现在到是证实了。
　　涉及空间的，不管是什么，那都是非常高级的手段。
　　就像千年前隐界大佬们为了躲避末法劫难，而布置的那种超凡大阵，直接把空间割裂出去，形成类似小世界的隐界。
　　“如果我全力施展的话，范围大概可以笼罩周身五十米，虽然不是真的形成一个隔绝空间，但用来遮掩一下还是挺好用的。”
　　他心念一动，房间开始恢复正常，而那玉牌上，则又多了一条裂痕。
　　“还可以使用四次，也不知道能不能仿制一个阵眼出来……”
　　问完了阵法的事，就是秘传功法了。
　　孟红叶修炼的也是‘静极思欲法’，不过却要比蔡云溪的高深得多。
　　蔡云溪的修为连宗师都不是，而孟红叶却是货真价实的大宗师。
　　对功法的研究和理解，两人不可同日而语。
　　李霄前面就逼问过这门功法，现在又问了一些心中疑问，经过孟红叶的仔细回答，他触类旁通仔细感悟，竟就收到了提示。
　　‘‘叮，你对‘静极思欲法’的理解达到入门级别，是否形成技能？’
　　既然不花费逆命点，这就没有什么好犹豫的了，“形成……”
　　霎时间，有能量和信息降下，把他所学的‘静极思欲法’稳固下来，变得更加熟稔，直接登堂入室。
　　他的精神也增加了3点，变成了53点。
　　静欲门的这门功法，主要是以控制精神力，把他人的各种欲望放大为主。
　　蔡云溪主攻的是魅惑术，增强他人的情欲，而孟红叶就要全面得多，可以诱导出目标的各种欲望。
　　其他的攻击手段还有直接的精神力刺击。
　　精神力刺击这种攻击技巧，其实大多数法修都会，也是超凡之下的法修为数不多的直接攻击手段。
　　“‘静极思欲法’的诱导法，有些类似催眠术，结合催眠术使用，效果肯定大增……系统，能把‘静极思欲法’和催眠术融合吗？”
　　先前他就融合过两个功效差不多的武道技能，所以才会这么问。
　　‘请先把‘静极思欲法’升级至小成，可以和同为秘级小成的催眠术进行融合。’
　　李霄想了想，催眠术的用处不言而喻，不管还是以后都非常有用，就道，“花费1000点升级‘静极思欲法’。”
　　逆命点减少了1000，这门新的秘法，就也成了小成。
　　而他的精神力也变成了59点。
　　“好了，现在可以融合‘静极思欲法’和催眠术了吧？”
　　‘可进行融合。’
　　霎时间，大量的能量和种种信息出现在他的脑海。
　　两种技能合并在一起，互补有无，融会贯通，就像是他研习多年，感悟所得。
　　而形成的新技能名为，‘催眠引欲法-大成（秘）’。
　　同一时间，他的精神力，足足增加了12点，变成了71点。
　　这就是高级秘法的好处，升级的同时，还会增加大量的点数。
　　而此时，李霄再用探查术看向孟红叶。
　　目标：孟红叶
　　性别：女
　　年龄：39
　　身高：168CM
　　体重：50公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：20 精神力：59
　　前面他看这女人，都是许多未知，现在则已经能看得清清楚楚。
　　孟红叶坐在李霄对面，脸色变幻不定，实在是对面这家伙身上，此时一阵阵的精神波动起伏不定。
　　李霄虽然很快就吸收了升级带来的好处，但精神力上的变化还是引起了孟红叶的主意。
　　那种强烈的精神波动，简直就像是波涛一样，一浪接一浪。
　　“这，这家伙，到底是法修还是武修，简直太不可思议了……”而她的心中，也同样惊涛骇浪。
　　她被抓回来的时候，以为对方是厉害的武道大宗师，但现在，对方不止可以迅速布阵，精神力波动，还完全不下于她。
　　李霄闭目了一会，彻底吸收了升级带来的不适与好处，精神力波动平复下来，日常使用的磁场掩盖法运转，又变成了普通人一般。
　　孟红叶脸色难看至极，感受着对方如同惊涛的精神力完全消失，变成了普通人，她想到了当初自己就是因为这样，才会贸贸然的找上了这个家伙。
　　原本她还以为这家伙是有什么特殊手段防止魅惑，现在看来，就是人家的精神力修为够高，才免疫了她的欲望诱导。
　　而这时，李霄的手机响了，是情报部门的人打来的。
　　“老板，从都城赶过来的金家人已经聚齐了，都在江海市第七医院，他们好像准备行动了……”
　　李霄皱眉道，“他们没有设置秘密的据点？没有派出打探情报的人员？就像探病一样过来后，就准备动手了？”
　　“是的老板，我们没有打探到他们的其他准备，包括后续的情报收集和，试探性的动作。”
　　李霄知道金家要与他为难后，就派了大量的人手去收集情报，并把身边的人都保护起来，比如他父母。
　　不过现在看来人家根本就没把他或者李家放在眼里，直接就不打算隐藏意图。
　　李霄思忖道，“看样子，他们是准备直接发难，不准备玩任何的其他手段了，他们就这么有底气？看来应该确实是从隐界得了些什么超凡手段了，好吧，虽然我并不想这么早和超凡硬拼，但没办法，人家找到头上来了，就全力以赴吧……”
　　刚才的电话，他并没有回避孟红叶。
　　这个女人，因为心脏上的芯片，已经不能离开他太远的距离，不然一旦芯片没有信号，就会嘭的一下把她的心脏炸烂。
　　李霄站起身，“走吧，跟我去办点事，先跟你说下情况吧，现在咱们要对付的敌人，应该也是从隐界得了好处的一个家族……”
　　孟红叶没有动，“我为什么要帮你对付敌人？”
　　她忽然嗬嗬嗬的趴在了桌子上，用唯一的一只手抓着心脏部位。
　　李霄抓着她的头发，一把将其提起来，淡然道，“记住，你现在是我的战利品，要么被折磨至死，要么就为我办事，想好了么，要选那个？”
　　孟红叶痛苦的低声道，“住，住手，我，我知道了……”
　　李霄揪着她的头发，把她的脸凑到了自己面前，“知道什么？”
　　孟红叶漂亮的脸蛋已经因为痛苦而扭曲，“我，我为你办事，我知道，知道错了……”
　　疼痛消失了，心脏却还在恢复性的痉挛，她大口的喘着气。
　　李霄信步往外走，“都快四十岁的人了，还不懂事，还要打屁股才行，真是让人操碎了心，快走吧……”
　　孟红叶喘息着站起身，亦步亦趋的跟了上去。

第一百九十一章 不可调和的矛盾
　　一间放满各种仪器的房间里，海琳试图唤醒路雨婷。
　　按照李霄的说法，暗红这个人格，估计是被无面之主吞噬了，所以现在只能唤醒路雨婷。
　　睡在床上女人悠悠醒来。
　　海琳关心的道，“你没事吧……你是，暗红？”
　　她看到了女孩眼中闪动着的红色光芒。
　　暗红点点头，没有说话，她本来话就不多，除非是发神经的时候。
　　海琳连忙打开各种检测仪器，发现现在的精神波动频率，确实是暗红的。
　　靠精神波动来识别他人身份的办法，是李霄提供的灵感和建议，然后研究团队研发出来的仪器。
　　这种辨识身份的仪器，光从识别精神灵魂上来说，已经非常准确，基本不会出错。
　　一般的指纹和DNA只能辨识肉身，如果被降临和夺舍，就完全无法辨别。
　　而只要有这种仪器，降临的精神体，如果不能完美的模样原主的精神波动，就不可能瞒过辨识。
　　李霄穿越来的时候，要是被这东西一扫，估计也就露馅了。
　　这也是他为什么会弄出这个东西来的原因，因为他自己就是穿越夺舍而来，而且现在还研究出了精神传输降临的手段。
　　他原本就极其谨慎，或者说怕死，当然就怕有人穿越过来，或者降临过来，打他个措手不及。
　　现在他看人，已经基本不看外表，都是感应精神磁场，只要精神磁场的频率不对，就算是黎彦君和他父母，也绝对会先一个大招甩过去，打到没有反抗之力的再说。
　　罗毅和狂龙是怎么死的，他可不会忘记，就是被他这个穿越者阴死的。
　　他可不想自己也被人莫名其妙的阴死。
　　他的那些手下，现在被他耳濡目染，也变得很谨慎，尤其是海琳还知道无面之主这个诡异存在的人，就更谨慎了。
　　此时虽然从仪器上看到了是暗红的精神波动，可她也不敢大意。
　　固定暗红四肢的合金锁没有打开，她又用仪器来回的扫描了好几遍。
　　然后，她还打电话通知了李霄。
　　不大一会，李霄就带着亦步亦趋的孟红叶过来了。
　　孟红叶被留在了外面隔离间，李霄直接走进了实验室。
　　暗红见到李霄，眼中莫名的畏惧和信任，一闪过。
　　这是来自灵魂深处的刻印，做不得假，也是李霄亲自留下的手段。
　　所以一瞬间，他就判断出了这个暗红，不是假的。
　　如果这么多措施和检测都出错，那被坑他也认了。
　　“你没事么？”李霄问道。
　　暗红淡漠的道，“它把我吃了，然后又吐出来了，说是让我在外面活动的时候，只要让它能够感应一下外界就行，因为，它太无聊了……”
　　她把无面之主对她说的话和盘托出。
　　李霄仿佛从暗红的眼睛里，看到了一个身着红裙，没有面孔的小小身影，正注视着外界的一切。
　　他把脸庞凑近，“你感应得到吧？那你就听好了，你既然无聊，那就跟我去办点事，事情办的好了，不止能让你不无聊，还能给你好吃的，怎么样？”
　　他好像看到了那身影点了点头。
　　“很好，但记住，要是你敢捣乱，我就算不对付面前的敌人，也会先把你弄回幽暗地域去。”
　　那身影听到幽暗地域，仿佛打了个寒颤。
　　李霄道，“很好，暗红，跟我走……”
　　他留着无面之主这个危险的东西，当然不是为了给自己找麻烦。
　　而是他以后要面对的对手，让他不得不尽力去争取每一分能够增强实力的机会。
　　有时候确实需要谨慎，但一味的苟，不愿意承担一点风险，也是不可取的。
　　安全是相对的，当风险低于某种程度时，就是可以接受的。
　　他与某些人和势力的矛盾，本身就是无法调和的。
　　比如，现在金家这种自认新时代的贵族，就会把目光盯上李氏这种明面上没有什么实力，却掌握了大量财富的肥肉。
　　面对这种问题，除非是李氏能够让出大部分的利益求自保。
　　或者低头抱上某个大腿，才能够幸免。
　　但是，李霄从来没有把自己的命运交给别人处置的习惯，即使对方是隐界的超凡大佬。
　　也许有人会说，为什么就不能加入一个门派呢。
　　因为，不要忘了，后面还有一个逍遥邪医林星辰在等着他。
　　原本的轨迹，原主和林星辰的冲突也很狗血。
　　原主连番受挫后，到林星辰家族所在的乾河市游玩散心。
　　林星辰所在的林家在乾河市只是个小家族，他没有失踪误入隐界前，只是家族里一个受尽屈辱的支系小人物。
　　而原主这次去乾河市游玩，陪着他的狐朋狗友中就有林家的一个年轻人。
　　然后，为了讨好原主这个全国都排得上号的大集团公司的太子爷，林家那人把自家表妹硬生生介绍给原主。
　　好啦，这下是个人都猜得到结局了，这个漂亮的表妹，正是林星辰的女人。
　　后面的事情，就更好猜了，林星辰强势归来，噼啪打脸，泡妞，打脸，再泡妞。
　　原主这个倒霉蛋，因为差点抢了人家的女人，差点被弄死。
　　不止如此，邪医林星辰，以此为借口，开始对李氏集团发难。
　　但其实根本原因却是因为李氏这块大肥肉被人家盯上了。
　　林星辰搞李氏的借口不止是原主要抢他的女人，还有一个更荒谬的借口。
　　他们说，李家老太爷发家的时候是跟随一个游方郎中做的学徒，而这个游方郎中就是医仙谷的一个传人，所以，李氏集团就是医仙谷设立在世俗界的产业，现在代表医仙谷入世的林星辰则要收回这份产业。
　　李霄第一次看到这里的时候都惊呆了，直呼从未见过如此厚颜无耻的人。
　　但是，再荒谬的借口，只要有足够的实力做支撑，都会变成合理合法的，就像他跑去张家抢功法药方一样。
　　当林星辰准备代表医仙谷，收回为富不仁、不仁不义的李家掌控的世俗产业的时候，一大票人开始为他冲锋陷阵。
　　这些人一部分是为了巴结医仙谷，一部分就是为了瓜分李氏集团，分杯羹。
　　偌大的一个李氏集团，迅速的分崩离析，被人分而食之。
　　而原主这个贯穿了三部小说的反派的命运，就此落下了帷幕，李氏集团也彻底的退出了历史的舞台，成为了主角的资粮。
　　现在的李霄，当然是不会再让这种事发生了。
　　不过，林星辰作为医仙谷的代表，而医仙谷又作为隐界赫赫有名的门派，要想对付他们，可不是容易的事。
　　医仙谷作为一个医术和炼丹都通神的门派，在隐界里，也是众多门派巴结交好的对象。
　　所以，要想对付医仙谷，几乎就等于是要和整个隐界作对。
　　这才是李霄为什么会对隐界抱有那么大敌意，会主动和钟无忌他们这些反对宗族门派势力做大的人站在一起的原因。
　　因为他已经对主角的气运很有研究，即使他苟在山沟里，或是主动讨好结交林星辰，也会有种种意外让他家破人亡。
　　更何况，他就不是那种愿意苟延残喘和给人做狗的人。
　　有时候，慎重不等于是怂。
　　如果真到了需要的时候，他会不惜一切代价，为了能够实现自己逍遥自在而活的道，和任何人拼命。

第一百九十二章 全力出击
　　李霄带着暗红走出了实验室。
　　他拿出一把小旗子，递给了暗红，“这是妖鬼噬魂旗，你拿着，我传授你口诀和用法……”
　　口诀不长，用法也不复杂，就是精神力驱动的一些技巧。
　　暗红虽然没有练习过法修的秘法，但是她的精神力已经达到了30点，甚至比蔡云溪都还要高。
　　而且她的学习能力很强，先前跟随白色学习枪械，很快就上手，甚至打的比谢虎还要准。
　　这就是精神力高的好处，记忆力会逐渐提高，一些精度要求高的技能也能够掌握的很快。
　　她回到基地后，随时有专业的营养师照看，生命力也开始逐渐提升，不再像以前一样虚弱。
　　暗红拿过旗子，仔细听着李霄的讲述，记住后开始尝试着催动妖鬼噬魂旗。
　　不大一会，旗子上流光闪动，那妖鬼就像是活过来一般，独眼中射出一道灰色光线，正中对面的墙壁。
　　几个路过的工作人员吓了一跳。
　　暗红也吓了一跳。
　　李霄皱眉道，“你小心点，伤到人怎么办？普通人如果中上一发，直接就脑死亡了，快点熟悉怎么操作，等会出任务肯定用得到……”
　　暗红怯生生的低下了头，就像做错事的孩子。
　　被吓一跳，其实还有一人，那就是后面跟着两人的孟红叶。
　　这旗子虽说不用专门祭炼，但可也不是那么容易就掌握的。
　　说是说只要知道口诀，知道精神力的运行路线，就可以激活。
　　但是要熟练的，一丝不错的按照法器的要求，把精神力输送进去后运转起来，可也不是容易的事。
　　可这女孩，竟然只用了几分钟时间就完全掌握了。
　　她惊讶看了看女孩，又看了看呵斥女孩的男人，心道，“难道这样他都还不满意？还叫其快点熟悉掌握，要掌握到什么地步他才满意？”
　　她觉得这里的人都不正常。
　　不管是那个现在她要称为老板的男人，还是这个女孩，或者那些明明是普通人，看到她这种强大的修行者不但不怕，还两眼放光的白大褂。
　　李霄确实没有觉得暗红能快速激发妖鬼噬魂旗有什么大不了的，因为他自己也是一知道口诀就掌握了用法。
　　不止是这旗子，从孟红叶手上缴获的丧魂伞也是如此，他也是很快就掌握了用法。
　　所以才会觉得暗红的表现是正常的。
　　三人在李霄的带领下，来到了一个宽敞的地下广场。
　　此时广场上已经集合了几十名身穿作战服，带着封闭式作战头盔，全副武装的作战人员。
　　带队的是已经恢复了的谢虎，还有白色。
　　见到李霄到来，所有人都立正，右手握拳放在胸口行礼。
　　整齐划一的动作和气势，又让孟红叶吓了一跳。
　　因为她发现，她的精神力习惯性的扫向那些作战人员的时候，在其头部受到了阻碍。
　　阻碍虽然相对于她的修为来说不算什么，但却也足够抵挡宗师以下的直接精神力攻击了。
　　这种可以防御精神力攻击的头盔，再加上大威力枪械，这些普通的作战人员，已经足以威胁大多数秘境法修。
　　李霄见人已经集结完毕，就准备简单的讲几句战前动员词。
　　“我们这次的作战任务很艰巨，对手可能是你们从来没有遇见到过的，真正的超凡人类，他们的手段，连我都预估不到，所以，我需要的是你们大家都全力以赴，不要有任何的轻敌行为……”
　　他把眼光看向了带队的白色，轻敌说的其实就是这个家伙。
　　大大咧咧的白色严肃起来，虽然他对这个新老板并不是很了解，但是在茶馆看到了其大规模催眠操纵人群后，他就知道这个老板实力深不可测。
　　既然连老板都说这次的敌人难以对付，那他又怎么还会轻敌。
　　李霄最后道，“各位，这是检验你们的最好机会，也是我培养你们的目的，希望各位不要让我失望……”
　　他建立这个组织，大力培养这些作战人员，不就是为了与隐界抗衡么。
　　虽然金家只是隐界某些大佬的傀儡，但这次的交锋，也可以视作是检验成果的一个好机会。
　　“出发……”
　　他一声令下，十来辆伪装成普通商务车的作战车辆长龙一样驶出了基地。
　　以免引起麻烦，十来辆车并没有统一前进，而是分散驶往目的地，江海市南郊第七精神医院。
　　指挥车上，李霄看着全面监控着第七精神医院，某独栋别墅一样的疗养房的情报人员传回来的情报。
　　监控画面清晰，每个房间，包括厕所的监控视频都有，收音效果良好，里面的人说的每个字都能够清晰听到。
　　这种完全不设防，就像是演空城计一样的反常表现，让李霄越来越凝重。
　　“确定每一个调查出来的金家高手，都已经在里面了吗？”
　　“是的老板，金家能够调查出来的，赶过来的高手，都在监控之中。”
　　李霄拿着一页页金家人的资料。
　　金鹏才，男，年龄62，预估修为：武道宗师；擅长：金家家传‘金印掌法’。
　　金俊发，男，年龄44岁，预估修为：法修宗师；擅长：不详，疑为新获得的法修秘法，修为突飞猛进，突破宗师也是在近期。
　　金俊超，男，年龄41岁，预估修为：武道大师；擅长：金家家传‘金印掌法’。
　　金……………………
　　李霄看着资料，如果光从这些明面上看这些，能够调查到的金家高手，他并没有找到有威胁的对手。
　　但他就怕他们攻过去的时候，暗处跳出来一些未知的高手。
　　所以，他这次过去，最坏的打算就是，金家埋伏了一个超凡高手。
　　凡事都先考虑最坏情况，做好最坏的打算，这是他从狂龙那里学来的，他觉得这种习惯很好，也就一直按照这种来做。
　　“估计有很多人都在期待这场碰撞吧，只要这次能赢，那许多事情就好办了，来吧，全力以赴，让我看看，你们这些号称新时代贵族的家伙，究竟有些什么样的底牌……”

第一百九十三章 空城计还是鸿门宴（除夕三更求订阅）
　　江海市第七精神医院，疗养区，一栋一栋的别墅一样的豪华疗养房，加上青山绿水，环境很是不错。
　　四号独栋疗养别墅里，已经成为了金家开家族会议的临时场所。
　　金鹏才，金家第一武道高手，这久过来，因为规则的松动和隐界的帮助，已经快要突破到大宗师。
　　正是因为如此，金家才会如此膨胀。
　　“好了，既然人都快到齐了，那就来商量一下怎么对付李氏集团吧……”金鹏才主持着家族会议。
　　作为中生代第一法修高手的金俊发冷冷道，“这有什么好商量的，不管吉儿身上的异常是不是他们弄的，直接找上门去就是了，只要他们拿不出一个我们满意的说法，哼……”
　　金家一众赶过来的高手七嘴八舌开始讨论。
　　什么至少要赔付20%的股份，起码要两家制药公司，现金的话要个几十亿也就差不多了。
　　这群人就像是饿鬼见到了美食，贪婪的策划着如何榨取和瓜分好处。
　　实在是金家这些所谓的贵族，这几年穷怕了，差不多已经到了破产的边沿，还要在外面保持着悠久传承的体面。
　　他们一面看不起这些有钱的暴发户，却一面羡慕得流口水。
　　现在有了实力，又有了借口，如果不狠狠的在李氏集团这头肥羊身上割块肉下来，又怎么会善罢甘休。
　　金家确实传承悠久，人丁也算兴旺，所以支系颇多，也是因为吃老本的人越来越多，赚钱的人却没有几个，才会差点破产。
　　现在一大家子聚集在一起，好处还没有拿到手，到是就先有人开始为如何分配利益吵了起来。
　　这次收到消息的金家各系的人都过来了，生怕晚了就拿不到好处。
　　当然，哪个支系有高手，高手的实力越强，分配的利益就越多，其他实力差不多的，然后就开始各种扯皮了。
　　一众人叽叽喳喳，反倒是把作为借口的狂犬病人金吉给忘得干干净净。
　　唯一还记得这个倒霉蛋的，也就是他妈了，不过作为一个外姓人，他妈根本就插不上嘴。
　　疾驰的指挥车上，李霄带着耳机，听着乱糟糟的金家众人的讨论和争吵，脸色越来越古怪。
　　“这什么意思？已经把我家看做案板上的鱼肉了么？就算是再有信心，该有的准备工作也要做吧？”
　　他监控着金家一大票人，只觉乌合之众都不足以形容这些家伙了。
　　当初的三合帮这种坑蒙拐骗的江湖帮派，表现出来的组织能力，应变能力，都比这帮贵族强。
　　不过越是这样，李霄却越不敢大意。
　　万一，人家就是故意这么做给他看，让他麻痹大意呢，不然的话，怎么开家族会议，连基本的反窃听和监控都不做。
　　现在的窃听和监控设备很先进，但反窃听监控的设备也不差，只要仔细用仪器扫描，基本都能找出窃听设备。
　　但就是这样，金家根本就没人做，就像是故意的一样。
　　李霄自己也经常干放假消息出去，然后坑人的事情，所以，他才会觉得这些家伙一定有阴谋诡计。
　　十来辆作战车辆，悄无声息的汇聚在江海市南郊第七精神医院疗养区的附近。
　　大批的作战人员迅速下车，没有过多的话语。
　　该布置的，该说的，出动前就已经做好了详细的计划。
　　伪装成各种官府人员的开始封锁一些道路，以免造成不必要的麻烦。
　　一队人迅速控制周边有利地形，狙击小队开始就位。
　　白色虽然擅长远距离狙击，但作为目前李霄手下的高端战力，这次李霄准备带着他一起进去。
　　因为他准备在主战场布置‘幻空阵’。
　　阵法一起，被隔绝在外的人基本就看不到里面的情况了。
　　外面布控的那些狙击手，更多的是用来防止外面的意外。
　　主要的作战任务，还是要依靠李霄自己和几个高端战力。
　　普通的作战人员，在接近超凡的争斗中，就只能起到一个辅助的作用，硬上的话估计只能是平白送死。
　　李霄培养这些亲信作战人员可不容易。
　　这些百里挑一，甚至千里挑一出来的精英，都是值得以后继续培养的对象，等强化药剂什么的成熟了，他可是准备第一批就用在这些亲信身上的。
　　所以不到万不得已，他可舍不得轻易派这些精锐亲信去送死。
　　几十名作战人员，开始进入疗养区。
　　一路上，不管是疗养区的保安，还是什么人，都被迅捷快速的打晕或解决掉。
　　李霄快步沿着被清理出来的路线，走向金家人待着的那栋独栋豪华疗养别墅。
　　他的身后，谢虎和暗红紧随左右，然后是孟红叶。
　　白色身背巨大的狙击枪，拿着小型的狙击枪，随时跟在他们五十范围外，警惕着周围情况。
　　以李霄为首的奇特作战小队，很快就来到了4号疗养别墅前，周围的人员基本都已经被清理和控制。
　　而这时，里面的金家人，还是毫无反应。
　　这让所有人都紧张起来，实在是这种情形太诡异了。
　　就是进来的时候，遇到激烈的抵抗，也比这种诡异的平静，要让人安心得多。
　　李霄在通讯器里淡然道，“放轻松，按照各人的岗位和分工，做好自己的事情就是了，接下来，我会和几位队长，以尖刀的形势，突入进去，其他作战队员，迅速占领整栋别墅，防止意外……”
　　最后，他又沉声交待了一句，“如果出现了不可抗的意外，事不可为，所有人迅速撤退，不要恋战，也不要管陷落在里面的人，包括我……”
　　“是……”通讯器里的各作战人员小队长们坚定的道。
　　这种紧张凝重的气氛，弄得孟红叶这个本想出工不出力的家伙都紧张了起来。
　　她可是跟着李霄他们过来的，等会如果打起来，即使她偷懒，敌人可也不一定会放过她。
　　所以，连她都开始凝聚全身法力，准备全力以赴了。
　　李霄站在大门前，“计时，三、二、一………”
　　随着他的话语，只听嗡的一声，整个空间都就像是颤抖了一下。
　　然后，莫名的气息开始弥漫，气机磁场开始混乱。
　　孟红叶惊讶道，“这是……”
　　李霄淡然道，“别紧张，我只不过把幻空阵和其他一些风水阵法结合了一下而已……”
　　果然，紧接着，以他为中心，方圆几十米范围里的声音开始消失，颜色开始退去。
　　除了那些被他刻意笼罩进来的作战人员，其他一切都变成了黑白色。
　　“行动……”
　　嘭，一声闷响，大门被炸开，作战人员迅速冲了进去。
　　而同一时间，李霄脚下炸开，提着孟红叶和暗红，飞身冲向了二楼窗户位置。

第一百九十四章 用力过猛了
　　啪，二楼的窗户被撞开。
　　李霄把手中的两个女人分别甩往了左右两边。
　　“两边的房间里都有人，你们去搞定，正中大厅里的人交给我……”
　　谢虎在下面带着人正面突击，而白色迅速爬上了屋顶，找到了一个可以俯视别墅内部的窗户，架起了狙击枪。
　　李霄丢出两个女人后，毫不停留的电射向监控里人最多的二楼会议大厅。
　　而这时，被加了混乱磁场的幻空阵笼罩了的别墅里的人，却完全没有反应。
　　甚至作战人员撞开大门后，黑白色的那些人，照样干着自己的事情，聊天的聊天，假寐的假寐。
　　作战人员虽然疑惑，但进来前就接到了指示，不管遇到什么情况，做好自己的事情就行。
　　所以，他们毫不犹豫的开枪了。
　　嘭嘭嘭，枪声响起，一楼大厅里的一些金家的外围人员瞬间就被打成了马蜂窝。
　　可就算是这样，另外一个房间里走出来的人，却视而不见，然后不出意外的又被打成了马蜂窝。
　　而此时，因为大量的破坏，一楼的阵法开始晃动，就像是要破碎一般。
　　这就是李霄把幻空阵改良后的用法。
　　在知道幻空阵可以自动制造幻觉，掩盖被阵法笼罩的场景变动后，他就有了这个想法。
　　这个阵法，最大的用处，根本就不是什么把争斗双方拉进阵法，隔绝外界，不让外界察觉，当然这也是一种用法，却绝对不是最有用的用法。
　　把自己人拉进来，起到隐身一样的效果，还有阵法自动制造幻觉迷惑敌人，让敌人察觉不到场景变化，这才是幻空阵的正确用法。
　　当然，因为阵法的等级不高，场景被大量改变时自动幻觉就会来不及反应，就像是CPU和内存不够的电脑渲染不出好的画面一般。
　　现在的一楼就是这种情况，大批的作战队员冲进来后，开枪杀人，场景变化太大，阵法已经承受不住。
　　李霄也早就考虑到了这个问题，他要的就是一个先手突袭的优势，并没有期望这个阵法能够一直运转瞒过所有人。
　　而且因为阵法品阶问题，修为高的法修也可以看出端倪。
　　就像现在二楼，终于有一个人反应过来不对劲了。
　　那就是金家的宗师法修，金俊发。
　　“怎么回事，有法力波动，不对劲……”他站了起来，仔细感应。
　　而这时，李霄已经撞开大门冲进了房间里。
　　他毫不犹豫就拿出了随身带着的红色‘丧魂伞’。
　　原本他还嫌弃这伞花里胡哨，用了怕被人说是娘炮。
　　但在面对强敌的时候，只要能提升实力，谁还管娘不娘。
　　而且，只要能赢，把看到的人都处理了，不就没人知道他拿把红伞对敌了么。
　　只见他口中念念有词，精神力涌入红伞之中，就激活了这法器。
　　紧接着他把伞往空中一丢。
　　霎时间，红伞旋转起来，红光绽放，就像是一颗红色的小太阳出现在了房间中。
　　当红光笼罩整个房间的时候，阵法因为承受不住破碎了。
　　不过现在已经不重要了，因为房间里的所有人都已经被丧魂红光笼罩。
　　顿时，金家这些精英，只要精神力不高的，全部无声无息的倒在地上，七孔流血。
　　而唯一还没有立马倒地的，只有两人，那就是金家的武道宗师金鹏才和法修宗师金俊发。
　　金鹏才身上冒出淡淡金光，把他笼罩其中，那金光虽然被红光照射得摇摇欲坠，可还是撑了下来。
　　而金俊发确硬生生靠着修为撑了一下，随后身上腾起一张张泛着淡金色的符箓，符箓上画着一些小剑，浮现出来，把他护在了中间。
　　两人虽然没有第一时间被丧魂伞照射倒地，却也大惊失色，不知所措。
　　丧魂伞照射了一波后，因为没有后续法力输入，收拢掉地。
　　而这时，一道如同迅雷一样的身影，已经蹿到了金鹏才的身前，一拳狠狠打出。
　　嘭，一声闷响，淡薄的金光被毫无阻碍的击碎，然后拳头印在了金鹏才的身上。
　　没有鲜血，没有惨叫，没有四溢的劲气。
　　金鹏才楞软软倒地，他外表看上去没事，内脏、骨骼却被全部震碎，要不是外面的皮囊包裹着，他已经北城漫天血肉。
　　而待到他倒地后，血肉碎末，才从各个洞孔留了出来。
　　李霄一拳打死金鹏才，毫不停留，一跺脚朝着不远处的金俊发扑去。
　　金俊发终于反应过来，大吼一声，那些护着他的，由符箓放出来的金光小剑，齐齐朝着那身影射去。
　　李霄不管不顾，合身撞向漫天金色小剑。
　　啪啪啪的脆响中，那些金光小剑，连他的护身劲气都没有戳破，就被全部撞得粉碎。
　　“这就是你的底牌？这种威力，连大口径狙击枪都不如，还是不要拿出来丢人现眼了……”
　　他一把掐住金俊发的脖子，将其提了起来。
　　金俊发身边那些符箓，根本阻止不了掐着他的大手。
　　他的气息法力一阵混乱，符箓也收回了体内。
　　李霄提着金俊发，狞笑道，“还有没有什么手段，快点使出了吧，不然，我就要把你的脑袋拧下来了……”
　　这些话他当然不是说给手上这家伙听的，而是说给可能隐藏着的某些高手听的。
　　可惜，过了一会，根本就没有从天而降，或者哪里跳出一个可以让他大吃一惊的高手。
　　这时，孟红叶和暗红也进来了。
　　暗红冷漠的道，“搞定了老板……”
　　孟红叶没说什么，只是在李霄的目光下也点了点头。
　　两人分别冲进另外两间房间后，根本就没有遇到什么抵抗。
　　暗红进去后，只见到了一个疯狗一样的年轻人，还有一个中年妇女。
　　她没有用枪械，而是拿着妖鬼噬魂旗，快速激活，射出了两道灰色光线。
　　那年轻人和妇女瞬间被射中，然后，悄无声息的倒在了地上。
　　而孟红叶那边，则是几个金家跟着长辈来的，没有资格参加会议的小辈。
　　她也不废话，几个直接的精神力攻击放出，几个小辈顿时捂着头大叫一声，滚到在地，生死不知。
　　搞定了自己负责的房间，她们按照先前李霄吩咐，迅速去找其汇合。
　　而楼下那些扫荡了各个房间的作战人员，在谢虎的带领下，也冲上了二楼。
　　然后，一群人大眼瞪小眼，发现好像敌人已经没有了。
　　所有人都看向了还提着一个人的老板，等着他的吩咐。

第一百九十五章 神经过敏
　　李霄提溜着金俊发，自言自语了几句，见真的没人出来救援。
　　而他的手下也全部解决了目标汇合在了这里。
　　他皱眉道，“难道是想把我们一网打尽？白色，有发现异常情况么？”
　　白色在通讯器里道，“老板，方圆几里内都没有异常情况，我已经观察一段时间了，周围布控的小组也回报，没有发现异常……”
　　他们进来的时候，外围可是还布控了两个小组十多人的。
　　这些布控的狙击手和观察员，同样没有发现什么异常。
　　李霄这才意识到，可能是自己神经过敏了，这些金家的人，根本就没有什么后手。
　　他们唯一的底牌，就是刚才武道宗师身上的金光护罩，还有手上这个法修宗师的符箓法器。
　　其他人估计也意识到了，这恐怕是自家老板小题大做了。
　　所有人都不知道该是什么表情。
　　来的时候，他们可是每个人都做好了战死的准备的。
　　包括谢虎、白色和暗红。
　　就连孟红叶这个法修大宗师，都被李霄弄得紧张兮兮的，原本是想出工不出力，但又怕被牵连，所以也准备好了全力以赴。
　　哪知道到头来，就这么结束了？
　　别说是伤亡了，大家连全力都没出，还不如那次去抓蔡云溪呢。
　　当然，这是因为这次李霄亲自出手的原因，才会这么简单就搞定。
　　不止亲自出手，他还因为自己吓自己，准备了好几个后手底牌等着可能会出现的金家隐藏高手。
　　例如，暗红身上的无面之主，他可是做好了如果事不可为就把这家伙彻底放出来的准备。
　　可现在，他连本身实力的一半都没有用出来，就把金家的高手团灭了。
　　李霄轻咳一声，把已经晕过去的金俊才一甩，“把这家伙带回去……阵法我重新布置，把里面的痕迹都清理一下，尸体都带走销毁……”
　　他开始重新布置幻空阵，随着嗡的一下，别墅周围又被笼罩在了阵法中。
　　作战人员迅速收拾现场，把尸体都带上。
　　撤离的时候，以李霄为中心的幻空阵一直维持着，直到所有人都上了车驶离疗养院。
　　这一次过来，其实最大的损失或者说消耗，就是幻空阵的白玉牌阵眼了。
　　原本剩四次的使用次数，现在只剩两次了。
　　众人一路回程，都不知道是什么心情。
　　当然，大多数作战人员还是很高兴的，没有人会喜欢太危险的任务，没有伤亡当然是最好的了。
　　只有一个家伙非常的不满意，那就是被束缚在暗红精神世界里的无面之主。
　　它原本还以为会被放出来玩玩，甚至能吃点好吃的，哪知道却连出来的机会都没有。
　　精神世界里，小小的身影对着一颗枯树拳打脚踢，怒气冲天，“骗子，那家伙就是个骗子，还说只要我帮忙，就放我出去，现在这样算什么？”
　　李霄没听见它的抱怨，即使听见了也不会理它。
　　他现在确实有点尴尬，动员演讲的时候那么慷慨激扬，又是新旧时代的碰撞，又是检验大家的时刻，现在却还不如一场实战训练。
　　李霄不由骂道，“玛德，实力这么差，跟老子装什么逼啊，还一副吃定李氏集团的模样，谁给他们的勇气。”
　　他看向一边赤裸裸的被五花大绑的金俊发，“这家伙回去后一定要好好招待一下他……”
　　虽然这次有点小题大做，但是收获还是挺多。
　　那武道宗师的尸体上，搜出来了一块金属雕刻的护身法器。
　　这种法器品，不需要持有者主动激发，只要带在身上，遇到威胁就会自动激发。
　　而且这东西起码能够抵挡秘境巅峰的精神力攻击，和宗师级物理攻击。
　　虽然李霄已经用不上，但却可以拿给身边的人用，比如黎彦君。
　　只要有这个东西在身，黎彦君平时外出办事，可就要安全得多了。
　　不过这种防御型的法器，基本有使用次数限制，也就是属于消耗品。
　　这块金光护符，李霄查探后发现，就只能激发一次了。
　　然后就是金俊发这个法修宗师了。
　　其修炼的秘法肯定是要逼问出来的，还有被他收到了体内的符箓法器，也要逼他交出来。
　　最后就是，这家伙作为一个法修宗师，可是难得的实验材料。
　　孟红叶这个战利品，李霄还有很多用处，所以舍不得拿去给海琳他们做实验。
　　修为高深的法修又难找，一些关键性的实验，正等着合适的实验材料，金家这次可谓是雪中送炭了。
　　李霄带着队伍一路返回了基地。
　　而此时，江海市南郊第七精神医院疗养院，已经炸锅了。
　　李霄带人进去的时候，可没有把周围所有人都清空，只不过是通过快速潜入和阵法遮掩来完成了突袭战。
　　他们一走，周边没了封锁，阵法也撤了，没多长时间就有疗养院里的人察觉到了4号豪华独栋疗养别墅的异常。
　　作战人员虽然小心，但是在一楼的还是开了枪的，墙体和窗户还是有一些破损。
　　他们走的时候，只是带走了尸体，并没有做过多的掩饰。
　　所以，当几个工作人员小心翼翼的进入别墅后，完全惊呆了。
　　一楼一片狼藉，到处是弹孔和损坏的家具，还有许多血迹。
　　但是却空无一人，楼上楼下都空无一人。
　　这就很惊悚了，看下面的痕迹，这里明显就是受到了袭击，但里面几十号人，却生不见人死不见尸。
　　工作人员立马报告领导，领导立马报官。
　　官府的人来的比预计的都要快，因为金家这事，本来就有许多人在关注。
　　分成了好几批的官府人员陆续抵达了现场，许多人对视一眼，看到了对方眼中的惊骇。
　　在仔细的查看了现场痕迹，调取了监控后，却还是没发现袭击者是如何进攻这里的。
　　不过通过周边人群的调查，到是发现了许多蛛丝马迹。
　　有人反应大概几个小时前，有一些自称官府施工部门的人，封锁了几个道路，不让车辆通行。
　　然后，上层某些大人物的电话响了。
　　他们收到的消息各式各样，但重点只有一个。
　　金家所有精英，全部消失，预估，全灭。

第一百九十六章 平等对话的资格
　　某间古色古香的房间里，日渐消瘦的黄老看着情报人员传来的信息。
　　“金家的精英，全部消失了？”
　　钟无忌凝重的点点头，“是的，根据派去的情报人员回报，当时远程监控的人员，完全没看到发生了什么……”
　　李氏集团的表现，又一次的震惊了所有关注着这事的人。
　　原本有人以为，这会是一场龙争虎斗，好让他们这些暗中观察的人看清双方的实力。
　　哪知道，金家会如此不堪一击，那么多精英，连个水花都没有就全部消失了。
　　黄老沉声道，“无忌，如果让你带队去对付金家这些人，有把握把他们全部一网打尽么？”
　　钟无忌沉思了一会，“利用特种大队强攻的话，有可能取胜，但做不到全歼，据情报显示，金家有一个快突破大宗师的武道高手，和一个法修宗师，这两人联手，很大可能就可以抵挡住我的攻击……”
　　李霄是高看了金家，而钟无忌其实是小看了金家。
　　光从金家两人身上的法器来看，别说抵挡住他的攻击，如果不突袭搞死一个，钟无忌很大概率要落败。
　　钟无忌的剑道，属于那种攻击力强，但是防御力不行的类型。
　　而金家武道宗师身上可是有金光护罩这种法器的。
　　这个法器在李霄手上不堪一击，那是因为他光生命力就已经94点，再加上极道拳巅峰，玄铁锻骨术大成，还有一个可以爆发气劲的翔龙换身决。
　　光说武道实力，李霄已经远远超过钟无忌，所以那个法器，挡不住李霄，但抵挡钟无忌，还是绰绰有余的。
　　钟无忌和金家两个高手对战，只要气势最盛的几剑被挡住，那边的法修一发威，他估计就只有落荒而逃的份了。
　　这就是法器和技能的作用，可以成倍的增长一个人的实力。
　　钟无忌手里别说法器，连剑都只是研究室打造的合金剑，除了硬度和韧性不错外，根本没有什么特殊功能。
　　他其实也有点惯性思维，认为实力就是要靠自身，这也和他一直修的道有关系，尽量不借助外物，一往无前。
　　这样虽然能够让他的修为在同级别的修行者中很突出，但是在不限制手段的争斗中却占不到任何便宜。
　　利用工具一直都是高等生物的优势，即使是修为高强的修行者，也有各种法器、阵法、丹药来辅助修行和战斗。
　　李霄就没有这种纠结，只要能提高实力，不管是科技还是玄学，他都可以接受。
　　而他一直以来做的事情也是如此，结合科技和修行者的秘法，来提高实力。
　　黄老和钟无忌讨论了一下，初步得出了结论。
　　要想全歼金家那些精英，在没有绝对实力碾压的高手带队的情况下，只有调集大量机械化部队围攻，付出大量伤亡的情况下可以做到。
　　或者，不顾影响，直接用大量大规模杀伤性武器洗地。
　　但是要做到悄无声息的把金家那些人全歼，他们做不到。
　　“难道，李氏背后，真的已经有超凡？”黄老神色凝重。
　　钟无忌摇摇头，“不知道，我先前就怀疑谢金刚是超凡，但他否认了，说超凡比他厉害得多……”
　　现在他们都对真正的超凡没有概念，都是以谢金刚作为一个标准。
　　如果按现在流传出来的修行者的等级，秘境后面的玄境就是超凡。
　　那玄境强者，只要比谢金刚厉害一倍，那基本就可以作为移动的战略武器使用了。
　　也就是说，有这种强者坐镇的势力和门派，就等于现在的有核国家。
　　当然，不是说玄境强者就比核武器厉害。
　　而是，当个人实力真到达了谢金刚那种两倍的时候，已经不是能够依靠人多就可以围剿的，即使用导弹，都不一定打得到。
　　除非是提前埋下大当量核弹，把人引进去，然后引爆，不然靠现有的武器系统，已经基本对付不了。
　　可作为武道大宗师的钟无忌却知道，越是修为高，五感之外的第六感也就越强。
　　现在的他都可以隐隐感知危险，如果没有手段屏蔽这种危险感知，要想把一个强者引入陷阱，基本不可能。
　　所以，超凡现世后，这个世界真的要开始洗牌了。
　　黄老下了定论，“李氏集团的实力，显然是超过了所有人的想象，应对的策略要变一下了，无忌你把他们要的强化药剂尽快送过去吧……”
　　先前李霄要求的强化药剂，钟无忌虽然答应了，却还一直没送过去。
　　现在显然是这边已经下决心要大力拉拢了。
　　钟无忌道，“好的，我会亲自送过去的，然后和谢金刚好好谈一谈。”
　　而另外一边，代表着门派宗族势力的另一些人，同样在召开着紧急会议。
　　一间豪华的会议室里，几个老人围着会议桌而坐。
　　首先开口的是一个面容清癯的老者，“各位，你们对这次的事件怎么看？”
　　众人七嘴八舌，开始讨论，对于李氏集团表现出来的，出乎意料的实力，他们的结论基本和钟无忌类似。
　　虽然李氏集团以前只是一个商业集团，毫无威胁，但现在所有人都不得不承认，其已经有了和各大实权家族对话的资格。
　　要想对付现在的李氏集团，除非是彻底撕破脸，动用大规模的军队和武器。
　　但是，现在已经没有任何一个家族愿意承担这样做后，可能会受到的疯狂报复。
　　撕破脸，现在就只能两败俱伤。
　　然后众人开始讨论如何对待这个异军突起的势力。
　　老者沉声道，“他们对我们，可不友好，而是与老黄那边走的更近……”
　　另外一人道，“确实，韩章就是栽在他们手里的，现在又毫不留情的灭掉了金家，这已经差不多是明目张胆的和我们作对了……”
　　他们几个大世家，已经结成联盟，可谓一荣俱荣一损俱损。
　　讨论了一会，老者最后定调，“暂时不要去招惹他们，时间是站在我们这边的，等隐界回归，就一切都好办了。”
　　隐界就是他们最大的依仗，能够坐在这里讨论将来如何分蛋糕的，哪家不是有着隐界的关系。
　　众人纷纷附和。
　　经过了这一战，李氏集团，或者说李霄，正式的站上了历史的舞台，能够和这些实权家族对话。
　　钟无忌这边要极力拉拢他，另外一边则不愿意招惹。
　　可以说，现在的李霄，在龙源几乎已经可以横着走。
　　不过，李氏集团的这种变化，作为实际掌舵人的李霄爹妈，却根本一无所觉。
　　因为，李霄这边没有告诉他们。
　　而外面那些知情人，却都以为，这两个被蒙在鼓里的集团董事长和CEO，就是两个傀儡而已，李氏集团的身后，真正掌控一切的，是以谢金刚等人为首的，某个神秘强大的组织。

第一百九十七章 超级计算机立功了
　　研究基地。
　　李霄坐在椅子上，对面是眼神呆滞的金俊发。
　　这家伙的精神力有34点，是名副其实的法修宗师，如果是以前，李霄还真不一定能催眠他。
　　不过现在，他的催眠引欲法已经大成，精神力更是高达74点，在有准备的情况下，催眠完全没有难度。
　　当然，这是在抓住了人后，有准备的催眠。
　　要想像催眠普通人那样，一个响指就搞定还是做不到。
　　一般要做到战斗的时候，一个眼神或动作就催眠对方，估计精神力得是对方的好几倍，那就是完全的实力碾压了。
　　不大一会，金俊发就交待了，他从隐界得来的法修功法，‘金元聚灵法’。
　　这门功法，最大的特点是能够储蓄金属性法力，然后催动金属性攻击。
　　李霄也是第一次接触带属性的功法。
　　按照修行界的划分，功法基本分为金木水火土和无属性。
　　他原本修习的秘法，严格算的话，都是无属性的，也就是不带什么特殊的属性。
　　金俊发身上那些符箓，就是金属性法力催动的法器。
　　而这个法器，竟然是他祭炼后，可以收入了体内的一种特殊法器。
　　李霄摸着下巴，“不是说玄级的法器才需要祭炼么，这到是挺奇特的……”
　　金俊发在他的指示下，召出了八张绘制着小剑的符箓。
　　这些符箓落在李霄手里。
　　但是，即便李霄知道了口诀，输入法力后，还是无法催动法器。
　　金俊发也不知道要怎么解除和法器的绑定，所以李霄也没问出个所以然。
　　对于修行界的这些知识，李霄可谓是小白，不过还好身边到是还有人可以寻问。
　　不大一会，孟红叶被叫了进来。
　　这女人可是根正苗红的修行者，对于修行界的一些知识，知道的还是挺多的。
　　这也是李霄为什么会留下她的原因。
　　孟红叶接过符箓法器，感应过后也讶然道，“真的需要祭炼？还真是稀奇……”
　　法器需要祭炼，就等于上了密码锁，不止如此，祭炼过后还能虚幻化，收入主人体内。
　　别的不说，光是这种功能在科学范围来看就已经很神奇，实体的东西，通过特殊的手法和法力祭炼，就能虚化，然后进入人体内，与法力结合隐藏。
　　在李霄看来，这恐怕已经涉及到了量子学方面的东西。
　　修行界的许多技能和神通，其实还真是和量子力学很像，比如什么法天象地，可大可小，就应该是一种量子相变状态。
　　这些东西，也是李霄准备随后成立项目研究的。
　　目前量子力学已经是世界科研领域最神秘最前沿的体系，如果能够和修行界的东西结合起来，应该能够有突破性进展。
　　当然，这些都是后话。
　　不管是因为即将到来的邪医，还是因为金家被灭，他和隐界的某些势力，已经是不死不休了。
　　所以目前还是要以提高自身实力为主，不然，可能连命都保不住。
　　孟红叶研究了一会，就道，“想要解除祭炼后的法器和主人的联系，最简单快速的办法，当然就是杀了法器主人，祭炼的烙印自然就消失了……”
　　李霄看了一眼呆滞的金俊发，“这家伙还有用，还有其他办法么？”
　　孟红叶道，“那就只有强行抹除祭炼烙印了，这不止需要有比法器主人强得多的法力修为，还要了解法器的构造，不然破解的时候就会损坏法器……”
　　她详细和李霄讲了自己知道的，关于如何祭炼和破解法器的东西，倒也并没有隐瞒。
　　这些在修行界并不是什么秘密，只不过是常识。
　　世俗界虽然已经末法许多年，但这些并不算高深的东西，只要还有师门传承，就会有这些相关知识流传下来。
　　李霄听过后，就打发了孟红叶。
　　“强行破解的话，我的精神力应该是够了，只是不熟悉法器构造，恐怕会损坏了法器……”
　　越是高级的法器，内部构造越复杂，就像是一种芯片，不熟悉程序和电路构造，强行破解也会损坏芯片。
　　他想了想，拿着法器来到了基地最下层的一个防守严密的巨大房间里。
　　这里摆放了一排排的处理器和各种设备，正是李霄花了巨资弄回来的超级计算机。
　　这套被命名为‘光之1号’的超级计算机，虽然不是全世界最好的，但也能排进前100，运算能力达到了每秒6万TFlop/s左右。
　　超级计算机的用途非常广，许多研究都需要用到。
　　如果是明面上的研究项目，到是可以去租用龙源的排名前几的更强大的超级计算机。
　　但是，李霄基地里的这些研究项目，好多可都见不得光，而且他成立的这个组织，严格说起来，可也不是合法组织。
　　所以没办法明着去租用的情况下，就只有斥巨资购买了。
　　光是这台超级计算机，差不多就花费了几十亿元，这就是为什么他的资金越来越捉襟见肘的原因。
　　李霄找来了主要研究植入芯片技术的研究人员。
　　他用精神力感应着法器的内部结构，开始给研究人员描述，然后进行扫描、计算、建模。
　　他强行破解，怕的就是自己的计算能力不够，现在有每秒6万万亿次浮点运算的超级计算机帮忙，那可就轻松多了。
　　修行者的进化，是全方位的，当然也包括了大脑上的进化。
　　一些擅长推演之道的大能，不止是可以感应冥冥之中的气机，还要具备超强的计算能力，其实生命体进化后，大脑的计算能力，也就相当于一台超级计算机了。
　　而现在，既然可以通过外物，来做到一些修行大佬才能做的事情，那又何乐不为。
　　李霄指导着研究人员，不停的用超级计算机计算着法器的内部变化。
　　他一面看着超级计算机建模出来的法器内部结构图形，一面用精神力小心翼翼的破解烙印。
　　啪嗒，李霄的脑海里响起了一声轻响，然后他只觉自己的精神力在法器里，顿时顺畅起来。
　　“破了了么？干得好，大家都有奖金……”
　　研究人员欢呼起来。
　　李霄也很高兴，拿着合拢为一张巴掌大小符箓模样的法器。
　　“关于法器的研究与建模，这个项目要成立起来，就由孙老你牵头吧，法器这种东西，其实和芯片等高精尖电子产品差不多，你老应该也很感兴趣吧？”
　　一名六十多岁的老教授兴奋的道，“好，我来立项，我确实对这些神奇的器具很感兴趣……”
　　他感叹道，“我干了一辈子芯片科研工作，想不到一些关键性技术的突破口，还是来自这些以前都以为不存在的东西，这久过来，我们这些人的三观，真是一次次的被颠覆重组啊……”
　　他就是主导研究李霄和暗红脑后精神力芯片的专家，现在让他去研究和破解法器，专业也还算对口。
　　李霄微笑道，“以后神奇的东西还多着呢，你先组织人手，研究一下这块白玉牌里面的构造，完成建模，看看能不能仿制……”
　　白玉牌是幻空阵的阵眼，是这个阵法的关键，现在使用次数只剩两次，如果能够仿制出来，那以后也不用担心阵眼会用完了。
　　“建模和计算应该不会太难，现在的关键是材料问题，我们基地还缺乏专业的材料学专家……”孙老提出了问题。
　　李霄也知道，要形成一套完整的制作体系，就需要各方面的专家和人才，但现在基地初创，不可能方方面面都考虑到，就算是官方的研究机构，也不大可能一下找到各方面的人才，何况他们这种私人组织。
　　“这些法器既然是某些修行者制造出来的，就算这些修行者不懂法器的根本原理，只是依葫芦画瓢，但对材料这些基础知识应该还是了解的……”
　　他已经在考虑，需要到什么地方去找一些，或者抓一些懂法器制造的修行者回来了。

第一百九十八章 开始发难
　　李霄拿着破解了的法器，开始按照金俊发交待的祭炼方法祭炼。
　　以他的修为，秘级的法器，祭炼起来毫无难度，就和掌握丧魂伞一样，不大一会就用法力在法器里烙印上了自己的印记。
　　随着法器祭炼完成，符箓在他的催动下，一张化八张，围着他旋转飞舞，然后其上浮现一把把小剑。
　　不过李霄却眉头一皱，“威力偏小啊，现在我催动的威力，差不多才秘级上品，也就能够对付宗师，可当时那家伙催动的时候，我明显感觉威力起码是秘级巅峰才对……”
　　他当时合身撞上去，就把金俊发的小剑全部撞碎，却并不等于这法器威力就小了。
　　那是因为玄铁锻骨法极其擅长防御，他比一般的大宗师要强太多的原因。
　　当时那种情况，要是换钟无忌来，绝对硬抗不下来，只能挥剑抵挡或躲闪。
　　但现在，他祭炼了法器后，发现威力却要比金俊发使用的时候小得多。
　　他若有所思，“应该是配套功法的原因，金家人修炼的都是金属性功法，而我催动法器的，是无属性法力，看来这门功法还是得学一下的……”
　　他现在学这些秘级功法，要想入门已经很快，只要让金俊发完全不藏私的讲解就可以了。
　　金俊发此时已经完全比催眠，哪里还会藏私，几乎是问什么答什么。
　　他这边压榨着金俊发的剩余价值，李氏集团那边却出了问题。
　　一栋办公楼顶层的会议室里。
　　一个身穿合身西装，头发梳理的一丝不苟的四十来岁男子，正意气风发的讲着什么。
　　下面一些或老或少的人听着，不停的点着头。
　　男子讲完后，微笑道，“各位股东既然都同意了，那就召开股东大会吧，这次李家的所作所为，真的是太过分了，不经过大部分股东的同意，就私自调动大量资金去搞一些莫名其妙的项目，导致原本计划上市的许多新药都延迟上市，造成了巨额的亏损，我们这次就是想让集团公司的业务走上正规……”
　　“是啊，虽然说李氏掌握了大部分股份，但是也不能这么乱搞，置其他股东的利益不顾，太肆意妄为了……”
　　“这次一定要让李氏把CEO的职位让出来，不能整个集团公司都是他们李家说了算吧……”
　　李氏集团的现任董事长是李霄老爸李顺林，而CEO就是他老妈谢灵芝。
　　原本这也无可厚非，李氏生物制药集团，原本就是李家的产业，虽然许多股份因为各种原因分散在了许多小股东的手里。
　　但是，自从不久前，李氏集团不管是内部还是外部都出了一些问题后，这些家伙就开始蠢蠢欲动了。
　　其实这就是一系列的连锁反应，归根结底还是和隐界回顾造成的变动有关。
　　这些持有李氏集团的股东，大多都是一些实权大家族的人。
　　像李氏集团这种纯商业集团的家族，为了做大，就必须得分红利给这些实权家族。
　　原本这就是李氏的关系和人脉，但在巨大的利益面前，这些原本的人脉也会化为闻到血腥的狼群。
　　而现在聚在这里的，就是一些收到了零零碎碎的消息，准备乘机对李氏下手的股东。
　　那讲话的男人，名叫商子安，是江海商家的人。
　　商家在江海算不得大家族，不过商子安能力却很强，是李氏集团聘请的运营总经理。
　　他本身是没有什么李氏股份的，算是职业经理人。
　　但这次，许多股东都找上了他，想要联合他，来稀释李家的股权，并承诺事成后，不止可以让他成为CEO，还可以给他最少3%的李氏集团股份。
　　李氏生物制药这种总资产几千亿的大集团，3%的股份，已经足够让许多人疯狂。
　　所以商子安毫不犹豫的答应了，这久也是他一直在负责暗中操纵，给李氏集团添乱，增加压力。
　　比如，他悄悄联系了和李氏已经势如水火的江海孙家。
　　有江海孙家在各种部门的实权关系，再加上他这个内鬼，李氏集团这久过来确实损失惨重。
　　常家虽然也帮忙了，但是常硕还没有正式选上参议员，在孙家和内鬼联合捣乱下，能帮上的忙也有限。
　　这也是为什么李顺林会大发雷霆，说李霄不应该轻率站队的原因。
　　能力越强的人，就越不安分，其实有许多企业就有现成的例子，聘用了能力太强的职业经理人，最后企业渐渐被人家蚕食，变成了经理人的产业。
　　李氏集团以前到是并不怕商子安能够怎么样，因为董事长李顺林和CEO谢灵芝都还是壮年，能够压得住。
　　一般被职业经理人篡位的，都是那种后继无人的企业。
　　以前李氏集团就因为唯一的继承人太废，经常被人说后继无人，会拿那些被篡位的企业举例子。
　　商子安也确实有野心，不过却没想到机会来的这么快，没等到老董事长退位就有了能让自己上位的机会。
　　他这次勾结了许多股东，只要能够成功，接下来，只要能够拿到李氏集团的股份，他就算是赢家。
　　不过这时却有人提出了疑问，“我们现在这些股东，持有的股份，好像只有46%，还是不能取得绝对优势……”
　　商子安淡然一笑，“各位不用担心，既然我说过有把握，那肯定就是有把握的，有请最后两位股东进来吧……”
　　会议室大门打开，走进来了两个中年男人。
　　里面的人见到两人后都惊诧起来。
　　因为，来的两人，一个姓李，一个姓谢，应该算是李顺林和谢灵芝的绝对亲信才对。
　　这两人，一个是李顺林的表哥，一个是谢灵芝的堂哥。
　　两人作为公司的高管，都手持李氏集团分别3%的股份。
　　如果这两人真的都加入进来，他们这里的持股数，就达到了52%，已经是绝对的优势。
　　但是，却有许多人不相信这两人会背叛李顺林。
　　“他们可是李顺林的亲信，你怎么找了他们来？这不就暴露了我们的目的了么？”有人当即就质疑道。

第一百九十九章 原形毕露
　　李顺林的这个表哥，名叫李志义，是李霄爷爷的一个堂兄弟的儿子，其实并不算多亲。
　　但是却是一直跟着李顺林的老人。
　　而谢灵芝的堂哥，名叫谢建成，也是李家和谢家联姻时候就跟着来的老人。
　　现在，谁也想不到，这两人会出现在这里，有人质疑也是正常。
　　商子安还没有开口解释，
　　身材有些肥胖的李志义就自顾自的坐了下来，道，
　　“各位不必怀疑我们的目的，我和老谢这次过来，和你们的目的差不多，不过，我们不是为了自身的利益，而是为了让李氏生物制药集团，不至于败在某些人的手里……”
　　谢建成附和道，“是啊，最近的事情，大家也都看到了，要是再让那个败家子如此胡搞下去，李氏集团就真的完了。”
　　李志义一副心痛的表情，“李氏集团几乎是我与顺林一手建立起来的，而现在，他却已经听不进去我们这些元老的意见，而是任由他那个败家儿子胡作非为，现在几乎已经引起公司大部分高层管理人员的不满，再这样下去，这个企业，真的就快完了……”
　　他们两个说的大义凛然，说辞一套一套的，大意就是他们不是背叛，也不是为了自身利益，而是不忍心这个集团公司就这么被败掉。
　　但是，和众多股东谈起利益瓜分的时候，却一点不手软。
　　两人都提出了要7%的股份，加上原本他们手上的3%，也就是说两人最少要李氏集团10%的股份。
　　这已经是狮子大开口，两人就要瓜分掉20%，稀释后的股份也不够分的。
　　这里可还有那么多嗷嗷待哺的股东等着呢。
　　商子安淡定的道，“这完全不是问题，只要这次，能够一次性把李顺林夫妻两的股份稀释到10%以下，或者，直接点，把他们踢出局，就什么都不是问题了……”
　　李志义道，“其实，李氏集团很大，如果顺林他们还要垂死挣扎，就把集团拆分，大家的利益也不会有什么损失，反而能有更多的好处……”
　　除了谢建成，其他人都惊了一下，他们也没想到这三个家伙，胃口这么大，这是直接打算瓜分李氏集团了。
　　其他人也没有过多考虑，纷纷应和，他们这次本来就是打算来谋取好处的，能够多拿一些，谁还会管李顺林一家的死活。
　　众人商议好后，就准备强制召开股东会议，对最近集团的一系列损失进行追责，逼迫李家交出权力，瓜分好处。
　　李氏集团办公大楼，顶层会议室。
　　李顺林和谢灵芝脸色阴沉的等在会议室里。
　　他们被通知，董事会大多数股东决定召开股东会议，就在今天早上。
　　他们这几天一直在到处奔走，想要尽量挽回损失，可惜效果并不好，几乎可以说处处碰壁。
　　这种不同寻常的情况，已经让久经商场的李顺林夫妻两感觉到了不对劲。
　　这已经不是李霄私自调动资金，得罪孙家等这些表面上看上去的问题，而更像是有人在故意针对李氏集团。
　　而且还不止是一个人，而是一群人，或者说是一群家族。
　　他们也没想到短短时间内，事情会演变成这样，几乎已经不受控制。
　　这种情况，其实和花都狂龙原著发生的已经差不多。
　　只是这一次，发动这场蚕食李氏集团这头肥羊的人里，少了两个本应该靠着吞噬李氏崛起的主角。
　　不过事件的起因，和原本竟然还是很相似。
　　那就是，都是以李氏集团的废物继承人，李大公子惹出来的乱七八糟的事情为借口发动的。
　　原本的借口是李大公子要抢两个天命主角的女人，得罪了他们，还与三合帮这种渣滓帮派合作，被人家狂龙抓住了把柄，然后联合本就蠢蠢欲动的李氏集团那些股东，狠狠的在李氏集团身上撕下了一大块肥肉。
　　而现在，则是因为这位李大公子，好高骛远，胡乱调动资金，胡乱站队，使得集团财物报表很难看，所以才引得众多股东不满。
　　李顺林夫妇早早的来到会议室，等待着股东们的到来。
　　空闲的时候，李顺林气道，“那小子这几天是不是又失踪了？看看他干的好事，都发酵成什么样子了。”
　　虽然他猜到了是有人在针对李氏集团，并不完全是儿子的错，但是作为父亲，还是对这个成天不着调，就会添乱的儿子很是生气。
　　谢灵芝柔声道，“算啦，小霄也是为了做出一番成绩，好让咱们刮目相看，其实他投资的那些项目，就是急切了一些，要是好好运作一下，还是有搞头的，哎，但他根本没有经验，太急功近利了，估计是被一些居心叵测的人利用了……”
　　他们还以为，李霄大规模调动资金，是被什么居心叵测的人给撺掇的。
　　其实，在大多数时候，自己的孩子做错了事，父母就会下意识的为其找一些借口。
　　谢灵芝的话，其实和‘他还是个孩子’这句让人恶心的名言也差不多了。
　　李顺林气道，“你还一直护着他，就是你太惯着他了，他才会成现在这个样子……”
　　随后他又叹息道，“哎，也是我们太忙了，以前都没有好好教育他……”
　　夫妻俩都沉默了，回想起以前的日子，两口子为了公司，一天到晚在外面忙，其实和儿子一直聚少离多。
　　李霄的童年几乎都是跟着保姆和还在世的爷爷过的。
　　谢灵芝感触最深，眼睛都红了，哽咽道，“这次过后，我不出去跑了，CEO的职位，就交给志义大哥吧，我在家陪着小霄，多教教他怎么管理公司，怎么为人处世……”
　　两人正伤感着，股东们就陆续到了。
　　等到股东都到齐了，股东会议就正式开始了。
　　虽然已经预计到了会遭受刁难和责问，但是李顺林夫妇，还是低估了这些人的贪婪。
　　会议只进行了半个来小时，那些联合起来的股东就几乎已经原形毕露。
　　他们的最主要要求有两点，第一，谢灵芝卸任CEO职务，由股东大会决定新的CEO，第二，其他股东希望通过增资来增加公司股份，当然，增资和增加的股份，由他们来完成和持有。
　　李顺林夫妇脸色越来越阴沉，他们哪里听不不出来，这些家伙，是想要夺权和稀释李家手上的股份啊。
　　这可是要往他们身上割肉啊，他们怎么会同意。
　　一番唇枪舌剑后，李顺林冷笑表态，“既然如此，那就来投票吧……”
　　他和谢灵芝手上有48%的股份，其他关系好的小股东不算，他表哥和谢灵芝堂哥这两个绝对亲信还掌握着6%股份，加起来可就是54%的股份了。
　　他还就不信这些人能够翻天了。
　　那些股东也不说话，开始表决，
　　一个股东淡定的道，“同意谢灵芝卸任CEO，并同意通过增资来增加集团公司股份的股东，请举手。”
　　几个大家族的股东率先举起了手。
　　这并没有出乎李顺林夫妇的预料，因为这些家伙刚才就已经原形毕露。
　　而且他们这久到处奔走，也已经察觉到了一些端倪，所以倒也不意外。
　　然后，一些更小的股东陆陆续续的举手。
　　李氏夫妇的脸色开始不好看，因为其中有一些股东，他们自认关系还是很好的，这次他们在危机公关的时候，都走访过一些股东的家族，跟他们很是友好的商谈和解释了最近公司出的一些问题。
　　当时这些家伙信誓旦旦的说不管怎么样都会支持他们。
　　但是，现在这些家伙却毫不犹豫的举手了。
　　不过只要支持的股东没有超过50%，就不会生效，虽然为了安抚这些股东，事后还是免不了大出血，但总比被夺权割肉的好。
　　可惜，他们还是太小看这次的股东联合发难了。
　　当其他所有小股东都举手后，只见他们最信任的两个人，也缓缓的举起了手。
　　李顺林夫妇脸色大变，终于意识到了问题的严重性。

第两百章 都到齐了么
　　李顺林夫妇脸色大变。
　　“你们干什么？”心直口快的谢灵芝当即就质问道。
　　李顺林脸色难看的盯着自己表哥，李志义，等待着他给自己一个说法。
　　李志义露出了那副早就准备好的沉痛表情，“顺林，李氏生物制药集团，是你我一手打造，我不能看着它就这样垮掉……”
　　他把前面那一套又搬了出来，不是背叛，不是为了利益，只是为了李氏集团好。
　　他左一个我们一起拼搏，右一个我们一手建立，其实就是在说，这个集团公司，也是我的，你以为就只是你一家子的吗？凭什么老子只有3%的股份。
　　李顺林气得手都抖了，想当初，他这个堂伯父家的表哥，从老家被他带出来的时候，就只是做他的司机而已。
　　后来渐渐的他觉得还是要有一些自己家的亲信，才大力培养，慢慢提拔，甚至都给了他3%的股份。
　　什么一起拼搏一起建设，说出这种话来，李志义竟然一点不脸红。
　　李顺林只觉这么多年来，竟是第一次看清这个表哥的面目。
　　而谢灵芝已经气得破口大骂，“谢建成，你什么意思？我们这么多年，亏待你了吗？你这只白眼狼……”
　　她的脾气本来就火爆，噼里啪啦就是一顿骂。
　　谢建成被骂的尴尬不已，呐呐无言，他原本就有些怕这个强势的堂妹，现在自己理亏，就更是有些抬不起头。
　　李志义冷哼道，“你怕她干什么？这么多年，谢家为李氏集团的发展出了多少力，但你看看，他们两口子拿什么回报谢家的，3%的股份？呵呵，真是好大方……”
　　谢灵芝指着李志义，“你，你说什么？”
　　她又看向谢建成，颤声道，“这，这是家里面的意思？是谁让你这么做的？”
　　谢建成的性格她自认还是了解的，能力有一些，但是不强，性格有些唯诺，有些老好人。
　　这就是她为什么会把这个堂哥当做心腹的原因，因为她认为，这种性格的人，是不会背叛的。
　　但现在事实就是，他背叛了。
　　而什么原因会让一个类似老好人的人背叛提拔自己的亲人，那就只可能是更亲的人了。
　　谢灵芝想到这里，身体都开始颤抖，吼道，“你，你说，是谁让你这么干的？说……”
　　谢建成先是被吓了一跳，随后有些恼羞成怒的道，“堂妹，你摸着良心说说，李氏集团能发展到今天的规模，咱们谢家出了多少力？但是，你看看现在，咱们谢家得到的好处，又有多少？实话实说了吧，这次确实是家里面的意思，我们谢家，也该多控股一些才对……”
　　其他人幸灾乐祸的看着他们内讧。
　　有时候，大厦将倾，内外部的矛盾就会一起爆发。
　　谢灵芝气得浑身发抖，“得了多少好处？家里面在越州的几个产业，不是李氏集团帮忙建起来的么？你们就只看到了持有的那点股份，就只看到了谢家对李家的帮助，难道就看不到，李氏集团这么多年来为谢家做了多少事，出了多少钱吗？”
　　谢建成被说的呐呐无言，梗着脖子道，“别说那么多了，现在投票决定就是了。”
　　谢灵芝盯着他，“这是谁的主意？老爷子么？看来不是，那就是我那不成器的大哥了，看来是了……”
　　她看着谢建成的表情，大概猜到了这次的主谋是谁。
　　她爹谢老爷子，是谢家现任家主，一直很支持和宠她，如果这次是老爷子下的手，她真的不知道该如何自处了。
　　不过既然是她大哥，那就真的并不意外了。
　　她家兄妹三人，大哥二哥和她，大哥原本是作为继承人培养的，但是一直不怎么扶得上墙。
　　而二哥却不喜欢家族里这些东西，而是喜欢旅游冒险，一年四季全世界跑。
　　所以即使这个大哥有些不靠谱，但还是逐渐掌握了谢家的一些权力。
　　不过，她听说二哥最近回家了。
　　而她大哥这次对李氏动手，很可能是因为感受到了某些威胁，想要进一步的掌控更多可调动的资源。
　　原本这种情况，和李氏集团搞好关系才是最佳做法，但是，谢灵芝从小就和这个大哥关系不怎么好，反倒是和二哥很亲近。
　　所以，她大哥估计才会如此不择手段。
　　谢灵芝几乎一瞬间就想通了事情的原委，此时她也不知道是什么样的心情。
　　一开始以为是老爷子的指使，后来发现不是，心中就松了口气。
　　然后发现是自己大哥干的好事，心中就只剩下愤怒了。
　　“谢建成，你很好，我大哥到底给你开了什么条件，会让你不顾这么多年的情分，对我们出手？”
　　谢建成梗着脖子，“我，我可还记得自己姓谢，我做的一切，当然都是为了谢家……”
　　李顺林一拍桌子，沉声道，“好了，别说了，李志义，谢建成，你们记好今日的决定，不要后悔……”
　　李志义冷笑道，“顺林，我们有什么可后悔的，今天要是不举手，让李氏集团真的败在了你家那个纨绔手里，我们才会后悔……”
　　主持会议的股东微笑道，“行了各位，不要再做无谓的口舌之争了，既然表态已经结束，赞成方52%，反对方48%，结果已经很明显了……”
　　他巴拉巴拉讲了一堆废话，李顺林夫妇脸色虽然难看，却也没有再出声。
　　这个时候，如果没有什么能够逆转局势的后手，说再多也没有用，只能是被人看低而已。
　　现在他们要做的，能做的，也就是事后尽量挽回损失。
　　宣布完了投票决定的事情，那人又道，“既然谢灵芝女士决定辞去CEO的职务，那咱们今天就把新的CEO决定了吧……”
　　这时大门打开，商子安走了进来，“各位股东好，董事长好，谢总好……”
　　他微笑的打着招呼，脸上抑制不住的得意和喜悦。
　　拿到了李氏集团3%的股份，成为CEO，让他这个高级打工仔，瞬间就变成了货真价实的富豪。
　　李顺林和谢灵芝，此时对于进来什么人都已经不意外了。
　　商子安的背叛，相比较李志义和谢建成的背叛，已经不算什么。
　　两人此时已经有些麻木，开始反思最近到底是哪里做错了，为什么这些人会一个接一个的背叛他们，对李氏落井下石。
　　他们哪里知道，这起夺权事件，本来就是商子安、李志义和谢建成主力策划的，说不上什么落井下石。
　　商子安意气风发，开始感谢各位股东，感谢董事长，然后展望未来，画大饼，要带领李氏生物制药集团再创辉煌。
　　李顺林阴沉着脸一言不发，谢灵芝冷笑连连。
　　就在会议开到最高潮的时候，外面传来的嘈杂的声音。
　　“李少，李少，你不能进去啊，里面在开会呢……”这是外面秘书的声音。
　　然后一阵脚步声响起，大门被咣当一下推开。
　　众人闻声看去，只见一行人站在大门口，推开大门的是两个身穿轻便紧身黑色作战服的彪悍男人。
　　而随着大门被粗暴的推开，两个彪悍男人的中间，走进来了一个身穿灰色半长大衣，面容帅气儒雅的二十多岁年轻男子。
　　男子走进来后，环视了一下会议室，微笑道，“看来人都到齐了，很好，今天就一并解决一下这些问题吧……”

第两百零一章 不装了摊牌啦
　　看着推门而入的年轻人，所有人都很是意外，惊讶的看了过去。
　　包括李顺林和谢灵芝夫妇。
　　他们原本自认，此时就算什么人进来都已经不会惊讶，但就是这家伙冲进来了让他们不得不讶异。
　　因为，这人正是他们不成器的儿子，李霄。
　　谢灵芝连忙站起身，迎了过去，“小霄，你怎么来了？”
　　李霄微笑道，“我听说，有人想要从咱们李家身上割肉，所以过来看看，是些什么人，为了吃肉，连命都不要了……”
　　其他人都皱眉看过来，在这里的，哪个不是混迹商场和江湖多年的人物，见他如此说，不但不害怕，反倒全都冷笑不屑。
　　所有人都心道，这个李家的败家纨绔，果然如传言一般，一无是处，这种场合，竟然会说出这么幼稚可笑、没水平的威胁话语。
　　李顺林也觉得自己儿子是在胡闹，“行了，别胡闹，这里没你的事，你先出去。”
　　谢灵芝拉着李霄的手，轻声道，“小霄，走，妈陪你先出去……”
　　她一拉，没拉动，反倒被李霄拉着走回了会议桌中间。
　　李霄随手拿了一把椅子，放在最前方的正中间，坐下。
　　正在意气风发讲话的商子安皱眉道，“李董，这是什么意思？这种小手段，有点上不了台面了吧？”
　　他们见李大少肆无忌惮的坐到了所有人正对面，而门口，还站着两个黑衣大汉。
　　这种架势，完全就是一副来捣乱的模样。
　　但一个二代纨绔，再是跋扈，面对他们这些可以说是龙源各大家族代表的人物，要是没人撑腰指示，怎么敢如此嚣张？
　　所以他们都以为是李顺林搞的小动作，知道事不可为，就叫自己儿子来恶心人。
　　一个老头股东冷冷的站起身，“无聊的小动作，事情既然定了，即使今天不宣布，也不会有什么改变了，我们走……”
　　他刚刚走到门口，就被一个黑衣大汉一把给推了回来。
　　谢虎恶狠狠道，“回去坐好，我家少爷没发话前，谁也别想走。”
　　所有人都脸色大变。
　　那被推得踉踉跄跄的老头更是脸色变成了猪肝色，怒道，“你，你们想干什么？好，好，好，你们李家，这是准备干什么？想绑架我们吗？”
　　那些股东都站了起来，怒目盯着李顺林。
　　李顺林和谢灵芝也惊了一下，因为这确实不是他们搞出来的事情。
　　李顺林沉声道，“李霄，你胡闹什么？快点让人让开。”
　　谢灵芝也呵斥道，“谢虎，你搞什么名堂，少爷胡闹，你怎么也跟着胡闹？我让你跟着少爷，是为了让你看好他，不是让你和他一起胡闹……”
　　谢虎抓了抓头，“老爷夫人，少爷已经不是以前的少爷了，这里的事，少爷可以搞定，你们就相信他吧……”
　　李顺林没好气道，“搞定？怎么搞定？靠你们这种乱来的办法？你们这是添乱……”
　　谢灵芝也道，“是啊，别添乱了，快点让开，我们也走吧，小霄，没事的，多大点事，不就是妈妈不做CEO了么，刚好妈妈以后可以多陪陪你……”
　　他们虽然也恨这些趁火打劫的家伙，但是如果任由李霄和谢虎闹下去，可就不是单纯商业上的问题了。
　　果然，就有股东冷笑道，“别演戏了，你们李家，这是想玩盘外招？也不看看对象，跟我们玩这些，你们李家，有资格么？”
　　这些股东许多都是实权家族的代表，如果要玩商业规矩以外的东西，他们还真是不怕。
　　不止不怕，甚至有些人还感到高兴。
　　他们还生怕没有借口进一步分食李氏集团呢，李家这个败家少爷这么一搞，不正是送借口到他们手上吗？
　　所以，即使现在真不是李顺林指使的，就是这个李家纨绔自己的无脑行为，他们也会咬死就是李家恼羞成怒，想要搞事情。
　　这些家伙，哪个不是老油条老江湖，几乎都同时意识到了这又是一个分食李家的好机会。
　　一些股东对视一眼，都看到了对方眼中的喜色，心道，“李家这个败家废物，还真是送了我们一手好牌……”
　　李志义还是一副痛心表情，“顺林，现在你还在，他就敢这样胡来，要是有一天，你我都不在了，你能想象李氏集团会落得什么下场么？”
　　谢建成冷笑连连，仿佛也看到了李氏集团的下场。
　　商子安满脸藏不住的不屑和讥讽，摇着头，轻声道，“投胎真是门技术活，有的人天生就一副好牌，却打成了现在这样，哪像我们这种人，一直要努力把手里的烂牌打成好牌……”
　　那些默契的股东纷纷叫嚣起来，一副李家就是要绑架他们的模样。
　　李顺林夫妇也意识了问题的严重性，脸色难看至极，就要呵斥堵门的谢虎和几个保镖，还有李霄。
　　李霄淡然一笑，“都说完了么？偶尔看看跳梁小丑的表演，还是挺有意思的……我最后给你们一次自救的机会吧，除了演讲的那个二五仔，和李家谢家的两个叛徒，其他人，只要现在把股份全部交出来，就可以走，不然，就全部不用走了……”
　　所有人都变了脸色，如果他们觉得刚才还算是瞎胡闹，这番话一说出来，就真的是威胁和胁迫了。
　　李顺林夫妇同样脸色大变，就要说什么。
　　李霄抬起手，打了个响指，两人都楞在了原地，“你们就好好看戏吧，等解决了这些小丑，我在好好和你们谈谈……”
　　两人没有被完全催眠，意识是清醒的，只不过却因为煞气和精神力影响，身体完全动不了了，只能乖乖的坐在了椅子上。
　　一些人冷笑着开始打电话，打给外面他们带着来的保镖和随从。
　　然后，那些打电话的人都变了脸色。
　　因为，电话不是没人接，就是打不通。
　　李霄先前没有过来，可不是动作慢，而是去消无声息的做了一些事情。
　　李氏集团此时的真正实力，在以雷霆手段灭了金家后，确实震慑了一批人。
　　但是，知道真相的那些人都是真正的龙源顶层。

第两百零二章 体面点自己跳下去（三更求订阅）
　　现在这些股东，虽然也算大家族成员，但显然还没有资格这么快的收到消息，知道李氏集团现在的真正实力。
　　李霄先前做的，就是把消息放出去，不然，就会老是有些不知死活的家伙来找事情。
　　偶尔看看一些跳梁小丑的表演虽然有意思，但次数多了，也是会很烦的。
　　而此时，许多开始打电话的股东都意识到了不对劲。
　　他们可是都带着保镖随从来的，但现在，这些人的电话却集体打不通，这就很不正常了。
　　商子安皱眉道，“你们到底想怎么样？我劝你们李家不要乱来，你们这样做，可是触犯律法的，就算不说律法，你们这样同时和所有股东的家族撕破脸，知道会有什么后果吗？”
　　李霄微微一笑，对付这些普通人，他原本是可以一个响指就搞定的。
　　但是他觉得老是用催眠有些无聊，有时候用一些其他手段，才会更加的有趣。
　　比如，看着一些人的情绪，从意气风发得意洋洋，变成惊疑害怕，再到绝望，就会很有趣。
　　他靠在椅子上，看着商子安，“江海商家，一个不入流的小家族，你也算有点本事，成为李氏集团的产品运营官后，确实也干的不错，本来你如果踏踏实实的为我们李氏办事，不止是你，商家可能也有机会崛起，可惜，一步错步步错，现在是没这个机会了……人啊，有野心没错，错就错在没有自知之明……”
　　商子安冷笑道，“你真以为，靠这些下三滥的手段，可以……”
　　他话还没说完，身上开成了静音的手机不断震动起来。
　　李霄淡然道，“接吧，这可能是你接的最后一个电话了，和亲戚朋友好好道个别。”
　　商子安冷笑着接起了电话。
　　电话里传来了一个老人的声音，正是商家家主，他爹的声音。
　　声音哭喊着述说着什么。
　　商子安先是惊疑，然后是惊恐，再然后，脸色一片煞白。
　　他的手开始抖起来，拿着电话，颤声对李霄道。
　　“你，你都干了什么？你，你，你怎么敢这么做？你绑架了我全家？？”
　　李霄淡然道，“我为什么不敢这么做？既然你有勇气把手伸向我们李家的口袋，就应该要有付出代价的心理准备……”
　　他身子前倾，“你是不是没想到，我不跟你玩什么阴谋诡计，玩什么商业手段，而是会，用这么直接的手段？”
　　他靠回了椅子上，叉着手，翘着腿，“那是因为，我一直都喜欢用这种最直接最粗暴的手段，来对付敢于在我头上动土的，不知死活的玩意……”
　　阴谋诡计，那是实力不够的时候用的手段，再有足够实力的情况下，李霄确实最喜欢直接粗暴的碾压过去。
　　比如现在，直接掀桌子，才是他最擅长和喜欢的办法。
　　商子安惊慌的看向其他那些股东，“各位先生，李，李家竟然绑架了我所有的家人，他们这是已经丧心病狂了，各位，还请帮帮我……”
　　那些股东听到这里后，结合刚从他们给保镖和随从都打不通电话，才意识到了问题的严重性。
　　“你，你们李家，这是真的想要和我们所有家族作对吗？”
　　“你们，这是绑架，是勒索，放我出去……”
　　有人开始冲向大门。
　　谢虎淡定的从腰间拔出一把手枪，对着那人的大腿就是一枪。
　　嘭！响亮的枪声响起。
　　啊！那个惨叫着倒在地上。
　　所有人都惊呆了，想不到对方会直接动枪。
　　所有人都哗啦啦的站起身，缩到了会议室的角落里，惊恐的看向大门口。
　　“你，你们不要乱来，我已经报官了，你们这是公然违反龙源律法……”有人结结巴巴的道。
　　就连被定住了身形的李顺林夫妇，眼中都露出了不可思议和震惊。
　　如果说先前这事还有转圜的余地，但现在一动枪，就真的没有任何余地了。
　　这就是一起货真价实的绑架勒索事件。
　　李霄淡然一笑，“比起期待官府，你们还是打个电话给家里面吧，我说过了，现在，除了那三个二五仔白眼狼，你们能够自救的唯一办法，就是把股权都转让出来……我给你们十分钟的时间考虑，我先来处理一下二五仔的问题……”
　　这些股东，大多数并不是家族里的掌舵人，只不过是代表而已，所以，在李霄的提醒下，纷纷开始给家里面打电话。
　　有歇斯底里的要求家族派人过来救人的，有怒气冲冲给掌握着某些实权部门的家人告状的。
　　不过电话打着打着，逐渐的有人开始沉默了，脸色变幻不定，惊恐、惊骇、不可思议都有。
　　李霄没有管他们，而是把目光看向了惊慌失措的商子安。
　　“我也给你个机会，给你个挽救你们商家覆灭消失的机会，你现在，从这里跳下去，我就放过商家其他人……”
　　说着他随手一挥，嘭，一面钢化落地玻璃破碎了。
　　这里是二十六楼，冷冽的风倒灌了进来，把许多人的衣服吹得猎猎作响，须发飞舞。
　　而就坐在正对洞口的李霄，身上却连衣角和头发都没有动一下。
　　“我给你一分钟时间考虑，自己跳下去，还有人可以为你收尸……还是，你希望一家人整整齐齐？这样也行，时间一到，我先让人送你全家去等你……”
　　淡然的话语，让所有人毛骨悚然、噤若寒蝉。
　　商子安拿着还没有挂掉的电话，听着电话里的各种哭喊声，全身都开始颤抖。
　　李霄没有看他，而是看着手表，计算着时间，“计时开始，60，59，58……”
　　商子安抽泣起来，跪了下来，“我，我不想死，求，求求你，放过我，和我的家人，我给你做牛做马都行……”
　　李霄不为所动，“还有40秒，体面点，自己跳下去，下面有人会给你收尸的，30秒……”
　　商子安泪流满面，他知道这个就像是恶魔一样的年轻人不是在开玩笑，因为他感觉到了其身上那股冰冷的，比现在呼啸的冷风还要冷冽的杀气。
　　如果他不跳，他的家人，绝对会比他先死。
　　他颤颤巍巍的站起身，行尸走肉一样开始朝着破洞走去。
　　李霄读着秒数，“10，9，8……”
　　他没有用催眠手段，也没有用任何的秘法，但一声声的读秒，就像是魔咒一样，让所有人的心脏都跟着跳动。
　　商子安来到了破窗边，回头道，“希望你说话算话，放过我的家人……”
　　李霄轻声道，“放心，我一向说到做到，你放心的去吧，时间快到了，5，4，3……”
　　他的话语，就像是在给一个老朋友送行。
　　商子安惨笑一声，一跃而下。
　　而李霄的读秒，停顿在了1上。

第两百零三章 为了不被现实毒打
　　看着从二十六层的高楼下一跃而下的商子安，所有人都惊恐不已。
　　李霄放下了手表，“还不错，还算有点担当……”
　　他对谢虎道，“把商家的人放了吧，我这人一向说话算话，说杀全家就杀全家，说放了，当然也会放……”
　　谢虎应着，给派去商家的作战小队打电话。
　　李霄微笑着看向缩在角落里的一群，被吓得不敢出声的股东。
　　“你们看到了吧，我是很讲理的，只要答应我的条件，我绝对会说话算话的……”
　　目睹了商子安跳楼后，即使有人不忿，也不会再当面触这个已经丧心病狂的家伙的眉头了。
　　不过还是有几个性格比较烈的中年妇女和老头，对李霄怒目而视。
　　在他们看来，李霄已经不止是无视规矩，而是在践踏规矩了，在他们的印象里，敢如此践踏众人定下的规矩的人，几乎没有一个是有好下场的。
　　李霄挥挥手，“把他们带到隔壁房间去好好考虑一下我先前的提议，接下来我要处理一下家事了……”
　　李志义和谢建成惊恐万状的开始往后缩。
　　几个黑衣人冲上去，把两人拉出来，其他人被带到了隔壁另外一间会议室。
　　被留下的李志义，勉强笑道，“小，小霄，我，我这么做，也，也是为了集团公司好，是，是，怕你没有管理公司的经验，所以，所以，才会出此下策，我，我股份不要了，不要了……”
　　李霄用手敲打着椅子，“你们一个姓李，一个姓谢，我也不能对你们太过分……”
　　李志义和谢建成都松了口气。
　　李霄继续道，“杀你们全家是不现实的，我爸和我妈估计也不会同意，我这人又很孝顺，所以，弄死你们两个也就差不多了。”
　　两人大惊失色，两股战战。
　　李志义哀求的看向了坐着一动不动的李顺林，哀求道，“顺，顺林，我错了，饶，饶了我吧，我什么都不要了……”
　　他噗通一下就跪了下去。
　　他确实怕了，门口堵着的可是一些凶神恶煞的配枪保镖，刚从还毫不犹豫的就开枪打了一个股东的腿。
　　而且，在他们看来，李霄就是疯子，竟然派人去抓了商子安全家，威胁人家跳楼。
　　其实，到现在他们都还没意识到问题的关键。
　　还以为是李霄胡作非为，以为只要现在能够蒙混过关，逃出了这个会议室，就可以秋后算账。
　　这也是一些被带去隔壁的股东的想法，暂时的低头认输和小命之间，是个正常人都知道要怎么选。
　　他们的想法是好的，这种在胁迫的情况下，即使签了股份转让协议，也是绝对无效的。
　　可惜，有时候想法和现实，是背道而驰的。
　　谢建成也哀求道，“堂妹，我错了，我不该听你大哥的话，只要放我走，我，我，也不要股份了，全部都给你们……”
　　但是，他们不知道，现在李顺林和谢灵芝除了眼睛能转动，根本就已经动不了了。
　　他们此时也是震惊不已，想不到儿子竟然会如此疯狂和狠辣。
　　李氏集团是纯商业集团，李顺林夫妻俩，平时做事情，都是依靠各种商业或律法手段，即使会打一些擦边球，也基本不会干出太过暴力的事。
　　这其实也是李氏集团在时代变化的时候，被人盯上的原因。
　　这种商业集团，在和平时期可以靠着高明的手腕而左右逢源。
　　但是大乱将起，就会成为最大的肥羊，谁都想要上来咬一口。
　　李顺林夫妇就是和平日子过多了，即使李霄已经告诉他们时代要变了，还是以为可以靠以前的行事方法来躲过危机。
　　可惜，现实是残酷的，它不止会给那些傻白甜狠狠的耳光，还会对那些已经和时代脱节的人一顿毒打。
　　李家一家三口，如果按照原本的剧本发展，按照惯性思维行事，就会被残酷现实直接打死，而整个集团也会被饿狼们瓜分掉。
　　而现在，因为李霄的出现，被毒打的就会变成那些，还没搞清楚状况的豺狼。
　　“现实很残酷，所以，为了不被毒打，就要成为能够引领时代的人，成为走在最前面的人，成为教给别人什么是现实的人……”
　　这就是李霄的感悟，所以，他一直不遗余力的提升实力，只有拥有足够的实力，才能在任何情况下，杀人全家，而不是被人杀全家。
　　看着两个现在还在满口胡言，假惺惺求饶的白眼狼。
　　李霄打了个响指。
　　啪，清脆的响指声过后，李志义和谢建成只觉身体一僵。
　　一股冰冷的气息开始遍布他们全身，就像是有什么阴邪的东西钻进了他们身体中一般。
　　两人的意识是清醒的，就像此时不能动弹的李顺林夫妇一样。
　　这就是混乱磁场和催眠引欲法的作用了。
　　两人满脸惊恐，身体却慢慢站了起来，完全不受控制的朝前走去。
　　李霄吩咐道，“给他们两把刀，听说不仁不义不忠不孝之人，在古代，是要遭受千刀万剐的，既然他们知道错了，就看看他们的决心吧……”
　　谢虎和另外一个保镖，从腰间拔出了战术匕首，丢在了地上。
　　李志义和谢建勇走了过来，满脸惊恐的捡起了地上的匕首。
　　明明两人脸上满是害怕和不情愿，但就像是着魔了一般，还是走过去拿起了匕首，这让目睹的人毛骨悚然。
　　两人拿着匕首，站到了会议室最中间。
　　李霄淡然道，“你们两个，这么多年来，拿着我李家的无数好处，却不知感恩，到现在都还满口胡话，什么为了李氏集团好，为了我好，看来你们舌头张着也没什么用，割了吧……”
　　两人张开嘴，舌头长长了伸了出来，一只手捏着自己的舌头，一只手抬起了刀。
　　他们两个脸上的表情和眼神，明明已经惊骇欲绝，却根本止不住自己的动作。
　　李霄看了一眼同样不能动，震惊无比的李顺林夫妇，轻声道，“接下来可能有点血腥，你们还是别看了吧，睡一觉，醒过来就什么都解决了。”
　　随着他的话语，两人表情渐渐放松下来，闭上眼睛头一歪，靠着椅子熟睡过去。
　　李霄招招手，“把老爷和夫人扶去休息室。”
　　谢虎应着，带人过来把两人扶出去了。
　　而此时，那两只白眼狼，已经毫不手软的，生生割掉了自己的舌头。
　　李霄微微一笑，“继续，你们不止不知感恩，还为了利益，伙同外人，谋害一直器重提拔自己的亲人，是为不仁不义，像你们这种，不忠不孝不仁不义的人，还有什么脸面站在这里，眼睛鼻子什么的，也割了吧，反正你们也早就没脸没皮了……”
　　两人拿起刀，开始给自己做粗暴的整容手术，而他们的意识却一直是清醒的，剧痛和恐惧，让他们完全崩溃了。

第两百零四章 乌鸦别说猪头黑
　　会议室里，中间躺着两具已经不动了的尸体。
　　李志义和谢建成，终归是没能硬撑到被自己千刀万剐，只把自己的脸削平后，就因为失血过多而倒地不起。
　　李霄砸砸嘴，“普通人的生命，确实脆弱，已经激发潜能了，却还是这么快就死了，算了，他们始终姓李和姓谢，叫人进来帮他们收尸……”
　　谢虎面无表情的打开门打了个手势，外面冲进来了五六个黑衣人，两人迅速把尸体拖出去，其他人开始打扫现场，不大一会现场就连一点血迹都看不见了。
　　看着这些黑衣人，如此熟练的动作，和一副见怪不怪的表情。
　　这些李霄培养出来的亲信，确实已经见惯了血腥场面。
　　执行的各种任务就不说了，三合帮那些人渣可也不止是用来做试验，还能给这些作战人员进行实战训练。
　　李霄一下下的敲着椅子扶手，咚咚咚的声音就像是死神的鼓点。
　　“时间差不多了，把隔壁那些家伙带过来吧，看看他们考虑到怎么样了……”
　　不大一会，一群股东就被带回了大会议室。
　　而他们发现，李志义和谢建成已经不见了。
　　在他们想来，以目前李霄表现出来的疯狂，那两人下场不会很好。
　　不过他们怎么也不会想到，那两人的下场，会不好到如此地步。
　　李霄把他们带出去，就是不想太过血腥的场面，会把这些家伙吓晕过去，他可是还等着他们签股权转让协议的。
　　“怎么样，各位，考虑清楚了么？”
　　股东们脸色难看至极，但显然也都考虑好了。
　　不管是真心还是假意，目睹了商子安跳楼和失踪的李志义和谢建成后，已经没人会怀疑面前这个年轻人的疯狂。
　　李霄招招手，一个身穿OL服的漂亮女人走了进来，拿着一叠早已经拟好的，公司股权转让协议书。
　　黎彦君对李霄笑了笑，然后把协议一份份放在会议桌上，“各位，既然没有意见，那就请过来签字吧……”
　　一众人陆陆续续的过来签字，连内容都几乎不细看。
　　黎彦君道，“提醒一下各位，签了字，你们家族持有的李氏集团的股份，就会无偿转让给李霄先生。”
　　有些股东虽然很害怕，可还是迟疑了一下，因为李氏集团的股份，确实不是他们个人持有，而是家族持有。
　　不过身边有人小心提醒道，“别傻了，快签吧，什么事情都等安全出去后再说……”
　　几人反应过来，忙不迭的签字。
　　他们的小心思李霄哪里能不知道，不就是认为，现在是受胁迫状态，签字无效么。
　　他也不说破，就只是微笑的看着。
　　他现在的心态，就和先前，他冲进来的时候，这些家伙的心态差不多。
　　他还巴不得有些不开眼的家族，出去后就不认账，然后来找他报复什么的。
　　到时候，可就是一个可以直接灭门抄家的好借口了。
　　这种不开眼的家族，既然连李氏集团此时真正的实力都打听不出来，那也确实没有存在的必要了。
　　刚好可以用来杀鸡儆猴、震慑宵小，还能添加一些实验材料，训练材料什么的，何乐不为。
　　不过，在这些人快签好字的时候，有几个消息灵通的家族代表，已经收到了家里传来的信息。
　　信息大致意思就是，让他们满足李家提出的一切条件。
　　收到消息的几人，震惊的程度，完全不亚于，看到李霄抓人全家，逼人跳楼的时候。
　　一些还没有收到消息的小股东，虽然也很害怕，但更多的是害怕现在自身的生命会受到伤害。
　　但那些收到消息的，已经不止是害怕，而是敬畏。
　　能够打得传说中的军方武道总教练韩大宗师生死不知，收服天水张家，消无声息的灭掉都城金家。
　　这些消息，已经不止是震惊，而是震撼。
　　而此时，那些收到消息的人，才惊惧的发现，李氏集团身后，竟然会站着这么恐怖的一个势力。
　　收到家里面传来的消息后，迅速签好字的几人，也不敢走，就这么起身站在会议室墙边，时不时还会幽怨的看一眼李霄。
　　他们此时心中真是一万只草泥马在狂奔，心道，
　　“你们李氏都抱上这么粗的大腿了，先前却一点风声都不露，李顺林夫妻两，还故意火急火燎的到处找关系，给我们一种李家出大问题了的错觉，现在看来，这就是故意做给我们看的啊，就等着我们自己送上门来，黑，真是黑，李家的这招，可比我们黑多了……”
　　几人悄悄的对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈和委屈。
　　他们这些家族和股东，也不过是想乘着李氏集团内外部出现问题，稀释股权，蚕食利益。
　　而李家这招，却简直就是釜底抽薪。
　　如果他们能够提前收到，李家身后出现了一个强大恐怖的组织作为后台的消息，怎么可能还敢如此头铁的虎口抢食。
　　按照李氏集团和其身后势力表现出来的强势，就是直接通知他们过来转让股份，他们家族估计也不敢不从。
　　但是，如果是按照正常情况进行股份转让，李家即使再强势霸道，也绝对不可能一分钱不付就要求股权转让，最多就是出的价格低点而已。
　　他们手上的所有股权加起来，可是有46%之多。
　　现在好了，人家不止一分钱不付拿走他们的股权，还拿得理直气壮，你们还不敢不给，他们只觉心都在滴血。
　　所以，那些知情的股东，只觉李氏是真的黑，比他们都黑多了，生生设下了一个深不见底的大坑让他们踩。
　　这个大坑，不止坑掉了他们大量的财富，还引出了李氏集团内部的三个叛徒，可谓是一举两得。
　　而且最可气的是，李顺林夫妇两，一直都在演戏，演到股东大会，演到现在都还在演。
　　在他们看来，李氏挖的这么大一个坑，李顺林夫妇怎么可能不知道，说不一定就是他们主导策划，只不过为了脸面，把自家儿子给推到了前头来。
　　他们偷偷瞟了一眼这个传说中的李家纨绔，不由自主的打了个寒颤。
　　不管这家伙是不是被故意推到前台来的，但就凭其心狠手辣的手段，就不是简单的人物。
　　他们只得感叹传言害死人，或是这家伙城府太深，隐藏太好，让所有人都看走了眼。

第两百零五章 不要再送借口给我了（三更求订阅）
　　李霄百无聊赖的等着这些家伙签字。
　　他早就看到一些人的表情和情绪变化了。
　　显然，他放出去的消息，这些家伙的家族已经收到了，不止收到了，估计还已经多番求证后证实了。
　　这些家伙此时一副打碎牙齿合血咽的表情，他当然知道是怎么回事。
　　这些老油条，估计现在也反应过来了，这确实就是他故意挖的一个坑。
　　不然的话，那些消息，他干嘛一直要捂着，早不传出去晚不传出去，偏偏等到这些家伙按耐不住跳出来的时候才传出去。
　　先前他爹妈可就告诉他了，一些股东已经因为他胡来而不满，准备开股东大会对付李家。
　　当时虽然他还没带人灭掉金家，但是可已经揍了韩章，收服了天水张家。
　　要是他当时想解决问题，只要把这两个消息放出去，再透露一下和钟无忌以及其身后大人物的关系，这些股东还敢乱来？
　　就算他提出要收购那些人的股份，即使不情愿，也没人敢不同意。
　　但他为什么还要挖坑，说白了，他就是不想出收购股份的钱，一分都不想出，所以，不坑你们坑谁？
　　谁叫你们有眼无珠，敢来老虎嘴里夺权抢钱，没咬死你们就算是便宜的了。
　　这些股权，就当做给老虎的精神损失费了。
　　至于处理三个叛徒，那只不过是顺手而已。
　　他又不是法官，必须要确凿的证据，真要处理，只要他想，就可以让他们无声无息的消失。
　　况且他早就从原著的发展轨迹中，知道了那三个家伙不是好东西，包括谢灵芝的大哥这个为了争权夺利把主意打到李氏头上来的白痴，他也知道其是什么货色。
　　李氏集团在原著里，那么快的分崩离析，被人分而食之，这几个家伙功不可没。
　　所以对付起这几个家伙来，他是一点手软的意思都没有的。
　　甚至远在越州的那个便宜大舅，他随后也不准备放过。
　　当然，留着这三个家伙在股东大会上处理，一是为了震慑集团内部一些还有小心思的人。
　　二就是为了给自己爹妈看了。
　　也只有让他们亲眼看到这几个家伙的无耻和背叛，才能让他们释怀。
　　不然李霄莫名其妙的把这三个家伙处理了，消息泄露后可能就会让李顺林和谢灵芝心里产生一些不好的想法。
　　毕竟李志义和谢建成怎么说都算是他名义上的长辈。
　　对于李顺林和谢灵芝，李霄不管怎么说，已经有一些认同感，还是要顾及一下他们的感受的。
　　即使不说认同感什么的，就算是他需要这两个便宜爹妈继续管理集团公司，为他的计划源源不断的赚钱，也肯定是不能把关系搞僵的。
　　就商业上来说，李顺林夫妇确实挺厉害，不然也不会把李氏集团做得这么大。
　　他主要的目的是提升实力，而不是经商，即使有系统帮忙，他也不可能去弄个商业技能来亲力亲为。
　　所以，和李顺林夫妇搞好关系，还是很有必要的。
　　这种想法虽然有些功利，但也是最现实的想法。
　　他又不是原本的李霄，他穿越过来后才多久，能够有一些认同感，还是因为谢灵芝确实对他非常好，一直以来不管他做什么，都很支持他的原因。
　　所以如果有人认为，可以凭借什么李家和谢家的关系，来束缚他，完全就是一厢情愿。
　　他目前最在乎的人，也就只有两个半，黎彦君一个，谢灵芝一个，李顺林，只能算半个。
　　李霄随意的坐在椅子上，思忖着问题。
　　那边所有人都已经签好了字。
　　黎彦君拿着一大叠协议，一份份的仔细查看，发现没有人签漏签错后，对李霄点了点头。
　　李霄笑了笑，随意道，“各位也算了我李氏集团的老朋友了，虽然各位已经不持有李氏集团的股份，但以后还是可以合作的，就祝愿我们以后合作愉快吧……”
　　他的这番话，怎么听怎么刺耳，一群股东脸色各异。
　　有几个点头哈腰的应着，甚至还出言附和，说一定会和李氏多多合作。
　　这时候终于有人忍不住了。
　　一个三十多岁，面容俊朗的男人，冷声道，“既然签字没问题了，那我可以走了吗？”
　　另外一个四十来岁的女人也道，“是啊，你们的目的达到了，可以放我们走了吧？”
　　几个知道内情的人连忙退开了一些，就像是要和这几个家伙划清界限一样。
　　那男人一看面容就是平时性格比较刚毅硬气的人，这种人轻易不会妥协，能够一直忍着，已经难得。
　　他有些鄙夷的看了一眼那几个唯唯诺诺退开的人，却没发现那几人眼中一闪而过的怜悯。
　　李霄淡然一笑，“当然，你们可以走了，那我就不送了，各位慢走……”
　　谢虎和几个黑衣人让开了堵着门的身形。
　　那男人率先朝大门走去，重重的推开大门走了出去。
　　有几个同样忍不住露出不忿神色的股东也跟着走了出去。
　　只有那几个收到了家族传来的信息的家伙，还在点头哈腰的道。
　　“李公子，这一切都是误会，是我们有眼不识泰山，不知好歹，还请李公子高抬贵手，不要与我们计较……”
　　李霄笑了笑，“我最喜欢的就是和识时务的聪明人合作了，你们几个和你们的家族，很聪明，也很识时务，以后有机会，我们确实可以继续合作……”
　　几人都露出喜色，七嘴八舌的应着。
　　“能够和李氏集团继续合作，那是我们的荣幸……”
　　其他的先不说，光是李氏集团身后站着的强大势力，如果能够和其攀上关系，那他们损失的股份也算是值了。
　　有时候，一个强大的后台，可不是几亿几十亿买得回来的。
　　这些家伙的圆滑和识时务，确实不止能让他们挽回今天的损失，可能还会让他们家族把握住一个崛起的机缘。
　　乱世将起，本身没有多少实力的家族，如果找不到足够硬的靠山，那等着他们的，也只有被其他势力吞噬和淘汰。
　　况且，只要李霄研究的那些东西上市，手里稍微漏一些代理权什么的给他们，也能让他们赚得盆满钵满。
　　而相比起这些识时务的家伙，那几个自认硬气的家伙，等着他们的结果和下场，估计就要截然不同了。

第二百零六章 调转头颅的豺狼
　　李氏集团办公大楼。
　　坐着电梯怒气冲冲下到一楼的几个家伙，在大厅角落里，发现了他们带着来的保镖和随从。
　　一群二三十个保镖和随从，鼻青脸肿的乖乖站在大厅角落里，老老实实的待着。
　　那个面容刚毅的男人冲了过去，对着一个大汉就是一耳光，“你们到底怎么搞的？你们不知道我们刚才被绑架了吗？”
　　这男人名叫肖飞扬，肖家不是江海的家族，而是江州另外一个城市，通市的大家族。
　　同为江州的家族，肖家与李氏集团有许多合作，而作为通市的实权家族，李氏集团在通市的许多产业，一直都比较依仗肖家。
　　所以，肖家才能拿到李氏集团5%的股份。
　　除了李氏自己拿的股份，肖家已经算是剩余这些分散股东中的大股东了。
　　正因为这样，肖飞扬才会愤怒不已。
　　他只想到了如果失去5%的李氏集团股权，会让肖家大出血，却没想到，当初一众人商量稀释李氏股权的时候，可是打算强夺起码人家手里30%的股权。
　　肖飞扬几人下来后，也没人阻止他们，只有几个黑衣人一脸漠然的站在边上。
　　他们的那些保镖显然已经被收拾怕了，也不敢说什么。
　　几人分别带着自己的保镖随从迅速离开了李氏集团的办公大楼。
　　这里是江海市郊，一片园区都是李氏的办公区。
　　刚刚二十六楼跳了一个人下来，此时下面竟然毫无反应，看下面确实已经有人给商子安收了尸。
　　园区里的保安，此时也全部换成了一个个彪悍黑衣人。
　　他们也不敢多待，直接开车离开。
　　不过几人都在肖飞扬的召集下，没有走远，而是出了园区后，见没了危险，就在一个路口停下了车。
　　肖飞扬和几个小股东聚在一起。
　　“这次的事，不能这么算了，我们都不是江海本地家族，就算报官，估计也没用，家里面我已经汇报了情况，我家老爷子很是震怒，李家这是不讲规矩，他们既然想要玩盘外招，我们这么多家族，难道还会怕了他们？”
　　一个四十来岁的女人恨恨道，“对，既然已经撕破脸，就别怪我们也下狠手，大家联合起来，这次一定要把李顺林一家，彻底解决掉……”
　　其他还有几人附和着。
　　这时最后走的几个人也开车过来了。
　　车子慢慢停下，一个老头把头伸出了窗外。
　　肖飞扬见状，走了过去，“何叔你们也来了么，我们正等你们呢，大家聚一下，商量一下接下来，要怎么对付李家……”
　　老头眼中的异样神色一闪而过，“哦，你们商量吧，我还有点事，先走了，回头再说……”
　　车窗关上，几辆车呼啸而去。
　　肖飞扬一挑眉，“几个老头估计是被吓坏了，先不管他们，咱们找个地方好好策划一下……”
　　而呼啸而去的车上，老头细数着刚从见到的几个家族代表，满脸讥讽。
　　“肖家、丁家、牛家、马家……这些家伙，竟然现在都还没有收到消息，还想着要和李家对着干，那么，今天的损失，就在他们身上找回来吧……”
　　他开始给先前一起留到最后，明显已经准备好要抱李家和其身后势力大腿的几个家族的人打电话。
　　李氏集团的这些原股东，此时竟是分成了两拨，开始蠢蠢欲动。
　　肖飞扬等人准备动用一切力量和关系，来找李氏的麻烦。
　　而何老头等人，却已经准备调转头颅，把尖牙和利爪对准几家还掉在坑里没爬出来的家族。
　　他们虽然不会像李氏背后的势力一样直接使用暴力，但却可以乘机瓜分这些家族的各种产业。
　　而借口他们都想好了，那就为李氏集团做马前卒，给那些不识时务的家族一个好看。
　　这就是现在这个时代的现状，争斗逐渐表面化，因为逐渐混乱，弱肉强食越发的赤裸裸。
　　底层的平民可能还没有什么感觉，但这些家族，已经开始大鱼吃小鱼，准备迎接新时代。
　　李氏集团办公大楼。
　　顶层一间宽敞的房间，这里是董事长专用的休息室，李顺林夫妇此时就正在里面熟睡。
　　隔壁的一个小房间里，李霄坐在沙发上，黎彦君拿着一叠股权转让协议陪在一旁。
　　李霄笑道，“这还是你第一次见到我父母吧？”
　　黎彦君点点头，有点担心的道，“伯父伯母不会不喜欢我吧？”
　　她从来都是个很有自信的女人，但就是在李霄面前，一直都有些自卑。
　　生怕自己做的不好，生怕李霄的父母会嫌弃她的家庭。
　　李霄笑了笑，“要是以前，他们估计真会嫌弃你，因为要门当户对嘛，不过现在不会了……”
　　黎彦君好奇道，“为什么现在不会了？”
　　李霄淡然道，“因为，现在除了你，我还没发现哪个女人，还配得上我。”
　　黎彦君噗嗤一下被逗乐了，“你什么时候脸皮变得这么厚了，不过我很喜欢听你说这些逗我开心的话……”
　　她依偎在了李霄怀里，享受着难得的二人休闲时光。
　　李霄笑了笑，轻轻的抚摸着女人顺滑的，散发着淡淡香气的头发。
　　黎彦君以为他是在开玩笑，其实他还真就是这么想的。
　　以他现在的实力，已经不需要依靠联姻来巩固地位和谋取利益。
　　目前为止，已经没有人可以强迫他喜欢自己不喜欢的人，做自己不喜欢的事。
　　他实力就摆在那里，说一句目前世俗界没哪个女人配得上他，还真不是一句大话。
　　就像谢灵芝先前想要介绍给他的苏倩怡，花都狂龙的女主角，狂龙哥后宫里的正宫娘娘，都城苏家的大小姐，相貌和身材都是上上之选的冷艳女总裁。
　　就算是这种外人看来非常优秀的女人，只要他想，也不过是一个响指的问题。
　　一个响指，让你变狗就变狗，让你变猫就变猫，这种毫无难度的游戏，玩起来，有什么意思？
　　如果只是单纯的追求肉身的快乐，他完全可以用精神力刺激大脑，分泌多巴胺和啡肽，来让人感受更加刺激的感觉。
　　所以，许多修行者，在进化和变强以后，追求的东西，也就不会再和以前一样，就是这个原因。

第二百零七章 变成金闪闪
　　李霄和黎彦君依偎着说了一会话。
　　黎彦君起身拿着那些协议，“这些转让协议需要尽快处理吗？这可能需要伯父伯母的权限。”
　　李霄淡然道，“不用急着处理，有些人，可能还不会死心，等他们把借口送过来后，再慢慢处理不迟……现在把我爸妈叫醒，还要跟他们解释一堆东西，麻烦得很，这久他们也够累的了，让他们好好休息一下吧，差不多也就是明天就能有结果了……”
　　黎彦君应着，伸了个懒腰，“好的……哎呦，休息好了，那我先去忙其他事情了。”
　　她这久一直忙着新产品上市的前期准备。
　　李霄也起身，“好，我也要回基地了，好多事情都没处理……”
　　这里他会留人看守，包括一些公司的事务，其实这久过来，他已经在找人准备来替换，商子安、李志义和谢建成这些家伙遗留下来的亲信和手下。
　　当然，大多数集团公司行政和商业上的问题，还是要靠李顺林夫妇来处理。
　　这次他过来，带了许多人手，早已经封锁了消息，所以公司内部到是没有产生什么太大的影响。
　　李霄让谢虎带人把李顺林夫妇送回家，留下保护他们。
　　他又吩咐了情报小组密切观察那些股东家族的动向，然后自己回了基地。
　　基地里，金俊发木偶一样的回答着关于‘金元聚灵法’的问题。
　　先前李霄就在用心学习这门秘法，希望能够登堂入室，形成技能，以此来激发金剑符箓的全部威力。
　　金剑符箓的品阶是秘级巅峰，以李霄的修为，如果用金属性法力全力激发的话，威力极强，超凡之下几乎无人可挡。
　　不止如此，这可能也是在他超凡前，除了枪械等物理手段外，唯一的远程攻击了。
　　金剑符箓的射程，是根据使用者的修为决定的，李霄全力发动的话，大概可以打出一百多米的距离。
　　这种法器发射的小剑，其实有点像能量武器，刚飞出去的时候威力很强，完全不亚于白色的那把巨大狙击枪，但是飞出去一百来米后，威力就会迅速减弱，直至消散。
　　不过好处就是，只要使用者身上还有法力，就可以不用当心弹药问题，而且发射速度很快。
　　想象一下，威力类似巨大狙击枪，射速却类似加特林，这要是全力激发，一辆坦克都可以瞬间撕碎。
　　这就是法器的恐怖之处，而且这还只是秘级巅峰的法器，要是超凡玄级以上的法器，威力就更加的恐怖了。
　　所以说，如果光靠多蓝星现在的科技水平，依靠常规武器，还真不是超凡修行者的对手。
　　除非多蓝星世俗界不顾一切联合起来用核武同归于尽，不然，超凡降临，重新洗牌，是根本避免不了的事情。
　　但同归于尽这种事情，想想也不可能，世俗界许多实权世家，本身就是隐界遗留下来的分支，怎么可能会去和自家老祖宗同归于尽。
　　隐界回归，是整个多蓝星的问题，并不是龙源独有，不过作为多蓝星最大的两个国家，龙源和黑檀，当初遁入隐界的世家门派也最多。
　　所以这次超凡回归，这两个国家面临的变动和洗牌，可能也是最多的。
　　不过等一切尘埃落定，全球霸权还是要看哪里的超凡势力多，龙源与黑檀，估计还是会继续称霸多蓝星。
　　当然，世事无常，这些变化和发展，李霄熟知的三部小说里又没有描写，所以连他也不知道最后会演变成什么样子。
　　每当想到这些时，他就会不由自主的抱怨道，
　　“就不能多描写点这些世事变化，众生常态么，老是装逼打脸泡妞，再装逼再打脸再泡妞，有意思么？”
　　先知先觉可是他一大杀手锏，不过却因为原著的局限，也只能知道关于主角和其身边的一些事情，而相对于整个世界的走向问题，却不了了之。
　　其实说起来，书里主角身边那点事，相对于整个世界，还真只是沧海一粟。
　　李霄一面学习秘法，一面思忖问题，不知不觉一天时间就过去。
　　而系统也终于跳出了提示，‘叮，你对‘金元聚灵法’的理解达到入门级别，是否形成技能？’
　　“形成……”
　　霎时间，股股能量和信息出现，将李霄脑海中的秘法知识巩固贯通，形成了技能。
　　而他的精神力，也因为秘法入门，而提升了3点，达到了77点。
　　李霄满意的站起身，至此，金俊发对他来说已经没用了，可以放心的去为科研事业做贡献。
　　两个研究人员带走了金俊发，而李霄，则来到了地下一个四周都是合金铸造的场所。
　　这里是专门建造来测试一些武器或者秘法威力的地方。
　　李霄让人在测试场的一边放了一块四层复合装甲，装甲厚度325mm，相当于现在最新型主战坦克的装甲厚度和强度。
　　复合装甲放好后，只见李霄身上冒出八张符箓，符箓上散发淡淡金光，浮现在他周身，映照的他全身金色，犹如金甲神人。
　　在高处隔离窗外监测着的研究人员都发出了赞叹声。
　　“这就是法器么？还真是神奇……”
　　包括海琳、蒙德等几个不是主要研究武器的研究人员，也被李霄叫了过来。
　　他主要的目的就是让这些整天和科研打交道的专家们，更多的了解什么叫新时代的变化，让他们尽快适应，不要拘泥于原本的一些思维惯性。
　　这时只见李霄周身的八张符箓上，都浮现出了一把金色小剑，然后，金光一闪，小剑电射向了百米开外的复合装甲板。
　　霎时间，密集的小剑射出，几乎连成了一条线，打在了复合装甲上。
　　没有呼啸声，没有叮叮当当的声音，只有就像是纸板被撕裂的嗤啦声。
　　厚重的四层复合装甲，几乎是一瞬间，就被密集的小剑撕成了碎片。
　　而装甲后面的合金墙壁上，也被打得坑坑洼洼。
　　所有观察着的研究人员震惊变色，没想到这种法器的威力，竟然如此之大。
　　有人嘟囔道，“如此威力，已经可以视各国的主战坦克为无物了，真是太恐怖了……”
　　一众人纷纷点头认同，只觉三观又一次被刷新了。

第二百零八章 自干马前卒（三更求订阅）
　　李霄收起了法器，面色淡然，就像是做了一件微不足道的小事。
　　这让他在一众人眼里，更加的高深莫测。
　　这些研究人员，好些原本都只以为，这个新老板就是有钱有势，哪知道，竟然还有这种恐怖的个人实力。
　　连自认最了解老板的心理学教授海琳都吓了一跳。
　　她是知道这个新老板精神力高超，催眠术高超，已经可以做到精神降临这种类似神邸的事情。
　　不过精神力高超，目前也只能影响人的精神，制造幻觉，并不能直接干涉现实物理规则。
　　但是，现在通过法器，老板竟然可以毫不废力的撕开厚重的复合装甲，这又怎么能不让她震惊和意外。
　　蒙德教授兴奋道，“太强大了，人类竟然能够做到这种地步，听老板说，法器这种武器，不像现有的热武器系统，制造出来后，威力就固定了，而法器，可以根据使用人的实力而变化……”
　　确实这就是法器的最大优势，就像某些游戏里的装备，满级人物使用和1级人物使用效果是完全不同的，而枪械，虽然上手快，但威力却是恒定的。
　　当然，法器的缺点也很明显，那就是必须要具备法力的修行者才可以使用。
　　修行者的内力和精神力都可以称为法力。
　　但是普通人可没有法力，也就无法使用法器，所以普及性和上手速度上，法器还是无法和现有的热武器系统相比。
　　李霄走上了观测室，“数据都记录了么？”
　　“已经记录了，随后就会进行分析……”有研究人员应着。
　　他们先前已经对各种数据进行记录，比如小剑的速度、射程、威力什么的，然后会进行建模分析研究。
　　李霄在全力测试了一次后，大致也知道了这个法器的优缺点。
　　优点就是威力和射程都不错，符箓环绕，还能有一定的防护作用。
　　缺点就是，发动的时候，大概需要2秒钟左右的激发时间，而2秒钟，在有的战斗中，已经足够死好几次了。
　　不过还好他不是单纯的法修，武道肉身同样强悍，足够弥补启动时间慢的缺点。
　　还有就是这法器全力发动太耗法力，刚从他一口气打出了两百发小剑，就几乎耗光了他的法力。
　　要知道他现在可是足足有94点生命力和77点精神力，法力不是一般的浑厚。
　　他估计如果是金俊发那种法修宗师，最多也就能全力打出十发而已，一般的法修大宗师也只能打出五十发左右。
　　而且金剑符箓，是法修使用的法器，需要精神力精准操控，武修的内气虽然也可以作为法力催动法器，不过精神力不达标，就无法激活这种法器，只能使用武修专用的法器。
　　“所以才说要性命双修，不然，连法器都用不了……”
　　李霄此时身上的法器，已经有四件。
　　秘级中品的乾坤秘法珠，主要是用来布阵，起到增幅阵法效果的作用，和作为各种测算堪舆工具。
　　幻空阵阵眼白玉牌，秘级巅峰消耗形法器，还剩两次使用次数。
　　丧魂伞，秘级巅峰法器，大范围精神力攻击，极其难以防御。
　　金剑符箓，秘级巅峰法器，远程攻击和一定的防御，弥补了李霄没有远程攻击的尴尬。
　　这几件法器刚好相辅相成，大大提升了他的实力。
　　他先前还嫌弃丧魂伞花哨，攻打金家的时候用了一次后，效果很好，也就不嫌弃了。
　　现在弄了一个黑色的伞套装着，随时拿在手里。
　　而还可以自动激活一次的金光护符，他已经拿给黎彦君防身用。
　　这些东西，除了乾坤秘法珠是从清守老道那里拿来的，其他的都是抢来的。
　　“混乱一起，就真是杀人放火金腰带了，也不知是可悲还是可叹……”
　　他摇头叹息，却没有一点愧疚之情。
　　黑涩会修仙，不就是杀人夺宝么，而且如果不是他实力强劲，这些法器的主人，早就把他分而食之，让他死无葬身之地了，所以他只不过是被迫还手而已，又有什么可愧疚的。
　　“我变得心狠手辣、冷酷无情，还不是被这些家伙逼的，不然的话，我还不是想做一个无忧无虑的富二代，整天吃喝玩乐……”
　　他回到休息室，监视着那些股东的情报组的消息就来了。
　　果不其然，有些还没有查到李氏集团真正实力消息的股东，又一次跳进了他挖好的坑里。
　　不过，让他有些意外的是，还没等他动手，就已经有几个家族，先一步对这些掉坑的可怜虫动手了。
　　他有点意外，“哦，以何家为首的几个家族动手了？动作真够快的，觉悟不错，那就先让他们表现表现吧……”
　　以何家为首的这几个家族，就是当时最后走的那几个表示会继续与李氏集团友好合作的家族。
　　他们此时发难，到没有像李霄这么粗暴的直接带人去抄家灭门，而是通过一些或明或暗的手段，对肖家等几个家族的产业进行了打击和蚕食。
　　这些家族的处境，此时就有点像当初的路家。
　　当初路家被李霄停了许多项目，又表明态度不会再和路家合作，就让一些机灵的家伙看到了机会，根本就不用李霄吩咐，就开始自发的对路家落井下石，瓜分好处。
　　路家当初之所以那么惨，差点破产，就是因为这个原因。
　　而现在，这些不识时务的家族，也将面临这种局面。
　　可能他们都还没搞清楚状况，就会遭到各方面意想不到的重创。
　　而李霄乐见其成的原因，则是因为比起粗暴的打上门去，如果能够相对完好的接收对方的产业，显然能够带来更多的收益。
　　而同时，他也想看看，这些主动投靠过来的家族的表现和决心。
　　随着实力的强大，身边肯定是会依附上来一些甘愿充当马前卒的人，有这么一些人在，也能够分担一些琐事，所以何乐不为呢。
　　豪华的卧室里。
　　李顺林和谢灵芝渐渐醒了过来。
　　他们一下翻身而起，显然是想起了先前发生的事情。
　　不过紧张的四顾以后，他们发现已经回到了自家庄园别墅的卧室里。
　　两人对视一眼，都看见了对方眼中的惊疑。
　　他们不知道当时那么紧张的场面，自己是怎么会睡着了的。
　　回想起在办公大楼会议室里发生的事情，两人只觉就像是做梦一般。
　　李顺林下了床，走进了洗手间，用凉水洗了一把脸，让自己清醒过来。
　　他看了看手表上的日期，“已经是第二天了，看来我们没有做梦……”
　　他脸色难看至极，因为他回想起了儿子的所作所为。
　　带人强闯股东大会，逼得商子安跳楼自杀，还放话要挟持那些股东，让他们签转让股权协议。
　　这些事情，不止可以让自己儿子把牢底坐穿，还会害得李氏集团因为得罪了那么多股东家族，而无法收场。
　　他们已经预想到了接下来可能需要面对的各种事情，来自明暗各方面的发难。
　　谢灵芝颤声道，“小霄，他为什么要这么做，他以前，绝对干不出来这么冲动暴力的事情的，怎么会……”
　　在他们的印象里，李霄就是一个性格有些倔强和文弱的孩子，虽然在外面的有人说其是纨绔，但其实根本没干过什么违法乱纪的过分事情。
　　李顺林急忙道，“现在说这些也没用了，你先把小霄找来，不要再让他胡来了，当务之急是想办法送他出国，不能让他进监狱，不然，后果不堪设想，集团公司的事情，可以随后再想办法……”
　　谢灵芝回过神来，“对对对，一定不能让他出事，公司没了就没了，大不了咱们家一起出国，对，一起走，去北方诸岛联盟那边，找个安全的小岛国先避避风头再说……”
　　而这时，敲门声响了起来。

第二百零九章 变化太诡异
　　不紧不慢的敲门声，让着急上火的夫妻两安静下来。
　　两人整理了一下衣着表情。
　　越发是这种时候，就越发不能慌，不能让外人知道李家出了大麻烦。
　　现在他们最先要做的是，悄无声息的把李霄送出国去避风头。
　　李顺林沉声道，“进来……”
　　房门打开，一身浅灰色休闲服，拿着一把装在黑色套子里的雨伞，夹着一个公文包的李霄信步而入。
　　“爸，妈，睡的还好吧，我看你们太累了，我就没让人打扰你们……”
　　两人一愣，看着面色淡然，微笑着的，温文尔雅的儿子。
　　他们都有些恍惚，又开始怀疑，先前在办公大楼顶层会议室里发生的那些事，都是在做梦。
　　因为，一般人即使心再大，惹了那么多事，谁还能一副若无其事的模样。
　　谢灵芝迎上去，扶着儿子的手臂，小心翼翼的问道，“儿子，你昨天，是不是带人去股东大会了？”
　　她期望着李霄会回答她，没有呀，可惜她失望了。
　　李霄微笑道，“去了啊……”
　　谢灵芝心头一紧，“那，你是不是把商子安逼着跳楼了？”
　　李霄点点头，“是啊……”
　　谢灵芝一副便秘表情，“你，你是不是，还把那些股东，都挟持了，然后，逼他们签股权转让协议？”
　　李霄笑了笑，把公文包打开，拿出里面的一叠协议书，“他们很听话，都签字了，协议都在这里……”
　　嘶，不止是谢灵芝，连李顺林都发出了类似牙疼的声音。
　　谢灵芝吼道，“你这臭小子，你知道自己在干什么吗？现在还一副无所谓的表情，你知道自己闯了多大祸吗？”
　　说着她就揪着李霄的耳朵往里面拎。
　　李霄无奈的任由谢灵芝拎着走。
　　他在外面的时候，灵敏的听觉，早已经把两人的对话听得清清楚楚。
　　当听到两人不顾公司和自身安危，想着的却是要把他送出国去避风头，说实话，他确实有点感动。
　　虽然说他已经不是原来的李霄，但既然夺舍了人家的一切，那有些东西，就已经无法割舍了。
　　谢灵芝揪着他的耳朵，噼里啪啦就是一顿臭骂。
　　反倒是以前一见面就骂他的李顺林，这时候却道，“好了，别说这些没用的了，现在既然小霄没有事，那就是最好的消息了，我们现在要考虑的是，怎么样最快把他送出国去……”
　　谢灵芝点点头，开始双眼泛红，“是是是，必须得尽快走，我们一家一起走。”
　　李顺林摇摇头，“我不能走，你们娘两先走，不管出什么事，都得有人留下了尽力挽回，这个公司，是我们李家两代人的心血……”
　　谢灵芝气道，“都什么时候了，得罪了那么多家族，你以为他们还会好好的跟你讲道理吗？公司没了，只要我们一家子还在……”
　　李霄笑出声，“怎么搞得生离死别一样……哎呦呦，轻点轻点……”
　　却是谢灵芝一把拧着他的耳朵，“你这死孩子，这都什么时候了，还这么没心没肺……也是怪我们，从小就没时间多陪你，多教你，才让你变成了这样……”
　　做父母的，有时候很难沟通，什么事都觉得是孩子的错，但是真的当自己孩子放了大错的时候，却又会不顾一切的去维护，把错误揽到自己身上。
　　李霄任由耳朵被拧着，道，“妈，没事的……”
　　可惜他才刚开口，就被谢灵芝的大嗓门打断了，他们开始想办法要找什么关系，把他安全又快速的送出去。
　　李霄无奈的道，“你们还是先看看自己的电话吧，估计已经被打爆了……”
　　他也没急着解释，老神在在的靠坐在了沙发上。
　　李顺林夫妇这才想起来，出了这么大事，电话却一直没响，显然是关机了。
　　他们连忙找出了被丢在一旁的电话，开机。
　　然后，叮叮当当的各种信息声响起，未接来电、未读信息，起码上百条。
　　两人脸色阴晴不定，自认已经猜到了这些来电和信息的大致内容，肯定是公司已经开始乱了，内外部的人到处找他们。
　　虽然因为逃避心理，两人并不想点开这些信息，不过为了能够知道这件事最新的动向和影响，他们还是硬着头皮点开了手机。
　　因为已经有心理准备，看到一连串的，原本的那些有合作关系的股东的未接来电，他们也并不意外。
　　李顺林摇头苦笑，“这时候他们还没有带人找上门来，说明这些家伙还有点理智，但愿还有转圜余地吧……”
　　谢灵芝道，“还好公司没多少人打电话过来，这说明公司还没有大乱，也算是个不错的消息。”
　　李霄无聊的把玩着手上的丧魂伞，他不是不想直接和他们说明情况，但这种事，解释起来太麻烦，还不如让他们先自己先去了解一下，有个心理准备。
　　两人开始看那些信息，有文字留言，有语音留言，还有短视频留言。
　　而这时，他们终于发现了不对劲，这些信息，竟然好多都是问好的，而基本没有责难发飙的。
　　先是何家等几个股东的信息，竟然是道歉信息，这就很诡异了。
　　‘李董，先前的一切都是误会，是我们有眼不识泰山，不知好歹，还请您高抬贵手，不要与我们计较……’
　　何家和好几家股东代表发来的信息，大致都是这个意思。
　　李顺林夫妻都看呆了。
　　“他们这是怎么了？精神错乱了吗？”谢灵芝讶异道。
　　他们继续看信息，终于看到几条比较正常的了。
　　是肖家、牛家等几个家族的代表发来的，严正警告。
　　大致意思就是，李家既然要玩盘外招，他们奉陪到底。
　　看到这些信息，两人反倒觉得这才正常，可惜，没看几条信息，又不正常了。
　　还是肖家那些人，随着时间推移，发来的信息一条比一条不正常。
　　语气一开始很嚣张硬气，然后逐渐变软，再然后，竟然开始求饶。
　　而这期间，只不过间隔了短短的一天多时间。
　　肖家发来的最后一条短视频信息，李顺林夫妇点开一看，直接就惊了。
　　只见一个须发皆白的老头，正拿着一条荆条，狠狠的在抽一名光着上身的，三十多岁的男子。
　　那男子已经被抽得后背都是血痕，惨叫不已。

第二百一十章 老爹老妈都惊呆了
　　视频中，正在打人的老头，李顺林夫妇都认识，正是肖家家主。
　　而那个被抽的男子，不止他们认识，李霄也见过。
　　正是肖飞扬这个一直表现很硬气的家伙。
　　短视频里，这家伙被抽得鬼哭狼嚎，哪里还有先前的硬气。
　　肖家主抽了一会，对着视频露出了一副讨好的表情，“李董，先前的一切，都是小儿自作主张，我们肖家其他人根本不知情，还请李董高抬贵手，不要再和我家这无知小儿计较……”
　　老头噼里啪啦说了一堆，大意就是这是个人行为，和肖家无关，随后也会亲自带着不孝子上门负荆请罪。
　　这可又把李顺林夫妻俩看呆了。
　　事情的发展，已经完全超出了他们的想象。
　　“这，这到底是怎么回事？”谢灵芝喃喃道。
　　李顺林回过神来，冷静的道，“这期间，肯定是有我们不知道的事情发生了……”
　　他们都下意识的看向了一旁老神在在坐着的李霄。
　　到了现在，即使再迟钝，他们也隐隐猜到，这一切，估计都与自家儿子有关了。
　　李霄微微一笑，“好了，看来你们终于冷静下来了，应该也能安静的听我解释和说话了，省得你们老是说我胡说八道，信口开河……”
　　他先给老爹老妈看这些东西，就是为了让他们先搞清楚状况。
　　不然他说什么，都会被认为是胡说八道，两人还一个劲的想把他送出国去。
　　这一次，夫妻两确实没有再出声打断他的话。
　　李顺林道，“有什么你就说吧，我们都相信你就是了。”
　　看过了那些不可思议的信息和短视频后，他们其实也意识到了，问题可能真的出在他们儿子身上。
　　李霄笑了笑，“我也不知道从哪里说起好，就从我小时候，遇到一个游方道士，说我天赋异禀开始吧……”
　　他开始不着调的胡吹。
　　什么小时候因为天赋异禀，被一个无名高人看重，先是传授了自己风水相术之道，然后随着自己年纪渐长，修为渐高，高人又传授了自己许多修炼秘法。
　　一直讲到后来修炼有成，因为知道世界将要有大变动大变革，然后和一群志同道合的修行者一起创立了一个，名叫‘希望之光’的组织，宗旨就是带给即将混乱的世界，光明与希望。
　　李顺林夫妇一开始是平静的听着，但越听越是惊讶。
　　当听到，这个世界即将到来的变动，是因为一群为了抵挡末法之劫的高人将要回归时，两人已经是震惊了。
　　谢灵芝忍不住道，“你是说，那些传说中的神仙妖魔，真的存在，而且就要回归了？”
　　李霄解释道，“就是一些超凡脱俗的修行者，不过你要理解成神仙妖魔其实也没错，古代传说中的仙神，也就是进化了的修行者……”
　　李顺林问了现在最关键的问题，“你说，你加入了一个由许多志同道合的修行者，成立的一个叫‘希望之光’的组织，难道，这次你带人去股东大会闹事，就是这个组织的意思？而且，何家肖家那些家族的异常，也是因为这个组织？”
　　李霄淡然一笑，心道不愧是混迹商场多年的老江湖，一下就看到了关键。
　　“是，也不是，动手解决李氏集团的问题，顺便把股权都收回来，其实是我的意思，因为，我是‘希望之光’龙源分部负责人，我们组织，在龙源的一切行动和决策，都由我说了算……”
　　谢灵芝讶然的看着自家儿子，“你是说，你成为了一个强大组织的高层负责人？而正是因为这个组织，才让那些股东不但没有对我们李家发难，反倒过来求和？这个组织，到底有多强，竟然会让那么家族同时认怂？”
　　李霄淡然一笑，“妈，你可能还不知道什么是真正的修行者，什么是真正的强大……你们还是先看看这些视频吧……”
　　随着他拿出一个平板，开始播放一些影像，李顺林夫妇已经不是惊讶，而是震惊了。
　　因为平板里播放着的，是一个身形巨大的，肌肉虬结的大汉夸张无比的表现。
　　这个视频，当然就是谢金刚大战武装直升机了。
　　视频是一个钟无忌派去的情报人员，远远的在山上拍摄的。
　　因为距离远，有些不清晰，也因为角度问题，拍摄到的并不全。
　　但是，就是这份视频，当时完全震慑了龙源整个高层，让钟无忌怀疑这个名叫谢金刚的大汉，是不是已经超凡。
　　谢灵芝惊诧道，“你说这是真人真事，而不是某部电影的宣传片？”
　　李顺林沉默了一下，“这巨人一样的高手，是你们那个组织的人？”
　　李霄微微一笑，“还是老爹聪明，不像我妈，总是问些无聊的问题……哎呦呦，好好好，我不说你了，你想问什么就问吧……”
　　谢灵芝瞪眼松开了扭着他耳朵的手，“快点讲你的事情，别老卖关子。”
　　李霄继续道，“这个把武装直升机打下来的，确实是我们组织的修行者，一个货真价实的武道大宗师，而那些武装直升机，是军方武道总教官韩章带来的，至于地点，是天水张家的庄园……”
　　他大致讲述了一下谢金刚为什么会出现在哪里，为什么会和军方的人干上。
　　原本一直努力保持镇定的李顺林这次也绷不住了，惊声道。
　　“军方？天水张家？和军方干上了，现在竟然还没被通缉？还能大摇大摆的插手李氏集团的事？”
　　他又一次发现了关键点。
　　李霄淡然道，“没什么好惊讶的，原因很简单，因为没有人愿意为了张家和韩章，轻易得罪一个有如此高手的组织……”
　　李顺林虽然不是修行者，但也很快反应了过来。
　　这种人，已经可以威胁到任何上位者，没有绝对把握对付的情况下，当然是没有人敢轻易得罪了。
　　“难道，这就是你说的超凡修行者？”
　　李霄摇头道，“他还不是超凡，超凡，应该比他厉害得多……”
　　李顺林又沉默了，他终于有些意识到，儿子说的，这个世界将要迎来新时代是什么意思了。
　　如果世界上真的出现许多拥有比视频中大汉还要厉害得多的高手，那整个世界确实将会面临大洗牌的局面。

第二百一十一章 庞大组织的框架（三更求订阅）
　　李霄靠在沙发上，又放出了一个重磅炸弹，都城金家，前几天已经被希望之光灭掉了，而且带队的人，就是他。
　　李顺林夫妇又被惊到了。
　　谢灵芝惊声道，“都城金家？就是那个，和苏家走的很近的家族？你干嘛要带人去灭了他们？”
　　李霄淡然道，“就是那个金家，至于我为什么要带人灭了他们，你们听听这个吧……”
　　他把监控金家时候录下来的，那群乌合之众肆无忌惮的讨论要如何到李家来兴师问罪，然后在李氏集团身上割肉的录音放了出来。
　　谢灵芝尖声道，“就因为怀疑你对那个什么金吉动了手脚，他们就要不分青红皂白的来对付我们家？”
　　李顺林终于抓住了李霄想要说的事情的脉络，
　　“这只不过是借口而已，他们，就是想要瓜分我们李氏集团而已……”
　　他有些茫然，“难道，这世界，真的已经变得这么赤裸裸了么？以前的规矩和律法呢？”
　　李霄理所当然的道，“规矩和律法都是会变的，其实不管是现在还是以前都一样，实力就是规矩就是律法，只不过，现在制定规矩的人，开始变了……”
　　而这时，李顺林夫妇才意识到，为什么李氏集团最近，会接连被人盯上，想要从其身上割肉吃。
　　因为李氏集团这种，还想依靠旧规矩明哲保身的家族，就是人家这些能制定新规矩的人眼中的肥羊。
　　李霄翘着二郎腿，“既然他们想要吃我们，那就别怪我先灭了他们，这就是新时代的规矩，这次的股东大会也一样，我早就想收回那些家伙手中李氏集团的股份了，既然他们要送上门来，那我们还客气什么？”
　　经过了李霄一系列的科普和解释，李顺林夫妇终于知道为什么自家儿子会嚣张跋扈的带着人去劫持胁迫那些股东了。
　　因为，他现在确实有这么做的实力。
　　背靠一个连灭两个大家族，连军方都不愿轻易招惹的势力，那些李氏集团的股东还真就不算什么了。
　　也难怪那些原本气急败坏的家族，会在短短的一天后，态度就完全大转变，被抢了股权后，不但不敢追究，竟然还要负荆请罪。
　　在好好消化了一番这些让人震惊的消息后，两人终于松了口气。
　　不管怎么说，这次的危机算是过去了，不用再火急火燎的出国避风头了。
　　不过谢灵芝却还是有些担心，
　　“小霄啊，这个什么‘希望之光’这么厉害，怎么会找上了你？难道他们就真的会那么好心的帮助咱们家？他们不会有什么不可告人的目的吧？”
　　李霄笑了笑，“放心吧妈，我差不多也算是这个组织的创始人之一了，不然也不会成为龙源分部的负责人。
　　我们这个组织，以前很松散，其实就是一个志同道合的修行者的俱乐部一样，最近是感觉到这个世界将会混乱丛生，所以我们才决定做些什么。
　　我们每个人，负责一片区域，基本不会互相干涉，当然，在自己负责的区域里的一切开销，也由负责人自己解决，组织只会在负责人需要人手帮忙的时候，适当的派遣人手过来帮忙而已……”
　　这其实就是他成立‘希望之光’这个组织时候考虑的大框架。
　　等时机成熟，他不止会在龙源设置基地，还会在各大洲设置基地。
　　每个基地，肯定是要有一个负责人，前期的资金和建设总部会支援，后期就要靠负责人自行运营。
　　而随着个人强者越来越多，这种能够负责一方的人，不但要会经营，个人实力也不能太差，不然压不住手下不说，还容易被人家一个斩首行动就搞定。
　　当然，现在他身边可用的人手太少，还分不出人去建设分部，只能是一个设想而已。
　　而现在，他想要呈现给外界的，是这个组织神秘莫测，不止有谢金刚这个武道大宗师高手，还有许多隐藏在背后的其他高手。
　　他甚至打算虚拟一个，类似暗桌大BOSS那种，隐藏得很深的大BOSS出来，时不时露下面，搅风搅雨。
　　这么做的目的，当然是为了吸引外界注意力，分散可能集中在他身上的火力了。
　　他向李顺林夫妇大致讲述了一些组织架构，其实就是打算把他们吸收进来。
　　一个庞大的组织，光是有强者显然是不够的，还得有明面上办事的各种人才。
　　李顺林夫妇，算是不可多得的经商人才，只要有他们帮忙管理李氏生物制药集团，经营那些新研发的产品，资金方面就不会有问题。
　　何况两人还是他的父母，是这个世界上最不可能害他和背叛他的三个人中的两个，另外那个当然就是黎彦君了。
　　李霄微笑道，“所以，你们不用担心组织会对我们李家不利，你们甚至可以理解为，这个组织，我也是其中的大股东，而我现在所做的，就是要让组织和咱们家的集团公司，互帮互助，不断壮大……况且……”
　　他心念一动，身上就浮现出了八张泛着淡金色的符箓。
　　李顺林夫妇见他变魔术一样，也不知道他要干什么。
　　就见李霄心念一动，咻咻，几把金色小剑电射而出。
　　啪啪，厚实的墙壁顿时被射出了几个小洞。
　　金色小剑去势不减飚射而出。
　　只听远处传来了一声隐隐约约的惨叫。
　　李顺林夫妇目瞪口呆，不明所以。
　　李霄淡然一笑，站起身来，“况且，我可也是修行者，我能成为组织的元老，龙源的负责人，靠的可不是关系，而是真正的实力……”
　　他信步走到窗户边，冷冷一笑，“竟然摸到了这么近的距离里来，看来谢虎他们，还是太缺乏警惕性了……”
　　这时外面响起了嘈杂的声音。
　　李霄在通讯器里道，“带人去把那人抓过来……”
　　许多黑衣人在谢虎的带领下，迅速找到了先前传来惨叫的地方。
　　只见一颗树下，一名身穿银灰色古怪紧身衣的家伙，匍匐在地，生死不知。

第二百一十二章 差点就变态了
　　李霄收起了金剑符箓，若无其事的走回了沙发上坐下。
　　他安慰着惊疑不定的两口子，“没事，一只摸进来的小老鼠而已……”
　　谢灵芝惊疑道，“你是说，有人摸进了咱们家里来了？是什么人？”
　　李霄道，“不知道，我没弄死他，已经让谢虎去抓回来了，待会问一下就知道了，不过，恐怕又是一些把目光盯着咱们家的人。那家伙虽然在我看来，就是一只老鼠，但如果我不在这里，谢虎和那些保镖，还真不一定能对付他……”
　　李顺林夫妇凛然，第一次感受到了这种来自外界的，可能会直接作用在肉身毁灭上的威胁。
　　以前他们面对的，更多的是商业上的阴谋诡计，官面上的尔虞我诈。
　　李霄没有危言耸听，刚才被他用金剑符箓射伤的家伙，起码是宗师级别的高手，而且极其擅长潜行，身上的装备也很先进，那身衣服，散发着微弱的磁场，可以屏蔽红外等监控系统。
　　他能够感应到那人，还是因为他够谨慎，早就在自家庄园里，布满了风水预警阵法。
　　这种风水预警阵法，是他从磁场领域里得到的灵感，也就是根据每个人的独特磁场来判定是不是有外人进入。
　　通过超级计算，把每个人的磁场频率计算后输入，形成类似指纹数据库的东西，然后以此来甄别敌我。
　　这种最新型的敌我识别系统，是已经正式成立了项目正在研究的。
　　不过现在还没有达到能够生产实用的地步，只能是他这种修为高超的风水秘法师，通过秘法布阵来感应。
　　阵法这种东西，说白了其实就是修行者利用特殊手段来完成一些，类似电路的东西，只要有布阵手法，和能够引动特殊气机的设备，科技手段也能够实现。
　　李霄的研究所里，就已经在研究好几个阵法的量化和实用性。
　　比如，幻空阵，和这种新型的预警敌我识别系统，还有专门改变磁场，人为制造所谓洞天福地的阵法。
　　谢灵芝看着儿子即熟悉又有些陌生的样子，“儿子啊，你到底是经历了些什么，才会变成了这样？”
　　实在是儿子的杀伐果断和冷酷无情让她觉得有些陌生。
　　不管是股东大会的时候，淡然的逼商子安跳楼，还是现在，随意的说着杀人灭门的事情，都让她觉得，李霄一定是经历了什么他们不知道的，残酷的事情，才会变成了现在这样。
　　谢灵芝的眼眶又红了，摸着儿子的头发，“你说你从小就练习风水秘术，可我和你爸，却一无所知，我们真不是合格的父母，我们还一直说你不成器……”
　　连李顺林都露出了愧疚神色。
　　确实，如果按照正常情况，一个人要性格大变，肯定是经历了什么，比如路雨婷，被现实毒打了一顿后，直接就变成了神经病。
　　不过李霄的情况却不正常，因为他是穿越过来的。
　　虽然穿越过来前他也不是什么心狠手辣的大人物，但性格本来就与原主迥异。
　　然后主要就是，先知先觉了李家一家子的下场，随时紧绷着神经，一心想要变强，改变命运，所以才变成了现在这种，谨慎得有些神经质又心狠手辣的性格。
　　他这种有些偏执的人，要不是因为遇到了黎彦君，和谢灵芝夫妇，真有可能变成变态杀人狂。
　　现在就好多了，杀人到也从不手软，变态到是还没有变态。
　　什么？被他用催眠术割了脸面的，逼着跳楼的，撕了手臂的，被电刑后炸死的，无数脑袋被拍到胸膛里的，和成为实验小白鼠的人有话说？
　　那些可都是一心想要害他的坏人，就是因为这些坏人，才把一个纯真善良，只想吃喝玩乐的富二代逼成了这样，所以坏人是没人权的。
　　就像现在，外面有下人敲门说，一个自称肖家家主的老头，带着一个被绑着的男人来负荆请罪了。
　　李霄想都没想就道，“负荆请罪就算了，我也懒得见他们，让他把人打死，我们就不计较了……”
　　李顺林夫妇吓了一跳，这什么跟什么就要把人打死。
　　那黑衣保镖刚要出去，就被夫妇两叫住了。
　　李顺林语重心长道，“小霄，你现在戾气有些重，还是要稍微克制一下才好，虽然我们知道，现在这个世界已经变得更加赤裸裸的弱肉强食，但有时候，如无必要，事情还是不要做太绝的好，过犹不及啊……”
　　谢灵芝也道，“是啊，你这孩子，怎么老是喊打喊杀的，哎，都怪娘一直……”
　　“行行行，你们处理吧……”李霄有点受不了老娘动不动就自责泪目，连忙道，
　　“我去看看谢虎他们抓回来的人，肖家这些家伙就让你们操心了，还有这些股权转让协议，还是要你们来搞定，公司里的事情，我也不大懂，就全交给你们了……”
　　说着他往外走去，临出门又转头道，“对那些家伙别太客气，好处该敲诈就敲诈，尤其是肖家马家几个不长眼的家族，不让他们狠狠出血，他们是不会长记性的……对了，如果你们不好下手，就交给何家那些豺狼，那些家伙可比你们心黑手狠多了……”
　　他走后，李顺林夫妇还有点没搞明白，为什么对付肖家马家，要交给何家他们。
　　不过当他们在会客室里见到了肖家父子，看他们上演了一出负荆请罪的戏后，就大概知道了。
　　因为从肖家家主的口中，他们得知了，现在肖家的情况很不好，许多产业都遭到了来自各方的重创。
　　这也是为什么老头会火急火燎的带着儿子来负荆请罪的原因。
　　当初肖飞扬硬气的想要联合牛家马家等几个家族和李家给一个好看的时候，他们都还没来得及动手，就被何家等几个家族在背后通了刀子。
　　当时肖家就懵逼了，不知道是个什么情况。
　　还好肖家家主意识到了问题不对劲，连忙派人仔细打探。
　　这一查不要紧，差点把肖老头的心脏病吓出来，这才火急火燎的把肖飞扬推出来做替罪羊，玩负荆请罪的把戏。
　　肖家现在面临的问题，可不止是何家等人的落井下石，如果不取得李家的谅解，估计都城金家，就是他们的榜样了。
　　所以，为了保住肖家，即使李霄真说让他打死肖飞扬，才会善罢甘休，肖老头也不会有多少犹豫。
　　这也是李霄为什么会听到李顺林夫妇说集团公司可以不要，都要保住他的时候，会有些感动的原因。
　　一些大家族，为了家族利益，真的是可以随时牺牲任何人，至于牺牲幸福联姻什么的，根本就不是事。
　　不过很大原因也可能是李家人丁不兴旺，就只有李霄这个独子的原因。
　　所以说，有些东西就是有两面性，人丁不旺，有时候也是有好处的，起码没人会来夺财产，内部也足够团结。
　　李氏夫妇此时看着原本起码和他们平起平坐的肖老头，点头哈腰，卑微恭敬，就像个孙子一样，心情复杂。
　　他们有些恍惚，有些庆幸，还有着自豪，要是没有自家儿子，此时他们和肖老头的位置，可能就得调换一下了。

第二百一十三章 又一后宫落网
　　一间审讯室里，李霄坐在椅子上，看着被吊着的那只，被他打伤的老鼠。
　　这是一个身着一身古怪银灰色紧身衣，身材前凸后翘的女人。
　　先前这女人头上带着全封闭头盔，现在被拿掉了，露出了一张俊俏的脸蛋。
　　女人看上去二十五六岁，一头干净利落的短发。
　　此时因为被金剑符箓洞穿了丹田，已经晕死了过去。
　　李霄挥挥手，一个随从上前给女人脖颈上打了一针。
　　嗬……女人醒了过来，就像是溺水一般深吸了一口气。
　　她下意识的一挣，却没能挣脱身上捆着的链子。
　　她脸色大变，发现自己丹田位置一阵剧痛，已经运不起内气。
　　“你，你们废了我的修为？”女人抬起头，颤声道。
　　李霄翘着腿，饶有兴趣的看着女人，“你是暗桌的人，还是静欲门的人？”
　　现在好像除了这两个势力还会不知死活的来招惹他，其他人应该暂时是不敢再来自讨没趣了。
　　当时他化身谢金刚追杀狂龙的时候，知道的人很多，而谢金刚与李家的关系，也不是什么秘密。
　　所以暗桌应该早就收到了消息，之所以迟迟没有行动，应该是觉得没有把握对付一个武道大宗师。
　　而静欲门的话，她们的大长老就是来找李霄麻烦后失踪的。
　　如果这女人真是静欲门的人，也只能说明这些女人心真大，敌人实力不明的情况下还一个个来送，简直就是葫芦娃救爷爷。
　　女人满脸愤恨与绝望，对李霄的话充耳不闻。
　　丹田是一个武道修者储存内气的地方，一旦被破，也就意味着修为尽失。
　　正因为丹田几乎是武修的命门，所以武修都极为重视，而且一般情况，丹田因为储存内气，即使不刻意运劲保护，也是一个武修全身最坚硬的地方。
　　可就是这种地方，作为武道宗师的她的丹田，却被人家轻而易举的击碎了。
　　她虽然知道对方有修为远超过她的高手，可还是毫不畏惧的瞪着对方。
　　李霄笑了笑，“不说算了，我自己来看吧……”
　　女人还瞪着他，就见对面年轻人的眼睛，变成了深不见底的黑洞一般，把她的整个意识都往里拉。
　　她大惊失色，就想要抵抗，却只觉一股绝望意念传来，霎时间心灰意冷，“我修为被废，多年苦修付之东流，活着还有什么意义……”
　　女人内心的负面情绪涌上来，自己就放弃了抵抗，顿时就被催眠了过去。
　　这就是李霄新融合的‘催眠引欲法’的厉害之处。
　　如果是以前单纯的催眠术，想要催眠宗师以上这种精神力坚韧的高手，必须得先用物理手段摧毁其意志，比如严刑拷打，药物控制什么的才行。
　　而现在合成了‘催眠引欲法’，就可以先引出人内心的各种情绪，趁虚而入，轻松催眠。
　　李霄问道，“说说你的来历吧……”
　　“我叫余薇，今年二十七岁……”女人开始讲述自己的来历。
　　听完后李霄面色有些古怪，这叫余薇的女人没有出乎他的预料，确实是暗桌的人，不过这女人的身份有点让他意外。
　　余薇，暗桌代号隐龙，是和狂龙聂阳齐名的暗桌四龙之一。
　　李霄没想到的是，这么一个在花都狂龙里，身份神秘仅次于暗桌老板S的人物，会这么轻而易举的被自己抓到。
　　按照原著里的描述，隐龙余薇，是S最得力忠心的助手，得了其潜行刺杀的真传，所以有了隐龙的代号。
　　而狂龙继承的是其硬功方面的传承。
　　暗桌四龙都是S一手培养，不过说起来却还是余薇最受信任。
　　因为这女人被培养的时候，S是打算把其培养成替身的，所以不但得了其最厉害的潜行刺杀术真传，还精通各种易容化妆和演戏。
　　在花都狂龙里，这女人也算是一个中BOSS型的厉害人物了，身份变幻莫测，刺杀术诡谲惊人，让人防不胜防，连狂龙哥这个主角都差点翻车。
　　不过结局嘛，也不难猜，谁叫这家伙是漂亮女人，最后当然也是进入了狂龙大哥的后宫了。
　　而现在，李霄没想到其会自投罗网，轻易就把其抓住了。
　　话说狂龙虽然死了，但他的这些原定后宫，落在李霄手上的，可已经不少了。
　　正宫苏倩怡被他弄成了狂犬病，现在估计精神暗示快过期了，也快恢复正常了。
　　蔡云溪被压榨后直接炸死拿了逆命点。
　　还有一个当时跟着狂龙的女杀手，被直接一门板拍死了。
　　现在这个攻略难度比较大的同门师姐后宫也被他抓了。
　　李霄继续问道，“你来这里的目的是什么，说说吧……”
　　余薇木然的道，“我接到指示，狂龙在龙源失利，让我来代替狂龙完成先前的任务……”
　　不过说到是什么任务，和接受了谁的指示的时候，余薇露出了痛苦挣扎的神色。
　　这是典型的心灵深处被下了禁制，遇到一些关键性问题就会下意识抵抗的症状。
　　先前他在黑客联盟的两个黑客身上，和蔡云溪身上都发现了类似的禁制。
　　蔡云溪身上的最高级，估计是真正的法修手段。
　　而余薇身上这个，就只是世俗界的高明催眠术下的暗示。
　　如果是以前，李霄可能就会束手无策，但是现在，他连精神传输都已经实验过，还在暗红的精神世界里封印了一个怪物，这种催眠术的暗示束缚，对他来说不过是小菜一碟。
　　只见他眼中闪过莫名光芒，一道凝聚的精神法力就直接射入了余薇的脑海之中。
　　犹如星空一样的精神世界，李霄的法力凝聚成了身形。
　　然后他就看到了一个充满敌意和警惕的赤身裸体的女人。
　　这女人身上若隐若现的有着一些锁链一样的东西。
　　女人恶狠狠道，“你是谁？”
　　李霄一个跨步，上前就是一耳光，“你管老子是谁……”
　　啪，女人直接被抽得飞了起来。
　　李霄闪身来到还在飞旋的女人面前，抓住她的头发，将其提了起来。
　　啪啪啪，又是几个耳光上去。
　　女人无声的抽泣着，而她身上那些束缚，在响亮的耳光中粉碎消散掉了。

第二百一十四章 反派界的前辈（三更求订阅）
　　现实世界，李霄收回了精神法力。
　　原本麻木的余薇开始痛哭流涕，鼻子流血，脸颊竟然也渐渐的肿了起来，就像是真的被人狠狠的扇了几耳光。
　　精神世界的一些东西会反应在现实肉体上，其实就是精神暗示的结果，就是大脑和神经系统以为真的遭受了某种伤害，使得皮肤发红肿胀，就像是真的被打了一样。
　　所以，当催眠术到了一定的境界，就可以让人死得千奇百怪，根本无迹可寻。
　　余薇此时已经清醒过来，不过因为被粗暴的在精神世界虐了一顿，不但心灵深处原本的束缚没了，还被强行重新加上了许多暗示。
　　这样做的结果就是，这女人差点精神崩溃消散。
　　李霄的催眠引欲法虽然已经大成，但精神烙印本来就是精细活，他当初进入暗红的精神世界，可是有许多设备仪器辅助，而且暗红也不会抵抗。
　　现在可不同，余薇这女人不止自己抵抗，还有那些束缚帮忙抵抗，所以李霄才下了重手。
　　李霄继续问道，“好了，现在把你知道的一切，都告诉我吧……”
　　余薇满脸惊恐害怕，唯唯诺诺，哪里还有先前的模样。
　　“我，我是接到了S的指使，‘琉璃塔’就要开启，让我把龙源的大宗师引去桑榆国东部的桑卡郡……”
　　李霄听着她的讲述，有些恍然这女人怎么会突然跑到龙源来，原来是S按耐不住了。
　　S原本的计划就是通过狂龙，把钟无忌和韩章引到桑榆国东部的桑卡郡，用这些大宗师的生命和修为来开启真正的琉璃塔，期望能以此突破到超凡境界。
　　现在狂龙死了，他的计划被打乱，就派了余薇这个最信任的手下过来了。
　　李霄疑惑道，“那你怎么会来这里？”
　　余薇道，“我，我们收到消息，杀死狂龙的武道大宗师，和李氏集团有很深的瓜葛，就想着，能不能把那个名叫谢金刚的大宗师也引去琉璃塔所在……”
　　李霄眉头一挑，“这是你自己的主意，还是S的主意？”
　　余薇道，“是S的指示……”
　　李霄摸着下巴，思忖着，“谢金刚这个身份，当初为了震慑宵小，我可没有隐藏实力，就是这种在世人看来，近乎超凡的实力，还能让S惦记上？这个S，看来实力并没有花都狂龙里描述的那么简单啊……”
　　暗桌的这个大BOSS，几乎也是花都狂龙的的大BOSS，不过因为这部小说本身就没有超凡修行者，所以S虽然厉害，但也只不过是大宗师修为。
　　而且在最后的大决战中，不但因为狂龙引起的各种意外，使得开启琉璃塔吸收其他大宗师的计划功亏一篑，还被几个大宗师和良心发现的狂龙等一顿暴揍，最后死在了阵法深处。
　　李霄分析着，“如果这家伙，连谢金刚都有把握对付，又怎么会怕四个普通大宗师和几个小角色联手？”
　　他自认如果拿出全部武道实力，钟无忌、韩章，加上两个西大陆来的大宗师，他也完全能够碾压，至于狂龙等人，最多就是宗师修为，根本起不了什么作用。
　　但就是这样的人物，竟然会被联手打败，身死道消？
　　这就有点不对劲了。
　　李霄仔细回忆了一下原著情节，为了对付S这家伙，四个大宗师死了三个，钟无忌也重伤濒死，唯一没事的，就只有气运护体的狂龙。
　　现在这么一看，事情就蹊跷了。
　　他摸着下巴，“难道原著里，S这家伙就是利用这次机会，假死脱身？”
　　他原本是没把S放在眼里的，狂龙死后也基本不上心了。
　　但现在发现这个S，可能不像他想的那么简单。
　　“这家伙，难道真的快超凡了？那他以前说是世俗界第一高手，倒也不为过了……”
　　他现在生命力94，也算是快要超凡，就可以吊打钟无忌等大宗师，S如果和他差不多的修为，要杀钟无忌等人，真的不要太简单。
　　但是，钟无忌从几十年前，就和S纠缠不休，成就大宗师后，甚至有一次和S打得两败俱伤，这就真的很蹊跷了。
　　“难道，他一直是在养蛊？故意培养出了一些大宗师，好为琉璃塔计划服务？”
　　现在李霄回想起来，还真可能是这样。
　　几十年前钟无忌带队去黑檀执行任务，遭到S的袭击，为什么会只活着回来了一个资质最好的钟无忌？
　　而且自从那次的事件过后，钟无忌就受到了刺激，山上修炼，终成大宗师，修为一直勇猛精进，得了天山剑仙的称号。
　　以前还不觉得，现在李霄一思忖，觉得S这家伙，绝逼是故意的。
　　“西大陆那两个大宗师的资料现在没有，如果仔细调查的话，肯定也和这家伙有关联……为了这个计划，S这家伙，真是煞费苦心……”
　　末法降临的古代，因为资源匮乏，一个时代别说聚齐四位大宗师，就是一个时代能出一个，都算不错了。
　　而现代，虽然资源逐渐丰富，但要成就大宗师，也不是容易的事情。
　　所以为了在同一时间，凑齐开启琉璃塔的最少四个大宗师，S才会不遗余力的通过各种方式，制造和培养大宗师。
　　按照正常情况，他此时肯定是还不满意的，四个大宗师不过是最低标准。
　　不过因为末法时代即将结束，估计他也有了紧迫感，所以才会匆匆执行计划。
　　先前他的计划里，连韩章这种水货都不放过，现在发现突然冒出来一个谢金刚这种真正的高手大宗师，又怎么可能会放过。
　　所以才会派遣余薇来查探情况，策划如何把谢金刚也引去琉璃塔。
　　余薇的想法是好的，也足够谨慎，她没有想着一来就去招惹谢金刚，那不是她能招惹的存在。
　　而是想先到和谢金刚有瓜葛的李家打探一下情况，看看能不能通过李家人，来引出谢金刚。
　　却哪里知道，李氏庄园这看似风平浪静的地方，却根本就是龙潭虎穴。
　　她才刚刚潜行进来，还没有查探到什么，就被人家生擒活捉了。
　　李霄细细思忖，又想到了一种让人细思极恐的可能。
　　“难道原著里，最后大决战的时候，消失了的根本就不是S，而最后获得了大量好处，几乎毫发无损的那个，才是S？
　　S的功法，本来就可以改变形体，可男可女，他又极其擅长模仿，要想模仿从小养大的养子，狂龙聂阳，根本就不是什么太难的事情……”
　　虽然这只是李霄根据一些情报的大胆推测，但也不是不可能。
　　“这样看来，暗桌的这个大BOSS，才是真心性不凡的大反派啊，几十年前就开始策划，最后滴水不漏的完成计划，当真是了不得，不愧是反派界的前辈，看来，我还是要多和这些前辈学习学习才是……”

第二百一十五章 合伙人计划
　　李霄猜测着S的目的，和其最终计划的内容，只觉这人当真不简单。
　　他托着下巴，“现在狂龙死了，这家伙身上也没有逆命点了，原本我是不大想理会他的，等琉璃塔开启的时候，过去捏死就是，现在看来，到是没那么简单……”
　　他微微一笑，“这也是个有趣的人，一心追求超凡，几十年来一直想办法突破，现在隐界即将回归，他不是应该高兴才对么？怎么会火急火燎的准备开启策划了几十年的计划？”
　　李霄想了想，也就大致知道了S的想法，这就是俗话说的，宁为鸡头不为凤尾的心态作祟了。
　　隐界没有回归的时候，S这种级别的高手，真可以说是世俗界顶尖存在。
　　从他建立暗桌多年，做大做强，全世界那么多官府都拿他没办法就是证据。
　　甚至现在看来，他甚至还能把所有人都耍着玩，这可不止是因为他是老阴逼，而是他真的非常强。
　　这种做惯了鸡头的人，突然让他去做隐界里的凤尾，他肯定是不乐意的。
　　要做，也肯定是再一次的成为凤头。
　　这就是真正强者的理念，不会轻易的屈居人下。
　　所以S才会想要尽快突破超凡，不至于在隐界回归后，被收编、蚕食。
　　而李霄现在的想法，其实和S也差不多。
　　即使隐界回归，超凡降世，他也不准备去做某些人的狗。
　　要想不做别人的狗，而想和别人平起平坐，那当然就要有让别人把你当人看的实力。
　　S这种高手，其实如果放得下身段，投靠一个拥有超凡的势力和门派，可能混的也不会太差。
　　但是，李霄就不同了，他可是要依靠隐界天才林星辰来获取逆命点的。
　　他本身就和林星辰这个医仙谷的天之骄子不可能和睦相处。
　　更何况，人家医仙谷，在原著里，一现世就把他李家的产业视作囊中物，随便寻了个借口就要全部收回。
　　俗话说，断人财路犹如杀人父母，这可已经不止是断财路的问题了，而是直接张着血盆大口准备把李家一口吞下。
　　这种情况下，除非是李霄一家子，乖乖双手奉上产业，估计还能有一条活路。
　　但这么憋屈的活法，可从来没有出现在李霄的选项中过。
　　李霄敲着椅背，“现在看来，S的个老奸巨猾的家伙，倒也是一个合适的合作对象……”
　　他当初会找钟无忌合作，就是因为钟无忌和背后的人，一惯和那些门派世家不对付，隐界回归对他们影响也最大。
　　但是现在看来，钟无忌和其背后的人，终究还是魄力不够。
　　他们一面想要压制世家门派，一面又不想用太过激的手段，这样一直畏手畏脚，其实已经失去了最佳也是最后的机会。
　　等隐界一回归，这批和世家门派作对的势力，估计要第一个被清算。
　　就算是到了这种时候，钟无忌他们竟然还疑神疑鬼、小心翼翼。
　　李霄以谢金刚的身份，和他们联系，表明了合作的态度，唯一的条件就是先让他们提供十只最新研发的强化药剂。
　　可就算是这样，现在钟无忌都还没把药剂送过来，还在观望。
　　这只能说明他们的格局还是太小，现在超凡回归，可不止是龙源的事，而是整个多蓝星的事。
　　相比起钟无忌等人，李霄到是觉得S的行事风格，比较合他的胃口。
　　虽然与S这种阴险狡诈的人合作的风险，要比和钟无忌等人合作高。
　　但有时候，该冒的险还是要冒。
　　李霄想到此处，心道，“那就先来看看S的魄力吧，看看值不值得和其合作，至于钟无忌那边，既然那么犹豫，就别怪我两面三刀了，两面三刀可也是反派该有的技能才对……”
　　此时原本已经清醒过来的余薇，又晕了过去，她精神肉体双重受创，其实早就撑不住了。
　　李霄站起身，对谢虎道，“她一时半会没有威胁了，你带人把她送回基地去，让海琳博士给她做一下精神抚慰，不要让她真的变成了白痴，丹田上的伤也给她治疗一下，我留着她还有用……”
　　余薇以为自己的修为已经被废，其实当时李霄射出金剑的时候，已经避开了要害，只不过是用法力震荡了其丹田附近，造成了一种丹田破碎的假象。
　　谢虎应着，见李霄要走，犹豫了一下，道，“少爷，我，我有点事想跟你说……”
　　李霄招招手，带着他来到一间书房，泡了茶，一人倒了一杯，“说吧……”
　　谢虎拿起小小的茶杯，一饮而尽。
　　李霄白了他一眼，“牛噍牡丹……”
　　谢虎抓了抓头，面有愧色的道，“少爷，今天有人摸到了那么近的距离上来，我都没有发现，要不是因为你在，可能老爷和夫人就要出事了，这都是我的错……”
　　李霄喝了一口茶，淡然道，“当然是你的错，你是安保队长，责任肯定跑不掉……不过，你就要说这个？”
　　谢虎沉声道，“少爷，什么惩罚我都认，但我想说的是，这次的强化改造，能不能加上我一个？”
　　李霄抬起头来，“你是认真的？你难道不知道，现在的强化改造，成功率只有40%，有40%是毫无效果，然后还有20%的致残致死率。”
　　谢虎道，“这些我都知道，我已经向蒙德教授了解过了……”
　　李霄看着他，“你已经很努力了，我暂时也用不到你去为我执行什么高难度任务，所以你没必要去冒这个险……”
　　谢虎沉默了一下，认真道，“少爷，你一直和我们说，时代要变了，我虽然没有什么大志向，但却也不想只会拖后腿，我也希望能够真正的帮上忙，而不是一直只能帮少爷做些琐事……”
　　他刚跟着李霄的时候，武道修为还只是入门，现在已经小成后期，就快到大成了。
　　如果按照正常情况，这种进步，已经是神速，像邵洪那样练武几十年也就只是这个境界。
　　但是，和时代变化的步伐比起来，确实还是不够。
　　随着超凡规则的松动，现在修行，比以前容易太多，别说是宗师，连大宗师都开始多了起来。
　　而谢虎会有一种跟不上别人脚步的紧迫感，其实也没有错。
　　李霄想了一下，“每个人都有选择自己道路的权力，我会尊重你选择，只是希望你不要后悔就行……”
　　谢虎坚定的道，“谢谢少爷成全，不管结果如何，我都不会后悔的。”
　　李霄点点头，“你先带那女人回基地吧，随后我会安排的……”
　　“谢谢少爷……”谢虎走了。
　　作为一个资质原本就不是很好的武修，要想短时间内更进一步，做强化改造，确实是他唯一的办法。

第二百一十六章 专业的人干专业的事
　　李氏集团办公大楼，顶层会议室。
　　原本破碎了一块的玻璃已经修好。
　　此时的会议室里的坐着十几号人，这些人，和两天前的李氏股东大会上那些人，没有太多的变化。
　　不过虽然人员变化不大，但每个人的神情和心情，变化可就大了。
　　不止如此，虽然大多数原本的股东还在，但还是少了一些人，比如马家牛家丁家这几家的人就没有出现。
　　这次的座次，也有了很大的变化，就像原本座位很靠前的肖家代表，已经坐到了最末尾。
　　李顺林夫妇主持着会议，意气风发、自豪得意。
　　因为，他们的儿子就坐在一旁，而那些原股东，时不时飘向儿子的眼神，全都带着敬畏和小心翼翼。
　　现在李氏集团能够避免被瓜分，可都是自己儿子的功劳。
　　所以，即使是在苛刻的父母，也会为有这么一个儿子而自豪。
　　尤其是性格直爽的谢灵芝，又开始眼睛泛红，不是她太多愁善感，而是反差实在大，让她现在都还激动不已。
　　因为她的宝贝儿子，以前可是被人称作无能废物的，许多人私底下一提起李氏集团，不免就会说后继无人。
　　而现在，她要让所有人都看看，她儿子有多成器。
　　这甚至比李氏集团资产大增都更让她感到开心。
　　是的，李氏生物制药集团的总资产增加了。
　　因为什么？当然是因为这些原股东家族慷慨大方了。
　　他们今天召开的新股东大会，就是李顺林夫妇决定，重新接纳这些老朋友们，成为李氏集团的新股东而召开的。
　　为什么要说是新股东呢？那是因为，他们以前的股份，不是都无偿转让了么？
　　现在李氏集团决定，定向增发股份，让这些老朋友，重新成为李氏集团的股东。
　　什么是定向增发？大致意思就是，公司向特定投资人出售公司股票。
　　其实就是，这些家族，再次拿出大笔投资，入股李氏集团。
　　当然，为了防止上一次股东大会的事情再发生，这次定向增发的股份，只有10%。
　　也就是说，李氏自己持有90%，而其他十多个家族分持10%，目前除了李氏，最大的股东就是何家，持有2%。
　　这如果是以前，这些家族早就炸锅了，而现在，能够重新入股李氏，他们却觉得很幸运。
　　没见马家牛家等几个家族，连参与的资格都没已经没有了。
　　这几个家族，因为没能再次出现在这里，被瓜分吞噬的命运，基本也就定。
　　谁让他们消息不灵通，做事不果决。
　　肖家原本也是和他们一样的命运，不过肖家家主行事果决，发现不对劲，立马就玩了一出负荆请罪的把戏，又拿出了几乎家族三成的产业来赔罪，这才有了再次坐在这里的资格。
　　而随着李顺林夫妇的这一系列操作，李氏集团的总资产，就几乎翻了一倍。
　　李霄这才觉得真是应该让专业的人来干专业的事情。
　　要是按照他的做法，最多就是带人去灭门抄家，这样其实反倒收益不大。
　　而现在，他建基地的钱算是不缺了。
　　李氏集团这边轻轻松松就可以拨几百亿出来给他。
　　而且他研发的，新的养生丹药什么的，也快上市了，只要这些丹药大卖，后续的资金就会源源不断。
　　至此，关于资金和公司方面的问题，算是圆满解决了。
　　会议的后半程，李顺林宣布，集团公司将聘任一位新的产品运营总经理，带顶替商子安的位置。
　　一个穿着OL服，头发高高盘起，面容精致漂亮的女人走了进来。
　　这女人，正是黎彦君。
　　黎彦君走进来后，原本还有些紧张，但看到了李霄的微笑，和谢灵芝鼓励的眼神，顿时就放松了下来。
　　在李家庄园里的时候，她就已经被李霄带去见过父母。
　　当时，李霄把黎彦君带到了李顺林夫妇面前，介绍着，“爸妈，这是我女朋友，她叫黎彦君……”
　　李顺林夫妇对于李霄带来的这个女朋友，很是好奇，尤其是谢灵芝，简直就像是扫描仪一样把人家从上到下扫了一遍。
　　黎彦君手足无措，忐忑不安，就像是等待着审判一样。
　　她一直是一个非常自信的女人，但是，面对未来的公公婆婆，不紧张肯定是不可能的。
　　还好夫妻两都和颜悦色，谢灵芝主动拉着她坐下，直夸她漂亮。
　　随后当然不可避免的谈到了家庭问题。
　　黎彦君这时反倒放松了下来，不亢不卑的介绍着自己的家庭情况。
　　谢灵芝听了也没说什么，只说挺好，夸她从小学习好，不像李霄，从小就是个学渣。
　　对于儿子忽然领来的女朋友，如果是以前，他们肯定会好好考察一番，包括家世。
　　不过就像李霄说的，现在这些已经完全不重要了，重要的只有一个，那就是他喜欢。
　　谢灵芝也没有再提苏家的那个女孩，她现在其实也大概猜到了，苏家女孩的狂犬病，估计和自己儿子有关。
　　见面后的气氛很融洽，然后李霄提到了，希望能够由黎彦君来担任集团公司的运营总经理，也就是COO，原本商子安担任的职位。
　　听到李霄这个提议的时候，黎彦君也吓了一跳，连忙推脱。
　　她这久过来虽然已经很努力的在学习，但是实际管理过的，也不过是一个分公司，对于直接成为整个集团公司的COO，她是真的觉得自己还没有准备好。
　　李顺林夫妇到是没有说什么，但心里面肯定也认为这年轻女孩估计胜任不了。
　　不过李霄只说了一句话，“她是我除了你们以外，最信任的人……”
　　然后，这个提议就在李家的家庭会议中通过了。
　　谢灵芝拉着黎彦君的手，表示不用怕，她会亲自带着其学习适应的。
　　一些关键位置，确实是需要最信任的人来担任。
　　像他们这种家族企业，能力也许可以差一点，但是忠诚绝对是最重要的。
　　李顺林夫妇已经深刻的认识到了这一点，前面的危机，不就是因为内部的三个叛徒白眼狼搞出来的么。
　　然后，黎彦君就在新的股东大会上，正式的成为了李氏生物制药集团有限公司的，首席运营官。

第二百一十七章 很有魄力的样子（三更求订阅）
　　桑榆国，作为东大陆南边的一个古国，虽然现在衰败了，但因为历史悠久，遗留了许多古迹，很是受到考古学者们的钟爱。
　　黑檀国著名考古学家，凯琳教授，此时正带着她的队伍在一个遗迹里进行发掘工作。
　　这个遗迹不大，却深入地下几十米，要不是一次偶然的机会被发现，可能就会被永远的埋没在地下。
　　凯琳教授，一个看上去三十来岁的金发美女，此时正蹲在地上拿着一块古代铁器仔细查看。
　　她忽然楞了一下，把手里的东西交给了助手，然后若无其事的朝外走去。
　　因为她耳朵上的一个，就像是耳钉一样的东西，此时正在轻微的震动着。
　　当她顺着遗迹通道走到了地面上后，耳钉上传来的震动更加明显了。
　　凯琳的表情变得严肃起来，轻轻捏了一下耳钉，轻声道，“什么事？”
　　植入了耳下表皮的一个骨传导通讯器里，此时传来了一个女人的声音，“师父，我被抓住了，抓住我的人，想要和你谈谈……”
　　淡定的凯琳脸色变了变，她的这个身份，知道的人非常少，可以说只有现在联络她的这人知道。
　　但显然，这个她自认不会背叛她的人，现在背叛了。
　　她的第一反应就是切断联系，放弃这个身份。
　　不过那边传来的一个磁性男声让她没有挂掉通讯。
　　“如果你还想继续执行琉璃塔的计划，那最好咱们好好谈谈，我想，你也不希望自己策划了几十年的计划，功亏一篑吧？”
　　凯琳眼睛下意识的一眯，一股无形杀气开始在周身弥漫，她周围温度骤降，竟然出现了一些白霜，许多虫蚁窸窸窣窣的往外爬。
　　琉璃塔的计划，还有她现在的这个身份，都是她精心准备多年，哪知道现在却被最信任的人泄露给了外人。
　　不过她迅速冷静下来，冷声道，“你是谁？想要和我谈什么？”
　　她现在想到了一个问题，那就是，余薇这个徒弟身上，可是有她千辛万苦种下的心灵锁链，即使被人抓住，只要逼问关键性问题，就会受到束缚，如果逼的太紧，还会启动心灵自毁，把人变成白痴。
　　这其实才是她一直信任余薇的原因。
　　但现在，这个她自认很保险的心灵锁链，显然是被人家破掉了。
　　这说明，找上来的人，不止消息灵通，实力同样也很强。
　　男子的声音传来，“我想和你谈谈合作……”
　　凯琳淡然道，“我为什么要和你合作？你凭什么，又有什么资格与我合作？”
　　男子道，“就凭我能找到你，就凭你放出来的几条小虫子，已经被我杀了一条，抓了一条，就凭你现在这个身份，已经被我告诉了钟无忌，就凭我知道你琉璃塔的计划……”
　　凯琳眼中的冷光不断闪动，这是她真的动怒的表现。
　　她已经不记得自己多少年没有动过真怒了，而现在，这个坏了自己的事，却还敢找上门来的人，确实让她起了杀心。
　　不过作为纵横多年的人物，她早已经学会了如何控制自己的情绪。
　　她知道愤怒和杀心，并不能帮助她解决问题。
　　一件事已经发生，不管是好是坏，就不应该再去无能狂怒，最应该做的是怎么样尽快的止损和挽回损失。
　　男子的声音又传来，“超凡将临，我们的时间不多了，希望你能考虑清楚。”
　　凯琳道，“你既然已经将我的身份告诉了钟无忌，那为什么又要来与我合作？”
　　男子理所当然的道，“我原本是想与钟无忌和龙源官府合作的，但是后来，我发现你比他们更有合作的价值，就这么简单。”
　　凯琳饶有兴趣，“所以，你是准备玩左右逢源的把戏？”
　　男子道，“不，我不玩左右逢源这么低级的把戏，我只会不断考察我的合作对象，当他们没有价值的时候，我就会考虑把他们换掉。”
　　凯琳笑道，“把背叛和两面三刀说的如此清新脱俗，还真是有趣……”
　　男人淡然道，“忠诚和信任，我只会赋予我承认的伙伴，至于合作对象，那只不过利利益关系而已，看似牢固的链接，一旦利益分配出现分歧，断掉不是理所当然的么……”
　　凯琳道，“好吧，我可以见你一面，时间了地点，都由我来定。”
　　男人道，“没问题，决定后，你可以联系你的徒弟，我并没有把她怎么样，你可以放心。”
　　凯琳挂掉加密的卫星通讯器，拨打了另外一个加密电话。
　　“废除这个通讯频段，终止使用这颗卫星系统，换成更高一级的加密通讯系统……”
　　她扣掉了耳朵上装着的精密骨传感通讯器，轻轻碾碎。
　　凯琳面无表情的开始朝着遗迹里走去。
　　遗迹里，一个助手兴奋的拿着一个雕像走过来，“教授，这可能是星尞王朝时候的遗迹，你看这个雕像，有很明显的星尞风格……呃……”
　　助手忽然愣住，站在原地一动不动。
　　凯琳继续往前走，高声道，“大家过来一下，我有事宣布……”
　　正分散在遗迹里的工作人员都聚集了过来，等着听凯琳教授讲话。
　　凯琳看了一下，确认所有人都已经到场，就道，“能与大家合作，我感到很高兴，也很荣幸，我们能够聚在一起，也算是缘分，但是现在缘分已尽，我要走了……”
　　众人不明所以。
　　就在这时，只见凯琳身上射出点点寒芒。
　　寒芒射在了周围所有人身上，然后，还在议论纷纷的十几个人，全都愣住不动了，就像先前那个助手一样。
　　所有人的脸色无常，身上也没有异常，就像变成了雕塑。
　　包括他们大价钱请来的几个所谓的高手安保人员，都没能抵抗一秒钟。
　　凯琳来到一个和她身材很像的女助手身边，拿走了她身上的东西，然后把所有的能证明自己身份的东西都放在了这个女助手身上。
　　她转身开始往外走，拿出一支烟，点燃抽了一口，把烟头丢向了早已准备好的引燃点。
　　然后，一些木制的遗迹结构开始燃烧，大火开始蔓延。
　　凯琳走上了遗迹上方，一掌打出。
　　轰隆，上方的出口和一些裸露的遗迹结构开始崩坏倒塌。
　　等做完这一切，她的身上开始噼里啪啦的响动。
　　不大一会，她原本一米七几的身高，变成了一米六，身上的皮肤也从凝脂一样，变成了有些黝黑的颜色。
　　她用手在脸上搓揉，当她放下双手的时候，面貌已经完全变成了一个有些黑瘦的本地人。
　　而且，还是一个和他们先前过来的时候，在村子里找的那个向导有着七八分的相似的，男人。
　　而这时，应该称为他的S，慢慢朝着丛林东边走去。

第二百一十八章 分身计划
　　余薇挂掉了通讯器，她已经恢复了许多，不管是精神还是肉体。
　　作为一个被从小精心培养的杀手和替身，她的心理素质，说实话甚至要比孟红叶这个法修大宗师都强。
　　只不过她的精神力还是弱了点，所以才被李霄粗暴的撕开了所有的防御。
　　现在她调整心态后，又变成了那副冷艳的模样。
　　“我已经把知道的都告诉你了，师父那边也联系了，希望你能说话算话，放我走。”
　　对面的人微笑道，“放心，我会放你走的，我是想和你师父合作，等他决定了会面地点，你就可以走了。”
　　她对面的人站起身，出了专门给她准备的房间。
　　房间外，监控前的李霄和海琳，亲眼看着余薇对着空气在说话。
　　这种场面很诡异，就像是一个人在演哑剧。
　　不过，先前的场景，更诡异。
　　先前通话的时候，房间里的余薇一会是自己本来的女声，一会是一个很有磁性的男声，就这么和自己的师父聊着。
　　这种样子，就像是一个精神分裂的重症患者。
　　海琳看着安装在余薇后脑上的芯片传输回来的数据，“情况比较稳定，并没有产生排斥现象，你通过芯片传输过去的诱导信号，很成功的引导着新人格的行事……”
　　李霄抱着手，“看来植入还算成功，不过，要想第二人格按照既定计划行事，还是得通过信号诱导，不然就会脱离掌控。”
　　余薇被他带回来后，通过各种设备和精神入侵，李霄成功的在其精神世界里弄了一个新人格出来。
　　有了暗红这个已经研究很久的先例，李霄这次的操作变得熟练很多。
　　不过他并不是打算像暗红那样，把余薇也收入麾下，而是有一个更加大胆的计划。
　　那就是虚拟分身计划。
　　他原本就想弄一个‘希望之光’隐藏大BOSS出来吸引火力。
　　现在受到了S的启发，准备弄一个身份神秘莫测，让人完全无法猜测的虚拟人物出来。
　　而他在余薇精神世界里弄出来的虚拟人格，就将扮演一个这样的存在。
　　他原本的打算是想直接修改一个目标记忆，让其以为自己就是这个虚拟的‘希望之光’大BOSS，黑色。
　　这种直接修改记忆，可以让目标彻底成为一个新的人物，目标行事会更加自然，基本不会有什么破绽。
　　但是，修改记忆太过麻烦，不止需要非常精细的精神力操控，还需要非常多的时间，而且以他目前的修为，加上基地里的各种设备，成功率也很低。
　　所以他就退而求其次，通过强行输入精神记忆，硬生生在目标精神世界里新造一个虚拟人格出来，而不是把目标的主人格改造成另外一个人。
　　不过这样的话，新人格的记忆和行事，就得靠李霄不断的引导，不然就会失控，或者被主人格吞噬掉。
　　因为这种匆匆造出来的人格，始终是不成熟的，不像暗红一样，是李霄长时间潜移默化引导的结果。
　　而且受限于修为，李霄发出的精神引导信号，距离一远，还是得通过链接神经和大脑的芯片来完成。
　　这样的话就会留下许多破绽。
　　不过这种操作方法，却有一个最大的好处，那就是引导信号可以超远距离传输。
　　要知道他先前做的精神降临，因为修为原因，范围大概只有七八公里左右，超过这个范围，就无法降临。
　　现在这种只是传输一个信号的操作，就没有这种限制，只要目标脑后的芯片能够接收得到信号就可以。
　　不过这是两种概念，难度也完全不同，精神降临几乎等于附体，载体在被精神附体后，就可以使用降临者的各种精神系技能。
　　而李霄现在制造的这种虚拟人格，却更像是把目标变成一个，可以远程操控，也可以自己行动的傀儡。
　　李霄道，“我们的第一颗通讯卫星已经购买，只要把通讯频段接入上去，就可以不用在目标周围，也可以实施操控，这倒是方便多了。这样的话，分身计划就可以进入试行阶段了，我需要这个代号为‘黑色’的分身，尽快遍布全球，目标的挑选，就交给你了……”
　　这个计划他只告诉了海琳，因为许多涉及精神心灵的项目都离不开她的帮忙。
　　比如筛选出更加适合改造成分身的目标，这种需要消耗大量时间的事情。
　　海琳教授现在也算是一个精神力修炼者了，也就是法修。
　　她原本就一直从事精神心理方面的研究，精神力远超常人，现在李霄传授了他自己总结的‘催眠引欲法’，再加上实验室里的一些设备，她的精神力修为几乎已经等于是法修宗师。
　　而通讯卫星的购买，也是早就有的计划，只不过前面资金捉襟见肘，只能搁置。
　　现在李氏集团的大量资金调拨过来后，就解决了他的燃眉之急，许多因为缺少资金没有启动的项目都得以启动。
　　有了自己的通讯卫星，目前来说最大的好处就是精神芯片相关的，信号传输问题就得到了解决。
　　接下来他还会购买更多的通讯卫星进行发射，形成一套完整的通讯卫星互联网。
　　这种事情，只要有钱，以前也不是没有私人企业干过，所以倒也不足为奇。
　　测试过余薇身上的虚拟人格没有大问题后，李霄又把暗红找了过来。
　　暗红一开始就是被当做他精神降临的载体培养的，精神力波动频率和他最为契合，也是目前位置唯一的一个降临载体。
　　而现在，这个唯一的载体里面，多了一个不速之客，无面之主。
　　他一直在猜测这个东西的来历，甚至想过会不会是路雨婷的某个前世之类的。
　　但如果路雨婷是这种古老邪恶的东西转世，估计在他调教白莲花的时候就跳出来弄死他了，那时候他可没有现在的修为，根本抵挡不住。
　　所以，这个猜测也有些不靠谱，想不通的情况下也就只有暂时不想。
　　他通过仪器，进入了暗红的精神世界，然后就看到了靠坐在枯树下，百无聊赖的无面之主。
　　暗红的精神体跟在李霄身后，恶狠狠的瞪着小小的身影，颇有点狗仗人势的感觉。
　　估计她这久过来，在精神世界里没少被那家伙欺负。
　　李霄微微一笑，“怎么样？住的还习惯吧？”
　　无面之主没有眼睛的面孔微微转过来一点，“还行，虽然无聊，不过比以前那鬼地方好多了……”
　　李霄随意问道，“话说，幽暗地域，到底是个什么地方？”
　　小东西尖叫起来，“别提那个地方，别提……”
　　李霄看着歇斯底里的小东西，耸耸肩，没有继续追问。
　　他接来下可是还需要这家伙帮忙的，也不想太过把它逼急了。

第二百一十九章 演员请就位
　　李霄笑了笑，虽然他很想搞清楚这东西是哪里来的，不过现在看来也不能太过着急。
　　“我进来，是想和你做一笔交易。”
　　小东西没有面孔的脸上，居然出现了讥讽的神色。
　　“和我做交易？你先把我身上的蜘蛛网拿掉再说吧……”
　　李霄没有管它，自顾自道，“我需要人来扮演一个，身份成秘，没有固定肉身，就只剩精神体的人物，这个人物的最大目的，就是想要找到合适的肉身，重获新生，怎么样？和你很像吧？”
　　无面之主定定的盯着他。
　　李霄道，“要是你干的好，我可以考虑为你重新找一个合适的肉身，把你放出去。”
　　他原本是害怕这个家伙来历不明，出去后会对他不利。
　　但现在想想，隐界回归，超凡降临，如果一个应对不好，就会身死道消。
　　那还怕这个家伙干什么，把它放出来，把水搅得更浑一些不是更好么。
　　当然，放它出来是最后的手段，现在他的主要目的还是要利用这家伙身上那股唬人的气息来演戏。
　　无面之主感觉到了李霄的诚意，精神体之间是很容易感应到真实情感的，除非是刻意隐藏。
　　而李霄现在并没有隐藏自己的诚意和目的，“怎么样？你帮我演戏，机会合适，我就放你出去……”
　　“好……”无面之主答应了，它渴望真正的自由已经很久，久得它自己都忘记了时间。
　　李霄满意的笑了笑，“很好，那么我们来对一下剧本吧，其实除了背景故事，你可以算是本色演出了……”
　　小东西无语的看着李霄，“你真的是准备做导演么？”
　　她这几天百无聊赖，已经强行按着暗红，把其过往记忆翻了个底朝天，所以几乎都已经变成了这个时代的人了。
　　正是因为在暗红的记忆里，发现了太多有趣的东西，它才会越来越渴望出去，渴望得到自由。
　　李霄讲了讲大概设想的人设，然后道，“我需要制造许多群众演员，要借用你的气息一用……”
　　说着他心念一动，无面之主身上冒出了无数锁链，束缚得她动惮不得。
　　李霄大手遥遥一抓，顿时从身穿红裙的小小身影上抓下了一大团扭曲的光团。
　　无面之主狠狠的盯着他，“记住了，这是你欠我的……”
　　李霄微笑道，“放心，我会给你弥补的，待会我就送好吃的进来给你。”
　　说着他就退出了暗红的精神世界。
　　他的精神意识没有返回本体，而是直接进入了同样被设备链接着的余薇体内。
　　星星点点的精神世界，此时已经不止有余薇一个人，还多了一个模糊的身影。
　　这个身影还没有定型，就像是一个鬼影。
　　李霄的到来，让原本正打算对鬼影动手的余薇退了回去。
　　他没管畏畏缩缩的余薇，直接分出了一团从无面之主身上抓下来的光团送进了鬼影体内。
　　然后，影子开始成型，渐渐变成了一个身穿黑色裙装的小小身影。
　　身影散发着一点古老、邪恶、扭曲的气息，除了裙子的颜色不同，俨然就是无面之主的低配复制体。
　　黑裙女孩定型后，看向了一旁的余薇。
　　余薇这个主人格吓得消失在了精神世界里，躲了起来。
　　然后，女孩看向了微笑着的李霄。
　　“你干的很好，这次，如果，我能够超凡，会，会给你，给你，奖，励的……”
　　李霄眉头一皱，心念一动，黑裙女孩不动了。
　　他摸着下巴，“还是不稳定，不过已经能够根据赋予她人格，开始行事了，看来还是少不了精神引导信号，算了，慢慢来吧……”
　　他给这个虚拟人格‘黑色’的设定，就是一个类似S一样的，渴望超凡的精神力修炼者。
　　因为一直找不到前路，在寿元将近的时候，把自己的精神力分散在了许多的载体中，达到了另类续命的效果。
　　而‘希望之光’，就是其一手打造，表面上是为了伟大崇高的理想，其实就是为了能够让她重见天日、超凡脱俗。
　　这种人设一立，以后什么脏活都可以往这家伙头上栽，而且有这么一个神秘莫测的人物存在，基本就不会再有人把目光紧盯在他这个小人物身上了。
　　就像暗桌一样，只要有S吸引火力，谁还会去关心其他那些普通杀手。
　　李霄退出了精神世界，他在余薇的精神世界里培养分身，一个是为了实验，一个当然就是为了给S一个下马威了。
　　他要让S知道什么才是真正的分身，而不是像他那样，变个性就自以为很屌。
　　双方在合作的时候，如果不展现一下实力，是拿不到主动权的。
　　………………
　　桑榆国，东南部，一个小村落里。
　　诺鲁背着小背包，走进了村子。
　　一些村民和他打着招呼，“诺鲁，这么快就回来了？那些老外不是让你带他们去大密林深处吗？”
　　诺鲁老实的道，“他们只让我送到了西林那边，就把我赶回来了，钱也只给了一半。”
　　其他人嘲笑道，“你也太老实了，钱怎么能只拿一半，那些黑檀国的老外可有钱了，这可是一次宰肥羊的机会，就这么被你浪费了……”
　　这里虽然偏远，但经常会有一些游客或者考古队什么的过来找当地人做向导，这也算是他们的一个收入来源。
　　诺鲁生闷气一样回到了自己的屋子，不大的屋子很乱，显然就只有他一个人生活。
　　单身，老实，不擅长交际，这就是当时诺鲁被选上的原因。
　　回到屋子里，他拿出了一个耳钉一样的东西，重新装在了自己的耳朵上。
　　滋滋滋的响声中，通讯接通了，当然，他现在用的已经是另一颗卫星的加密通讯频道，一个没有任何人知道的加密频道。
　　凯琳这个身份已经完了，到现在他都还有些耿耿于怀。
　　那个身份是他近年来最喜欢的身份，他对考古的热爱，并不是装出来的，不然也不可能用那个身份获得那么多考古界的荣誉。
　　一开始他只是为了在遗迹中寻找能够超凡的线索，后来慢慢的，他发现自己喜欢上了发掘各个古迹，然后发表论文的那种成就感。
　　“好吧，就让我来看看，究竟是什么人，竟然掌握了我那么多秘密，然后还敢说要与我合作……”

第二百二十章 是时候做出选择了（三更求订阅）
　　那人为什么能够知道他那么多秘密，这是S想破头也不可能想通的事情。
　　不管是凯琳的身份，还是琉璃塔的计划，都是他最机密的事情，谁知道还是被人知道了。
　　他开始反省到底是哪里出了差错，推测可能是什么人，什么势力能够如此神通广大。
　　可惜不管他怎么想，都没想出个所以然来。
　　目前世界上最大的势力，基本就是龙源官府、黑檀官府、北方诸岛联盟等这些。
　　但是，就算是龙源与黑檀官府，说实话也经常被他玩弄于鼓掌之间。
　　所以他根本就想出个所以然了来。
　　其实这也不能怪他，谁又会想到，得知这些秘密的人，竟然是从几本爽文小说里获取的情报。
　　说实话，现在包括李霄自己都不知道，是这个世界上发生的一些事，被人写成了书，还是那些书真的演变成了这个世界。
　　目前为止也只能归功于蛋疼星人的杰作了。
　　S接通了通讯器，开始以各种身份，给桑榆国及其附近国家的暗桌分部发送着一条条的指令。
　　暗桌这个组织，经过他几十年的苦心经营，除了龙源与黑檀本土没有分部外，其他地方几乎都设置有分部。
　　当然暗桌的分部并不像李霄的研究基地一样庞大，可能就只是一个小基地，一间安全屋。
　　而此时，许多精锐杀手和佣兵，在他的召唤下，正聚集而来。
　　桑榆国这种小国，可不像龙源一样管控严格，所以聚集过来的，可能会是一支佣兵与杀手组成的军队。
　　他想了想，还是不放心，又拨通了一个秘密电话。
　　电话在输入了一系列的密码后，接通了。
　　“喂……”一个略显低沉的声音响起。
　　S用不同于现在这个身份的，有些尖细的声音道，“乔纳森，是我。”
　　那边的人沉默了一下，“你怎么会想到给我打电话？”
　　S道，“我遇到了一些麻烦，想让你帮我个小忙，你先别忙着拒绝，我说了你可能就会有兴趣了，还记得十年前我让你帮我在几个徒弟身上种下的心灵锁链吗？最牢固和保险的那一条，被人破掉了……”
　　“哦，那又怎样？”被称为乔纳森的人道。
　　S眉头一挑，“难道你不想找出能够破掉你心灵锁链的人吗？你以前不是一直说，这个世界上，已经找不到能够切磋的对手了么？”
　　乔纳森叹口气，“你不知道现在是什么时候了么？超凡即将回归，到时候，别说是对手，就算是祖宗都可以找一堆……”
　　那些藏进隐界的修行者，如果一直从千年前存活到现在，还确实就是现在这些人的祖宗。
　　S沉声道，“你既然知道这一点，那就更应该和我联手，不然，我们都得当孙子。”
　　乔纳森沉默了十来秒，就像是在沉思，“好吧，你想让我干什么？”
　　S面露喜色，他和乔纳森认识二十多年了，这家伙是一个非常厉害的精神力修炼者与黑客。
　　在现在这个互联网时代，一个精通黑客技术的精神力修炼的家伙，原本是可以搅风搅雨的，但这家伙却非常懒惰，一心只想着捣鼓他自己的东西。
　　S已经找他出山好几次，可惜都没能如愿，也只是付出了一些代价，让其帮在几个徒弟身上种下了心灵锁链。
　　现在估计是同样感觉到了超凡降临的危机，所以才答应了他的邀请。
　　不过S虽然希望乔纳森能够帮忙，但却也并不信任这个家伙。
　　“我需要你动用黑客联盟的资源，帮我查找这个频段打过来的电话，具体是在哪里，然后，黑进各国官府的内网，查询他们记录的，最近出现的所有秘境巅峰的高手。然后，我们再找个时间，真正的碰一次面，开诚布公的谈一谈……”
　　“好吧，我会先替你查找信息，碰面的事随后再说吧……”
　　两人挂掉了电话，S之所以会找乔纳森帮忙查信息，是因为，这家伙就是黑客联盟的缔造者之一。
　　他的暗桌，虽然也有自己的情报部门，但却没有黑客联盟这么强，这就是术业有专攻。
　　………………
　　卡斯加群岛，是北方诸岛联盟中一个不起眼的小岛国，面积只有几百平方公里，人口十来万，也就相当于一个小城市。
　　这里的经济不好不坏，因为没有特意的开发旅游项目，也不算热闹。
　　卡斯加岛东边的悬崖上，一个巨大的城堡耸立着。
　　这个城堡看上去有些老旧，起码已经有几百年的历史。
　　城堡里，一间巨大豪华的房间里，一张宽大的床上，躺着一个身形肥胖的身影。
　　这个身影横竖都几乎有两米，已经快胖成一个球，只见层层叠叠的肥肉堆在身上。
　　他的头上带着个接满了线路的头盔，线路链接到了房间各处。
　　这就是黑客联盟的缔造者之一，乔纳森。
　　他没有绰号，没有代号，出道的一天起就叫乔纳森，但也没人知道这是不是他的真名。
　　而这时，挂掉了和S通讯后的乔纳森把注意力转回到了会客厅。
　　城堡一层的会客厅里，一个一头金色半长头发，高大帅气，就像是西大陆古代王子一样的人，正客气的对来访的客人道。
　　“怠慢各位了，刚才一个老朋友打电话过来，我们可以接着谈事情了。”
　　客座上，一个面容娇艳，却满脸冰霜的女人冷冷道，“连真身都不出现，就用一个全系投影出来和我们谈，你认为这叫有诚意？”
　　女人的右手轻轻的敲打着桌面，发出哒哒哒的轻响。
　　而她敲打桌子的手，露在袖子外的部分，赫然是一只泛着金属光泽的机械臂。
　　这女人，正是静欲门的法修大宗师，孟红叶。
　　而她的旁边，则是百无聊赖的白色。
　　此时的白色，身穿作战服，头上带着改良过的，面罩部分可以开启闭合的作战头盔。
　　“好了，老板说时间紧迫，还请乔纳森先生给我们一个准确的答复，是合作，还是，开战……”

第二百二十一章 无法拒绝的条件
　　白色的话让气氛紧张起来。
　　孟红叶眼睛一眯，坐直了身子，被抓后她心情就一直非常恶劣，现在更加恶劣了。
　　因为，她身上的控制芯片，踏马的升级了。
　　原本因为控制距离的问题，李霄不放心把她放出来到处跑，她也乐得清静，可以出工不出力。
　　而现在，因为卫星通讯的上线，控制芯片的信号接收，几乎笼罩了全球。
　　也就是说，只要她还在多蓝星，那边一个念头，她就会生不如死，或者直接被炸死。
　　至于静欲门那边，就更指望不上了，原本她就是目前为止门里的第一高手，现在连她都被抓了，门里不敢派人来救她也是理所当然。
　　不救也就不救，她也能理解，但她想不到的是，门里竟然悄悄用暗语传消息来说，让她把握好机会，抓牢李氏集团大少爷这个有缘人。
　　“踏马的，这是人话吗？那家伙把老娘的手都撕了，还在老娘的心脏里安炸弹，还要让老娘像那些专门培养出来勾引人的女弟子一样，抓牢他？”孟红叶当时就炸了，口吐芬芳，大骂不已。
　　所以，她现在的心情越发的恶劣。
　　白色的心情也好不到哪里去。
　　这次出来执行任务，老板答应他，只要能很好的完成任务，就想办法把他妹妹从第七区救出来。
　　原本这是好消息，不过几天前他们过来后，几经周折，都没能完成任务，这让他很焦虑。
　　投影成大帅哥的乔纳森心情就更不好了。
　　他也没想到会这么快被人找上门来。
　　这里可是他最隐秘的据点，按理说根本不可能被人找到，可偏偏就被找到了，你说气人不气人。
　　三天前他就发现有可疑人员上了岛，刚开始也没太在意，只不过派了岛上的一些武装人员过去处理。
　　哪知道这次过来的人非常难对付，在损失了两队精锐后，他决定见见这些家伙。
　　他虽然号称全球最厉害的黑客，同时又是一个精神催眠大宗师，但是，他和S一样，到死都猜不到自己的藏身地是怎么暴露的。
　　李霄自从精神修为渐高，又合成了‘催眠引欲法’后，就没有闲着。
　　他可没有忘记，艾妮和卡尔这两个被他胁迫的黑客心灵深处的那些锁链。
　　这种心灵锁链，当初他毫无办法，现在可不同了。
　　当他打开两个黑客的心灵锁链后，就问出了黑客联盟的缔造者，乔纳森的名字。
　　当然，两个黑客是不可能知道乔纳森的藏身处的，他们甚至加入黑客联盟后，也从来没见过乔纳森的面。
　　但是，李霄还是轻易的就查到了乔纳森的秘密据点在哪里。
　　这是因为，他回忆起了花都狂龙小说后期，一段不起眼的描述。
　　位于北方联盟的卡斯加岛上，有一位被成为老乔的，如同国王一样的大人物，他居住在悬崖边的城堡里，神秘莫测，追求着精神永存，统治着整个卡斯加岛和，黑暗世界里的某个强大势力。
　　这是书里难得的介绍世界上一些隐藏高手时候的描述。
　　当从两个黑客的心灵深处，挖出了黑客联盟的缔造者，名为乔纳森的时候，李霄就想到了这位，卡斯加岛的统治者，黑暗世界某个势力的老大，追求精神永存的老乔。
　　他仔细一查，果然就发现了许多端倪。
　　然后，非常看重黑客联盟价值的李霄，就让手底下最厉害的两个人带着精锐作战小队出发了。
　　孟红叶和白色，一个法修大宗师，一个擅长枪械狙击的宗师，再加上近百人的精锐作战小队，这种配置，就是去颠覆某个小岛国都足够了。
　　不过两人摸上了卡斯加岛后，就遭到了埋伏。
　　然后在岛上，他们一路受挫，不管去到哪里，都被人监视得死死的，就连使用了强力干扰器都没有用。
　　他们感觉，就像是整个岛都对他们有巨大的恶意，在调动所有人员围剿他们。
　　这种猜测其实也没有错，整个卡斯加岛，确实都在乔纳森的监控和控制之下。
　　这个看上去平平无奇的小岛上，到处都充斥着各种监控设备，只要还在岛上，就别想逃出老乔的监控。
　　不过幸好孟红叶和白色足够强，带队干掉了大量的武装人员，这才让老乔破例接见他们。
　　所以，此时双方都憋足了火气，有些一点就炸的苗头。
　　白色烦躁的道，“怎么样？想好了么？我老板说了，要么合作，要么开战……”
　　全息投影成帅气王子一样的老乔脸色阴沉的道，“你们什么意思？还真以为我好欺负是不是？”
　　随着他的变脸，周围咔咔咔的响声不断，墙壁、天花板上都伸出了一只只枪管，密密麻麻。
　　几乎同一时间，孟红叶身上开始散发危险气息，再一次回到手里的丧魂伞散发着微光。
　　而她的右手金属手臂上，一些鳞片一样的东西冒出来，发出滋滋滋的电流声。
　　这条机械臂，可以通过法力驱动，形成高频电磁场，不但可以形成护罩抵挡攻击，还能发射子弹。
　　这就是成立不久的，法器研究项目组的最新成果。
　　孟红叶在被改造安装这条机械臂的时候，一开始还有些抵触，但是试用了几次后，也只能说真香了。
　　法修最大的缺点就是肉身比较脆弱，有了这条机械臂，她的实战能力，差不多翻了一倍。
　　当然，李霄在给她安装机械臂的时候，也对她说明了，这个东西，他同样可以远程操控，不止可以让其失灵，同样也能让其爆炸。
　　孟红叶也没有说什么，反正心脏上已经有一颗炸弹了，手上再多一颗也无所谓了。
　　白色冷笑着，“你以为这些玩具，能够对付得了我们？别忘了，你的那些玩具兵，是怎么被我们撕碎的……”
　　一直放在他身边的一个巨大的黑色长方形箱子咔擦一声打开，从里面弹射出一把，造型夸张的巨大枪械。
　　这把枪械并不是狙击枪造型，而更像一把可变形的机炮一样的枪械。
　　“别逼我们把你的狗窝拆了……”白色寒声道。
　　金发王子乔纳森冷笑道，“不就是一个城堡么，我现在就炸掉城堡，看你们能活下来几个人……”
　　他的本体在城堡地下，随时都可以下沉到早已经准备好的潜艇里，从海底逃脱。
　　这个城堡，可以说是他的另一个身体，里面到处都安装了乱七八糟的武器。
　　这原本也是他的一个杀手锏，可惜，他也不得不承认，当敌人可以抵挡大部分枪械的时候，他直接杀敌的手段也就变得有限了。
　　而他的另一个杀手锏，催眠攻击，则对这两个家伙根本没用。
　　因为他把人放进城堡的时候，就已经试过能不能催眠两人。
　　可惜，催眠和精神暗示都根本没有用。
　　脾气暴躁的三个家伙之间的战斗一触即发。
　　这时，一个声音从孟红叶的身上的通讯器中传出。
　　“好了各位，都把武器收起来吧，我派你们来，是要和乔纳森先生谈合作，而不是为了看你们打生打死……”
　　这个声音的出现，让孟红叶和白色都冷静下来，首先放下了武器。
　　那个充满磁性的男性声音接着道，“乔纳森先生，你不如先听听我的条件，如果你觉得接受不了，咱们就开战……”
　　乔纳森的投影冷声道，“说……”
　　那声音道，“你不是想要追寻精神永存么？我这里，可能有一些你感兴趣的东西……”

第二百二十二章 共同语言
　　随着那个声音的出现。
　　孟红叶的手臂上，投射出了一些图片和信息。
　　乔纳森原本不在意的眼神，逐渐变得认真、凝重和惊讶。
　　“你已经做到了精神降临？这怎么可能？”
　　他的惊讶，完全不亚于当初见识过这种类似仙神技能的任何人。
　　那声音道，“是的，如果我们合作，这项技术，我可以无偿提供给你，怎么样？”
　　“好的……”乔纳森答应的很干脆。
　　所有人都没料到他会这么干脆，还以为他起码会讨价还价。
　　乔纳森微笑道，“别那么惊讶，其实我这个人很简单，我一直追寻的目标也只有一个，那就是精神自由……”
　　他这话，其他人现在可能还不信，但是如果有人见过他的真身，估计就信了。
　　乔纳森从小就有肥胖症，受尽了各种白眼和欺负，所以他一直很讨厌自己的肉体。
　　也只有在虚拟的网络里，他才能真正的找回自信。
　　这也是他为什么能够成为全世界最顶尖黑客的原因。
　　后面他发现自己能够有高超的黑客技术，还要归功于自己的精神力远超常人。
　　然后，他就开始了追寻精神超脱的道路。
　　可惜，碍于末法规则的限制，和没有顶级的秘传功法，他的修行之路一直不是很顺利。
　　然后他就想着结合科技，把自己的精神上传到网络里，成为数字生命。
　　不过这也不是简单的事情，以目前的科技，根本就做不到。
　　而现在，他却看到了希望。
　　因为李霄给他看的，不止是精神降临的一些数据，还有他们正在研究的一些精神力项目。
　　这些东西，是乔纳森无法拒绝的。
　　乔纳森虽然在这方面研究了多年，但受限于精神力修为，说到实际成果，确实还没有李霄的研究基地搞出来的多。
　　被办法，谁叫某些人不讲理呢。
　　短短时间，某人的精神力就达到了77点，还学会了许多秘法技能。
　　而乔纳森这种积年大宗师，精神力估计也只有60左右，会的秘法还很少。
　　所以千万不要和挂逼讲道理，因为你没道理可讲。
　　乔纳森答应的很快，不过话锋又一转，“我是答应与你合作，而不是要成为你的附庸，还请你搞清楚这一点，我这人，喜欢自由，追寻的也是自由，所以不喜欢被束缚……”
　　李霄通过变声器，道，“我很理解你的想法，其实这也是我的想法，我们这一类人，都不喜欢屈居人下，所以我才会找你合作，而不是直接和你开战。”
　　咔擦咔擦，屋子周围的所有武器都收了回去，变回了普通古堡房间的模样。
　　孟红叶和白色也收起了武器，坐回了椅子上。
　　孟红叶从手上拿出一个圆盘一样的东西，放在茶几上。
　　圆盘投射出一个半身像，这是一个留着长头发，穿着一套黑色纱裙，就像一个七八岁女孩模样的投影，奇特的是，这个女孩，没有面目。
　　同样坐下的乔纳森，好奇的看着投影出来的无面女孩，“你们到底是什么人？网络上也基本找不到信息，只有一个模糊的名字，‘希望之光’，你们这个组织，我以前从来没有听说过。”
　　希望之光的名字，李霄并没有刻意隐藏，所以乔纳森能够查到并不稀奇。
　　黑裙无面还是用着磁性男声道，“你可以称呼我为‘黑裙’，我们的组织，确实名叫希望之光，至于你以前为什么会不知道，那是因为，这个组织正式成立也没有多久，以前只不过是几个志同道合的修行者一起交流的俱乐部而已……”
　　乔纳森不置可否，继续道，“我在龙源官府的机密档案中，还查到了一些有趣的东西……”
　　他手一指，一道投屏出现，播放着谢金刚大战武装直升机的视频。
　　“真是叹为观止，如此凶悍的表现，竟然还不是超凡，我对超凡降临后的世界，真是越来越担心了……”乔纳森貌似自言自语的道。
　　他身子前倾，“你们，不会是隐界下来的吧？”
　　他自认执掌黑客联盟那么多年，世界上很少有他不知道的秘密。
　　但是，就是这么一群实力超群的修行者，就像是突然冒出来的一样。
　　这不得不让他怀疑，这些家伙和隐界的关系。
　　如果是隐界的势力，他就要考虑一下是不是真的要与其合作了。
　　黑裙女孩道，“放心，我们和隐界，没有什么关系……”
　　这时孟红叶忍不住插嘴道，“为什么你们对隐界回归，会这么的排斥？如果有隐界的帮忙，不是能够更有把握超凡脱俗吗？”
　　静欲门就是隐界某个势力的外围分支，她能够成就大宗师，也是靠隐界流传下来的一些东西，所以她一直有些搞不懂，世俗界这些原本顶尖的修行者，为什么会那么排斥隐界回归。
　　“因为我们不想做狗……”
　　“因为我想要的是真正的自由……”
　　黑裙女孩与乔纳森几乎同时回答道，然后对视了一下。
　　两人默契的异口同声，似乎让气氛变得融洽了许多。
　　孟红叶听着两人的话，沉默了，她想到了自己的遭遇。
　　以前她在门里，高高在上，几乎可以说是一言九鼎，但随着隐界联系上了门里，情况就不同了。
　　就像现在，她明明是被敌人抓住，门里不想着怎么救她，竟然说隐界传讯说，让她抓牢可能的有缘人。
　　这让她意识到了，她现在在门里的地位，和那些专门培养出来，拉拢魅惑有缘人的女弟子，其实也没有什么区别。
　　而乔纳森这种以前的大佬，其感受就更深了。
　　随着许多势力联系上了隐界，已经开始肆无忌惮的吞噬蚕食他们的产业和势力。
　　而这么做，传出来的信号也只有一个，‘要么臣服，要么反抗。’
　　伪装成黑裙的李霄道，“我们欢迎超凡时代的来临，但却不欢迎一些超凡生物，肆无忌惮的骑在我们头上拉屎。”
　　乔纳森笑起来，显然他也很认同这个观点。
　　“看来我们确实有许多共同语言，那就可以来谈谈具体的合作了……”

第二百二十三章 先坑老朋友一把（三更求订阅）
　　随着找到了共同语言，会谈很顺利，也很融洽。
　　双方初步达成了一系列的合作协议。
　　当然，这么短的时间内，要想真的互相信任是不可能的。
　　所以，乔纳森也不会用真身出来和他们见面，只不过答应使用黑客联盟的资源，与希望之光互助互利。
　　而希望之光则提供给乔纳森一些关于精神力方面的研究成果，包括提供一套辅助精神降临的设备供他研究。
　　李霄用黑裙的形象提醒着，“不过我要提醒你一句，精神降临的最主要条件，还是载体契合与自身修为，以你目前的修为，想要做到完全降临，基本不可能……”
　　对于对方直接说他修为不够，乔纳森并没有感觉到被冒犯。
　　他知道，虽然现在末法时代就快结束，修为开始松动，但想要真正的超凡，还是很远。
　　而且，因为不愿意妥协，像他这种可以称为散修的人，并没有太好的传承。
　　他现在修炼的精神力秘法，还是他多年来不断收集总结出来的。
　　乔纳森念头一转，“我想，关于修炼秘法方面，我们是不是也可以交流一下？”
　　李霄很干脆，“没问题，我现在修炼的秘法，名叫‘催欲法’，可以和你交流一下。”
　　他流传出来的这些功法，当然是经过阉割的，包括传授给海琳博士的‘催眠引欲法’也不是完整的。
　　这些功法，最多能够修炼到大成，要想继续，就只有找他要后续功法。
　　其他人可不像他一样有系统，可以用逆命点来直接推演某种秘法的后续，衍化成更高级的技能。
　　而且传授功法，也是一种收买和控制人的手段，他现在已经在整理和精简合适的锻体功法，准备传授给手下的作战人员。
　　这种大规模普及的修炼法，讲究的是简单易学和高效，并不需要很高深。
　　以前的末法时代，各国官府也不重视修炼法，基本没有在军队里推广，军队里最多就是练习一些格斗技和体能训练。
　　现在时代不同了，也不知道各国官府会不会适时做出反应。
　　乔纳森没想到对方这么好说话，“你还真是一位豪爽干脆的人，那我也没必要隐瞒，我修炼的，是自己总结出来的秘法，我称呼其为，精神口令……”
　　此时房间里只剩全息投影在会谈的两人，孟红叶和白色早就出去了。
　　所以两人开始交换秘法。
　　李霄收到秘法后，研究了一下就发现了其独特之处，“有趣，这个精神口令，竟然是结合了许多计算机和互联网的语言和特性研究出来的，修炼有成后，通过意念和精神力，就可以控制一些电子设备……难怪乔纳森能够成为全世界最厉害的黑客……”
　　他对这个东西很感兴趣，就开始不断请教。
　　乔纳森也没想到这个黑裙会如此好学，竟然抓着他不放，连合作都不继续谈了，一直问着各种问题。
　　他哪里知道，这是因为李霄想要省下一笔学习费用，因为他现在已经快成穷光蛋了，逆命点就只剩区区1000点。
　　乔纳森碍于双方刚刚合作，还处于蜜月期，他也很需要对方的一些研究成果，所以也不藏私，几乎知无不言。
　　不过他传授给李霄的秘法，也只是前期的功法，并不包括真正的核心。
　　但这对李霄来说就不是问题，只要能够形成技能，以后就可以用逆命点强行推演和升级。
　　一天时间很快过去，终于，李霄听到了动听的声音。
　　‘叮，你对‘精神口令’的理解达到入门级别，是否形成技能？’
　　“形成……”
　　霎时间，股股能量和信息出现，将李霄脑海中的秘法知识巩固贯通，形成了技能。
　　而他的精神力，也因为秘法入门，而提升了3点，达到了80点。
　　李霄淡然一笑，“有了这门秘法，以后就不怕乔纳森反水了……”
　　乔纳森的真正可怕之处，是其对各种联网后的电子设备的窥探和控制。
　　而他之所以能够称霸互联网领域多年，还没被恨他入骨的各大势力干掉，就是因为这门秘法的原因。
　　用精神口令执行的一些入侵，几乎无迹可寻。
　　而乔纳森能这么爽快的和李霄交换秘法，一个是因为他确实需要更好的精神力修炼秘法，来提高和完善自己的催眠术。
　　在还没有完全抛弃肉身的情况下，他还是需要一些其他手段来保证自身安全的。
　　在一个就是，他不认为对方能够很快学会自己研究多年的精神口令，何况他拿出来交流的，只不过是前半部分的秘法。
　　可他哪里知道，对面是一个不讲道理的存在。
　　李霄学会了精神口令，就道，“好了，多谢你耐心的解答，我对精神口令好像已经摸到了一点门道，如果你研究‘催欲法’的时候，有什么疑问，可以尽管来问我。”
　　乔纳森微笑道，“你客气了，‘催欲法’我先研究一下，有问题我会请教你的。”
　　其实他心里早已不耐烦，心道我那么用心的教了你一天，就才摸到点门道，你这学习能力，还真是堪忧。
　　不过投影很好的掩饰了他真实的想法，让他看上去彬彬有礼。
　　他哪里知道，人家说的摸到门道，其实是已经登堂入室，技能入门了。
　　秘法的事情搞定后，李霄就道，“那接下来，我们来谈谈另外一个问题吧，关于S的问题。”
　　投影中的乔纳森听到这个名字，眼睛不由的一眯，“你说的是哪个S？”
　　黑裙用男声淡然道，“当然是暗桌的那位朋友了，我在联系你的时候，其实也联系了他，我想，他应该也和你联系了吧？”
　　乔纳森恍然道，“原来他说的，一些小麻烦，就是你们？”
　　李霄道，“他找你，是不是让你调查我们？”
　　乔纳森也不隐瞒，“是的，他还想让我和他合作……”
　　李霄微笑道，“他找你合作？那他有没有告诉你，关于琉璃塔的计划？没有吗？那我就来给你讲一讲，你的这位老朋友，策划了很多年的计划吧……”
　　他把S发现琉璃塔阵法，想要引诱多位大宗师过去，开始阵法，冲击超凡的计划大致讲了。
　　最后李霄道，“他在这个时候，邀请你过去桑榆国和他见面，我很是怀疑他的目的呢……”
　　乔纳森脸色变了变，对于这位老朋友的心狠手辣和阴险无情，他早就了解甚深。
　　虽然这位黑裙说的不一定是真相，但却不妨碍他用最恶意的想法来揣测S这个老朋友的目的。
　　李霄趁热打铁，“所以，我们是不是应该合计一下，怎么让他认清现实，不要再独断专行，乖乖的与我们真诚的合作？”
　　乔纳森沉默了一会，就道，“好吧，那就让我们来策划一下，怎么坑这位老朋友一把吧……”

第二百二十四章 我谢金刚又回来了
　　一间房间里，中间是一个巨大的，插满了管道的容器。
　　容器里浓郁的药液被高频磁场震动、分离，然后被躺在里面的人急速吸收。
　　插满了各种管道的容器嗡嗡嗡的震动着。
　　而整个由特种合金打造的房间，同样在以常人感觉不到的磁场频率震动。
　　这里就是李霄专用的修炼房。
　　他现在每天闲暇时几乎都会在这里，包括睡觉时间。
　　而隔壁监控室，随时都有两个研究人员在值班，监控记录着房间里的一切数据。
　　这时一个声音从通讯器中传来，“把功率开到最大……”
　　两个值班人员对视一眼，虽然知道这样很危险，但老板的吩咐却不敢不从。
　　他们把所有仪器的功率都开到了最大。
　　看着上面乱跳的数据，两人一脸骇然。
　　“老板不会有事吧？里面都成微波炉了，普通人进去，怕是一秒就被烤熟了……”
　　“应该没事吧，你又不是不知道，老板的肉身强度有多变态……”
　　两人一面记录着数据，一面聊着天。
　　这时里面的容器嘭的一声响，打开了。
　　两人吓了一跳，一般情况下，老板在里面练功，都是要练一晚上的，今天到是出来的早。
　　只见容器里走出一个身躯如同雕塑一样的男人，再加上男人帅气的面容，简直就像是天神一般。
　　“好了，把仪器都关了，你们回去休息吧，今天不用值班了……”李霄吩咐着。
　　两个值班人员走了。
　　他站在房间里，也没有穿衣服，而这时他身上的肌肉开始如同橡胶一般滚动，骨骼噼里啪啦作响。
　　然后，他的身形就像是吹了气一样开始膨胀。
　　不大一会，他就变成一个身高2米多高，全身肌肉虬结的大汉。
　　不止是身形，此时的他，连外貌都几乎变成了另外一个人，只能在脸上找到一点李霄的模样。
　　“我谢金刚，又回来了……”李霄差点仰头怒吼。
　　不过最后还是止住了中二一下的冲动。
　　此时的他，能够变成谢金刚，当然是‘玄铁锻骨术’已经巅峰的结果。
　　而他的生命力，也在‘玄铁锻骨术’晋升的时候，被生生推到了99点。
　　要不是因为规则限制，他的生命力早已突破100。
　　“系统，现在我有两个秘境巅峰武道技能，合成一个玄境技能，需要多少逆命点？”
　　‘两个秘境巅峰武道技能，合成一个玄境入门技能，需要4000点逆命点。’
　　“4000点么，还行，比硬升级一个技能省了6000点。”
　　李霄知道现在末法时代还没有结束，规则还未真正的松动，就算有4000点，估计也升不了超凡。
　　他拿起早已准备好的加大号衣服，穿在身上，出了自己专用的修炼房间。
　　而在他的房间边上，是一间间同样的修炼房，里面都有着不同频率的磁场和药液容器。
　　这就是李霄让人设计出来的‘洞天福地’。
　　这种修炼房，可以根据每个人修为的高低进度，调整类似风水阵法引动的自然磁场，来最大程度的契合每个人的生物磁场，加快修炼进度。
　　而计算磁场数据的，则是‘光之1号’超级计算机。
　　这些都是非常大的计算量，加上还有其他项目需要计算，现在李霄已经在筹备建造更加强大的‘光之2号’。
　　也幸亏李氏集团源源不断的输入资金，他才能够大手大脚的实施这些计划。
　　他路过一个房间的时候，利用权限从监控里看了看。
　　容器里的人满脸痛苦，却一直咬牙坚持，正是为了变强，想要进行强化改造的谢虎。
　　为了变强，谢虎这一久过来，都在玩命修炼。
　　李霄给他定的目标是，想要进行强化改造，起码也要先达到宗师修为，不然成功率太低，是不会让他去冒险的。
　　谢虎的这种选择，也是碍于天赋无奈的选择。
　　即使通过强化改造，进阶了大宗师，也不过是韩章那样的水货而已，再想更进一步，基本是不可能了。
　　但是，如果按照正常情况，他可能一辈子也别想进阶巅峰大宗师。
　　隔壁的另一个房间里，睡着的则是邵洪。
　　邵洪房间里的磁场就柔和多了，他睡在里面，就像是睡熟了一样，药液和磁场潜移默化的修复着他的暗伤。
　　他没有谢虎那么迫切提升实力的欲望，只要能够修复暗伤，恢复以前的实力，多活几年，其实他也就心满意足了。
　　李霄在拍卖会里遇到邵洪的时候，这个曾经的武学大师，一副孤注一掷，想要去解决什么江湖恩怨的模样。
　　当时李霄让他留下养伤，顺便教授谢虎他们极意拳，他答应了，不过却说，最多只能留下来半年，就要去处理自己的江湖恩怨。
　　后面渐渐的，李霄的实力和势力不断壮大，不止有了自己的武装作战人员，还有了强大的情报系统。
　　然后，他就让人查到了邵洪一直不愿意说的江湖恩怨是什么。
　　这个恩怨，很狗血，也很江湖。
　　就是邵洪父亲当年收了个很有天赋的弟子，除了邵洪这个儿子，一直是当做衣钵传人培养。
　　可惜，这个弟子练武练到后来，估计是脑子练坏了，觉得自己一直没能突破宗师，是师父藏私，而且在武道的理念上也和师父分歧渐大。
　　然后在一个夜黑风高的晚上，他杀了师父一家，翻箱倒柜找出了极意拳真本，跑路了。
　　邵洪大难不死，被救了回来，但也受了重伤。
　　他之所以拍卖极意拳，就是准备凑钱去找这个躲到了国外的灭门仇人报仇。
　　李霄查到了这些后，就派了一队作战人员，让暗红带队，去干掉躲在东大陆南边一个小国家的这家伙。
　　而当时这个为了秘籍弑师的家伙，确实已经突破到了武道宗师境界。
　　但却还是被暗红一个妖鬼噬魂光线射晕了头，然后被十多只突击步枪打成了马蜂窝。
　　李霄还记得，当自己把暗红带回来的，那人的头颅，放在邵洪面前的时候，邵洪的表情。
　　这个四十多岁的汉子，先是茫然，然后泪流满面、嚎啕大哭。
　　他用这颗头颅，祭奠了自己死去的家人。
　　最后只说了一句话，“老板，我这条命，以后是你的了……”

第二百二十五章 我们可是朋友
　　李霄看过了谢虎和邵洪，悄然回到了一间，专门为组织高层之一的，谢金刚先生准备的房间。
　　翌日，一早。
　　李霄看着镜子里自己的模样，和昨晚并没有什么变化。
　　“玄铁锻骨术的控制肌肉骨骼法，还是挺好用的，起码我没感到太多的不适。”
　　李霄一米八的形态，才是他的本体形态，是适应和精炼肉身后，目前为止最完美的状态。
　　而二米四的谢金刚，则是强行膨胀肉身后的形态。
　　别看谢金刚形态更加威猛凶悍，其实还没有本体形态实力强。
　　因为他要分出一部分精力来保持这种形态，当然就不可能全力施为。
　　不过，现在他的实力，比起大战直升机的时候，可又强了许多。
　　光是玄铁锻骨术大成后，带来的防御效果，就让他的肉身真的犹如玄铁一般坚硬。
　　不用运劲，光是肉身，他现在已经可以硬抗狙击枪。
　　这就是巅峰炼体大宗师恐怖之处，即使内劲消耗完了，光靠肉身，也可以发挥出恐怖的实力。
　　洗漱完毕，李霄最后看了一眼已经长出来一寸多的头发，“头发哟，又得委屈你了。”
　　说着他往头顶摸了一把，寸寸黑发就落了下来。
　　收拾好后，大汉谢金刚出了基地，开车来到城郊一栋不起眼的小院前。
　　他敲了敲门，开门的是一个老太太。
　　李霄微笑道，“老人家，我来找钟先生。”
　　老太太见到面貌有些凶的谢金刚，也不害怕，就道，“进来吧，钟先生在后院等着你……”
　　李霄来到后院，就见到了正在后院慢悠悠舞剑的钟无忌。
　　他眼睛微微一眯，就把眼前的剑客看了个通透。
　　目标：钟无忌
　　性别：男
　　年龄：62岁
　　身高：178CM
　　体重：73公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：53 精神力：38
　　短短时间里，这个号称天山剑仙的老头，生命力就增加了10点，而精神力增加了8点。
　　随着规则越发松动，天赋不错的修行者们的修为，都在快速增长。
　　尤其是钟无忌这种性命双修的修者，实力更是蹭蹭蹭的往上涨。
　　不过，比起生命力已经99，精神力80的某个变态来说，却还是有些不够看。
　　李霄自顾自的坐到了小院中的茶几上，给自己倒了一杯茶，拿起桌上的点心糕点吃了起来。
　　不大一会，钟无忌舞剑结束，走过来坐到了李霄对面。
　　“金刚兄，一久不见，你的修为，好像又有增长啊……”
　　李霄笑道，“你不也有增长么，大家就别客气了，超凡将临，这是修行者真正的黄金年代，这时候如果修为还毫无长进，那也不用修行了……”
　　钟无忌笑了笑，“你要的东西，我带来了……”
　　他这次过来，是拿强化药剂给谢金刚的。
　　其实他两天前就过来了，但人家说太忙，没时间见他，晾了他两天才出现。
　　他不知道的是，如果不是昨天李霄刚刚和乔纳森谈好判，而玄铁锻骨术也刚好到了巅峰，可以变身谢金刚，他说不一定还要被多晾几天。
　　此时的李霄，对于龙源官府研究院的强化药剂，已经没有太急切的需求。
　　他当时会提这个要求，是因为手底下实在没有可用之人，而他自己的实力，也没有现在这么强。
　　而现在，孟红叶是大宗师，白色、暗红是宗师，谢虎和邵洪也快宗师了，还有几百人的精锐武装作战人员。
　　李氏集团也搞定了，现在的他，可以说要钱有钱，要人有人。
　　当时他提条件的时候，如果钟无忌毫不犹豫的就把强化药剂送过来，可算是雪中送炭，而现在，顶多算是锦上添花。
　　而且他估计，钟无忌和其背后的人，还是因为他灭了金家后，逐渐展现出非凡的实力，才决定更深入的与他合作。
　　这也是李霄为什么会说他们没有魄力的原因，这种时候了都还犹犹豫豫、优柔寡断，如何能够与之谋划大事。
　　现在即使药剂送过来了，他也只能说，有些机会，一旦错过了，也就没有了。
　　他是很欣赏钟无忌，不过欣赏的是其对修行的那种纯粹的态度，还有心系苍生的胸怀。
　　但这种人，就不适合搞政治玩心机，他身后的人一旦出错，钟无忌也要跟着完蛋。
　　除非他真的能够以极快的速度超凡脱俗，力挽狂澜。
　　可惜，目前看来，他的修为进晋虽然快，但要想短时间内突破到玄妙境界，却还是不大可能。
　　钟无忌这老头，只适合做打手，这就是李霄给他的评价。
　　李霄看着钟无忌提出来的一个银灰色箱子，随意的接了过来，“多谢了……”
　　钟无忌此时还没感觉到对方态度的变化，他确实是一个非常不擅长搞人际交往的人。
　　“金刚兄，既然东西你拿到手了，我们是不是该谈一谈，关于琉璃塔的事情？”
　　李霄当时是用琉璃塔的地址，和凯琳这个S的隐藏身份，换取的强化药剂和与钟无忌他们合作的机会。
　　当时钟无忌也提出了一个条件，那就是如果琉璃塔有消息，希望谢金刚能够和他一起走一趟。
　　当初李霄可没告诉他，琉璃塔的真相，而只说了S可能会出现。
　　钟无忌还和他协商好，如果能够得到琉璃塔里的好处，他只要可能存在的治病丹药，其他好处都可以给他。
　　而李霄可是知道，那里面，哪里有什么神丹妙药，只有一个古人布置下的‘噬灵大阵’。
　　钟无忌见谢金刚不置可否，继续道，“我们的情报网，最近收到消息，东大陆西南部的一些小国家里的暗桌人员，活动频繁，好像都朝着桑榆国集聚，我想，应该是S要有行动了。”
　　李霄笑了笑，没有说话，他当然知道暗桌的这些动向。
　　因为S大规模的调动人手，就是他联系了这家伙导致的。
　　钟无忌见谢金刚没有什么表示，皱眉道，“金刚兄，你先前和我说的，S可能会伪装成一个名叫凯琳的黑檀国考古学家，随后我们就派人调查了凯琳的行踪，发现其正好带着考古队伍，在桑榆国东部考察，但是，最近几天，我们都已经没有再收到任何关于凯琳的消息，她和她的考古队，好像消失了一样。”
　　李霄道，“所以你们怀疑，他已经准备开启琉璃塔？必须得尽快行动？”
　　钟无忌点头道，“是的，不管他在玩什么阴谋诡计，都不能再拖了，我们都必须得尽快行动，琉璃塔里的好处，绝对不能落在S的手里，所以，还请金刚兄助我一臂之力。条件还和原本说好的一样，如果里面有治病延年的丹药，我只要丹药，其他的都归你……”
　　李霄露出真诚的微笑，“当然，我们可是朋友，当初我就说会出手帮你的，那我们就尽快出发吧……”
　　钟无忌松了口气，有了谢金刚的帮忙，这次对付S的把握，就更加大了。

第二百二十六章 借刀杀人（三更求订阅）
　　桑榆国，东部城市，马望市。
　　这里是桑榆的中心枢纽城市，交通发达。
　　火车站，人头攒动，鱼龙混杂。
　　两个游客模样的家伙，正随意的交谈着，往车站外面走。
　　正当两人要上一辆出租车的时候，边上五六个同样游客模样的人，从怀里掏出了枪械，对着两人就是一通乱射。
　　嘭嘭嘭的枪声中，两人顿时被打成了筛子。
　　惊叫声响起，火车站乱做一团。
　　桑榆国另外一个城市，西克市。
　　一间不起眼的出租屋里，三名租客正在无声的整理着自己的行礼。
　　行李箱里，没有衣服和日用品，只有各种各样的枪械。
　　作为队长的瘦高男子吩咐着，“明日就出发去桑卡郡府，记得上面的吩咐，不要联系任何人，包括组织里的其他人……”
　　嘭，一声巨响，特制的厚重大门被撞开了。
　　屋子里的三人大惊失色，有人摸到了门前，撞开了大门，而他们特意布置的监控系统竟然毫无反应。
　　作为暗桌的精锐三人小队，他们虽惊却不慌，速度极快的拿出了枪械，准备突围。
　　这时一个高大的身影出现在门口。
　　枪声响起，叮叮当当的打在高大的身影身上，却毫无作用。
　　而那高大的身影，提着特制的厚重大门冲了进来。
　　啪啪啪，三声轻响，三名暗桌的精锐杀手就像苍蝇一样被拍成了肉饼。
　　变成了谢金刚的李霄把大门随手一丢，用通讯器道，“我这里搞定了……”
　　而几乎同一时间，另外一个城市里。
　　三名暗桌的精锐，也遭受了伏击。
　　“分头走……”
　　三个反应迅速的杀手，开始分头逃窜。
　　队长哈坎身形瘦小，皮肤黝黑，是典型的桑榆国本地人的面貌。
　　只见他啪啪啪的射出几枪，打算逼退敌人后，开始逃窜。
　　这时，只听一阵尖锐的破空声响起。
　　他回头一看，大惊失色，只见一把巨大飞剑，如同天外飞仙一般，朝着他激射而来。
　　凌厉的剑意，让他几乎散失了抵抗意志。
　　他大吼一声动用了保命秘药，裸露的皮肤上根根青筋冒起，皮肤也变成了暗红色。
　　噼啪，他的身形就像是蛇类一样，不正常的扭曲着，就要逃脱出这一剑的攻击。
　　呛，一声清脆的剑鸣，巨大飞剑一化为三，封死了他的所有退路。
　　哈坎逃无可逃，蛇形长鞭一样的双手，拼命抽向了剑气森然的利剑。
　　刷的一下，利剑一闪而过，在他身后出现了一袭青衣的钟无忌。
　　而哈坎则楞了一下后，断成了几节。
　　钟无忌一跺脚，电射朝了另外一个方向。
　　不大一会，两声惨叫陆续响起，显然先前逃走的两个杀手也遭了秧。
　　而另外一处地方，刚刚下飞机的两名杀手，则遭遇了一个使用掌法的大宗师。
　　正是好不容易恢复了过来的韩章。
　　人来人往的机场里，韩章满脸戾气，不管不顾一掌拍出，黑云劲气铺天盖地的就把一个杀手笼罩其中。
　　这名连宗师修为都没有的杀手，又怎么可能抵挡得住，顿时就被黑云掌裹住，一掌拍死。
　　周围的旅客吓得惊声尖叫不已，纷纷逃窜。
　　而还没等机场安保人员过来，就见两道身影一追一逃，很快就出了机场。
　　不过那道逃走的身影，还没跑多远，就被像是裹着乌云的韩章追上，两掌打死。
　　此时的韩章，不管是气势还是实力，已经比以前强了许多。
　　收拾了各自的目标，钟无忌就接到了谢金刚的通讯，就道，“我们这边也搞定了，去桑卡郡府汇合吧……”
　　李霄道，“好……”
　　他挂掉了电话，笑了笑。
　　“暗桌这次可是损失惨重了，就看S这家伙什么时候沉不住气了。”
　　这样的事情，在桑榆国各地许多地方上演。
　　当然，并不是每一处都很顺利，许多地方都展开了激烈的交战，双方各有死伤。
　　不过这就不是李霄关心的事情了，因为死伤的，又不是他的人，而是龙源官府的作战人员。
　　他和乔纳森合作后，就得到了黑客联盟的全力支持，得到了许多暗桌人员调动的准确情报。
　　然后，钟无忌又来找他合作，他刚好又想让S这个现在还自信满满的家伙吃点瘪，那干脆就借用钟无忌他们的刀了。
　　反正钟无忌和S本来就是不死不休仇人，他只要提供线索，就算是帮了其大忙。
　　而且他还慷慨的答应亲自出手，先帮助钟无忌他们剪除S的羽翼爪牙，这就更是令钟无忌感激了。
　　经过这些事，他现在几乎已经取得了钟无忌的完全信任。
　　而韩章，则是在谢金刚的提议下，被钟无忌拉着来的。
　　他们两派虽然不和，但面对共同的利益的时候，还是能达成一致的。
　　琉璃塔这种东西，不管真假，龙源官府都不会愿意让其落在其他人手里。
　　尤其是现在混乱时期，琉璃塔就是一个变数。
　　对于韩章这些门阀世家的代表来说，要是琉璃塔里真的有可以让人超凡脱俗的东西，即使毁掉，也不能让其落在对头手上。
　　因为现在隐界还没有回归，要是世俗界就先有人超凡脱俗了，那他们的利益还怎么保障？
　　说不一定祖宗没等来，就先等来了一番大清洗。
　　到时候，就算他们的祖宗回归了，为他们报了仇，他们估计也看不到了。
　　所以，在收到消息后，两派人难得的合作了，不但派出了大宗师，还把许多精锐特战队一起派了出来。
　　而这种大规模的行动，要是在以前，怕不是就要被国际社会定性为入侵他国了。
　　但现在，龙源面对桑榆的责问，直接装聋作哑，否认了那些人是龙源的人。
　　而桑榆国，作为一个靠旅游维持财政，本身国力弱小的国家，又能怎么样？还不是只有忍气吞声。
　　大时代的变化，是世界范围的，是整个多蓝星的大变动。
　　不止是各国国内的世家门派势力面临着变动和洗牌，国与国之间，也同样面临着洗牌。
　　而且，国与国之间的变动，还会更加的激烈和赤裸裸。
　　像龙源这样装傻派人进入其他国家执行任务的事情，在世界范围已经不是新鲜事。
　　龙源还算是比较克制和讲理的大国，而此时的西大陆黑檀，可是已经撕毁了好几份协议，对几个早已垂涎的，资源丰富的小国进行了入侵。
　　而黑檀入侵的理由和借口就是，这些小国家，占着背后有隐界某些势力的撑腰，膨胀的不像话，公认挑衅，对黑檀造成了威胁。
　　而正义的黑檀，只不过是为了保护本国公民的安全而已。
　　无耻吗？很无耻，但是，这就是现实。
　　没有实力，不管是个人还是国家，其实面临的情况都差不多。

第二百二十七章 等着你们
　　桑榆国，桑卡郡东南部，一个小村子。
　　沉默寡言的诺鲁出了家门。
　　一个肥胖的女人走了过来，悄悄道，“诺鲁，今天晚上你可以来我家，我老公出门了……”
　　说着还给了他一个媚眼。
　　木讷的诺鲁没理她，继续朝村外走去。
　　胖女人楞了一下，啐了一口，怒道，“以后别想再来找老娘……”
　　诺鲁继续往外走。
　　胖女人骂了几句脏话，忽然愣住，一动不动。
　　当诺鲁走远了，女人才噗通一下倒在地上。
　　周围的人吓了一跳，连忙过去查看胖女人的情况，发现其已经气息全无。
　　诺鲁，或者说S，此时心情极其恶劣，这时候他可不会对敢冒犯他的任何人客气。
　　两天前，他被人识破了凯琳的身份，不得不舍去了这个最喜欢的身份，躲进了这个村子里。
　　然后他开始召集人手，并找了黑客联盟的乔纳森帮忙。
　　哪知道，这才过去了短短两天时间，东大陆这边召集过来的许多精锐，竟然就遭受了重创。
　　他不是没怀疑过乔纳森，但即使是乔纳森，也不应该知道那么多暗桌的秘密据点和杀手的信息。
　　可惜，他不止低估了这次来找他合作的人的实力，还低估了黑客联盟的实力。
　　黑客联盟以前做事很低调，不会轻易的去得罪一些大势力和国家。
　　但这是因为，他们并不是以武装暴力为发展理念的组织，他的老大乔纳森也比较懒和宅，这个组织其实很松散。
　　平时为了不得罪像暗桌这样的暴力组织，都不会把事情做的太绝，怕被人家疯狂报复。
　　而现在，乔纳森亲自上阵，带领一批顶级黑客出手，在到处都是监控和电子设备的地方，要是还查不到一些暗桌杀手的情报，那就真的不用混了。
　　不过S的踪迹到是一直没有被查出来，他使用的通讯系统，随时在更换卫星加密通讯，就连乔纳森都只能大致知道其在桑榆东南部。
　　S出了村子，朝着琉璃塔所在的方向而去。
　　他已经不想等了，原本他还想等自己的人手聚拢过来后，看看能不能给那个，敢坏自己好事的，名叫‘希望之光’的组织一个好看。
　　但现在看来，这个组织已经和龙源官府联手，开始找他的麻烦了。
　　他一面走，身上一面响起噼里啪啦的声音。
　　随着声音响起，他的身形不断拔高，不大一会就变成了一米八左右的身高。
　　而他的面容，也变成了一个，偏中性的女人面孔，一头短短的棕色头发让她看上去，英气而俊朗。
　　“我有多久没有以这副面容出现过了，能够认出这副模样的人，估计都已经死光了吧，嗯，好像就是被我杀光的……”
　　她的声音也是中性略带沙哑。
　　“我想想，我原本是叫什么来着？孤儿院里的那些人，叫我洛德莉丝，说是一个古代带来灾害的女巫的名字，呵呵……”
　　她已经很久没有回想起以前的事情了，尤其是孤儿院里的事情。
　　“有多久了？五十年？好像还要更早一些，应该是五十三年了……”
　　五十三年前，在孤儿院里长大的洛德莉丝，把孤儿院里的所有人，杀得干干净净，然后一把火烧掉了那个让她一辈子也不想回忆起的地方。
　　然后，她逐渐成为了整个南大陆最有名的杀手，又逐渐成为了全世界最厉害的杀手。
　　再然后，暗桌逐渐成立，几乎统一了全世界所有的杀手组织。
　　而她成就武道大宗师，也已经足足四十年。
　　“估计是我躲在幕后太久了，已经让大多数忘记了，S是一个无法超越的等级，而不紧紧是一个名字，世人已经忘记了带来灾害的巫女，那我就帮他们好好回忆一下吧……”
　　她一面走，一面发出了信息。
　　几乎同一时间，一些人，和一些势力，都收到了一条信息。
　　‘我在琉璃塔等你们，不管你们想要什么，有胆子就来吧，打败我，你们就可以得到想要的……’
　　正在来桑卡郡路上的李霄，收到了消息，这个收消息的通讯器，是和余薇共享的。
　　他嘴角露出了一个微笑，“不打算继续玩捉迷藏了么？到是让我准备的一些手段没有用上，这样也好，省了我很多事和时间。”
　　他打了一个电话。
　　正带着余薇同样在赶路的暗红收到了信息。
　　‘不要带其他作战人员，带着余薇，到这个地点……’
　　暗红看着一个卫星定位的地址和坐标，吩咐着，“送我们到大密林边界，你们在外围等着……”
　　隶属她的作战小队应着，开着车呼啸而去。
　　而从另一个方向，赶过来的钟无忌，也同样收到了信息。
　　他拿着通讯器，看着信息，面无表情，“是该做个了断了，但愿你这一次，不要再躲了。”
　　边上的韩章诧异的看向钟无忌，他敏锐的感觉到了钟无忌身上的变化。
　　他这久过来，日子很不好过，因为被谢金刚一拳秒杀，虽然侥幸捡了条命，却颜面威信尽失。
　　恢复过来后，他就选择了又一次的强化改造。
　　这一次，他不止是来执行任务的，也是来找回面子的。
　　一架从黑檀国直飞桑榆国的私人飞机上，一个面容有些憨厚的青年，同样收到了信息。
　　他神色凝重，“义父……情形已经恶劣到这么地步了么？”
　　他名叫王战，就是S派去黑檀执行引诱任务的‘战龙’。
　　因为没有某些不讲理的人捣乱，他的任务很成功。
　　此时的飞机上，除了他，还有两个黑檀国的大宗师，地狱火安德烈，黑巫霍奇。
　　两人都是黑檀老牌大宗师，地狱火是武道大宗师，而黑巫明显就是法修大宗师了。
　　王战龙当初接到的任务，和聂阳差不多，使用的手段也差不多，都是先故意叛出组织，透露一些暗桌的机密，取得信任，然后丢出琉璃塔的消息，引诱两人前往。
　　琉璃塔里那些传说中的东西，不管是超凡脱俗的关键，还是可能存在的灵丹妙药，对于大宗师来说，都是致命的诱惑。
　　所以，两个大宗师顺利的被他引了过来。
　　不过S原本吩咐下来的计划是，先让这些大宗师自相残杀，然后见机行事。
　　但从现在S发送给他的信息来看，义父已经不准备玩那些阴谋诡计，而是准备直接面对众多大宗师的挑战。
　　他原本也不知道S的考古学者凯琳这个身份，如果按照正常剧情，待到这个身份揭晓的时候，所有人都会大吃一惊，并被狠狠的阴一把。
　　而现在，这个惊喜，已经提前被某些无聊的人破坏掉了。
　　战龙虽然对目前的局势有些担忧，但更多的却是兴奋，“义父终于要出手了，我已经多少年没见过他出手了。”
　　在他们这些暗桌精英里眼里，S，就是无敌的等级，和无敌的存在。

第二百二十八章 刻板印象
　　桑榆国，桑卡郡府。
　　李霄与钟无忌和韩章汇合在了一起。
　　韩章见到这个身高两米多的大汉后，虽然面无表情，但是股股恨意和若有若无的恐惧，还是让李霄感应到了。
　　他用探查术看了看，发现这家伙的生命力增长了8点，不过精神力，还是没什么长进。
　　这就注定了，只要他想，催眠这家伙，并不是什么难事。
　　不过现在他们表面还是盟友，所以李霄暂时也没想把他怎么样。
　　“既然人家都已经下了战书了，就直接去大密林琉璃塔所在的地方吧，普通作战人员就不要带了，去也是送死……”李霄提议道。
　　他的提议很快被接受。
　　三个大宗师开始朝着大密林深处而去。
　　桑榆国桑卡郡东南的大密林，是全世界闻名的巨大热带雨林，与龙源的云梦山脉、神木丛林，号称东大陆最神秘的三处地方。
　　这些地方，都有一个共同点，那就是其中许多区域是连现在的考察队都无法进入的。
　　许多地方不止有着虫蛇猛兽，瘴气毒雾，还有着莫名的磁场干扰，电子设备进入其中就要失灵，连卫星都只能观察到模模糊糊的影像。
　　也正是因为这些原因，大密林里隐藏了许多的古迹，成为了众多考古队、冒险家钟爱的地方。
　　李霄三人在密林里快速前进着。
　　当初琉璃塔的地址，就是李霄提供给钟无忌他们的，现在他们收到的信息上S也给出了一个地址，正好和李霄提供的地址一致。
　　“看来S真的是准备硬怼各位大宗师了，想不到他藏头露尾几十年，到是还没有丢掉以前的魄力。”李霄思忖着。
　　他也不想想，人家这样，是谁逼的。
　　按照人家的计划，现在正引着东西大陆的大宗师，先来一场打生打死的争夺战。
　　然后，她在以一个迷路的考古学家的身份出现，为找不到方向的各位解密，一起进入琉璃塔遗迹，把所有人都引入阵法之中。
　　最后再以大BOSS的身份出现，震惊所有人，把所有人都坑得不要不要的，来完成她策划多年的计划。
　　可现在，计划提前被泄露，连隐藏身份都暴露了，想要继续完成噬灵大阵的开启，也就只有硬拼了。
　　李霄一面赶路，一面给已经提前进入大密林的暗红悄悄发送指令。
　　“你带着余薇，赶去琉璃塔遗迹，先联络上S，最后再给他一次考虑合作的机会，如果他还是一意孤行，你也不用管余薇了，用我给你的手段先撤出来。”
　　暗红接到了指令，带着余薇，朝着琉璃塔遗迹全速赶过去。
　　而李霄这边，因为地址是他提供的，现在也由他来带路，他干脆就带着钟无忌和韩章兜起了圈子。
　　不然的话，以他们都是武道大宗师的修为，全速赶路，上千公里的山路，也不会用太多时间。
　　而另一边，一架直升机在大密林外围打着转。
　　王战龙脸色难看，“两位大人，直升机进不去的，大密林的特性你们又不是不知道，只要深入进去，电子设备都会受到干扰。”
　　地狱火安德烈，是一个高大的白人男子，满头火红的头发，脾气暴躁。
　　“就是啊霍奇，为什么还不下去，要是被其他人抢走了琉璃塔的东西，我看你回去后怎么和议会交待。”
　　黑巫霍奇，一个棕色皮肤的瘦高男子，没好气的白了安德烈一眼。
　　“动动你的脑子，杀手之王S，发出的战书，是那么好接的？难道你自认为已经可以不把S放在眼里了？”
　　安德烈桀骜的眼神中闪过一丝阴霾，显然他以前吃过S的亏。
　　作为明面上现存的，成名最早最长的大宗师，杀手之王S的名声，已经震慑了两代人，包括他们这些后进的大宗师。
　　霍奇道，“现在龙源的那些家伙已经赶过去的，让他们探探路不是更好么？我就不信S会把琉璃塔的好处拱手让给第一个过去的人，他又不是慈善家，等他们先火并一场后，我们再过去也不迟……”
　　S群发的战书，大致意思说的是，既然大家都得到了琉璃塔的消息，都想得到里面的好处，那好，我们也别玩阴谋诡计了，我等着你们，正面做过一场，最后的胜利者就是琉璃塔遗迹的主人。
　　如果是其他大宗师发送的战书，其他人可能还会信，但是，S这个以阴谋诡计著称的杀手之王，会发这样的战书，就很值得深思了。
　　他们宁愿相信，这家伙又在搞什么阴谋诡计，也不会相信，躲在阴影中几十年的家伙，会这么冲动。
　　西大陆的两个大宗师有着自己的打算，而钟无忌他们，也有着自己的打算。
　　钟无忌也猜测S不可能扬短避长，肯定还是在策划着什么阴谋。
　　不过现在他们这边，却有着其意想不到的变数，那就是谢金刚这个强大的大宗师。
　　谢金刚不止强大，还消息灵通，知道琉璃塔遗迹真正的地址。
　　那他们还怕什么，管你有什么阴谋诡计，直接杀过去就是了。
　　如果说黑巫霍奇的策略是先坐山观虎斗，那钟无忌使用的就是奇袭策略。
　　他们所有人都以为S会有什么阴谋诡计等着他们，这就是刻板映像在作祟了。
　　现在的S，或者说洛德莉丝还真是想要把所有大宗师都硬揍一顿，然后丢进阵法里去，为自己打开真正的琉璃塔。
　　她已经不想再玩阴谋诡计了，因为，时间不够了。
　　她先前的计划几乎被不知道从哪里冒出来的家伙破坏殆尽，要想重新策划，也不是不可以。
　　但是现在隐界即将回归，她已经没有时间继续玩游戏了。
　　这就是她作为一个成名最久，实力最强大宗师的底气。
　　杀手之王S，已经有太多人忘记了这个曾今让多蓝星灰黑世界怵栗的名字，忘记了其当初是怎么坐上这个宝座的。
　　在西大陆几人犹犹豫豫，东大陆几人被带着兜圈子的时候。
　　两个女人却已经先一步直接穿过大密林中心，抵达了琉璃塔遗迹所在的，密山沼泽。

第二百二十九章 装神弄鬼（三更求订阅）
　　大密林深处，密山沼泽，就像是大密林里的一块斑驳胎记。
　　这里毒雾瘴气飘荡，到处都是致命陷阱。
　　这种地方，除了一些毒虫外，几乎算是生命禁区。
　　一身黑色作战服，头戴多功能封闭式作战头盔的暗红，带着余薇出现了在沼泽里。
　　她看了看头盔上显示的各项数据，空气指标、自然磁场测算、信号干扰强弱。
　　“这里的信号干扰已经很强了，也不知道老板还能不能把精神信号传输过来。”
　　她感应了一下，普通的通讯信号，即使是卫星信号也已经很差，不过通过植入的精神芯片传输的精神信号，到是还能传输。
　　余薇此时也穿着一身黑色作战服，她原本的那身，潜行专用的银灰色套装，已经被理所当然的收为了战利品，并成立了专门的项目进行研究。
　　这种造价昂贵的，依靠视角欺骗和磁场扰乱，来躲避监测系统和视角的装备，如果能够量产话，作战人员执行突袭任务的时候，成功率就会大大增加，所以才会专门立项研究。
　　暗红用头盔通讯器对余薇道，“联系你师父吧，如果他再不出现，你也就没有价值了。”
　　余薇的头盔从前面打开，露出了冷峻的脸，“不需要你提醒，我一直在用原来的频段联系他，不过显然他已经放弃这个频段了。”
　　暗红也打开头盔，一副比她还冷的脸，“哦，那你可以去死了……”
　　她拔出腰间被称为手炮的史密斯M500，咔擦，击锤被掰了起来。
　　余薇虽然一直号称不怕死，但这时，她还是不由的打了个寒颤，因为这一枪下去，她的脑袋绝对不会有任何一处完整的地方。
　　而且她相信这女人说的话，因为就这几天的接触来看，她知道这女人，是个真正的疯子。
　　这时，隐隐约约的毒雾中，一个身影出现，在沼泽上如同毫不受力的飘飞了过来。
　　暗红的手枪，避开余薇的脑袋，放在她耳朵旁，对准了那个身影。
　　嘭嘭嘭，巨大的枪声响起，五发子弹快速射完。
　　余薇被巨大的枪声震得耳鸣不已，
　　“疯子……”她捂着耳朵，骂道，然后转头看向身后。
　　那道身影并没有受到影响，就像是子弹根本没有射向其一样。
　　暗红歪着头，“明明打中了……我知道了，他以极快的速度在抖动，就像高频震动一样，不但躲开了子弹，还让人看上就像是完全没有躲闪一样，这么厉害，应该就是老板说的S了。”
　　余薇此时也看清了逐渐信步过来的身影。
　　这是一个身材高挑，看上去二十七八岁，一头短短的棕色头发，面容特别的人。
　　这人脸上有着女性的精致，还有男性的明朗，挺直的鼻子下是似笑非笑的嘴唇，微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔，略带慵懒。
　　这是一个光从外表，让人无法分辨性别的人。
　　她的穿着，也同样如此，贴身黑色高领毛衣，外面是一件修身米色风衣，衣角随风轻摆，远远看去有一种超越性别的魅力。
　　洛德莉丝用略显沙哑，却充满磁性的声音的道，“薇薇啊，好久不见……”
　　余薇呆呆的看着来人，“师，师父？？”
　　她也是第一次见到师父的这副模样，或者说真容。
　　暗红冷冷道，“你就是S？我带着她过来，是想和你谈谈，合作的问题。”
　　洛德莉丝微微一笑，“你很不错，但是，你却并不是那个破坏我计划的人，所以，你有什么资格和我谈判……”
　　她的话音刚落，身形就消失在了原地。
　　暗红瞳孔一缩，以她现在的精神力修为，加上电子眼的辅助，竟然都没发现对面的人是怎么消失的。
　　这时巨大的危险感袭上心头。
　　她毫不犹豫的开启了身上早已准备好的底牌。
　　滋滋滋，尖锐的电流声和远超常人耳闻的超高频声波传出。
　　随着电流声而来的，还有耀眼至极的蓝色电光。
　　电光以暗红为中心形成了一个圆形的电浆区域，把周围的一切都蒸发烧毁。
　　一道身影凭空出现在距离暗红几米远点地方，急速快退，闪过了电浆的包裹。
　　“咦……有点意思……”洛德莉丝轻声道。
　　还没等她话音落地，一道身影急速扑来，手中的匕首化为道道残影，以诡异的角度刺向她。
　　洛德莉丝修长的手臂随意的舞动着，叮叮当当的声音响起。
　　“薇薇啊，你的刺杀术，还是我手把手教你的，想不到你却会用来对付我……咦，不对，你不是薇薇？”
　　此时的余薇，身上的气息已经完全变了，变得诡异而强大。
　　原本她的修为只不过是宗师，但现在就像是使用了某种秘术，激发了全部潜能，已经无限接近大宗师。
　　而且，她的眼睛现在也变成了全黑，没有一点眼白。
　　“S，我一直以来，都很欣赏你的为人和行事风格，所以我一直想要与你合作，不过，如果你执意要与我们为敌，我也不会介意……”
　　余薇的声音，变成了一个充满磁性的男声，正是那个先前通过余薇的通讯器和她通过话的那个声音。
　　而这时，原本使用了精神电浆炸弹而跪倒在地，萎靡不振的暗红，也站了起来。
　　她的眼睛，也全部变成了黑色，用同样诡异的声音道，“这是我最后一次与你联系，如果你还是觉得，自己一个人能够对抗整个新时代，那我们就没话可说了……”
　　洛德莉丝看着把她夹杂中间的变得很诡异的两个女人，笑了笑，
　　“有点意思，这是什么手段？催眠吗？但是催眠好像不能远程控制，只能设定好程序一样……既然你想要与我合作，那就拿出点实力来吧，光靠这种藏头露尾、装神弄鬼的把戏，是说服不了我的……”
　　一左一右的两个声音诡异的形成了叠音。
　　“藏头露尾、装神弄鬼？被你这个躲在暗处那么多年的家伙这样说，我不知道是该荣幸还是该生气……好吧，既然你想要看看我的实力，那就看吧……”
　　叠音刚落，两股更加诡异的气息，几乎同一时间从暗红和余薇身上腾起。
　　这股气息，沧桑、邪恶、而又有些扭曲，最重要的还有，强大。
　　一直云淡风轻的洛德莉丝，终于变了脸色。

第二百三十章 差点失控的演员
　　正在大密林里带着钟无忌和韩章兜圈的李霄，忽然停下了脚步。
　　钟无忌问道，“怎么了？”
　　李霄的眼神出现了一瞬间的恍神，随即又清醒过来，沉声道，“我有不好的预感，前面有问题，我们暂时不能过去……”
　　其他两人神色凝重的看过来。
　　韩章虽然恨死了这个大块头，但也不得不承认，这就家伙的实力很强。
　　所以他们都很重视这家伙的话。
　　钟无忌凝眉道，“怎么了？你感应到了什么？”
　　修为到了大宗师级别，第六感都很敏锐，有时候就能心血来潮。
　　不过这种心血来潮，也不是时时灵验，尤其是在面对同级高手，或者修为更高的高手的时候，就会被蒙蔽。
　　到是在面对一些不能掩盖气机的攻击的时候很管用。
　　比如，纯粹的机械化打击，和热武器打击。
　　这就是为什么大宗师及以上的高手威胁大的原因，要是不屏蔽他的第六感，是很难把其引入陷进的。
　　这个时代的大威力热武器，比如导弹，一般的反坦克导弹速度大约200m/s，空空、地空导弹速度大约为600-800m/s，而弹道导弹再入大气层的速度，的确可以高达更高的速度，但那是坠落速度，不是飞行速度，大多是惯性制导，制定了坐标航道后就不能改变。
　　这就导致只要大宗师及以上的高手，感应到了危险，基本都可以逃窜出攻击范围，除非是用大当量核武器，扩大攻击范围。
　　其实个人高手的威胁和震慑，从来都不是因为其可以硬抗各种热武器，而是其超高的机动性和破坏性。
　　李霄干脆盘膝而坐，顺嘴胡扯道，“我学过一些风水测算之术，现在时辰气机不对，不能过去，如果这时候过去，将是敌人气势最盛之时，等着我们的，可能会是狂风暴雨的攻击，要等其气势回落，我方气势大盛之时，才是最佳时机……”
　　韩章面色不愉，“别弄这些神神道道的东西，什么气势，我怎么感应不到，乘现在还没有其他人来，快速杀过去才是正道……”
　　李霄没理他，自顾自坐下，“你感应不到，只能说明你弱，不代表没有……”
　　“你……”韩章脸色一怒，不过还是生生压住了火气。
　　钟无忌打圆场道，“好了，我们现在要精诚合作，有什么恩怨也要等这次的事完了再说，金刚兄既然说感应到了什么，那我们就先在这里休整一下，养精蓄锐……”
　　李霄盘膝而坐，闭上了眼睛，而精神力，通过特制芯片传输到了远处。
　　同一时间，发动了精神电浆炸弹，萎靡不振的暗红站了起来，躲在一旁的余薇冲了上去，对自己师父大打出手。
　　李霄的精神信号传输了过去，激活了早已埋设好的余薇身上的手段，而自己则进入了暗红的精神世界。
　　精神世界里，因为信号和距离问题，李霄身影有些模糊不清。
　　他看着枯树下的无面之主，“该你出场了，我把精神力借给你，别搞砸了，不然我保证你以后都别想再出去。”
　　无面之主随意的道，“知道了，不就是演戏嘛……”
　　霎时间，暗红身上开始升腾起股股沧桑、邪恶、扭曲的气息，而余薇身上的分身，同样发出了与众不同的气息。
　　两股邪恶强大的气息，把洛德莉丝夹在了中间。
　　一直云淡风轻的洛德莉丝终于变了脸色。
　　她身上也开始腾起一股冰冷的气势，咔擦咔擦，她的脚下竟然开始结冰。
　　洛德莉丝没有等那股气息攀升到顶点，身上陡然射出了千万点白光。
　　霎时间，咻咻咻的声音响起，射向了她身前身后的两个目标。
　　这些白光都是她凝集出来的极寒冰针，足以穿金裂石。
　　而在射出冰针的同时，她的身影开始消失，就像是隐身了一般。
　　“无聊……”一个空洞的声音响起。
　　暗红和余薇身前，都出现了一个黑洞一样的东西。
　　那东西开始吞噬一切，冰针，草地，空气，甚至光线。
　　叠音出现，两双全黑的眼睛，看向了一个方向。
　　那个方向光线一阵扭曲，出现了一个双手变成了两把闪着寒光冰刃的身影。
　　那身影出现后，张嘴就吐出了一口鲜血。
　　洛德莉丝满脸戾气，双手上的冰刃一甩，飞向了两个诡异的身影。
　　冰刃在空中开始急速变大，变成了两把七八米长的巨大冰刀。
　　“还不死心么……”空洞扭曲的声音说着。
　　暗红身上腾起了一个虚影，这个虚影，是一个没有面目的黑裙女子。
　　黑裙女子伸手一指，巨大的冰刀寸寸断裂，变成了晶莹剔透的粉末。
　　黑裙女子的身影突然扭曲起来，“你看起来很美味的样子……呃……”
　　她话还没说完，就嗖的一下缩进了暗红的身体里。
　　这时，洛德莉丝已经飞身而退。
　　她退到了几十米外，站定身形，脸色难看至极。
　　因为她已经不记得自己有多少年没受过伤了。
　　而刚才，她却被人家用最简单的精神冲击，一下就弄吐了血。
　　虽然她还有一些绝招和底牌没有用，但却也不敢再轻易上前了。
　　对方的表现，就像那股气息一样，诡异而危险。
　　她此时全身都变成了反射着光亮的银白色，就像是冰雕一般。
　　这是她全力防御的表现，也是她被人称为金刚不坏的原因。
　　此时的她，就是被狙击枪打在脸上，也不过能打出一些冰晶碎屑而已。
　　她看着几十米外，已经收敛了气息，静静站着的两个女人。
　　一时间，场面静谧。
　　而这时，暗红的精神世界里，却已经炸锅了。
　　“你想干什么？想让我送你回幽暗地域么？”已经更加模糊的李霄冷冷道。
　　而被拉回了精神世界的无面之主，摊开手，“我干什么了？我不是在帮你演戏么？”
　　李霄怒道，“你这是演戏？你刚才不止把我借你的精神力全吞了，那股想要吃人的欲望，简直快直冲天际了，你还要狡辩？我只是叫你演戏，不是真的放你出去吃人……”
　　无面之主这家伙，对人的精神灵魂，有一种极度的渴望。
　　当初李霄发现它，和它过招的时候，就被吞了许多精神力，而刚才，这家伙就像是脱缰的野马一样，想要冲过去吞噬S。
　　要不是他及时把这家伙拉进来，外面这时候，绝对已经既分胜负也分生死了。
　　这可不是他的目的，他是来找S合作的，不是来打死打死，给其他人捡便宜的。
　　虽然刚才看上去是无面之主大占上风，但是，前提是他远程提供了大量的精神力。
　　要是真的继续打下去，他精神力维系不了，后果很难预料。
　　S这种纵横几十年的大宗师，大BOSS，他就不信会没有底牌。
　　无面之主死就死了，但是暗红可是他千辛万苦培养出来的载体，他怎么可能舍得其轻易损失掉。
　　“你给我老实待着，你下次再敢乱来，我就把你送回幽暗地域……”
　　李霄把松开了一些的束缚全部上紧，就把注意力转朝了外面现实世界。
　　无面之主耸耸肩，又靠回了枯树下，双手枕着头部开始闭目养神。
　　而它的边上，是因为用了精神电浆炸弹而萎靡不振的暗红。
　　至于原本这具身体的主人格，白莲花路雨婷，早就不知道被压制到哪个犄角旮旯里去了。

第二百三十一章 狡兔三身
　　密林之中，盘膝而坐的李霄面容一白，身体摇晃了一下。
　　他立马拿出一个注射器，把一管淡绿色的药剂，注射进了自己的脖颈上。
　　药剂注射进去后，迅速补充着他消耗过多的精神力。
　　这种急速补充精神力的药剂，效果很好，但副作用也极大，他脸上顿时冒出了股股青筋。
　　正在不远处休息的钟无忌和韩章被吓了一跳。
　　钟无忌一个闪身，来到谢金刚身前，用手扶着大汉的肩膀，关切的道，“金刚兄，你怎么了？”
　　李霄没有睁开眼睛，“没事，别打扰我，我在推算气机运程，但是干扰太严重了，这次，危险重重，不推算清楚，凶多吉少……”
　　这下连韩章都吓了一跳，因为这大块头的表现，怎么看都不像是装模作样。
　　钟无忌站起身，他也没想到，谢金刚竟然还擅长推演之术。
　　韩章走到他身边，“现在怎么办？看来这次琉璃塔之行，确实凶险异常啊……”
　　钟无忌面无表情，“你怕的话可以先回去……”
　　韩章脸色涨红，“去尼玛的，老子会怕……”
　　钟无忌没有再理会他，走到一旁盘膝而坐，一下一下的擦拭着手里新打造的，通体特种合金的长剑。
　　这次的行程有危险，是谁都能想到的，他们将要面对的可是号称金刚不坏的杀手之王。
　　光从这些称呼上，就知道对手的可怕。
　　不过在钟无忌的心里，S，就只是他的仇人而已，也只是一定会做个了断的仇人。
　　补充了精神力的李霄，脸色还是很不好看。
　　主要还是因为刚才的演员差点失控。
　　他远距离传输精神力，并不能像完全精神降临，可以使用自己的全部精神实力和秘法技能，还能激发载体潜能，使用一定的武道技能。
　　所以，原本他是想利用无面之主的恐怖气息，来吓一吓S，然后和其谈判。
　　但哪知道S这家伙，不愧是纵横江湖几十年的大宗师，根本没被吓到不说，还直接动手了。
　　不过这种情况也在李霄的预料之中，他原本计划的是，遇到需要动手的情况，就先用幻术与催眠和其周旋一二，不行就拼着完全降临就是了。
　　哪知道，他还没动手，无面之主就动手了。
　　这一动手，不止是吓了S一跳，连李霄都被吓了一跳。
　　原本他还以为这家伙外强中干，在精神世界里还可以逞逞威风，现实世界肯定不行。
　　哪知道人家吸收了他的大量精神力，竟然把精神世界里的那些招式，在现实世界里用了出来。
　　这就有点吓人了，要知道，没有超凡之前，法修的精神秘法除非是依靠法器，不然基本没有什么可以干涉现实的技能。
　　而现在，无面那家伙，直接就用出了那种，可以吞噬一切和黑洞，吞掉了S的攻击。
　　“那家伙说，它的能力，都是与生俱来的，不然到真想看看可不可以学习……”
　　当时无面之主告诉他，想要拥有它的能力，学是学不会的，但它可以借他。
　　不过对于这种诡异存在说的借，他还是谨谢不敏了。
　　敢借用这种邪恶存在力量的家伙，几乎都没有好下场，从古到今已经有太多的例子了。
　　无面这家伙虽然又一次吓了他一跳，不过李霄倒也没打算真的把这家伙赶回幽暗地域。
　　因为，这家伙越强大越诡异，就越是他手中的一张王牌。
　　到时候真遇到了要命的危险时，只要能够用这张牌渡过难关，即使这家伙真是毁灭世界的妖魔，那又怎么样？
　　他又不是救世主，在能够先保命的情况下，把其放出来了也就放出来了，哪管他随后会不会洪水滔天。
　　至于反噬，如果这点风险都不敢冒，那也没必要和隐界的天命之子作对了，现在就献上家产和膝盖得了。
　　他稳定了一下心神，就把大部分的精神意识，投射到了远处。
　　沼泽中，三个身影呈三角之势站立。
　　虽然此时三人身上已经不再释放骇人的气势，但静谧的场景却让气氛越发的压抑。
　　静止不动的暗红忽然笑了笑，“好了，别搞得那么严肃和压抑，你想要见识我的实力，现在见识到了，怎么样？现在可以好好谈谈了么？还是你没有尽兴，还想继续？我倒是无所谓，最多损失两个载体而已……”
　　随着她的话语，噗通，另外一边的余薇倒在了地上，晕迷了过去。
　　随着余薇的倒地，气氛缓和了一些。
　　洛德莉丝身上的冰晶开始消退，恢复了正常人的肤色。
　　她冷冷道，“你想谈什么？莫名其妙的出现，破坏了我所有的计划，一句谈谈就可以了？而且，你到底是什么人我都还不知道，装神弄鬼，谁知道你是哪里出来的怪物，我这人，自由惯了，如果你是隐界派来收服我的，那就没得谈……”
　　她一副拒人于千里之外的模样，其实语气是已经软了下来。
　　对方确实让她看到了不同凡响的实力，继续拼下去，最多两败俱伤，然后让其他人捡便宜。
　　她也没想到，这次会引过来这么一个强大诡异的怪物。
　　不止原本的计划被破坏，现在是她想要靠实力碾压所有大宗师，开启琉璃塔的想法，也基本落空了。
　　李霄也大致知道了这个家伙的实力，虽然本体不在，无法用探查术查看，但这个杀手之王，确实不愧是多蓝星已知的，最厉害的大宗师。
　　他心道，“难怪这家伙见识了谢金刚大战直升机后，还能信心满满的派出余薇，想要把谢金刚也引过来……从S刚才的表现来看，她要是想打下那两架飞机，只会比谢金刚表现的更轻松。”
　　S的攻击手段，不止有扭曲光线类似隐身的诡异技能，还有难得的远程攻击。
　　她那两把甩出去后不断变大的冰刃，就足以轻松干掉两架武装直升机。
　　李霄化身谢金刚在张家大战的时候，其实并没有表现出全部实力，所以才会被小看。
　　不过这也正是他要的效果，让人小看，就是最好的惑敌手段。
　　他现在的三个身份，谢金刚是顶级武道大宗师；黑裙，神秘莫测的法修大宗师；李氏集团的纨绔公子哥，则是风水相术宗师。
　　本体李霄表现出来的一直只有风水相术宗师的水平，最多还会些催眠术。
　　本体给人的感觉就是一个天才少年，年少得志，有幸成为某个强大组织的管理层，然后嚣张跋扈，不可一世。
　　这种人，在外人看来，是最好对付的，也是他三个身份中威胁最小的。
　　别人怕的是他身后的势力，是其他那些恐怖的大宗师。
　　至于李家这个跋扈公子哥，要是真惹急别人，也就是一颗狙击子弹或者一发导弹的问题。
　　而这，不就是他想要的效果么。

第二百三十二章 命运他忽悠着你
　　李霄看着冷静下来的S，微微一笑。
　　“我的来历，并没有那么神秘，既然打算合作，我肯定会告诉你，到时候，你就会知道我是什么人了……”
　　他把早就编纂好的身份来历娓娓道来。
　　黑裙莫拉，八十年前，出现在西大陆魔丁岛，被当地居民称为命运女巫的存在，后来逐渐在西大陆一些地方出现过。
　　然后不知所踪，消失于世间已经近五十年。
　　莫拉是真实存在的人物，并不是李霄凭空编造，她确实被当地人称为命运女巫。
　　不过这个命运女巫却不怎么出名，仔细查资料的话会发现一些模糊的记载。
　　历史上这种神神道道的人物非常多，因为没有详实的记载，也没人知道他们的实力到底怎么样。
　　所以李霄就把这个身份借过来用了，这个女巫已经失踪很久，他也不怕人去查。
　　“你看，我的来历都告诉你了，够有诚意了吗？”
　　洛德莉丝沉默了一下，对方说的话她也不知道真假，但暂时也只能相信是真的。
　　“像你这么厉害的人物，我以前为什么从来没听说过你名号？还有你们那个组织，‘希望之光’，拥有那么多的高端战力，却默默无闻，这太可疑了……”
　　作为多蓝星最大杀手组织的老大，杀手之王，即使做不到乔纳森那样通晓各国秘闻，但她的消息也是非常灵通的，但几十年来，她确实没有耳闻过，黑裙莫拉和‘希望之光’的名号。
　　李霄笑了笑，“那是因为，我在寻找超凡脱俗的道路上，出了一些差错，最近几年才逐渐恢复过来，而‘希望之光’也只不过才组建了不长的时间。”
　　他控制着的暗红，脸色阴沉下来，“不过让我没想到的是，刚刚恢复过来没多久，就要面临命运更多的考验……”
　　洛德莉丝道，“你说的考验，是隐界回归？隐界回归超凡降世，不是更好么？最起码，路通了。”
　　她还在试探着对方的态度。
　　黑裙冷冷道，“别忘了，我以前的称号是命运女巫，虽然我并不能操纵命运，但我却可以看到一些命运的轨迹，而这些命运轨迹，在隐界回归后，不但没有变好，反而更加的糟糕了，我一辈子都在反抗命运，即使超凡降临，也不会妥协……”
　　洛德莉丝被触动了一下，她想到了自己的经历，想到了那座熊熊燃烧的孤儿院，她的一生，何尝不是在反抗命运。
　　黑裙继续道，“我不止看到了和我相关的一点命运轨迹，还有和你们相关的轨迹，你想要看看么？”
　　洛德莉丝沉声道，“怎么看？”
　　黑裙伸出了一根手指，“如果你信任我，就放开一点心灵防御，我会给你看的。”
　　洛德莉丝脸色变化不定，放开心灵防御，在这种极其精通心灵攻击和精神控制的高手面前，几乎就像是脱光了衣服面对一个色狼。
　　不过强烈的好奇心和自信，还是让她点了点头。
　　她一点点的打开心灵缝隙，然后，一股精神力射了过来。
　　这股精神力很柔和，没有攻击性，洛德莉丝把其放进了心灵深处后，脑海中顿时出现了一幕幕的画面。
　　这些就像是电影一样的画面，是李霄根据原著小说情节弄出来的，说是原本的命运轨迹，也没有什么错。
　　如果没有他这个BUG人物出现，不说什么世界线走向，就说几个重要人物的命运走向，还真就是这样发展的。
　　比如S原本的命运，机关算尽，最后却为人家做了嫁衣。
　　虽然李霄猜测最后可能S是假死，变身成了狂龙聂阳，得到了最大的好处。
　　但这只是他不靠谱的猜测，这种可能性其实是极小的。
　　说到底，狂龙聂阳可是主角，天命护身，S这种大BOSS，最后莫名其妙的栽在其手上，才是最正确的发展方式。
　　所以，当洛德莉丝看到一系列的画面后，脸色变幻不定。
　　精神传输信息，效力很高，不过这种传输方式，如果接收方精神力不够强，就会被大量涌入的信息搞得大脑死机。
　　也就一两秒的时间，洛德莉丝就查看完了信息。
　　她睁开眼睛，神情复杂至极。
　　要说不信黑裙发来的这些东西吧，但其中的每个细节都很真实，包括她自己的一些隐秘布置，一些自以为只有自己知道的秘密，比如琉璃塔里的噬灵大阵。
　　这些东西都是做不了假的。
　　在她自己的计划中，如果按照正常情况发展，还真与黑裙发送给她的，据说是窥探到的命运轨迹差不多。
　　当然，除了最后自己那可悲的下场。
　　洛德莉丝此时其实已经开始相信黑裙说的话，她的脸色阴晴不定。
　　“这么说，你能够知道我的那么多秘密，都是因为你能够窥探到命运的轨迹？”
　　如果真是这样的话，她觉得这个号称命运女巫的家伙，就太可怕了。
　　一个可以提前窥探到别人未来命运的人，你要怎么去和她对抗？
　　就像她那些辛辛苦苦策划了多年的秘密计划，分分钟就被人家破坏殆尽，这种可怕的对手，简直就让人不寒而栗。
　　黑裙好像是看透了她的心思，“不要担心，窥探命运，是非常难的，甚至有着严重的后果，我现在这个状态，就是因为我太过贪婪的去窥探命运的结果……”
　　他的话，不但没让洛德莉丝放松，反而更加警惕了。
　　因为这番话等于是承认了，其真的能够窥探他人的命运轨迹。
　　黑裙笑了笑，“我完全理解你的心情，这让我想起了当初在魔丁岛上的日子……当时我获得了这个能力，以为自己是上天派来引导大家的使者，然而，换来的却是众人的恐惧，一个能够窥探他人秘密的怪物，确实会让人害怕，然后，他们找了个借口，烧死了我……不过，因为不甘心，我没有死，后来，我决定反抗，反抗命运，反抗任何敢强加在我头上的东西……”
　　空洞和满不在乎的语言，让洛德莉丝都打了个寒颤，她觉得，自己有些理解这个名叫黑裙的女巫了。
　　因为当年在孤儿院里，她不就是因为被人称为不男不女的怪物，而屠了整座孤儿院的么。
　　被人称为怪物，不被接受，然后开始反抗整个世界，直到把世界踩在脚下，这不就是她正在做的么。
　　感受到了对方身上情绪的微妙变化，黑裙趁热打铁。
　　“我很欣赏你，因为我觉得我们很像，都是不会向命运低头的人，我们的命运就应该由自己掌握，而不应该按着既定的轨迹来走，不是么？”
　　黑裙微微一笑，“为了让你更加放心，我再告诉你一个秘密吧，那就是，当一个人的命运偏离了原本的轨道，就会产生无数种变化，你的命运已经改变了，往后，即便是我，也看不到你的命运变化了……”
　　她伸出了手，“怎么样，愿意和我一起对抗未知的命运么？”
　　洛德莉丝深吸口气，脸色恢复了正常。
　　“好吧，你打动了我，命运女巫，黑裙莫拉，希望我们能够合作愉快，对了，我叫洛德莉丝，他们说，这个名字属于古代一个能够带来灾害的女巫，所以，从今以后你也可以称呼我为，灾害女巫……”

第二百三十三章 已经没必要隐藏
　　沼泽之中，暗红软倒在地。
　　洛德莉丝提起暗红和余薇，朝着毒雾弥漫的深处走去。
　　黑裙临走前，让她照顾好两个载体。
　　对于徒弟余薇，成为了黑裙的载体，她并没有说什么。
　　余薇本来就是她培养出来作为替身使用的，落在诡异的黑裙手里，能够保住性命就算不错了。
　　而另一边，盘膝而坐的李霄嘴角撤出了一个意义不明的微笑。
　　见他睁开了眼，钟无忌和韩章都围了过来。
　　“怎么样了？”
　　李霄站起身来，“测算出来了，可以继续过去了，刚才西南方向杀机勃发，明显是有人设置了陷阱，而现在，杀机转向朝东南方向了，走吧……”
　　两人心道这也太随意了一点吧。
　　不过刚才这大块头弄得差点吐血的模样，到是没让他们多做怀疑。
　　钟无忌道，“既然金刚兄精通推演测算之术，那就请你多费心一些了……”
　　李霄道，“没事，往西南方绕过去就是了，东南方杀机勃发，恐怕不易过去……”
　　两人在他的带领下，绕了一个圈子，朝目的地进发。
　　密山沼泽东南方，王战龙正和地狱火安德烈与黑巫霍奇不快不慢的走着。
　　霍奇说想要先坐山观虎斗，让钟无忌他们去探路，所以并没有忙着赶路。
　　安德烈脾气暴躁，“要磨磨蹭蹭到什么时候，别到时候连汤都喝不上。”
　　王战也道，“是啊，距离目的地，还有将近一百公里的路程，恐怕要加快点脚步了。”
　　霍奇似笑非笑的看向了王战，“卡特，听说你还有另外一个东大陆名字，是吗？”
　　王战不明所以，“是啊，我父母都是东大陆人，不过我很小就跟着他们移民黑檀了，东大陆的名字很久不用了。”
　　霍奇笑了笑，“是叫王战么？”
　　王战的瞳孔微微一缩，他可没告诉过这些家伙他的真名，而是另外一个假身份。
　　他不动声色道，“霍奇先生，看来你还是不大了解东大陆的命名习惯，我父亲姓卢，所以我也姓卢……”
　　霍奇耸耸肩，“行了，我们现在不需要你了，你也不用装了，暗桌四龙之一的战龙……”
　　刷，王战脚一错，已经蹿了出去，他虽然不知道自己怎么暴露的，但却知道如果再不走，就走不了了。
　　嘭，一声闷响，王战蹿出去的快，退回来的更快。
　　只见刚才他跑出去的路线上，安德烈狞笑的看着他，双拳上冒出点点火星，随风飘飞。
　　而王战的腹部，出现了一个焦黑的拳印。
　　他脸色难看至极，“你们什么意思？我以前是暗桌的杀手，这件事可是上报过的，纳尔森议员也是知道的，而且我早已经叛出暗桌了……”
　　霍奇微笑道，“暗桌四龙之一的身份，和普通杀手可不一样，你也许叛出了暗桌，可却不一定背叛了你的师父，是不是？”
　　暗桌四龙，作为暗桌最精锐的精英，同时也是杀手之王S的徒弟和义子，这一点，许多消息灵通的大势力都知道。
　　王战脸色难看的道，“即使我是战龙，我也……”
　　他话音未落，后面就一股热浪扑了过来。
　　安德烈此时的武道意志，让他如同全身燃烧，还带着一股浓郁的硫磺味道。
　　这就是他被成为地狱火的原因。
　　“废话那么多，管你是真心还是假意，这种时候，乖乖的束手就擒不就好了……”
　　王战大吼一声，虽然知道反抗没有多少用，却还是不准备束手就擒。
　　他知道这两个家伙现在就是想要抓住他，看看能不能威胁或和师父讲条件，确实是不会管他是真心还是假意叛出的组织。
　　他的战拳蕴含一股滔天战意，不屈意志，就要和熊熊地狱火撞在一起。
　　哪知却身后一股阴风袭来，让他头晕目眩，他知道是黑巫出手了。
　　看着狞笑的安德烈那冒着火焰的大手朝他头顶抓来，他一阵绝望。
　　他的修为原本就只是宗师，就算发动了底牌也打不过一个大宗师，何况现在还是两个。
　　就在这时，一个阴冷的声音传来，“知道他是我徒弟，你们还敢动手，找死……”
　　咻咻咻的声音响起，一大片白光笼罩了安德烈和霍奇。
　　两人大惊失色。
　　安德烈大吼一声，身上腾起熊熊烈焰。
　　而霍奇身上则冒出了一大片嗡嗡鸣叫的黑色虫子。
　　极寒冰针虽然被烈焰挡住，安德烈也连连后退。
　　而霍奇的虫群在被射死了一片后，也挡住了冰针。
　　摇摇欲坠的王战惊喜道，“师，师父……”
　　说完后他就一头栽倒，晕了过去。
　　安德烈大吼道，“霍奇，全力出手……”
　　霍奇不用他喊，尖啸一声，就召出了身上蓄养着的成群巫毒飞虫。
　　面对传说中的杀手之王，没有人敢留手。
　　安德烈身上的武道意志同样升腾而起，化为熊熊烈焰，带着浓郁至极的硫磺味道，猛然扑向了不远处那道身穿米色风衣的身影。
　　轰隆，带着烈焰的拳头，狠狠砸在了身影上，周围的泥地就像是被榴弹炮轰炸一般，冲击波凶猛的向四周扩散。
　　一拳砸中身影的安德烈却不喜反惊，因为，那道身影虚不受力，在中拳的瞬间扭曲消散掉了。
　　噗嗤，还没等他做出反应，一节冰刃就从他的腹部刺了出来。
　　咔擦咔擦，他的身体开始冻结，武道意志所化的火焰骤然消失。
　　洛德莉丝抽出了冰刃，任由安德烈倒在地上。
　　霍奇脸色大变，早已准备好的毒虫猛然裹向了那信步而来的身影。
　　洛德莉丝全身都变成了冰晶一样的颜色，就像是冰雕一样。
　　虫群把她包裹其中，但霍奇却转身就跑。
　　因为，和他心意相连的毒虫，正一片片的变成冰块往下掉。
　　洛德莉丝不急不缓，看着霍奇不断跑远。
　　噗嗤，正跑着的霍奇，却被地上突然刺出来的冰锥串在了上面。
　　洛德莉丝走到了霍奇面前，看着惊骇欲绝的黑巫。
　　“我布置了那么多陷阱，跑了那么远才踩到一个，你也算是运气好了……”
　　这时只见周围地上亮起了一片片冰片一样的东西，显然，这些就是她说的陷阱。
　　洛德莉丝一手夹着徒弟王战龙，另一只手用一根冰锥挑着两个大宗师，朝沼泽方向走去。

第二百三十四章 谢金刚你好坏哦
　　正在赶路的李霄停了下来。
　　钟无忌和韩章也停下了脚步。
　　“怎么了？”钟无忌问道。
　　李霄随意道，“东南方杀机消散了，应该是没有埋伏到我们，撤回去了，我们不用绕路了，直接过去吧……”
　　韩章奇道，“你真能感应到什么地方有埋伏和陷阱？”
　　李霄道，“大宗师的第六感都是很强的，我还修炼了一些测算之术，当然感应得到，难道你一点感觉都没有？”
　　韩章轻咳一声，“隐隐约约有一点感应吧……”
　　李霄耸耸肩，“那还那么多话干什么，走吧……”
　　刷，他急速朝着前方而去，钟无忌和韩章连忙跟上。
　　他到是可以像洛德莉丝一样，直接把两个家伙打晕弄过去，不过让他们自己跑过去不是更好么。
　　三人速度极快的来到了密山沼泽，果然一路上都没出现什么意外。
　　然后，他们就见到了正站在沼泽中间的洛德莉丝。
　　钟无忌见到洛德莉丝的时候，虽然不认识这张脸，但是，却还是一眼就认出了她的身份。
　　“S，你终于出现了，希望你这次，不要再跑，我们之间的事，该做个了断了。”
　　李霄也正在打量毫不掩饰自身气息的洛德莉丝。
　　目标：洛德莉丝
　　性别：未知
　　年龄：未知
　　身高：180CM
　　体重：70公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：96 精神力：54
　　他心中啧啧有声，“难怪会不把所有大宗师放在眼里，就凭她的生命力，确实已经可以吊打所有人……”
　　当初化身成谢金刚的李霄的生命力和精神力，都没有这么高。
　　他也终于知道了洛德莉丝为什么会把超凡脱俗的希望放在琉璃塔上。
　　因为以她的修为，此时确实已经很难提升。
　　96点的生命力，如果按照正常情况，勤修苦练几乎已经提升不大。
　　不像钟无忌等其他大宗师，原本距离顶峰就还有一段距离，所以这段时间修为才会突飞猛进。
　　他看向钟无忌，有些为这个执着的剑客感到悲哀。
　　这个剑客，可能是洛德莉丝特意制造出来的，他的仇恨和执着，都是人家为了让他快速进步故意为之。
　　钟无忌身上开始升腾起凌厉至极的剑意，一往无前，无物不斩。
　　“我等这一刻太久了……”
　　韩章身上也开始气势勃发，“一起上，这时候还和他讲什么江湖道义……”
　　啪，一只大手按在了他的肩膀上。
　　韩章转头怒道，“你干什么？”
　　谢金刚真诚的大眼睛定定的盯着他，“让他们做个了断吧，这是无忌兄等了多年的机会，我们都没资格插手……”
　　韩章原本恼怒的眼神开始平静下来，喃喃道，“好吧，这确实是他们之间该有的一个了断。”
　　李霄放下了手，看向一触即发的战斗。
　　他默默道，“无忌兄，好好享受你的战斗吧……这也许是你最后一次战斗了。”
　　洛德莉丝双手出现了两把冰刃，“天山剑仙钟无忌，你是一个值得尊敬的对手，这一次，我会用全力和你战斗的。”
　　钟无忌没有再废话，气势攀升到了顶点，此时的他，就像是已经化身成了一把锋锐无比的长剑。
　　呛……一声剑鸣响彻整个沼泽。
　　原本有些漫不经心的洛德莉丝认真了起来，身上覆盖了坚冰劲气。
　　这时，一把巨大的飞剑，如同天外飞仙一般斩向了洛德莉丝。
　　而洛德莉丝的身影，也拉出了道道残影，就像是冰山一般，撞向了飞剑。
　　飞剑与冰山撞在一起，没有轰鸣，没有脆响，只有无声的劲气朝着四周扩散。
　　两道身影骤然分开，交换了各自的站位。
　　巨大飞剑消失了，只有手持长剑的钟无忌。
　　冰山也消失了，洛德莉丝背对着钟无忌，轻声道，“结束了……”
　　钟无忌手上的合金剑寸寸断裂，他的胸前，出现了一道被冰刃砍开的巨大伤口，伤口没有流血，却不断的向他的身体四周蔓延着寒气。
　　噗通，他跪倒在地，然后扑向前方，一动不动。
　　咔擦，洛德莉丝的身上，坚冰劲气形成的盔甲，也裂开了。
　　她的脸色也变了变，想不到这个剑客的剑，真的能斩开她的护身劲气。
　　李霄看着决出胜负的两人，面无表情，这个结果，是早就注定了的。
　　虽然生命力和精神力的高低，不一定代表绝对的战斗力，但洛德莉丝的生命力和精神力高钟无忌太多了，已经不是依靠技巧、气势、意志等能够弥补的差距。
　　这就是实力的碾压，没有任何运气可言。
　　被浅度催眠的韩章一下回过神来，大惊失色，“艹，钟无忌败了，一起上……”
　　哪知还没等他提起运劲，一只大手就按在了他的脑袋上。
　　大手劲气一吐，韩章就干脆利落的晕了过去。
　　李霄提起韩章，大步朝前走去，“好了，都搞定了，进去吧……”
　　洛德莉丝瞟了一眼这个两米多的大汉，“你很强，这一次，看来要不是黑裙来找我，说不一定，我还真有可能会栽在你们手上。”
　　李霄咧嘴一笑，“不是有可能，是一定，黑裙都不用出手，我就可以搞定你，可惜她说很欣赏你，不然，我真想和传说中的杀手之王，好好打一场。”
　　洛德莉丝不屑的笑了笑，“你可以试试……”
　　李霄扭动了一下脖颈，噼里啪啦，他身上的骨骼与肌肉响起清脆的声音，一股狂霸的气势开始升腾，“试试就试试……”
　　狂猛霸气，桀骜不驯，这就是谢金刚这个人设的性格，所以，李霄还真的不介意和洛德莉丝打一场。
　　当然，如果动手的话，他也只会用武道技能和洛德莉丝打。
　　洛德莉丝脸色阴冷，自从凯琳这个身份暴露后，就一直有人挑衅她，这让她很不爽，心里有早就憋着一股火气。
　　而且新入伙后，不适时的展现一下实力，这些家伙可能会以为她好欺负。
　　极寒冰劲瞬间布满全身，光线一阵扭曲，原地失去了她的身影。
　　利用光线反射来达到视觉隐身，是洛德莉丝被成为杀手之王的重要原因。
　　这种隐身暗杀术，因为极寒冰劲的原因，连高科技的监测系统都探查不到，余薇原本身上的那套银灰色作战服，就是根据这个原理制造出来的。
　　可惜，李霄很久前就已经不止是用五感来查探敌人，而更多的是利用磁场。
　　自然磁场、生物磁场的变化，能让他更加精准而清晰的找出敌人。
　　他的磁场领域铺开后，不止可以达到扰敌的效果，还能像雷达一样，扫描周身一切。
　　嘭，李霄脚下轰然炸开，他动了。
　　只见他全身泛起暗金色，这是玄铁锻骨术巅峰的效果。
　　他带着撼天动地的武道气势，一拳狠狠轰向了身后一处空地。
　　极道拳意化为的巨大拳头，遮天蔽日。

第二百三十五章 坏人太多好人不够用了
　　轰隆！
　　一声巨响，劲气四溢，泥土飞扬。
　　十多米范围内，不管是树木，还是大石，都被狂猛的劲气轰成了碎渣。
　　一道身影飞速而退，拉出道道残影，而身影手中的两把冰刃，同样变成了碎渣。
　　李霄一拳打飞洛德莉丝，狞笑道，“听说你号称金刚不坏，我的名字就叫谢金刚，我倒要看看，我这个金刚，能不能坏了你……”
　　他毫不停留，又是一拳轰出。
　　轰隆，巨大的响声不断响起。
　　两道身影交错追逐，重拳与闪着寒光的冰刃不断碰撞。
　　洛德莉丝手里的冰刃几乎抵挡不住对方的重拳，一拳之下就要碎裂。
　　不过她手中的冰刃却可以急速长出来，源源不断。
　　只见她手中的冰刃以极其诡异的角度，犹如闪电般斩击、刺杀。
　　配合着扭曲光线的能力，她的冰刃防不胜防，看上去明明是直刺的攻击，往往刺向的却是其他方位。
　　而她身体表面的坚冰劲气，则可以为她抵挡大部分攻击。
　　这就是她最厉害的地方，攻击凌厉诡异，防御却又超群。
　　想象一下就能知道，一个拥有极强防御的高攻刺客，究竟有多可怕。
　　这也是她能够威震多蓝星地下世界几十年的原因，说她是超凡之下第一大宗师，其实一点不为过。
　　但是，那是以前，而现在，这个称号正在受到挑战。
　　谢金刚狂笑着，炮弹一样的拳头不断轰击着，整片沼泽已经一片狼藉，就像是遭受了飓风席卷和重炮轰击一般，不断被炸出一个又一个的大坑。
　　对于那道迅捷身影手中寒光闪闪的冰刃，他不闪不躲，任由其斩击刺杀在身上。
　　叮叮当当的响声中，暗金色的身躯上，出现一道道的白痕。
　　冰霜想要顺着白痕蔓延，却瞬间就被暗金色压制消失。
　　洛德莉丝脸色难看，因为对方不止能够打断她的冰刃，而且还能够以肉身就抵挡她的攻击。
　　这种难缠的对手，是她以前从来没有遇到过的。
　　现在两人的战斗，就像是一个点满防御的刺客，对战一个点满防御的狂战士。
　　刺客的斩击对狂战士毫无作用，但是，刺客却感受得到，狂战士那夸张的重拳拳劲，一直在震荡她的全身。
　　此时看上去双方都奈何不了对方，但是时间一长，她绝对要落在下风。
　　当然，如果她想走，对方也拦不住。
　　大宗师之间的战斗，除非是实力碾压，或者中了陷阱逃脱不了，又或者自己不想走，不然很少能够置对方于死地。
　　其实刚才钟无忌如果一心要逃，洛德莉丝也不一定能够留下他。
　　而现在，双方本来实力相差就不大，只要有一方想走，立马就能走。
　　就在洛德莉丝起了犹凝之心的时候，那如同发狂凶兽一般的身影却首先停手了。
　　李霄一拳轰开了洛德莉丝，没有继续追击，而是一蹬脚退了回去。
　　两人拉开了三四十米的距离，静静对峙着。
　　李霄承认，如果光凭武道技能，确实没办法把对方留下来，但如果火力全开的话，就不好说了。
　　他知道洛德莉丝肯定有底牌，但是，谁又没有底牌呢？比底牌，他从来没有怕过谁。
　　不过他的目的只是震慑对方，让这个玩了一辈子阴谋诡计的家伙，不敢乱来，而不是真的要和对方一决高下生死。
　　李霄收起了狂霸气势，微微一笑，“不愧是杀手之王，果然名不虚传……”
　　洛德莉丝定定的看着这个大块头一眼，淡然道，“你也不错，可以算是这几十年来，我遇见过的最厉害的武道高手了……”
　　花花轿子人抬人，这也算是双方互相认可了。
　　而洛德莉丝也终于对‘希望之光’这个组织有了更深刻的认识，和更深刻的忌惮。
　　这个组织的实力，已经远超出她的预想，不止有黑裙这种神秘诡异的存在，还有谢金刚这种几乎和她同级的武道高手。
　　要知道，她组建的暗桌，发展了几十年，也只有她一个大宗师，宗师级高手，也只有四龙而已，其他更多的是精通各种枪械和暗杀技艺的精锐。
　　不过也正是看中暗桌这个触手几乎遍布全世界的组织，李霄才会想着与她合作，不然的话，光靠她一个大宗师，还不值得李霄如此费尽心思。
　　两人提起晕迷了的钟无忌和韩章，朝着沼泽深处走去。
　　李霄看了看手里的钟无忌，有些感慨，这老头，如果光从个人角度出发，是个不错的人，执着、单纯，如果得到他的认可，会是比洛德莉丝更加值得信任的人。
　　但是，钟无忌修的道和理念，就注定了和李霄走的道路不会相同。
　　钟无忌太刚正，执着，甚至有些偏执。
　　而李霄，是那种为了自身安全和强大，可以不择手段的人。
　　理念上的不同，就注定了两人不是一路人。
　　也许这就是正派与反派，所选择的道路和伙伴的不同。
　　如果是伟光正的主角，这时肯定会选择帮助钟无忌，打倒洛德莉丝这个邪恶的BOSS。
　　而李霄，却选择了和邪恶BOSS合作，干掉了正义的剑客。
　　他很敬佩钟无忌这种心怀苍生的正义人士，并不会因为自己不去做或做不到，就鄙视这种人。
　　真圣母，是非常令人敬佩的。
　　当然，如果是圣母婊，那就是另一种生物了，不可同日而语。
　　“放心吧无忌兄，你希望天下苍生摆脱世家门派压迫的心愿，我会替你完成的，不过其间的手段，可能会是一些你不愿意看到的过激手段，所以，省得有一天咱们兵戎相见反目成仇，我也只能放弃你了。”
　　有人说李霄心狠手辣、不择手段、卑鄙无耻，却还要找借口，立牌坊。
　　拜托，既能获得利益，又可以顾忌名声，这种名利双收的好事，谁不想做？所以，立牌坊又怎么了？
　　“利益我要，牌坊，我也会立，如果有人看不惯，那尽管来干掉我吧，其实，我最喜欢的就是，你看不惯我，却又干不掉我的样子。”
　　李霄提着钟无忌，走进了迷雾之中。

第二百三十六章 阵法大宗师
　　毒雾弥漫在沼泽深处，不止让人呼吸困难，还遮挡了视线。
　　两道身影出现在迷雾中，周身劲气把毒雾逼开了一段距离。
　　李霄走在其中，就察觉了这里的与众不同。
　　磁场混乱，到处度充斥着强烈的干扰，电子设备几乎都失灵了。
　　在这里，就算是他的精神力芯片，也只能维持和外界的一个模糊联系。
　　如果是普通人，即使不被毒雾毒死，此时也会晕头转向，不辨东西，迷失在沼泽之中。
　　他早就察觉到了，这是利用天然地形，布置的一个迷踪阵法。
　　看痕迹，布置时间确实已经很久远，到现在都还能运转，只能说明此地曾经的主人，确实有些非凡的技艺。
　　洛德莉丝第一次发现这里的时候，可是狠狠的吃了这阵法的一些苦头，摸索了好久，才找到窍门进入其中。
　　她在前头带路，原本是想借着阵法，给这个大汉一些难堪的，哪知道不管她怎么故意乱走，人家都能跟上脚步。
　　于是，她对这个大汉的评价，又提高了一些。
　　两人又走了几公里路，眼前豁然开朗，出现了一个宽阔的盆地。
　　这里迷雾渐少，地面也变成了相对干燥的草地，而不像沼泽里一样泥泞不堪。
　　进入这里，李霄就感觉到了不一样，这里磁场，很柔和，如同微风一样，让人感觉到了舒适。
　　“这里很不错啊，可以称为风水宝地了。”李霄赞叹道。
　　洛德莉丝淡然道，“这里确实适合修行，不过，一天之中，也即是中午两点到四点这个时间段而已，一过了这个时间段，气息就会变得很乱，一会燥热，一会寒冷，待久了，还会令人莫名其妙的心情烦躁，静不下心来……”
　　李霄到是来了兴趣，他的风水术可是已经巅峰，对于布阵设局，最是擅长。
　　转念一想，应该是阵法年久失修，造成的磁场混乱所致。
　　他的磁场领域用来对敌的时候，不就是故意扰乱磁场，让敌人五感失衡，受到精神干扰么。
　　这地方的阵法，很是有些独到之处，不说其他的，光是能够研究学习这些阵法，此次的行程就值了。
　　洛德莉丝带着李霄，来到了盆地中间，哪里赫然有着一个大洞。
　　大洞从上往下看，深不见底，黑黝黝的就像是怪物的大嘴。
　　“琉璃塔就在下面，走吧……”她率先拉着一根早已准备好的绳索，就要往下跳。
　　却听大汉谢金刚道，“等一下……”
　　洛德莉丝看了他一眼，略带讥讽道，“怎么？怕我在下面暗算你么？”
　　她以前从来都不信任任何人，当然也不会认为别人会信任她。
　　李霄道，“这里的阵法很奇特，尤其是里面的噬灵大阵，我们组织里有非常精通阵法的人，我会让他来处理接下来的事情，我只负责战斗，不负责这些……”
　　洛德莉丝颦眉道，“你让他过来吧……”
　　李霄丢下手里的钟无忌和韩章，“你在这里等他一下，他已经来到外围了，我去换他过来，省得我在这里，让你一直紧张兮兮的……”
　　洛德莉丝冷冷一笑，“你能让我紧张？别给自己脸上贴金了。”
　　大汉咧嘴笑了笑，没有和她打嘴仗，返身往来路而去。
　　洛德莉讥笑道，“精通阵法？没有我带路，我到是要看看他要用多长时间才进得来……”
　　她慵懒的靠在一块大石头上，准备等那人被困在里面后，吃足了苦头，再去把人接进来。
　　李霄到了盆地外围的迷踪阵法里，就停住了脚步。
　　他身上噼里啪啦一阵响动，身形开始缩小，不大一会就变回了原本的模样。
　　身上的衣服肯定是不合适了，而且因为和洛德莉丝火并，谢金刚的衣物早就破破烂烂。
　　还好他早就准备，一直背着个大背包。
　　谢金刚这个大块头背着的背包很大，足以装下很多东西。
　　他从背包里拿出了一套黑色紧身作战服，还有一顶假发。
　　换上了作战服，带上了假发，谢金刚就彻底消失，变回了李大少的身份。
　　他拿出乾坤秘法珠，手掐坎离，脚踏乾坤，开始测定方位，寻找阵法生死门和阵眼。
　　反正现在该解决的事情已经解决，他决定先好好研究一下这个古时高人留下的毒雾迷踪阵再说。
　　洞口，闭目养神的洛德莉丝有些烦躁的翻了个身。
　　时间已经过了几个小时，谢金刚说的那人还没有进来。
　　一开始她还为自己的小心思得逞有点高兴，后来就渐渐烦躁起来。
　　作为了一个顶级杀手，其实最不缺的就是耐心，她以前为了刺杀一个目标，躲在水潭里三天三夜都是常有的事。
　　但是，就像她和谢金刚说的，这里一旦过了中午两点和四点之间，就会四季混乱，气息不协调，让人不由自主的心烦意乱。
　　她现在就是被这股莫名气息弄得有些烦躁。
　　“不会是死在毒雾里面了吧？管他的，死了最好，明天早上不见人，再出去给他收尸吧……”
　　几个小时又过去了，天光开始放亮。
　　休息了一晚上的洛德莉丝，没有觉得神清气爽，反倒是有些疲累。
　　这就是阵法混乱的原因了，不但不能帮助修行，还会使人不得安生。
　　她有些烦躁的站起身，“看来真是死里面了，‘希望之光’这群家伙太嚣张了，这次算是杀一杀他们的锐气……呃……”
　　她话还没说完，就见盆地周围的毒雾开始翻滚搅动。
　　她发现这个地方多年，来过不知道多少次，也从来没见到过这种情况。
　　这时毒雾不止是翻滚，里面还开始发出轰隆隆的声音。
　　就像是有什么巨大怪物在里面搅动雾气一般。
　　即使见惯了大场的洛德莉丝都有些紧张起来。
　　咔咔咔，她全身覆盖上了坚冰劲气，两把冰刃从手里长出来，开始严阵以待。
　　轰隆一声响，盆地北面的毒雾，突然往两边退开，显出了一条宽达十来米的通道。
　　洛德莉丝被吓了一跳，一摆手，冰刃就要脱手甩出去。
　　却只见通道中走出了一个身影，那身影穿着一身黑色紧身作战服，一走一面嘟嘟囔囔，“这阵法，还真是有些门道，花了我那么长时间，才找到控制中枢和阵眼……”
　　洛德莉丝的冰刃，硬生生的收住了，惊疑不定道，“你是希望之光的人？”
　　那人抬起头来，露出一张阳光帅气的脸，微笑着打招呼。
　　“你好，我叫李霄，是希望之光龙源分部部长，因为精通阵法，所以被他们喊过来这里看看，你就是杀手之王S吧？或者我应该叫你洛德莉丝小姐，还是洛德莉丝先生？”

第二百三十七章 最大受益者
　　洛德莉丝黑着脸，“刚才的动静，都是你搞出来的？”
　　作为纵横多蓝星地下世界几十年的杀手之王，竟然会被吓一跳，所以她心情很不爽。
　　她哪里知道，因为在磁场混乱的阵法里待了差不多一天时间，她的负面情绪被影响放大，才会如此情绪化。
　　李霄信步而入，随意道，“我控制了阵眼，改动了一下阵法，有些响动不足为奇。”
　　他走出通道，手中的乾坤秘法珠闪动了一下，轰隆隆，毒雾翻滚起来，就像是波涛一样，霎时间把他身后的通道填满了。
　　洛德莉丝的瞳孔一缩，压下了不满情绪，“你说，你控制了和改动了阵法？”
　　这个阵法，她当初发现的时候，被弄得晕头转向，好不容易才摸到些规律，进入其中。
　　而现在这个家伙，竟说在一天时间内就控制了阵法。
　　李霄随意道，“这毒雾迷踪阵年久失修，其实已经没什么威力了，已经不能自动提炼毒雾，就只剩迷踪一项功能还在运行，等雾气逐渐消散，阵法也就失效了……我修复了一下阵法，还加入了一点提炼煞气的功能，你看，现在雾气是不是越来越浓了？”
　　洛德莉丝仔细看去，发现盆地周围的雾气果然浓郁了一些。
　　李霄微笑道，“等煞气和毒雾，提炼的多了，如果不知道生门出路，迷失其中，就会被煞气侵蚀，幻觉连连，然后被毒雾蚀肉腐骨而亡。”
　　洛德莉丝状似不在意的点点头，心里却震惊不已，这阵法，她研究了好久才找到进来的路，而人家短短一天时间，不但控制了阵法，还进行了改良。
　　她也只能说，这就是术业有专攻了。
　　“看来你确实对阵法颇有研究，那就快走吧，下去把琉璃塔打开看看……”
　　李霄从进来后，就捏着乾坤秘法珠，东走走，西看看，果然如洛德莉丝说的，时辰一过，阵法偏移，磁场已经开始影响人的情绪。
　　盆地里面的阵法，和他的磁场领域有些像，都是通过改变自然磁场，影响人身上的生物磁场，来达到某些效果。
　　正常运行的时候，就会让人觉得舒适宜居，而因为年久失修，阵法一乱，磁场也就乱了。
　　“这里的聚气阵法也坏了，等我研究一下……”
　　洛德莉丝不满道，“阵法你可以随后再研究，现在首要的任务是打开琉璃塔，看看那噬灵大阵里，是不是真的有超凡的线索。”
　　琉璃塔里有噬灵大阵，需要最少四个大宗师的生命修为才能开启，原本是只有洛德莉丝知道的秘密。
　　但她发现被黑裙窥探到后，就知道这些已经不算什么秘密了，所以也就直言不讳。
　　她策划开启琉璃塔已经很多年，即使以她的心性，也已经有些迫不及待。
　　李霄却道，“这里的阵法，环环相扣，盆地里这个聚气阵，应该也是里面核心大阵的一部分，如果不一步步的修理研究着进去，大概率里面的噬灵大阵要出问题……”
　　洛德莉丝眉头一皱，要是先前，她估计会嗤之以鼻，不过见识了其修复毒雾迷踪阵后，虽然将信将疑，但却觉得还是宁可信其有的好。
　　“修复阵法需要多长时间？”
　　李霄开始捏着乾坤秘法珠到处转悠，“不知道，耐心点，那么多年都等了，也不在乎这几天不是？”
　　洛德莉丝深吸口气，也知道自己情绪被影响，确实有些急躁了。
　　她也没有多说，在洞口盘膝而坐。
　　被抓进来到几个家伙，都被冻成了冰棍，暂时也不会有事。
　　而余薇、暗红，还有王战龙，已经被送出去了。
　　大密林周围，此时都是希望之光和暗桌的人。
　　原本龙源和黑檀都派人许多人手来，还有不甘心的桑榆国也派了一些作战人员过来查看。
　　但因为希望之光和暗桌的突然联手，让其他一些窥探的势力措手不及，几乎没有什么反抗就被全部歼灭。
　　不过龙源的作战人员到是没有受到波及，因为先前在谢金刚的提议下，龙源的人已经提前被钟无忌他们调遣回去了。
　　李氏集团的主要业务此时怎么说都还是在龙源，虽然坑了钟无忌和韩章一把，不过他也不想和龙源的关系搞得太糟。
　　随后出去，肯定是要找个借口糊弄过去的，比如，被S及某些神秘人埋伏，东西大陆四大宗师战死，谢金刚重伤逃脱。
　　反正死无对证，还不是看他怎么说。
　　到时候，再假意宣布一下，希望之光和暗桌，势不两立。
　　分别失去了两个大宗师的龙源和黑檀，又能把他怎么样，隐界没有回归的时候，还不是得好好的供着他。
　　一天时间很快过去，盘膝修炼的洛德莉丝忽然睁开眼睛。
　　因为她感觉到整个空间都在微微颤动，然后，很明显的，令人烦躁的磁场消失了。
　　而现在，并没有到中午两点。
　　她看向了走过来的那身影，知道这个阵法又被其搞定了。
　　李霄心情不错，因为刚才听到了很动听的一声，叮。
　　‘叮，你对磁场领域的理解，已经达到小成级别，是否升级技能？’
　　因为研究了这个阵法，让原本只有入门的磁场领域达到了小成，而精神力也因为技能升级，增加了6点，达到了86点。
　　这就是意外之喜了。
　　他原本只是想好好研究一下阵法，打算复制到自己的基地和住所。
　　哪知道却让磁场领域升级了。
　　系统就是有这种好处，只要对一个技能的理解达到了升级标准，就可以立马升级，直接省去了许多融会贯通和练习的时间。
　　只要形成技能，或者技能升级，就像是真的勤修苦练了多年一般，没有任何生疏感。
　　李霄把玩着乾坤秘法珠，走了过来，“走吧，可以下去了，其实这里就像是一个运转的机器，外部零件修好了，核心才会更好的运转……”
　　洛德莉丝此时看向这个年轻人的眼神，已经完全不同。
　　阵法大宗师，虽然不一定擅长战斗，但是有时候却能起到不可替代的作用。
　　拥有过人技艺的人，都是只得尊重的。
　　“这希望之光，到底是从什么地方找的这许多厉害人物……”她心里的疑惑越来越重。
　　神秘莫测的法修大宗师黑裙，凶悍至极的武道大宗师谢金刚，现在又来了一个可能是阵法大宗师的年轻人。
　　这种恐怖的实力，已经超越了她苦心经营多年的暗桌太多。
　　此时的她，除了疑惑，也就只剩庆幸了。
　　庆幸没有真的和这些家伙硬拼。
　　她先前可是信心满满的向众人发出战书，想要挑战所有大宗师的。
　　要是真的和这些家伙打起来，她能想到的最好结果就是能够不受伤的逃掉。
　　至于赢，目前来说是看不到任何希望了。

第二百三十八章 早有准备
　　巨大的洞口，黑黝黝的就像是怪兽的大嘴。
　　洛德莉丝，提着两个几乎变成了冰棍的大宗师，准备顺着绳索滑下去。
　　李霄也提溜了两个人，却没去拉绳索，而是念念有词，在洞口走了一圈。
　　然后，轰隆隆的声音中，一块巨大的石头开始下沉，出现了一条斜斜往下的宽阔楼梯。
　　“我就说这些阵法都是相通的，果然啊……”他提着人沿着楼梯走了下去。
　　洛德莉丝眼神古怪，心情复杂，这个地方明明是自己先发现的，现在怎么搞得人家像主人一样。
　　她赌气一样还是沿着绳索滑了下去。
　　大洞下方，几乎百米深处，是一条哗啦啦流动的地下河。
　　她滑下去后，落在了水里，脚下极寒劲气吐露，把面上的水冻成了一块浮冰，然后站在了上面。
　　而河边，正沿着走廊往前走的李霄看了看水面的洛德莉丝，“好兴致……”
　　洛德莉丝没好气的跳上了岸，一言不发的跟着他走在新出现的通道里。
　　这个通道以前根本没有，她都是顺着河水往下走的。
　　现在，原本的岩璧上咔擦咔擦的打开一道道石门，出现了一条笔直宽阔的通道。
　　李霄摆弄了一下石门边上的一个图案，呼，通道两边一排排的油灯被点亮。
　　这下，连她准备的照明设备都用不上了。
　　“你以前是不是来过这个地方？”洛德莉丝忍不住问道。
　　实在是这家伙的手法太熟练了，就像早就了解熟悉这些机关一般。
　　李霄淡然道，“阵法机关，总是有相通的地方，就像电子设备和程序一样，了解了构造后，基本也就能知道其功用和运转方法了……”
　　洛德莉丝没有再说话，这几天过来，她很是受挫，这是已经几十年没有过的体验。
　　一路无话，沿着长长的通道走了一段距离后，眼前豁然开朗。
　　这是一个巨大的地下溶洞，周围都可以看出许多人工开凿的痕迹。
　　而溶洞的一变，地下河汇集在这里，形成了一个小型的湖泊。
　　湖泊上，闪烁着点点星光，散发着柔和的光线，照亮了整个溶洞。
　　胡泊中间，一个用一块块青石垒成的，造型奇特的金字塔赫然耸立着。
　　洛德莉丝看着眼前的金字塔，“这就是传说中的琉璃塔，要想打开，只有按照记载上的，献祭四名大宗师的生命和修为才行。”
　　她当初通过血多考古资料，发现这里的时候，想尽了办法都没能打开金字塔。
　　后来无意中触动了阵法机关，自己差点沦陷其中，逃出了噬灵大阵后，才得到提示，需要献祭四名大宗师的生命和修为，才能开启琉璃塔。
　　李霄走到湖水边，看了看湖水上星光点点，用手碰了碰，若有所思。
　　洛德莉丝继续道，“阵法包裹了整个琉璃塔，献祭的话，需要把四名大宗师放在四个角的石台上，快点吧，别磨磨蹭蹭了……”
　　她提着黑檀的两个大宗师，一纵身，来到了琉璃塔外围的一个石台上，把安德烈放了上去。
　　然后又绕到另外一个方向，把黑巫霍奇放了上去。
　　李霄耸耸肩，同样提着钟无忌和韩章，把两人放到了另外两个石台上。
　　四人才放上去，只听嗡的一声，整个溶洞都颤动起来。
　　两人退开一段距离，只见石台上的四人，以肉眼可见的速度开始干瘪，不大一会就变成了名副其实的人干。
　　而这时整座金字塔都被光线包裹，放起了耀眼的琉璃色彩。
　　莫名的气息开始弥漫在整个空间。
　　洛德莉丝眼中露出丝丝痴迷神色，“这就是琉璃塔吗？太好了，这么多年，终于开启了……”
　　她一步步朝前走去，被琉璃光彩包裹其中。
　　而琉璃塔也轰隆隆的从中打开，露出了里面的场景。
　　洛德莉丝顺着光彩耀人的通道，走了进去，里面是一个高高的坐台，就像是王座一般。
　　一个声音不断在她的脑海中出现，坐上去，就能够成为真正的王者，就可以真正的超凡脱俗。
　　她一步步的朝着王座走去。
　　外面，李霄冷眼旁观，“这是，最后一个阵眼献祭么？真是好强的精神诱惑，这个阵法确实环环相扣，洛德莉丝这家伙，从很久以前就中了招，还不自知，才会一步步走到现在这个地步……”
　　自从来到了大沼泽中的这个遗迹，他其实就已经有了许多猜测。
　　这个地方，根本就是古代那个晶元上人设置下的陷阱。
　　“最外围的毒雾迷踪阵，根本就不是用来抵挡外人进入的，而是第一层筛选，经过筛选，符合条件的人，才能进入其中。
　　而盆地里的五行颠倒聚气阵法，也根本不是因为年久失修才变成那样的，而是原本就这么设置的，让人身处其中，五行混乱，磁场颠倒，情绪不稳。
　　而最后这里，要依靠四名，不，应该是五名大宗师才能开启的噬灵大阵，才是一切的关键……”
　　他为什么会说洛德莉丝早就中招，是因为看其现在的表现，其实早在很多年前，恐怕就被种下了心灵暗示。
　　这才让她一直执着于相信，琉璃塔才是成就超凡的关键。
　　上面的那些阵法，也证明了李霄的猜想。
　　那些阵法的目的，就是潜移默化的影响人的情绪。
　　而最后这里的噬灵大阵，积累了那么多大宗师的修为，爆发出来的威力，已经直接控制了洛德莉丝这种顶级大宗师。
　　噬灵噬灵，吞噬不止是那些被献祭的大宗师的修为，还有最后成为阵眼之人的灵魂。
　　李霄冷冷道，“这晶元上人，煞费苦心设置下这一切，是为了什么？难道真是存了一丝精神灵魂下来，想要复活？”
　　没有成就超凡前，精神灵魂是非常脆弱的，根本不可能长时间存在。
　　这是自然规律，是末法规则，不可能有人打破。
　　因为，如果有人能够打破末法规则，那就说明末法时代已经结束，而那人已经是超凡。
　　而晶元上人这个几百年前的古代高人，如果已经成就超凡，又何必布置这么多的手段。
　　李霄捏着乾坤秘法珠，不断推算，全力释放着精神感应，查探周围阵法的变化。
　　而这时，走到了王座上的洛德莉丝已经坐下。
　　道道流光从王座上扩散，汇集到了琉璃塔顶端。
　　李霄冷冷一笑，“还好我不止精通阵法，精神力修为也足够强，而且通过原著小说里模模糊糊的描述，早已推算出了种种可能发生的情况，做好了准备，不然，这好处，还真不一定拿得到，现在嘛，管你晶元上人是什么打算，这里的好处，我拿定了……”

第二百三十九章 就是做嫁衣的命
　　股股光芒从琉璃塔四周汇集先是汇集到王座上，然后再汇聚到琉璃塔顶端。
　　洛德莉丝满眼狂热和兴奋，因为她感受到了前所未有的力量。
　　这股力量，让她感觉到了久违的境界提升带来的快感。
　　“太棒了，太棒了，就是这种感觉，我感觉到了，真正的超凡……”
　　李霄走进了琉璃塔，抵挡着周围阵法的压制，手中的乾坤秘法珠开始快速的闪耀着光芒。
　　他用探查术看着王座上的洛德莉丝，只见其精神力正嗖嗖嗖的往上涨，不大一会竟然就涨了二十点，达到了七十多。
　　他的出现，引起了王座上洛德莉丝的注意。
　　此时的洛德莉丝眼中全是欲望和狂热，“真是感谢你们做的一切，现在我不需要你们帮忙了……”
　　她抬起手，几个冰锥在虚空中成型。
　　这种手段，已经类似超凡法术。
　　咻咻咻，冰锥狠狠的射向了信步而来的李霄，却全部射偏了，射向了后方。
　　李霄继续前行。
　　这是他磁场领域升级后，结合风水阵法，让人五感和精神感应都产生偏移的效果。
　　洛德莉丝的潜行术是利用光线形成视角欺骗，而他的手段，就是精神欺骗。
　　李霄眼中开始闪动光芒，这是他的精神力在急速运转计算的的现象。
　　他在计算这个阵法的节点。
　　而这时，因为没能把李霄干掉，洛德莉丝脸上明显有了怒意。
　　她手抬起来，一个巨大的冰刃开始成型。
　　而李霄，却视而不见，继续念念有词，脚走乾坤。
　　“按照原著上，狂龙聂阳，误打误撞，最后不止没死，还得了好处，虽然没有详细描写其是怎么得的好处，却有一句，慌乱之中，踩到了一个东西，这东西，按照推算的话，应该是在西北乾位……”
　　他早就根据小说里模模糊糊的描写，结合风水阵法之术，推演过许多种可能，现在不过是实施出来而已。
　　只见李霄一个跨步，走到了王座西北的某个位置，手中的乾坤秘法珠一闪，就定住阵法方位。
　　只听轰隆一声，就像是某个机关被打开，琉璃塔都震了一下。
　　正在凝聚冰刃的洛德莉丝面色一变，冰刃应声而碎。
　　李霄没有理她，继续在阵法节点里测定方位，“这阵法启动了，停肯定是停不了了，那就加速吧……”
　　随着他的操作，整座琉璃塔都剧烈的抖动起来。
　　然后，坐在王座上的洛德莉丝，原本狂热的眼神，竟清醒了过来。
　　她想要站起身，却发现即使运起全身劲气，也动惮不得。
　　洛德莉丝满脸惊骇，因为此时身上的内气、体力、精神力等都在飞速流逝。
　　这个王座，正在吸收她身上的一切。
　　她大吼一声，全身覆盖坚冰劲气，极寒冰针从全身各处射出，期望能够把身下的王座射烂崩坏。
　　可惜，她身上的劲气，才覆盖了全身，就开始急速消退，显然是被身下的王座快速吸收。
　　洛德莉丝满眼惊恐，看向了不远处悠哉悠哉的研究着阵法的李霄。
　　“救，救我……”她的声音都颤抖起来。
　　李霄看了她一眼，又转头回去忙自己的了。
　　此时的阵法就像被开了加速，骤然加大功率，外面本来已经被吸成人干的四个大宗师，迅速变成了飞灰，随风飘散。
　　而王座上的洛德莉丝，身体也开始萎缩、干枯。
　　巨大的恐惧占据了她的心灵，几十年来，她从来没有这么恐惧过。
　　她不想死，不想像外面那些家伙一样，飞灰湮灭。
　　她以为自己早就看透了生死，可惜，越是自私的人，其实越是怕死。
　　她就是个很自私的人，这辈子，她就没有信任过任何人。
　　李霄走了过来。
　　洛德莉丝仿佛看到了希望，用干枯嘶哑的声音道，“救，救我，你只要救了我，我什么都可以答应你……”
　　李霄对她笑了笑，然后站在她身边，抬头专注的看向汇聚冲顶端的琉璃色光线。
　　洛德莉丝越来越绝望，她嘟囔着，
　　“黑裙，答应过我，要带我，一起对抗命运，这不是我的命运，我已经看到过这种悲哀的命运，黑裙说，只要看过，轨迹就偏移了，为什么，我还是会走上了这条，既定的命运轨迹？难道，命运，根本就无法改变……”
　　李霄顿了一下，看向就快被抽干的洛德莉丝，“命运的轨迹太多了，我们也只不过是从这一条跳到了另外一条，而你，为什么还是会变成这样？那是因为，你跳出去的还不够远。不够远，就会被拉回来……”
　　他怜悯的看着这个，处心积虑来到这里的杀手之王。
　　“以前，你为狂龙聂阳做嫁衣，而现在，为我做嫁衣，这不是已经改变了么？”
　　他拿着乾坤秘法珠，狠狠的按向了王座中间的一个位置。
　　咔擦，王座上原本的一颗硕大的绿宝石，被晶莹剔透的乾坤秘法珠所取代。
　　嗬……已经变成了一条脱水鱼干一样的洛德莉丝，从王座上跌落下来，滚到在地。
　　李霄居高临下，轻声道，“既然黑裙答应你，要带着你一起对抗命运，要是我让你死了，岂不是食言而肥，我这人一向说话算话，所以还是留你一条命吧……”
　　洛德莉丝也不知道能不能听见，她此时，已经变成了只剩一口气的咸鱼。
　　李霄走到王座前，坐了下来，“晶元上人，就让我来看看，你到底想干什么吧……”
　　轰隆，一个光柱冲天而起，李霄身上庞大的法力如同洪水一般倾泻而出。
　　咔擦，琉璃塔顶响起了脆响，有什么被冲破了。
　　然后，更加粗大的光柱，从上而下冲刷下来，几乎笼罩了整个摆放王座的高台。
　　大量的能量和信息瞬间充斥李霄全身和脑海。
　　“原来，你是想以这种方式复活？但就算是成功了，这还是原本的你么？”
　　在巨大的冲击下，李霄面无表情，就像是那些能量光束，只是普通光线一样。
　　因为，这种状态，他太熟悉了，熟悉的已经麻木。
　　他每次利用系统升级的时候，不就是这种感觉么。

第二百四十章 晶元上人大礼包
　　巨大光柱笼罩下的李霄，感受着这种熟悉的冲刷。
　　不管是能量加身，还是脑海中的大量信息，都是如此的熟悉。
　　不过这阵法转化的能量比起系统降下的，却是要多了太多的杂质，根本无法比拟。
　　硬要比喻的话，就像是浑浊污水和纯净水的区别。
　　污水可能让人喝几口就会身体不适，而纯净水只要不过量饮用，就不会把人撑死。
　　李霄一直以来都在大量饮用纯净水，早就习惯了这种状体。
　　所以他游刃有余的把污水过滤，开始吸收转化有用的能量。
　　而他的精神力，在吸收了能量后，和洛德莉丝先前一样，开始快速增长。
　　他原本已经86点的精神力，不大一会就涨到了99点。
　　而此时，剩余的能量开始溢出，即使他再努力转化，也已经吸收不了。
　　他感觉得到，不管如何努力，总有一股不可逆的力量，阻止他的修为境界继续往上冲。
　　这就是末法规则的力量，只要规则还未松开，他就别想突破，别想超凡。
　　这是连系统都无法改变的规则，何况只是一个几百年前失败者所设下的阵法。
　　晶元上人的想法是好的，可惜，就算是在几百年前，他凑足了五个大宗师，也是不可能突破超凡。
　　当时如果他开启了阵法，更大的可能是被这些污水一样的能量冲刷而亡。
　　晶元上人无疑是一个天纵奇才，他设置的这些阵法，连他自己都不知道最后会有什么效果，完全就是凭空推算而设置出来的。
　　这就像李霄上辈子看过的某部武侠小说，其中的某位高手，自己创出的功法，最后几层连自己都没练成过，完全就是凭空想象出来的。
　　而晶元上人的另一个创举，就是他想到了一个另类的复活方式。
　　那就是把自己的生平记忆，储存在琉璃塔里，等待有人完全开启琉璃塔后，灌输进那人体内，加上大量能量，让他在那人身上复活。
　　可惜，这种复活，根本就不是真正意义上的复活，而更像是复制了一个拥有他同样记忆的人，或者人格。
　　这种事情李霄就干过，余薇身上那个黑裙分身，不就是这样弄出来的么。
　　他用一些虚假记忆和人设，加上无面之主的气息，制造了那个可以用精神信号控制的分身，这样根本就不算复活某个人，而只能算是制造了某个人。
　　所以，晶元上人的这种方法，最多就是把目标搞成精神分裂，形成一个拥有他记忆的，新人格。
　　灵魂是很独特的，都有特殊的印记和波动，如果不是自己原本的灵魂夺舍附体，其实都不能算是复活。
　　李霄能够清楚的知道这些，还因为他自己就是一个很好的例子。
　　他穿越而来，带着的不止是上辈子的记忆，还有自己原本灵魂的独特波动和印记。
　　灵魂波动和印记，其实才是辨别一个人最好的办法，肉身什么的都是可以更换了，唯独灵魂，如果消散了，这个人也就算是彻底的消失了，几乎不可能再有复活的可能。
　　这也是为什么当初李霄在对付两个主角的时候，不但实施了肉体毁灭，最后还想尽办法驱散了其残留的精神波动和痕迹的原因。
　　坐在王座上的李霄，感受着不断涌入脑海的纷杂信息。
　　这些信息，就是晶元上人留下来的记忆。
　　如果是其他人，可能就会被突然出现的大量信息搞得神志不清，精神分裂。
　　但是李霄这种事情可经历的太多了。
　　自从他第一次用系统升级合并技能起，就一直在承受这种信息冲刷。
　　晶元上人的记忆确实很多，也很驳杂。
　　从他小时候的一些经历开始，断断续续到后来如何因为机缘巧合，走上修行道路，后来修为有成，却因为找不到前路，郁郁寡欢的过程。
　　最后他心有不甘，绞尽脑汁想到了，建造琉璃塔，设置噬灵大阵，吞噬其他大宗师的生命修为，来突破的办法。
　　可惜，在他那个年代，几十上百年出现一个大宗师都算是不易，哪里去给他找五个大宗师来完成阵法。
　　最后寿元将近的晶元上人，又想出了把自己的记忆封存在琉璃塔里，期望有一天能够有人继承这份记忆，做到一种另类的复活。
　　李霄在这些记忆中，看到了一个天才修行者，因为规则限制无法突破的无奈和绝望。
　　这些纷杂的记忆，重点其实不是晶元上人的人生过往。
　　而是其想要让复活的自己，能够继承自己大部分功法，留下的功法技艺传承。
　　所以，李霄惊喜的发现，这些晶元上人的功法技艺传承，其实才是琉璃塔里，最有价值的东西。
　　大量的信息开始出现，李霄淡定的分门别类，吸收归纳，化为己用。
　　但如果是其他人，可能面对这些庞大的功法传承信息，不被撑爆脑袋搞到大脑死机，也会应接不暇，接收不了多少传承。
　　这也是晶元上人没有想到和考虑周全的地方。
　　他当初只考虑到了怎么样最大程度的把自己的记忆与传承留给复活的自己，而没有考虑接收信息的目标，会不会因为承受不住，而直接脑死亡或者变成白痴。
　　李霄估计，就算是洛德莉丝这种顶级大宗师，也不可能承受得住这么多记忆的冲刷。
　　因为，这些传承，并不是单纯的留下了一篇功法口诀，或者是一段讲解。
　　而是晶元上人直接把自己修炼的整个过程都保留了下来，硬生生塞进了目标的脑海里。
　　李霄却不惊反喜，因为，这些传承汹涌而入，被他熟练的接收后，他就听到了系统提示音。
　　‘叮，你对‘晶元琉璃真法’的理解达到入门级别，是否形成技能？’
　　‘叮，你对‘晶元琉璃真法’的理解达到小成级别，是否形成技能？’
　　‘叮，你对‘晶元琉璃真法’的理解达到大成级别，是否形成技能？’
　　‘叮，你对‘晶元琉璃真法’的理解达到巅峰级别，是否形成技能？’
　　只不过短短时间内，李霄竟然就因为接收了大量的功法传承，形成了一个巅峰秘法技能，‘晶元琉璃真法’。
　　这种好处，是连他都没有想到的。
　　他也只能说，晶元上人留下的大礼包，果真名不虚传。

第二百四十一章 超凡不出谁与争锋
　　李霄每次花费逆命点，学习和升级技能的时候，都会感觉自己就像是经历了很多年的勤学苦练。
　　而现在，他接收了晶元上人大量传承后的感觉，也就像是自己经历了一遍晶元上人多年修炼的过程，系统能够直接提升生成技能，也不足为奇。
　　如果是其他人，即使能够全盘接收这些传承，肯定还是需要一个适应的过程。
　　但李霄有系统的帮忙，只要达到了系统的某个标准，就可以直接形成相应级别的技能，完全省掉了大量适应消化的时间。
　　吸收了大量的‘晶元琉璃真法’后，传承还没有完。
　　‘晶元琉璃真法’是晶元上人主修的法修秘传功法，而除了这个功法外，他还擅长阵法之道，不然也布置不出来这里的各种神奇阵法。
　　果然，其后李霄就接收到了，包括毒雾迷踪阵、五行颠倒聚气阵、噬灵大阵等阵法的传承。
　　加上他先前对风水阵法的了解，还有原本就特意研究过这些阵法，现吸收学习起来，就更快了。
　　不大一会，悦耳的系统提示音又响起。
　　‘叮，你对磁场领域的理解，已经达到大成级别，是否升级技能？’
　　‘叮，你对磁场领域的理解，已经达到巅峰级别，是否升级技能？’
　　这些阵法传承，虽然没有直接形成新的技能，却可以触类旁通，提升其他技能的等级。
　　他先前在盆地了研究了一天五行颠倒聚气阵，就使得磁场领域从入门变成些了小成。
　　而现在，完整的接收了晶元上人的阵法修炼传承，则直接把磁场领域提升到了巅峰级别。
　　要不是他的风水秘术，已经是秘级巅峰，光是这些阵法中对磁场聚气等的深入研究，就能把风水秘术也提升到巅峰。
　　阵法传承完毕后，接下来就是一些零零碎碎的小技艺，比如法器制造，炼丹之类的。
　　这些都是修行者的基本知识，也不是晶元上人所擅长的东西，所以到也没有形成特定的技能。
　　不过还是让李霄了解了许多修行界的东西，让他越来越像一个有正通传承的修行者，而不是半路出家的散修。
　　至此，晶元上人的传承，才算是传输得差不多。
　　而从琉璃塔上射下的光柱，也渐渐消失。
　　虽说李霄精神力强悍，又有系统辅助，但一下子接收了这么多东西，还是有些头晕脑胀。
　　他站起身来，眼中精芒闪烁。
　　宿主：李霄
　　生命力：99
　　精神力：99
　　技能：极道拳-巅峰（秘武）
　　玄铁锻骨术-巅峰（秘武）
　　天衍清屏术-巅峰（秘法）
　　晶元琉璃真法-巅峰（秘法）
　　磁场领域-巅峰（秘法）
　　催眠引欲法-大成（秘法）
　　探查术-入门（秘法）
　　翔龙换身决-入门（秘武）
　　金元聚灵法-入门（秘法）
　　精神口令-入门（秘法）
　　潜行术-大成（凡）
　　逆命点：1000
　　看着自己的属性面板，李霄道，“系统，三个秘法巅峰技能，合成一个玄级技能，需要多少逆命点？”
　　‘三个秘法巅峰技能，合成一个玄级入门技能，需要 1000点逆命点，是否需要合成？’
　　李霄微微一笑，“不用……”
　　现在规则不全，既然他同意合成也合成不了。
　　不过有了足够的技能和逆命点，只要规则放开，他立马就能超凡。
　　这可是最大的一张底牌，一张能够随时成就超凡的底牌。
　　此时的琉璃塔，已经彻底的失去了光泽，变成了用青石堆砌的普通金字塔。
　　咔擦，那张通体用刚玉打造的王座，也碎裂开来。
　　因为继承了晶元上人传承，李霄知道这噬灵大阵，就只能使用一次，现在算是彻底废掉了。
　　不过现在他已经知道布置方法，只要找足材料，再布置一个，也不是什么难事。
　　“这个地方隐蔽性很好，风水也很好，好好布置建设一番，就是一个不错的基地……”
　　他已经在考虑出去后调动人手来建设这里，把这里弄成一个秘密基地。
　　李霄从破碎了的王座上，拿下了先前安装上去的乾坤秘法珠。
　　这珠子经过刚才的能量冲刷，品阶竟然提升了许多。
　　李霄仔细感应，发现乾坤秘法珠此时起码已经是秘级极品法器。
　　不止如此，珠子里，竟然还储存了许多能量，显然是刚才被能量冲刷的时候，自动储存进去了。
　　“难怪叫乾坤秘法珠，原来法器中还真的另有乾坤……”李霄这才了解这法器名字的来历。
　　以前可能是年久失修的原因，这东西变成了秘级下品法器，沦为堪舆工具和风水阵眼。
　　现在秘法珠恢复了品阶，能够储存能量，不止可以作为阵眼和增幅器使用，还能当做一颗可以补充法力内气的大蓝，而且还是一颗可以重复使用的大蓝。
　　此时的乾坤秘法珠，已经无愧于极品法器的品阶。
　　李霄看了一眼不远处就像是死鱼一样的洛德莉丝。
　　“这家伙还有些价值，不管是暗桌，还是她本身的实力，都还是值得救她一救的……”
　　他走到洛德莉丝面前，拿着乾坤秘法珠，心念一动，只见秘法珠上射出一道琉璃光彩，正中洛德莉丝的丹田位置。
　　精纯的能量流进了她的身体。
　　洛德莉丝嗬的一声，身子供起，就像是缺水的鱼被人放进了水里一般，身上开始饱满起来。
　　她贪婪的吸收着那些精纯的能量，不自觉的运起极寒真功，把能量转化成自己的内气法力和生命力。
　　李霄用探查术观测着洛德莉丝的状态。
　　原本她生命力和精神力，已经变得连常人都不如，状态也显示，濒死。
　　而随着能量的输入，她生命力和精神力快速的回升，状态也从濒死变成了较差。
　　当他停下能量输入的时候，洛德莉丝已经恢复了许多，不过想要恢复成巅峰状态，短时间内是不可能了。
　　噬灵大阵的急速吸取，几乎已经损坏了她的修行根基，想要恢复巅峰，或者更进一步，就只有好好的调养才行了。
　　洛德莉丝喘着粗气，慢慢从地上坐起，抬头眼神复杂的看着眼前的年轻人。
　　李霄居高临下，淡然道，“记住你说过的话，只要救了你，什么都可以答应……”

第二百四十二章 神拳无敌谢金刚
　　东大陆，桑榆国，某地发现了一个古代遗迹。
　　遗迹里有一个名为晶元上人的古代高人留下来的宝藏和传承。
　　得到消息后，许多势力纷纷赶往桑榆国，想要寻找宝藏，独占好处。
　　不过最后只有龙源、黑檀两个大国，和多蓝星最大的地下势力暗桌的人，找到了遗迹。
　　其他那些大大小小想要浑水摸鱼的势力，全部被清理干净，包括作为地主的桑榆国也损失了一队精锐特战队。
　　桑榆国大怒，遗迹是在我们国家内，你们肆无忌惮的过来瓜分就不说了，还不让我们这个地主分一杯羹，也太不讲究了，简直是可忍孰不可忍。
　　于是，桑榆国调动了一个装甲师，由上将迪班带领，杀向了桑卡郡东南的大密林。
　　不过因为大密林地形复杂，装甲部队只能扎营在外围，要想深入，还是得派遣精锐。
　　就在迪班将军犹豫不决的时候，他被暗杀了。
　　是的，自身就是武道宗师的迪班将军，在护卫森严的军营里，被人暗杀了。
　　一起被暗杀的，还有随军的，校官以上的所有军官。
　　一时间，军队哗然，差点兵变。
　　剩下的基层军官勉强带着部队撤了回来，消息一传开，桑榆国上下震动。
　　然后，暗桌唯一的S级杀手，号称杀手之王的暗桌BOSS，承认是他出手干掉了桑榆国上将迪班和那些军官，并发出警告，要是桑榆国还敢继续派兵过来，他就摸进桑榆王宫里去，和桑榆国王和其他高层谈谈心。
　　顿时，桑榆国高层人心惶惶。
　　谁也没想到，这个隐藏在幕后，已经许多年没有出过手的杀手之王，会这么狠辣。
　　桑榆国没有办法，只得求助其他大国，比如龙源和黑檀这两个东西两端的霸主。
　　不过桑榆国没等来两个国的回复和援兵，却又等来了一个震撼全世界的消息。
　　杀手之王S宣称，龙源黑檀两国的四个大宗师，天山剑仙钟无忌、黑云掌韩章、地狱火安德烈、黑巫霍奇，因为想和他争夺遗迹里的宝藏，被他全部击杀。
　　“我已经隐藏幕后太久，你们是不是就把我忘记了？就以为能够挑衅我了？我只能说，你们太天真了……”
　　当全世界都收到这份宣言的时候，纷纷向龙源和黑檀求证消息的真实性。
　　而龙源和黑檀沉默了。
　　这种时候，沉默就是最好的答案。
　　霎时间，全世界一片哗然，舆论沸腾。
　　杀手之王S威势一时无两，终于又让全世界想起了多年前，他的威名是如何传遍全世界的。
　　其后，他又多了一个称号，世界第一高手。
　　就在那些以前和暗桌作对的组织和势力，人心惶惶的生怕遭到S这个第一高手报复的时候。
　　一个名为‘希望之光’的组织站了出来，这个组织里的武道大宗师宣称，当时在遗迹里，要不是自己中了埋伏，被困在了阵法里，S根本不可能得逞，所以他现在向S发出挑战。
　　这个自称谢金刚的大宗师，在战书里说道，他知道S 最擅长的是暗杀术，所以自己会在桑榆国的桑卡郡府某地等着S，S不管用什么手段，只要能杀了他或打败他，他就承认S是现在世界上第一高手。
　　顿时，全世界都把目光看向了桑卡郡府市郊的一处庄园。
　　而全世界也是第一认识了这个身高两米多的大宗师，谢金刚。
　　虽然很多人都希望这位以前从来没听说过，可能是才新晋的大宗师，能够杀一杀S的威风。
　　但是，所有人都不得不承认，面对S这位成名几十年，现在又风头无两的大宗师，这位新晋大宗师的胜算并不是很高。
　　连天山剑仙钟无忌，地狱火安德烈这种成名了十多年的大宗师都死在了S手上，他们不相信一个名不见经传的新晋大宗师可以在S手上活下来。
　　而只有龙源一些还算了解谢金刚的高层的信心多一些。
　　尤其是听闻钟无忌的死讯后被气得吐血的黄老，更是放出话来，只要谢金刚能够打败S，他就会全力支持‘希望之光’这个组织在龙源发展。
　　钟无忌一直都是黄老这些反宗族世家派系的中流砥柱，现在竟然死在了S手上，怎么能不让他们悲愤心痛。
　　而且他们也确实需要一个实力强大的人来代替钟无忌的位置。
　　谢金刚及其身后的希望之光先前就和他们走的比较近，而和许多门阀世家结了仇。
　　所以，他们才会认为谢金刚是最合适代替钟无忌的人选。
　　当然，这一切前提是，谢金刚能够先从S这个杀手之王的手里活下来。
　　于是，全世界有手段的国家势力，派人把谢金刚所在的整座庄园各处都监视得死死的，就等着看这一场世纪大战。
　　谢金刚也不阻止，甚至把庄园各处的监控画面都适时发送了出来，一副就是要让所有人都看到的模样。
　　第一天，没动静。
　　第二天，还是没动静。
　　第三天，战斗陡然在庄园院子里爆发。
　　自认已经把庄园方圆几里内监视得毫无死角的各个国家势力，傻眼了，因为他们根本没人发现，S是什么时候出现的。
　　S就像是幽灵一样，出现在了院子里，对正在院子里小歇的谢金刚发动了暗杀袭击。
　　没有人知道他是怎么出现的，是怎么动的手。
　　只知道监控中，谢金刚身上突然冒起了大片火花，就像是被无数利刃砍了无数刀一般。
　　而这时，一直监控着的人们才发现，谢金刚全身泛起暗金色，而他身前，一道犹如鬼影的身影，正拉出道道残影，快速移动。
　　然后，轰隆，就像是重炮声响传出，小院被轰成了废墟。
　　原本还想通过各种监控，好好看看两个大宗师是如何战斗，然后还做出相应对策的各方势力抓瞎了。
　　因为不管是现场人员的检测设备，还是卫星系统，全部因为干扰严重，无法拍摄到清晰的画面。
　　按一些专家的解释就是，两人的战斗产生的能量溢散太严重，所以影响了周围的电子设备。
　　轰隆隆的巨响声中，庄园很快变成了废墟，就像被轰炸了一般。
　　而几分钟后，响动渐消，监控设备的干扰也没那么严重了。
　　然后，在监控前的所有人，就都看到了永生难忘的一幕。
　　一个浑身暗金色的大汉，一拳狠狠打出，而他的拳劲，竟然形成了一股清晰可见的，能量冲击波。
　　如同暗金色狂龙的冲击波，在地上犁出了一道长达百米的沟壑。
　　所有看到这一幕的人，集体失声，惊骇莫名。
　　而此时，那道如同幽灵的身影，已经消失不见，不知道是死在了这夸张的一拳之下，还是逃遁了。
　　不过不管是死在了拳下，还是逃了，此时的结果已经很明显。
　　那就是，谢金刚胜了。
　　而谢金刚，也终于有了自己的称号，神拳无敌。

第二百四十三章 拿拿好处立立牌坊
　　李霄看着铺天盖地的报道，“神特么的神拳无敌，这什么狗屁称号？”
　　谢虎纳闷道，“少爷，这个称号很屌啊，你为什么不喜欢？”
　　李霄没好气道，“因为叫这个称号的，基本都不得好死，不行，让他们改称号，叫霸拳无敌也比这好啊……”
　　谢虎道，“称号都是别人送的，哪有自己取的，自己取称号，会不会有点掉份……”
　　李霄差点一个茶杯丢过去，“什么叫掉份，算了，管他们怎么叫吧……”
　　此时距离他领取了晶元上人大礼包，救了洛德莉丝，并乘其虚弱，在其心灵深处种上了精神暗示后，又让其跟自己演戏，已经过去了两天。
　　各国舆论开始发酵，希望之光和谢金刚的大名，已经响彻全世界。
　　不过杀手之王S却也没有死，因为神拳谢金刚宣称，虽然打败了S，但却也没能把其留下。
　　就算是这样，超凡之下第一高手的称号也落在了他的头上。
　　许多原本提心吊胆，怕被暗桌报复的势力开始弹冠相庆，终于在隐界回归之前，有一个强大组织和高手，可以对抗暗桌和杀手之王，不至于在其疯狂杀戮后没人阻止这些疯子。
　　尤其是龙源，自认与希望之光和谢金刚都颇有渊源，宣称其是龙源本土势力。
　　那些原本和希望之光有间隙的家族集体失声，做起了缩头乌龟，识时务者为俊杰这句话越是家大业大的人，就越是懂。
　　他们即使再看不惯谢金刚和希望之光，此时也不会表现出来，而是憋着劲，要等身后的隐界后台回归后再秋后算账。
　　而此时，李氏生物制药集团这个龙源制药巨头，因为其背后隐隐站着的就是希望之光，一时间股价大涨。
　　那些重新成为李氏集团股东的家族大喜过望，原本他们只是想着不得罪李氏集团才接受了定向股份，增资重新入股，哪知道现在获得的好处，比原先吐出去的还要多得多。
　　乘着这股势头，李氏集团迅速扩大产业，把分公司开到了世界各地。
　　尤其是在北方诸岛联盟，投资建设了好几个除龙源外最大的生产基地和分公司。
　　而早已经准备上市的养生丹，也乘机上市，巨额的宣传费用洒出去后，这种新的养生产品迅速风靡全世界，让李氏集团赚得盆满钵满。
　　李氏集团新上市的丹药，不但在普通人中成为了最流行的养生产品，其走高端路线的，专门为修行者炼制的金刚丸，也同样大卖特卖。
　　因为，李氏集团宣传称，此时的天下第一高手神拳谢金刚，服用的就是他们生产的金刚丸。
　　其实李霄还真想过让谢金刚出来做个代言。
　　“想要成为天下一高手吗？那还等什么，快点服用金刚丸，成为第二个谢金刚吧……”
　　他连广告词都想好了，可惜还是没能厚着脸皮出去做广告，生怕这样太降逼格，把好不容易立起来的高手人设给毁了。
　　而因为股价大涨，新药大卖，短短时间内，李氏集团从龙源药业巨头，迅速发展成了世界制药巨头。
　　其后一系列的，各种功效的丹药、修炼用的药剂，也都已经在酝酿中，不久就会相继推出。
　　李霄设下的目标就是，李氏集团，不止要成为世俗界第一制药集团，还要成为修行界第一的丹药秘药制造商和供应商。
　　因为他可以预见，接下来因为修行规则的松动，这个世界将会迎来一个修行者的黄金年代，虽然不一定会达到全民修行的地步，但修行者的数量肯定是会大大增加的。
　　不说平民，光是为了适应新时代，各国官府就会逐渐在军队里大力推行各种修行功法。
　　所以只要能够制造出可以量产的修行丹药，就绝对可以大卖特卖，使李氏集团成为名副其实的世界第一大集团公司。
　　李氏生物制药集团，在李霄的引导下，正向着他上辈子玩过的一个游戏里，名为保护伞的商业巨头公司一样的发展。
　　在那个游戏里，保护伞公司表面上是国际超强垄断企业，涉及了药物、生物科技、医疗硬件等高新技术产业，但真正从事的却是不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密项目的研究和开发。
　　该公司在政治与经济上拥有举足轻重的地位，并保持着丰富、良好的社会形象。而且还拥有大量由受过高度训练的安全部队组成的军事集团。
　　这些，和李霄现在组建的希望之光和李氏集团何其相似。
　　明面上，李氏集团疯狂敛财，以此来支持希望之光暗地里的各种研究。
　　他除了不打算玩致命病毒外，什么人体强化改造、精神研究、科技法器等，和保护伞公司弄出来的那些玩意，又有什么不同。
　　所以把李氏集团，称为这个世界的保护伞公司，一点不为过。
　　同一时间，在利用丹药敛财的同时，李霄成立的李氏慈善基金会也遍布全球，大作慈善事业。
　　不管他原本的目的是什么，真金白银大把大把的撒出去，让全世界成千上万的人受益后，好名声自然就来了。
　　现在全世界最大最多的孤儿院，就是李氏集团出资建造的‘希望’孤儿院。
　　不止是孤儿，只要家庭困难，无法支撑儿童继续上学的家庭，申请核查通过后，就可以领取救助金，帮助儿童完成从小学到大学的学业。
　　这个基金会计划，李霄已经策划实施了很久，一开始的目的，其实就是为了筛选一些有用的人才，为他服务。
　　这些救助啊，慈善啊，原本可是官府的项目，以前私人即使有那个财力，也别想插手。
　　一个是利益问题，一个就是，你一个私人集团公司，搞那么大动静，弄那么好名声，是想要干什么？造反么？
　　但现在，李氏集团背靠希望之光，谁还敢说三道四，看不惯也只能暗地里咬牙切齿。
　　当然，不管是做什么，总还是会有各种质疑的声音。
　　许多头铁的媒体，为了流量和关注度，开始找李氏集团的各种黑料。
　　一些自诩正义的记者，开始追踪报道李氏集团的所谓内幕。
　　然而，不管是暗地里受采访的孤儿，还是受资助的贫困家庭，都对李氏基金会更多的只有感激，而没有什么怨言。
　　还有人把目光放在了那份必须服务十年的合同上，什么人权、自由的大帽子就扣了上来。
　　不过还没等李氏集团出声，网络上带节奏的帖子就几乎被网民一边倒的喷成了翔。
　　“请你们这些带节奏的有点良心，我就是被李氏基金会救助的一个家庭的学生，当时我父亲重病卧床，母亲身有残疾，还要养我们姐弟两，要不是李氏基金，我此时还在街上卖花，哪里还能够继续读书，别说是十年的服务合同，就算是一辈子的服务合同，我也愿意签……”
　　“就是，不管怎么说，李氏集团的慈善基金，是实实在在的在做事，而不像某些打着慈善的幌子谋取利益的家伙，而且，就像这位现身说法的层主说的，李氏集团这种国际大企业，给我一份一辈子的合同我也签啊，别说是十年……”
　　“是哦，是哦，签了这种合同，特么的比考进官府都还有保障啊，等于是一毕业，就能进入世界一流的制药企业上班啊，太羡慕了，马蛋，老子怎么碰不到这么好的事情……”
　　“楼上的你很羡慕？成为孤儿就可以了，要不你去孤儿院待着试试，说不一定不止能进入李氏集团，还能开启主角模式，开启非凡的人生呢……”
　　“就是就是，好多小说和影视剧里的主角都是孤儿呢，最近老是听说我们这个世界要开启修仙模式了，大家赶紧想办法混进孤儿院，即使成不了主角，也可以抱主角大腿……”
　　“楼上的你想多了，主角大腿是那么好抱的么？说不一定主角觉醒的前提就是身边的好朋友死光光呢，天煞孤星没听说过吗？”
　　“喂喂喂，这个帖子是讨论李氏集团的这个霸王合同，侵犯人权自由的问题的，你们不要跑题好不好……”
　　可惜，这些打着人权与自由的正义之声，很快就被各种乱七八糟的奇葩言论淹没了，连水花都没有冒。
　　妮可看着自己发的，关于李氏集团各种黑料的帖子被乱七八糟的言论淹没，气得砸着键盘。
　　“水军，都是李氏集团的水军，真是太肆无忌惮了，不行，我一定要揭露李氏集团的真面目……”

第二百四十四章 真正的反派模式
　　作为一个郁郁不得志的新闻记者，妮可一直认为自己是怀才不遇。
　　自己那些充满正义的报道，竟然会得不到各大媒体的青睐，只能自己到处发帖，哪知道这些帖子也没有人重视，这让她很是受伤。
　　电话响了，她接起来，是一个神秘的未知来电。
　　正是这个电话，给她提供了许多追踪报道李氏集团的线索，并承诺，只要能够揭露李氏集团不可告人的目的，她一定可以获得新闻界最高奖项。
　　“我这里有一些最新的材料，是李氏集团在北方诸岛联盟上，利用一些小岛国的囚犯，做实验的情报，就看你敢不敢报道了……”
　　妮可毫不犹豫的道，“敢敢敢，快点把资料发给我，我现在就写报道，发给我现在的老板，我老板对这些非常感兴趣，其他人不敢报道，他一定敢……”
　　“很好，资料我已经发送到你的邮箱里了，希望你们不要让我失望，你们也许是世界上唯一敢于对抗李氏集团这个邪恶公司的正义人士了，只要能够揭露了李氏集团的真面目，你们肯定能名留青史，名利双收的……”
　　妮可被说的热血沸腾，挂掉电话后，打开了邮件，准备大干一场。
　　兴奋的她却没有发现，屋子里不知道什么时候已经多了一个黑影。
　　噗，一声沉闷的枪声响起。
　　妮可的额头上开了个大洞，鲜血飚射在了她面前的电脑上。
　　黑影看着扑倒在电脑桌上的妮可，一言不发，掏出一个打火机，点燃了房间，然后消失在了房间里。
　　几乎同一时间，接到了那个神秘人电话的，世界各地的多名正义人士，全都遭到了暗杀，住所被付之一炬。
　　不止如此，那些准备为这些正义人士报道李氏集团黑料的媒体公司，全都遭到了来自各方的毁灭性打击，纷纷破产倒闭，关门大吉。
　　北方诸岛联盟，梭罗群岛，新建设的李氏生物制药集团的生产研究基地就在这里。
　　马尔斯正在别墅书房里悠闲喝着咖啡，作为李氏集团这个基地的研发部主任，他的待遇很好，工作也不算太忙。
　　不过，这却满足不了他的野心，那些传出去的，所谓的李氏集团的黑料，有许多都是他提供的。
　　因为，李氏集团在北方诸岛联盟最有力的竞争者，斯凯特制药集团已经向他承诺，只要他能够提供李氏集团的情报，就能得到斯凯特制药的股份，成为斯凯特制药的股东。
　　到时候，他不止能够拥有巨额资产，还能够拥有自己的研发团队和实验室。
　　这可比在李氏集团梭罗群岛分部，当一个没什么实权的研发主任有前途多了。
　　他已经想好了，等好处一到手，立马消失。
　　就在他策划着自己的未来的时候，一队武装人员闯进了他的别墅。
　　马尔斯看着粗暴的踹开门，出现在他面前的大汉，脸色阴沉的道，“胡德，你这是什么意思？”
　　满脸络腮胡的大汉胡德，是李氏集团梭罗群岛分部，安全部下属的安保队队长。
　　胡德微笑道，“马尔斯主任，斯凯特制药派进我们内部的间谍，已经被找出来了……”
　　马尔斯眼中的慌乱一闪即逝，不动声色的道，“哦，是谁？难道是我手下的研究员？不然你们也不会跑到我家里面来……”
　　他自认自己做的天衣无缝，而且还找了几个研究员作为背锅的替死鬼。
　　胡德笑了笑，点开了手机上的录音，录音是一些通话记录。
　　马尔斯满脸惊恐，因为这正是他和斯凯特制药的人联系时候的通话录音。
　　“这，这怎么可能……”
　　当时他们使用的都是加密的卫星电话，并不是他现在使用的电话，所以他才会认为不可能被人监听和察觉。
　　“你，你听我解释，我，我……”
　　嘭，枪声响起，马尔斯额头上多了一个洞。
　　胡德把手枪插进腰间，走出了书房，来到二楼的阳台上。
　　而阳台下方的后院里，跪着一排惊恐哭泣的人，他们身后都站着一个举着枪的武装人员。
　　胡德轻轻点了点头。
　　嘭嘭嘭，枪声响起，哭泣声消失了。
　　“收拾干净，这别墅可是公司的财产，说不一定下一任研发主任还要住进来的……”他纷纷着。
　　许多工作人员进入别墅，开始收拾打扫，抹除一切马尔斯一家存在过的痕迹。
　　李氏集团的大肆扩张，让其基地和分部短短时间就遍布全球，后遗症就是，因为扩张的太快，和许多本土势力发生了不可避免的冲突。
　　然后，许多商业间谍、特工大量的涌入了李氏集团还没来得及肃整的分公司内部。
　　因为体量大，成立时间短，内部充斥着各种牛鬼蛇神，这也是没有办法的事情。
　　李顺林夫妇就正因为这些乱七八糟的事情苦恼不已。
　　当时李霄说要大肆扩张的时候，他们就觉得太冲动了，要稳扎稳打，先顾好龙源的基本盘，在向外扩张。
　　不过最后李霄还是力排众议，决定了扩张计划，并投入大笔资金，建设各个隐藏在地下的研究基地。
　　对于李顺林夫妇的担忧，他只说了一句话，“李氏集团是合法企业，要遵守各个地区和国家的律法，要给大众一个良好的形象，但希望之光可没有这么多顾忌……”
　　间谍、内鬼、心怀叵测的员工，这些问题，对于一个普通的合法企业来说，确实是致命性打击。
　　如果李氏集团真的按照正规途径来处理，此时肯定已经损失惨重，并被迫放弃海外市场，收缩回龙源国内。
　　可惜，就像李霄说的，李氏集团是合法企业，希望之光可不是。
　　然后，大规模的，手段酷烈的肃清行动就在李氏集团新建立的各海外分部展开了。
　　马尔斯别墅里发生的事情，几乎同一时间在许多分部都上演着。
　　海外分部中，许多内部人员，迅速消失无踪。
　　短短时间内，乱七八糟的声音消失了。
　　一团乱麻，漏洞百出的李氏集团海外各分部，迅速的稳定了下来。
　　而这时，李顺林夫妇才真正的了解，李霄说的那番话，到底是什么意思。

第二百四十五章 三方会谈
　　北方诸岛联盟，联盟总部所在的，天空之岛。
　　斯凯特制药的总部，也同样坐落在这里。
　　作为北方诸岛联盟最大的资本，许多联盟议员，都是由斯凯特制药支持上位的。
　　此时一间防守严密的密室里，斯凯特高层，正在举行一个最高级别的会议。
　　会议的内容，当然就是要如何应对李氏生物制药集团的强势入侵。
　　董事会主席，布兰登大发雷霆，“所有间谍和内应都损失了？还损失了两队精锐？哈斯的基地也被人炸掉了？你们是干什么吃的？安全部的人都死光了吗？”
　　安全部长低着头，一言不发，被问急了就沉声道，“我早说过不要硬来，李氏集团的身后可是风头正劲的希望之光，现在对方还算克制，没有出动太多的高手，只是常规武装人员，如果对方动用了大宗师，我们拿什么抵挡？”
　　布兰登怒道，“你是在质疑我的决定吗？”
　　作为集团董事会主席，他现在不止是最大的股东，还是最大的掌权者。
　　斯凯特制药可不像以前的李氏集团，是纯商业的集团公司，在北方诸岛联盟这种经常有战乱的地区，能够成为最大的资本集团，本身就与联盟千丝万缕。
　　正是因为他们本身就不是善于之辈，所以对于强势进入的李氏集团才会有非常大的敌意，然后采取了极端的处置办法。
　　可惜现在看来是踢到铁板上了。
　　布兰登阴沉着脸，冷冷道，“希望之光，一个新崛起的组织而已，等隐界回归后，我看他们还怎么嚣张……”
　　其他人都不说话，看天的看天，低头的低头，都心道，
　　你这不是废话么？不就是因为隐界的众多大佬还没有回归，现在人家才嚣张的么，关键就是在这段过渡期内，你要怎么对付人家。
　　先前其实一些老成持重的股东就提议，暂时先全面退缩，不要去招惹李氏集团，等联系上了隐界的后台再和他们算账。
　　可惜布兰登一直刚愎自用，根本不听，我行我素的发动了袭击。
　　布兰登见众人装傻不说话，冷笑道，“怎么？都怕了？你们是不是忘记了，希望之光并不是一家独大……这个世界上，什么都是有价格的，我听说杀手之王，也有价格……”
　　与人惊呼道，“你请到了杀手之王S？”
　　杀手之王S，虽然现在外面都传其败给了希望之光的大宗师，但是，两人之间真正的战斗过程却没有人见到过。
　　而且事后谢金刚也只是说没能留下S，而没有说自己胜了。
　　许多人就猜测，可能两人打了个平手，S见杀不了谢金刚就自己撤了。
　　所以，杀手之王的威名，还是照样威震整个多蓝星。
　　而且比起谢金刚这个狂猛的大宗师，许多权贵其实更害怕神出鬼没，犹如幽灵的杀手之王。
　　要是真的能请来杀手之王S，那还真就不用太顾忌李氏集团身后的希望之光了。
　　有暗桌和S牵制希望之光，他们自己就有许多办法把李氏集团赶出北方诸岛联盟。
　　布兰登看着各人期待的眼神，得意道，“我已经开出了暗桌不可能拒绝的价钱和条件，只要S能够亲自出手，我们就支持暗桌在北方联盟合法化，我想就算是杀手之王，也是无法拒绝这个条件吧……”
　　其他点点头，露出赞同的神色。
　　暗桌以前一直是受到国际通缉的非法组织，如果能够在拜北方诸岛联盟洗白，就可以从事一些合法产业。
　　至于他们支持暗桌会不会被其他国家联合制裁，他们已经不想考虑那么多了。
　　因为谁知道未来会变成什么样，说不一定超凡降临后，直接就开启世界大战模式，全世界都打出狗脑子，大家都去捡瓶盖了，谁还在乎什么制裁不制裁。
　　就在这时，一个突兀的声音在密室里响起。
　　“条件不错……”
　　所有人都大吃一惊，不知道密室里什么时候都了一个身穿黑色风衣的外人。
　　布兰登首先反应过来，惊喜道，“你就是杀手之王S？太好了，就让你觉得条件不错，那我们可以好好的谈一谈……”
　　其他人也期待的看过来，只要能雇佣到杀手之王，他们的难题就可迎刃而解。
　　那让人看不清面容的身影却道，“如果是以前，我就接受了，现在嘛，还请各位干脆利落的去死吧……”
　　点点白光闪过，刺进了所有人的体内。
　　密室里的所有人都愣住，就像是变成了雕塑。
　　只有布兰登，因为身上的某样东西抵挡了一下极寒冰针，没有立刻死亡。
　　他眼神从惊恐到茫然，“为，为什么这么做？”
　　洛德莉丝叹了口气，“因为你们挑错了对手，就像我一样……”
　　布兰登眼中最后的光彩消失了。
　　斯凯特制药股东全灭，然后内部大乱，北方诸岛联盟，彻底成为了李氏集团这个新进资本的天下。
　　………………
　　龙源，李氏集团研究基地。
　　一间小型会议室里，李霄看到各处传来的消息和情报，很是满意。
　　此时多蓝星地下世界，几乎已经成为了三大组织的天下，其他那些大大小小的势力，已经毫无威胁。
　　明面上，三大组织希望之光、暗桌、黑客联盟，互相制约对抗，但谁又知道，其实这三个组织却早已经联合在了一起，平时的那些冲突，不过是给各个大国官府看的，以免他们狗急跳墙掀桌子。
　　正在看信息的李霄看了一眼门口，“回来了么？快进来吧……”
　　门口光线扭曲了一下，显出了洛德莉丝的身影，她面无表情的走过来，坐在了李霄对面。
　　她此时已经恢复了很多，这多亏了李霄弄出来的特种练功房，还有乾坤秘法珠转化的能量。
　　她现在甘心被李霄驱使，一个是因为身上被下了心灵暗示，一个就是目前看来，想要恢复以前的修为和更进一步，就只有靠面前的这个年轻人了。
　　洛德莉丝此时也知道了，眼前这个年轻人，不止是一个阵法大宗师，还是一个武道大宗师。
　　名震天下的神拳谢金刚，就是这个年轻人的另一个身份。
　　当知道真相后，她又一次被震撼了，她自认能把两门武道秘传功法‘闻听阴阳法’和‘极寒真功’都修炼巅峰，已经是百年难遇的天才。
　　但和面前的年轻人比起来，差的却还是有点远。
　　这个年轻人，目前看来，风水阵法和武道修为都达到了大宗师级别，其身具的秘传功法，估计只会比她多，是真正的天才人物。
　　李霄如果知道她的猜测的话，肯定会说，不多不多，也就是两个巅峰武道功法，三个巅峰法修秘法而已。
　　他变身谢金刚的事，确实没有瞒着洛德莉丝，因为需要经常切换身份，所以对洛德莉丝这种本身就是变身高手的人来说，很容易就会被窥破。
　　不过黑裙的事他到是没有说。
　　黑裙属于精神分身，比肉体变身要好隐瞒得多。
　　两人坐了一会，李霄自顾自的看信息。
　　洛德莉丝有些不耐的道，“乔纳森那家伙到底来不来？”
　　她此时已经知道当初坑她的就有这个黑客联盟的老大一份。
　　但现在乔纳森也加入了他们的联盟中，也就不便再与其计较了。
　　但这却并不妨碍她讨厌这个毫无信誉的家伙。
　　不过她也不想想，她自己当初邀约乔纳森的时候，可也没安什么好心，而且不讲信誉的事，她这辈子不知道做过多少。
　　李霄道，“应该快到了……这不是来了么……”
　　随着他的话语，外面响起一阵脚步声，会议室大门被打开，孟红叶和白色首先走了进来。
　　然后是一张巨大的，就像是高科技轮椅一样的小车子缓缓驶入。
　　巨大轮椅小车上，坐着的是一个异常肥胖的大胖子。
　　李霄微笑道，“辛苦各位了……红叶和白色你们先出去吧……”
　　孟红叶和白色这两个押送员圆满完成任务，出去了。
　　异常肥胖的乔纳森身上和头上插满了各种线路，他没有开口，一个声音却从扬声器里传了出来。
　　“我来了，现在你们满意了吧？”
　　他是硬生生被李霄逼出来的。
　　洛德莉丝冷笑道，“原来是个肥猪，怪不得不敢出来见人……”
　　“你说什么？”乔纳森大怒，他这辈子最恨的就是有人叫他肥猪。
　　他脑海中的精神力汹涌喷薄而出，身下的巨大小车咔擦咔擦的响起来，上面冒出了根根闪烁着电光的电磁棒。
　　同一时间，会议室里的电子设备全都滋滋滋的乱响，就像是要爆炸一样。
　　李霄无语道，“S，嘴别那么毒，大家以后还要好好合作的……”
　　乔纳森楞了一下，“你就是S？”
　　他也是第一次见到这个慕名已久的暗桌之王S的真面目。
　　乔纳森冷笑道，“你还好意思说我，你自己不也一直躲在暗处么，该死的阴阳人……”
　　“你找死……”咔擦咔擦，洛德莉丝身上冒起寒气，手里的茶杯顿时变成冰渣。
　　竟然有人敢叫她阴阳人，她现在都还记得最后一个敢这么叫她的人的凄惨下场。
　　“够了，你们两个有完没完，我找你们来，是来开会的，不是让你们来这里火并的……”
　　李霄一拍桌子，站了起来。

第二百四十六章 初步建立的联盟
　　见李霄发火，两人都收起了身上的气势，冷着脸没说话。
　　李霄也很无奈，能够达到洛德莉丝和乔纳森这种修为和成就的人，几乎都桀骜不驯，要不然他们也不会想着要反抗隐界。
　　像他们这种没有正统传承的散修，靠着自己一步一步走到顶点的人，几乎都不会很愿意屈居人下。
　　反倒是传统世家门派培养出来的高手，对于隐界那些可能一回来就骑到他们头上的家伙接受度很高。
　　这就是思想和教育方式不同造成的结果了。
　　所以李霄虽然给洛德莉丝种下了心灵暗示，却也不会太过压榨她，把她当做手下来驱使，更多的是当做合作者，给她足够的尊重。
　　同为大宗师，孟红叶就没有这种待遇。
　　这就是利用价值的问题了，洛德莉丝和乔纳森，不管是个人实力，还是手里掌握的资源，都要比孟红叶多得多。
　　而孟红叶现在几乎已经被静欲门抛弃，作为一颗弃子丢在李霄身边，让她尽量抓牢李霄这个有缘人，所以待遇当然就会不同。
　　乔纳森语气不好的道，“你找我来，到底是要说什么？难道就不能在通讯器里说？”
　　他非常抵触真身出行，基本都是靠虚拟身份和外界联系。
　　原本他已经放弃了古堡那个据点，躲到了另外一处秘密据点，但却还是被希望之光和暗桌的人，联合找出了真身位置，逼迫他现身，所以他很不爽。
　　李霄微笑道，“既然大家以后要精诚合作，那当然是都用真身见见面，开个会的好。”
　　洛德莉丝斜眼道，“那黑裙呢？怎么不来？”
　　李霄道，“这些日常事务黑裙并不负责管理，她更多的是作为我们组织的精神领袖而存在，组织里的日常事务基本都是由我负责……”
　　他扫了两人一眼，“好了，既然决定开诚布公的谈一谈，我就先来说说我们希望之光这边的情况吧……”
　　他半真半假的开始讲述一些希望之光的情况，什么组织的宗旨是为了世界和平，为大众带来希望和光明。
　　听到这里的两人撇撇嘴，满脸不屑。
　　希望之光现在的名声确实不错，但是暗地里干的见不得光的勾当，可不比暗桌和黑客联盟少，甚至有过之而无不及，起码暗桌和黑客联盟做了婊子后没有立牌坊。
　　李霄没有管他们，继续介绍了希望之光的发展理念，就是借助李氏生物制药集团，来积累资本，以科学的、先进的、现代的修行理念来对抗那些即将回归的，老不死。
　　这点洛德莉丝和乔纳森还是非常认同的。
　　尤其是乔纳森，他的能力原本就是建立在现代虚拟互联网上的，甚至他的理念就是想要抛弃肉身，直接以精神进入互联网，达到一种另类的超凡和永生。
　　李霄又向乔纳森透了个底，“再次像你郑重的自我介绍一下，我叫李霄，是李氏生物制药集团的继承人，同时我还有一个身份，名叫谢金刚……”
　　乔纳森讶然道，“你就是打败了S的神拳无敌谢金刚？”
　　虽然他看S很不爽，但并不妨碍他承认S的实力。
　　他认识S多年，不得不承认，这家伙确实是个人实力最厉害的大宗师。
　　但现在面前这个年轻人却说就是他打败了S。
　　而就在现场的S也没有反驳，看来先前两人的战斗，并不完全是演戏。
　　“谢金刚不是一个两米多高的大汉么？”乔纳森问出了这句话后，也知道自己外行了。
　　可以改变外形的功法，还是很多的，比如S就可以肉身变化，可男可女。
　　李霄淡然一笑，身上响起咔擦咔擦的声音，不断膨胀，不大一会就变成了一个两米多高，肌肉虬结的凶恶大汉。
　　他现在身上穿的衣服，是特制的作战服，即使身形变大了很多，也只不过是绷紧了而已，并没有被撑破。
　　展示了一下后，他又变回了大帅逼模样，温文尔雅。
　　乔纳森有些嫉妒的看着，他从小就被人嘲笑太胖太丑，一直都希望自己也是个大帅逼，所以才会想要抛弃这具肉身。
　　他也不是没想过要练习这种可以改变肉身的功法，可惜，每个人的天赋是不一样的。
　　他的天赋和特长就是变异了的精神力，而武道方面，却完全没有天赋，武道功法连入门都难，更不要说练到巅峰了。
　　经过了李霄看似开诚布公的透底后，气氛也融洽了许多。
　　现在的三方联盟，是以希望之光为主导，这也是顺理成章的事情，谁让人家现在的实力最强呢。
　　洛德莉丝的暗桌就不说了，因为被李霄救过命，还下了精神暗示，基本已经算是依附关系，只是大家都不说破，给彼此点面子而已。
　　而黑客联盟本来就是最弱的，网络上很强悍，现实中却没有太多的武装力量，个人强者的话，除了乔纳森这个变异精神力大宗师，也就没有什么拿得出手的高手了。
　　现在这个时代，虽然很多地方都要依靠互联网，甚至一些大规模杀伤性武器的控制都依靠计算机。
　　但是，各国的武器控制系统都是防守很严密的，为了防止被外人控制，除了是内网之外，任何没经过验证的设备都无法读入，每个人都有ukey，接入网之前都得验证，每个人被允许上的系统也是固定的，系统内部也有不同权限。
　　这些基本的防御措施做下来，除非是有内鬼和间谍帮忙接入设备，不然乔纳森这种最顶尖的黑客也做不到入侵和控制各国的武器系统。
　　何况，许多大国的武器系统，为了防止被入侵，用的都是最原始的物理开关，也就是发射现场按按钮、扭钥匙什么的。
　　所以乔纳森他们这种黑客，看似很牛逼，可一旦被物理隔绝，就要抓瞎，还不如一个顶级的间谍和特工。
　　因为个人战力不强，被人查到了真身，来个物理毁灭，基本也就完蛋了。
　　所以，希望之光能够成为三方联盟的主导，一点都不奇怪。
　　李霄也不客气，就着联盟内大家各自的责任与义务。
　　联盟成员互相支持辅助，希望之光提供正面武力支持，暗桌提供暗处的情报打探和武力支持，黑客联盟负责所有情报的收集和汇总。
　　李氏生物制药集团，作为联盟明面上扶持的企业，也是联盟财政的主要来源，各成员有义务和责任帮助其继续做大做强。
　　说实话，不管是洛德莉丝，还是乔纳森，其实都没有什么生意头脑，也许是因为性格问题，这么多年来两人竟然也没搞个大财团什么的出来。
　　乔纳森还好一点，因为有黑客技术，可以利用一些金融漏洞捞钱，洛德莉丝就实在的多了，经济来源居然就是靠接暗杀雇佣任务来赚取。
　　这在李霄看来，就真的是太老实了。
　　别看什么电影电视里，杀手组织多牛逼多牛逼，多有钱多有钱，其实在现实中，光说资产和财富的话，和真正的财阀财团比起来，就是个弟弟。
　　所以看不下去的李霄，决定带着两个老实人，好好赚赚钱，修修炼，进一步做大做强。
　　“好了两位，事情也谈的差不多了，那基本就这么决定了，洛德莉丝负责西大陆的主要事务，乔纳森主要负责南大陆的事务，而东大陆和北方诸岛联盟就交给我了。”

第二百四十七章 命运的关键点
　　会议正在友好的氛围里进行着。
　　乔纳森神色动了一下，就道，“李霄先生，你让我查找的东西有消息了。”
　　“嗯？有消息了？”李霄一下起身，神情都变得严肃起来。
　　乔纳森不明所以，“是的，目标正乘坐南大陆布隆国都城的国际航班飞回龙源国乾河市的途中。”
　　李霄皱眉道，“从南大陆飞回来的？”
　　乔纳森道，“是，不过目标这之前的行程没有查到，估计是进入了南大陆某个偏僻的小国，所以没有留下太多的记录。”
　　他对李霄的态度有些好奇。
　　李霄吩咐他调动黑客联盟的情报系统调查的，是一个名叫林簌簌的女孩的行踪。
　　这是李霄前久就委托他全力帮忙调查的，但是奇怪的是，这个女孩的行踪一直没能找到。
　　而现在终于查到了，他猜测可能是女孩前久去了南大陆某个偏僻的小地方，所以才会一直查不到行踪。
　　南大陆相比起其他大陆和诸岛联盟，要落后很多，许多地方甚至还保持着原始社会的部落形势。
　　也就是最近几十年信息大爆炸后，一些国家才逐渐摆脱了贫困与落后。
　　所以如果一个人躲到了南大陆一些落后地区，利用互联网信息是很难查找到其行踪的。
　　这也是为什么多蓝星上的许多罪犯喜欢往南大陆跑的原因。
　　南大陆几个城市，甚至被成为罪恶之城、黑市国度、自由都市。
　　可李霄却知道，乔纳森以前没能查到林簌簌的行踪，并不是因为其躲到了偏远部落里。
　　而是因为，天机被蒙蔽了。
　　这种理由如果说出来，可能会被认为是危言耸听、神神道道。
　　但这就是事实。
　　因为，这名叫林簌簌的二十来岁女孩，正是逍遥邪医里的女主角。
　　当初李霄在对付极品相师主角罗毅时，也找人去查花都狂龙里的主角和女主的行踪。
　　可惜一直查不到，按理说狂龙这种杀手，因为行踪隐秘，查不到是正常的，但苏家大小姐苏倩怡这种目标明确的普通人的行踪也查不到，就很诡异了。
　　李霄思来想去，就只能归咎于让他穿越过来，面对这些主角的那个蛋疼星人的手笔了。
　　也只有天机被蒙蔽了，才能让没有开展的某部小说里的重要人物就像是隐身了一样完全找不到。
　　而现在，林簌簌的行踪被查到，那就说明，逍遥邪医的剧情快开始了。
　　而末法时代也快要结束了，超凡降临也不会太远了。
　　他现在做的这些准备，不就是为了迎接即将到来的新时代么。
　　所以他才会如此重视，神情严肃。
　　李霄道，“很好，继续让你的人监控好她的行程，飞机落地后，我会派人接手。”
　　乔纳森好奇道，“这个女孩，是什么大人物么？你为什么会这么重视？”
　　李霄露出了个莫名的笑容，“挺重要的，因为她的出现，代表着许多大事件就要发生了，比如，超凡降临。”
　　“什么？”原本不在意的洛德莉丝都支起了身子，“这女孩是什么人？为什么她的出现，会和超凡降临有关？”
　　李霄当然不会说出真正的原因，而且小说女主角什么的也太胡扯了，说出来估计也没人信。
　　不过他却准备了另一套说辞，“因为这女孩，是黑裙推算出的，某个重要的命运轨迹的节点……你们可以理解为，这女孩的出现，是一个信号就行了……”
　　其他两人若有所思。
　　对于神秘莫测的黑裙，洛德莉丝是领教过其厉害的，也看到过所谓的命运轨迹，所以她还是很相信的。
　　“黑裙说她是关键点，那就说明她很重要，我们现在是不是需要把她控制起来？”洛德莉丝提议道。
　　乔纳森皱眉道，“从这女孩的档案资料来看，其根本没有特别之处，就是龙源一个小家族里的普通女孩，怎么会成为关键点呢？”
　　李霄神秘莫测的道，“命运这种东西，根本说不清楚，一些看似不想干的东西，最后却会起到关键作用，变成改变命运的关键点……”
　　洛德莉丝深以为然的点点头，“确实如此……”
　　而她先前还看过黑裙传输给她的命运轨迹，那个轨迹的关键点就是她以前完全没当回事的养子狂龙。
　　后来她以为狂龙死了，命运轨迹就变了，自己也小心翼翼，哪知道还是差点被自己策划多年的开启的琉璃塔吸干。
　　最后她也只能感叹命运无常。
　　李霄道，“女孩的事情我会处理，有什么变动，我会第一时间通知你们，你们自己也注意一点，规则的变动在接下来应该会越来越剧烈和明显，等规则完全松动的时候，就是隐界回归的时候，到时，就是决定我们命运的时候了，是成功反抗命运，还是被碾压得灰飞烟灭……”
　　两人郑重的点头，他们也等这一刻太久了。
　　李霄继续道，“希望之光的研究成果，我们会与你们共享，你们那边的成果，我也希望你们不要藏私，现在只有精诚合作才能让我们对抗命运……”
　　洛德莉丝和乔纳森当然不会反对。
　　乔纳森非常需要李霄研究出来的精神降临全套研究资料。
　　而洛德莉丝则需要李霄参照风水阵法弄出来的特殊修炼室和各种辅助药剂，来恢复修为。
　　相比起来，他们两个宅男宅女手里的东西，就少多了。
　　李霄微微一笑，“那我们就先从各自掌握的秘传功法开始吧，我已经建立了一个功法数据库，把我们希望之光搜集来的所有秘传功法上传，希望你们也能够把自己的功法贡献出来，丰富联盟的功法数据库。”
　　两人脸色变了变，秘传功法，可是他们立足的根本。
　　李霄也不多说，只听两人的个人终端上叮咚一声。
　　“我已经开启了你们查阅功法的权限，你们可以先看看现有的功法数据库，再决定要不要上传，这是自愿的，我也不想逼你们……好了，就这样吧，我要去处理林簌簌的事情了，散会吧两位……”
　　说着他走出了会议室。
　　而会议室里，洛德莉丝和乔纳森，正通过个人终端，查看一个刚刚获得权限的数据库。
　　极道拳-秘级巅峰武道功法（全）、玄铁锻骨术-秘级巅峰武道功法（全）、天衍清屏术-秘级巅峰风水相术功法（全）、晶元琉璃真法-秘级巅峰精神法修功法（全）、金元聚灵法-秘级入门法修功法（残缺）………………
　　一项项的功法多达十几个，有的很完整，从入门到巅峰部分都有，而有的只有入门、小成或大成的部分。
　　乔纳森在上面，看到了自己的精神口令秘法，不过只有入门部分，正是当初他用来和李霄交换阉割版催眠引欲法的部分。
　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的复杂神色。
　　出了基地，正往机场赶路的李霄，个人终端上传来了响动。
　　他用精神力调动安装在后脑的，已经升级的终端芯片。
　　视网膜上类似隐形眼镜的显示屏上，跳出了功法数据库的最新消息。
　　‘用户乔纳森，补全原有功法‘精神口令’小成、大成、巅峰部分……’
　　‘用户洛德莉丝，上传新功法‘闻听阴阳法’入门、小成、大成、巅峰部分……’
　　‘用户洛德莉丝，上传新功法‘极寒真功’入门、小成、大成、巅峰部分……’
　　李霄淡然一笑，关掉了视网膜显示屏。

第二把四十八章 我是你大表哥
　　越州，乾河市，机场，林簌簌提着行李箱往外走。
　　她身穿一套淡蓝色休闲运动服，扎着马尾，肤如凝脂，五官精致，一双漆黑的大眼睛灵动非常，充满了青春活力的气息。
　　林簌簌这次是从南大陆谈了一笔生意回来的，因为事情顺利，她心情很好，一路哼着歌。
　　不过当看见机场外面的某个人时，脸色一下就沉了下来。
　　机场外，一辆加长劳斯莱斯上，下来了一个二十五六岁的年轻男人，急匆匆往里走，显然是来接人的。
　　林簌簌想要朝边上绕过去，却还是被看见了。
　　男人楞了一下，嬉皮笑脸的走了过来，“簌簌啊，你怎么在这里？”
　　林簌簌见躲不开，只得强笑道，“修杰哥，我刚从南大陆回来，还要赶着回去公司呢，我先走了……”
　　男人名叫林修杰，算是林簌簌的堂哥。
　　但是，这个堂哥却觊觎她的美色很久了，以前就老是会来缠着她。
　　倒不是林修杰变态，连自己堂妹都下手，而是因为林簌簌本来就不是林家亲生的女儿。
　　林簌簌是一个孤儿，小时候被林家二爷，也就是林修杰的叔叔收养，这点是所有人都知道的。
　　所以，名义上两人是堂兄妹，其实并没有什么血缘关系。
　　当初林家二爷收养了林簌簌，也是一时心血来潮，其后也不怎么上心。
　　不过作为孤儿的林簌簌能够进入林家这种富豪家族，别人对她再不上心，日子也比以前好过多了。
　　起码她读书的学费都是林家出的。
　　她才来林家的时候，又瘦又小，长大后长开了，越来越漂亮，才引来许多觊觎。
　　这种觊觎以前还会有所收敛，但随着林二爷出意外死了后，这种觊觎就越来越明显了。
　　家族越大，越是关系混乱，像林簌簌这种没有后台的外人，简直就是许多恶狼眼中的鲜嫩小绵羊。
　　还好林簌簌自己有些本事，不止读书厉害，毕业后更是展现出了不错的商业天赋，为林家的公司做了些贡献，受到了林老太爷的一点重视，那些人才没敢明目张胆的下手。
　　不过看着林修杰这些家伙那越来越赤裸裸的眼神，林簌簌知道靠林老太爷的那点重视，已经快保护不了她了。
　　所以她才会越发的努力，希望能够做出一番真正的事业出来，摆脱这种局面。
　　可惜，她还是太天真了，只要没有逃离林家的一天，她的命运就基本不会有什么改变。
　　她还不知道，林家老太爷已经在考虑，要把她许配给林家的那个儿孙了。
　　这叫肥水不流外人田，她表现的越有本事，林老太爷越是会提前安排她的婚事。
　　林修杰嬉皮笑脸拦着道，“急什么啊，好不容易见你一面，要不跟堂哥去吃个饭，我刚好来接一个贵人，已经定好饭局了，一起吧……”
　　林簌簌脸色变了变，推开林修杰的手，“不好意思，公司真的有急事，我要先走了……”
　　林修杰却死皮赖脸的拦着她，和她拉拉扯扯，硬是要她陪着去吃饭。
　　林簌簌脸色难看，下意识想到了某个身影。
　　那个并不是很高大的身影，曾说过，会一直保护她，可惜，现在那个身影已经失踪了好几年。
　　她想到的那人名叫林星辰，原本只是林家一个偏远支系的子弟。
　　两人认识，是因为林星辰，也是一直没有子嗣的林二爷，从支系过继来的养子。
　　林星辰过继来的时候已经十多岁，那时林簌簌已经在林家生活了好几年。
　　作为林二爷收养过继的，名义上的兄妹，两人都没有受到重视。
　　林二爷这人很奇怪，收养他们更像是兴致所致，就像收养两个宠物一样，兴致一过，就基本不再过问。
　　所以，两人才来的时候，受尽了林家那些嫡系子弟的欺负。
　　于是，两个外来的，不受重视的兄妹，抱团取暖，对抗那些欺负他们的家伙。
　　她现在都还记得，每次被欺负，他们奋起反抗，都会被打得鼻青脸肿。
　　后来，作为女孩，她到是不会再挨打，但是，那个名义上的哥哥林星辰，却还是经常被揍得鼻青脸肿。
　　“簌簌，放心吧，我会保护你的……”
　　她现在都还记得那个明明眼睛都肿得睁不开了的家伙，倔强的说着这种话。
　　林簌簌眼中开始出现泪花，心道，“你在哪里啊，你看，他们又要欺负我了……”
　　就在这时，一个身影出现在了她的身旁，一把抓住林修杰的手。
　　林修杰原本拉扯着林簌簌的手，被一下捏住，疼得龇牙咧嘴。
　　林簌簌也吃惊的看着那个身影，一时间有些恍惚，以为是那个人听到了自己的呼唤，出来救她了。
　　不过仔细一看，这人却是一个高大帅气的陌生男子。
　　男子看上去二十四五岁，身穿休闲服，外面一件修身的灰色短风衣，帅气儒雅，身上还有一股说不出的气质。
　　“快给老子放手，你想干什么？”林修杰对那突然出现的身影怒吼道。
　　那男子道，“你大庭广众之下纠缠这位小姐，你说我要干什么？”
　　林修杰冷笑道，“你踏马知道老子是谁么，就想来多管闲事，你以为你踏马的是谁啊？”
　　男子微微一笑，“我是谁？我是这位小姐的表哥，你纠缠我表妹，难道我还不能管？”
　　林修杰和林簌簌都一愣。
　　表哥？这人竟然说自己是林簌簌的表哥？林修杰顾不得手上的疼痛，哈哈大笑。
　　“你踏马的，知道我们两的关系么？老子才是她哥，我妹什么时候多了你这么一个表哥，老子怎么不知道？”
　　林簌簌也神情古怪，她知道这人是好心帮忙，但这个借口也确实蹩脚了一点。
　　她知道林修杰这人睚眦必报，不想面前这男人惹麻烦，就道，“算了，这位先生，我没事，你放了他吧，他确实是我堂哥，修杰堂哥，我今天真的有事，就先走了……”
　　说着她转身就要走。
　　那男子放开了林修杰的手，转头道，“喂，林簌簌，我真是你表哥，亲亲的大表哥……”

第二百四十九章 荡气回肠李大少
　　林簌簌一愣，转头对那男人道，“你怎么知道我的名字？”
　　男人耸耸肩，“说了我是你表哥嘛……”
　　而林修杰被放开后，就要发飙。
　　这时一群人远远的走了过来。
　　林修杰转头见到带头那人后，对那男人道，“你给老子等着，老子现在有事，随后再找你算账……”
　　他跑了过去，迎上来人，“谢少，谢少，这里这里……”
　　那群人为首的是一个二十七八岁的男人，身材高大魁梧，面相有些凶恶。
　　而他身后是两个跟着他厮混的狐朋狗友小弟和四个黑衣保镖。
　　那人也见到了林修杰，咧嘴一笑，一巴掌拍在林修杰肩膀上，把林修杰拍的一个踉跄，“你小子还真来了啊，不错……”
　　林修杰疼的倒吸口气，立马又赔笑道，“谢少，一路辛苦了，我不是说过么，你只要来乾河市，我全程招待么……”
　　谢志勇笑道，“嗯，很好，刚和家里面闹了点别扭，出来散散心，就看你怎么招待我了，只要我玩开心了，好处少不了你的。”
　　林修杰喜道，“一定让谢少玩的开心，在乾河市，谢少想玩什么都可以……”
　　谢志勇看了看林修杰身后，“刚才我看你是不是正在和人聊天？”
　　林修杰尬笑了一下，“是，是啊，一个朋友和我堂妹……”
　　谢志勇笑道，“那小妞是你堂妹么？好像挺漂亮的，刚才从机场出来的时候我就注意到她了，本来想去搭讪的，想不到还是你小子的堂妹，不错不错……”
　　林修杰眼珠一转，笑道，“我这个堂妹从小就漂亮，又聪明伶俐，很是受到我家老爷子的喜爱，谢少要是有意，我可以介绍给你认识……”
　　吹嘘货物价值，乘机抬高价格，这种事情，林修杰可是做的得心应手，即便这个货物是自己垂涎已久的没有血缘关系的堂妹。
　　林家现在的生意，非常依仗谢家，所以别说是一个领养来的养女，就是真的林家人，估计他也不会在意。
　　这不就是生为家族中人该做的么，平日享受着家族提供的荣华富贵，关键时刻也要有为家族牺牲的觉悟。
　　林家和谢家都是越州的大家族，一个在乾河市，一个在曲江市，都是以外贸和房地产生意为主，所以以前有点互相竞争的意思。
　　但最近谢家突然崛起，远远把林家甩到了身后，大有称霸整个越州的趋势。
　　林家也很不甘心，但是谁让谢家后台硬呢，林家自然也就不敢再继续和谢家别苗头，很识时务的想要依附过去。
　　谢志勇皮笑肉不笑，“那你还等什么，快点把她叫过来啊，我要是高兴了，这次的项目，二话不说，就是你们林家的了。”
　　林修杰见他连掩饰都不掩饰一下的急色模样，心里也不是滋味。
　　以前他和谢志勇可是平起平坐的，现在却变成了小弟一样，还得用自己看中的女人给人家拉皮条，个中滋味也只有他自己知道了。
　　林修杰平复了心情，赔笑道，“我已经定好了半溪的特别包厢给谢少接风洗尘，等会我就叫堂妹过来陪谢少好好喝几杯，一定让谢少这几天玩得开开心心的……”
　　谢志勇对林修杰的识时务很满意，“好，你小子不错，有前途，我看好你……”
　　一群人嘻嘻哈哈的上了林修杰的劳斯莱斯，扬长而去。
　　另一边，已经出了机场的李霄，听着精神芯片里传来的，刚才谢志勇和林修杰的对话，笑了笑。
　　这两货的出现，都是他安排的，目的呢，当然是上演一些戏码了。
　　按照原本的轨迹，来到乾河市散心的该是他李大少。
　　李大少在偶然的机会下，见到了青春无限、活力无限的林簌簌后，惊为天人。
　　然后，负责接待的林修杰，为了讨好这个全国制药巨头李氏集团的唯一继承人，开始干起了拉皮条的活。
　　不要问为什么原本轨迹上的李大少，怎么会见到谁都惊为天人，踏马的现在的李霄也不知道，也很纳闷。
　　作为一个年少多金帅气的大少，一开始疯狂跪舔清纯白莲花路雨婷，但人家傍上了真命天子罗毅，把他甩了。
　　后来被家里安排相亲的时候，又看上了冷艳霸道女总裁苏倩怡，不过人家根本看不上他，然后他鬼迷心窍动用了一些不光彩的手段，不但没有抱得美人归，还被狂龙剃光了头。
　　可惜原本的李大少变秃了，却没有变强。
　　心情恶劣的李大少到乾河市散心，又看上了一个靓丽无双的小妹妹，林簌簌，结局嘛就不多说了。
　　一直在作死的道路上狂奔不止的李大少，终于把自己作死了，享年，三部小说。
　　只能说原本轨迹里的李大少，别的本事没有，这看女人的本事确实没的说，各个都是气运逆天的天命之子的女人。
　　人是看的挺准，不过却没那个本事和福气享用，这就是典型的无福消受了。
　　不过李大少这种，经历了跌宕起伏、艰难曲折的各种挫折后，照样百折不挠、坚韧不拔、至死不屈的追寻着美好爱情的精神，还是很感人的。
　　李大少的一生，用荡气回肠来形容也一点不为过，只要了解他经历的人，无不闻者伤心、听者落泪。
　　李霄在刚穿越过来的时候，从小说里回忆起李大少的一生后，悚然动容，感动莫名，一面抹眼泪一面道，
　　“玛德智障玩意，老子怎么会穿越到这么个东西身上了……”
　　现在李大少荡气回肠的一生已经被李霄改变。
　　而此时，被他安排来代替李大少原本位置的，就是谢志勇这个铁憨憨了。
　　谢志勇，越州谢家嫡长孙，李霄大舅的大儿子，李霄的亲表哥。
　　那为什么他要坑自己表哥呢？
　　还不是因为他小心眼，睚眦必报。
　　别忘了，他大舅一家可不是什么好东西，当初李氏集团股东危机，就是他大舅在背后撺掇推动的。
　　事后，他只是收拾了两个叛徒，却没把他大舅怎么样。
　　原本一直担心李霄心狠手辣的谢灵芝当时还松了口气。
　　她虽然也不喜欢这个大哥，但是谢灵芝从小重情重义，也不想把自己大哥真的怎么样。
　　尤其是不想自己儿子和大哥自相残杀。
　　后来见李霄就像是不知道这件事一样，她也松了口气，还觉得自己儿子很懂事，没有让她难做。
　　哪知道，李霄当初没有发飙为难这个便宜大舅，是在这里等着他一家子呢。
　　谢灵芝可能还不够了解现在的这个儿子，只要被她儿子盯上的人，基本没有什么好下场。
　　包括洛德莉丝这种混迹江湖几十年的老狐狸，被盯上后也被坑得死去活来。
　　谢灵芝如果真正了解李霄的话，就会知道，如果李霄当场发飙，她大哥一家的下场，可能还会更好一些。

第二百五十章 即当哥又当爸
　　李霄微笑着，跟着林簌簌出了机场。
　　林簌簌皱眉道，“这位先生，刚才我很感谢你帮我解围，但请你不要再跟着我了好吗？”
　　她一开始觉得这男人很有魅力，但现在看来，和那些看到她容貌后就想来套近乎搭讪的家伙也没什么两样。
　　她以前其实也并不抵触被人搭讪，能被人经常搭讪说明一个女人确实有魅力和漂亮。
　　但是，当大多数人都只注意她的外表，而不关心她的能力的时候，她就越来越厌恶那些只被她的外表吸引过来的狂蜂浪蝶。
　　哪有什么一见钟情，只不过是见色起意，她一直很认同这句话。
　　李霄道，“林簌簌，我说了，我是你表哥，这次就是专门来找你的。”
　　林簌簌板着脸，“这位先生，不管你是从哪里知道的我的名字，但是，你的搭讪理由，真的很不靠谱……”
　　她经常被搭讪，却也没见过这种不靠谱的搭讪理由。
　　李霄耸耸肩，“你不信？我这里有一份亲子鉴定报告书，你要不要看一看？”
　　林簌簌楞了一下，哭笑不得，心道，这是什么新套路，连亲子鉴定报告都出来了。
　　“这位先生，我承认你的搭讪的套路确实很新鲜，你也很幽默，但我确实有事，要先走了……”
　　她看了看身边这个帅气的有点过分了的男人，虽然说她不喜欢被人纠缠搭讪，但这男人先前确实帮了自己的忙。
　　她心道，要是他想我要联系方式的话，给不给他呢，看在他帮了我一个忙的份上，给他吧，不行的话回头把他删了就是了。
　　她以前对前来搭讪的人，可从来不会客气的，但现在却没有果断的拒绝，也只能说颜值即正义了。
　　果然，她才想着，男人就伸手入怀里，看样子是准备拿手机，想要加她的威讯之类的了。
　　林簌簌用看透一切的眼神看着男人，然后，她傻眼了。
　　因为男人真的从怀里拿出了一份，亲子鉴定报告。
　　李霄把报告递过去，“你自己看吧，这是你和某人的亲子鉴定报告……”
　　林簌簌傻了，下意识的接过报告，嘟囔道，“这是什么套路，搭讪竟然还真准备了亲子鉴定报告？”
　　李霄一副头疼的模样，“林簌簌，我真是你表哥，你别老搭讪搭讪的，要不是我舅舅有事脱不开身，我也懒得来找你，麻烦得要死……”
　　林簌簌手已经有些颤抖，她从男人话里，还有面前的鉴定报告上，想到了某种，让她期待又害怕的可能。
　　这种可能的场景，她小时候在梦里梦见过了无数次，在漆黑的房间里想象过了无数次，但却从来没有等到过真是发生。
　　后来，她长大，也就没有再幻想过。
　　而现在，却有人拿着一份鉴定报告告诉她，那个幻想过无数次的场景，也许真的要出现了。
　　她深吸口气，没有去打开鉴定报告，而是看向了眼前的男人，颤声道，“如果你是在跟我开玩笑，请你现在就告诉我……”
　　她的眼神复杂至极，有期待，有害怕，甚至还有丝丝祈求，就想是在祈求这个男人，不要告诉她残忍的真相一样。
　　微笑着的李霄，内心颤了一下，突然有了丝丝不忍，不过却还是道，“你不会自己看吗？我也没有骗你的必要。”
　　“林簌簌，别怪我，谁叫你那么特别呢，我这样，虽然是在利用你，但也算是为你找到了一个真正的家……”李霄觉得自己又在立牌坊，在心里立给自己看。
　　林簌簌很特别，非常特别，不止因为她是逍遥邪医里的女主角。
　　还因为她本身就是一个气运逆天的角色。
　　其他两部小说里的女主，不管是路雨婷还是苏倩怡，其实都只能算是花瓶。
　　只有林簌簌，是成就不在主角林星辰之下的女主。
　　她本身的修行资质就非常出众，后面还牵扯出一系列的身世之谜，帮助林星辰渡过了许多难关。
　　即使李霄不利用她的身世做文章，按照原本的轨迹发展，她的身世也是一场悲剧。
　　一场为了成全主角林星辰而被早就设计好了的悲剧。
　　林簌簌的存在本身就是某人设计好的一个阴谋。
　　这个阴谋几乎贯穿了逍遥邪医整部小说，就像是花都狂龙里的琉璃塔事件和洛德莉丝的真实身份一样，是小说里最大的秘密和阴谋。
　　但是，这对于李霄来说，却是一开始就知道的事情，毫无神秘感可言。
　　阴谋这种东西，看透说穿了，其实就会一文不值，毫无威胁。
　　相比起阴谋诡计来，其实阳谋才是真正最难对付的计谋。
　　面对大势和阳谋，如果没有足够的实力，即使能够看穿一切也没有什么用，照样会被碾压得粉身碎骨。
　　林簌簌身上的阴谋就是最好的例子，只要看透了，也就没了什么威胁。
　　林簌簌身上的阴谋说穿了，就是她是某个以前的大能，留下的一个道标，或是说是另类的分身。
　　这种道标分身，用处很多，可以作为临时降临的载体，也可以作为夺舍复活的永久性载体，还能作为暂时性帮自己储存修为功法什么的移动硬盘，等自己需要了，再来取回去。
　　李霄先前在暗红身上搞的研究，就是从这里得到的启发。
　　总之，林簌簌就是某个大人物留在世俗界的纯粹的工具人。
　　所以，她根本就没有所谓的爹妈和亲人。
　　原本的轨迹里，当她找到了那个制造她的人时，兴奋的以为终于找到了亲人。
　　哪知道，最后却差点被那个苟延残喘，就等着她自投罗网的人夺舍成功。
　　当然，因为她本身的气运，加上主角林星辰的气运，还是让那人看似万无一失的布局和夺舍失败了。
　　最终那个多年辛苦布局的家伙，就像洛德莉丝一样，一面骂着MMP，一面把自己的所有修为和好处送给了林星辰和林簌簌。
　　虽然林簌簌躲过了一劫，但是那种以为找到了最亲的人，投入了积攒多年的，渴望亲情的大量情感后，却发现那人根本不是亲人，而是一个想要吞噬她的恶魔。
　　这种心理落差和感觉，根本就不是常人能够承受的。
　　所以李霄才说她的身世，就是一个悲剧。
　　当然，他现在所做的，同样也是在利用林簌簌，不过他自认，相比起一心想要夺舍林簌簌的那人，他却可以给林簌簌更多和更真实的亲情。
　　虽然这样说很虚伪，不过他也从来没认为自己是个实诚的人，有时候虚伪一点，其实也并不是坏事。
　　此时的林簌簌，终于打开了手中的亲子鉴定报告。
　　她仔细的看着报告，手抖着翻到了最后一页。
　　‘鉴定意见：被鉴定人谢金刚，是被鉴定人林簌簌的生物学父亲，从遗传学角度已经得到科学合理的确认。’

第二百五十一章 终于又有收入了
　　林簌簌看着鉴定书上的结果。
　　鉴定书上的落款机构是龙源江海市司法鉴定中心，有鉴定员的签字和公章。
　　林簌簌深吸口气，平复了一下心情，沉声道，“亲子司法鉴定，不是需要双方都到场，还要有鉴定员和双方的合影么？第四页合影这里都是空的，这个鉴定报告根本就是假的吧？”
　　李霄微笑道，“只要钱给的够，别说双方不用到场，就是让鉴定中心的主任亲自做报告都行，你在林家也生活那么久了，有些规则，对于某些人是没用的这个道理，应该是知道的吧？”
　　林簌簌盯着李霄，就想要看透他一样，“那，我都没见过你们，和接触过你们，你们怎么拿到的我的DNA的？”
　　李霄耸耸肩，“别说是你的，只要钱到位，就算是龙源议会议长的DNA，都可以……”
　　林簌簌打断道，“行了行了，我知道你很有钱了，不管你多有钱，我还是不敢相信这是真的，因为太突然了……”
　　李霄道，“我能理解，所以，我带着这个来了……”
　　他拿出了一个小瓶子，里面是一小瓶血液。
　　“这就是鉴定书上名为谢金刚的男人的血，我们现在就可以去乾河市鉴定中心做鉴定，全程你都可以看着。”
　　林簌簌毫不犹豫的道，“好……”
　　李霄招招手，一辆没有车标的黑色SUV开了过来。
　　林簌簌犹豫了一下，一咬牙，上了车。
　　如果是平时，别说上陌生男人的车，就算是有陌生男人和她多说几句话，她都会不假辞色的走开。
　　但现在，不管那份鉴定是真是假，想要一探究竟的念头，都已经像是杂草一样在她心里疯长。
　　汽车启动，缓缓前行。
　　黑色SUV开走后，周围一些原本坐着休息的游客，打着电话的上班族，卿卿我我的情侣，用力卖唱的青年，收起东西，分散上了一辆辆的车，离开了。
　　一时间，刚才还很热闹的小广场上几乎空无一人。
　　一个真的正在广场边椅子上休息的路人目瞪口呆的左盼右顾，“什么情况？怎么一下子人就都没有了？”
　　李霄此时公开的身份，是一个精通风水阵法，却没有什么实战能力的公子哥，保镖多一点当然是应该的了。
　　现在他只要以这个身份出行，周围肯定有许多乱七八糟的人在窥视。
　　龙源官府势力、其他国家官府势力，都会派人来盯着。
　　一开始他也不在意，后来怕这些家伙影响自己的计划，干脆就叫人都清理了。
　　李霄也没让人杀了那些探子，只是全部暴揍一顿，丢到了官府办事处大门口。
　　李氏集团可是合法企业，作为李氏的继承人，当然也是遵纪守法的好公民，怎么能随便杀人。
　　这样清理了几次后，现在到是已经没有再发现有人跟踪窥探了。
　　林簌簌紧张的坐在车上，一言不发。
　　李霄微微一笑，给她拿了一瓶水，“干嘛那么紧张，你以前又不是没有去做过鉴定……”
　　林簌簌以前确实去做过好多次亲子鉴定。
　　她当时从一介孤儿，变成了林家二爷的养女，虽然在林家不受重视，但在一些底层人眼里，再不受重视也是林家人，也是荣华富贵的代名词。
　　所以有一段时间，就有许多人上门来认亲。
　　刚开始她还很兴奋和高兴，后来做了亲子鉴定发现都是假的，以后再有人找上门来认亲，她都会让先提供证据。
　　先前见到那份亲子鉴定的时候，会心情复杂激动，是因为这次，真的有人直接拿着证据来了。
　　而且以前那些骗子，目的都是为了钱，但这次拿着报告来的人，看上去却很有钱，这让可信度又大大的增加了一些。
　　这才让原本已经对找到亲人心灰意冷的她又激动起来。
　　“除非是这人另有目的……”她当时也不是没这么想过，但是她自认，除了林家人的身份，就是长得还算漂亮的脸蛋可能会引来觊觎了。
　　想到这里的林簌簌看向递过来的水，摇了摇头，“谢谢，不用了，我怕你下药，我现在要保持清醒……”
　　呃，李霄无语的收回了递水过去的手，这小妞，防备心理到是挺强的，不过你一个弱女子，上车前就没想过，如果我用强呢？
　　咳咳，李霄轻咳了一声，心道什么乱七八糟的，这可是即将成为自己妹妹和女儿的女人。
　　林簌簌看了他一眼，“怎么，被我说中了么？你果然在水里下药了？”
　　李霄无语道，“胡说八道什么，我是你表哥，记住，亲亲的表哥……”
　　林簌簌撇撇嘴，“谁知道真的假的，等鉴定结果出来了再说吧……”
　　车子一路来到了乾河市司法鉴定中心，路上并没有出什么意外。
　　下了车的林簌簌松了口气。
　　李霄没有让其他人跟着来，带着林簌簌走进了鉴定中心。
　　按照正常程序，做亲子鉴定，就算是加急，也要两天时间。
　　负责人说，为了保证准确性，完成了第一轮测试后，另一组检查人员会再做一次测试，排除在可能的人为错误，最后由负责人认定两个实验结果，发出结论。
　　不过就像李霄说的，只要价钱到位，什么事情都有特例。
　　李霄淡然道，“章主任，我现在以个人名义向司法鉴定中心捐赠一百万，希望这个鉴定能以最快的时间做出来。”
　　负责人眼睛一亮，轻咳一声，表示在真的紧急情况下，他可以调动人手加班加点的测试出结果，大概需要两三个小时。
　　李霄笑了笑，“那谢谢章主任了。”
　　他看向一旁的林簌簌，“走吧，先去外面坐一下，等会我们再来拿结果。”
　　林簌簌点点头，
　　两人来到了司法鉴定中心外面的一间咖啡馆。
　　这时林簌簌电话就响了。
　　她拿起来一看，没有接，因为是林修杰打来的。
　　可电话一直响，她干脆直接调成了静音。
　　现在她的所有心思都已经在认亲这件事上，就算是公司里的事她都暂时不想管了。
　　李霄喝了一口咖啡，“其实结果已经很明显了，你自己应该也有心理准备了吧？”
　　林簌簌面色复杂，其实到了这个时候，她也确实有预感，可能这次是真的了。
　　但越是这种时候，她的心情越复杂，已经没有了想像中的兴奋、开心、激动，更多的是一种不敢触碰的胆怯。
　　“能和我讲讲，那位，谢金刚先生，是什么样的一个人吗？”
　　‘叮，你收到了逆命点2000点。’
　　就在林簌簌讲出这番话的时候，李霄收到了提示。
　　这说明林簌簌已经认可了他说的话，已经接受这个并不是事实的事实。
　　他淡然一笑，“好，我就给你讲讲，我所认识的，我的舅舅谢金刚吧……”

第二百五十二章 我把自己感动了
　　李霄为什么要用谢金刚这个身份来扮演林簌簌的父亲，当然是有他自己多方考虑。
　　一个是这个身份能让林簌簌对他产生最大程度的亲近感，容易控制。
　　林簌簌可不是普通人，无法用催眠之类的手段控制，强行催眠的话，可能就会直接毁了她。
　　林簌簌不管是资质还是心性，都是上上之选，完全不亚于主角林星辰，而且最重要是，因为她只是女主，而不是真正的天命之子，所以收服和控制她的话，反噬没有那么严重。
　　不像正牌主角，身为天命之子，天生就不会屈居人下，如果敢把主角收为小弟什么的，就等着被反噬成为其成长的养料吧。
　　洛德莉丝就是最好的例子，要不是李霄改变了她的命运，她此时已经成为自己培养多年的养子，狂龙成长的养分了。
　　所以林簌簌可是不可多得能够利用的重要角色，李霄可舍不得把其直接毁掉。
　　舍不得毁掉，那就只有用亲情来捆绑了。
　　出了便于捆绑操控林簌簌外，使用谢金刚这个身份还有另外一个目的，那就是谢金刚始终只是一个分身，想抛弃的话很容易。
　　到时候如果出现什么意外，弄一个战死或者失踪的戏码，就可以直接抛弃不用，省了许多麻烦的同时，可能还会有意想不到的效果。
　　“我的舅舅谢金刚……”
　　这个话题有点像小时候的作文题目，李霄也是按着作文题目来编的。
　　什么从小和这个舅舅关系最好，这个舅舅看上去很凶恶，其实内心是一个柔软细腻的人，非常重感情。
　　讲道这里的时候，林簌簌忍不住打断道，“非常重感情？那他为什么会这么多年都不来找我？”
　　她的语气里充满了讥讽，还有丝丝怨恨。
　　一个被从小抛弃的孤儿，尝尽了人情冷暖，有怨气才是正常的，说明她已经接受了这个事实。
　　李霄叹了口气，“许多事情，并不是你想象的那么简单……”
　　林簌簌冷冷道，“有多不简单，你说说看吧，看看我能不能接受，如果我接受不了，鉴定结果我也不等了，知道我并不是石头里蹦出来的就行了……”
　　李霄心道，你还真差不多算是石头里蹦出来的。
　　林簌簌作为某人的载体，就是那人用自己的精气血脉分离出来的，更像是一个克隆体，根本没有什么父母。
　　李霄露出有些无奈的神色，“我知道你肯定有怨言，不过还是听我说完吧，到时候你再决定认不认他。”
　　然后，谢金刚悲惨的一生开始了。
　　作为不被谢家承认的私生子，谢金刚从小就一直在外漂泊，因为对武道的痴迷，他到处拜师学艺，居无定所。
　　后来，他碰到了一个叫做凌萧萧的女子，他们相爱了，生了一个可爱女儿。
　　有了女儿后，谢金刚决定不再到处漂泊修炼，他原本以为自己永远都不会安定下来，但看着那咿呀叫着的小人儿，他知道，为了这个小人儿，他可以放弃一切，包括对武道的追求。
　　可惜，他想要放弃武道追求，老天却不让他放弃。
　　他以前为了追求武道，四处学艺，到处挑战，得罪了许多人，结了许多仇。
　　而现在，那些仇家找上门，联合起来要把他置于死地。
　　以前他四处漂泊，仇家找不到他，而这一次，他已经跑不掉了。
　　谢金刚虽然厉害，奈何敌人太多，根本不是对手，只得护着妻儿逃窜。
　　可惜人家既然能找到他，就早已做了万全的准备，又怎么可能让他们逃掉。
　　最后谢金刚重伤滚落大江，逃过一劫，当他醒过来回去找妻儿的时候，只找到了奄奄一息的妻子，并听妻子说，女儿已经被仇人丢进了江里。
　　女儿没了，妻子也没能救回来，谢金刚怒火攻心、性情大变，发誓要杀光有所仇人为妻儿报仇。
　　在仇恨的驱使下，他武道修为突飞猛进，终于杀光了仇人，却在最后一个仇人里嘴里，得到了一个让他惊呆了的消息。
　　那仇人说，当初他被吩咐斩草除根的时候，见婴儿幼小，一时间起了恻隐之心，悄悄把孩子留了下来，最后放到了某个地方的孤儿院门口。
　　谢金刚这才知道自己的女儿可能并没有死，他欣喜若狂的到处寻找，但这时距离灭门事件已经过去了十几年，有限的线索早就断绝模糊了。
　　他苦心寻找了五年，动用了手里一切关系和力量，直到不久前，才在乾河市找到了林簌簌。
　　李霄讲完后，长出口气，这个故事很狗血，不过越是狗血的故事，越能感动人，不然那些狗血电视剧怎么会经久不衰。
　　这不，坐在他对面女孩已经眼含泪水。
　　李霄用内劲弄红了自己的眼睛，“表妹，舅舅自从灭门事件后，一直依靠复仇的信念支撑着，原本我还担心他报了仇后就会失去活着的动力，因为他老是说，等报了仇，就要去找妻儿团聚……幸好你还活着，以前他是为了报仇而活，而现在，他就是为你而活，你根本不知道，当他知道你还活着的时候，有多高兴……”
　　而林簌簌此时已经泪流满面。
　　李霄觉得自己真踏马是天才，说起瞎话来，不止感动别人，还连自己都感动了。
　　这个故事狗血且漏洞百出，不过用来糊弄林簌簌这个单纯的小姑娘还是够了。
　　而且就算是后面她起疑心，想要去查李霄说的那些事情的真假，李霄也可以布置得天衣无缝。
　　不管是场景还是人物，只要需要，他有无数种办法来圆谎和补漏洞。
　　就像此时的谢老太爷和谢家某些人，已经认定谢家有一个早年间被抛弃了的私生子谢金刚，这当然是李霄悄悄去给他们做了个催眠按摩的结果了。
　　林簌簌哽咽道，“那，那他为什么不自己过来找我？”
　　李霄道，“你母亲的死，还有你流落在外二十年，这些都是因为他当初结仇太多引起的，他怕你不认他，怕你怨恨他……所以他才让我先过来见见你，如果你真的恨他，不想原谅他，他也不会打扰你平静的生活，只会默默的关注和保护你……不过要我说啊表妹，不管舅舅以前放了什么错，始终血浓于水……”
　　林簌簌平复了心情，“好了我知道了，我需要静一静，好好想一想……”
　　她一直都是一个很有主见的女孩，性格要强独立，虽然这件事对她的冲击很大，但还是很快恢复了过来。
　　李霄道，“如果你想见他，我可以帮你打他的电话，你们可以先视频见一下……”
　　林簌簌站起身，“不用了，他连亲自来见我的勇气都没有，就别说什么在乎我的话了，我现在姓林，已经是林家人了，我有亲人了，并不想有人来打扰，就这样吧，我还有事，先走了……”
　　她说完后，也不准备等鉴定结果，直接转身走掉了。
　　李霄靠在椅背上，端起咖啡喝了一口，“小脾气还挺倔，不过闺女啊，林家可从来没当你是亲人过啊，随后还是得爸爸出场来救你啊，你那个天命之子就算了吧，估计现在正准备下山，是来不及赶回来了……”

第二百五十三章 亲情捆绑
　　李霄安排这些事情的时候，就调动了所有人手和力量，密切关注乾河市及其周边的动静。
　　按照原本的轨迹，天命之子林星辰第一次出场，就是在乾河市内。
　　不过时间上可能要比现在晚一些。
　　根据描述，是林簌簌回到乾河市后，李大少才来散心，然后在一个林家举行的晚宴上，对青春可人的林簌簌一见钟情、见色起意。
　　后面晚宴结束的第二天，为了讨好李大少，林家人就安排林簌簌去陪李大少。
　　就是在这个时候，林星辰出现了。
　　不过这位大哥也不是第一时间去英雄救美，而是先去救死扶伤，利用一手通神医术，救了一个快死的老大爷。
　　然后，这老大爷居然是龙源国权力最大的人之一，黄老。
　　李霄也不知道黄老是来乾河市干嘛的，还在街上晕倒了恰巧被救。
　　他就寻思这两个家伙是不是约好的，家住几千里外都城的大人物，本来就身患绝症，还千里迢迢跑到越州乾河市来逛街，然后晕倒，被救。
　　你们两个特么的要是事先没点PY交易，老子都不信。
　　可惜他不管怎么调查，都没发现黄老和林家有什么联系，就更不要说和林星辰。
　　这就只能说林星辰不愧天命之子，气运逆天了。
　　林星辰救了黄老后，和其结下了深厚的友谊，更是和当时的龙源第一大宗师钟无忌成为了忘年交。
　　原本钟无忌和黄老他们这个派系的人，是与门派世家很不对付的，但在林星辰的调和周旋下，两个派系关系逐渐缓和。
　　而林星辰左右逢源，混的风生水起。
　　后来隐界完全回归，他就更加如鱼得水了，不止是世俗界各大家族势力巴结的对象，还是隐界年轻一辈中有名的天才人物，受到各种大佬赏识关注，大力培养。
　　而此时原本轨迹里李大少，早就坟头草都几米高了，而李氏集团也改名成了林氏集团，彻底成为林星辰的产业。
　　“按照原本轨迹，林星辰是林簌簌回到乾河市几天后才出现的，而我现在安排的这些事情，却是在林簌簌一下飞机就开始执行的，按理说林星辰应该是赶不上掺和这些事了，不过也不能大意，既然林簌簌的命运已经逐渐改变，那林星辰估计也不会严格按照原本的轨迹走了……”
　　他可是还记得，因为被改动了太多的命运轨迹，狂龙就完全没有按照原本轨迹的时间和地点出现。
　　还好现在李霄的实力和手上的资源，已经不是以前能够比拟，不管有什么变动，自认还是能够应付的。
　　他现在要做的，就是乘林星辰还没有回来，率先和林簌簌联系上，取得其好感，甚至是成为其不可替代的人。
　　林星辰和林簌簌的关系，可不像前面两对男女主之间的关系，是从完全不认识开始的。
　　那种从不认识开始起步的感情，知道了剧情轨迹，要破坏和插手，其实非常的容易。
　　但林星辰和林簌簌，他们两个可是相处了许多年的，名义上的兄妹。
　　两人以前都是被欺凌的对象，互相扶持，虽然不是从小一起长大的青梅竹马，但感情也是非常深厚的。
　　这种关系和感情，要破坏和插手，可不是抢几个原主角的机缘和装逼机会，就能够搞定的。
　　李霄思来想去，觉得就只有用更加深厚的亲情来束缚林簌簌，然后不动声色的破坏林星辰在其心目中的形象和地位，最后让林簌簌左右为难，做出选择才行。
　　这样虽然对林簌簌有点残忍，但是没办法，李霄本来就不是什么正人君子，为了自身的安全和能够更加的强大，也只能委屈一下身为女主的林簌簌了。
　　李霄喝完了手中的咖啡，走进鉴定中心，从负责人手里拿过鉴定报告，又出了门。
　　黑色SUV上，他用精神芯片接收着手下发送过来的情报。
　　他看着实时监控画面上，名为半溪的高档餐厅的一间豪华包厢里，正在觥筹交错。
　　林修杰点头哈腰的不断给谢志勇敬酒。
　　谢志勇已经喝的有些面红耳赤，大声道，“踏马的，你堂妹呢？怎么现在还不来？”
　　林修杰陪笑道，“我再问问，思思，快点好好陪谢少多喝几杯。”
　　谢志勇身边一个长相还算精致的女人娇声道，“谢少，我敬你一杯……”
　　谢志勇一把打开那女人的手，“滚你妈的蛋，林修杰，老子是让你找你堂妹来，你找几个小明星来凑数，是要敷衍老子？”
　　那名为思思的女人脸色难看，就想站起身来走人。
　　哪知却被一把揪住头发，拉得坐了下来，尖叫起来。
　　谢志勇揪着女人头发，狞笑道，“怎么？还敢给老子甩脸色？什么几把玩意，现在就是龙源一线的女明星，老子还不是想玩就玩，你踏马算个什么东西……”
　　啪，女人被一巴掌扇倒在地上，抽泣起来。
　　林修杰脸色变幻不定，他也没想到谢志勇会这么不给面子。
　　谢志勇冷笑道，“明摆的告诉你吧，老子就是看上你那个堂妹了，今天晚上，你林家把她送到老子床上来，就一切都好说，要是今晚上我看不见她，你们林家也别想继续在越州混了……”
　　林修杰一怒，他到是不在乎林簌簌，但是这么直接被人家说别想在越州混，就已经是完全不给林家面子了。
　　“谢少，过分了吧？你们谢家现在确实如日中天，但是我们林家可也没衰落，大家都是越州的家族，如果真撕破脸，你回去，恐怕也不好和家里面交待吧？”
　　回答他的是一个飞过来的酒杯。
　　啪，酒杯砸在了林修杰的头上。
　　谢志勇狞笑道，“你以为还是以前么？你林家还配与我谢家相提并论？连现在的局势都不了解，看来你也不过是个蠢货而已，就是你爹在这里，老子也照样这么跟他说话……
　　教你个乖，知道我谢家为什么现在能够称霸越州么？那是因为我谢家出了一个了不得的大人物，回去问问你家大人，认不认识神拳无敌谢金刚？
　　实话告诉你吧，老子这次过来乾河市，就是给你家带个口信，我伯父神拳说了，你们林家，要么依附我们谢家，要么等着被灭，就这么简单。
　　而老子呢，就把你们今晚上的表现当做一个表态，如果我见到你堂妹出现在老子面前，并好好的陪老子一晚，我就当做你们同意依附，如果没见到，呵呵……好了，现在给老子滚吧……”
　　林修杰脸色难看至极的走掉了。
　　而在车里全程看着的李霄，脸色古怪，“这家伙，还挺霸气啊，有时候想想，做个恶少纨绔，也还挺爽的……不过，这可能是你作恶少的最后一晚上了，玩的尽兴点吧……”

第二百五十四章 被点燃的导火索
　　林簌簌患得患失的回到了林家庄园。
　　走的时候她很干脆，出乎自己预料的干脆。
　　她以前想象过无数次情景和情绪，都没有出现。
　　刚开始的时候她曾想象过，找到了抛弃自己的父母后，一定要大声的质问他们，为什么要抛弃自己。
　　如果他们是迫不得已抛弃自己的，自己就会原谅他们，然后一家人幸福的生活在一起。
　　当然，这是小时候的幻想。
　　后来，逐渐失望的她，渴望越来越少，剩下的更多是怨恨。
　　怨恨亲生父母为什么要抛弃她，让她承受那么多不该承受的东西。
　　即便现在她确实知道了，父母抛弃她，可能真的是出于无奈，而且比她想象的还要无奈。
　　被仇家追杀，家破人亡，多年后才得知自己的女儿还活着，这个故事比她想象过的所有可能都还扯淡。
　　但是，她不知道为什么，心里就是觉得，这一切可能都是真的。
　　不过她还是一下子无法接受这个事实。
　　她需要冷静一下，好好想想，怎么面对那个素未谋面的父亲。
　　就像那个陌生表哥说的，她所经历的这一切，都是那人害的，那个父亲甚至害死了她只在梦里见过模糊身影的母亲。
　　她捂着脸，静静的躺在卧室床上，整理着自己的思绪。
　　就在这时，急促的敲门声响起。
　　心烦虑乱的林簌簌原本是不想理会的。
　　但外面传来了一个女人语气不善的声音，“林簌簌，快点出来，我知道你在里面……”
　　林簌簌一个激灵，从床上坐了起来，因为这个声音是她大伯母的声音。
　　这个大伯母从她来林家的一天起，在她的印象中就是悍妇的代名词。
　　所以她才会一激灵。
　　她稍微整理了一下，打开了卧室门，勉强微笑道，“大伯母，有什么事吗？”
　　郑美新语气不善的道，“你为什么不接电话？”
　　林簌簌一惊，才想起了手机被自己开成了静音。
　　“可能我在飞机上开了静音，下飞机就忘记调回来了。”
　　她拿出手机，一看，起码十多个未接来电，点开来，林修杰的最多，然后就是这个大伯母的，还有几个堂姐妹的。
　　林修杰为什么会打电话给她，她知道。
　　不过其他这些未接来电就有点莫名其妙了。
　　她看向郑美新，“大伯母，你找我是有什么事么？”
　　郑美新冷哼一声，“什么事？修杰不是让你和他一起去参加一个商务接待么？你怎么不去？”
　　林簌簌楞了一下，颦眉道，“商务接待？修杰堂哥没说啊……”
　　郑美新冷笑道，“没说？他不是在机场遇到你了么？不是跟你说，要接待一个贵人，让你一起去么？你倒好，一转头就不见了人影，电话也不接……”
　　林簌簌脸色沉了下来，也不准备装傻了，“大伯母，我从来不参加这种私人接待你又不是不知道，修杰堂哥说的是去机场接一个朋友，他和朋友去吃喝玩乐，叫我去干什么？”
　　郑美新怒道，“你还敢顶嘴，你以为你是谁？作为林家的人，让你去接待一下客人，你还推辞？让你帮家里面做点事，就那么难？”
　　林簌簌面无表情道，“家里面需要我出席公开的商务接待，我从来不会推辞，但是私人接待，我也从来不会去，至于帮家里做事，我一直在做，包括这次我去南大陆，不是也去公干的吗？”
　　郑美新气道，“好好好，你还真是翅膀硬了，敢这么跟我说话了……”
　　她抬起手来，就想要打林簌簌。
　　林簌簌倔强的瞪着眼，也不躲。
　　这时跑过来一个女孩，拉住了郑美新的手，“妈，你干嘛呢，簌簌姐刚回来，你打她干嘛……”
　　女孩十六七岁，娇小秀丽，却是郑美新的小女儿，林修杰最小的妹妹，林秀婷。
　　林秀婷算是唯一一个和林簌簌关系比较好的堂姐妹了。
　　林簌簌比她大五岁，小时候经常会带着她一起玩，所以关系一直不错。
　　郑美新瞪眼道，“秀婷你掺和什么，小孩子懂什么，走开……”
　　林秀婷撒娇道，“妈，有什么事慢慢说嘛，簌簌姐刚出差回来太累才会顶撞你的……”
　　郑美新凶巴巴的道，“林簌簌，你今天不把话说清楚，就别想好过……”
　　说着她就气冲冲的去客厅了。
　　林簌簌面无表情。
　　林秀婷过来拉着她的手，“簌簌姐，你也别生气了，还是和我妈道个歉吧，她那人你也知道，脾气不是很好，都是一家人，说开了也就没事了……”
　　说着她就拉着林簌簌去往一楼客厅。
　　而此时，林修杰在半溪餐厅还没有受辱，还在觥筹交错。
　　郑美新之所以会打电话给林簌簌，是因为林修杰的电话她不接，所以林修杰才动用老妈的关系想叫林簌簌过去陪酒。
　　后来发现所有人都找不到林簌簌，他连忙高价调了几个小明星去作陪，还以为这件事也就这样过去了。
　　所以，所有人都没把这件事当做一回事，只以为是家族成员之间日常的小矛盾。
　　谁又会知道，在接下来的不长时间里，这件事就将演变成对于林家来说，可能是一场灾难的导火索。
　　而埋下这根导火索并点燃的人，此时也正通过监控看着林簌簌在林家的遭遇。
　　对于那个幕后黑手来说，林家这种地方，完全就像是不设防的后花园，别说是装几个监控设备，如果想的话，派人潜伏在里面都不会有人知道。
　　林簌簌被林秀婷拉着来到了客厅，见郑美新气鼓鼓的坐着看电视。
　　林家庄园很大，可惜，自从林二爷死后，林簌簌就连原本的独栋住房就没有了，只能搬过来和郑美新一家住一栋别墅。
　　林簌簌不是没想过搬出去住，但是没经过家里人的同意，她是出不去的，除非她脱离林家。
　　林簌簌深吸口气，强压下烦躁的心情，来到郑美新面前，“对不起大伯母，是我错了，我刚下飞机，太累了，所以心情有点不好，请你不要在意……”
　　郑美新冷笑道，“我看你就是翅膀硬了而已，现在连我你都不放在眼里了，难怪修杰的话你都会不听……”
　　她吧啦吧啦一堆。
　　林簌簌低眉顺眼的听着，她早已经习惯这种场面。
　　先前会和这个泼妇硬顶，也确实是因为心情烦躁的原因。
　　很清楚自己在林家地位的林簌簌，很小的时候就知道了什么叫做人在屋檐下不得不低头。
　　郑美新口沫横飞的数落着林簌簌，一个小时后，好不容易因为口干舌燥停了下来。
　　林簌簌站起身，“那我先回去睡了，大伯母你也早点休息……”
　　这时，大门被咣当一下推开，一身酒气怒气冲冲的林修杰进来了。
　　“林簌簌那个贱人呢？给老子出来……”

第二百五十五章 报恩的时候到了
　　已经起身准备上楼的林簌簌眉头一皱，看了一眼明显已经有些酒醉的林修杰。
　　她可不想和一个醉鬼纠缠，所以立马往楼上走去。
　　可惜林修杰已经看见她了。
　　“林簌簌，你这个贱人踏马的给老子站住……”
　　林簌簌一皱眉，没有理他。
　　哪知林修杰直接冲了过来，就要去拉扯林簌簌。
　　林秀婷连忙拦着，“哥你干嘛呢，喝醉了就去睡觉啊，闹什么呢……”
　　林修杰怒道，“你走开，林簌簌你踏马的给老子站住，你知不知道老子今晚上被你害得有多惨？”
　　他扒开头发，露出了被砸得红肿破皮的额头。
　　郑美新原本见儿子确实有些喝醉了就不想管，现在见儿子受伤立马跑了过来，“怎么了这是？怎么受伤了？”
　　林修杰吼道，“还不是这贱人害的，踏马的整天搔首弄姿还装清纯……”
　　林簌簌忍不住了，转头道，“我怎么害你了？”
　　郑美新瞪眼道，“林簌簌你过来，先让修杰把话说清楚……”
　　她一面让人去找创可贴，一面心疼道，“修杰你慢慢说，疼不疼？”
　　林修杰打开郑美新的手，指着林簌簌怒道，“也不知道你踏马的什么时候勾搭上了谢志勇那个杂碎，那个杂碎现在指名道姓就是看上你了，老子让你去接待他一下你又不去，人也找不到，害得老子被那杂碎用酒杯砸了一下……”
　　随着他有些颠三倒四的讲述，其他人倒也基本听明白是怎么回事了。
　　林簌簌气道，“我根本就不认识什么谢志勇，凭什么要叫我去接待他，陪他喝酒？”
　　郑美新确听出了关键，“谢志勇，就是你说的谢家要过来的那个大少爷？”
　　林家现在被谢家压了一头，好多生意都要依仗谢家，这点林家人基本都知道。
　　郑美新瞪了林簌簌一眼，“你难道不知道现在我们有多少生意和谢家合作么？修杰让你去接待，还推三阻四，这就是公务，你还有什么好狡辩的？……算了，修杰，谢家那人，怎么会打你啊？这也太不像话了吧？他们谢家虽然最近是变得挺厉害的，但我们林家可也不是好欺负啊……”
　　她的想法和林修杰差不多，都还没意识到林家和谢家已经拉开了的差距。
　　谢家能够短时间内崛起的真正原因，其实并没有多少人知道，大多数人只知道谢家的亲家，李氏现在正如日中天，连带着谢家也水涨船高。
　　大宗师的一些内幕情报，并不是普通人能够知道的。
　　尤其是关于钟无忌和韩章的死亡，还有谢金刚这种不属于官府的大宗师的崛起，官府在舆论上是能瞒就瞒的，不然还不威严尽失。
　　林修杰怒道，“踏马的，那杂碎真以为谢家可以在越州只手遮天了，还说什么，这次要是我林家不服软依附他们谢家，就要灭了我林家……”
　　郑美新也变了脸色，“这也太嚣张了，他们谢家这是想要干什么？”
　　林簌簌眉头一皱，却看到不同寻常，“林家和谢家的合作，也就是四盒村的项目比较大，其他也就是些小项目，谢家人这么做，没什么好处不说，还会有损失，应该是那个谢志勇的个人行为吧？”
　　她一说话，林修杰又把注意力转了过来，“你踏马还有脸说话，还不是因为你这贱人把谢志勇迷的神魂颠倒……”
　　林簌簌冷冷道，“我说了我不认识他……”
　　林修杰冷笑道，“你知道谢志勇怎么说的么？只要你今天晚上过去陪他好好玩一晚上，就什么都好说，如果你不去，就要灭了林家……好一个冲冠一怒为红颜啊，要不是你把他迷得神魂颠倒，他会为了你和我们林家撕破脸？”
　　林簌簌气道，“说了不认识就是不认识，我要睡觉去了……”
　　郑美新呵斥道，“现在出了这么大的事，还与你有关，你还想睡什么觉，给我好好待在这里……”
　　林修杰阴沉着脸道，“我已经把事情经过告诉父亲了，谢志勇可是公开放话打我们林家的脸，已经不是私人恩怨这么简单了。”
　　郑美新拉着林修杰坐了下来。
　　林簌簌脸色难看，没想到会受了这种无妄之灾，只觉今天真是什么事都凑到一起，只觉心烦意乱。
　　就在这时，大门打开，林家大老爷，林堔沉着脸快速走了进来。
　　其他人都站起身看了过去。
　　“爸，你可来了……”林修杰迎了上去，还想添油加醋的讲一番自己是怎么被欺负的。
　　哪知林堔一摆手，“行了，我知道了……”
　　他来到大厅中央，看了一眼林簌簌。
　　林簌簌心里咯噔一跳，一种非常不好的预感袭上心头。
　　林堔摆摆手，把一些不相干的下人屏退，只留下了林家人和一个一直跟着他的贴身保镖。
　　他盯着林修杰，“修杰，你把谢家大少跟你说的话，再完完整整的说一遍……”
　　林修杰见父亲脸色严肃，不敢隐瞒，把谢志勇说的，什么谢家出了一个了不得的大人物，让他给林家带个口信，林家要么依附谢家，要么等着被灭。谢志勇又说，如果让林簌簌好好的陪他一晚，就当做林家同意依附，不然就等着被灭门吧。
　　这些话他先前已经在电话里大致和父亲说过了，父亲果然大怒，说欺人太甚。
　　但现在，这番话再次说出的时候，却只见林堔脸色阴晴不定。
　　他看向一旁的林簌簌，沉声道，“簌簌，你来林家，也十多年了吧？”
　　林簌簌的预感越来越不好，“我十岁来的林家，到现在已经有十二年了大伯父……”
　　果然，林堔长叹一声，道，“那今天，就请你报答一下我林家的养育之恩吧……”
　　林簌簌已经猜测道了什么，颤声道，“大伯父，林家的恩，我一定会报答，以后我一定努力为公司……”
　　林堔打断她道，“不需要你以后做什么来报答，只要你今晚，去好好陪谢家大少爷一晚，所有恩怨就一笔勾销，你要是想继续待在林家，我们还是一家人，如果你想走，林家也不会亏待你。”
　　他这番话说出，不止是林簌簌，连郑美新和林修杰都惊呆了。
　　他们虽然不在乎林簌簌，但是，这样做，就等于林家服软，同意依附了，以后，林家就是谢家的附属，林家人见到谢家人，已经不是低一头的问题，而是直接成为下属了。
　　林簌簌脸色煞白，后退两步，“我，我不知道你在说什么，我为什么要去陪谢家大少爷，我是人，不是货物，林家的恩情，我以后一定会想办法还……”

第二百五十六章 别怕爸爸来了
　　林簌簌脸色难看至极，怎么也想不到林堔会想要牺牲她来讨谢家人的欢心。
　　林秀婷叫嚷起来，“爸，你怎么能让簌簌姐……”
　　“闭嘴，这里没你的事，给我回屋子去！听到没有！”林堔呵斥道。
　　林秀婷憋着嘴，抽泣着跑上楼去了。
　　林修杰也忍不住道，“爸，这样，我们林家会不会很没面子？”
　　林簌簌的下场他一点都不关心，他担心的是这么一搞，以后他在越州二代圈里还怎么抬得起头来。
　　林堔沉声道，“你知道为什么谢家人会这么肆无忌惮么？因为，他们身后站着的大人物，不是我们能够惹得起的，现在的谢家，已经不是林家能够比拟的了……”
　　郑美新惊道，“什么样的大人物啊？谢家背后不是江海李家么？李家最近确实发展迅速，但是，咱们也没必要怕成这样吧？”
　　林堔叹了口气道，“我先前也这么以为，但是，这个世界上还有许多东西是我们这些普通人不了解的，比如，武道大宗师的真正厉害之处……”
　　以前武道大宗师、法修这些超出常人认知的东西，为了维持稳定，官府是会刻意封锁消息的，所以并不为大多数普通人所知。
　　但现在，超凡即将降临，隐界即将回归，越来越多的修行者修为大进，瞒是瞒不住了，官府也只能是希望能够让民众逐渐接受，一步步过渡到新时代。
　　林堔继续道，“知道天水张家，还有都城金家么？你们认为，我们林家，比起这两家来如何？”
　　林修杰对于龙源各家族还是有些了解的，“天水张家很厉害，我们林家可能逊色一筹，都城金家听说已经衰落了，不过底蕴很深，应该和我们林家差不多吧？”
　　林堔沉声道，“那你们知不知道，天水张家和都城金家，已经被人灭了。”
　　“什么？？”
　　林修杰和郑美新惊叫起来。
　　天水张家当初被李霄找上门，又在张家庄园和韩章与两架武装直升机大战一场，张家被殃及池鱼，死伤惨重，连庄园都彻底被毁。
　　虽然后来识时务的归降，但已经一蹶不振，低调了很多。
　　而金家，却是实实在在的被灭门，族中精锐一个不剩，全部失踪。
　　现在这笔账也被算在了神拳无敌谢金刚头上，所有人都认为也只有谢金刚这种高手才能做到无声无息干掉金家几十个精锐。
　　林堔叹息道，“灭掉张家和金家的，就是谢家身后的那个，神拳无敌大宗师，所以，我们林家要是想不步张家金家的后尘，就只有乖乖服软依附一条路……”
　　其他人都脸色大变，没想到谢家身后站着的人，这么厉害。
　　林修杰颤声道，“武道大宗师竟然这么厉害？张家和金家可都是大家族，被人灭门，难道官府不管吗？”
　　林堔涩声道，“这就是其可怕之处，闹出那么大动静来，官府竟然没人过问，只能说，要不是那神拳大宗师本身就是官府中人，要不就是其已经厉害到可以让官府都忌惮了，不管是哪一种原因，都不是我们林家能够招惹的存在……”
　　他看向林簌簌，“所以簌簌，既然谢大少看上了你，就只有委屈你去一趟了。”
　　林簌簌脸色苍白，连连后退，“不，我不去，肯定还有其他办法，我要见爷爷，他一定有办法的。”
　　林堔冷冷道，“我刚才跟你说的话，就是老太爷的意思，也是老太爷亲口吩咐下来的事情，林簌簌，希望你以大局为重。”
　　林簌簌满脸不可置信，林老太爷在她的印象里，一直是一个和蔼慈祥的老人。
　　她最近也正是因为工作出色受到了老太爷的重视，才能在林氏企业里当任了重要职位。
　　对这个老人，她是真的当做亲爷爷来看待的。
　　哪知道，就是这个自己视作亲爷爷的老人，亲自吩咐要把她，像是货物一样送去给人玩弄。
　　林簌簌颤声道，“不，我不去……”
　　郑美新劝说道，“你这孩子，现在都什么时候了，你以前吃的穿的，那样不是我林家的，现在叫你为林家办点事，怎么还推三阻四的……大伯母告诉你啊，谢家现在算是发达了，既然谢大少看得上你，你好好把握机会，如果能够入了谢家的门，以后说不一定我们都还要仰仗你呢……”
　　林簌簌摇着头，转身想跑，却被林堔的贴身保镖一下抓住。
　　“放开我，放开我……”林簌簌尖叫起来。
　　保镖在她的脖颈上轻轻一捏，林簌簌就软软的晕了过去。
　　林堔沉声道，“修杰，你这就带着阿坤，把林簌簌送过去给谢大少，一定要把谢大少哄开心了，不然，你也别回来了。”
　　林修杰咽了口吐沫，“好的，我这就去……”
　　他想到了先前还和谢志勇顶牛放狠话，现在只想快点去弥补先前的冒失，哪里还会管林簌簌的死活。
　　林修杰带着两个保镖，抬着晕迷了的林簌簌，驾车而去。
　　而正在车上看着的这一切的李霄，淡然道，“都到这个地步了，还没见林星辰出现，看来即使有逆天气运，他也赶不及英雄救美了。”
　　现在的戏码都是他提前安排的，并不是原轨迹上林星辰遇到的英雄救美的戏码。
　　不过鉴于这些主角不讲理的特性，他还是布控了大量人手监控着周围的一切情况，就怕林星辰突然从哪里冒出来破会了他的计划。
　　但现在都没有动静，就只能说明他的布置，确实避开了林星辰。
　　他吩咐着开车的谢虎，“走吧，去云轩商务会所……”
　　咔擦咔擦的声音不断从他身上传来，他的身形快速膨胀，变大。
　　不大一会，就变成了一个穿着紧身黑色作战服的身形巨大的大汉。
　　李霄拿掉了头上的假发，露出了瓦光锃亮的光头。
　　他扭动了一下脖颈，一股凶悍气息散发出来，“闺女哟，爸爸来了，接下来就让你感受一下真正的家庭温暖吧……”
　　云轩商务会所，是乾河市最大的娱乐会所。
　　林修杰带着保镖阿坤，扶着双手被束缚住晕迷不醒的林簌簌来到了最大的帝豪包间外。
　　门外的两个黑衣保镖拦住了他们的。
　　林修杰态度恭敬的道，“麻烦两位，去通报一下，就说小林子来给谢少赔礼道歉了，谢少想要的礼物，我也带来了，还请谢少大人不记小人过……”
　　“等着……”，一个保镖扫了他们一眼，然后进了包厢。
　　超大的豪华包厢中，灯光闪烁，群魔乱舞。
　　谢志勇正玩的高兴，保镖来到他身边，叽叽咕咕一阵。
　　他哈哈大笑起来，“看来林家还是挺识时务的，让他们进来吧……”

第二百五十七章 请好好欣赏我的表演
　　林修杰走了进来，身后是扶着林簌簌的保镖阿坤。
　　他一进去就见到了谢志勇和一帮小弟，正在胡嗨乱玩。
　　先前哪个敢给谢志勇脸色的女人，此时已经衣衫褴褛的缩在角落里哭泣，经历过什么也不用人说了。
　　林修杰眼睛一缩，这个女人虽然不是什么一流大明星，但也还算有些名气，他能请过来，也是花了大价钱。
　　哪知谢志勇竟然如此肆无忌惮，毫不顾忌。
　　他立马赔笑道，“谢少，小林子来给你赔不是了……”
　　谢志勇斜眼看着林修杰，“哟，林少啊，怎么敢劳你大驾又过来了呢……”
　　林修杰连忙点头哈腰的走过去，就差直接跪在地上了。
　　“谢少说笑了，小林子有眼不识泰山，不知真神在前，先前胡言乱语，你就当我在放屁……”
　　他啪啪啪的扇着自己的脸，虽然不是很用力，但也看得出来极其的卑微。
　　谢志勇哂笑道，“林少说笑了，来来，好好喝两杯，有什么事随后再说。”
　　他指着面前的几瓶轩尼诗。
　　林修杰脸色变了变，然后毫不犹豫的拿起一瓶烈酒就往嘴里灌。
　　只喝了半瓶他就呕的一下吐了出来。
　　吐过后又接着把手里的半瓶喝了，顿时站立不稳摇摇晃晃的跪倒在地。
　　谢志勇哈哈大笑，志得意满。
　　林修杰以前可是和他平起平坐的越州二代，现在在自己面前却像条狗一样。
　　谢志勇只觉这久过来真是这辈子最爽快的时候，以前那些敢和自己别苗头的家伙，现在一个个乖的就像是家禽一样。
　　这种高高在上的感觉，简直让他迷醉不已。
　　他看了看被保镖扶着的女人，舔了舔嘴唇。
　　“看到了么？别说你们这种小明星，就是林家的小姐，老子还不是想玩就玩，哈哈哈……”
　　他指着晕迷的林簌簌狂笑道。
　　其他的小弟跟班立刻马屁不断，连身恭维。
　　而那些被强迫跟着来的女明星全都脸色苍白，眼神惊恐。
　　有机灵的立马也跟着拍马屁，只希望今天能够囫囵脱身。
　　谢志勇怪笑着道，“怎么弄晕了呢，那多不好玩……”
　　扶着林簌簌胳膊的林家保镖一听，很有眼色的在林簌簌脖颈上按了按，把用内劲弄的有些堵塞的动脉化开。
　　林簌簌清醒了过来，下意识一挣扎，却没挣脱。
　　她定眼一看，终于看清了现在是在什么地方，也知道了自己的处境。
　　林簌簌脸色大变，叫嚷道，“放开我，放开我……”
　　谢志勇狞笑的走过来，一把拉住她被束缚着的双手，“你叫啊，叫大声点，我最喜欢听了，而且，我最喜欢，你这种喜欢反抗的了，反抗的越激烈，我越喜欢，来，再反抗的激烈点……”
　　林簌簌挣扎不脱，大声叫骂也只能引来周围那些看热闹小弟的起哄。
　　她越挣扎果然那些人越开心。
　　至于林修杰，早就被保镖扶着去洗手间吐去了。
　　林簌簌一阵绝望，她从来没感觉这么无力过。
　　一直以来，即使小时候在孤儿院，在林家，她都认为只要自己够努力，就总有一天能够掌握自己的命运，能够过上自己想要的生活。
　　而现在，她才知道，自己有多弱小，世界上，有些沟壑，是不管如何努力都不可能填平的。
　　绝望与无助已经占据了林簌簌的全部。
　　同一时间，包厢门外，李霄一手捏着一个保镖的脖颈，看着视网膜显示屏上显示的里面的动向，“差不多了，该进去了……”
　　他把手里的两个保镖朝着大门一丢。
　　而此时，林簌簌正哭喊着，希望这一刻，不管是谁，可以来救救自己。
　　就像是上天听到了她的求救与呼号。
　　嘭，一声响，包厢大门变成了碎片，爆射进来。
　　随着木屑飞进来的，还有两道身穿黑衣的身影。
　　噗通，两道身影滚落在包厢中间，一动不动。
　　所有人都惊愕的看着这一变化。
　　因为，他们都看到了，飞进来的正是门口谢志勇的两个保镖。
　　剩余的两个站在包厢里的保镖顿时意识到不妙，迅速拔出了腰间的手枪，对准了门口。
　　他们两个都是持枪保镖，所以才会一直在包厢里保护谢志勇。
　　这时，破碎的大门口，出现了一个高大异常的身影。
　　这个身影，身穿一套黑色紧身作战服，一颗光头瓦光锃亮，满脸凶相。
　　李霄看向了被谢志勇反剪着手，抓着的林簌簌，心道，
　　“哈喽，我亲爱的女儿，接下来请认真的看爸爸的表演，一定要好好欣赏，并为之感动啊，不然计划失败了，我可能会不得不杀掉你的……”
　　他的计划，从来都有两套，对于主角和女主这些特殊的存在，能够顺利的按着自己的计划走，那就皆大欢喜。
　　如果不能，他也不会犹豫，动用一切力量，强杀就是了。
　　就像对付狂龙聂阳一样。
　　而此时，满脸凶相的大汉看到了被人反剪双手的林簌簌，双眼通红，一股无形的怒气和煞气，冲天而起。
　　“给我放开她……”
　　他的模样，像极了发怒的凶兽，要择人而食。
　　但是，就是怒成这样，作为一个大宗师散发出来的煞气，竟然没能震慑住包厢里的那些普通人，让他们动惮不得。
　　这要是被同级别的高手见到了，可能会说他是水货。
　　不过现在，却倒也没有人意识到有什么不对。
　　林簌簌看向那大汉，在其身上感到了无边的怒意，还有浓重的担忧和关心。
　　她忽然意识到了什么，泪流满面，无声抽泣。
　　谢志勇虽然知道自家出了一个神拳无敌大伯父，可也不知道其长什么样模样。
　　回过神来的他见门口那大汉凶恶异常，大惊之下就叫道，“开枪，打死他……”
　　两个保镖咔擦一下手枪上膛。
　　林簌簌大惊失色，“不要啊……”
　　嘭嘭嘭，枪声响了，两个保镖得了命令，毫不犹豫的朝着那身影开枪了。
　　林簌簌脸色煞白，突然心里就像是失去了什么一样，大脑一片空白，“不………………”
　　撕心裂肺的尖叫声响起。

第二百五十八章 演员请不要抢戏
　　尖叫声响彻整个包厢。
　　高分贝的音波竟然震得玻璃都产生了裂纹。
　　周围的人全部被震得捂着耳朵。
　　尤其是离林簌簌最近的谢志勇，痛苦的捂着耳朵蹲到了地上。
　　而林簌簌的身上，一股莫名的气息开始散发，她的眼睛，也开始逐渐变黑，眼白几乎都被瞳孔所取代。
　　就连正在卖力表演的谢金刚都吓了一跳。
　　他太熟悉这种状态了，因为，暗红、余薇这两个被他弄出来的精神分裂症患者发病的时候，就是这种状态。
　　其实严格说起来，他能够弄出暗红这个精神降临的载体，还是受到林簌簌的启发。
　　当初他读到逍遥邪医里关于林簌簌的身世之谜时，只觉这些大能各个精似鬼，挂掉了也有各种后手。
　　所以他才费尽心思弄出了一个似是而非的载体暗红，也算是未雨绸缪了。
　　现在他一看林簌簌的状态，就知道是怎么回事了。
　　“我艹，这是要觉醒么？现在可还没到你觉醒的时候……”
　　林簌簌本来就不是普通人，作为一个载体，一个移动硬盘，她的身体里可是封印着一些制造她的那个人的修为和记忆的。
　　正是因为这样，她后面才能成就非凡。
　　但现在被李霄一刺激，竟然就有要觉醒的迹象。
　　这可不是好现象，现在林簌簌还没开始修行，不管是肉身还是精神灵魂都很脆弱，要是体内的些修为和记忆一下子涌出来，她可能就会承受不住。
　　肉身先不说，关键是精神灵魂太弱，一下子融入太多记忆就会形成新的人格，把以前的人格吞噬覆盖掉。
　　他可不想林簌簌成为另一个暗红，暗红那种神经病身边有一个就够了。
　　而且林簌簌要是变成了制造她的那人的人格，虽然不算是那人复活，但却会以那人的行为准则来行事。
　　这其实才是那个制造她的人最开始的计划。
　　先用事储存的记忆和修为，形成一个和制造者很像的人格。
　　然后这个人格就会根据记忆，全力复活制造者。
　　因为记忆的原因，那个人格只会认为复活制造者是让自己取回自己缺失的部分，让自己变得完整，而不会认为是制造者要以她为载体夺舍她。
　　而如果一直是林簌簌原本的人格做主，就不会这认为，会因为不想被取代而反抗。
　　原本的轨迹里，林簌簌就因为各种意外，或者说是气运，虽然有了精神分裂的苗头，但最后还是主人格占了优势。
　　又在主角林星辰的帮助下，彻底吞噬消化了体内的修为和记忆。
　　制造者本身就出了意外，变得很虚弱，而男女主的气运又逆天，这才最终让制造者的计划功败垂成。
　　这些原本贯穿逍遥邪医的最大秘密，对于李霄来说，就不算什么秘密。
　　提前知道了这些，洞悉一切的李霄，即使没有主角林星辰那逆天的气运，也照样可以轻轻松松的帮林簌簌避免被夺舍，甚至可以让其获得更大的好处。
　　当然，前提是一切都要按照他的计划走，要是计划出现偏差，或者意外，那就别怪他暴力修正了。
　　就像现在，他也没想到自己精湛的、堪比影帝的演技，会刺激得林簌簌身上出现了异状，有了提前觉醒的兆头。
　　李霄无奈的揉着额角，“喂喂，还没到出场时候的演员，请不要抢戏好么，你这样，我会很为难的，真是白瞎了我刚才那么好的演技，现在就只有先喊卡了。”
　　霎时间，他身上嗡的一下，同样散发出一股气息，瞬间笼罩了整个包厢。
　　巅峰级别的磁场领域，已经可以做到瞬间布阵，而不需要像以前一样，还要事先引气捉煞。
　　大汉原本愤怒的表情消失不见，变成了面无表情。
　　他抬手打了个响指。
　　啪，清脆的声音响起。
　　整个包厢都静止了，没有了任何响动和声音。
　　所有人都变成了雕像，一动不动。
　　而原本包厢里响着的，动次打次的嗨皮音乐也停了下来。
　　此时的磁场领域，已经不止能够影响自然磁场和生物磁场，还能产生物理磁场。
　　虽然现在的物理磁场还不是很强，还做不到某位号称万磁王的老头那样，但要影响一下电子设备还是挺容易的。
　　李霄面无表情朝前走去。
　　而此时，林簌簌竟然还能微微颤动，显然是体内的修为和人格正在对抗李霄的束缚。
　　李霄来到她面前，两只大手分别按住她的两边太阳穴。
　　在大汉的大手里，林簌簌娇小精致的脸蛋，就像是脆弱的鸡蛋。
　　李霄的眼中冒出精光，直刺林簌簌的双眼。
　　林簌簌的精神世界里，原本是现代风格的场景，此时变成了一片幽远的星空，一颗硕大明亮的星星正散发出莫名的光线。
　　而就在星空逐渐要取代原本场景的时候，一个巨大的，占据了整个星空的巨大脸孔出现。
　　“滚去角落里老实待着，现在还不是你出场的时候……”
　　幽远的星空迅速消退，变回了原本正常的世界。
　　李霄强大的精神力，粗暴的把想要觉醒的记忆和人格给按进了林簌簌的心灵深处。
　　他不用催眠直接影响林簌簌，而是不怕麻烦的亲自来演戏，就是怕林簌簌的主人格受到影响后，会发生不可逆的伤害。
　　精神灵魂这种东西是很脆弱和神秘的，就算是真正的超凡大能也不敢说完全了解。
　　李霄需要的是一个健康的、潜力无限的林簌簌，而不是一个变异的精神病。
　　不过现在因为那人的记忆有提前觉醒的征兆，所以也只有用点非常的手段了。
　　还好压制那部分记忆，对林簌簌的主人格倒也没有太大的影响。
　　随着李霄的暴力压制，林簌簌眼中的黑色开始消退，瞳孔开始缩小。
　　然后，就在林簌簌要完全恢复正常的时候，李霄用精神力刺了她一下，她就干脆利落的晕了过去。
　　李霄把她扶起来，放到雕塑一样的谢志勇身边，摆好了被抓着双手反剪的姿势。
　　“好了，演员就位，灯光、音响就位，action！”
　　啪，响指声响起。
　　充满节奏感的音乐开始播放，变成雕像的人们恢复了正常。
　　所有人的记忆紧接着枪声响起的那一刻。
　　“不要…………”林簌簌的尖叫声再次响起。

第二百五十九章 狗血剧继续上演
　　林簌簌悲愤绝望的看向被两名保镖开枪射击的大汉，尖叫起来。
　　谢志勇也狞笑着，看向了敢闯进来破坏自己兴致的大汉。
　　而其他那些人，则没想到谢志勇和他的保镖会这么凶残，大庭广众之下，想都不想就开了枪。
　　嘭嘭嘭的枪声让那些女人惊恐的尖叫起来，抱头鼠窜。
　　而那些小弟，则兴奋的看过来，谢少的凶猛，让他们感觉自己跟对了大哥。
　　谢志勇狞笑道，“踏马的敢打老子的人，还闯进来，真是找死……呃……”
　　他话还没说完就愣住了。
　　其他人也愣住了，包括林簌簌。
　　因为，这时五六颗子弹弹头，从大汉的胸前，掉落在地，发出了叮叮当当的声音。
　　大汉怒目圆睁，煞气勃发，“你们找死……”
　　两个保镖回过神来，慌乱的还想继续开枪。
　　却见那大汉一个箭步，就来到了他们面前，抬手一扇。
　　噼啪两声响，两人飞了出去，就像是烂泥一样贴在了墙上。
　　谢金刚收着力打飞了两个保镖，心道，导演原本是要求我两拳把他们打成漫天肉酱，以此来表达我当时的愤怒的，但后来怕太血腥，又刺激到某些娇滴滴的带资进组的女主角，就删除了很多血腥戏份，我只能说，做一个好演员太难了，连全力都不能用。
　　打飞两个保镖后，大汉一转头，怒吼道，“放开她……”
　　谢志勇吓得一哆嗦，放开了抓着林簌簌的手，连连后退，就想要往后跑。
　　却只见凶恶大汉一闪身，就来到了谢志勇面前，“我叫你放开你的脏手，你这个人渣……”
　　他一把抓住谢志勇脖颈，把其高高的提了起来，狠狠的砸向边上的玻璃茶几。
　　哗啦，茶几被砸得粉碎，谢志勇惨叫一声，只觉全身剧痛，就像是骨头都断完了一般，他心道，“我踏马的不是已经放开了吗？你还打我……”
　　大汉眨眼间就打到了两个持枪保镖，把谢志勇摔的七荤八素，其凶悍的表现吓呆了所有人。
　　这可是个连枪都不怕的狠人，要是其他时候，那些谢志勇带着吃喝玩乐的小弟还敢叫嚷叫嚷，现在全都噤若寒蝉。
　　大汉见震慑住众人，连忙扶住了摇摇欲坠的林簌簌，关切的问道，“你，你没事吧？”
　　林簌簌因为全身发软，几乎是往后仰着的，而李霄刚才下意识用一只手揽住了林簌簌的腰。
　　这个姿势很经典，但是，却不是很适合父女之间用。
　　要是真的拍电影，现在导演绝逼喊卡了，这可和人设不符啊。
　　“不止姿势不对，眼神也不对，少一点深情，多一点紧张和关切，记住是父女父女，不是情侣……”导演李霄在心里大声纠正着谢金刚的演技。
　　谢金刚同志自认演技精湛，不过也只是自认而已，他又没有女儿，对女人的了解，也就是情侣之间还有点经验。
　　不过气氛到了，也就没人会在意这些细节了。
　　大汉连忙扶起林簌簌，两手抓着她的肩膀，关切紧张的上下打量，“有没有伤到哪里？”
　　林簌簌呆呆的看着眼前如同神兵天降的大汉。
　　大汉的长相很凶恶，光头无毛，肌肉虬结。
　　但是，大汉那关切紧张的眼神，却让林簌簌觉得，这是一个异常温柔的人，一个她期待已久的人。
　　她鼻子一酸，眼泪止不住的噼里啪啦的掉了下来。
　　大汉有些慌神，“你哪里受伤了？哪里疼？快告诉爸……不是，快告诉我……”
　　林簌簌就像一个受尽了委屈的孩子，开始嚎啕大哭。
　　而这时，原本是在洗手间里吐的林修杰，因为听到动静，被保镖扶着出来了。
　　两人见到包厢里的场景，就是一愣。
　　尤其是保镖阿坤，紧张的就要去摸后腰上的武器。
　　而此时一股凶厉气息扑面而来，让他就像是被猛兽盯住了一样，完全不敢动弹。
　　他此时感觉，只要自己敢把腰后的手枪拔出来，下场就会像此时还贴在墙上的两个黑衣人一样。
　　李霄扶着林簌簌，一面安慰一面坐到了沙发上，“你，你别哭，让我看看你哪里受伤了。”
　　林簌簌哽咽道，“我，我没事，没有受伤……”
　　她看到大汉松了口气的样子，哽咽的问道，“你，你为什么这么关心我？”
　　大汉身体僵了一下，“因，因为……”
　　林簌簌瘪着嘴道，“因为你叫谢金刚对吗？”
　　“很好，都会抢答了。”李霄心道。
　　面上却显出有些慌的表情，“你，你知道了？”
　　林簌簌吸着鼻子，“我猜的……”
　　大汉露出愧疚的表情，“我应该早点来的，但是，我怕你会怪我打扰你现在的生活……”
　　随后，他转过头去，露出了凶相，“但现在看来，你的这些所谓的家人，对你并不好……”
　　他一个闪身，就到了林修杰和那保镖面前。
　　啪，一声脆响，挡在林修杰面前的保镖被一巴掌扇飞了出去，变成了墙上的第三个标本。
　　然后，他捏着林修杰的脖子，就像提溜着一只小鸡一样，把其提回了林簌簌面前。
　　李霄道，“是他逼你来这里吗？”
　　林簌簌下意识的点了点头。
　　咔擦，清脆的骨裂声响起，林修杰的脖子，被捏断了。
　　林修杰连一声都没有出，就变成了一具尸体。
　　林簌簌瞪大了眼睛，捂着嘴，眼中是第一次见到死人后的惊慌。
　　李霄丢掉手中的尸体，“你别怕，以后，只要谁敢欺负你，我就捏断他的脖子……”
　　眼神惊慌的林簌簌愣住了，她的眼泪又不由自主的流了下来。
　　这个凶恶大汉明明当着自己的面杀了人，自己应该感到害怕才对，但自己却感觉到了前所未有的安全感。
　　林簌簌知道，这确实是自己一直在寻找的，可以保护自己，为自己做任何事的，亲人。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点。’
　　悦耳的提示音在李霄的脑海中响起，他心里笑了笑，知道这是林簌簌真正认可了他这个身份的表现。

第二百六十章 脑补一下
　　看着好不容易弄到手的逆命点，李霄心情愉悦。
　　“也不枉我一番苦心，话说现在的收入比以前多了，不过随着能级增强，需要花费的逆命点也多了很多，升级一个玄境入门的技能就要 10000点，要是还像以前一样几百几百的给，要到猴年马月才能升级一个技能……”
　　高兴过后，当然是要接着给自己宝贝女儿报仇了，这样她才会源源不断的提供逆命点啊。
　　李霄一个箭步来到了谢志勇面前，一把提起了几乎被摔散架的谢志勇，狞笑道，“不知死活的东西……”
　　谢志勇虽然摔断了的很多根骨头，但却难得的没有晕过去，这当然是李霄故意留力了。
　　他惊恐慌张的道，“你，你，你不能杀我，你知道我是谁么？我，我……”
　　李霄冷笑道，“我管你是谁，连我女儿都敢动，看我不撕碎了你……”
　　这时那边坐着的林簌簌却起身劝阻道，“那，那个，谢先生，能请你不要再杀人了吗？”
　　她现在虽然已经承认大汉的身份，但父亲爸爸什么的却还是一时间叫不出口。
　　李霄捏着谢志勇的脖子，看向了林簌簌，眼神变柔和了一些，“你心地太善良了，所以才会总是被这些家伙欺负。”
　　林簌簌焦急道，“杀人总之还是不好的，你杀了林修杰，已经有大麻烦了，还是快点走吧……”
　　她一直都是一个普通女孩，对于她来说，杀人放火就是触犯律法，肯定是要被官府抓捕的。
　　而且不说官府，林家也是越州大家族，林修杰可是林家嫡长孙，被人杀了，肯定是要疯狂报复的。
　　李霄大喇喇道，“没事，不就是林家么，你一直以来在林家，是不是受了许多欺负？”
　　林簌簌想到了自己从小到大在林家的经历和遭遇，嘴一瘪，又想要哭。
　　她也不知道自己现在为什么会变得这么脆弱和爱哭，以前她刚来林家的时候，就算是被打得鼻青脸肿可也没哭出过一声。
　　而现在，那人一提以前，她就觉得委屈的不行。
　　大汉连忙道，“别哭别哭，走，我们这就去林家，把这十多年来的恩怨，掰扯清楚一下。”
　　林簌簌急道，“不不不，你快走吧，你现在杀了人啊，去林家，那不是自投罗网。”
　　大汉露出个笑容，“一个小小的林家，还奈何不了我的，放心吧，我说过，从今以后，没人能够欺负你，别说是林家，就算是天王老子，也得先过了我这关。”
　　林簌簌呐呐无言，以前听人说女人是水做的，她却觉得是自己钢筋混凝土做的，但现在却真的快变成水做的了，动不动就流眼泪。
　　大汉把手里已经捏的晕迷了谢志勇一丢，扫了包厢里其他那些已经吓得缩到了角落的男男女女。
　　“男的打断手脚，女的都放了吧……”
　　林簌簌一愣，不知道他在和谁说话。
　　“是……”恭敬的声音从包厢门外传来，然后冲进来了许多魁梧的黑衣人。
　　李霄轻轻搂着林簌簌的肩膀往外走，“走，我们现在就去林家，林家帮我照顾了你那么多年，是该去好好感谢一下他们的……”
　　林簌簌被拉着走出了包厢。
　　不大一会她身后的包厢里就传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　还有点懵的林簌簌随着大汉一路往外走。
　　只见原本热闹非常的会所，现在却静悄悄的，来来往往的客人没了，会所的服务员没了，时不时从各个包厢里传出来的音乐声也没了。
　　整座会所，变得空旷而寂静。
　　林簌簌四处张望，不由问道，“这里怎么了？怎么人都不见了？”
　　李霄淡然道，“没什么，你在这会所里面差点遇险，也没见他们的安保人员什么的来管一管，这种藏污纳垢的地方，早就应该取缔了，官府不管，我就来管一管吧……”
　　林簌簌惊诧道，“这，这是你做的？可，我听说，这会所，是市议长家的产业啊……”
　　李霄笑道，“朗朗乾坤之下，别说是市议长，就是国会议长，也不应该容忍这种藏污纳垢的地方存在，不然还有王法和规矩么？他们可能是忙不过来处理，我帮他们处理了，他们还要感谢我呢……”
　　林簌簌有些无语，不过冷静下来后，也逐渐意识到了，自己这个第一次见面的父亲，可能不是什么简单人物。
　　她其实见到那个表哥的时候，就有点猜测，猜测父亲可能是个有钱人。
　　但是却没有想到，不止有钱，而且好像还很有势。
　　不过她还是很担心其杀了林修杰的事，只觉这个老爹太冲动了。
　　杀人在她看来还是头等大事，即使有钱有势怕是也不可能轻易摆平。
　　“父亲是为了救我，去林家说清楚也好，不管有什么事，我都会和他一起承担的……”
　　她虽然嘴上还叫不出口，但心里到是已经叫的很顺了。
　　两人上了一辆黑色商务车，朝着林家驶去。
　　商务车后面，跟上去了几辆车，车上带着林修杰的尸体，还有晕迷了的谢志勇。
　　谢志勇这个家伙，李霄可也不准备放过，虽然这家伙姓谢，但和李霄可没有什么感情。
　　不止没有感情，谢志勇和其老爹，先前可是还想算计李顺林夫妇，谋夺李氏集团产业的。
　　当时他没有动手收拾这一家子，就是等着这个时候呢。
　　车上，两人相对无言，林簌簌到是有很多很多话想问，但却不知道怎么开口。
　　李霄是懒得说话，反正关系已经定下来了，林簌簌也认他这个爹了，逆命点也拿了，接下来只要继续按着他的计划走就是了。
　　要是被知情人知道他此时的心态，肯定呸一声，渣男，关系一定下来就不理人家了。
　　不过他靠坐在椅子上想自己事情那心不在焉的神情，在林簌簌看来，反倒有点像一个有些不知道如何与子女相处的，局促的父亲。
　　这就像一个文豪在写一些东西的时候，根本没想那么多，后世人却研究出了十几种解释，只能说脑补真强大。
　　然后，林簌簌开始继续脑补，这个外表看上去凶恶却很温柔的大汉，当年失去了妻女后，是多么的痛苦，为了报仇是多么的疯狂，知道自己还活着后，是多么的高兴。
　　但因为常年被仇恨驱使，他已经不知道如何与人正常的相处，尤其是如亲人相处。
　　这不，他觉得在自己女儿面前扭断所有敢欺负女儿人的脖子，就是最大的关心，但林簌簌却只觉得有些恐怖。
　　所以，她觉得，自己还是应该先和他说说话，好好沟通一下。

第二百六十一章 又开始埋坑
　　林簌簌看了看正在愣神的谢金刚，“那个，你这些年，过的还好么？”
　　李霄回过神来，心道，挺好的，就是你们这些男女主角不太让我省心，老是想着搞死我，出于无奈，我就只有先搞死你们，或者把你们搞成神经病了。
　　前两部书的男女主，下场都挺惨，极品相师男主身败名裂死无葬身之地，女主被弄成了精神分裂和精神载体，狂龙才出场就被强杀挫骨扬灰，女主因为得罪他，现在估计狂犬病都还没好。
　　算起来，林簌簌这个女主，如果乖乖的做谢金刚的女儿，可能会是待遇最好的一个了。
　　不过如果她后面抽风，硬是要和林星辰这个主角搅和到一起，来对抗自己的老爹，那就别怪他心狠手辣，大义灭亲。
　　李霄露出一丝有些疲惫的神情，“刚开始的几年就是拼命练武，报仇，然后仇报了，反倒像是失去了些什么，觉得日子也就那样了……”
　　他转过头，目光柔和的看向林簌簌，“后来，有人告诉我，你还活着，我才又觉得生活又有了意义……”
　　他伸手想要去摸边上林簌簌的头，但手伸到一半又缩了回去。
　　林簌簌眼睛一红，又有些想哭，她压下想哭的冲动，笑了笑，“现在你找到我了，那，那我们以后就好好的相处吧……”
　　“好……”大汉声音里透出了欣喜。
　　林簌簌轻声道，“能和我讲讲，我母亲的事吗？她是一个什么样的人……”
　　大汉靠回椅背上，就像是沉入和思念与回忆中，“你母亲，是这个世界上最漂亮最温柔的女人，她就像仙女一样……”
　　随着大汉的讲述，林簌簌勾勒出了一个完美女人的形象，长相很漂亮，性格还好，既温柔又大方，还多才多艺，完全符合了她心目中母亲形象。
　　当然，她也知道，这可能是父亲太过爱母亲，所以下意识的把最好的一面夸大的描述了出来。
　　大汉看着林簌簌，“你和你母亲长得很像，所以当他们找到你的时候，根本不用做什么检测，我就已经知道你就是我寻找多年的那个人了……”
　　林簌簌轻声道，“你有母亲的照片吗？我想看看。”
　　谢金刚叹口气，“这也是我最大的遗憾，当时我们隐居在云梦山附近的一座小山上，与世隔绝，根本没有什么照相的地方，不过，你母亲多才多艺，当时她画了一副自画像，我们隐居的地方被毁后，我回去到是找到了还没有完全损毁的半张画像……”
　　他拿出手机，打开一些照片，先是一副烧毁了好多地方的画像，然后是修复过的。
　　经过了修复的画像上，是一个清丽脱俗的女子，似笑非笑，不似凡俗。
　　林簌簌接过照片，呆呆的看着。
　　照片里的女人，果然和她很像，但是一眼看上去却又能知道，两人不是同一个人。
　　因为画像画的很传神，女人的气质居然都能从画上看出个大概。
　　如果说林簌簌就像是青涩的花骨朵，那画像上的女人，就是一朵已经盛开的幽兰，气质非凡。
　　林簌簌不由心道，“这就是我母亲？果然是漂亮得就像是仙女一样，原来父亲没有夸大其词……”
　　谢金刚的声音传来，“怎么样？你是不是很像你母亲，也幸亏你继承了你母亲的优点，而没有长成我这样，哈哈……”
　　林簌簌抬头看了看大汉凶恶的模样，心道确实。
　　谢金刚大笑过后，有点尴尬，应该是感觉在女儿面前不能这么不稳重。
　　林簌簌却笑了，原本拘谨的神情也放松了许多，她眨巴着眼，“妈妈这么漂亮，她当初怎么会看上爸爸了呢？”
　　她自己都没有注意到，爸爸这两个字已经自然而然的说出了口。
　　谢金刚抓了抓头，瓮声瓮气道，“应该是因为我高大威猛武道修为又高，吧……”
　　他的语气最后连自己都不自信了。
　　林簌簌噗嗤一下就笑了，“能和我说说，你们是怎么认识的么？”
　　大汉陷入了回忆中，“当年，我追求无上武道，走遍各处深山大泽，寻找可能存在的神迹仙踪，仙踪没有找到，却在云梦山外的一个小村子里，遇见了你母亲，我和她第一次见面，是在一处小溪边，我迷路了，她正在溪边玩耍休息……”
　　随着他的讲述，林簌簌仿佛看到了当年的情景。
　　不过她却疑惑道，“母亲是一个小山村里的人？她这么漂亮，我还以为是哪个大家族的小姐呢……”
　　大汉笑道，“大家族的小姐算什么，我第一次见到她的时候，还以为遇到仙女了呢，以为终于找到了仙踪，还要向她拜师学艺呢……”
　　这个故事疑点重重，首先就像林簌簌说的，一个仙女一样的人物，怎么会出现在一个普通的小山村里。
　　并不是说小山村怎么样，山村里漂亮的人当然也有，但是有些东西，比如气质，真的不是普通小山村里能够培养出来的。
　　按照谢金刚的描述，林簌簌的母亲，凌萧萧就是一个气质出尘，才情高绝的，仙女一样的人物。
　　从画像里，林簌簌都能看出其气质不凡，真人就更不必说了。
　　不过这也只是一个小疑点，林簌簌也只会好奇问了一下。
　　然后更大的疑点来了，那就是，这个名叫凌萧萧的女人，竟然没有其他任何亲眷。
　　按照谢金刚的说法就是，当初凌萧萧告诉他，自己的爹妈都过世了，就是她自己一个人在山里生活。
　　一个美若天仙的妙龄女子，独自一人生活在山村里，竟然没有人觊觎？那就只能说明这女子不简单。
　　可随后谢金刚又说，这凌萧萧虽然多才多艺，琴棋书画样样精通，但却并不会武道。
　　这可就是一个大疑点了。
　　最后，谢金刚说，他和天仙一样的凌萧萧一见钟情，结为连理，为了和妻子生活在一起，他准备放弃追寻武道，和其一起隐居山林。
　　林簌簌看了谢金刚一眼，心道，“父亲，你自己的长相，难道自己不知道么？如果母亲真是你描述的这么完美，凭什么会和你一见钟情？”

第二百六十二章 不知道用什么表情
　　林簌簌听着谢金刚讲述母亲的故事，只觉疑点重重。
　　不过她也没有当场提出疑问。
　　这些疑点，也许是父亲的记忆模糊了，也许是他漏讲了关键点。
　　也或许，是他说谎了。
　　当然，现在的林簌簌，是不愿意也不想去怀疑父亲会说谎的。
　　但是，如果不是父亲说谎，那就肯定是有人说谎。
　　不是父亲，那又会是谁？怀疑的对象就不言而喻了。
　　林簌簌轻轻摇了摇头，把这些乱七八糟的念头驱赶出脑海。
　　虽然有疑问，但她也知道，这个时候还想这些，确实是有些不应该。
　　“也许就真是像父亲说的那样呢，世界上什么事都可能发生，一个独自生活在小山村里的美丽女子，和一个憨厚高大的青年，一见钟情，这又有什么不可能的呢？”
　　她正在为自己不应该胡思乱想怀疑父母亲而自责的时候，却没看见，边上的在她眼里憨厚耿直的大汉，眼中那无法察觉的玩味神色。
　　李霄见自己的故事，果然成功引起了林簌簌的疑心，很是满意。
　　“不错，果然是个聪明的女孩，思维还是很敏捷的，能够很快发现故事中的疑点和漏洞，稍微引导一下，她自己就会开始脑补了，也不用我说太多，省了我许多事……”
　　林簌簌对他的这个故事起凝心，其实正是他想要的结果。
　　如果其大喇喇的什么都不怀疑，李霄反倒头痛，还得继续引导讲解。
　　至于他什么要编这个漏洞百出，引人多疑的故事。
　　那当然是为了多挖几个坑，让掉下去的人跳不出来了。
　　他原本就一直很谨慎，做什么计划都会有好几套方案，也会先考虑最坏的情况来做方案。
　　现在的这个坑，或者说计划，就是为了防止一些不可控的情况出现后的应对。
　　比如，谢金刚冒充人父的行为，被某些人揭穿的时候。
　　如果是林星辰揭穿的，他还可以说其胡说八道，但要是那个制造了林簌簌的家伙跳出来揭穿，就有点不好圆谎额。
　　但如果事先埋了坑，他就可以说，我也不知道是怎么回事啊，是那个女人，他利用了我啊，我一直当你是亲生女儿啊，之类的。
　　而那个利用无辜的谢金刚同志的人，当然就是被称为凌萧萧的仙女了，同时也是林簌簌的真正制造者。
　　林簌簌和制造她的那位，从关系上来说，可是比母女还亲的存在。
　　那位制造林簌簌的手段，是比克隆都还要高明得多的手段，如果不说独特的灵魂，光算肉身，她们说是一个人也不为过。
　　挖好了这个坑，埋下了林簌簌疑惑的种子后，就等着适当时候生根发芽了。
　　未雨绸缪，一直是李霄最喜欢做的事情。
　　两人一路聊着，不知不觉就来到了林家庄园。
　　林簌簌这才想起了，他们是要去什么地方。
　　她又担忧起来，刚刚和父亲相认，相处的又还不错，她可不想美好的日子变成短暂的相聚。
　　“你杀了林修杰真的没事么？如果需要承担法律责任，就说是我们一起杀的人，判刑也可以轻一些……”
　　李霄摸了摸林簌簌的头，安慰道，“放心吧簌簌，别说是杀一个林修杰，就算是屠了他林家满门，我倒要看看有谁能判我的刑。”
　　林簌簌见他说的如此自信，还是将信将疑。
　　这时车子来到了林家庄园的大门外。
　　大门外原本是有安保人员看守的，想要进去，要么是安保人员认识的林家人，要么是预约好的。
　　林簌簌打开车窗，本想靠刷自己的脸卡带人进去的。
　　哪知却发现大门开着，而门外站着的，并不是她熟悉的林家的安保人员，而是一些身穿黑色作战服的陌生人。
　　汽车毫无阻碍的进入了林家庄园，也不去停车场，而是直接朝着最大的哪一栋屋子驶去。
　　林簌簌伸头从车窗里往外看，根本见不到任何一个林家人，包括数量众多的下人和保镖。
　　取而代之的，是一个个极其彪悍的，身穿黑色作战服，全副武装的，作战人员。
　　那些武装人员把守着各个要道路口，见到他们乘坐的车辆后，纷纷立正敬礼。
　　林簌簌讶然的看着这一切，再回头看了看谢金刚身上的黑色作战服，好像已经知道是怎么回事了。
　　她颤声道，“这些，都是你带来的人吗？”
　　大汉随意的点点头，“是的，都是我们组织的人……”
　　林簌簌觉得自己确实是小看了这个父亲的权势，看这些彪悍的武装人员的架势，就算说是官府军方的人，她都不觉意外。
　　她不由颤声问道，“你们是什么组织？”
　　大汉道，“希望之光，可能你没有听说过，以后我会向你说明的。”
　　林簌簌松了口气，只觉自己想多了。
　　她还想着，这个刚刚相认的父亲，会不会告诉她，自己是什么北方军团大将军，龙源唯一的五星上将，杀敌无数，一声令下，十万将士什么什么的。
　　“最近小说看多了，想什么呢……”她收回了有些跳脱的思绪。
　　车子直接开进了那栋屋子的大门里。
　　这里是林家用来接待贵客的宴会厅，房子很大，大门自然也很大。
　　咯吱，车停在了宴会厅的门口。
　　谢金刚率先下了车，然后是越来越惊讶的林簌簌。
　　咔，站在两边的黑衣武装人员齐刷刷的敬礼，又让林簌簌吓了一跳。
　　谢金刚道，“走吧簌簌，林家人都在里面等着我们的，进去把话说清楚，是恩是怨，也好好算算。”
　　林簌簌平复了一下心情，她现在已经不知道面对林家人的时候，该用什么表情和情绪了。
　　谢金刚面无表情的大步朝前，一把推开了宴会厅的大门，昂首阔步的走了进去。
　　林簌簌深吸口气，跟着一起走了进去。
　　然后，她整个人都呆滞了。
　　她先前还在想，要用什么表情，什么情绪面对林家众人。
　　现在她知道，那就是震惊。
　　因为，只见宴会厅里，林家几十号人，齐刷刷的跪在大厅中间，就像是犯人一样。
　　她目瞪口呆，不知所措。

二百六十三章 账不是这么算的
　　林家庄园，宴会大厅。
　　周围站着许多荷枪实弹的武装人员。
　　而中间，则跪着一排排的人。
　　李霄信步而入，走到最前方的一张摆好的椅子上，坐下。
　　聛睨四顾。
　　林簌簌在门口呆滞住，愣愣的看着里面，跪着的，林家人。
　　她仔细看去，林家几十号人，大大小小，一个不少都在场。
　　最前面的，是已经快七十岁的林家老太爷，后面是林堔这个大老爷，还有郑美新和女儿林秀婷和小儿子，然后就是三房的人，和其他一些林家人，竟然连一些主要的管家和安保队长之类都在。
　　所有人都诚惶诚恐。
　　连原本应该年轻气盛的一些年轻人都惊恐的乖乖跪着，没有人敢乱看乱叫。
　　这种状态，显然是已经被收拾过一顿了，不然以林家这种大家族，平日里嚣张跋扈惯了，即使被枪指着头，也会有愣头青敢炸刺。
　　李霄朝着愣神的林簌簌招招手，“过来吧，林家人都在这里，咱们好好把话说清楚。”
　　林簌簌面色复杂的走而来过去。
　　而这时，那些林家人才看到林簌簌。
　　当看到林簌簌走到那个凶神恶煞的大汉旁边的时候，所有人都一愣，不知道是什么情况。
　　郑美新立马叫了起来，“林簌簌，你，你，你怎么和这些匪徒……呜呜”
　　她边上的林堔眼疾手快的捂住了这个娘们的嘴。
　　不管现在是什么情况，忍才是现在最正确的办法。
　　别看现在林家人整整齐齐，但是这些人冲进来的时候，可是打死了好几个林家持枪的安保人员的。
　　也就是说，这些武装人员，是真敢杀人的，而不是装装样子。
　　林簌簌来到李霄身边，怯生生道，“那个，能让他们都起来吗？”
　　李霄笑了笑，“好……”
　　他摆了摆手，林家人终于不用跪着，站了起来。
　　林老太爷见面前这个大汉应该就是这些武装人员的头目，就沉声道，“这位先生，请问你们是什么人？不知为什么要如此对付我林家？”
　　他们现在也是懵逼状态，这些武装人员，冲进来后杀了几个想反抗的安保人员，就把他们都抓了过来。
　　一开始林家人还以为是遇到了劫匪，但这些劫匪又什么都不说，也不提条件什么的，只是让他们闭嘴，谁要是敢多话，就是几个大嘴巴。
　　被收拾了一番后，也就变成了刚才林簌簌进来时候看到的模样。
　　现在终于见到一个主事的，林老太爷也就问出了心中疑问。
　　李霄淡然道，“我是来找你们林家算一笔账的……”
　　林家所有人心中一凛，通常说算账，基本就是来寻仇的了。
　　如果这人真是林家的仇人，那今天的结果可就难说了。
　　林老太爷见多识广，还算镇定，“这位先生，不知我林家什么时候得罪了先生？还请先生明说，不管林家什么人，什么时候和先生结了什么仇怨，我林家一定加倍补偿，让先生满意。”
　　这就是人在屋檐下不得不低头了，不管怎么说，任何条件都先答应着，谁让枪已经顶到了头上呢。
　　李霄微笑道，“很好，还是林老太爷明事理，其实呢，我也是个明事理的人，所以我才会来找各位，想和各位好好谈谈……”
　　林家人全都心道，你这是好好谈的态度么，就差明说我们是悍匪了。
　　李霄道，“就先自我介绍一下吧，我是林簌簌的亲生父亲……”
　　他这话一出，所有人都呆了一下，因为他们都知道，林簌簌被林家收养前，是个孤儿，这怎么会冒出了一个父亲来。
　　众人看向了一旁的林簌簌，见其并没有反驳或说什么，只是面色复杂的站在哪里。
　　李霄继续道，“因为一些原因，我与女儿从小失散，后来她到了林家，承蒙各位照顾，这次我来，首先就是想要感谢各位的。”
　　林家人一愣，面面相觑，你这是感谢人的态度么？
　　林老太爷看向了林簌簌，皱眉道，“簌簌，这位先生，说的是真的么？”
　　林簌簌点了点头。
　　郑美新忍不住了，大声叫叫骂起来，“林簌簌，我林家养了你那么多年，你就是这么报答我们的？你这忘恩负义的白眼狼……”
　　其他一些人也纷纷叫嚷，群情激愤。
　　“我，我……”林簌簌我了半天，也没能说出什么来，她平时被这群人欺负惯了，现在又觉得理亏，就更是不会说话了。
　　李霄漠然的看着，也不阻止。
　　那些人见状，不但骂林簌簌，还开始骂他和冷嘲热讽。
　　“你这是报恩的态度么？你们就是劫匪，就是匪徒……”
　　“真是什么样的人生什么样的女儿，林簌簌这女人就够惹人厌了，想不到她亲爹更是……”
　　李霄笑了笑，“好了，以上，是作为林簌簌的父亲，出于对各位的尊重，所以我也不想说什么，骂好了就停一下吧，我们先把账算了……”
　　他自顾自的说着，也不管那些人听不听。
　　“簌簌是十岁到的林家，到今年刚好十二年，期间吃的穿的用的学费……”
　　他一脸认真的算着账，“这些就算是一千万吧，多多有余了吧？然后是最难得的，你们让她有了个还算像样的家，这是千金难买的，就算是换你林家五条命吧……”
　　所有人都一愣，前面还都挺正常，怎么到后面就换命了。
　　李霄继续道，“她欠你们的基本算完了，现在来算一下你们欠她的……她自从到了林家，虽然衣食还算无忧，但同辈欺负，长辈喝骂，几乎没有停过，在林家，她名义上是大小姐，其实连下人都不如，连管家和保姆都敢喝骂她两句，这点我没说错吧？”
　　其他人面面相觑，杂七杂八的声音逐渐小了。
　　李霄四顾了一下，“其实这些不算什么，寄人篱下嘛，你们能让她顺顺利利的长大，还读了大学出来，也算是不错了，虽然上大学后的学费基本也是她自己勤工俭学来的……但是……”
　　他脸色一沉，一股无形煞气开始弥漫，几乎笼罩了整个宴会大厅。
　　所有林家人只觉身上一凉，不自觉的打了个寒颤，统统闭了嘴。
　　大汉阴沉着脸道，“但是，今天晚上，你们却想把她像是货物一样，送去给别人玩，她不同意，想反抗，你们竟然把她弄晕了带过去，这是家人能干得出来的事情吗？或者说，这是人能干得出来事情吗？”
　　林家许多人面面相觑，不明所以。
　　不过知道内情的几个人却已经脸色大变。
　　也许是先前被这些悍匪吸引了注意力，所以这几人竟然忘记了，今晚上，林簌簌是被打晕了，带去取悦某个他们惹不起的家族大少去了。

第二百六十四章 谢家来人了
　　林老太爷脸色变了变，就道，
　　“这位先生，你可能不知道，今晚看上簌簌的，是什么人，你也许位高权重，但是，我还是请你先去了解一下情况的为好，不要惹祸上身……”
　　林簌簌好几次想要说话，都没能插上嘴，原本是想维护一下林家人的，但现在见林老太爷这样说，哪里还会有维护他们心。
　　为了攀附权贵，不惜把她打晕送过去给人家玩弄，事发后不知悔改，还振振有词，隐含威胁。
　　原本对林老太爷还有些感情的林簌簌，霎时间只觉这一家人，全都变得陌生可憎起来。
　　李霄哈哈一笑，也不多说，招招手。
　　就见外面走进来了两个黑衣人，把两个身影往地上一丢。
　　两道身影滚落在地。
　　其中一个，就是已经断了脖子的林修杰。
　　林修杰此时的模样，脑袋不自然的折叠着，双目无神，明显是已经凉透了。
　　一片倒吸冷气的声音和惊叫声响起。
　　“修杰……”郑美新尖叫起来，就想要冲上去，却被林堔死死拉住。
　　因为他看见有武装人员的枪已经瞄了过来。
　　林老太爷身体抖了一下，颤声道，“你们，怎能如此，我那孙儿，也不过是迫于无奈，送人过去而已，你们竟就杀了他。”
　　李霄冷冷道，“迫于无奈？迫于无奈就要把别人的女儿，送去给人玩弄？”
　　林老太爷怨毒的道，“你们根本不知道，今晚到底是得罪了什么人……”
　　李霄指了指地上的另一个人，“你是指这个家伙么？”
　　其他人才把注意力放在了另外一个滚落在地身影上。
　　有认识这人的已经叫出了口，“是谢家大少爷，谢志勇……”
　　林老太爷心里冷笑，“好吧，我承认你很有勇气……”
　　他不想说话了，在他看来，得罪了谢家，眼前这家伙已经完了。
　　因为就在半天前，他花大力气，终于调查出了谢家真正的后台和底气。
　　当他看到那个非人存在，把两架军方的武装直升机徒手打下来的时候，只觉三观都受到了狠狠的冲击。
　　随后知道军方竟然没有报复，就更是被震撼到了。
　　所以才会毫不犹豫的准备向谢家服软依附。
　　至于林簌簌，既然谢家少爷看得上，一个小小养女，他也不在乎，也就当做是一件投诚的小礼物一样的送了过去。
　　现在，虽然不知道哪里冒出来了一个林簌簌的亲爹，看样子也不简单。
　　但是，再不简单，他也不认为其比得上连军方都忌惮万分的那位神人。
　　所以，见这大汉，竟然连谢家大少爷都虏来了，他也就冷眼旁观，不再多说。
　　反正后面会有谢家人来收拾他，顺便帮自己孙儿报仇。
　　林老太爷甚至制止了其他那些还在乱哄哄的林家人，让儿子把儿媳郑美新好好拉住。
　　此时林家要做的就是先保住性命，静看这些家伙踢到铁板而遭殃。
　　李霄哪里会看不出来林老太爷脸上的幸灾乐祸。
　　他淡然一笑。
　　到是林簌簌，见到林家人反应，想起了当时林修杰老爹林堔说的，谢家的后台，是一个连灭两个大家族的狠人。
　　她连忙道，“爸，我听他们说，谢家的后台，是一个什么武道大宗师，很厉害，听说连军方都不想招惹，所以他们才会这么害怕谢家……”
　　林簌簌现在对修行界还一点概念都没有，能记住大宗师这个词就算不错了。
　　其他人幸灾乐祸的看着。
　　在他们看来，听到大宗师后，那人应该会脸色大变，惶恐不安才对。
　　哪知，那大汉却毫不在意的摸了摸林簌簌的头，笑道，“没事，不就是大宗师么，你爹我，很多年前就是了……”
　　林家一些人大惊失色，尤其是对武道大宗师已经有些了解的林老太爷和林堔，更是脸色大变。
　　林堔脸色难看的小声对自家老爹道，“爸，想不到这人也是武道大宗师，那现在我们怎么办？”
　　林老太爷脸色变化不定，沉声道，“别急，即使是大宗师之间，差距也是很大的，我打探的消息说，谢家身后那位大宗师，号称神拳无敌，连军方那位总教官都不是其对手，就算这大汉也是武道大宗师，肯定也不是其对手……我们得罪这人，可也是因为谢家，只要谢家有人过来，一切都好办……”
　　林堔点点头，勉强镇定下来，不过也不敢炸刺了，死死拉着他媳妇郑美新。
　　就算大汉不是谢家那位神拳无敌的对手，但如果惹毛人家，在谢家人来之前就把他们全部突突突了，那可也没地方说理去。
　　这是，地上的谢志勇悠悠转醒。
　　“哎呦，我的骨头，疼死老子了……”他一醒过来就鬼叫起来。
　　然后他看到了周围情况，看到了那个把自己骨头摔断的罪魁祸首。
　　谢志勇坐在地上往后缩了几下，“你，你想干什么，我警告你，我可是越州谢家的人，你要是敢动我，绝对不得好死……”
　　李霄似笑非笑的看着这家伙，目前为止，一切都按照他的安排在走。
　　看着这些还不知道自己做了某部戏里的演员的家伙的本色演出，倒也有趣。
　　李霄沉声问道，“你姓谢是么？越州谢家的人？”
　　谢志勇还以为唬住了对方，叫嚷道，“老子是谢家大少爷，识相的，现在就放了我，不然，等我家人来了，有你好看……”
　　别说什么无脑，有些嚣张跋扈惯的了人，遇到危险和威胁的时候，首先想到的就是自己的后台。
　　被枪顶着头抢劫，还说自己老公是官府高官，威胁劫匪，然后被爆头的新闻，现在都还搜得到。
　　所以，后台比官府高官还硬的谢志勇，会说出这番话也不奇怪。
　　回答他的是一股飚射而出的劲气。
　　咻，啪，谢志勇惨叫起来，一条腿被劲气打断了。
　　所有人都惊呆了，想不到这大汉知道了谢志勇的身份后，还毫不犹豫的下了狠手。
　　大汉弹指弹断了谢志勇的腿，沉声道，“就是因为你姓谢，老子才要代替你父亲和爷爷，好好教训教训你这小畜生。”
　　说着他又一弹指，啪，谢志勇的另一条腿也断掉了。
　　谢志勇鬼哭狼嚎的在地上滚动起来。
　　“住手…………”一声大喝传来。

第二百六十五章 抢你机缘的可不是我
　　李霄诡异的笑了笑，心道，最后的演员登场了。
　　他瞟了门口一眼，看到了几道急匆匆的身影冲了进来。
　　他早就接到了外面手下的通报，有一架直升机飞了过来，说是越州谢家的直升机。
　　直升机确实是谢家的，而且他还知道，飞机上有些什么人。
　　因为就是他通知这些人过来的。
　　他回头看去，果然就见到了几个不算熟悉的身影。
　　最前方的是一个四五十岁的中年人，正是谢志勇的老爹，谢家大老爷谢建业，也是李霄名义上的大舅。
　　而紧随其后的，是了一个白发苍苍的，七十来岁的老者，和一个扶着老者的中年人。
　　老者正是李霄的外公，谢老太爷，而扶着他的中年人，则是李霄的二舅谢建鸣。
　　严格说起来，这些都算是李霄的亲人，还是关系很亲的那种。
　　可惜，他早就不是原本的李霄，对这些家伙，没有一点感情不说，还早就想收拾某些敢把主意打到李氏集团头上来的家伙了。
　　这次把这些家伙弄过来，一个是为了收拾某些人，谁叫他睚眦必报呢。
　　另一个目的就是为了丰富谢金刚的人设，这也算是未雨绸缪。
　　不然作为谢家人，虽然人设是不受重视的私生子，但连自己亲人都不认识他，恐怕有点说不过去。
　　谢建业在门口就听见了自己儿子的惨叫，顿时冲了进来，大喊住手。
　　林家那些人见谢家人终于到了，纷纷松口气。
　　尤其是林老太爷，见谢老太爷竟然亲自来了，更是高兴，“谢兄，你们可来了……”
　　谢老太爷却没有理他，而是眼神复杂的看着高坐在椅子上的大汉。
　　以前他们都不认识谢金刚，但是，自从李霄悄悄的去给这些家伙做了催眠后，他们就认识了。
　　而且因为被强制观看了许多信息，脑海中已经多了一些似是而非的虚假记忆。
　　在他们的记忆力，谢家确实有一个不受重视的私生子名叫谢金刚，后来这个私生子为了追寻武道离家出走，他们也有很多年没有见过了。
　　但最近却收到消息，说这个私生子出息了，成为了武道大宗师。
　　再然后，谢金刚威震全世界，谢家连带着也水涨船高，好处源源不断的自动送上门，从一个二流家族，一跃成为即将称霸越州的一流大家族。
　　谢家人被这个天上掉下来的馅饼砸晕了头，喜不自禁，得意忘形。
　　包括谢老太爷在内，其实都试图联系过谢金刚，希望他能够回家一趟，可惜一直联系不上。
　　直到今天，有人通知他们，过来这里，如果不来，后果自负。
　　一开始谢家人还大怒，心道竟然有人敢威胁他们，后来知道是谢金刚让人传的信息，立马就心情复杂的过来了。
　　说到底，谢家现在还要仰仗谢金刚的威名来发展。
　　哪知道才过来到，谢建业就见到了这个多年不见的‘兄弟’，打断了他儿子的退。
　　谢志勇鬼哭狼嚎道，“爹，快救我，那家伙要杀我，他要杀我啊……”
　　谢建业大怒，扶住儿子后就质问道，“你干什么？你怎么能下得去手……”
　　他的角色是从小就看不起这个私生子的恶毒大哥，被强制灌输了一些记忆后，见到这个许久不见的‘弟弟’后，下意识就呵斥起来。
　　李霄摸着下巴，心道，“看来记忆灌输还算成功，没有形成精神分裂症状，效果还算不错……”
　　他给谢家人灌输记忆，用的是催眠和看电影一样的，比较柔和的方式，不是直接在其脑海里硬塞东西，就是为了避免形成新的人格，把人变成精神分裂。
　　现在看来，谢家这几个被修改了记忆的人，都还算正常，达到了他预期的效果。
　　当然，目前这种技术，也只能用在普通人身上，要是目标是精神力高的修行者，实施难度就会大大增加，还会产生不可知的变化。
　　李霄面对谢建业的质问，淡然道，“我为什么下不了手？你怎么不问问你儿子干了什么好事？”
　　谢建业大声道，“不管他干了什么，他可是你侄子，你怎么能下如此狠手……”
　　他的话一出口，除了谢家人，其他所有人都惊呆了。
　　侄子？谢志勇是这个凶恶大汉的侄子？这是什么情况？
　　就连林簌簌都没想到。
　　她还以为，自己父亲，只是刚好姓谢而已，哪知还真的是越州谢家的人。
　　这么说，那个想要强占自己的家伙，其实是自己的堂哥？
　　林簌簌只觉心中一万只草泥马奔过，心道，怎么自己的这些堂哥，都是些变态啊。
　　林修杰这个堂哥以前就觊觎她很久了，现在这个新的堂哥，竟然又觊觎她。
　　李霄指了指身边的林簌簌，道，“这是我的女儿，而你儿子，竟然想要强占她，这种畜生不如的东西，我没当场杀了他，已经算是给你们面子了。”
　　“这……”谢建业也出不出话来了。
　　谢老太爷看不下去了，沉声道，“金刚，这是谢家的家事，还是不要在这里说吧，咱们私下谈吧……”
　　李霄被这声金刚叫的差点打了个哆嗦，虽然这都是他一手导演，可还是觉得有些不舒服。
　　他差点打哆嗦，其他那些人，可是实实在在的全身都抖了一下。
　　因为从谢老太爷的称呼中，他们终于知道这个大汉是谁了。
　　谢家人，当然姓谢了，又叫金刚，那不就是传说中的神拳无敌谢金刚么。
　　林老太爷，包括林堔几个知道谢金刚大名的人，顿时呆若木鸡，瞠目结舌。
　　原来，刚才他们一直在用人家自己的大名，去威胁人家。
　　让我们把林簌簌送过去的是你们谢家的人，救了林簌簌，要找我们兴师问罪的也是你们谢家人，这，这，这也太荒唐了……
　　这就是林家人此时心中的想法。
　　李霄冷漠的道，“我今天叫你们来，就是告诉你们，我之所以姓谢，是因为我母亲刚好也姓谢，我的这些谢，和你们的谢，不是同一个，自从我离开谢家，和谢家，早就没有关系了……”
　　谢建业指着大汉，“你，你大逆不道……”
　　李霄冷笑道，“大逆不道？我就问问，我能有现在的成就，你们谢家，出过什么力？”
　　“这……”谢家人面面相觑，按照他们的记忆，谢金刚少年时期就离家出走了，现在的成就确实和谢家关系不大。
　　谢建业嘴硬道，“你身上不管怎么说，可都是流着谢家的血的……”
　　谢老太爷一声长叹，又是愧疚又是无奈。
　　李霄瞟了这老头一眼，这一次，他可不止要对付谢建业，还要逼这老头退位。
　　这老头，作为李霄的外公，在谢建业对李氏集团下手的时候，可是一点没阻止。
　　既然如此，那谢家家长的位置，也该换一换了。
　　李霄站起身，冷冷道，“我也不和你们啰嗦了，今天，我把你们都找来，就是要宣布两件事……”
　　他睥睨四顾。
　　李霄道，“林家，我和你们的账，刚才我已经算给你们听了，现在，我给你们两个选择，既然你们说簌簌是你们林家人，你们对他很好，那就是说，她也就继承林家产业的资格了？那好，现在你们就推举她为林家家主，我们之间的账，就算清了……”
　　“什么？林簌簌当家主？”
　　虽然已经被接连不断的意外震撼的不轻，但这个不靠谱的提议，还是让林家人骚动起来。
　　就连林簌簌都惊呆了，想不到父亲会提出这么一个不靠谱的提议。
　　而这时，一股无形的压力压轰然压了过去，让骚乱的众人不寒而栗、瑟瑟发抖。
　　如同凶神的大汉，冷声道，“当然，这是第一个选择，你们还有另外一个选择，那就是和簌簌彻底决裂，把她开革出林家，这样，她当然也就没有资格继任家主之位了……”

第二百六十六章 求你当我们家主吧
　　众人呆呆的看着睥睨的大汉，不知所措。
　　李霄收回了骇人的气势，问道，“怎么样，想好了么，怎么选？”
　　他给的两个选项，是个正常人都会选第二个，谁会愿意把自家家主的位置，传给一个没有血缘关系的外人，虽然这个外人现在也姓林。
　　林老太爷战战兢兢的问道，“敢问大人，如果，选第二个，林家需要付出什么代价？”
　　人家现在明显是吃定林家了，虽然给了二个选项，但如果想要保住家主之位，肯定是要付出代价的。
　　李霄淡然道，“先前我不是给你们算了一笔账么，你们敢拿我女儿当做货物，去换取利益，按照我的脾气，林家人一个也别想活……”
　　林家所有人顿时紧张不已。
　　“不过呢……”李霄又道，“我刚才不是说了，你们虽然对簌簌不好，但难得的给了她还算是个家的地方，这是千金难买的，可以换5条命，如果你们选择开革簌簌，那就选5个人活下来吧，也算是还你们的恩情……”
　　林家人听到不过，还以为有什么转机，哪知道却是这么个转法。
　　可以活5个，原来先前大汉算账时候说的，值5条命是这个意思。
　　所有人顿时脸色煞白。
　　“欺人太甚，你，你怎么能这么不讲理……”一个二十多岁的年轻人忍不住叫了起来。
　　李霄动了动手指，弹向这个血气方刚的年轻人。
　　啪，一声清脆的响声。
　　那年轻人的额头上多了个血洞。
　　李霄就像什么事也没发生一样，坐了下来。
　　所有人都惊骇莫名，想不到他如此狠辣，包括一边的几个谢家人，也全都噤若寒蝉。
　　林簌簌捂着嘴，眼中也充满了意外。
　　她也没想到，自己父亲，会如此心狠手辣。
　　那个被打死的年轻人，以前也欺负过她，但是，她也没想过要把其弄死。
　　说到底，她现在也还是个普通的女孩。
　　她好像终于明白为什么当初林家人一听说，谢家背后的靠山是自己父亲的时候，会毫不犹豫的服软了。
　　而林家人，也终于直观的感受到，情报里说的，这个大汉灭掉了两个家族的事情。
　　林老太爷先前也只是在模糊的视频里看到过什么叫武道大宗师，现在也终于亲眼看到了其恐怖的手段和威势。
　　抬手随便一弹，就有不亚于枪械的威力，武道大宗师的可怕之处，超过了他们所有人的想象。
　　李霄淡然道，“怎么样，想好了么？是选活五个，还是选簌簌为家主？”
　　这一次没有人敢再出声质疑。
　　林老太爷涩声道，“我，我们愿意奉林簌簌为林家家主。”
　　这个结果并不意外，先不说活5人这个选项根本无法接受，就是接受了，活哪5个，怕林家人就要先打起来。
　　家业虽然重要，但也要先有命享受才是。
　　李霄满意的道，“很明智的选择。”
　　这时却听林簌簌道，“我，我不想做什么林家家主，而且，既然我已经找到了亲生父亲，也不用再姓林了……”
　　林老太爷期待的看过去，如果是林簌簌自己拒绝，那可就不能怪他们了。
　　李霄看了看林簌簌，微笑道，“簌簌，我尊重你的选择，至于姓，你也可以自己决定，并不一定要改姓谢，我有个建议，如果你不想姓林，可以改成你母亲的姓，凌。”
　　林簌簌点点头，“那，我以后就叫凌簌簌了。”
　　林老太爷松口气，违心的道，“恭喜恭喜，恭喜簌簌你找到自己真正的亲人，虽然你不姓林了，但林家以后也永远是你的家……”
　　凌簌簌想到先前这些人根本不把她当人看的表现，冷冷道，“算了吧，我高攀不起，就像我原先说的，林家的恩情，我会记得，以后一定会慢慢还的。”
　　林老太爷连忙道，“什么恩情不恩情，都是应该的，簌簌你不用放在心上……”
　　李霄微笑道，“很好，我喜欢你的态度，看在你态度这么诚恳的份上，多给你们一个名额吧，可以活6个，选吧，活哪6个。”
　　“什么？？”刚刚松了口气的林家人全部大惊失色。
　　林老太爷结结巴巴道，“这，这，我们……”
　　李霄淡漠的道，“怎么？难道你们以为我在开玩笑？作为一个大宗师，说过的话，虽说不算金口玉言，但也不是信口开河，难道你们想让我当着这么多人的面，做一个言而无信的人？”
　　林老太爷颤声道，“可，可是，是簌簌她不愿意的啊……”
　　李霄微笑道，“我给你们的选项是两个，一个簌簌做家主，你们可以全活，一个是簌簌离开林家，你们可以活6个……我只看结果，是你们不愿意也好，是簌簌不愿意也好，最后的结果不就是她改姓离开林家么？既然是这个结果，那你们放心，说让你们活6个，就肯定会让你们活6个……”
　　所有人都目瞪口呆，就差来一句，从未见过如此厚颜无耻之人了。
　　林老太爷慌张道，“这，这，簌簌，你说句话啊……”
　　凌簌簌也楞了一下，然后道，“爸，我真的不想做什么林家家主，还有，能请你放过林家人么？”
　　李霄摸了摸她的头，柔声道，“你不想做就不做，爸尊重你，不过，也请你尊重一下爸爸，当着这么多手下的面，说过的话可不能反悔，不然以后可就没有威信可言了。”
　　反正他就是一句话，我谢金刚，作为一个言而有信的大宗师，说杀你全家，就肯定会杀你全家，谁说情都没有用。
　　凌簌簌呐呐无言，不知道说什么好了。
　　李霄一摆手，咔咔咔，宴会厅周围的武装人员全部举起了枪，瞄准了场中的林家人。
　　“既然你们不愿意选哪6个活，那我帮你们选吧，随机活6个怎么样？大家全靠运气。”
　　林家人终于崩溃了，许多人抱头痛哭，大声叫着我不想死。
　　林老太爷满脸惨白，突然灵光一闪，“簌簌，簌簌，救救我们，现在只有你当林家家主，才能救我们，求求你，就当林家家主吧……
　　其他人也反应了过来，纷纷哭喊求着。
　　“簌簌，求你当我们林家家主吧……”

第二百六十七章 爸爸的快乐你想象不到
　　凌簌簌惊呆了。
　　林家人，竟然开始求她做林家家主。
　　“我，我，我都不姓林了，怎么可能还做什么林家家主……”她有点慌的道。
　　林老太爷急忙道，“没关系，没关系，谁说家主一定要姓林的，是不是啊？”
　　林家其他人小鸡吃米一样点着头，“对对对……”
　　李霄玩味的道，“原来一个家族的家主，还能由外姓人来当任的，长见识了。”
　　林家人心道，这踏马还不是你逼的，你还说风凉话。
　　林老太爷面上却一本正经道，“时代在进步，我们也不能墨守成规啊，一些陈旧的规矩就应该改一改，家主嘛，其实就像是一个公司的CEO，也可以是外姓人嘛，只要能够带领大家走向新时代，过上好日子，那就是好家主，我已经老了，确实早就该退位让贤了，而簌簌这一久过来在公司里，干的就非常好，这是大家有目共睹的，完全能够胜任家主之位，是不是啊各位？”
　　“是是是…………”
　　林老太爷谄媚的看向凌簌簌，“所以簌簌啊，你看，你做林家家主，那可是众望所归，通过民主的方式选举出来的，可比以前那种老一套的继承制进步多了……”
　　凌簌簌都听呆了。
　　李霄赞道，“姜还是老的辣啊，厉害厉害，佩服佩服，学到了学到了……”
　　他赞叹什么，当然是赞叹林老太爷的不要脸了，把睁着眼睛说瞎话表现的淋漓尽致。
　　这种一本正经的胡说八道的本事，确实值得学习。
　　李霄轻咳一声，“好了，簌簌，你怎么说？不管你怎么选，我都尊重你的选择。”
　　凌簌簌还在犹豫不决。
　　这时和她关系还算好的林秀婷哭着道，“簌簌姐，救救我们吧，我不想死……”
　　凌簌簌看到了已经哭得梨花带雨的林秀婷，心立马就软了，跑了过去，把林秀婷抱在怀里，安慰着，“别哭别哭，会没事的。”
　　她看向那个，有些一根筋的，犟牛一样的老爸，无奈的道，“爸，我愿意做林家家主，你放过他们吧……”
　　林老太爷大喜，立马宣布道，“好好好，我现在宣布，凌簌簌正式成为林家家主，大家快点拜见家主。”
　　不管是真心还是假意，林家人都纷纷拜见新家主。
　　而此时，李霄脑海里传来了悦耳的声音。
　　‘叮，你收到了3000点逆命点’
　　‘叮，你收到了3000点逆命点’
　　连续两声提示，让李霄差点乐出声。
　　他为什么会不厌其烦的要让凌簌簌去做林家家主，当然就是为了这一刻了。
　　那为什么凌簌簌做了林家家主，会给这么多逆命点，当然是因为，这家主之位，原本可是主角林星辰的。
　　现在凌簌簌做了林家家主，不止她自己提供了3000点，还因为断了林星辰的机缘，提供了3000点，一下就让李霄入账6000点。
　　加上前面得到的逆命点，现在李霄身上，已经有11000点了。
　　有了这些逆命点，不用合成技能，都可以把一个秘境巅峰的技能升级到玄境入门了。
　　李霄笑道，“好好，那林家，以后也算是自己人了，退下吧……”
　　那些荷枪实弹的武装人员列队退出了宴会大厅。
　　林家人齐齐的松了口气，心道，这条命，算是捡回来了。
　　有心思活络的已经开始拍凌簌簌的马屁，什么林家在家主的带领下，一定能做大做强，再创辉煌。
　　其实想想，如果林家真由于凌簌簌的关系，和大宗师谢金刚搞好了关系，那也不失是一个变大变强的路子。
　　他们先前向谢家服软，不就是因为谢家有谢金刚作为后台，期望可以让大宗师也庇护林家么。
　　现在绕去绕来，基本也等于是起到了预想的效果。
　　尤其是一些支系，本来家主什么的就和他们没关系，谁做家主都一样，这时就更是拥护凌簌簌了。
　　到是以前欺负过凌簌簌的一些人，和林堔一家，就有些忧心忡忡、愁云惨淡了。
　　林堔一家死了儿子，而原本板上钉钉的家主之位也飞了，可谓损失惨重。
　　而那些欺负过凌簌簌的林家人，却怕凌簌簌秋后算账，报复他们。
　　凌簌簌看着高兴的大汉，也不知道他高兴些什么。
　　她来到大汉身边，无语道，“爸，你为什么会想要让我做林家家主啊，即使做了，我也胜任不了啊……”
　　李霄当然不会告诉她，自己为什么这么做，又高兴些什么了，只能说，爸爸的快乐，你想象不到。
　　他摸了摸凌簌簌的头，“闺女啊，你以前在林家，受尽了欺凌，现在，我就是要让你成为林家家主，让那些欺凌你的人知道，什么叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”
　　凌簌簌满头黑线，心道，这是什么理由啊，连莫欺少年穷都出来了，自己这个老爸，武道是厉害，但文化水平看来不怎么样哦。
　　谢金刚大老粗的形象，已经逐渐深入凌簌簌的内心。
　　凶悍，直率，粗鲁，做事直来直往，脾气犟得像头牛，这就是此时凌簌簌对自己老爸的印象。
　　凌簌簌无奈道，“我知道你是为了给我报仇出气，但这种方式，也太无聊了……”
　　李霄笑道，“哪里无聊了，看着那些曾经看不起你的，欺负你的人，现在见到你就瑟瑟发抖，对你毕恭毕敬，这种感觉，不是很爽么？”
　　凌簌簌下意识的看向了那些，以前总是欺负她的人。
　　那些被她扫过的人，全都身体抖了一下，然后挤出了一个难看的笑容，包括郑美新这个以前高高在上，总是呵斥她的大伯母。
　　她有些恍然，原来，这就是权势带来的好处啊，林修杰死了，大伯母明明恨不得我也死，但却还是昧着心露出谄媚的笑。我以前一直寄人篱下，现在，我成了家主，那就是他们寄人篱下，得看我的脸色了，别说，这种感觉，还确实挺爽的。
　　想到这里，她笑了，转头对大汉道，“是挺爽的，嘻嘻……”
　　大汉哈哈大笑，摸着她的头，“是吧，这可是老爸我总结出来的经验，自从我武道大成后，最喜欢做的事，就是把曾经的仇人和敢看不起我的人，统统踩在脚下，狠狠的把他们的头碾进泥土里……”
　　说着，他就看向了另外一边的，一直神情复杂的在看戏的谢家人。

第二百六十八章 请替爸爸分忧
　　随着大汉的目光看过来，谢家人都抖了一下。
　　他们刚才可是亲眼见到了其有多心狠手辣和不讲理的。
　　这个凶悍的大汉，简直把蛮横这个词，表现的淋漓尽致。
　　原本他们还期望能够用亲情什么的来打动大汉，让其为谢家多多谋取好处。
　　但是，听了大汉的那番，最喜欢把以前欺负和看不起他的人，统统踩在脚下的话后。
　　谢家几人都有了不好的预感。
　　因为，在他们的记忆里，谢金刚可是一不受重视的私生子。
　　以前肯定是受尽了各种欺凌。
　　谢老太爷勉强笑道，“金刚，既然林家的事处理完了，那咱们一家子，找个地方好好叙叙旧吧……”
　　他的意思就是，自己家的事，不管怎么说，都私下谈为好。
　　李霄淡漠的看了看这个名义上的外公，自从李氏集团事件后，他对这一家子都没什么好感。
　　主要是他们吃相太难看，李氏作为谢家的联姻对象，不说是一定要共进退，但起码也别落井下石吧？
　　但是，谢建业却乘李氏集团出了乱子的时候，伙同其他股东，准备稀释李家的股权。
　　而谢老太爷，作为实际上的族长和家主，竟然视而不见。
　　这种视而不见，其实就是默认了谢建业的做法。
　　那李霄哪里还会和他们好好说。
　　他淡漠的看了看谢家几人，抬手一弹。
　　啪，一缕劲气打在了谢志勇的胯下。
　　谢志勇惨叫一声，疼得晕死了过去。
　　所有人都惊呆了，想不到他竟然毫不犹豫的又对谢志勇动手，根本不顾及谢老太爷等人。
　　林家人先是讶异，然后就是幸灾乐祸了。
　　尤其是死了儿子的林堔一家子，幸灾乐祸的就快叫好了。
　　说到底，林修杰会死，还不是因为谢志勇这个畜生，竟然看上了凌簌簌这个亲堂妹，然后逼迫林家人送人过去给他。
　　现在看样子，这家伙是彻底的被废掉了，只能说是自作自受。
　　谢建业大惊失色，抱着儿子，只见其胯下一片血红，那东西显然是烂掉了。
　　他大脑一片空白，只觉怒气上涌，指着那高坐着的大汉痛骂道，“你，你怎么能如此心狠手辣，志勇他不管放了什么错，也是你的侄子，你怎么能下得去手……”
　　李霄淡然道，“我这是帮他和你们断了祸根，不然，下次谁知道这畜生又去招惹什么人……”
　　谢建业已经失去了理智，还在叫骂。
　　李霄一弹指，啪，谢建业满嘴的牙都被打掉了，捂着满嘴的血呜呜叫着。
　　谢老太爷跺脚道，“我们知道，以前是亏待了你，但是，我们怎么说，也是你的亲人啊……”
　　哪知大汉却冷漠的道，“亲人？我现在，就只有两个亲人，一个是簌簌，另外一个就是李家的外甥李霄。
　　你们也别用什么大义来压我，我不吃那一套，我只知道，谁对我好，我就对谁好。
　　明摆的告诉你们吧，谢家，如果想要得到我的庇护，那同样也换一换管事人吧，我看谢灵芝就很不错，现在一切都免谈，等谢灵芝接管了谢家再说。
　　还有，谢建业一家子，我和很不喜欢，要是以后，谢家还有这号人，那也别打着我的名号到处招摇了。”
　　他站起身，没有再看脸如死灰的谢家几人，带着凌簌簌朝外走去。
　　把谢家家主的位置丢给自己老妈，是他早就有的想法。
　　如果是以前，谢灵芝为了维护谢家人之间表面上的和睦，肯定不会接受，但现在，可由不得她不接受了。
　　因为就像林家一样，不接受凌簌簌，就得等着被灭族。
　　而谢家，如果不换家主，就会失去他的庇护。
　　这一久过来，谢家可是被天上掉下来的馅饼砸晕了头，喜不自禁，得意忘形，到处扩张，得罪了许多家族和势力。
　　如果一旦没有了大宗师的庇护，下场绝对不会好。
　　李霄才带着凌簌簌出了门，就收到了提示。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　他微微一笑，知道是谢老太爷已经考虑清楚了得失，准备接受他的建议，传位谢灵芝了。
　　“500点虽然不多，但蚊子也是肉嘛。”
　　谢家在逍遥邪医里，也算是个小龙套，原本李霄被林星辰弄死，李氏集团被瓜分，谢家出于自保，选择投靠了林家。
　　同为越州的大家族，谢家和林家也算有点情分，倒也让他们顺利变成了林家的依附，躲过了一劫。
　　而现在，林家和谢家，都成了李家的附庸，能够提供个几百点逆命点，也在情理之中。
　　出了宴会厅，李霄就道，“簌簌啊，你现在是林家家主了，林家的事，还是要管起来的，可不能光挂个名头，有什么不懂的，你就问林老头，让他帮你，凉他也不敢不帮。”
　　凌簌簌楞了一下，她还以为老爹就是让她挂个家主的名头出出气，想不到还真叫她去管事。
　　李霄弄这个林家家主给凌簌簌，可不止是为了收割一波逆命点那么简单，而是准备让其和林星辰形成一种竞争关系。
　　他以前对付那两个主角的时候就发觉了，这些家伙，天生就是什么好处都要占大头，如果好处被人夺取了，就会不自觉的对夺了他好处的人产生敌意。
　　这种敌意，也许不是出自本人意愿，更像是气运机缘被夺取后，激发的一种，莫名的防御机制。
　　以前他抢了罗毅的机缘，即使罗毅不知道，也会逐渐对他恨之入骨。
　　而现在，他不准备亲自出手抢林星辰的机缘气运，而是安排凌簌簌这个女儿去抢夺和斩断林星辰的气运机缘。
　　到时候就看看，原本应该是最亲密关系的两人，什么时候彻底决裂，不死不休。
　　李霄宠溺的摸了一下凌簌簌的脑袋，他现在两米多高，一米七都还不到一点的凌簌簌，在他面前，真的就像是小孩一样。
　　“簌簌啊，不是爸要为难你，而是，这个世界正变得越来越危险，爸爸正在做的事，也很危险，我希望，如果有一天，爸爸不在了，没人保护你了，你也可以自保，所以你一定要真正的学会去掌控林家，这也是锻炼你自保的本事……”
　　凌簌簌不依道，“爸，我们才刚刚相认，怎么就会说到什么不在了这么不吉利的话，你可是说过的，会永远保护我的。”
　　大汉露出温柔的神情，“爸爸也想永远保护你，但是，有些事情，又不得不去做，所以，接下来，我会和你解释和说明一些东西，让你真正的了解这个世界……”
　　接下来，又到谢金刚的编故事时间了。
　　他会向凌簌簌解释一下什么是修行界，什么是隐界，当然，在他的故事里，隐界里的某些人，肯定不会是什么好人就是了。
　　当然，奉行黑涩会修行，把弱肉强食衍化得淋漓尽致的隐界里，也确实没有什么相对意义上的好人。

第二百六十九章 他们才是大反派
　　两人坐车出了林家庄园，进了城，准备吃夜宵。
　　乾河市凌簌簌很熟悉，所以她带着李霄来到了一间外表很普通，但味道却很好的小店里。
　　小店里通常生意很好，凌簌簌还怕没有座位，不过幸好还剩了一个靠窗的位置。
　　凌簌簌高兴的带着大汉坐下，然后点菜。
　　“爸，这家的烧烤可好吃了，我以前最喜欢来了，我多点些，你好好尝尝……”
　　凌簌簌以前虽然是林家小姐的身份，但是，自从上大学后，几乎就没有向家里拿过钱，都是靠自己在外面勤工俭学。
　　收养她的二老爷死后，她就被划拨到了大房下，也就是归郑美新管。
　　郑美新本来就不喜欢她，她自己不要林家的钱，郑美新也乐得把原本属于她的福利截留下来。
　　所以以前即便是这种不起眼的小店，她其实也不会经常来。
　　直到她大学毕业，顺利进入了林氏的公司，有了工资后情况才好转了许多。
　　这也是为什么郑美新在凌簌簌做了家主后，会非常害怕的原因。
　　如果凌簌簌想要报复，只要逐渐找借口断掉大房的收入，也足够他们喝一壶的了。
　　“运气真好，还有这么好的位置……”凌簌簌笑着。
　　李霄也笑了笑，运气这种东西，他从来都不相信，现在这种正是吃夜宵的火爆时刻，能有这么好的位置，可不是运气，而是这店里的所有客人，都是他的手下而已。
　　权势这种东西，该用就要用，他还没到需要装平凡来忆苦思甜的年纪。
　　烧烤上来了，分量很足，两人开始大快朵颐。
　　李霄其实对这些食物已经没有什么需求，因为每天都有专门的丹药补充能量，不过满足一下口舌之欲也不错。
　　他看着吃得高兴的凌簌簌，“这些年，真是辛苦你了，现在该吃吃该玩玩，虽然爸爸叫你管理林家，但许多事都可以交给下人去处理，自己不用亲力亲为，我知道你的性格，即使做了林家家主，估计也不会为自己谋太多好处，所以我先给你点零花钱，你拿着先用。”
　　凌簌簌摆手道，“不用不用，我有钱……”
　　她话还没说完，叮咚一声，手机上就来了提示音。
　　她拿出来一看，提示你的某某某账号收到转账。
　　看着一连串的零，凌簌簌倒吸口气，开始仔细数着，“一，一亿？？”
　　虽然已经猜到这个有钱有势的老爸可能会给她一个吃惊的数字，但是，1亿，也太夸张了一些吧。
　　按他的说法，这还是零花钱。
　　凌簌簌结结巴巴道，“我，我，不能要……”
　　李霄伸出大手，摸了摸凌簌簌的头，这个动作他是越来越熟练了。
　　“傻孩子，爸给你，你就拿着，现在你刚当上林家家主，不好意思从林家拿好处，但许多地方肯定是需要花销的，先拿着用，不够用就跟我说……”
　　“这，太多了，我真不能要……”
　　“你看你，爸爸的钱，还不就是你的钱，等哪天爸爸走了，还不是要全部留给你的。”
　　“爸，你别说这些，什么走不走的。”凌簌簌眼睛又开始发红。
　　李霄笑了笑，心道，妥妥的啦，这好感度看来又涨了。
　　一亿对他来说，还真是小钱，花点小钱，提升一下凌簌簌的好感度，还是值得的。
　　“其实你就是太心软了，林家那些人，以前这么欺负你，你今天还给他们求情。”
　　凌簌簌笑嘻嘻的道，“现在这样就很好了……”
　　她心道，那是你太凶残了，动不动就要灭门杀人。
　　大汉仿佛看透了她的想法，就道，“簌簌，接下来，我会和你说一说，我现在主要是干什么的，我所在的组织‘希望之光’是干什么的，以及，这个世界的真实面貌。”
　　凌簌簌露出期待神色，“爸你快讲吧，我听着呢。”
　　先前她就听这大汉说，世界很危险，他做的事情也很危险，所以才希望她能够尽快成熟起来，有自保的手段。
　　李霄靠着椅背上，开始讲述什么是武道，什么是法修，什么是修行界。
　　凌簌簌虽然已经见识过了大汉那不似凡人的表现，但还是听呆了。
　　“原来世界上，真的都有这么多神奇的修行者存在啊？”
　　她兴奋的道，“那是不是也有神仙的存在？”
　　李霄沉声，“有肯定是有，但和你认为的，传说中的神仙，可能会有些偏差，其实，神仙也好，妖魔也罢，你可以理解成修行有成，进化了的高级物种就是了。”
　　神仙妖魔也不一定就是人类，虽然这个世界并没有其他物种的修行者存在，但宇宙这么大，谁又能保证能够修行的，只有人类？
　　所以，他才会说神仙妖魔是高级物种。
　　凌簌簌就像是一下子打开了新世界的大门，只觉新奇无比。
　　“那，如果我想像你们这样，成为修行者，也可以吗？”
　　李霄道，“这也正是我随后要做的事情，教你修炼，让你成为修行者，等我不在了，你也能够有真正的自保之力……”
　　凌簌簌急忙道，“爸，你为什么老是说什么不在了，到底是怎么回事？”
　　大汉沉声道，“本来这些太过残酷的事情，是不该过早的告诉你的，但是，时间已经不多了，也只有让你近早的了解这些了。”
　　他托着下巴，反问道，“你认为，如果我们这个世界，出现了大量的，堪比传说中仙神一样的高级生物，会变成什么样？”
　　凌簌簌皱眉道，“我不知道，我没有什么宗教信仰，即使仙神真的降临我们的世界，我觉得对我的影响也不大。”
　　李霄微微一笑，“你觉得，仙神降临，会无欲无求？或者说，他们就一定是好人？”
　　凌簌簌疑惑道，“难道不是吗？”
　　李霄道，“有一句话，叫做屁股决定脑袋，你也算是进入社会了，应该是知道，只要还有欲望，就会追寻利益，而一旦追寻利益，就会和原本的利益拥有者产生冲突，这个世界，就快乱了……”
　　他开始讲述什么是隐界，什么是超凡。
　　然后就是全世界范围内，因为隐界即将回归而造成的变动。
　　原本的秩序逐渐被打乱，许多有隐界站在身后的家族和门派，开始逐渐肆无忌惮的瓜分各种各样的利益。
　　“这个世界虽然以前也不公平，但掌权者最少还是要保持明面上的，相对来说的公平的，而当人与人之间的力量差距过大的时候，拥有超凡力量的人群，就不会再顾忌另一群没有力量的普通人，这种矛盾是不可避免的……”
　　凌簌簌想到了先前在林家发生的一切，林家这种大家族，被人差点灭门，却屁都不敢放一个，官府也不管。
　　不就是因为眼前的这个大汉，拥有超人一等的力量么？
　　李霄见她看向自己，就道，“你想的没错，就像我对付林家和谢家一样，为什么为如此肆无忌惮，因为，我要杀他们，并不比捏死几只虫子困难多少。而真正的超凡修行者，比我还要厉害得多，而我，或者我所在的组织，‘希望之光’所做的事情，就是和这些即将降临的，超凡力量对抗……”
　　凌簌簌终于知道，为什么大汉一直会说，自己可能在某个时刻就不在了。
　　她焦急的道，“既然超凡如此厉害，那你们为什么还要和他们对抗？”
　　大汉露出了笑容，“因为有些事，明知道很困难，或者不可能，也还是要有人去做，比如，保证这个世界大多数普通人表面上的公平不被摧毁殆尽，不让这个世界，彻底的沦为超凡的游乐场和牧场，不让好不容易发展到现在这个程度的世界，再一次倒退回奴隶社会……”
　　凌簌簌呆呆的看着面带神圣色彩的大汉，还是有些无法完全理解他说的话。

第二百七十章 来了来了
　　“你是说，那些即将降临的超凡，会选择奴役现在的普通人？”凌簌簌瞪大眼睛。
　　李霄冷冷道，“虽然现在隐界还没彻底打开，但是现在已经有一些模模糊糊的消息可以从隐界流传出来，从我们收集到的情报来看，隐界，从我们世俗界分隔出去已经一千多年。
　　世俗界在这一千多年中，不管是社会制度还是其他方面都在飞速发展，而隐界却稳定的可怕，因为力量始终掌握在某些人手里。他们到现在都还是以门派和世家为主，其他没有力量的普通人，全都只不过是奴隶而已。
　　所以，你以为他们回归后，普通人还会享有原有的，起码看上去看算公平的生存环境么？野蛮战胜文明，让整个文明朝后倒退的事情，历史上又不是没有发生过。”
　　凌簌簌沉默了，野蛮战胜文明，文明倒退，确实发生过，只因为当时的野蛮人掌握了更强大的力量。
　　而如果像大汉描述的，隐界真的是一个延续了一千多年的奴隶社会，降临后，选择继续奴役没有力量的普通人，还真有可能。
　　到时候，不管是普通人奋起反抗，造成世界大战，还是被奴役，对这个世界都是灾难。
　　李霄说的这些，虽然有些夸大其词的地方，但却也并不是信口开河。
　　按照原著小说里的描述，隐界那些门派世家形成的社会，就是类似奴隶社会和封建社会的混合体。
　　大量修行资源和功法掌握在门派世家手里，而又因为超凡寿命绵长而强大，普通人想要反抗，基本不可能。
　　普通人唯一想要上升的通道就是，资质很好，被看中收入门下。
　　既有个人强大力量压制，又给了底层一点点上升的希望，所以这种制度稳定的可怕。
　　凌簌簌忧心忡忡道，“那父亲你们要怎么对抗这些超凡？”
　　李霄道，“既然末法时代要结束了，新时代不可避免的既然到来，那就让整个世界都进入大修行时代。
　　把修行功法普及出去，让所有人普通人都能够有机会修炼，而不是只有高高在上的门派和世家的人可以修炼，即使做不到绝对公平，但也要让相对公平存在，这就是我们想做的，也是我们的理想。”
　　虽然他实际上的目的，并没有他说的这么高尚，但是，不管目的是什么，他想要的结果就是这样。
　　联合一切能够联合的势力，把一些功法普及出去，开启真正的大修行时代，把水搅得越浑越好。
　　到时候，如果失败了就浑水摸鱼，成功了，那他可就是这个世界大时代的开创者了，不管怎么说都不会有什么坏处。
　　掌握主动和节奏，而不是被动的等着不可知的变化，这才是他的行事方法。
　　他侃侃而谈，用崇高的理想和荣光给凌簌簌洗着脑。
　　虽然怕影响到凌簌簌的灵魂，他不敢强制催眠，但是稍微用一点心灵暗示之类的柔和手段，还没有问题的。
　　凌簌簌两眼放光，想不到父亲和他身后的组织‘希望之光’，竟然有着这么伟大的理想。
　　“父亲，难道不能联系各国官府，一起对抗隐界么？”
　　李霄摇头道，“你想多了，现在许多国家队掌权者，都出自一些大家族，而这些大家族，哪个不是和隐界有千丝万缕的关系，所以现在一听说隐界要回归了，许多家族和势力，才会肆无忌惮，这简直就是他们的狂欢盛宴。
　　当然，也有许多反对这种做法的仁人志士，在想办法对抗逐渐膨胀的世家门阀，我们要做的，就是联合这些可以联合的人员和势力，对抗隐界。”
　　凌簌簌道，“咱们龙源，现在好像也并是不太乱啊，不然我们这些普通人，怎么会一点风声也收不到。”
　　大汉露出了一个睥睨表情，“那是因为，龙源有我们希望之光存在，那些仗着隐界做后台的大家族，还不敢太乱来……”
　　他随后又叹息道，“不过，我们和他们那些世家大族，也基本是不死不休了，他们这会估计正憋着劲，等超凡一出现，就想要我们的命了，所以我才说，你一定要有自保的手段，不然我不在了，就没人保护你了……”
　　凌簌簌激动的道，“放心吧父亲，你那么厉害，肯定不会有事的，我也一定会努力修炼，帮你的忙，让这个世界，不至于陷入恐怖的阴影之中……”
　　“好，你有这个心，我就很高兴了。”李霄笑道。
　　只要凌簌簌接受了洗脑，那就注定和林星辰永远不可能是一路人了。
　　林星辰就是隐界和门派世家的代表人物，而凌簌簌，却会被逐渐培养成反抗隐界的主力。
　　到时候，即使没有亲情束缚，两人也注定要不死不休。
　　两人正聊着，
　　李霄突然一愣，因为一股莫名的悸动袭上心头。
　　他不由自主的抬头往天上看去，就像看穿了屋顶，盯着一些莫名的东西出神。
　　凌簌簌不由问道，“怎么了？”
　　李霄回过神来，嘴角露出个莫名的笑容，“没什么，心有所感而已，应该是有什么大事情要发生了。”
　　就在刚才，他清晰的感觉到，原本紧紧被束缚着，完全无法提升的境界，开始松动了。
　　虽然并不是完全的打开，但是也表示，规则，正进一步的在松开。
　　这种松动，不止是代表着超凡降临已经快来了，还说明了一件事。
　　那就是林星辰很可能已经出现在世俗界了。
　　林星辰最初出现的时候，隐界并没有完全融入世俗界。
　　根据描述，是因为他触动了几年前莫名其妙被收进隐界的一个阵法，现在又被提前送了出来。
　　只能说天命之子就是天命之子，一切就像是为他安排好的。
　　他被提前送出来，而其他那些隐界的高手却出不来。
　　他此时是法修大宗师修为，全世界也就只有寥寥几人比得上，更何况他还有一手出神入化的医术，和硬的不能再硬的后台。
　　如果按照正常轨迹，有这么多依仗，等着他的，就是一路轻松的装逼打脸，泡妞享受之旅。
　　不过现在嘛，一切都已经变得不一样了。
　　他的接下来的旅程，可能就没那么简单和惬意了。

第二百七十一章 出现了那邪魅的一笑
　　乾河市郊，一座不起眼的小山上，忽然闪过一阵白光。
　　白光过后，出现了一个身穿月白色长袍，留着长发，就像是古代人一样的青年。
　　青年看上去二十五六岁，面如冠玉，身形挺拔，自有一股不凡气质。
　　这就是这个时代的天之骄子，天生就注定要受到万众瞩目的绝世天才，林星辰。
　　作为一个曾经饱受欺凌的林家支系弟子，现在他回来了。
　　他眼中闪过丝丝激动，邪魅一笑。
　　“那些，曾经把我踩在脚下，叫我废物的人，你们等着，我林星辰回来了，我要让所有人都知道，谁才是真正的天之骄子，我要让那些曾经欺凌过我的人，全都不得好死……”
　　五年前，他因为被欺负，心情不好，一个人出来爬山，掉下了悬崖，原本以为死定了，哪知道竟然莫名其妙触动了某个阵法机关，被传送到了隐界里面。
　　这种运气，也是前无古人了。
　　隐界虽然是从世俗界隔离出去的，和世俗界算同一个世界，但是，自从一千多年前，乘着末法还未到来，被某些大能用阵法隔离，就相当于是另外一个空间了。
　　硬要形容的话，其实就像是一个鸡蛋，世俗界就像蛋白，而隐界就像蛋黄。
　　当然，这只是比喻，如果在世俗界用普通手段往地心挖的话，也只会挖到岩浆和地核，是找不到隐界的。
　　这种封禁了的空间，在末法时代没有结束时，可是连那些设置隔绝阵法的大佬都无法打开的。
　　就是这样，都能让林星辰狗屎运爆棚的掉悬崖掉进去。
　　而自从坠崖大难不死，掉进隐界，就像是打开了气运大礼包一样，林星辰的好运开始一发不可收拾。
　　因为进入的蹊跷，他一进去，就被离得最近的修行大派医仙谷的弟子发现。
　　被带回谷中后，他一说明自己是怎么进来的，立马引起了医仙谷谷主的高度关注和兴趣。
　　谷主亲自让他带路去查看他进来的地方，已经超凡的谷主都看不出所以然来，只能归咎于他气运逆天。
　　然后，他就被收为了谷主的亲传弟子。
　　要知道，隐界当初分割出去的时候，也是带了很多凡人的，比如奴仆亲眷什么的。
　　隐界里因为有超凡存在，几乎没有什么天灾，环境又好，经过了一千多年的繁衍，人口虽然没有现代世俗界多，但也达到了十亿左右。
　　而十亿凡人，必须通过层层考验，被高高在上的门派世家看中，才能获得修行功法和修行资源，成为一名高贵的修行者。
　　而林星辰，一出现，就直接成为了医仙谷这个修行大派的谷主亲传弟子。
　　别说那些拼死拼活争取一线机会的凡人，就是其他普通医仙谷的弟子，都羡慕嫉妒得要死。
　　不过林星辰也确实没有让自己师父失望，短短五年时间，修为就到了秘境巅峰，一手医术更是得了师父真传，成为了医仙谷年轻一代里最有前途的天之骄子。
　　这一次，末法即将结束，隐界也要再次和世俗界融合一起，林星辰就接到了师父指使，让他先一步回到世俗界，为医仙谷的回归做好准备。
　　林星辰其实也不知道能不能提前回来，只能抱着试一试的心态来到了进来的地方。
　　然后，当然就是顺利的回来了。
　　怎么回来的？鬼知道，去问不可名状的蛋疼星人去吧。
　　林星辰抒发好了回归后激动的感情，就准备回乾河市去。
　　这时，已经差不多是凌晨，而小山外围，一队人马正紧张的往这边赶。
　　“能量波动就是这边传来的，第八组第九组，也赶过来了，基本可以确认就是目标，卫星监控已经调过来了，密切监视这边的动静。”
　　“无人机需要放出去么？”
　　“老板说了，不能用无人机，目标修为很高，无人机很快就会被发现，只能用卫星搜索目标……”
　　一队队身穿黑色作战服，带着作战头盔，用红外视线乘黑在小山外围布置着什么。
　　这些人，当然是‘希望之光’的成员了。
　　李霄并不知道林星辰具体会在什么地方出现。
　　如果是才穿越过来的时候，估计就只能被动等着林星辰出现了。
　　现在嘛，却已经有足够的人手，让他几乎把乾河市周围都监控了起来。
　　尤其是拥有了自己的卫星系统后，即使是没有摄像头的郊外，也基本逃不过他的眼睛。
　　不止如此，因为收拾了金家和俘虏了静欲门的孟红叶，他也知道了，隐界在没有回归的时候，和这些他们控制的家族和势力取得联系的方式。
　　这种特殊的，能够传送一些简单信息出来的通讯方式，在每次通讯的时候，都会有一种特殊的能量波动出现。
　　所以李霄猜测，传输一些简单信息都会有这种波动和辐射出现，那林星辰一个大活人，在两界都还没融合的时候就过来，这种能量波动肯定更加的强烈。
　　于是掌握了这种能量波动频率的李霄，就想到了通过监测乾河市大概范围内的能量波动，来确定林星辰可能出现的大致位置的办法。
　　果然，在他心有所感的时候，布置在乾河市周围的监测设备，就监测到了剧烈的能量波动。
　　正在烧烤店里和凌簌簌吃着烧开的李霄，一面用精神芯片给各个小组下打着指令，一面起身道。
　　“簌簌，出了点事，爸爸不能陪你了，你先回去休息，明天我再过来找你。”
　　凌簌簌从南大陆下飞机的时候，是早上，而此时差不多已经是凌晨。
　　这一天的经历，她现在回想起来，还觉得有些像是在做梦一样。
　　一天前，她还正为完成了公司给她的任务而高兴，哪知一下飞机，没有受到欢迎，却差点像是货物一样被林家送给人玩弄。
　　然后，面前的这个大汉出现，天神下凡一般救了她，而这个大汉正是自己心心念念的，亲生父亲。
　　再然后，她就成为了林家家主，从父亲嘴里，了解到了这个世界的真实面貌。
　　她这一天的心情，用大起大落来形容也一点不为过。
　　心情跌宕起伏，让她确实是很累了。

第二百七十二章 忆龙哥
　　李霄摸了摸林簌簌的脑袋，“明天我就教你修行，你先回去好好休息。”
　　凌簌簌点点头，犹豫了一下，道，“爸，我想要加入你们的那个组织，可以吗？”
　　大汉心道，也不枉我说那么多，面上却露出讶异神色，“你想加入‘希望之光’？”
　　“是。”
　　大汉严肃的道，“你知道希望之光是干什么的吗？目前来说，我们就是类似恐怖组织的存在，我们做的一切，也还不为大众接受，尤其是掌权者，几乎视我们为眼中钉肉中刺，只是现在我们还算强大，所以他们才没有动手，但是等他们联系上了隐界，肯定就会对我们下手了，所以一旦加入，就没有退路了，只能和他们干到底……”
　　凌簌簌坚定的道，“我不怕，我已经想好了，我以前一直不知道自己该干什么，想干什么，但现在我知道了，我想要像爸爸一样，为了这个世界的未来而努力……”
　　大汉露出了犹豫的神色，“可还是太危险了，你现在甚至都不是修行者……”
　　凌簌簌攥着大汉的手臂，轻轻摇着，“我已经想好了，你就答应我吧，我想和爸爸一样，做一些对这个世界有帮助的事情，而且，你不是说要教我修行了么？等我努力修行，变得和爸爸一样厉害，就什么都不怕了。”
　　大汉无奈道，“真是拿你没办法，还真不愧是爸爸的女儿，脾气那么倔，好吧，等我教了你修行秘法，就推荐你进入组织，作为组织的创始人之一，我的推荐应该是能够直接让你成为正式成员的。”
　　耶……凌簌簌高兴的跳了起来。
　　“你这孩子……”大汉宠溺的摸了摸她的头，“我让人送你回去。”
　　不远处的一张桌子上，站起来了一个身穿一套普通休闲服的女孩。
　　女孩二十来岁，有着一张清纯秀丽的脸庞，不过表情和气质却都很冷，眼中还会时不时闪过一丝不易察觉的疯狂。
　　大汉介绍着，“这位是暗红，是组织龙源分部特殊作战部队的其中一位队长，算是组织中精英作战人员，以后你的安全，就暂时由她和她的小队负责，直到你自己有了自保能力。”
　　凌簌簌好奇的看着眼前的女孩，没有推辞。
　　她也知道这是为了自己好，如果世界真的像父亲描述的那么危险，而自己又决定要加入这个组织的话，在自己成为真正的修行者前，确实需要有人随时保护。
　　不过她原以为父亲会派几个精壮大汉保镖给她，但出现在自己面前的这女孩，看样子却好像还没有她年纪大，而且也很柔弱的样子。
　　她虽然疑惑，但还是很有礼貌的打着招呼，“你好，我叫凌簌簌，还请多多关照。”
　　暗红看了一眼她伸出来的手，并没有和她握手，而是冷冷道，“虽然你是师父的女儿，但我还是觉得你太弱了，并不配进入我的组织。”
　　她是谢金刚带回来的，虽然谢金刚一直说不要叫他师父，但这家伙还是一如既往的我行我素。
　　其实她也知道李霄和谢金刚是同一人，作为李霄的精神载体，许多秘密是很难瞒着她的。
　　可以说，其实暗红现在已经比谢虎更受到李霄的信任了。
　　不过神经病的思维方式和正常人本来就不同，她就是认为，李霄和谢金刚是两个人。
　　李霄是老板，谢金刚是师父，就像她体内已经被压制得几乎没有出场机会的路雨婷和她一样，就是两个人。
　　李霄也懒得管她，反而觉得这样正好，不会不经意的泄露自己的秘密。
　　现在知道李霄和谢金刚是同一个人的，只有四个人，谢虎、暗红、洛德莉丝和乔纳森。
　　谢虎和暗红是真正的亲信。
　　而洛德莉丝是需要其配合李霄演戏，乔纳森则掌握了此时大部分的电子通讯系统和监控系统，这两人是想瞒也瞒不住，干脆就表现得大方一点，开诚布公的告诉了他们。
　　呃……凌簌簌听到暗红说她没资格进入组织，有点尴尬，随后又不服输的道，“你都能加入，我肯定也行，我会努力的，不会认输的。”
　　暗红露出个讥讽的笑容，“但愿吧……”
　　两个年纪差不多的女孩大眼瞪小眼。
　　李霄一边看着，有点头痛，心道，你们这是干嘛？相性不和么？但我这个相术大宗师怎么看你们的面相属性等，都应该是合得来的才对啊，真是莫名其妙。
　　他找暗红来看着凌簌簌，也是为了防止意外。
　　凌簌簌现在可是最关键的一个点，不能出任何差错，不然他后面的计划都要被打乱。
　　暗红现在，因为变异和改造的原因，精神力已经达到了51点，算是踏入法修大宗师的门槛了。
　　所以现在，李霄使用精神降临，她已经可以支撑更长时间。
　　而且因为精神力大增，和芯片的升级改良，精神降临的范围已经达到了百公里。
　　也就是说，如果没有强烈的屏蔽和干扰，李霄可以在距离暗红百公里内进行完全的精神降临。
　　这简直就是质的突破，以前完全降临的范围可只有区区五公里。
　　所以只要有暗红跟在凌簌簌身边，就算有什么意外他赶不过去，也可以精神降临过去救急。
　　而且，他还考虑了一种最坏的情况。
　　那就是制造凌簌簌的某人，突然的占据了凌簌簌的肉身。
　　这时候，就算是他处理不了，也还有最后的一个办法。
　　那就是，把暗红身体里面的那个诡异家伙彻底放出来，让她们去打生打死去吧。
　　真到了这种时候，谁输谁赢也不管了，洪水滔天还是魔头灭世也无所谓了，反正大家破罐子破摔吧。
　　他想问题现在就是和狂龙哥学的，先考虑最坏的情况，然后布置好几个计划，这样不至于到时候真出了状况就抓瞎。
　　虽然狂龙哥被他以绝对的力量强行捏死了，但其身上的许多优点还是值得学习的。
　　其实狂龙哥当时做的各种准备真的挺充分的，要不是遇到他这个油盐不进、一心想要人家命的变态，就算是当时的洛德莉丝，都不一定杀得了她自己培养出来的这个养子。
　　所以李霄才说，狂龙聂阳，其实才是三个主角里最难对付的。
　　不是因为其修为最高，而是其心性和处事方法，是最可怕的。
　　龙哥，才真的是那种此子不可留的典型。
　　和狂龙比起来，其他两人，就是温室里的花朵。
　　所以，即将面对三个主角里修为最高，后台最硬的林星辰时，李霄也没想着要一下捏死他，而是准备像对付罗毅一样，慢慢的薅羊毛，榨取剩余价值，然后再弄死他。
　　“熊孩子始终是熊孩子，即使有大宗师的修为又怎么样，接下来，我就会让他知道，什么是现实的毒打。”

第二百七十三章 一招鲜吃遍天
　　李霄微笑道，“好了，你们两个也别像斗鸡一样了，暗红以前也是一个家族里的大小姐，自从发现了这个世界正在逐渐变得错误，就想要纠正这些错误，后来发现，要纠正错误，就要拥有强大的力量才行，这才走上了修行的道路。然后因为理念，加入了组织，你别看她年纪小，修为可已经是大宗师了，而且还立了许多功劳，你可要多多向她学习。”
　　凌簌簌乖巧的道，“好的，我一定会向暗红妹妹好好学习的。”
　　暗红撇撇嘴，对于妹妹这个称呼，她也没说什么，她的年龄确实比凌簌簌小两岁，这也是没有办法的事情。
　　凌簌簌和暗红出了门，小店里的一半客人站起来跟着出去了。
　　她这时候才发现，原来店里面看似热闹，其实都是自己人。
　　李霄也往外走去，上了一辆黑色指挥车，注意力转移到了精神芯片上传输过来的信息。
　　“基本确定目标方位，坐标XXXX，锁定目标，信息传输中……”
　　芯片上显示了一个卫星地图，不断拉近，红外监控看到了一个正在快速移动的红色人影。
　　李霄吩咐着，“直接过去……”
　　能够掌握目标的一切动向和资料，然后根据他在书里了解的一些情况，提前做出相应对策，这才是他的底气。
　　至于对策是什么，首先，肯定是要抢夺和斩断林星辰的一切机缘了。
　　比如林家家主之位，就已经提前让凌簌簌抢夺。
　　接下来，就是林星辰出现后第一晚的机缘，或者说是个登场后的小艳遇，也被李霄提前改动布置了一番。
　　林星辰这人，为什么叫逍遥邪医？就是因为他的性格，比起其他两个主角，还要邪一些。
　　什么是邪？当然就是不正了，这家伙不正在什么地方，那就是好色，比罗毅和聂阳都要好色的多。
　　正宫女主角凌簌簌就不说了，和其有染的女人，简直不计其数。
　　什么艳丽女明星、清纯服务员，甚至林家一些女人，林秀婷之类的都没逃过他的手掌心。
　　这还是世俗界的女人，后来剧情推进到隐界，那就更多了，静欲门的圣女，什么其他门派的天之骄女之类的。
　　总之，当时李霄看这小说的时候，是当做小皇叔看的。
　　至于他为什么有这么多女人，凌簌簌还毫不介意，那只能说其气运无敌。
　　然后，就是其一手除了治病以外，还能干其他勾当的医术有着意想不到的效果了。
　　随便一看，就能说出别人身体哪里哪里不好，然后夸大恐吓一番，随手帮其治好。
　　对于漂亮女患者，不止开药方，还会不辞辛劳的亲自出手，帮其贴身治疗。
　　这就是其惯用的装逼和猎艳伎俩。
　　这些伎俩也不复杂，但谁让他真的能够帮人治病，还修为高，又有着邪魅的气质呢。
　　那些女人，各个被他迷得神魂颠倒，心甘情愿充当其后宫佳丽。
　　而李霄对付他的招式，其实也简单，也是原本在罗毅身上用过的招式。
　　那就是，随时监控其行踪，抢其机缘，或者，把原本的机缘替换掉。
　　然后，把他的一举一动都记录下来，关键时刻拿出来，给想看的人，和该看的人好好看看，这邪魅的林星辰到底是个什么样的人。
　　就比如现在，他准备实施的第一个计划，记录下来后，就是准备以后拿给凌簌簌观摩的。
　　指挥车来到了乾河市郊，李霄下了车，直接一跺脚朝着林星辰来的方向迎去。
　　他对付罗毅的时候，是派人随时监控，但林星辰修为很高，如果还是派人去，那可能就会被其发现。
　　所以，他准备亲自前往，好好看看林星辰的底细。
　　银盘山，山路上，一个身穿月白长袍的身影，正如同奔马一样奔行。
　　林星辰虽然主修的是法修，但生命力也不低。
　　像他们这种有完整传承的修行者，都很重视性命双修，不会像韩章那样偏科严重。
　　他一面赶路，一面想着进城后，是要直接回林家，还是先悄悄打探一下最近几年发生了些什么事，再做打算。
　　他想到了那个，肤如凝脂，面容精致，拥有一双漆黑灵动大眼睛，全身充满了青春活力气息的女孩。
　　“簌簌，我终于回来了，以后，再也没有人敢欺负你了，我要让以前那些欺负过你和我的人，全部付出十倍百倍的代价……”
　　对这个没什么血缘关系的，名义上的妹妹，他确实有着深厚的感情。
　　不止是兄妹之间的感情，其实在多年前，他就已经对这个妹妹，有了异样的情愫。
　　以前他从来都不敢表达出这种情愫。
　　因为他们是兄妹，如果被别人知道，他对自己的妹妹有邪念，肯定会被全家人批判，并逐出家门。
　　而现在，他已经不在乎这些，“反正我和簌簌又没有血缘关系，林老二那个家伙，收养了我们，也就是当做小猫小狗，根本就不关心我们，我还在乎他的感受干什么……”
　　他现在还不知道，他口里的林老二，已经出意外死了好几年了。
　　“其他人的感受就更不用在意了，要是敢乱嚼舌根，统统弄死就是了。”
　　他学艺有成后，虽然没有真正的出山闯荡过，但是，在隐界那个阶级分化极其严重的地方，作为一个高高在上的修行者，又是医仙谷谷主亲传弟子，杀过的人可不少。
　　对于那些敢冒犯他的人，他从来不会手软，除非，对方是一个沉鱼落雁闭月羞花的美女，那还可以考虑手软一下，其他地方硬一下。
　　他一面想着一面赶路。
　　却没发现，不远处的山坡上，正有一个全身漆黑的高大身影注视着他的一举一动。
　　李霄用磁场领域屏蔽了自己的生物磁场，又在周围布置了遮掩阵法，然后发动了探查术。
　　目标：林星辰
　　性别：男
　　年龄：26岁
　　身高：181CM
　　体重：70公斤
　　身体状况：健康
　　生命力：40 精神力：82
　　“精神力高达82，果然厉害，连乔纳森的精神力都没有他高，难怪隐界不开的时候，这家伙可以随便装逼，如果是在以前的轨迹里，也就洛德莉丝这个杀手之王可以威胁得到他了，当然，也只是前期而已，小说中期，林星辰就超凡了，把还在寻求突破的洛德莉丝远远甩在了身后……”

第二百七十四章 牌坊立的比我好
　　林星辰一路出了山林，就见到了一条公路。
　　此时已经是半夜，公路上静悄悄的，也不见什么车辆。
　　他下到了公路上，刚要继续走，就听见不远处传来了一阵发动机的轰鸣声。
　　他已经是大宗师修为，立刻就判断出了这是两辆超跑正快速的朝这边过来。
　　他进入隐界后，做了5年的古代人，其实平日里最怀念的就是世俗界的这些吃喝玩乐的东西。
　　隐界不止是社会制度稳固的可怕，连日常生活也稳固的可怕，和一千多年前的朝代基本没什么差别。
　　娱乐项目简直乏善可陈，和世俗界完全无法比较。
　　不过修行氛围到是世俗界无法比拟的。
　　普通人一心想着要成为修行者，而修行者则一心想要变强。
　　这种修行氛围，造就了大量的修行者，即使是普通人，光说身体素质，也要比世俗界的普通人强。
　　不过，隐界虽然为了躲避末法，从世俗界隔离出去，但还是受到了影响，只不过比世俗界更好修行一些，想要到超凡玄妙境界，也是千难万难。
　　而那些曾今的大佬，在布置了阵法后，也全部没有再露过头，也不知道是被末法规则影响挂掉了还是在某地苟着。
　　也幸好是这样，像李霄他们这种，不愿意依附隐界的势力和强者，才有一点反抗的希望。
　　不然隐界一打开，冲出来一大票超凡，也不用反抗了，乖乖献上菊花保命得了。
　　林星辰听到了超跑发动机轰鸣的声音，露出个意味不明的表情。
　　他当初在林家，并不受重视，有车，也只不过是普通的车，超跑，他还真没开过。
　　他以前就非常喜欢超跑什么的，也很喜欢玩乐和刺激。
　　现在虽然是修行者，但却也还没有达到无欲无求的地步。
　　而在隐界里，因为医仙谷谷主对他的期望太高，一直亲自监督他修行，基本没有时间找乐子。
　　所以这次被派出来，他却是早就想要好好的玩玩了。
　　“大晚上开这么快，肯定是飙车的，太没有素质和道德了，飙车可是不对的，撞到人怎么办呢？”
　　他邪邪的笑了笑，干脆不走了，悠哉悠哉的站在了马路上。
　　这时笔直的公路上亮起了刺眼的车灯，两辆跑车几乎是并行着冲了过来。
　　看两辆车的车速，都已经超过了130码。
　　林星辰看着冲过来的两辆车，就这样站在路中间，一动不动。
　　他不动，那两个开车的可吓了一大跳。
　　按理说这条路已经被他们封了，而且现在还是半夜，他们谁也没想到这种时候还会在路上遇到人。
　　即使知道这种车速下打方向盘可能车就飞出去了，但两辆车还是打了方向盘打算避开他。
　　咯吱，声音响起，两辆车都几乎失去了平衡，撞向了路边的山体上。
　　而这时，林星辰负手而立，淡然看着。
　　嘭，车子撞在了山体上，车身变形，冒着烟。
　　安全气囊弹了出来，幸好两辆车都改装过，非常牢固，两人才没有当场死亡。
　　不过也因为车辆变形，被卡在了车里，动惮不得。
　　林星辰看过去，发现车窗破碎的一辆迈凯伦上的是一个二十多岁的男人。
　　而另外一辆柯尼塞格上正在挣扎的，竟是一个二十来岁的女孩。
　　女孩身穿一身紧身紫黑色皮衣，一头淡紫色的长发绑在脑后，面容精致，额角上也撞开了一个口子，流着血，现在正惊恐的在车里挣扎。
　　林星辰打量着车里的女孩，轻声道，“还不错，这些凡人美女，也还是挺独特的……”
　　他现在的心态，早就发生了改变，下意识就凡人凡人的叫这些不是修行者的普通人。
　　在隐界，人就只分为两类，修行者和凡人。
　　修行者，是要得到了真正的秘法传承才算。
　　不是说随便练点武，达到了入门就算修行者。
　　就像以前的谢虎，虽然武道入门了，但没有秘法传承，练不出内气，一辈子都突破不到宗师修为，就算不得修行者。
　　而有秘法传承，只要练出气感或精神法力，就可以算修行者。
　　在隐界的规矩里，修行者高高在上，即使只是入门，地位就要比凡人高得多。
　　管理凡人的那些官员，大多也是世家门派的外门弟子，入门以上的修行者。
　　这就造成了，修行者对凡人，可以真正的生杀予夺，毫无顾忌。
　　林星辰在隐界里，更是高高在上的谷主亲传弟子，早就养成了不把凡人当人看的傲慢性格。
　　当然，这些在原著小说里是不会描述的，只不过会说其杀伐果断，霸气侧漏。
　　而且不管是林星辰遇到什么事情，都会用不同的角度为其出手狠辣、视人命为草戒的行为找到借口。
　　比如，这次在原著里出现的飙车事件。
　　小说里描述，林星辰刚刚回来，路过一条公路，就遇到了两辆疾驰的跑车，差点被撞到。
　　对于这种毫无道德的，差点撞到人的飙车行为，林星辰当然很生气，虽然飙车的纨绔恶语相向，但他还是以德报怨的救下了两人。
　　然后，引发了后面一系列的装逼打脸的情节和艳遇。
　　当时李霄回忆起这一段的时候就很奇怪，一个修为有成的大宗师，竟然会一出来就差点被车撞？
　　别说是大宗师了，就是武道小成的大师级别的修行者，在那么宽阔的马路上，要想躲避老远就能看见车灯，听见发动机轰鸣声的跑车，也是轻轻松松。
　　但林星辰就是差点被撞了。
　　这种情况，除非是他故意的。
　　现在，李霄也终于确定，自己的猜测没错了，他就是故意的。
　　此时，李霄正犹如幽灵一样，站在一颗大树顶端，静静的看着不远处发生的一切。
　　不止是他亲自到场，此时这段路，全部在希望之光的大量人手和卫星的监控之下。
　　他站在树顶，露出了一个玩味的笑容，“呵，还真是故意的。”
　　原著里描述的什么以德报怨，出手救人，而现在看来，那两人，根本就是被他故意逼着去撞山的。
　　虽然说飙车确实不对，但这里是一条几乎废弃了的道路，两人飙车前，已经让人封了两边的路口，而且现在又是半夜，这两人遇到他，也算是倒了八辈子的霉了。
　　李霄的精神芯片里，传回来的画面，在瞳孔显示屏上，分成了好几个画面。
　　有卫星的发范围监控画面，也有远处监控小组用远距离红外设备拍摄的画面。
　　最主要的，还有从车上两人身上的摄像头拍摄的画面。
　　他虽然不知道林星辰具体出现的时间和地点，但却知道他会遇到这场车祸，和在车祸里遇到的是什么人。
　　所以，他又怎么会不提前做准备呢。

第二百七十五章 你的艳遇请查收
　　林星辰身穿月白长袍，一副古代人模样，负手而立，淡然的看着不远处的车上的两人。
　　那两人打开车门，却一时半会下不来，转头一看，就看到了造成他们撞车的罪魁祸首。
　　这一看不要紧，吓得两人就是一哆嗦。
　　任谁半夜三更在荒郊野外，遇到一个全身白色的古装人，都很难不联想到不干净的东西。
　　“你，你谁人是鬼？”那女孩坐在车里结结巴巴的道。
　　另外那个男的，到是镇定得多，沉声道，“这位朋友，你三更半夜，站在马路上到底在干什么呢？害得我们差点车毁人亡……”
　　林星辰笑了笑，“我只是路过而已，谁知道你们竟然不顾他人安全，会在马路上飙车，你们差点把我撞死，还反过来怪我？”
　　这个时候，如果是原著，那个男人就会破口大骂，放话要让这个敢害他撞车的神经病不得好死。
　　然后，林星辰却以德报怨，把被困在车里两人都救了出来。
　　当然，因为男人嘴太臭，他也就用医术下了点暗手，教训教训了这个敢威胁他的富二代。
　　而现在，男人却道，“我们飙车确实不对，但是，这里应该是没有人的，我也不知道你是从哪里冒出来的，不过算了，你快走吧……”
　　林星辰心道，哟，还挺淡定嘛。
　　他却道，“这条路为什么不能有人？算了，虽然飙车不对，但我也能见死不救，我这就把你们救出来吧……”
　　说着他就要走过去。
　　哪知那女孩却叫道，“你有病啊，大晚上的装鬼吓人，滚开，不用你救。”
　　林星辰眉头一皱，心道还挺泼辣，“你额头受到了撞击，而另外那位，肋骨估计断了，如果再不救你们出来，你们可能就没命了，我这人一向心善，就是小猫小狗也会救一救，虽然说是你们自作自受，但我还是会救你们的……”
　　“救尼玛币，我们不需要，快滚……”当确认了这家伙不是鬼，而是一个大晚上在荒郊野外玩cosplay神经病的时候，她气急败坏、破口大骂。
　　林星辰眼中冷光一闪，露出个有些邪气的笑容，“你让我走就走？这里难道是你家？”
　　虽然此时事情的发展有点和他想象的不一样，不过，这倒也激起了他更加强烈的某种欲望。
　　也不怪他会有些意外，因为此时事情的发展，确实已经逐渐偏离原本的轨迹。
　　原本应该是那个男人破口大骂，而女孩却慌张害怕，求他赶紧把他们救出来。
　　但现在，两人角色好像换了一样，也不急着让他把他们救出来。
　　而那个帅气的男人苦笑道，“兄弟你快走吧，我这朋友，脾气不大好，你别介意，如果不走的话，待会你可能真走不了了。”
　　林星辰冷笑道，“走不了了？我倒要看看怎么个走不了法。”
　　他现在在这里，不就是因为无聊，想找点乐子么，现在正好，可以用这些家伙乐呵乐呵。
　　至于那个泼辣的女人，他也越来越有兴趣，让这种女人，跪倒在自己面前，娇声求饶，不是才有趣么。
　　他的想法很邪气，但面上却大义凛然的道，“你们在马路上公然飙车，差点撞死一个路人，我不和你们计较，想救你们，你们却威胁我，真是无法无天了……”
　　女孩还在大骂什么神经病、你等着，一会让你吃不了兜着走。
　　既然如此，林星辰也不救他们出来了，悠哉悠哉的站在一旁。
　　就在这时，远处就传来了大量车辆开过来的声音。
　　不止如此，他竟然还听到了警报声。
　　是警车？还是救护车？他因为离开世俗界太久，已经有点分不清。
　　但这时候出现警车和救护车就有些诡异了。
　　不大一会，车队出现，带头的果然是一辆官府的警车，随后还真是一辆救护车，然后才是各种乱七八糟的车辆。
　　林星辰楞了一下。
　　那男人苦笑道，“看到了么，官府的人来了，你估计是走不了了。”
　　林星辰没想到他说的走不掉，是指官府的人会来，他还以为这个家伙会叫什么黄毛小弟，打手保镖之类的人来收拾他。
　　女孩叫嚷道，“别以为行人就不用负责人，我告诉你，这个路段，还真就是我家的，这里早就废弃了，我就租过来开车玩，路口早就封了，你踏马半夜三更跑上来，就是私闯私人地方，弄得我们差点车毁人亡，你就等着陪得倾家荡产和坐牢吧……”
　　林星辰是真的愣了，心道，我好像只离开了五年吧？这里就废弃了？而且还可以租来飙车？
　　这时那些救护人员已经下来了，动作迅速的要把两人从车里救出来。
　　其他人也下来了，乱糟糟的大呼小叫。
　　而两个官府中人则朝林星辰走了过来，“你好，这位先生，请你出示一下身份证。”
　　林星辰有点蛋疼，他就是想找点乐子，现在这是什么情况。
　　他进入隐界那么多年，哪里还有什么身份证。
　　不过即使有，作为高高在上的医仙谷谷主亲传弟子，他又怎么可能乖乖的拿给两个官府的小人物看。
　　林星辰眼睛一眯，“真是没意思，本来想好好玩一下的，你们这样，我的好心情都被破坏了……”
　　就在他想要发飙的时候，
　　却听那刚被救出来的男人道，“等等，两位警官，他是我的朋友……”
　　那女孩却骂道，“何翔你是不是金虫上脑，这家伙差点害死我们，你还给他求情，你别看他长得人模狗样的，说不一定真是个神经病。”
　　名叫何翔的男人嗔怪道，“袁子，怎么说话呢，什么叫金虫上脑，本来也是咱们不对，差点撞到了这位帅……先生……”
　　林星辰一愣，看了过来，这时候他才发现，那个名叫何翔的男人，竟然看着他双眼放光。
　　他知道自己很帅，而且自从修为有成后，身上更是有一股凡人没有的出尘气质。
　　加上他本身有些邪气，就变成为所谓的邪魅，邪气而魅惑。
　　这种气质，对一些女性来说，简直就是致命的诱惑。
　　有时候他只要勾勾手指，就能让某些女人乖乖的爬上他的床。
　　所以刚才他才会信心满满的想要对那个紫发女孩下手。
　　现在仔细一看，那两人看他的目光，简直就是反的。
　　现在何翔时不时飘向他的目光，他简直太熟悉了，那些被他迷住的女人，不就是这么看他的么？
　　而名叫袁子的女孩，却一脸的厌恶和敌视。
　　这种模样，像极了医仙谷里的那些，把他视为了竞争对手的，羡慕嫉妒恨的男弟子。
　　“我艹……”林星辰打了个寒颤，“这两人什么情况？”

第二百七十六章 好棋要变臭棋
　　林星辰察觉了什么，打了个寒颤。
　　而何翔继续道，“两位警官，不好意思了，可能是我其他朋友紧张下报的警，现在没事了，他确实是我朋友。”
　　两个官府的人见何翔说林星辰是他的朋友，也不好继续说什么。
　　“好吧，我们记录一下就走……”
　　两人没有再继续为难看上去就像古代人的林星辰，都心道，现在这些有钱人，脑回路真是古古怪怪的。
　　他们接到的报官信息是，私人路段上出现了一个奇装异服的怪人，导致有人车祸，让他们来处理。
　　现在他们来了，又说都是朋友。
　　他们就是来处理交通事故的，而两个开豪车的家伙，身份又不简单，现在人家说没事，那还多管闲事干什么。
　　而此那个名叫何翔的男人，竟然不顾身上的伤，让救护人员扶着他朝林星辰慢慢走了过来。
　　何翔露出一个温和的笑容，“这我先生，已经没事了，你不用担心，还请问先生怎么称呼？我看先生玉树临风，气质不凡，还这身穿着，难道是在山里修行的高人？”
　　不远处的袁子撇撇嘴，“狗屁的高人，这里又不是名山大川，就是一个以为自己很帅的神经病装逼犯而已……说不一定，他就是知道你这个有特殊爱好的家伙会出现，才故意等在这里的……”
　　何翔眼睛一亮，心道如果真是这样，那就最好了，省了我一番功夫。
　　哪知林星辰却厌恶的道，“真是晦气，这遇到的都些什么人啊……”
　　那边的袁子暴跳如雷，“老子们遇到你才是晦气，踏马的真是如了狗了……”
　　林星辰懒得再和他们啰嗦，手上飘出点点淡绿色光点，那些绿光纷纷钻进了所有人的鼻孔里。
　　扑通扑通，所有人都摔到在地，晕了过去。
　　他看了一眼那两人，“玛德，怎么会碰到两个取向有问题的家伙，真是恶心。”
　　说着他一跺脚走掉了。
　　而地上的何翔和袁子，一个额头流血不止，一个断了肋骨，虽然不算什么严重的伤。
　　但是，现在医疗人员和那些下人，全部被弄晕，两人受不到及时治疗和救治，小伤也要变重伤。
　　林星辰可不管那么多，在他看来，没有亲手弄死两个恶心到他的家伙，就已经算是仁慈了。
　　他消失在了原地，朝着市区而去，想着，“租了一条路来专门飙车，钱确实是好个东西，以前我连一辆超跑都没有，不过现在嘛，随便拿一颗丹药出去，估计就能换一辆超跑了，而且以我的医术和修为，想要弄钱，也很太简单。
　　不过师父这次派我先一步出来，是为了抢占更多的利益和资源，光是赚点小钱可不行。要乘现在，尽量弄一些好处，不然等隐界彻底打开，那么多门派涌进世俗界，瓜分利益，到时候再想多拿多占，可就难多了，嗯，就先从林家开始吧，然后乾河市、越州、龙源……”
　　他虽然贪玩，但倒也记得自己出来的主要目的，是为医仙谷在随后瓜分世俗界利益的时候取得先机，占到更多的份额。
　　医仙谷谷主这一步原本走的很对，其他门派的人进不来，最多只能传送一些消息，而他们的人提前进来了，确实可以占到先机。
　　林星辰在原本的轨迹里，也没有让师父失望，他先是以雷霆手段收拾了林家那些仇人，成为了林家家主，一步步称霸乾河市。
　　然后利用原本的李大少送到他手上的借口，开始对李氏集团发难，宣称李氏集团是医仙谷外门弟子开创，他现在代表医仙谷收回为富不仁的李氏集团的全部产业。
　　等他吞噬了李氏集团后，差不多就成为了龙源数一数二的资本了。
　　其后他利用和黄老钟无忌和其他世家的关系，左右逢源，成功的为医仙谷回归打好了基础。
　　不过这都是原本的轨迹，现在嘛，医仙谷谷主的这步棋，恐怕走的就有些失策了。
　　原本林星辰提前回归，可以利用隐界其他高手进不来的优势装逼圈地。
　　现在，这个最大的优势，恐怕会变成最大的劣势。
　　因为其他高手进不来，也就意味着他后台虽硬，但如果遇到危险，却一时半会也叫不出什么援兵来。
　　也就意味着，当他被某人毫无人性的折磨和玩弄的时候，也就只能一个人默默的承受着了。
　　李霄站在树上，只听叮的一声，
　　‘叮，你收到了逆命点500点。’
　　这个车祸艳遇情节，里面的人物怎么说也算是些小角色。
　　尤其是那女孩袁子，原本是要被林星辰迷得神魂颠倒，然后主动让其帮她用很粗的针做针灸的。
　　现在嘛，因为李霄动了手脚，主动想要找林星辰做针灸的，变成了给里给气的何翔。
　　林星辰针灸没有做，还被吓得急匆匆的走了，提供了几百点逆命点也算对得起李霄的一番布置。
　　这里的事情只是个小插曲。
　　但是作为一个谨慎又吝啬的薅羊毛专家，几百点他可也不准备放过。
　　而且他主要的目的，还是想提前了解一下林星辰的性格、行事风格这些信息。
　　从小说里看来的信息始终不准确，小说里林星辰是主角，什么事都是从他的角度出发，他都是占理的，而现实可就不同了。
　　就像这次是事件，小说里说的是他差点被撞还以德报怨，不但不要报酬，还不辞辛劳帮女孩做了特殊的针灸，可高尚了。
　　但现实就是，一切都是这家伙玩心一起，邪性大发搞出来的事情。
　　见识了其最后走就走，还把所有人弄晕的手段，李霄也大致知道林星辰的性格和行事风格了。
　　他摸着下巴，“这家伙，不愧是邪医，行事随心所欲，不过这样最好，如果太讲规矩，反倒有些不好下手。”
　　见其走远了，李霄一跃而下，来到了事故现场。
　　大量的人员也从远处围过来，开始救助那些晕迷的人员和两个倒霉蛋。
　　何翔和袁子这两个家伙，是被他催了眠，所以才会按照他的剧本在走。
　　所以他也不会看着他们因为没人管而重伤死掉。
　　而这时，林星辰也终于回到了乾河市区。
　　“我林星辰，又回来了，这次，我会让所有人都看看，什么是真正的三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……”
　　“玛德，鬼叫什么呢？”
　　几个正蹲在小巷口抽烟的小青年听到了他的叫声，看了过来，骂骂咧咧。
　　林星辰早就察觉有几个混混模样的人在那里蹲着。
　　他吼拿一嗓子，可不光是为了抒发感情，而就是为了引起那些人的注意。
　　果然，那些家伙就不知死活凑过来了。
　　正因为刚才的事情不爽的林星辰邪邪一笑，看了过去。

第二百七十七章 武器测试员
　　林星辰冷笑看向几个混混。
　　这里是东郊的一个城中村，周围并没有什么人，正是可以尽情玩乐时候。
　　一个头发染成了黄色的家伙摇摇晃晃的站起身，嘴里叼着烟，走了过来。
　　其他几个红毛绿毛篮毛紫毛也走了过来。
　　五颜六色的毛总共5个，一脸很不爽的模样开始朝林星辰包围过来。
　　“你踏马是哪里来的？大呼小叫干什么？”黄毛嚣张的道。
　　林星辰淡然道，“我是什么人要你们管吗？这里难道是你们家？还不让人说话了？”
　　黄毛指了指不远处的小院，“看到了么，那就是我家，你在我家外面鬼吼什么？现在几点了？不知道会打扰里面的人睡觉吗？我家里面还有病人，你踏马鬼叫什么？”
　　呃……林星辰没想到这混混竟然跟他讲道理。
　　他摊摊手，“叫也叫了，现在你们想怎么样？”
　　黄毛用烟指着林星辰，斜眼道，“给老子滚，不然打得你妈都不认识你。”
　　林星辰冷冷道，“我最讨厌有人用东西指着我了……”
　　他的双手开始发出淡绿色的光。
　　就在这时，黄毛瞳孔一缩，把手里的烟一弹，吼道，“他不是普通人，弄他……”
　　烟头化为一条红线，电射林星辰的眼睛。
　　同一时间，呈包围之势的其他几道身影也猛然扑了过来。
　　林星辰大惊，没想到这几个家伙竟然速度极快，根本就不是普通的混混。
　　这几个家伙，先前身上根本没有什么气势，而他又没有到玄境，精神力还没有化为神念，无法进行扫描探测，还以为这几个家伙就是几个普通的混混。
　　哪知道，现在被人家从四面包围住，毫无死角的朝他攻来。
　　再看几个头发染成了五颜六色的家伙，此时面无表情，眼里射出毫无感情的冷光，哪里还有先前的痞子样。
　　不过林星辰反应也不慢，手里的绿光大盛，一抬手，绿光化为道道射线，射向冲过来的几道身影。
　　咻咻咻，绿光速度极快的先一步射中了五道身影。
　　可惜，这以前对付普通人百试不爽的青木离散光线，打在几人身上，却只是让几人迟钝了一下，然后几人又没事人一样接着朝他扑来。
　　林星辰又吃了一惊，他的这手青木离散光，只要击中人，不止是能使人精神受创，头晕目眩，还带有不轻的毒性。
　　那几人被射中后，脸上明明已经带有丝丝青色，可竟然还不管不顾的继续扑上来。
　　啪，先前黄毛弹出来的烟头首先打了到。
　　林星辰身上骤然冒出一个淡绿色的光罩，把烟头挡住了。
　　这种防御法器，在世俗界是稀罕物品，但在隐界，却是他们这些大派弟子的标配法器。
　　而且像林星辰这种亲传弟子身上，还不止一个，而是有三个之多。
　　他身上的青木护身符，不止是多，品阶也高，是他师父亲自赐下的玄级下品法器，一块护符，起码能够抵挡玄境入门的超凡修行者的一击。
　　所以他虽惊却不慌。
　　几道身影扑过来后，挥拳就打。
　　嘭，闷响声不断传来，又把林星辰吓了一跳。
　　实在是这几人的拳头，重的可怕，就像是大锤一样，捶在青木护身光罩上，打得光罩如同波纹一样荡漾起来。
　　此时，他才发现，这几人的手臂，竟都泛着诡异的金属色。
　　而几人的眼睛里，也射出了不正常的红光。
　　“你们是什么人？为什么要埋伏我？”
　　林星辰见到几人的诡异之处，下意识就认为，是有人故意在这里伏击他。
　　几人一言不发，
　　咔擦，关节处裂开，冒出淡蓝色的电磁光。
　　滋滋滋的声响中，他们手臂上的衣服全部变成了飞灰，而他们暗金色的手臂，开始发出红光。
　　轰隆，闷响声中，林星辰的护体光罩一阵晃动。
　　“你们找死……”林星辰大怒。
　　只见他手中陡然冒出一道道绿影，朝着周围的几人猛然抽去。
　　噼啪的声响中，几人被狠狠的抽飞出去。
　　只见林星辰周身一条条绿色藤条，如同毒蛇一样飞舞摆动。
　　他脚下也被几条藤条托着，缓缓升空。
　　此时的他，就像是仙神下凡，气势非凡。
　　在半空中的林星辰，居高临下的看着下面的几人，“管你们是什么人，敢惹我，就让你们知道知道，什么叫生不如死。”
　　咻咻咻，几十根藤条疯狂的朝着下面的几人抽去。
　　啪啪啪的声响中，刚才还气势如虹的几人顿时只有挨打的分。
　　远处的一座小楼顶上，李霄看着那边的大战。
　　“果然厉害，不愧是医仙谷里出来的天之骄子，法器多，技能强，难怪在原来的轨迹里，能够肆无忌惮的装逼，就算是洛德莉丝估计也杀不了他，在隐界未开的时候，这家伙基本可以算是半无敌状态了，就算是现在的我想要杀他，估计也得拿出全力来……”
　　这时他的通讯器里响起了一个焦急的声音。
　　“老板，在打下去2号他们就都要毁了，让他们逃吧……”
　　李霄淡然道，“没事，毁了就毁了吧，这时候想逃，除非是派人去救他们，但现在还不是继续暴露的时候，干脆就让他们功率全开，看看能做到什么地步吧。”
　　“好吧……可惜了，5个改造体啊，这可是废了很多力气才改造出来的，就这么毁了，可惜可惜……”那声音无奈的道。
　　李霄微笑道，“武器制造出来，不就是用来战斗的么，有什么可惜的，能够逼出一些这家伙的底牌，多掌握一些资料，下一次，就可以更好的对付他了。”
　　这些改造体，就是李霄研究所里最新的研究成果。
　　身上什么药剂强化，机械化改造，催眠激发潜能，可以说是集合了他掌握的所有高新技术的成品。
　　这些改造体，几乎都是当初他从三合帮抓回来的那些高手改造的。
　　每个挺到最后，被成功改造的改造体，都几乎相当于一个武道宗师，加上身上那些高科技武器，完全没有感情的强韧精神，全力以赴的话，五个就可以围杀一般的大宗师。
　　当然，林星辰可不是一般的大宗师，而是紧接超凡的巅峰大宗师，而且还有许多法器装备。
　　所以现在，五个改造体，正被他打得几乎没有还手之力。

第二百七十八章 数据收集完毕
　　轰隆，几道身影倒飞出去，撞破了一栋小院的院墙。
　　小院里响起惊叫声，几个普通人跑了出去，周围一些被惊动的普通人也同样开始到处跑。
　　林星辰已经杀红了眼，邪气凛然的笑着，“哈哈，看你们还往哪里跑，给我死来……”
　　一道道藤条化为漫天黑影，猛然朝着下方抽去。
　　噼里啪啦的响声中，小院很快就化为了废墟。
　　而这时，五个改造体，全都遍体鳞伤，有两个甚至连手和脚都断了。
　　咻咻，两枚微型导弹飞了出来，改造体原本接到的命令是尽量不要动用大规模热武器的。
　　现在李霄说让他们火力全开，几人也没了顾忌，立马开始狂轰滥炸。
　　轰隆隆的响声中，林星辰周围变成了一团火球。
　　火球散开后，原本被藤条托在离地十来米距离的林星辰有些狼狈的掉在了地上。
　　一发发微型导弹虽然没能炸开他的护身符，但却炸断了许多藤条。
　　林星辰恼羞成怒，“你们找死……”
　　他大吼一声，身上绿光大盛。
　　分散的藤条全部聚合在一起，变成了一根粗五六米，长达几十米的巨大树干。
　　树干高高举起，重重的朝着地上砸下。
　　轰隆！巨大的响声中，三个躲闪不及的改造体被砸成了废铁和肉酱。
　　林星辰狞笑起来，“再来啊，再来啊，哈哈哈，看我怎么弄死你们这些废物……”
　　树干横扫而过，就要把另外两名改造体也砸死。
　　这时一个改造体不退反进，冲向了树干。
　　轰隆，巨大的爆炸声中，那个改造体自爆了。
　　树干被直接炸得断裂开来。
　　林星辰也愣了一下，没想到这些家伙身上还带着这种威力巨大的炸弹。
　　乘着他一愣的功夫，最后一名改造体已经冲了过来。
　　不用想，这家伙肯定是想要和他同归于尽。
　　果然，轰隆一声巨响，林星辰被火球淹没。
　　远处的李霄摸着下巴，“不会死了吧？没收到逆命点，肯定没死……”
　　火球散去，只见一颗由树枝树叶组成的圆球出现在李霄视野里。
　　“还有这种防御手段么？真是厉害，也不知道是法器还是技能效果……”李霄赞叹道。
　　树枝球晃动了一下，渐渐化为绿光消失了。
　　林星辰气急败坏的站在原地，“踏马的，竟然逼我用了这招，该死该死，这可是只能用三次的招式啊……”
　　站在远处观察的李霄差点笑出声，“原来是只能用三次么？那应该就是法器效果了，用了一次，就还剩两次了，等要杀他的时候，看来得先把剩余的两次消耗掉才行。”
　　战斗结束了，林星辰的许多数据已经被详详细细的记录了下来，随后会进行各种分析，比如攻击强度，防御强度等。
　　然后作战研究室就会制定出相应的对策。
　　作战研究室是李霄找了许多各大陆的专家组成的一个类似参谋部的部门。
　　专门负责分析各种人物的数据，比如特点弱点什么的。
　　研究室里现在建立了许多模拟作战项目，比如，如何对付和防御杀手之王洛德莉丝的暗杀，如何防止黑客之王乔纳森的入侵等。
　　李霄从来不会真正的信任有能力威胁到他的人，会有针对洛德莉丝和乔纳森的作战计划也不奇怪。
　　而现在，作战研究室的任务就是研究这个天之骄子，林星辰。
　　“光是这些数据，损失5个改造体也值得了。”李霄淡然一笑。
　　此时，林星辰和改造体大战的地方，方圆几百米，已经彻底化为了废墟。
　　这就是高级修行者的恐怖之处，破坏力惊人。
　　虽然大规模杀伤性热武器也能做到这一点，但是，热武器始终是没有修行者的机动性和灵活性。
　　想象一下，一颗可以自主思考机动灵活，并随时能够补充弹药的核武器究竟有多可怕，就知道为什么世俗界会如此的忌惮超凡修行者了。
　　林星辰到现在还觉得莫名其妙，怎么会随便想要教训几个小混混玩玩，结果却搞成现在这样。
　　“这些到底是什么人？修行者又不像修行者，倒像是一些机器人，但是世俗界什么时候有这种高科技机器人了？不过，能够拥有这种厉害机器人的，肯定是一个大组织，难道，是龙源官府？”
　　他以前就是一个不受家族重视的小人物，根本不知道有改造人的存在。
　　其实世俗界的改造人历史，已经存在很多年了，黑云掌韩章，就是通过注射强化药剂催生的武道大宗师。
　　龙源官府的改造人，走的是纯生物改造的路线，而李霄弄的，是半机械化改造，再加上他独特的催眠改造。
　　光说威力的话，已经完全超过了龙源官府的改造人。
　　不过这种威力巨大的改造人，却也不是没有缺点，那就是自我意识很薄弱，基本要靠精神指令来操控。
　　像韩章那种改造人，只要成功了，就几乎等于是一个正常人大宗师。
　　但韩章那样的改造人成功率太低，几千几万个高手改造下来，目前成功的也就他一个。
　　李霄的这些改造人成功率就要高多了。
　　反正他需要的也是大量听话的爪牙，至于精锐高手，自己培养就是了。
　　比如，即将成为他的打手的凌簌簌。
　　这个女主角只要好好培养，不出什么幺蛾子的话，绝对是以后他手下的第一战力。
　　林星辰想了一下到底是谁要对他不利，没想出什么所以然来，脸色阴沉的走掉了。
　　而这时，远在都城的某人，接到了一个电话。
　　黄翰笙作为一个老人，又是一个身患绝症的老人，半夜三更，按理是不会有人来打扰他的。
　　但是，好不容易睡着的他，还是被叫了起来。
　　“怎么了？”黄翰笙有些不悦的道。
　　生活秘书歉意的道，“黄老，是希望之光那边来的电话，是他们的分部长李霄，说是有重要消息要说。”
　　黄翰笙道，“接进来吧……”
　　对于希望之光这个组织，他说不上多有好感，但是在钟无忌不在了的情况下，他确实需要他们的支持，来对抗即将到来的糟糕局面。

第二百七十九章 栽赃陷害小能手
　　黄翰笙听说是李霄打了的电话，脑海里出现那个温文尔雅的年轻人。
　　对这个希望之光龙源分部长，他的印象到是不错。
　　李氏集团现在已经发展成了国际级别的大企业，不管是李氏继承人的身份，还是希望之光分部长的身份，都值得他重视。
　　而且，这年轻人说，李氏集团研究出了一种细胞基因修复治疗法，可能对他的肺癌有一定治疗效果。
　　肺癌是发病率和死亡率增长最快，对人的健康和生命威胁最大的恶性肿瘤之一。
　　肺癌的病因至今尚不完全明确，不过大量资料表明，长期大量吸烟与肺癌的发生有非常密切的关系，已有的研究证明，长期大量吸烟者患肺癌的概率是不吸烟者的10～20倍。
　　黄翰笙以前就是一个老烟枪，每天几乎都要抽一包烟，烟瘾很大。
　　发现肺癌后才慢慢开始戒烟。
　　可惜，即使戒烟加上动用了全国最好的医疗条件，他的肺癌还是渐渐发展成了晚期。
　　钟无忌当初就是为了给他治病，才会把希望放在了虚无缥缈的仙丹上，冒险去琉璃塔，最后却死在了杀手之王手上。
　　想到钟无忌，黄翰笙叹了口气，他和钟无忌的交情，早已经不止是上下级的关系。
　　钟无忌以前是他的警卫队长，后来两人互相扶持，才走到了今天。
　　如果没有钟无忌在，他估计自己早就被那些恨死自己的世家门阀暗杀了。
　　当年钟无忌为他杀掉的刺客，没有一百也有五十。
　　近几年他老了，又得了绝症，可能那些人觉得他已经没有什么威胁了，所以才没有继续派人来想要干掉他。
　　他的思绪有点发散，直到电话被转接进来，座机铃声响起。
　　黄翰笙接起电话，和蔼的道，“小李吗？这么晚了找我有什么事吗？”
　　李霄的声音传来，“抱歉打扰你休息了黄老，要不是消息太过重要，我也不会这么晚打扰你。”
　　“没事，你说吧。”黄翰笙道。
　　李霄用有些沉重的声音道，“刚才，我收到消息，乾河市东郊的刘家村，出现了修行者之间的大战，整个村子几乎都毁掉了，你应该不久后也会收到消息……”
　　黄翰笙有一种不好的预感，“刘家村毁掉了？那刘国栋怎么样了？”
　　电话那边沉默了一下，“抱歉，我们的人没能把他救出来，我提前告诉你，就是因为想要表达我的歉意……不过黄老你也别太难过，我和你说句实话，刘老的病，我们的人去看了一下，就是细胞老化了，也就是俗话说的寿元将近，就算没有被波及，他也活不了几天了……”
　　黄翰笙沉默了一会，道，“我知道了……”
　　李霄最后道，“我还是希望你能尽快到李氏集团的医疗机构来接受细胞修复治疗法，你的病，还是有可能治好的，请不要放弃。”
　　“知道了，你早点休息吧……”
　　黄翰笙挂了电话，脸色阴沉得可怕。
　　而另一边，还是谢金刚模样，只是声音恢复了的李霄只听叮的一声。
　　‘叮，你收到了3000点逆命点。’
　　李霄这次没有笑，因为这几千年逆命点，得来的确实有点不光彩。
　　被他利用的那个，名叫刘国栋的老人，其实他派人过去的时候，就已经寿终正寝咽气了。
　　但就算是人没了，也确实是被他放在了屋子里，没让人把尸体弄出来，弄成了就像是被修行者之间的大战波及死掉的模样。
　　逍遥邪医小说里，林星辰出现在市区后，就救了晕到在街上的黄翰笙。
　　因为原著里没有描写黄翰笙为什么要去乾河市，所以李霄先前一直不知道黄翰笙干嘛要跑去乾河市，还以为是其闲的蛋疼，觉得自己快不行了到处游玩。
　　后来他为了切断林星辰和黄翰笙见面的这条线，就主动联系了黄翰笙，说李氏集团新研究出了一种细胞修复法，应该能对他的肺癌又一定的治疗效果。
　　黄翰笙也没推辞，说可以试一试，他虽然有点看淡生死的意思，但谁又不想多活几年呢。
　　李霄以为，这样一来，就可以让黄翰笙不去乾河市。
　　哪知道，他却收到消息，说是黄翰笙已经定了行程，今天天一亮就要坐专机到乾河市。
　　这样一来，就刚好可以在林星辰回到乾河市的时候，和其相遇。
　　他要想阻止，就只有硬来了，最直接的办法，当然是把黄翰笙干掉，或者把他的专机弄坏。
　　但是，黄翰笙还有用，就算不是为了后续逆命点，李霄也不会动他。
　　而动他的专机，又很容易暴露。
　　那就只有一个办法了，搞清楚他为什么要去乾河市，然后断了他过去的想法。
　　李霄就装作联络感情，跟黄翰笙通了电话，无意中提起李氏集团打算在越州开一家拥有最新技术的医院。
　　黄翰笙一听，果然就说起，他在乾河市，有一个老朋友，听说病的快不行了，问李霄能不能派专家去给他这个朋友看看，还有没有救。
　　对于李氏集团现在的医疗手段，这些大人物还是有些了解的，确实是全世界第一流，比龙源国公立医院的技术都要好得多。
　　李霄一听，才知道原来黄翰笙去乾河市，是为了去看一个病重的老朋友。
　　他念头一转，当即就答应了，说立马叫医疗专家过去看看。
　　然后，他就派人找到了黄翰笙的老朋友，一个叫刘国栋的老人。
　　李霄的人找到刘国栋的时候，老人确实已经快不行了，医院都没在，已经被家人带回了家。
　　原本李霄也是想着，如果能够把人救回来的话，是最好的结果，这样还能让黄翰笙承他个情，然后再以江海的医疗条件更好为由，把人带回江海，这样黄翰笙就没有继续去乾河市的理由了。
　　哪知道他亲自去看过后，发现这人就是岁数大了，身体机能全面老化，细胞活性都几乎没有了，根本救不回来。
　　他们找到老人后，没多长时间，老人就寿终正寝了。
　　李霄一看这样不行啊，人没了，那黄翰笙肯定更是要来参加葬礼之类的了。
　　他眼珠一转，念头一动，干脆就想出了栽赃陷害林星辰的这一招。
　　把老人的死，弄成是受到林星辰和其他修行者之间的战斗，波及而亡的。
　　这一招，可谓一举两得。
　　即陷害了林星辰，为以后的计划埋下种子。
　　又阻止了黄翰笙来乾河市的念头，如果老人正常过世，他肯定会来见最后一面。
　　但是，现在是因为几名非常厉害的，无法无天的修行者之间的大战造成的，即使他想去，身边的人为了他的安全，也会阻止他的。
　　果然李霄才把这个消息告诉了黄翰笙，不大一会就收到了逆命点。
　　这说明黄翰笙不管是自愿还是被周围的人劝阻，都已经打消了去乾河市的念头，等于是断掉了和林星辰相遇的一次机缘。
　　李霄心道，“只是有点对不起那位刘国栋，原本人家是寿终正寝，现在却变成死无全尸了。”
　　不过随后他肯定会补偿老人的家人。
　　因为那几个老人的子女被他催眠后，真以为自己老爸是死在了乱战之中，此时正哭得撕心裂肺呢。

第二百八十章 不可调和的矛盾
　　都城，一间古朴的书房里。
　　此时已经是凌晨四点多，黄翰笙睡意全无。
　　乾河市郊刘家村发生了不明原因的混乱和爆炸的消息很快就送到了他的手里。
　　一张张现场的照片，还有视频。
　　看着几乎成了废墟的刘家村，黄翰笙脸色阴沉。
　　虽然手下还没有调查到是什么原因造成的，但他却已经提前知道了答案。
　　过了一会，分析报告和调取的监控也送到了黄翰笙面前。
　　村子里本来装的摄像头就不多，还受到了强烈的干扰，只有远处的几个摄像头拍摄到了一些模糊的画面。
　　远处摄像头拍到的画面，先是村子方向传来响动，模模糊糊可以看到几个身影急速蹿动。
　　其中一道身影身上忽然冒出绿光，周身都长出了许多乱舞的触手一样的东西，还飘到了半空中。
　　这怎么看都已经不是普通人的表现了。
　　然后，爆炸不断传来，随后居然出现了一根巨大的树干，轰隆一下就几乎把几个农家小院都夷为平地。
　　黄翰笙脸色越来越难看，不用看情报部门的分析，这时候就是普通人看见这些模糊的视频，也大概能够知道是怎么回事了。
　　随着超凡规则的回归，修行者的存在几乎已经不可能再继续瞒着普通民众。
　　最近全世界都有一些修为大增的修行者开始膨胀，肆无忌惮闹事的新闻。
　　刚开始各国官府还尽力隐瞒，但随着事件越来越多，而现在的人们又几乎人手一部手机，网络又发达，管控越来越难。
　　所以现在修行者的存在几乎已经为大众所知。
　　但是，许多普通人虽然都知道有修行者存在，却还没深刻的了解到修行者对普通人的危害究竟有多大。
　　一些被官府极力隐瞒掉的恶性事件表明了，许多人在骤然获得力量的时候，会变得多么的膨胀和肆无忌惮。
　　这也正是黄翰笙他们这个派系的人最担心的事情，也是他们选择压制和抗衡世家门派的原因。
　　而现在，他们担心的事情，正一步步成为无可阻挡的现实。
　　在黄翰笙看来，修行者与普通人之间的矛盾几乎已经是不可调和的了。
　　隐界的真实情况，随着降临将至，也逐渐清晰起来。
　　一个个修行者组成的世家门派，统领着数量众多的所谓凡人。
　　凡人的地位，就像是奴隶和下人，修行者与凡人之间，完全没有公平可言。
　　修行者可以说对凡人完全生杀予夺。
　　这种社会体系，是已经习惯了还算平等的许多世俗界普通人无法接受的。
　　这一次发生在龙源的，修行者之间的恶性争斗事件，越发的让黄翰笙体会到了时间的紧迫和无力。
　　虽然世俗界的热武器很厉害，但是，除非全世俗界联合起来，一起对抗隐界，还有点希望。
　　可惜，世俗界许多掌权的家族，本身就是隐界遗留下来的势力，对于能够成为高高在上的仙神，他们怎么可能会拒绝，会放弃可能成仙做祖的机会，去和众多屁民一起反抗自己的老祖宗。
　　天光渐亮，黄翰笙好像下定了决心，给李霄打了个电话。
　　接到电话的李霄有点意外。
　　黄翰笙道，“小李啊，能够尽快安排你们的最新治疗法，帮我治病么？”
　　李霄道，“好的黄老，我马上安排，细胞和基因修复治疗法，现在已经逐渐成熟，你的病肯定可以治好的。”
　　黄翰笙笑道，“治好我就不奢望了，只要能够压制几年就行了，哎，人越老反倒越怕死了，总觉得许多事放不下，还想多活几年……”
　　李霄道，“你说笑了，你这是心怀天下，跟贪生怕死的俗人可不同，我这就安排人来接你。”
　　两人聊了几句，李霄明显感觉到了黄翰笙态度的变化。
　　以前黄翰笙虽然说要与希望之光合作，但还是有一种非常不信任的疏离感。
　　而现在，他好像完全放下担忧，准备和希望之光真正的合作了。
　　李霄也没想到弄了一个栽赃陷害的小把戏，还会有这种效果。
　　他稍微思忖了一下，也就大致明白了黄翰笙前后的心理变化。
　　以前黄翰笙他们还一直抱着幻想，看能不能找到一种平衡修行者与普通人之间的办法。
　　在原轨迹里，也正是因为有这种想法，碰到了林星辰后，黄翰笙就以为碰到了契机，想通过林星辰来实现世俗界与隐界的和平共处。
　　林星辰也正想通过他左右逢源捞好处，两人一拍即合，成为了忘年交。
　　不过小说里，隐界回归后，黄翰笙这个人物的戏份就完全没有了，再也没有出现过。
　　如果只是在小说里，这是很正常的，因为一些人物不可能一直有戏份一直出现。
　　但是，现在是小说内容已经变成了现实世界的一部分，即使不描述出来，世界还是要衍化运转。
　　这就由不得李霄不用比较阴暗的想法来想这个事情了。
　　作为一个龙源国的大人物，代表了普通人反抗修行者的代表人物，隐界一出现，就毫无戏份和消息了，这本身就是不正常的。
　　而以李霄对林星辰这个邪医的了解，黄翰笙很大可能是第一时间就被清理掉了。
　　不止是黄翰笙，估计他这一派系的人全部都被无声无息的清理掉了。
　　隐界回归后，各大门派安稳的变成了高高在上的仙神圣地，他们这些修行者弟子也变成了万人敬仰的大人物，这就是最大的证据。
　　如果反对派一直存在，即使没有什么优势，也不可能一点浪花都翻不起来。
　　但事实就是，小说后期，各大门派世家高高在上，却完全没有普通人状况的描写。
　　这种看似风平浪静的过渡，在李霄看来却残酷无比。
　　现代社会，大多数人都受到过人人生而平等的教育，不用太过担心会因为乱七八糟的事情而遭到无情而肆意的屠戮，战乱国家和地区始终是少数。
　　这就造成许多人都不会乐意自己头顶突然多一群可以对自己生杀予夺的仙神。
　　但是，原轨迹里，却连一处反抗的迹象都没有见到。
　　这就只有一种情况，在看不见的地方，没有描写的地方，敢反抗和不满的人，都遭到了无情的屠戮和清理。
　　现实，有时候就是要比小说要残酷得太多。
　　小说里大家都只看见了主角和众多修行者的风光，却又有多人少知道这些风光后面，是多少人悲惨的命运换来的。
　　包括原本的那些所谓的反派，也都是这场没人注意的悲剧里的牺牲品而已。
　　而作为原本命运悲惨的反派，李霄的视角和看法，肯定是会和许多人不同的。
　　也只有不同的视角，才能发现一些不会出现在原著里的事实。
　　‘叮，你收到了3000点逆命点。’
　　就在李霄想事情有些入神的时候，脑海中却响起了提示。
　　“看来是断了林星辰和黄翰笙第一次见面的机缘，没有了莫名其妙的气运影响，这家伙忽然就清醒过来了。随着越来越多不可控事件出现，他也知道了想要两方和平共处，几乎是不可能的了，所以才会下定决心和我们合作，这等于就彻底断掉了林星辰和他的机缘了，怪不得会突然收到逆命点。”
　　李霄稍微一想，也就想明白了这3000点逆命点的来源。

第二百八十一章 新的医疗体系
　　一大早，黄翰笙就被李霄派去的人接到了最新的医疗机构。
　　进入了李氏集团的专门为他准备的治疗室，虽然已经有心理准备，但还是被其中先进的，就像是科幻片一样的设备惊了一下。
　　他进来的时候，李霄就全程陪同，为他介绍着各种先进的设备。
　　这让他与李氏集团和希望之光合作的决心又增加了许多。
　　李霄笑容满面，“黄老，这是蒙德教授，我们最好的生命科学专家，有他的团队为你治疗，你就放心吧……”
　　黄翰笙微笑道，“我还有什么不放心的，不放心，我也不会来，是不是？”
　　他的话一语双关。
　　李霄当然也听得明白，微微一笑，一切尽在不言中。
　　又寒暄了几句，李霄抱歉道，“我那边还有些事，不能陪你了，就先告退了。”
　　黄翰笙道，“没事，你去忙吧……”
　　李霄说着，身形闪了闪，消失了。
　　黄翰笙讶然的看着，“全息投影？我竟然没发现，你们的技术，已经到这个地步了？真是令人惊讶……”
　　全息投影技术以前就有，不过近距离怎么都还是能够看出破绽，适时的通话互动就更是明显了。
　　但从刚才起他就没发现一直陪着他，给他介绍这个疗养院情况的李霄，竟然不是真人。
　　他心道，“难怪先前我来的时候，他没有出门迎接，而是说在里面等着，我还以为是年轻人故意摆架子，原来是他根本就不在这里。”
　　全息投影也是需要设备支持的，室外没有布置设备，当然也就无法投影。
　　而这时的李霄，还是光头大汉的模样，真身远在上千公里外的越州乾河市。
　　他安排黄翰笙进行的这种，细胞修复治疗法，并不是为了拉拢其而随口乱说。
　　这种治疗法，已经经过了多番试验，邵洪受的几乎无法恢复的内伤，就是靠这种治疗逐渐恢复的。
　　其实林星辰的医术，也可以算是这种修复细胞基因的手段。
　　医仙谷的医术，就是靠修行者自身的修为，来修复目标的伤势，这种办法，几乎无法普及，治疗效果还得看修行者的修为高低。
　　就像林星辰最拿手的‘神鬼五行针法’，别说一般人，就是天赋差的修行者都学不会，学会了，也起码要有秘境巅峰的修为才会有很好的效果。
　　而现代医学，只要研究出了方法，制造出了设备，普通人医生就可以为病人治疗。
　　当然，现代医学的一些最新医疗手段，花费也非常高，也不是一般人能够用得起的。
　　但是比起必须是高修为的修行者来实施的医术，代价也就不算什么了。
　　虽然说，修行者的这种医疗手段限制很大，但也确实厉害，尤其是医仙谷的一些针法和丹药，很是独特，连在隐界里都很出名。
　　医仙谷也正是靠着这些手段，才能够名扬隐界，独树一帜。
　　不过原轨迹里，林星辰治疗黄翰笙的时候，也不是一次性治好，而是每次都压制病症发作。
　　然后才会在一次次的治疗中和黄翰笙结下了深厚的忘年交，为他以后的左右逢源打下基础。
　　李霄也不知道他是故意不一次性治好，还是真的只能压制癌细胞。
　　但以李霄对其的了解，很大可能就是故意的。
　　因为他好像记得逍遥邪医里有描写，治疗严重的病症，是非常消耗修为的，必须把自己的修为就像是灌顶一样，通过‘神鬼五行针法’输入进病人体内才行。
　　等于是强行把病人的细胞活性变得厉害起来，这就是为什么‘神鬼五行针法’可以立竿见影的主要原因。
　　如果输入的是法力之类的，还可以很快恢复，但修为这种东西，给了别人，就只有自己辛苦再练回来了。
　　所以，即使林星辰能够一次性把黄翰笙的病治好，他也不会这么干。
　　一个是他要用治病来牵制黄翰笙，一个就是他舍不得自己的修为。
　　“医仙谷的‘神鬼五行针法’还是挺神奇的，有机会倒是要弄来试试，虽然这种技能对实力的提升不大，但是用来研究和完善现有的医疗体系到是不错。”
　　医术这种技能，如果是原轨迹，林星辰用来装逼到是无往不利，但现在，他被李霄针对性的制定了许多对策，这个技能作用就不大了，反倒不如他的法修技能有用。
　　尤其是李霄现在已经开始逐渐准备普及基础的修行秘法和丹药，现在他希望之光的那些作战人员，已经开始练习他整理出来的基础修炼法，和服用一些高浓缩营养液和丹药。
　　虽然能够量产和普及的，暂时只是一些普通的东西。
　　但只要能够一步步的实行普及计划，他就可以掌握更多的主动权，获取更多的利益和话语权，然后，是进是退就灵活得多了。
　　当然，这么做，就会触动许多人的利益。
　　尤其是把修行秘法视作控制凡人手段的各大门派，绝对会把敢于挑战他们统治地位的人挫骨扬灰。
　　不过李霄和那些家伙的矛盾，因为气运什么的关系，原本就是无法调和的，倒也早就做好了准备。
　　所以，他才会重视黄翰笙和他的这个派系。
　　在还没有真正的可以横压世俗界的时候，他还需要这些还算认同他做法的掌权者的支持。
　　只要有他们的支持，就可以把基础修行秘法和丹药普及到军队和学校，打破门派世家的垄断地位，让水变得更浑，好让他浑水摸鱼可进可退。
　　当然，这就要看黄翰笙等人的魄力了，如果他们还是像以前一样优柔寡断，生怕和世家门阀彻底闹翻，犹犹豫豫，那他也只有实施另外的计划了。
　　现在希望之光在各大陆的分部已经建立起来，李氏集团的养生丹药也在全世界卖得热火朝天，龙源不行，那就从其他地方，点燃星星之火。
　　………………
　　越州，乾河市。
　　林星辰莫名其妙和几个怪人打了一场后，心情很是恶劣。
　　他现在一身古装，想先进城后弄个造型再回去，但现在才早上五点多，店铺都不开门。
　　他虽然百无禁忌，随心所欲，但也暂时还做不出来砸开店门明抢的事情。
　　所以只得找了一家24小时营业的餐厅走了进去。
　　这是一家老字号的连锁餐厅，以前林星辰就来过，时隔五年再次过来，他也有些感慨。
　　现在虽然是五点多，但人还是不少，他一身古装进去后，就引来了注意。
　　不过现在的好多年轻人流行玩cosplay，人们也没太奇怪。
　　可他的气质很好，又很帅，到是引来了很多年轻人的关注。
　　几个浓妆艳抹的小太妹对他指指点点，嘻嘻哈哈，这些家伙显然是刚刚玩了个通宵过来出东西的。
　　一个身材高挑的小太妹满身酒气摇摇晃晃的走了过来，
　　“帅哥，怎么一个人啊？你这是cos的哪个角色啊？我们其实也很喜欢玩cosplay？要不然大家交流交流？”
　　林星辰打量了一下这个女人，他虽然好色，但对这种庸脂俗粉却也不会感兴趣，
　　他心情本就恶劣，沉声道，“滚……”
　　那小太妹脸色一变，“你什么意思？骂谁呢？别以为长得帅点就了不起，踏马的……”

第二百八十二章 非常不爽
　　那小太妹本身就喝了酒，见林星辰竟然不识好歹，不但不给她好脸色，竟然还叫她滚，顿时破口大骂。
　　那边她的几个同伴见了，就围了过来，有男有女，都是浑身酒气痞里痞气的模样。
　　林星辰一凛，这个场景何其熟悉，当时他在东郊的时候，不就是这么猝不及防的被几个人强得不像话的混混围攻的么？
　　他虽然江湖经验不算丰富，但也不会在阴沟里翻两次船。
　　林星辰不动声色在手里握着几颗小小的种子，就在那几人围过来的时候，一弹。
　　种子在淡绿色的光芒中，化为了根根尖刺。
　　噗嗤，响声中，木刺瞬间刺穿了周围几人的身体。
　　啊……惨叫声响起，几人毫无还手之力。
　　林星辰眉头一皱，“真的是几个凡人么？看来是我神经过敏了。”
　　周围的食客已经被吓傻了，他们什么时候见过这种情景，顿时惊叫起来。
　　林星辰一挥手，尖刺全都消失了，变回了干枯的种子。
　　他看了看在地上哀嚎的几人，没有理会，心道，谁叫他们敢来找自己麻烦，没死就算他们幸运了。
　　他起身走出了餐厅，留下了里面许多惊恐的食客。
　　“真是晦气，还是直接回林家吧，先收拾了林家那些杂碎，把林家掌握在手再说。”
　　他施施然的闪身而去。
　　而这时，他的一举一动，早就通过几乎无处不在的摄像头被拍摄了下来，传送到了李霄的手中。
　　这次，不止是李霄掌握了他暴躁伤人的视频，刚才店铺里的许多人也用手机记录了现场那些人的惨状。
　　虽然那些普通人因为没有反应过来，而没能拍摄到他动手的过程，但当这些惨叫的人的视频被上传网络后，短短时间就引起了许多关注和回复。
　　‘这是修行者干的？太恐怖了……’
　　‘简直无法无天，这和恐怖分子有什么区别？’
　　‘太夸张了，官府不管吗？’
　　不过所有视频和帖子也只存在了一小会，就被删的干干净净，那些上传的人还被警告了，不要乱传东西，引起社会动荡。
　　现在虽然全世界许多地方都发生了膨胀的修行者违法乱纪的事情，但大多数还只是身体素质突然大增的武道修者，像林星辰这种法修还是很少的。
　　所以他那一手电影特效一样的手段，只要放出去，估计就会引起轰动。
　　不过李霄到是没有做什么，只不过默默的保存了视频，准备适当的时候一起引爆。
　　怨气现在就在积聚，到时候一引爆，炸死谁就说不一定了。
　　一路在监控之中而不自知的林星辰此时正朝着林氏庄园赶去。
　　他虽然是现代人，但以前就是个小人物，对这个世界的高科技还是不够了解，尤其是先进的监控系统。
　　这就是他不如狂龙的地方了，如果是有着大宗师修为的狂龙，此时说不一定已经消失在了李霄的视野之中。
　　而林星辰，骄傲的就像是一只孔雀，即使在东郊碰到了袭击，也自认为没有人能够威胁到他，毫无顾忌。
　　不过，他的自认也确实没有错，此时除了虎视眈眈的李霄，其他人要动他，除非直接动用大规模杀伤性武器，连续火力覆盖轰炸。
　　不然，光靠他身上护符，就足够他逃走了。
　　当然，这只是想想而已，龙源此时一大半的权力可是掌握在世家门阀手里，他们欢迎这个隐界的使者都还来不及，又怎么会去袭击他。
　　林家庄园。
　　林星辰看着这个熟悉又陌生的地方，“五年了，我林星辰又回来了，你们有没有想我？呵呵……”
　　此时已经是清晨，庄园里已经有一些下人在干活。
　　林星辰悠哉悠哉的走到大门口，打算看看那些以前狗眼看人低的保安还记不记得他。
　　大门口，两个黑衣大汉面无表情。
　　其中一个道，“请问你找谁？”
　　这两个人林星辰不认识，人家当然也不认识他。
　　“我找你们家主，让他出来见我……”
　　他本身就是来搞事情的，当然是怎么爽怎么来。
　　如果是按照原轨迹，他此时正在城里打理了一番，变回了现代帅哥模样，好好享受了一下久违了的美食。
　　中午时分准备回林家搞事的时候，就碰到了来乾河市看完了老朋友，心情不好的黄翰笙晕倒在街上。
　　原本他也没那么好心，但心有所感，觉得这老人不似一般人，心血来潮就想上前展示一下医术。
　　哪知道却被人家的保镖拦了下来。
　　他见这人竟然有众多高手保镖，还有随行的医护人员，就知道确实是遇到龙源的大人物了。
　　然后稍微施展了几手法修手段震慑了保镖，又和随行的一个老医生打起了赌，说自己只要几针就能让病人好转。
　　研究了一辈子现代医学的老医生当然不信什么针能够治癌症。
　　结果当然是老医生被狠狠打脸，众人惊为天人，黄翰笙对其感激不尽。
　　他再缓缓道出自己乃是医仙谷弟子，更是得到了黄翰笙的重视，两人就此结下了渊源。
　　但是现在嘛，因为李霄动了手脚，他在街上没有遇到晕倒的大人物，到是在早餐店里差点弄死了几个倒霉的混混。
　　原本他在林家的出场，也是万众瞩目。
　　因为原轨迹里的李大少看上了林簌簌，林家正要逼迫林簌簌去接客。
　　然后林星辰闪亮登场，关键时刻救下林簌簌，疯狂打脸林家人和李大少，又逼迫林老太爷退位让贤给他，他就此成为了林家家主。
　　可惜这一幕，也被李霄先做了，包括他囊中之物的林家家主之位，现在也归了凌簌簌。
　　林星辰斜眼看着两个黑衣安保，只要这两个家伙敢说什么不好听的话，他立马就弄死两人，冲进去大闹一番，把以前那些敢欺负他的人，该杀的杀，该打的打。
　　他心中此时一直有一股莫名其妙的火气，心中老是觉得有什么不对劲，又抓不住关键。
　　这种感觉让他很难受，就像是，大号上一半被强行打断了一样。

第二百八十三章 越来越不爽
　　林星辰的这种不爽的感觉，说不清楚道不明。
　　其实如果李霄知道的话，估计会有些明白他的感受。
　　他为什么会不爽，那是因为，原本属于他的诸多爽点，比如遇到飙车装逼打脸，给美女用大号针做针灸，街上遇大佬救人顺便打脸现代医学老专家，让人家惊为天人这些爽点，被强行拿掉了。
　　逼没有装成，脸没有打成，女人也没有上成，大佬也没有认识成，会感到不爽就一点不奇怪了。
　　气运这种东西，有时候就只一把双刃剑。
　　可以莫名其妙的把好处放到你手上，影响一些配角的情绪，形成各种巧合事件，来让气运之子获取好处。
　　可一旦气运被截断，就会影响原本拥有气运之人的情绪。
　　林星辰现在就有一点这种苗头了，莫名其妙的烦躁不安。
　　其实这也算是一种提示和提醒，可惜，这就是真正的当局者迷，一般情况下被影响的人是注意不到这些的。
　　原本他就是要来大闹一场的，现在就更是看谁都不顺眼了。
　　果然，两个保安没有让他失望，在打量了他后就道，
　　“请问你有预约吗？”
　　林星辰道，“预约？没有……你们不认识我？不认识就去找你们的主子好好问问，就说，林星辰，林大少爷回来了，让他出来接驾……”
　　一个黑衣安保人员道，“你也是林家人？如果是的话请出示身份证明。”
　　林星辰冷冷一笑，“这林家，以后都是我的，还要什么证明……”
　　两个安保愣了一下，见他这么说，还以为他真是林家的什么大少爷。
　　他们都是新来的，原本的那些安保人员，早就被李霄全部换掉了。
　　现在林氏庄园里的安保都是希望之光的外围所属的安保公司的专业保镖。
　　对于这种做法，林家那些已经变成鹌鹑的家伙当然不敢说什么。
　　凌簌簌就更不会说什么了，因为安保队长就是暗红这个她爹派来的亲信。
　　两个看门的安保人员虽然是新来的，但却很专业，来的时候就掌握了林家所有可以无障碍通行的人的面部识别系统，就怕会闹出什么不愉快来。
　　现在他们见林星辰如此嚣张和肆无忌惮，以为真是他们不记得的林家重要人物。
　　“抱歉，有可能是我们疏忽了……”一个安保人员拿着仪器想要扫描林星辰的面部，对比资料。
　　林星辰一闪身，就来到了那个安保人员身边，冷冷道，“谁让你拿那个东西对着我的，我最讨厌有人用东西指着我了……”
　　点点绿光飞出，那安保人员脸上泛起青气，双目圆睁，就像是上了岸的鱼一样，嗬嗬嗬发出痛苦的声音。
　　另外那名安保发现不对，立马掏出手枪，“你干什么？举起手来！！”
　　林星辰冷冷一笑，“还挺警惕，比以前那几个看门的狗东西厉害多了，而且，现在连门卫都配枪了么？”
　　这些安保人员虽然看门的和巡查的不是精锐作战人员，但也不是普通的保安能够比拟的。
　　那安保人员见他不止不举手，还一副有恃无恐模样，而自己的同事却已经倒在了地上不断抽搐，就要开枪。
　　可还没等他扣动扳机，就发现自己动不了了，全身僵硬，窒息感传来。
　　而他的脸色也变成了青色，却是不知道什么时候，已经中了青木之毒。
　　噗通，那名安保也摔到在地。
　　林星辰笑了笑，开始信步而入，咻，一个藤条出现，狠狠的抽在大门上。
　　嘭，一声闷响，大门被抽得往里倒去，烟尘四起。
　　林星辰只觉心情舒爽了很多。
　　以他的修为，只要想的话，可以很轻松的直接越墙进去，但他就是故意要硬闯，这样才能出一出胸中闷气。
　　这时大门处的动静已经惊动了里面的人，许多身穿黑衣的安保人员赶了过来。
　　“举起手来，不然就开枪了……”
　　这些安保人员只是希望之光下属的安保公司的专业保镖，并不是精锐作战人员，所以也不敢乱开枪。
　　哪知道他们一喊，没吓住敌人，反倒让人家有了机会。
　　只见一道白色身影快速移动，手中射出一道道绿色光线。
　　那些被青木离散光线射中的保镖，全都脸色泛青的扑倒在地。
　　林星辰不屑道，“这就是差距，凡人就是凡人，人多有什么用，有枪又有……呃……”
　　他话还没说完，周身就骤然散发出绿光的能量罩，光罩上一阵晃动，一颗巨大的变形的子弹出现在护罩上。
　　嘭！沉闷的枪声这时候才传来。
　　林星辰一惊，“狙击枪？？”
　　辛亏他的青木护符品阶够高，不然，看弹道，这反器材狙击弹是直接奔着他脑袋来的。
　　这时，突突突的枪声毫不犹豫的响起。
　　啪啪啪，他的护照上连续不断的被打得阵阵涟漪。
　　嘭！巨大的狙击枪又响起，又是一颗巴掌大的狙击子弹打在了护罩上。
　　“艹……”林星辰终于反应了过来，一个闪身，冲向了几个身穿黑色作战服，正端着突击步枪不断射击的身影。
　　这就是他完全无法和狂龙比较的地方了，作战经验严重不足，尤其是对上热武器的时候。
　　刚才竟然站在原地硬吃了两发狙击弹和几十发突击步枪子弹。
　　而刚才的攻击，已经让他的一枚玄级下品青木护符消耗掉了。
　　林星辰感觉到护符失效，气急败坏，“你们找死……”
　　他带着的三枚护符，两枚玄级下品，一枚玄级中品，都是保命的底牌。
　　在东郊的时候一枚下品护符就被消耗过半，现在挨了两发威力巨大的狙击弹后算是彻底废掉了。
　　而那枚可以使用三次的玄级中品护符，已经用了一次来防御改造体威力巨大的电浆自爆。
　　改造体的自爆，范围虽然不大，但光说威力，就比得上一枚导弹。
　　当时林星辰怕下品的防不住，就直接发动了珍贵的中品护符。
　　这也是他心情一直很恶劣的原因，玄级中品的护符，已经是他师父能够赐给他的最高品阶的法器，原本是作为最大底牌使用的。
　　哪知道，才回归没多长时间，竟然就消耗了一次。
　　其实要不是他实战经验不足，被吓到了，当时的自爆攻击，凭借下品护符和他自身的修为，完全能够轻轻松松的抵挡下来。
　　但就因为他没经验又怕死，被人家用一个改造体自爆就换掉了一次珍贵的底牌。
　　而现在，刚进入林家，准备好好大闹一场，出出闷气的林星辰，却又被消耗掉了一枚下品护符。
　　他现在只觉越来越不爽，气急败坏的冲了过去，“你们都得死……”

第二百八十四章 心情恶劣至极
　　一间屋顶上，暗红放下了手中巨大的狙击枪。
　　这杆狙击枪和白色那把有些像，其实就是按照那把改良出来的，威力更加巨大的成品，就是打穿坦克装甲都没有问题。
　　可惜，就算是这样，竟然也没能打穿目标的护罩。
　　而目标现在已经反应过来，急速躲闪，开始冲了过来。
　　如果是普通人，即使知道她的位置，也别想接近，躲的快也不会有手里的狙击枪子弹快。
　　不过这些手段众多的修行者就不一样了，反应过来后，速度快不说，乱七八糟的手段都能很好的防御和躲避子弹。
　　就像现在这个目标，凭着一身龟壳，和身上长出一些触手一样的藤条，就能有效的防御子弹攻击。
　　目标现在藤条在地上一弹，就速度极快的蹿了出去，远距离已经很难射中。
　　“乌龟壳真讨厌……”暗红瞳孔显示屏上正从好几个方位看着那个目标，这些是各处的摄像头和无人机传回来的画面。
　　现在的精神力芯片，他们几个队长级精锐已经人手植入了一块。
　　原本这芯片开发出来的初期只是为了提高李霄和暗红之间的精神波动契合度，能让他远程精神降临。
　　后来不断改良，又加上了许多功能，现在几乎取代了通讯器等电子设备的作用。
　　队长级别的精锐就可以通过精神力控制芯片，和自己的小队沟通，下达指令，接受情报等。
　　“作战人员撤回，你们不是他的对手，别去送死，用无人机骚扰他，我会准备与他接战。”暗红冷静的指挥着自己的队员。
　　此时的暗红，已经彻底成长为一个成熟而合格的特种作战队队长。
　　她天赋很好，不止是修行精神秘法的天赋，还有使用热武器的天赋。
　　跟随白色这个真正的热武器宗师学习了一段时间后，就完全把谢虎甩在了身后。
　　谢虎之所以那么有紧迫感，选择不惜代价也要进行改造，就是因为身边这些天赋过人的变态太多了。
　　精神变异后的暗红，五感极其敏锐，又修行了李霄传授的诸多秘法，枪法几乎已经不下于白色。
　　而她比白色厉害的地方是，她还可以使用各种法器。
　　当然，在生命力，也就是肉身强度上还是不如白色，这也是暗红最大的弱点。
　　周围的作战人员接到指示立马开始停止射击四散撤退。
　　林星辰见那些家伙想跑，狞笑道，“跑得了吗？你们都得死……”
　　他一抬手，道道绿色的青木离散光线射出。
　　那些身影被射中后，脚下一个踉跄，却没有倒地，继续开始四散而逃。
　　林星辰脸色难看，这已经是青木离散光线第二次失效了。
　　第一次的话他还能说那些怪人不正常，是修行者，所以能够抵御光线攻击。
　　但现在这些正在逃跑的家伙，从身手动作什么的来看，就是凡人而已。
　　这些希望之光的作战人员，确实暂时还只算是普通人，不过生命力也差不多都有18、9点。
　　按照修行境界划分，生命力或精神力差不多20点算入门，小成30多，大成40多，50多就可以算是秘境巅峰了。
　　所以秘境巅峰的大宗师之间跨度很大，其实差不多已经算是在这个小境界里又细分了几个小阶段。
　　像李霄这种当然算是最接近超凡玄境的秘境修者，只要规则一开，基本就可以超凡，就差临门一脚。
　　下来就是洛德莉丝和林星辰，然后才是其他大宗师。
　　所以大宗师之间的战力，其实相差很大，韩章这种水货真打起来，四五个都不一定干的过洛德莉丝。
　　当然，战力还要看实战经验和心理素质，林星辰这种雏，如果不靠法器，两个韩章估计他就够呛了。
　　李霄在组织里已经开始推广基础修行法，不过那些作战人员练习的时间还短，还没有什么成果。
　　但是，修行没有太多成果，他们却有高科技装备，头上的那个作战头盔，就是专门用来防御精神力攻击的。
　　林星辰的青木离散光线就是一种法修的精神攻击手段，要不是他修为高，那些带了头盔的作战人员，踉跄都不会踉跄一下。
　　那些作战人员撤离经验很丰富，四散而逃，专门往遮挡物多的地方逃。
　　这就让林星辰有点抓狂了，不知道要先去追杀哪一个，而他攻击力最强的青木神藤鞭，攻击距离只有二十多米，根本够不到。
　　他一犹豫，头顶就传来了嗡嗡嗡的声音。
　　他抬头一看，只见密密麻麻的小型无人机飞了过来。
　　然后，咻咻咻，几十颗微型导弹就射了下来。
　　“艹……”林星辰怒骂一声，脚下的藤条一弹，飞射向空中。
　　轰隆隆的响声中，原地变成了一片火海。
　　林星辰借着惯性弹向了无人机群，周身的藤条就像毒蛇一样猛然出击。
　　啪啪啪，一架架无人机顿时被打的稀碎。
　　没有超凡前，修行者最大的缺点就是几乎没有远程攻击，尤其是武修，几乎只能靠抛投来打击远程目标。
　　幸好林星辰是法修，手段还算众多，才能够打飞机。
　　无人机被他扫掉一大片，乘这这个时间，那些作战人员也成功撤退了。
　　庄园外的一颗大树上，李霄看着手忙脚乱的林星辰，“去吧，这是一个很好的实战机会，不过不要发神经和他拼命，不行就撤退……”
　　暗红接到指令，跳下小楼，朝着林星辰扑去。
　　林星辰刚刚解决了无人机，就见一个身穿作战服带着头盔的家伙竟然敢朝他冲来。
　　他狞笑道，“找死……”
　　身下的藤条一弹，他也朝着那个反向扑去。
　　嘭嘭嘭，枪声响起，却是暗红一手一只被称为手炮的改良型左轮手枪，疯狂开火。
　　林星辰周身的能量护罩被打得泛起点点涟漪，而他却不管不顾的继续扑了过去。
　　接近二十米左右的时候，就像触手一样的藤条猛然抽了过去。
　　噼里啪啦，霎时间烟尘四起，泥土四溅。
　　而一道身影却同样不管不顾的冲了出来。
　　林星辰看着全身都是伤痕，双手泛起金属色护住头脸，头盔破裂，面无表情，眼中闪烁着不正常红色的人影。
　　他想起了在东郊遇到的那几个怪人，
　　“踏马的，又是这种疯子……”

第二百八十五章 没有爽点的虐主文
　　一间卧室里，被吵醒的凌簌簌听着外门的动静，就想要跑出去。
　　门口两个全副武装的作战人员拦住了她。
　　“凌小姐，请不要外出，外面出了点事情，队长吩咐我们看好你……”
　　凌簌簌皱眉道，“到底出了什么事？”
　　“出现了一个入侵者，队长他们真在和其交战，现在外面很危险，还请你在屋子里暂时先躲避一下。”
　　凌簌簌讶然道，“入侵者？是什么人？”
　　“不知道，对方身份不明，是一个身着古怪古装的修行者，很厉害，不过不用当心，暗红队长也很厉害，而且我们已经通知了谢金刚先生，他应该会尽快赶过来的。”一名作战人员解释着。
　　凌簌簌心中一凛，想到了父亲说过的话，他们现在真在做事情，在某些修行者看来，就是大逆不道。
　　“难道，那修行者是冲着我来的？”她问道。
　　作战人员摇摇头，“不知道，所以还请你不要出去，如果有危险，我们会护送你先行撤离。”
　　凌簌簌点点头，她也不是不懂事的小女孩，这种时候，她跑出去确实只能添乱。
　　不过想到父亲说的，只要加入了组织，以后可能就会面对许多危险，她又想见识见识，修行者之间的战斗到底是什么样的。
　　“我能去看得见的房间，远远的看看吗？”
　　作战人员道，“如果你想看的话，只能用无人机发来的监控观看，接近的话太危险了，如果那人真是来找你的，可能会舍去队长等人，直接过来找你。”
　　凌簌簌点点头，“好吧……”
　　作战人员拿出随身的小型战术电脑，点开来，就有几个画面出现。
　　分成四格的画面都是无人机从四个方向远远拍摄的。
　　凌簌簌拿着电脑进了房间，看是观看。
　　而此时，顶着绿罩子的林星辰被枪啪啪啪的一通扫射，开始准备反击。
　　凌簌簌还是第一次见到枪战，可比起枪声，更让她吃惊的是那个看不清身影的修行者，竟然可以在这么多枪的扫射下，还安然无恙。
　　这也是她第一次直观的知道修行者究竟有多厉害。
　　然后密密麻麻的无人机开始发射微型导弹，林家庄园的草地顿时变成了一片火海，而那道身影也被火海淹没。
　　凌簌簌吃惊的看着这种就像是电影情节一样的场景，“那个人，应该死了吧……”
　　可惜她的感叹还没说完，就见一道身影腾空而起，周身都是触手一样的东西，噼里啪啦就把半空中的无人机打掉了一大片。
　　凌簌簌吃惊道，“这也太夸张了，这就是修行者？也太厉害了吧……”
　　她终于知道父亲为什么会说，他们从事的是非常危险的事业。
　　和这种非人一样的修行者作对，确实太危险了。
　　这时她都还没发现，那个非人的修行者，就是她以前名义上的哥哥，林星辰。
　　因为无人机是从远处拍摄，而林星辰又顶着绿色的护罩，根本看不清面容。
　　其实还是李霄暂时不想让她知道，进来的就是林星辰。
　　而这时，暗红冲了过去。
　　凌簌簌从其身上比较特别的作战服认出了这个还没有她年纪大的女孩。
　　虽然两人互相有些看不顺眼，但女孩确实是在保护她，所以她顿时担心起来。
　　果然，暗红冲过去后，就被触手一样的藤条一顿乱抽。
　　凌簌簌捂住了嘴巴，满脸惊骇和担忧，“怎么会这样，她，她不会有事吧……”
　　还好后面娇小的身影又冲了出来，不过还是能看到她已经受了伤，连头盔都被打碎了。
　　暗红冲出乱抽的鞭影后，一抬手，两只经过机械化改造的手臂上，响起了滋滋滋的电流声。
　　一道粗大的蓝色光线射了出去。
　　这是以修行者的法力驱动的电浆射线，也是研究所里的最新成果。
　　当初李霄成立了一个专门研究法器的部门，就是为了研究如何像法器一样，利用法力来驱动一些科技产品。
　　原本许多高新科技，就是因为没有合适的能量作为动力，不能实用化。
　　比如早就研究出来的单兵飞行器，和一些单兵装甲，就因为动力问题，而只能成为昂贵的玩具。
　　这些被能量动力问题限制的高科技产品，原本要想实用化，估计得等到出现可控核聚变，然后反应炉小型话才行。
　　但可控核聚变这个技术很难实现，估计几十年都不一定会成功，所以李霄就想到了用法力作为动力来驱动这些东西。
　　现在他的研究所已经在研究最新型的单兵飞行器和装甲，如果成功，不用超凡就可以飞行了。
　　还有用法力驱动的武器，也正在研究和开发，就像暗红现在使用的电浆射线，只要她还有法力，就不存在弹药问题。
　　咻，手臂粗细的电浆射线打在了林星辰的护罩上。
　　护罩一阵晃动，被消耗掉了许多能量。
　　林星辰脸色一黑，心道林家怎么会有这么多武装人员和高手。
　　他原本是准备来林家大闹一场的，哪知道才进门就遇到了十几把枪对着他扫射。
　　这种阵仗，以前的林家根本弄不出来。
　　林家这种家族，有枪也不过是一些保镖配的手枪，现在突击步枪、狙击枪和发射导弹的无人机都出来了。
　　而且还有面前这种机器人一样的疯子。
　　“难道，我在东郊碰到的，就是林家的人？要对付我的，就是林家？可他们怎么知道我会回来的，我从隐界归来的阵法，可是连师父他们这些玄境高人都搞不明白的，难道世俗界有人能搞懂？”
　　他百思不得其解。
　　说实话，那个传送阵确实没人搞得懂，李霄这个阵法大宗师已经亲自去看过，却没看出所以然来，只能说明当初布置阵法的高人的修为远远超过了他。
　　不过阵法虽然看不懂，但谁叫人家熟知剧情呢，未卜先知可是很恐怖的。
　　一旦知道了未来的剧情，就可以提前布置好许多后手，挖好许多大坑，就等着他往里跳了。
　　而林星辰这个原主角，还不知道自己已经一个坑接着一个坑的往里跳了。
　　他这个主角身上，是注定没什么爽点了，装逼打脸和泡妞这些好事，估计是与他绝缘了。
　　现在逍遥邪医这本小说，正一步步变成一本没有爽点的虐主文。

第二百八十六章 前所未有的安全感
　　一道道蓝色光线射来，把林星辰的护符能量急速消耗。
　　他气急败坏的挥动藤鞭，朝着面前的女孩抽去。
　　暗红极力躲闪，或用机械手臂挡开毒蛇一样的藤条。
　　可惜藤条速度太快，数量又多，而且角度刁钻，她闪避了几下就被抽中。
　　林星辰狠狠的把女孩抽飞了出去，“给我死……”
　　暗红护住头脸，身上却护不住，顿时就被抽得作战服破裂，一道道血痕凸起。
　　她却面无表情的继续抬起了手。
　　凌簌簌在房间里已经看傻了，惊叫起来，对随身保护她的作战人员道，“让暗红别和那人打了，这样下去，她会死的……”
　　作战人员却冷静的道，“没有接到撤离的命令，队长是不会撤的，谢金刚先生吩咐过我们，要不惜一切代价保护你，这就是我们的使命。”
　　凌簌簌焦急的道，“父亲是让你们跟着我，那我就可以命令你们撤退，把信息传过去给暗红，让她快跑，我们一起撤退，去个安全的地方，让父亲也别过来了……”
　　见识到那被绿光裹着的修行者的厉害，她生怕自己父亲也不是其对手。
　　而那作战人员却信心满满的道，“如果谢先生赶到，就一切都不是问题了，你可能还不了解他，他可是号称神拳无敌的存在。”
　　凌簌簌半信半疑，“父亲真的那么厉害？”
　　而这时，她的老父亲，正站在一颗大树顶上，用磁场领域隐藏了气息和身形，观看着不远处的战斗。
　　“实力差距太大了，即使有辅助装备和数据分析，还是完全不是对手啊……”
　　林星辰的数据已经被记录在案，各种分析数据会适时的传送给安装了精神芯片的暗红，帮助她战斗。
　　比如林星辰的攻击方式，和攻击速度，防御强度等预估数据。
　　然后会适时给予建议，比如如何抵御藤鞭攻击和躲闪。
　　也正是有这些数据分析，她才能够和林星辰打到现在而没有败亡。
　　但是因为实力相差太大，暗红即使按照分析数据来战斗，还是几乎被打得毫无还手之力。
　　毒蛇一样的藤鞭抽了过来，暗红的芯片里传出了电子合成音。
　　‘攻击强度80，攻击角度XX，建议躲闪，如果无法躲避，请用机械臂防御……’
　　暗红对这个声音有些烦，不过李霄让她开着辅助作战，说是要适应这种作战方式，所以她也没有关掉。
　　她下意识按照建议，准备躲闪，但是藤条太多，每个角度几乎都被封死了，只能举起机械臂防御。
　　噼啪，藤条抽在机械臂上，把她抽了出去。
　　滋滋滋，左手的机械臂冒起火花，显然是承受不住攻击坏掉了。
　　而这时，李霄的声音传来，“行了，放开心灵，我来处理……”
　　暗红站起身，一动不动。
　　林星辰狞笑道，“怎么？放弃了吗？那就去死吧……”
　　虽然眼前的女孩很漂亮，但林星辰已经打出了火气，不准备手下留情了。
　　几根藤条凝聚在一起，扭曲成了一把长枪模样，狠狠的朝那道已经浑身伤痕的身影扎去。
　　从监控里看着这一幕的凌簌簌惊叫起来，“不要啊，快点躲开。”
　　咻，藤枪刺了过来。
　　而低着头的暗红抬起了头，眼中闪过一丝凌厉的冷光。
　　她微微一偏头，藤枪擦着她的脑袋戳了个空。
　　林星辰一皱眉，就想继续攻击。
　　却见那女孩突然拿出一杆小旗子，小旗子上猛然蹿出了一只恶鬼虚影。
　　恶鬼无声咆哮，两只眼睛里骤然射出两道灰色光线。
　　林星辰一惊，还没来得及躲闪，就被射个正着。
　　绿色的能量罩挡下了大部分威力，但还是有小部分灰光射了进来。
　　他只觉脑袋一晕。
　　暗红扯出个诡异的笑，“这旗子虽然品阶不高，但用99点的精神力全力发动，威力还是不错的……”
　　乘着林星辰被打了个措手不及，他抬起还完好的右手，蓝色的能量开始聚集。
　　“还有这电浆光线，我打出去的威力，可不是刚才能够比拟的……”
　　咻，粗大的蓝色光线正中林星辰。
　　咔擦，他身上的最后一块玄级下品护符也出现了裂纹，也快要被消耗完了。
　　林星辰恢复过来，大怒道，“你找死……”
　　藤条疯狂飞舞，开始凝聚成巨大的树干，这招消耗很大，他原本是不想用的，但现在他真的怒了。
　　暗红的精神世界里，李霄逐渐消失，“好了，该谢金刚出场了，你的任务完成了，你先撤退去找凌簌簌。”
　　暗红眼中的冷光消失了，她又静静的站在了原地，就像是等死一样。
　　巨大的树干高高举起，轰然砸来。
　　而这时，一声震耳欲聋的大吼传来，“住手……”
　　一道高大的身影急速蹿来，挡在了暗红面前，抬手重重一拳打出。
　　一股撼天动地的武道意志出现，凝聚成虚幻的巨大拳头，和树干轰然撞在了一起。
　　轰隆，巨大的闷响声中，劲气四溢，把周围的泥土吹飞，顿时烟尘四起。
　　烟尘散去，树干几乎折断，顶着绿色护罩的林星辰连连后退，惊骇的看着那道打出撼天动地一拳的高大身影。
　　而那高大身影，一步未退，把暗红娇小的身影牢牢护在了身后。
　　凌簌簌捂着嘴，在监控里看着这夸张的一幕，“父亲……”
　　那道如同天神下凡的身影，再一次震撼了她的心灵和视觉。
　　虽然被保护的不是她，但她还是不由自主的留下了激动的泪水。
　　这道身影的出现，给了她前所未有的安全感，让她又回忆起了第一次见到这道身影的时候。
　　那时候的她，就像现在的暗红一样，绝望和无助，而现在，只要有这道身影出现，她就什么都不怕了。
　　谢金刚看着惊疑不定的林星辰，大声道，“我不知道你是谁，想干什么，但是，如果你是想对我女儿不利，我就会让你知道，一个父亲的愤怒，究竟有多可怕。”
　　他的声音通过监控，清晰的传到了凌簌簌耳里。
　　这个水做的女主角又开始泪流满面。
　　“爸爸……”

第二百八十七章 是非只在乎实力（一更求订阅）
　　林星辰惊疑不定的看着眼前的凶恶大汉，没想到林家竟然会有这么厉害的高手。
　　刚才的那一拳，已经超出了他的预估。
　　自己这个招式的威力有多大他可是知道的，换做是他，就算是顶了护符也不敢硬接。
　　但是，那大汉却实打实的用拳头硬接了下来。
　　“这人，即使不是玄境，也相差不远了，世俗界，竟然还有如此高手？”
　　他原本回来的时候信心满满，认为以自己的修为，即使不是天下无敌，也可以随便横着走了。
　　哪想到从出来以后，就一直遇到可以挑战他的对手，东郊的几个混混就不说了，竟然消耗掉了他一次玄级中品的护符。
　　刚才那个女孩竟然也差点消耗掉了他一块玄级下品护符。
　　而现在这个大汉，就连他都看不出深浅，给他一种非常危险的感觉。
　　这种感觉很不好，虽然他还有底牌，但如果继续打下去，差不多就要底牌尽出了。
　　而听到大汉那义正言辞的喊话，他只觉很是无语，“你女儿踏马的是谁啊？老子只不过是想来林家搞事情而已，谁踏马要动你女儿啊……”
　　林家的人他都认识，可没有凶恶大汉这么一号人，也就是说，大汉的女儿，也不可能是林家人。
　　那自己来找林家的麻烦，关你女儿和你屁事啊。
　　林星辰沉声道，“你们到底是什么人？我想我们之间可能有点误会。”
　　这就是实力的作用，当你没有表现出足够实力的时候，林星辰这种被弱肉强食理论熏陶了多年的修行者，是根本不会和你废话的。
　　用隐界修行者之间流行的一句话就是，公道不在人心，是非关乎实力。
　　什么是非对错，公道人心，尤其是凡人的公道，在实力高超，高高在上的修行者眼里根本不值一提。
　　修行者之间只认实力，有实力，你就可以和我平等对话，没有实力，那就别谈什么公道和是非对错。
　　而现在，这大汉明显是有实力和林星辰谈谈是非对错了。
　　大汉冷声道，“你把我的人打成这样，还说是误会？管你什么误会不误会，敢动我的人，就要有被打死的觉悟……”
　　林星辰脸色一黑，这通常都是他的台词，哪知道却被人家抢着说了。
　　大汉话音刚落，嘭的一下，脚下炸开，原地就失去了其身影。
　　林星辰一惊，想不到对方速度这么快。
　　他根本跟不上对方的速度，只有把青木神藤鞭疯狂挥舞来防御。
　　大汉全身泛起暗金色，不管不顾的冲了过来。
　　噼里啪啦的响声中，火花四溅，青木神藤鞭打在其身上，竟然只能溅出点点火星。
　　大汉低喝一声，一拳打出，凶猛的拳劲化为恶龙一般，就要把林星辰吞噬。
　　林星辰大惊失色，脚下的藤条一弹，把他弹射上了半空，堪堪躲过拳劲。
　　轰隆，拳劲打在地上，就像重炮轰击，泥地上顿时出现了一个大坑。
　　林星辰脸色那看，如果刚才挨了这一拳，那最后一枚已经消耗得差不多的玄级下品护符肯定就碎裂了。
　　而这时，大汉一跃而起，一把抓住他身下藤条，狞笑道，“绿色的小跳蚤，给我下来……”
　　一股大力猛然传来，林星辰大惊，连忙散掉藤条，可还是被已经产生的惯性拉得往下掉。
　　而在下方等着他的，是一颗越来越近的巨大拳头。
　　看着越来越近的拳头，林星辰大吼一声，发动了玄级中品护符。
　　霎时间，他周身都被树枝包裹，变成了一颗圆球。
　　嘭，大汉一拳打在树枝圆球上，把其打得飞了出去。
　　虽然打中了，但他的凶猛拳劲却还是没能破开护符。
　　玄级中品的护符，已经可以抵挡玄境小成的高人的一击，换算成热武器的话，估计一颗大当量导弹正面击中都可以挡住。
　　李霄的拳劲虽然猛烈，但也不过是堪堪接近超凡而已，相当于榴弹炮的威力，当然是打不破这个护符了。
　　不过，因为这小子怕死，到是又被消耗了一次。
　　李霄笑了笑，“两次了，还有最后一次，消耗掉了，我看你以后还拿什么硬顶各种攻击。”
　　护符这种东西，几乎是隐界这些大门派弟子的标配，即使是普通弟子，也会有秘级的护符。
　　这种东西可是保命的底牌，世俗界现在就是因为没有太好的单兵防御手段，造成了攻防不平衡的现状。
　　一些热武器攻击力很强，比如暗红刚才使用的改良型反器材狙击枪和电浆射线。
　　但防御就要弱得多了，要不是暗红改造了双手，她可能在林星辰的青木神藤鞭下撑不过两个回合。
　　所以对于这种可以自动感应危险，形成能量护罩的护符，连李霄都有些羡慕嫉妒。
　　像他和洛德莉丝这种大宗师，防御力虽然惊人，但靠的都是自身功法，只要法力劲气不足，就无法有效防御。
　　而作为消耗品的护符却不用消耗持有者的法力，而是消耗护符本身的能量，能量没有消耗完前，护符就会一直有效，简直就是居家旅行、杀人越货的必备法器。
　　李霄早就眼馋这种能量护符了，当初他从金家手里缴获了一块秘级巅峰的护符，原本是要送给黎彦君护身用的。
　　但拿去给法器研究部门研究后，就一直没还回来。
　　这种护符现在在世俗界还很稀奇，要是能够研究清楚了，给每个精锐作战人员配备上，那战斗力绝对要翻几番。
　　他想着事情，
　　那边像是球一样被打出去的林星辰气急败坏的吼道，“是你们逼我的，既然如此，那就别怪我不讲情面了……”
　　原本这次回归，他可是已经想好了要怎么收拾林家，怎么扬名立万，怎么迎娶白富美，成为CEO，走上人生巅峰。
　　哪知道现在却连番受挫，只觉憋屈至极。
　　李霄站在原地，心道，我和你有什么情面可讲，这家伙心态怕是已经快爆炸了吧，看来是又要拿什么底牌出来了，到是不能大意。
　　果然，只见那颗还没有撤销树球护符开始绿光大盛。
　　而李霄也感觉到了一股危险的气息从绿球中传来。
　　他心中一凛，能给自己危险的感觉，看来这个底牌，确实不简单。

第二百八十八章 发神经还是变身（二更求订阅）
　　房间里，凌簌簌心有余悸的看着自己父亲救下了暗红。
　　暗红接到撤退命令后，就赶到了房间与她汇合。
　　看着小姑娘身上的伤痕，和折断的一只左手，凌簌簌开始啪啦啪啦的掉眼泪。
　　原本她对暗红年纪比她小就能成为父亲手下的精锐队长还不服气，但现在，剩下的只有内疚和敬佩。
　　暗红面无表情的道，“你怎么又哭了，娘们一样……”
　　“我，我……”凌簌簌擦了擦眼泪，原本是想要说我本来就是娘们，你不也是娘们么。
　　不过却没忍心再和这个女孩斗嘴。
　　她摸着女孩断掉的手臂，焦急的道，“你，你不疼吗？赶快处理一下吧……”
　　暗红摇摇头，“手不疼，身上疼，不过已经喷过药剂了，都止血了，别啰嗦了，先和我去安全的地方，这里不安全了……”
　　她的语气和缓了一些，她虽然经常发神经，但极其敏锐的精神却让她能够轻易的感知出来，谁对她是真心，谁又是假意。
　　对于真正关心她的人，她还是不会太过刻薄。
　　她们才说着，外面就传来了轰隆隆的巨响，整个大地都像是在震动。
　　这种声势，说明了外面的交战有多激烈。
　　林家大多数人已经被集中到了一处，准备撤离。
　　林家所有人脸色难看，满脸惊慌。
　　林老太爷和林堔等家族领头人其实并不知道外面的实际情况。
　　他们听到响动后就被那些安保人员带着集中到了一处偏厅的房子里。
　　问明了情况后，听说是有厉害修行者入侵，正在和安保人员交战。
　　林家人只觉这几天真是日了狗了，什么倒霉事情都找了上来一样。
　　只有林老太爷和林堔几个老谋深算的家伙自以为猜到了真相。
　　“我林家，何德何能可以惹上这么厉害的修行者，还不是来找谢金刚和凌簌簌他们麻烦的，真是城门失火殃及池鱼……”
　　他们哪里知道，人家还真就是冲着他们来的，要不是李霄为了压制林星辰，为他们先挡了一刀，此时林家估计已经被大清洗了。
　　林星辰的心狠手辣，可完全不下于谢金刚。
　　谢金刚同志找林家麻烦，是为了挖坑，并不夹杂什么私人恩怨。
　　但林星辰不同，他可是恨不得林家一些人不得好死的。
　　原轨迹里，他强势回归，关键时刻救下了林簌簌，把林家人顺便也清理了一大堆。
　　林堔家原本就是他最讨厌的，原轨迹里除了林秀婷和林簌簌关系好，长得又不错，才被留了下来，其他人，全部死光光。
　　而林星辰的借口，也不止是林修杰这个家伙要把林簌簌送给李大少，还有一个更完美的借口，那就是收养他们的林家二爷的死，被他说成了是林堔一家害的。
　　为了给养父报仇，他狠辣的屠了林堔一家子，只留下了了林秀婷一个悄悄收入后宫，成为他的禁脔。
　　而其他一些以前欺负过他和林簌簌的人，果真是被他用玄法医术，弄得生不如死。
　　林簌簌没有被谢金刚同志忽悠，林星辰回归后两人关系迅速升温。
　　而没有改姓凌的她，逐渐被林星辰的一套弱小就是原罪的理论说服，慢慢变成了一个纯正的，高高在上的修行者。
　　然后林星辰和他的后宫们，一路奇遇，终于成为了隐界最亮的仔。
　　至于原轨迹里的其他两个主角，后期到是没有过多描述。
　　不过在世俗界的时候，三人到是友好合作过一段时间。
　　那时候，狂龙聂阳已经拿到了琉璃塔的好处，成为了大宗师，战力完全不在林星辰之下。
　　而罗毅则是阵法宗师，凭借阵法优势，倒也受到了重视。
　　不过后期到了隐界，就是以林星辰为主要描写了，其他两个家伙就基本没有出场了。
　　李霄也不知道他们最后的结局和下场，但是按照狂龙的实力和心性，林星辰很大概率玩不过他，所以应该是活的很好。
　　罗毅就不一定了，这家伙就是三个里面最菜的，不管是修为还是心性。
　　林家一些人还以为是被殃及池鱼，哪知道却是人家救了他们的命。
　　当然李霄也没这么好心，救他们主要还是为了给林星辰挖坑，断其机缘，斩其气运。
　　林家人正在忧心忡忡的时候，暗红带着凌簌簌急匆匆的赶到。
　　带着凌簌簌来这里，是为了让凌簌簌乘机刷一波声望，反正外面看似紧急的状况，都在掌握之中。
　　“家主……”
　　林家人或真心或假意的拜见着。
　　凌簌簌道，“大家不用担心，有我父亲在，就不会有事，我们先撤出庄园，等事了了再回来……”
　　她没有抛下其他人先逃命，这点确实让许多林家人对她的好感度大大增加。
　　凌簌簌也记得父亲说过的话，掌握了林家，学会做一个合格的家主，也是一种帮助父亲的办法。
　　她看了看身边伤痕累累的女孩，目光更加的坚定起来，
　　“连暗红这个比我年纪还小的女孩都能够为了心中的理想而拼命，我又为什么不能呢？学习管理一个家族，成为一个合格的管理者，然后努力修行，这就是父亲对我的期望。
　　虽然父亲说这是为了让我在他不在的时候，能够有足够的自保之力，但是，我为什么就不能通过努力，来保护父亲呢？我绝对不会允许父亲所说的，他不在了的情况出现，绝对……”
　　她没有发觉的是，在她下定决心的时候，身上的气质都变得不一样起来。
　　原本的凌簌簌，表面上青春阳光，充满活力，但因为长期受到欺凌，内心深处其实是很自卑的。
　　所以即便有谢金刚的支持，成为了林家家主，在面对林家一些原本的长辈的时候，还是会底气不足。
　　但现在，她身体上正散发出一股无穷的自信，一股上位者的气息油然而生。
　　这种变化很微妙，普通人只能稍微感觉到一点。
　　但敏锐的暗红却能够清晰的感觉到。
　　她讶异的看了看身边的凌簌簌，心道，这是要发神经，还是要变身？

第二百八十九章 吃软饭谁不会（三更求订阅）
　　暗红自己就是一个资深精神患者，又有精神力变异天赋，所以对于这种精神状态的变化很是敏感。
　　她身体里此时就住着两个精神病，一个暗红一个无面之主。
　　所以她还以为凌簌簌也要精神分裂了。
　　凌簌簌体内封印着一个大佬的部分记忆和修为这件事，暗红也是知道的。
　　李霄找她来看着凌簌簌，就是让她随时注意凌簌簌的状态，发现不对劲就通知他。
　　这些女主身上，各有各的的秘密，天赋异禀。
　　不过也有例外，苏倩怡这个狂龙正宫就没有什么特别的地方，完完全全就是个普通人。
　　李霄上次把其催眠成了可爱的小狗狗，现在到是早就恢复过来了，因为那段记忆几乎没有，倒也没受什么影响。
　　金家那倒霉蛋，其实如果不是他们家长辈作妖，想借着这个借口从李氏身上撕肉吃，也不会被灭门，现在也已经恢复了。
　　所以说，气运这种东西真是难说，当时他就发现，因为毫不犹豫的弄死了狂龙，其原本和他有纠葛的因果就会莫名其妙缠上来。
　　当时李霄就是用苏倩怡做的试验，硬生生把一段好姻缘给扯断了。
　　李霄发现暗红的变化越来越大后，生怕苏倩怡也天赋异禀，就一直派人监视着，不过到现在也没发现其身上有什么特别之处。
　　后来他想了想，觉得应该是三个主角人设不同的原因。
　　罗毅和林星辰，在李霄看来，就是那种靠气运和身边女人撑起来的主角。
　　他们运气很好，机缘很多，女人也多，不止多，他们的女人还有好些是厉害角色。
　　罗毅就不说了，戏份基本是在世俗界。
　　林星辰的话除了女主林簌簌是大能留下的后手外，还和什么隐界某门派圣女，某门派天才女弟子有染。
　　这些女人各个实力强大，背景深厚，不止是能为他暖床，还能够救命。
　　有许多次他就是靠着这些女人帮他渡过的难关。
　　但狂龙的人设就不同了，可以说是纯粹的靠个人能力和实力在打拼。
　　虽然女人也多，但基本都是花瓶。
　　唯一有点用处的静欲门蔡云溪，修为也不怎么样，还是个破鞋，已经被李霄毫不犹豫的炸死了。
　　所以狂龙里的女主角没什么特殊能力，倒也能够理解。
　　李霄一把思忖着，一面等着林星辰放大招。
　　而林星辰则大吼一声，周身的树球散发出耀眼的光芒。
　　“都是你们逼我的，你们都得死……”
　　李霄心中竟然感到丝丝危险，他当然不可能看着对手肆无忌惮的爆种。
　　可惜他遥遥一拳打出，凶猛的拳劲打在树球上，却犹如泥牛入海。
　　“看来打不破他的这个护符，就无法阻止他了。放大招前原地站着给人打那种好事果然是不存在的。”
　　就在这时，他接到了暗红的信息，说是凌簌簌的转态不对劲，会不会是其要变身。
　　李霄皱眉道，“麻烦，怎么挑这种时候……”
　　面前是正在放大招的林星辰，而后方凌簌簌又出了问题。
　　如果凌簌簌身体内的记忆又提前苏醒，那他就只能放弃林星辰，赶过去解决凌簌簌身上的问题。
　　凌簌簌可是他费尽心思弄出来的后手，而且还涉及许多对付林星辰的计划，怎么都不可能放弃掉的。
　　李霄吩咐暗红道，“放开心灵，我过去看看……”
　　他稍微把精神力传输过去了一点，大部分意识还是关注着林星辰这边。
　　感受了一下凌簌簌的状态，李霄松了口气，
　　“没事，只不过是慢慢恢复了一些以往的气势，这算是好事，如果一下子全部解封，她就会变成另一个人，而这种慢慢吸收和觉醒，就可以安全的把身体的里好处化为己用。”
　　这也是他给凌簌簌制定的觉醒计划，先把身体里的记忆和修为控制着，不让其一下子涌出来，然后慢慢的刺激她一点点觉醒。
　　一下子觉醒可不是好事，当初在娱乐会所里，李霄就把快觉醒的人格个强行按了回去。
　　还好制造凌簌簌的大佬留下的修为不多，没有超凡，不然的话李霄还不一定办得到。
　　不过留下的修为不多，但记忆到是挺多的，包含了许多秘辛和功法传承。
　　原本那大佬就是想让凌簌簌体内的记忆一觉醒，就形成像她一样的人格，然后根据记忆去复活她。
　　所以才会留下那么多东西。
　　李霄忽悠凌簌簌，可不止是因为她天赋异禀，更因为她身上的这些功法传承。
　　这可是真正的连他都不知道级别的大佬留下的传承，他估计最少都是超凡级别的功法。
　　不然凌簌簌怎么可能在原轨迹里那么快就超凡。
　　而只要搞到玄级功法，再让完整继承了功法的凌簌簌好好传授给他，就可以省下一大笔逆命点。
　　不然的话，现在光是升级一个玄境入门的技能就要10000点，要想升级到玄境巅峰，起码10W的花费。
　　林星辰身上的羊毛都薅光了都还不知道够不够。
　　虽然现在说这些还早，但是隐界那些当初设阵的大佬，最少都是玄境巅峰，现在也不知道死没死完。
　　即使不说这些大佬，林星辰的师父，和各大门派的掌门长老等，也起码是玄境大成左右的修为。
　　所以，如果不在世俗界把逆命点和一些好处捞够了，他的情况不就不妙了。
　　“林星辰可以靠着女人发家，我怎么就不行？他靠的是开后宫欺骗女人感情，我靠的可是女儿，自己女儿的东西，还不就是我的东西么，就像我和她说的，爸爸的东西，等爸爸不在了，也是你的，一家人共享资源不是应有之事么……”
　　李霄觉得自己脸皮越来越厚的，这些话连他自己都信了。
　　俗话说要想骗人，就得先骗自己，他发现，现在自己都快被自己骗了，已经真的把凌簌簌当做了女儿一样。
　　他暗道，“凌簌簌现在的状态很好，就是要这种慢慢的去吸收体内的记忆和修为，才能不失去自我。吃软饭嘛，谁不会，你林星辰会，我也会……”
　　他吩咐着暗红，“你看好她，等会我给你信息，你就立马带她过来。”

第二百九十章 酣畅淋漓（四更求订阅）
　　李霄和暗红的沟通都是通过精神力，几乎一瞬间就能明白对方的意思。
　　这可比说话交流的速度快多了，精神交流也是以后超凡修行者之间最常见和重要的交流手段。
　　这样的话就不存在语言不通和浪费时间一说。
　　比如一篇很长很复杂的功法，就可以通过精神交流瞬间完成，只要接收者精神力够强，就能瞬间记住，印象深刻。
　　所以李霄看似在暗红这边磨唧了半天，其实也就是一两秒钟的时间。
　　而这时，林星辰的大招才堪堪准备完毕。
　　李霄撤回了分出去的精神意识，凝神以备。
　　一声震天怒吼中，被绿光包围的巨大树球裂开，变成了一个高达五六米的巨大树人。
　　李霄道，“这就是你的底牌么？一个几乎超凡的召唤兽？”
　　他不记得原著里有描写林星辰有这种手段，到是说因为机缘得到了一颗神树树苗，但那也是后期在隐界了。
　　想不到现在这家伙就已经可以召唤这种东西。
　　“应该是原著里，没人能够逼他用出这招吧，真是有趣，这种东西，应该是代价很大吧，不然他还不早就召唤出来了。”
　　只见林星辰站原地，咬牙切齿道，“给我杀了他……”
　　树人怒吼一声，双手一甩，道道藤条飞出，疯狂的缠向几十米外的大汉。
　　林星辰的藤条攻击范围只有二十来米，而现在树人的攻击，却达到了差不多百米左右。
　　而且光从声势上来看，威力也要比他使用的时候大得多。
　　李霄低喝一声，玄铁锻骨术和极道拳巅峰武道意志相结合，使得他全身膨胀了一圈，变成了暗金色。
　　一股滔天武意开始出现，刚猛无俦，撼天动地。
　　大汉的形象随着武意的出现，在外人眼里开始巨大化，就像是神魔降临一般。
　　那神魔同样怒吼一声，一跺脚，冲向了五六米高的树人。
　　林星辰脸色一变，想不到这大汉的修为竟然已经到了这个地步，真的是只差超凡一步之遥。
　　巨大化什么的，当然都是假象，是精神压迫造成的幻觉。
　　但如果是普通人面对这种级别的高手，千军万马也要被恐怖武道意志所震慑，不战而溃。
　　那树人却毫无惧色，怒吼着冲了过去。
　　藤条和巨大的拳影劲气撞击在一起。
　　嘭嘭嘭的闷响声中，泥地龟裂粉碎，烟尘四起，劲气四溢。
　　冲击波把周围的一切都吹飞，形成了道道龙卷。
　　林星辰脸色难看，连连后退，两个巨大怪物的对撞，竟然让他都无法插手。
　　他心有余悸，“幸亏不惜代价召出了神木树人，虽然召唤一次，就要几乎一年时间才能恢复，但如果能够干掉这个大汉，也算值得了。”
　　这树人确实是他目前最大的一张底牌，原本他也没想到，会在世俗界就被逼出来。
　　他在隐界得到的这颗神木树苗，经过培养后，现在已经初步有了玄境入门的实力。
　　但这是他的秘密，即使是他的师父都不一定了解。
　　而他也正是得到了这颗神木树苗，将其炼化在体内，才能够在练习医仙谷的一系列木系秘法的时候事半功倍。
　　他能够短短五年时间，就修到了秘境巅峰，一个是确实天赋异禀，另一个原因就是神木树苗的辅助了。
　　原本他是不打算在世俗界显露这个底牌的，想要等到修为到了玄境在慢慢显露，哪知道现在就被逼了出来。
　　“不过，只要把看到的人都杀了，也就自然不存在泄露的问题了。”林星辰露出狞笑。
　　他却不知道，他此时的各种数据信息，已经详详细细的进入了希望之光的作战研究中心，只要人家想，一秒钟他的所有秘密就可以让全世界的人都知道。
　　这就是信息不对等的原因了，像林星辰这种没有真正在现代社会混过的修行者，要不是靠着修为可以以力破局，一个精锐特工杀手都可以把他玩的欲死欲仙。
　　那边李霄运起全部武道秘法，开始和树人对轰。
　　“来来来，就这样，让我好好感受一下超凡玄境，到底是什么水平……”
　　光说生命力和精神力，他肯定是没到玄境，无法和树人相比。
　　但是，他技能多啊，光是秘级巅峰的技能，就有5个之多。
　　量变可是会引起质变的，这就是技能多的好处，种种技能的效果加成，可以让他的战斗力翻几倍不止。
　　如果光靠纯加属性，然后抡王八拳，估计99点的生命力连50多点生命力的韩章都打不过。
　　而现在，靠着几个秘级巅峰技能，他却可以和相当于玄境入门的树人过招。
　　当然，这个树人也是林星辰刚刚培养出来，修为什么的还是有些水，而且不像作战经验丰富的修行者，更像是依靠本能乱打的野兽。
　　野兽的本能虽强，但那是和普通人比。
　　野兽也许可以依靠本能来做出迅速反应，但是有丰富作战经验的高手，却可以提前预判并制定出各种相应的战斗策略。
　　这就是有智商和无智商的区别，除非是实力碾压，不然，野兽和智慧种族战斗，几乎没有什么胜算。
　　所以现在李霄才能够凭借武道，和这个没脑子的树人打得有来有往。
　　嘭嘭嘭的闷响声中，两道巨大的身影不断交错对撞。
　　五六米的树人全身都是藤条，时而凝结成尖刺，时而变成大棒，疯狂砸向另外那道迅捷的身影。
　　另外一道原本也算高大的身影，此时在树人面前，就像是一只猴子一样，敏捷的围着它蹿来蹿去，把打来的藤条大棒挡开，重炮一个拳头不断砸在其身上。
　　李霄此时只觉酣畅淋漓，自从修为大进后，他就几乎没有这么战斗过。
　　一时间，轰鸣四起，劲气四溢，连地面都震动不休。
　　林星辰骇然，又连连后退了一大段距离，他现在法力已经消耗的差不多，正在极力恢复，根本无法参战。
　　而且看这种势头，就算他加入进去，效果也不大。
　　“我已经快要突破玄境，但怎么会和这大汉还有这么大的差距……”他心中惊涛骇浪，想不到世俗界还有如此高手。

第二百九十一章 该你出场了我的女儿（五更求订阅）
　　林星辰惊骇的看着两个怪物对撞对轰。
　　他虽然见识过超凡玄境，但却没有见识过这么凶猛不要命的打法。
　　就像他师父，医仙谷谷主，出手的时候飘飘似仙，毫无烟火之气，许多超凡修行者动手也是如此。
　　哪里有现在这种场面震撼。
　　其实只能说他真的没有经历过太多江湖事，没见过真正的超凡拼命。
　　现在动手的两个家伙，看似场面火爆异常，但一个勉强算是玄境入门，一个连玄境都不是，又怎么能和真正的玄境高人相比较。
　　这就有点外行看热闹内行看门道的意思了。
　　当然，光从视角效果上来说，几乎把方圆几百米的庄园草地犁了个遍的战斗，确实让人震撼。
　　尤其是那些从没见过真正修行者之间战斗的普通人。
　　此时的凌簌簌和一众林家人，已经被暗红用投影放出来的，无人机拍到的画面震撼得说不出话来了。
　　“这，这，真不是电影画面？”
　　“那个树人也太夸张了，这是真实存在的生物？”
　　“更夸张的是那个大汉啊，竟然能够和那种怪物打得不分上下，太恐怖了……”
　　林家人虽然已经知道这个世界正逐渐出现一些不可理解的东西，比如修行者，但是亲眼看到和听说还是两码事。
　　他们的三观正在受到强烈的冲击，觉得世界都变得神奇而陌生起来。
　　这其实就是大多数普通人即将经历的一个过程。
　　在世界逐渐进入新时代的时候，就不得不去改变一些以前的认知，来接受新世界的诸多变化。
　　接受得了，适应得了，那就生存，接受和适应不了，那就淘汰。
　　生存法则一直就是这么残酷，只不过随着社会的发展，没有那么明显和血腥了而已。
　　但是当社会体系和世俗界完全不一样的隐界回归后，生存法则会变得再一次的血腥残酷起来。
　　而此时，战斗逐渐白炙化。
　　李霄身上已经到处都是伤痕。
　　即使以他秘级巅峰的玄铁锻骨术，也还是不能完全防御住树人那凶猛的攻击。
　　而他的攻击，却对不似生物的树人效果不大。
　　“差不多了，也测试出这树人的大致战力了，继续打下去也没太大意思，差不多收尾吧。”
　　他和树人硬拼，首先就是为了测出树人的战力数据，和自己目前大致的战力数据。
　　虽然他目前看上去奈何不了树人，但他可没有手段全出。
　　他此时的身份是武道大宗师，神拳无敌谢金刚，所以用的几乎也是武道技能。
　　而秘法技能，更多的只不过是消无声息的释放了磁场领域，来改变自身磁场，干扰树人的攻击。
　　这也是他为什么能够躲开树人大部分攻击的原因。
　　不过更加厉害的阵法磁场，幻空阵，晶元上人的真传，晶元琉璃真法，包括一些法器可都没有使用。
　　这些明面上可是另外一个身份，李家大少爷的专属技能。
　　如果用出来话，身份就要穿帮了。
　　所以说，真正的全力施为的情况下，胜负还未可知。
　　谁叫这树人还是一棵小树苗，能力单一，脑子又不好，即使勉强有超凡的实力，也无法和老牌的玄境修行者比较呢。
　　当然，这也是遇到了李霄这个技能多得令人发指的变态，要是一般的大宗师，早就被树人锤爆了。
　　就算是洛德莉丝这个作战经验极其丰富的杀手之王，也不可能和树人刚正面，早就落败而逃了。
　　所以说，这还真可以算是林星辰的一张大底牌。
　　只要有这张底牌在，他原本在世俗界，真的是可以横着走。
　　但现在，这张底牌怕是暂时要废掉了。
　　李霄如果不想打，转头就可以走，召唤兽这种东西，时效性又不长，耗到结束估计也不难。
　　不过耗到树人消失，估计他也要受伤，有点得不偿失，逃跑的话，那神拳无敌的形象还要不要了？
　　所以嘛，这就该另一个人上场了。
　　李霄通过精神芯片，联络了暗红，“拍摄林星辰的图像给凌簌簌看，看看她的反应，如果她要过来，就假装阻止一下，如果她不过来，就撺掇她过来……”
　　凌簌簌的出场时间和方式，当然也是他早就考虑好的。
　　不过一开始是想着和林星辰过招的时候，放放水，假装受伤，把凌簌簌引过来。
　　现在水到是不用放太多了，因为引出了林星辰的大底牌。
　　戏到是好演多了，都不用故意受伤，他现在身上被树人打出来的伤，虽然都是皮外伤，随后稍微运转功法就能快速恢复，但只却足够触目惊心。
　　于是，某驾一直专注拍摄战斗画面的无人机，突然转了个角度，拍向了另外一边远远观战的那道身影。
　　此时那身影因为没有参战，身上的绿光护罩已经撤掉，而原本一直拍摄不到面目的无人机摄像头，也突然变成超高清画面。
　　一个身穿月白色长袍，留着长发，就像是古代人一样的青年出现在了投屏上。
　　青年看上去二十五六岁，面如冠玉，身形挺拔，此时脸色阴沉，变幻不定。
　　而当凌簌簌看清了这张脸到时候，一下就呆住了，不由惊声道，“星辰哥？怎么会？？”
　　这张脸对于她来说太熟悉了，虽然两人认识时候已经十多岁，但两人却一同走过了最艰难的日子，一同承受了许多欺凌和刁难。
　　他们虽然不是亲兄妹，但感情却并不比亲兄妹差，以前，他是凌簌簌认可的唯一亲人。
　　所以，虽然时隔五年，那人的气质也发生了很大的变化，但是当她看到这张脸的时候，还是一眼就认了出来。
　　其他林家一些人，也认出了这人来。
　　“这是林星辰？不会吧？长得到是挺像的，不过气质差太多了。”
　　“就是哦，林星辰以前一副怂逼屌丝样，而这人，一看就很厉害啊……”
　　“这人不是看上去厉害啊，你们刚才没见到吗？这可是货真价实的厉害修行者啊，连枪都打不死的啊……”
　　“就是就是，林星辰怎么可能突然变得这么厉害，肯定只是长得像而已。”
　　而凌簌簌听了大家的议论，到是又犹豫起来，“是啊，这人会不会只是长得像而已。”

第二百九十二章 住手你们不要打啦
　　凌簌簌犹豫起来，不知道这人到底是不是林星辰。
　　暗红看了看她，不动声色的道，“你们说的林星辰，是什么人？”
　　凌簌簌道，“是我失踪了好几年的一个哥哥，和这个人，长得很像，但我也不知道到底是不是。”
　　林家其他人还在议论，肯定不是什么的。
　　甚至有的女孩竟然还开始发花痴，什么好帅啊，古装是故意穿的，还是原本就是古人什么的。
　　先前还气氛紧张得要死，现在却有女孩开始没心没肺，也只能说真是心大。
　　林星辰本来就长得不错，以前他们兄妹俩为什么老是被一些林家人欺负，还不是因为他们男的帅女的靓，林家一些小辈羡慕嫉妒恨。
　　而两人因为都是养子养女，他们的养父又不管他们，才会受尽欺凌。
　　暗红道，“这个人，可能真是你那个失踪的哥哥，你听听这段录音吧……”
　　说着她放出了一段录音，一个男子的声音道。
　　“我林星辰回来了，我要让所有人都知道，谁才是真正的天之骄子，我要让那些曾经欺凌过我的人，全都不得好死……”
　　暗红道，“这是我们的人录到的，这个人，可能真是你哥哥林星辰。”
　　所有人都脸色大变。
　　尤其是那些以前欺负过林星辰的人。
　　林星辰的那句，‘我要让那些曾经欺凌过我的人，全都不得好死，’他们可听得清清楚楚。
　　这个时候，林家人才知道，这人是为什么而来的。
　　林老太爷等人前面还以为，这人是来找谢金刚他们麻烦的，林家不过是被殃及池鱼，哪知道人家还真是冲着林家来的。
　　见识过了林星辰的恐怖修为，他们才知道，如果没有谢金刚等人挡在前面，林家某些人，真的会不得好死。
　　林家一些人的脸色顿时变得煞白一片。
　　凌簌簌瞪大眼睛，也没想到这人真是失踪了五年的哥哥。
　　她顿时就想要往外冲，“怎么会这样，不能再让父亲和哥哥打下去了。”
　　暗红记得李霄的吩咐，假意的拉了她一下，“你不能去，那人或许是你哥哥，但他可能已经不是原本的他了……”
　　她向凌簌簌展示了自己折断的左手，和身上的伤痕。
　　“他已经几乎没有人性了，你可能没看过他闯进来时候的视频，我给你看看吧……”
　　一段视频开始播放，正是林星辰在大门口，面对两个安保的正常查询身份的要求时，毫不犹豫的把两人毒死的视频。
　　还有他砸开大门闯进来的时候，毫不犹豫的用青木离散光线把十来个安保射翻在地的视频。
　　“现在你知道我们为什么会毫不犹豫的向他开枪了吧？因为这人，太过凶残，已经不把人命当回事，他来林家，就是来杀人闹事的，没道理可讲……”
　　凌簌簌捂着嘴，瞪大眼睛，“怎么会这样？哥哥不是这样的人，他，他以前很善良，连小动物都不会伤害的。”
　　一个林家年轻人忍不住道，“他善良？那是在你面前吧？你可能不知道有一次我为什么要打他，就是因为这家伙把我养的狗悄悄毒死了，哪知道却被我知道了，所以我才找人打他的……”
　　凌簌簌露出不可置信的表情，因为林星辰在她的眼里和心里，一直是一个善良的，温柔的哥哥。
　　而现在，视频里的他却杀人不眨眼，还差点把暗红打死，而且现在还和要保护她和林家人的父亲打得不可开交。
　　“不行，我必须过去，阻止他们，父亲已经受伤了，这样下去根本不是办法，不管他变成什么样子，我想他肯定不会忘记我的。”
　　她开始往外冲去。
　　暗红没有再阻止她，而是道，“那好吧，我和你一起去。”
　　两个女孩开始朝着战场跑去。
　　而此时，和树人大战的谢金刚，已经露出了疲态和颓势，渐渐不是树人的对手，只能被动防御。
　　林星辰露出狞笑，“好，很好，就这样，用全力给我干掉他。”
　　这个底牌异常珍贵，但是如果能干掉大汉这种级别的对手，除去这个威胁，一切都是值得的。
　　树人感受到了他的绝心，突然爆发，手臂化为的大棒猛然把那个大汉砸飞出去。
　　大汉倒飞出去，在半空中就吐出一口鲜血，在地上砸出了一条深深的痕迹。
　　林星辰狞笑道，“哈哈，给我去死吧……”
　　树人不依不饶的追了上去，举起巨大的树干一样的棒子，就想砸下。
　　“住手……”一个撕心裂肺的叫声传来，一道略显瘦弱的身影跑了过来，挡在了大汉面前。
　　林星辰听到这个声音，再看道那道身影，瞳孔一缩，“停……”
　　他和树人心意相通，他心念一动，树人的大棒子就停在了半空。
　　棒子停在了半空，强烈的气流却吹得凌簌簌头发飞舞，衣服猎猎作响。
　　大汉惊声道，“簌簌，你干什么？快点躲开……”
　　而林星辰的声音也远远的传过来，“簌簌？是你吗？你在干什么？快躲开……”
　　林星辰也没想到，这次归来，会以这种方式和林簌簌见面。
　　凌簌簌站在原地，面色坚定，“星辰哥哥，不要再打了……”
　　林星辰惊声道，“簌簌，你干什么？快点躲开啊，过来我这边……”
　　凌簌簌沉声道，“如果你还要打，那就连我也一起打死吧……”
　　林星辰愣住了，想不到林簌簌竟然这么坚决的要维护那个大汉。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　连续两声的系统提示，让吐血的大汉露出了一个不易察觉的微笑。
　　这两声提示，说明他的布置生效了。
　　这两个关系原本牢不可破的男女之间，已经发生微妙的变化。
　　他们的关系，在这一刻，已经不可避免的出现了裂痕。
　　而这，也正是他不辞辛苦，不顾形象的故意让树人打飞，又用劲气逼出一口老血的主要目的。
　　“不错，1000点进账，逆命点已经19000点了，再来1000点，就可以升级一个玄级小成的技能了。”

第二百九十三章 越来越大的裂痕
　　林星辰脸色难看，树人已经维持不了多长时间，要是再耽搁下去，树人就白白召唤了。
　　而等树人一消失，该逃命的就是他了。
　　他焦急的道，“林簌簌，你到底在干什么？快点躲开……”
　　凌簌簌摇摇头，“他是我父亲，你如果要打死他，那就把我一起打死吧……”
　　林星辰惊呆了，心道你父亲不是林老二么？怎么会又跑出来一个父亲？
　　凌簌簌解释道，“他是我的亲生父亲，而你是我哥哥，你们都是我的亲人，所以能请你们别再打了。”
　　林星辰脸色变幻不定。
　　而此时，地上的大汉缓过了气，焦急的站起身，把凌簌簌一把拉到了身后。
　　“太危险了，快走开……”
　　凌簌簌倔强的道，“我不走，你们能别打了吗？不管有什么事，都冷静下来好好谈……”
　　她不知道林星辰为什么会五年后突然归来，还变得这么厉害，但她却知道，如果不阻止两人的话，她肯定会后悔一辈子。
　　谢金刚怒道，“你这孩子，怎么那么不听话？暗红呢？我不是叫她看着你的吗？”
　　凌簌簌道，“你别怪暗红，是我硬是要过来的，那人是和我一起被养父收养的哥哥，你们都是我的亲人，如果你们还在乎我的话，就请别打了，有什么事都可以坐下来好好谈……”
　　谢金刚讶然道，“那人就是你失踪了好几年的哥哥？可你知道吗，他是隐界出来修行者，这些修行者凶残成性，根本不把普通人当人看，他即使真是你哥哥，也已经变了。”
　　林星辰脸色难看，心道，变你妹啊，老子怎么就变了？怎么就凶残成性了？
　　“簌簌，你别听他乱说，我……”
　　凌簌簌却瞪眼道，“如果你还当我是妹妹，就先把这怪物弄走。”
　　那树人可还在不远处提着大棒子虎视眈眈，而且她也看见了暗红播放的视频，见识过林星辰毫不犹豫的杀了那些尽职的安保人员。
　　她的心里，其实也已经认为，林星辰估计是已经变了。
　　林星辰深吸口气，树人就要消失了，可让他下手连林簌簌一起打死，他又下不了手。
　　这时，大汉却给了他机会。
　　只见那大汉提起凌簌簌，一把将其丢朝身后，“暗红，把她带走，这里太危险了。”
　　林星辰眼睛一亮，见没了林簌簌挡路，立马眼中冷光一闪，就对树人下了命令。
　　树人怒吼一声，举起大棒子，就朝大汉打去。
　　李霄冷冷一笑，心道，我就是要让凌簌簌看看，你这家伙究竟有多凶残狠辣，你还真是没让我失望。
　　凌簌簌被身后的暗红用一只手抱在怀里，见树人毫不犹豫的举起大棒砸了过来。
　　“不要……”她大叫起来。
　　嘭！巨大的闷响声中，烟尘四起，劲气四溢，狂风大作，让周围的人什么也看不清。
　　凌簌簌仿佛看到了大汉被一棒子打死的画面，眼泪止不住的流了下来，她大吼道，“林星辰，你为什么要这样……”
　　林星辰心道，“抱歉了簌簌，随后我会好好向你赔罪的，不是我心狠，而是这大汉太过危险，留不得……”
　　他面上却一副吃惊表情，“怎么会这样？我没让它下手啊，孽畜，你怎么敢违抗我的命令……”
　　凌簌簌已经哭喊起来，不管是真失控，还是假失控，此时她已经深刻的体会到了父亲为什么会说这些修行者毫无人性。
　　自己这个哥哥，失踪了五年，究竟变成了什么样的人，竟然会如此的心狠手辣。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　烟尘中，用涨大了一圈的暗金色双手，和隐隐约约浮现在身前的晶莹剔透的水晶挡住了树人大棒的李霄微微一笑。
　　他大吼一声，猛然把树人往外一推。
　　高大的树人被推得后退连连。
　　而他的劲气，也把包裹着他们的烟尘吹散。
　　烟尘散去，浮现出一个伤痕累累，摇摇欲坠，却屹立不倒的身影。
　　一个喘着粗气的声音传来，“我的女儿现在还很弱小，还没有自保之力，我又怎么能死……”
　　凌簌簌顿时泪流满面，“爸……”
　　林星辰大吃一惊，想不到大汉竟还能挡下树人全力一击，他心中大喊道，“杀了他……”
　　树人怒吼着又要扑过来。
　　但这时，树人身上泛起点点绿光，竟然在快速的消失。
　　林星辰大惊失色，“糟糕了，时限到了，怎么会在这种时候……”
　　大汉也看到了树人的异常，大吼一声蹿了出去，狠狠打出一拳。
　　嘭！树人彻底爆散成了漫天的绿色光点，消失无踪。
　　打散树人的大汉毫不停留，化为一道黑影，急速朝着不远处的林星辰蹿去。
　　林星辰刚想后撤，大汉就已经来到了他的面前。
　　一颗撼天动地的巨大拳头越来越近。
　　他满面骇然，就要发动最后一次护符。
　　但那颗拳头却停在了他面前，
　　呼，劲风吹得他长发飞舞。
　　大汉凶恶的面容出现在他眼前，沉声道，
　　“虽然我很想杀了你，但是，我却不想让我女儿伤心，记住，你这条命，是我女儿救的。”
　　林星辰脸色难看至极，他很想说，你到是杀杀看，你真以为老子已经没有还手之力了吗？
　　但是，在林簌簌那冰冷的，远远看过来的目光中，却什么话也说不出来。
　　林星辰深吸口气，沉声道，“看在簌簌的面上，我不和你打，我想我们之间可能有什么误会，那就好好谈一谈吧……”
　　树人消失了，护符也消耗的差不多了，他可谓损失惨重，关键是，这能够威胁到他的恐怖大汉竟然没有死。
　　他想到，要不是林簌簌拦着，浪费了那么多时间，树人绝对可以打死这个大汉，消除威胁。
　　想到这里，他心里竟不由自主的对林簌簌产生了丝丝怨气。
　　林簌簌和他之间原本牢不可破的关系上的裂痕，越来越大了。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄听着提示，差点笑出声，此时他身上的逆命点已经有2W。
　　也就是说，规则一开，他就可以直接升到玄境小成了。
　　这就是他为什么舍不得打死林星辰的原因，这家伙可是提款机。
　　关键是以这家伙的心性，和雏一样的江湖经验，他可以很好的掌控节奏，玩死这家伙。

第二百九十四章 林家家事
　　李霄收起了拳头，冷冷道，“我也看在簌簌面上，不和你计较了，不过，只是今天，改天要是我再碰到你，还是会为今天你对我的人所做的一切讨回公道。”
　　林星辰脸色难看，按照他的脾气，原本是不想多说什么的，但不管这人的身份是真是假，其实力却是实打实的，所以他难得的解释道，
　　“我不知道那些是你的人，我是来找林家那些曾经欺负我和簌簌的人麻烦的，所以说，我们之间肯定有误会。”
　　凌簌簌见两人终于停手，大大的松了口气。
　　说真的，此时的她，已经对这个以前一直挂念着的哥哥有了怨气。
　　而且更加的相信父亲说的话了，那就是隐界的修行者，真的不把普通人的命当人命看。
　　以前的林星辰，在她眼里是多么善良阳光的一个男孩，现在才几年时间，就变成了另一个人一样。
　　其实这就是她自己太单纯，没有接触过太多的修行者和被李霄的暗示洗脑了。
　　别说是隐界的修行者，就是世俗界的普通人，突然获得了超常的力量，心态都要发生很大变化。
　　能够一直保持初心和原本模样的，才是极少数人。
　　被突然获得的力量和财富权力冲昏头，变得傲慢、自大、骄横的人才是大多数，才是常态。
　　只能说林星辰虽然是主角，天赋异禀、气运逆天，但心性上也不过是个普通人而已。
　　林家庄园，一间会议大厅里。
　　林家所有人都被召集了起来，战战兢兢的坐在会议厅里。
　　这种场面，让他们想到了被谢金刚带人抓起来的时候，那时候，林家变了天。
　　而现在，则是凌簌簌这个新家主，说是要召开家族会议，所有林家人都要参加。
　　大会的主要内容，当然是为了讨论一下林星辰的回归，和解除一些误会。
　　林星辰和谢金刚，一人一边的坐在位子上。
　　凌簌簌坐在主位上。
　　而林家众人就像是一群绵羊一样坐在中间。
　　在确认了这个凶残的修行者真是林星辰后，许多人的脸色一直很难看，战战兢兢。
　　因为这些人以前都欺负过林星辰，而林星辰又说，要让这些曾经看不起他，欺负过他的人不得好死。
　　谢金刚他们得罪不起，能和谢金刚打成平手的林星辰，他们同样也得罪不起。
　　就只能战战兢兢的等待着命运的安排和强者的审判。
　　这就是弱者的悲哀，在强者面前，根本就无法抗争和掌握自己的命运，只能成为案板上的鱼肉。
　　其实，弱小就是原罪，这句话还真一点都没错，尤其是在一个奉行弱肉强食的丛林法则的世界。
　　凌簌簌看人都到齐了，就道，“好了，今天召集大家的目的，想必大家都知道了，我哥哥林星辰回来了，有些事，可能要说清楚一下，不然恐怕又要引起什么误会。”
　　她虽然还叫林星辰哥哥，但语气和目光都已经冰冷了许多。
　　谁叫这个名义上的哥哥，差点把她亲爹给打死了呢。
　　而且还是当着她的面，在她一再劝说的情况下差点打死的。
　　她没有当场和林星辰翻脸，就足以说明他们以前的感情确实深厚了。
　　凌簌簌看向了面无表情的林星辰，就道，“哥，你可能还不知道，我找到了父亲后，就把姓改成了我母亲的姓，现在我姓凌，叫凌簌簌……”
　　林星辰又点讶然的道，“你改姓了？你真的确定，这位大叔，是你父亲？”
　　凌簌簌冷冷道，“我很确定，你可以怀疑我说的话，但这就是事实。”
　　林星辰对凌簌簌的感情很特殊，既有妹妹的亲情，又有情人一样的爱恋。
　　所以他倒也不会和凌簌簌太过计较，要是其他人敢这么跟他说话，估计已经一鞭子抽过去了。
　　林星辰耸耸肩，“好吧，既然你说是就是，我只是怕你太单纯，被人骗了。”
　　已经说出真相的他却更加不受待见了，谁叫凌簌簌基本已经被洗脑了呢。
　　谢金刚瞪眼道，“小子，你是说我是骗子？”
　　林星辰不咸不淡的道，“谁知道……”
　　谢金刚大怒，起身道，“要不是看在我女儿的面上，信不信我现在就揍你？”
　　凌簌簌见两人又要打起来，连忙道，“爸，别生气了，我相信你就行了，别人信不信，又有什么关系？”
　　谢金刚坐了下来，笑道，“说的也是，只要闺女信就行了，别人说的话当他放屁就是了。”
　　林星辰冷哼一声，原本他也不是情商很低的人，既然知道了这人是凌簌簌的亲生父亲，他原本也想要和其搞好关系。
　　何况这人实力强劲，如果和其搞好了关系，不止可以修复和凌簌簌的关系，还能多一个助力。
　　但是他也不知道怎么搞的，就是对这人莫名其妙的喜欢不起来，心中总有一股莫名其妙的恨意，恨不得把这人碎尸万段。
　　被这股情绪影响，他下意识就会和这人互相怼，连面上的和睦都懒得装了。
　　凌簌簌无奈道，“行了，你们别闹了，我们说正事吧，星辰哥，我还要和你说一件事，虽然我改了姓，但是在大家的推举下，我已经是林家的新一任家主了。”
　　林星辰脸色变幻了一下，“你成了林家家主？”
　　从刚才他知道，林簌簌姓改成凌，心情就莫名其妙的不好，现在听到她还成为了林家家主后，心情就更不好了。
　　当他听到这个消息的时候，心中就像什么属于自己的东西被拿走了一样，第一时间想到的竟然是要如何才能从凌簌簌手里把这个家主之位拿回来。
　　其实这就是气运作怪了，原本属于他的机缘被抢夺了，他才会又这种感觉。
　　‘叮，你收到了3000点逆命点。’
　　李霄心中一乐，“这是机缘被断给的逆命点？我还以为当初凌簌簌当上家主的时候给的就是被断机缘的点数，看来先前的是凌簌簌给的，这才是林星辰知道机缘被抢后的点数，真是不错，光是林家家主这个机缘，就就给了6000点了。”
　　凌簌簌却没有注意到林星辰的脸色，继续道，“星辰哥，我召集大家开会，就是想要说，你这次能够平安回来，我们大家都很高兴，你一直也都是林家人，以前发生过的一些不愉快的事，也请你不要再过多计较……”
　　她话还没说话，
　　林星辰就脸色不好的道，“你是让我放过以前那些欺凌我们的人？你难道忘记了，以前他们是怎么对我们的？”
　　凌簌簌道，“我没有忘，可我长大了，学会了宽容……”
　　林星辰脸色又难看了一点。
　　而一边看好戏的李霄差点为凌簌簌的表现而鼓掌。

第二百九十五章 你说气人不气人
　　李霄听着凌簌簌与林星辰的对话，差点笑出声和鼓起掌。
　　尤其是看到林星辰脸色的时候，心情就更好了。
　　圣母婊这种东西，对自己发作的时候，那是真恶心，但对别人发作，拿来气人，那真是一气一个准。
　　真圣母是好的没话说，而圣母婊却会选择性的表现自己的圣母属性，比如，在不损害自己利益的时候发作，而一旦涉及到自身，就会选择性遗忘。
　　凌簌簌被李霄洗脑后，就有点这种苗头了。
　　你要说她是真圣母，但谢金刚杀人的时候她可没阻止，也没有乱逼逼，但怼林星辰的时候可就一点都不客气了。
　　当初路雨婷就有这种属性，李霄发现这些女主基本都有这种选择性圣母的属性。
　　对身边亲近的人会很宽容，对别人就会很苛刻。
　　当时他面对路雨婷的时候，采取的是硬怼策略，而不是现在这样洗脑倒戈。
　　因为刚刚穿越过来，不管是实力还是条件，都不允许他玩太多的花招。
　　还有就是他当时没发现路雨婷的价值，觉得不值得花太多力气去争取过来。
　　凌簌簌不同，原著小说里描述得清清楚楚，其天赋非常高，还有一身的秘密，价值和路雨婷完全不同。
　　所以李霄才会不怕麻烦的将其弄得倒戈了阵营。
　　路雨婷当时和罗毅搅在一起的时候，就经常说李霄不大度什么的，当时李霄可是恶心坏了。
　　现在，换林星辰来承受这种感觉了。
　　李霄现在只觉那句，我长大了，学会了宽容可真是绝了。
　　他眼珠一转，真站起身开始鼓掌，“说的好，真不愧是我女儿，大度且大气，有为父年轻时候的风范。”
　　林星辰脸色更难看了，你们大度大气，意思我小肚鸡肠了？
　　那些原本战战兢兢的林家人全都感激的看向凌簌簌。
　　有几个甚至感动哭了，
　　“家主，以前都是我们不懂事，以后我们一定唯家主你马首是瞻……”
　　“家主是真心为我们好，能够推选出家主来，真是我们林家最大的荣幸……”
　　一时间马屁如潮。
　　林星辰一口气憋着，难受至极。
　　他原本就是回林家来装逼打脸，收拾某些人出气的，而现在，凌簌簌竟然叫他大度宽容一点，不要再和那些人计较了。
　　这次他连凌簌簌都不准备再客气了，冷冷的道，
　　“凌簌簌，你要原谅他们，那是你的事情，我可没你那么大度，当年那些打过我，欺负过我的人，我一直牢牢记在心里，就等着有一天，能够千百倍的还回去，你却让我放过他们？”
　　他的语气已经很严重，所以，不出意外的，李霄那边叮的一声，又收到了500点。
　　这说明，林星辰和凌簌簌的关系，真的越来越差了。
　　而这不正是李霄当初洗脑凌簌簌的目的么。
　　所以现在林星辰心情越来越差，他的心情却越来越好。
　　然后，他又开始想要怎么变着法的气林星辰。
　　什么最气人？当然是玩双标了。
　　于是谢金刚一脸义正言辞的道，“说你小肚鸡肠还真没错，这么大人了，还是个修行者大宗师，竟然还一直死死的记着小时候被欺负的事情，那可是小时候啊，欺负你的，也基本是小孩，小孩懂什么，你连小孩的仇都记，还真是睚眦必报……”
　　凌簌簌也道，“是啊星辰哥，以前的事，基本都是小孩子之间的胡闹，我们确实应该大度一点……”
　　那些林家人连忙道，
　　“对对对，都是胡闹的，我们可一直是把你当做亲兄弟的……”
　　“星辰哥哥，我以前小，不懂事，现在我知道错了，请你大人不记小人过，饶了我们吧……”
　　一群人这手双标玩的那叫一个溜，差点把林星辰气得七窍生烟。
　　林星辰心道，你叫我大度点？你到是成为林家家主了，可以大度，我大度了有什么好处？
　　不过这些心里话他到没有说出口，就是一口咬死他这是为了报仇。
　　林星辰冷冷道，“什么叫小孩子之间胡闹，我们可是被他们从十来岁一直欺负到我失踪之前的，那时候我已经十八岁，这还是小孩之间闹着玩？”
　　一些林家人说不出话来了。
　　这些林家人确实不是什么好东西，要是换做李霄自己，估计也会弄他们。
　　可惜，现在他不但不想弄他们，还要保护他们。
　　因为这样可以让林星辰不爽，还有逆命点可拿，何乐不为呢？
　　他眼睛一斜就道，“既然你如此睚眦必报，那也没什么好说的了，道不同不相为谋，但是，现在簌簌是林家家主，这些林家人，也算是在我的保护之下，你要想动他们，就先过了我这关吧……”
　　林家许多人都惊喜异常，想不到这凶恶大汉会如此仗义。
　　在林老太爷等老江湖和老狐狸的想法里，其实他们是以为大汉会主动帮林星辰报仇的。
　　因为这样一来，就可以拉拢结交林星辰这个修行者高手。
　　他们这些弱者的价值，是根本无法和林星辰这种修行者大宗师相比的。
　　但哪知道这神拳无敌谢金刚，会宁愿得罪一个强大的修行者，也要保护他们。
　　一瞬间，林家这些人竟然开始庆幸依附了谢金刚父女，不再怨恨这凶恶大汉，而是心怀感激。
　　他们哪里知道，这谢金刚和林星辰天然就不对付。
　　现在他帮林星辰对付林家一些人，讨了林星辰的欢心，但后面林星辰看上了李氏集团的产业，是不是也要拱手送上？好不容易拐来的女儿，是不是也要拱手送上？
　　所以他根本不可能去结交林星辰，只会想着法的怼他。
　　林星辰听大汉如此说，心中大怒，“你想清楚了么？要为了一些不相干的凡人，和我作对？”
　　谢金刚义正言辞的道，“凡人？我们谁不是凡人？难道你还是神仙不成？就算是神仙当面，我也还是那句话，想动他们，就先过我这关。”
　　林星辰脸色阴沉的站起身，“好，很好，咱们走着瞧。”
　　说完后他头也不回的走出了会议厅。
　　凌簌簌欲言又止，最后还是什么都没说。
　　而这时，李霄的脑海中叮叮叮的响个不停。
　　‘叮，你收到了200点逆命点。’
　　‘叮，你收到了100点逆命点。’
　　一百两百的提示跳出来了十来条，总共加起来竟有1500点之多。
　　李霄知道这时因为那些林家人被救的原因。
　　尤其是林堔一家子，可以算是小角色了，林秀婷更是林星辰的后宫之一。
　　他们被救了，命运就改变了，当然就有逆命点拿。
　　这也是为什么李霄会毫不犹豫的保护这些家伙的原因。
　　不然的话，这些家伙又不是什么好东西，李霄干嘛要保护他们。
　　而此时，林家这边的逆命点，才算是真正的薅光了。

第二百九十六章 逐渐成熟的果实
　　林家会议大厅。
　　林堔结结巴巴道，“谢先生，真是，太感谢你了……”
　　他自己也知道，如果林星辰要报复，他们一家子估计都没好果子吃。
　　以前欺负林星辰最狠的，就是他那个死鬼儿子林修杰，和他老婆郑美新。
　　林星辰以前就一直最恨他这一家子。
　　他还真没想错，也有自知之明，在原轨迹里，他一家子几乎死绝，只活下来一个林秀婷，成为了林星辰的玩物。
　　李霄淡然道，“我保护你们，是因为簌簌是林家家主，你们应该感谢的是她，而不是我……”
　　众人开始恭维凌簌簌，马屁不要命的拍，
　　“我早就看出来簌簌不是普通人，这家主之位，真是非她莫属……”林老太爷一副老怀大慰的模样。
　　“是啊是啊，当时我就是第一个同意簌簌接任家主的，呵呵……”林堔厚重脸皮道。
　　然后，一帮小辈什么众望所归、德高望重等乱七八糟的成语就都出来的。
　　凌簌簌本来脸皮就不像李霄一样厚，顿时就被拍的面红耳赤，连连说大家严重了。
　　“既然我做了林家的家主，当然就会为林家多考虑，为大家考虑……”
　　林星辰听见的话估计会骂道，你为什么不为我考虑考虑。
　　李霄道，“簌簌，他们感谢你是应该的，你也可以坦然接受，虽然我看先前那小子不顺眼，因为那小子确实伤了我们的人，还差点把暗红打死，但他说的有一点其实也没错，那就是林家这些人，确实是欺负过你的，你现在维护他们，是你宽容和大度，是你品德高尚，以德报怨……”
　　许多林家人都低下了头，露出羞愧又感激的神色。
　　尤其是郑美新这个妇人，更是羞愧得头都抬不起来，以前她可是最喜欢刁难凌簌簌了。
　　而凌簌簌却还维护她，确实是以德报怨。
　　李霄嘴上说着什么以德报怨是高尚品德，大家要多多学习，但实际奉行的可是这段话完整的意思。
　　以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。
　　不过嘴上肯定是要赞赏凌簌簌做法的，不然还怎么让凌簌簌和林星辰彻底决裂。
　　虽然两人的关系现在基本已经算是无法弥补了，但谁知道后面还会怎么样。
　　气运这种东西，是最不讲道理的东西，就像他对付前面两个家伙的时候，明摆已经十拿九稳的计划，就是会出一些乱七八糟的幺蛾子。
　　李霄语重心长，“簌簌啊，作为一个家主，可不能一味的善良，林家既然在你手里，你确实就应该对他们负责，最重要的是你要把家族里的人都团结起来，同心同力，林家人经过今天的事情，我相信他们也会知道要怎么配合你，所以你有些事该吩咐他们去做就吩咐……”
　　他的潜台词就是，这些家伙欠收拾，你该压榨他们就压榨，不用跟他们客气。
　　林家人听过后，又开始表忠心，什么一定唯凌簌簌马首是瞻。
　　开玩笑，现在他们全都是靠着凌簌簌才躲过了一劫，如果还不知道抱紧这根大腿，那就真的白活了。
　　凌簌簌看着这些以前看不起她，欺负她，针对她的人，现在一个个既羞愧，又感激的样子，只觉不枉自己维护他们。
　　这种感觉让她很喜欢，比把这些人打一顿还舒爽。
　　她觉得自己升华了，身上的气质也开始越来越像一个真正的大家族家主。
　　李霄敏锐的感觉到了她身上变化，很是欣慰，心道，“适当的刺激确实能够让她逐渐吸收身上的好处。”
　　林家这群人对他来说基本已经没什么用了，逆命点也榨干了，唯一的用处就是用来帮助凌簌簌安全的逐渐觉醒，吸收身上的记忆和修为。
　　制造凌簌簌的大佬，原本就是一个高高在上的大人物，让凌簌簌逐渐接触这些，可以比较安全的刺激她觉醒，而不会一下子就被取代，变成新的人格。
　　先前暗红报告说凌簌簌精神出现异常，就是因为她看到了谢金刚和林星辰的战斗，心态发生了变化，认为自己要坚强起来才能够帮到父亲，所以才会有变化。
　　这就是李霄想出来的，比较安全的觉醒方法，一点点的加以刺激，而不是像在会所里，一下刺激过大导致精神分裂。
　　原本的轨迹里，凌簌簌有一段时间可是真的已经变成了另外一个人，就像现在的暗红一样，后面还差点被夺舍成功。
　　是靠着林星辰的气运和她身为女主的气运，最后逆转成功，反过来把好处全都吞噬了。
　　李霄自认没有这种不讲道理的逆天气运，那就只有自己想办法来帮凌簌簌一把了。
　　让凌簌簌原本的人格强大起来，一点点吸收身上的记忆和修为，就是最稳妥的办法。
　　培养凌簌簌的心性、修为，就是使其强大的方法。
　　通过管理林家人，让凌簌簌自己也逐渐变成一个上位者，就是培养心性很好的办法。
　　然后就是修为，这里的事情告一段落后，李霄就准备传授凌簌簌修行之法。
　　当然，他传授的这些秘法，最多只是秘级功法，肯定是无法和凌簌簌身具的功法相比的。
　　等凌簌簌身上的记忆觉醒了，就是果实逐渐成熟的时候，就是雏鸟反哺的时候。
　　李霄这个不辞辛劳的老父亲，等的不就是这一刻么。
　　林家庄园，一间精心准备的密室里。
　　李霄表情严肃的道，“簌簌，现在我正式传授你修行功法，你要好好牢记，用心修习。”
　　凌簌簌有些激动的点点头，自从见识了父亲和林星辰的战斗后，她就一直很期待自己也能够成为修行者。
　　成为了修行者后，她就能帮助父亲，帮助那些成为不了修行者的弱小之人。
　　李霄开始传授她‘晶元琉璃真法’，这是他从琉璃塔里得来的晶元上人的真传，已经是秘级巅峰。
　　凌簌簌的传承还是以法修为主，所以李霄也选择了一个法修的秘法传授她。
　　只要她能够学会了这门法修秘法，体内的记忆和修为应该就会逐渐被吸收。

第二百九十七章 又开始扣锅
　　密室里，凌簌簌盘膝而坐。
　　她此时已经完全入定，身上的气势起起伏伏。
　　李霄讶然的看着，“这小妞，真不愧是女主角，身上有大机缘大秘密，这才一天时间，秘法就要入门了。”
　　‘晶元琉璃真法’怎么说也是秘级巅峰的秘法，是晶元上人研究了一辈子的真传。
　　完整版的功法，他没有传授给其他人过，但是精简版的却传授给暗红过。
　　就算以暗红的精神力变异天赋，修习精简版的‘晶元琉璃真法’好几天了也没有入门。
　　而现在，凌簌簌竟然一天时间就进入了忘我状态，恐怕秘法入门已经不远了。
　　这种忘我的修行状态，非常难得，相当于顿悟一样。
　　她身上的气息开始不断变强，是能够让人清晰的感觉到在增强。
　　这种恐怖的修行状态，如果让普通的修行者见到，估计要直接惊掉下巴。
　　就算是林星辰这种天命之子，估计也比不了，谁让人家凌簌簌身体里本来就有许多修为被封印着。
　　有的修行者，可能一辈子都进入不了这种状态。
　　但是，凌簌簌却正式修行的第一天就开始忘我顿悟。
　　李霄打开探查术，发现凌簌簌的生命力和精神力都在增长。
　　尤其是原本只有10的精神力，现在已经快超过20了。
　　他微微摇头，“这就是人比人气死人，有的人一辈子也入不了门，成为不了修行者，而有的人，却只用一天就入门了。”
　　他在这里感叹，却不想想也不知道是什么人，入门只用了一秒钟。
　　李霄开始用磁场领域布置阵法，辅助凌簌簌修行。
　　这种忘我顿悟状态很难得，但也很危险。
　　当初他借助系统快速升级精神秘法，就进入过这种状态。
　　然后只觉整个精神灵魂都开始升华，差点被虚假的飞升状态骗过，就这样坐化了。
　　所以说，修行为什么会有财法侣地的说法，侣不一定是情侣，只要是修行路上能够互相扶持的都算侣。
　　修行中有人照看，比独自一人修行，那可安全太多了。
　　尤其是有一个好师父，不止安全，还能少走不知道多少弯路。
　　不过李霄严阵以待，怕凌簌簌出问题，可人家就是稳稳当当的继续提升着修为。
　　她始终是大佬制作的载体，存在她身体内的修为和记忆才是她能够快速入门并进入顿悟状态的关键。
　　凌簌簌此时其实更像是一个原本修为很高的人在恢复修为，所以没有太多的心魔什么的存在。
　　时间一分一秒的过去。
　　凌簌簌睁开眼睛，眼中闪过了一丝光芒。
　　她抬起手，手上出现了一片片晶莹剔透的水晶一样的东西。
　　这就是‘晶元琉璃真法’入门的标志。
　　而此时她的生命力达到了16点，精神力25点，已经算是实实在在的秘境入门的修行者。
　　凌簌簌感受了一下身上的变化，欣喜道，“父亲，我现在已经是修行者了？”
　　一旁为她护法的李霄一副老怀大慰模样，“簌簌，父亲真是为你感到骄傲，你只用了一天时间就已经秘法入门了，确实已经是一个真正的修行者。”
　　凌簌簌兴奋的用法力驱使着一片片薄如蝉翼的水晶。
　　这些水晶可以形成护罩，还可以飞出去攻击，可谓功防兼备。
　　这也是李霄传授她‘晶元琉璃真法’的原因，起码一入门就有一定的自保之力。
　　不过也正因为可攻可防，就显得有点中庸，不像李霄会的其他秘法，要么攻击很强，要么防御优秀，要么诡谲异常。
　　其实凌簌簌能够这么快学会秘法，还是体内原本就封印着的修为的作用。
　　要知道按照原轨迹，她觉醒成另外一个人格的时候，可是直接就有了秘境巅峰的修为。
　　现在一天时间入门，已经算是慢的了。
　　但这样却安全得多，不会被新人格取代，而此时因为修为入门，她也正在逐渐吸收身体里的好处。
　　李霄感应着凌簌簌身上的变化，故作沉吟道，“簌簌，其实在你进入忘我的修行状态的时候，我就发现，你身上有点不对劲……”
　　凌簌簌身上的异常，慢慢的肯定是要让她自己知道的，这样不但有利于她安全的接受好处，万一出了意外，也有准备。
　　李霄先前可是挖好了坑的，用她妈凌萧萧作为伏笔，把一切阴暗的东西都往这个女人头上扣。
　　反正以后不管出了什么事，一切都是这女人的阴谋，你老父亲我可一直都是受害者。
　　凌簌簌对谢金刚这个父亲，现在已经很信任，就撒娇道，“父亲我身上有什么不对？你快点告诉我，不管是什么事情可都不能瞒着我哦……”
　　她听父亲的语气，就觉得不会是什么好事情，所以生怕父亲故意隐瞒。
　　谢金刚果然犹豫了一下，就道，“我发现你身上，有一些不属于你自己的气息和东西。”
　　凌簌簌讶异道，“不属于我自己的气息和东西？什么意思？”
　　谢金刚沉吟道，“其实我也说不大清楚，因为我不是主修的法修秘法，而是主修的武道秘法，所以对这些东西也不大了解，只不过是隐隐约约感应到，你身上有丝丝异常气息，这种感觉，硬要形容的话，就像是民间传说的鬼神上身。”
　　凌簌簌吓了一跳，“鬼上身？？这个世界上真的有鬼？”
　　谢金刚微笑道，“我只是打个比方，你身上肯定不会有阴邪鬼物的，我虽然不擅长法修秘法，但武道意志，阳刚猛烈，最是克制阴邪之物，你身上要真有鬼的话，早就被我捏死了，怎么可能会放任不管。”
　　凌簌簌嗔怪道，“那你还吓唬我……”
　　谢金刚道，“我只不过是找不到怎么形容而已，你身上的异样气息，确实有些像外物，但又暂时没有感觉到对你有害的模样，反倒有些水乳交融的感觉，你自己好好感受一下，看看你秘法入门后，身体上、记忆脑海里、尤其是精神灵魂上，和原本有什么不同。”
　　凌簌簌皱眉开始仔细感应，不大一会脸色变幻了一下，因为她发现，脑海里，确实多了一些模模糊糊的记忆。
　　这种感觉，就像是她看过的电影画面和梦中画面，她清晰的知道自己并没有经历过这些事情，但画面就是出现在了脑海中。
　　她努力集中精神，去感知查探这些古怪的记忆。
　　然后，她的脑海里，就逐渐浮现出了一个身影。
　　一个宛如天仙的身影。
　　凌簌簌脸色一变，因为这个人，她在某张几乎损毁了的画像上看过，也是她自认唯一一次见过这人的影像。
　　她不由自主的呢喃道，“母亲……”

第二百九十八章 自吹自擂的大表哥
　　凌簌簌看着脑海中浮现出来的，那飘然如仙的身影，面容和她非常像，但气质却截然不同。
　　她虽然靓丽，但也不过是个普通人，而那人，却清丽脱俗，空幽若兰。
　　下意识的，凌簌簌就想到了谢金刚所说的，她的亲生母亲，凌萧萧。
　　据说这个死在仇家手里的亲生母亲，是一个独自生活在小山村里的村姑。
　　凌簌簌心道，这种气质如果是村姑的话，那全世界的女人就都是乞丐了。
　　气质这种东西，是环境造就的，普通的小山村里确实可以生出外貌非常出众的人来，但绝对不可能出现气质如同仙神的人物。
　　谢金刚的声音传来，“怎么样？感应到什么了么？”
　　凌簌簌看了看一脸憨厚耿直模样的父亲，欲言又止，她不知道怎么和父亲说出自己的怀疑。
　　不管是从以前父亲的描述，还是现在莫名其妙出现在自己脑海里的一些画面上看，自己母亲根本就不可能是普通人，而与自己父亲的相遇，也根本不可能那么简单。
　　她甚至扪心自问，如果换做自己，在不了解父亲为人的时候，根本就不可能看得上的这个面相凶恶的大汉。
　　谢金刚焦急道，“怎么了？是不是有什么问题？”
　　凌簌簌还是不忍心说出自己的猜测，就道，“没有什么问题，只是脑海里出现了一些模模糊糊的信息和画面，不过太模糊了，什么也看不清……”
　　谢金刚松了口气，“这样么？那就好，不过你还是不能大意，要随时注意着身上的变化，尤其是看到了什么信息，一定要告诉我，知道了么？”
　　凌簌簌笑道，“知道了父亲，不用紧张，应该就是一些不知道什么原因跑到我脑海里来的信息而已……”
　　谢金刚严肃道，“你可别大意，涉及到精神灵魂方面的事情，都不能轻视，看到了什么，一定要告诉我。”
　　他心道，你爸爸我费尽心思，一半原因就是为了你脑袋里的那些传承，看你样子还不想告诉我，信不信我打你屁股。
　　不过他早就知道凌簌簌脑海里大致会出现什么，现在不想告诉他，估计真是没什么有用信息，最多，也就看见了一些那人的的影像。
　　他转念一想，也大致知道了凌簌簌的小心思。
　　当初这个坑可是他自己挖下的，看来现在坑里的种子是逐渐生根发芽了。
　　他宠溺的摸了摸凌簌簌的头，“爸只是担心你，并不是想要逼你，如果真看到了你不想说的东西，也可以不用说，但前提是，要真的对你无害，你才刚刚开始修行，爸是怕你还分不清轻重。”
　　凌簌簌就像是做错事的孩子，“知道了爸，其实，我刚才，看见了一些模糊的画面，还算清晰的有几个画面上是一个女人，我看着有些像母亲，我是怕说出来后引起你对母亲的思念，所以才隐瞒的。”
　　大汉柔声道，“傻孩子，这有什么不能说的，我确实时时刻刻在思念你的母亲，但她确实已经不在了，以前我倒是想过，报了仇，就去找你们母女俩，后来发现你还活着，也就知道我接下来要做什么了，那就是保护你，让你以后再也不受到任何伤害……”
　　凌簌簌的情绪成功的被带偏了，泪眼婆娑，“爸……”
　　她刚才还想着要不要说出自己的怀疑，但见父亲如此深情，也就不敢说了。
　　到是谢金刚皱眉道，“许多画面，其中有你母亲？这就有点奇怪了，难道是因为你思念她的缘故？”
　　凌簌簌已经不想吐槽了，心道，我就只见过你给我的一张母亲的快损毁的画像，其实我和她根本没什么感情啊，怎么可能会莫名其妙的在脑海里出现栩栩如生的身影，就算是我自己想象，也绝对想象不出来，那种如同仙神一样的气质的。
　　她发现这个父亲，有时候想事情确实一根筋，太直来直往，也就是俗话说的太耿直。
　　她心道，估计也只有父亲这种性格的人，才能练出如此刚猛的武道了。
　　谢金刚还不知道凌簌簌对他的评价，不过即使知道，也只会竖个大拇指，赞道，你看人真准。
　　他故作沉吟道，“我还是对这些精神灵魂的东西不大了解，不过到是有一个人对这方面挺在行的，可以让他来帮你参考参考到底是怎么回事……”
　　凌簌簌好奇道，“谁啊？”
　　谢金刚笑道，“这人你也见过，是你表哥，李霄。”
　　凌簌簌脑海里浮现出了一个儒雅帅气的男子形象，“是他啊，原来他也是修行者？”
　　谢金刚微笑道，“你表哥当然是修行者，而且还是个很厉害的法修大宗师呢……”
　　凌簌簌讶然道，“表哥竟然是法修大宗师？这么厉害？”
　　谢金刚道，“他和你一样，天赋异禀，年纪轻轻就修到了秘境巅峰，确实厉害，他最擅长的就是精神力秘法，所以我才会想让他帮你看看身上的异常。”
　　凌簌簌眨巴着眼，对这个有一面之缘的表哥有了好奇之心，心道，说起来当初还是他找到我，帮我和父亲相认的，也都一直没有感谢他。
　　“表哥现在在哪里？”
　　大汉道，“他回组织的江海基地了，他可是咱们希望之光龙源分部的分部长，要处理的事情很多，忙着呢。”
　　“哇，他还是龙源分部的分部长？这么厉害？”凌萧萧感叹道。
　　她调皮的眨着眼，“那父亲你在组织里，是什么职位啊？你和表哥谁的职位更大？”
　　谢金刚得意的道，“我可是组织当之无愧的元老巨头，地位当然是我更高了，不过我没有管理具体事务，一般都是提供武力支援。”
　　凌簌簌笑嘻嘻的道，“哦，原来如此……”
　　这也和她认知中的父亲差不多，头脑比较简单，做事太直来直往，确实不大适合管很多事务，但武力却极其强悍。
　　她现在已经了解神拳无敌这个称号的由来，也亲眼见识过了自己父亲究竟有多厉害。
　　说他是一个组织的武力支撑，一点不奇怪。
　　凌簌簌好奇道，“像父亲你这么厉害的元老，组织里还有吗？”
　　谢金刚神秘莫测的笑道，“这就是组织的机密了，虽然你是我女儿，但我也不能告诉你。我可以把你介绍进组织，但接下来，我希望你能够靠自己的努力，去获得组织里其他人的认可，当你获得认可的时候，自然就能知道许多秘密了。”
　　凌簌簌用力点点头，“我知道了，我一定会努力的。”
　　他们在谈论组织和李霄这个表哥的时候，凌簌簌又想到了一个问题，和一个人。
　　这个人，同样年纪轻轻就修为高超，高大帅气，她以前也同样叫这个人哥哥。
　　在她眼里，这两人竟然出奇的有许多相同的地方。
　　她的老父亲要是知道，她此时竟然会认为，她的李霄大表哥和林星辰这家伙竟然有许多地方很像，估计会跳起来打她屁股。
　　这也是李霄一直提防着的事情，原本经过来前面的事情，他认为两人之间已经有了很深的裂痕，不大可能修复关系。
　　因为林星辰可是差点把她亲爹给打死。
　　也不知道是气运作祟，还是两人的关系真就那么深厚，导致了凌簌簌现在竟然还是会不由自主的想起林星辰这家伙。

第二百九十九章 立场问题
　　凌簌簌想到了林星辰，心情复杂。
　　她确实埋怨林星辰太过心狠手辣，差点打死父亲和暗红。
　　但又会下意识觉得，是因为双方有了误会，才会动手无情。
　　这种心情要是以前她可能就憋在心里了。
　　不过现在她已经非常信任谢金刚这个父亲，觉得有些事还是应该说清楚。
　　所以凌簌簌试探着道，“爸，你说表哥也是法修大宗师，那，他和林星辰，谁更厉害一些？”
　　谢金刚冷笑道，“就凭林星辰那**崽子，也配和你表哥相提并论？”
　　“呃……”凌簌簌原本是想试探性的先把话题往林星辰这边引一下，然后看看能不能缓和一下双方的关系。
　　哪知道谢金刚却一点都不客气，直接爆了粗口。
　　她有些尴尬的笑了笑，知道父亲还正在气头上，所以准备识趣的暂时不再提这事。
　　李霄哪里会不知道她的小心思，心道，看来还得继续让两人彻底决裂才是，但凡有一丝修复关系的可能就不能放松。
　　林星辰和凌簌簌的关系和感情，确实很深厚，两人十来岁就认识，虽然不是亲兄妹，却胜似亲兄妹。
　　要不是李霄提前给凌簌簌洗脑，还不一定能够离间两人的关系呢。
　　谢金刚就道，“簌簌，我知道你和林星辰以前感情很好，但你要知道，他已经不是以前的林星辰了，他现在是我们都不知道深浅的一个陌生修行者……”
　　凌簌簌神色有些黯然，“我知道，但是……”
　　谢金刚严肃的道，“没什么但是，你以后就会知道我为什么会这么说了。他的身份，你也知道，隐界医仙谷出来的亲传弟子，这是他亲口说的，并不是我胡编乱造，他这次提前被派出来的目的，就是为隐界打前哨的，和我们，必定是要有冲突的，这是立场问题……”
　　凌簌簌从没见父亲这么严肃过，有些不知所措，“我，我……”
　　谢金刚随即又恢复了慈祥模样，摸着凌簌簌的头，“不过还是那句话，爸爸不会强迫你做任何你不愿意做的事，做任何事前，你自己考虑清楚就行，而且有我在，也没有任何人能强迫你……”
　　一味地强压，或者讲大道理有时候只能起到反作用，激起对方的逆反心理。
　　所以李霄要做的是更多的把双方的问题引向立场问题上，而不是私人恩怨。
　　私人恩怨只要不是生死大仇都可以化解，但立场问题就不同了，除非是其中一方改变立场，不然根本没得谈。
　　李霄就是要告诉凌簌簌，你老爹我，和你林星辰哥哥立场不同，你要怎么站队，自己想清楚了。
　　他甚至还故意要引导她觉得，如果倒向了林星辰那边，爸爸可能会因为疼爱你而支持你，但是，这样也会使爸爸很难做。
　　因为支持你，可能就意味着爸爸要和一起创建组织的，志同道合的伙伴们决裂，你忍心么？
　　有些话也不用说的太明白，总之就是如果凌簌簌还摇摆不定，那就先让她左右为难，看看她是在乎林星辰这个哥哥，还是更在乎自己这个父亲。
　　强硬手段那是在没有办法的时候使用的，他可不想毫不犹豫在凌簌簌心里建立起来的信任轻易毁于一旦。
　　凌簌簌也不傻，所以李霄提了一下，她也就知道现在继续说林星辰的事不合时宜。
　　两人也就没有再提这茬事。
　　聊了一会修行，谢金刚就建议道，“法修方面还是你表哥在行，而且龙源分部大本营在江海，那里有许多辅助修行的设施设备、丹药阵法什么的，我想让你过去那边修行一段时间。”
　　凌簌簌有点意外，“啊，林家这边才刚走上正轨，我作为家主，就这么走了，怕是不好吧？”
　　谢金刚道，“家主又不一定要事事亲力亲为，林老头不是还活着么，你把大多数事情交给他去做，大事让他上报给你，林家这边我也会留一些人驻守，量他们也不敢玩什么花样……”
　　凌簌簌点头道，“好的……”
　　谢金刚又道，“不过，如果林家人阳奉阴违，不是明面上顶撞和违抗你的命令，我是不会管的，你要学着如何处置和做抉择，不要怕做错，你现在要做的是培养自信，乘现在做错了爸爸还可以为你兜底，放心大胆的去做就是了……”
　　凌簌簌点头道，“放心吧爸，我一定会努力的，不会让你失望的，爸你真好，有你在，我觉得我就是世界上最幸运的女孩……”
　　李霄心道，你当然幸运了，光讲拼爹的话，目前世俗界是没几个人能拼过你了。我就希望你张点心，快点觉醒传承记忆，不要老惦记着林星辰那**崽子，让你爹我也沾沾你的光，哎，这就是养儿防老啊。
　　两人定了行程。
　　谢金刚说自己要赶去其他大陆处理一些事情，就让暗红随身保护凌簌簌去江海找她表哥李霄。
　　作别了父亲，凌簌簌处理了一下林家的事情，告诉林老太爷自己要去江海一段时间，林家的事务，还是得靠他多操心。
　　凌簌簌记得父亲的吩咐，最后道，“有什么重要的事情，一定要第一时间通知我，不要私自决定，听到了么？”
　　她现在的气质和语气，已经有了一些上位者的模样，不再像以前一样，内心充满了自卑。
　　林老太爷和林家大老爷林堔当然不敢违拗，忙不迭的应着。
　　处理好了林家的事，翌日一早她就和暗红坐私人飞机前往江海。
　　暗红此时左手还是折断转态，身上的伤也没有好，看上起惨兮兮的。
　　凌簌簌原本还想缓和林星辰与父亲之间的关系，但见到了暗红的模样，知道父亲说的对，这是立场的问题。
　　暗红这个小姑娘，为了自己的理想，不顾生死的加入组织，如果自己去劝说他们，因为林星辰是自己哥哥，就请大家和睦相处，这样绝对是非常自私的行为。
　　她心疼的摸了摸暗红的手臂，“还疼么？”

第三百章 一分钱都不给我
　　面对凌簌簌的问题，暗红面无表情的看了她一眼。
　　“这是半机械改造手，现在神经元已经关闭，不会疼。不过战斗的时候为了更敏锐的感知和做出反应，神级元是打开的，所以那时候会疼。完全没有痛觉不是好事，那样会让人变得迟钝，对危险没有清晰的认知，所以战斗的时候，我会把痛觉神经调高。”
　　她就像在诉说一件和自身无关紧要的事情。
　　凌簌簌却听懂了，心中一阵悸动，觉得自己和暗红比起来，真的才是一个什么都不懂的孩子。
　　这是暗红第一次和凌簌簌一次性说那么多话，但说出来的话却让凌簌簌揪心。
　　暗红却就像是没有察觉凌簌簌的异样一样，抬起完好的那只手。
　　“这种半机械化改造，是在原来手臂的基础上加装了许多机械部件，而不是把整只手都切掉从新装，这样的话，可以更好的让法力流通，如果是全机械改造的手臂，就得使用制造法器的材料和工艺，但是却肯定没有我这个好使，即使是法器，也不可能像自己的身体一样流畅……”
　　她滔滔不绝的讲解着这些东西，强化改造，机械改造，法器改造。
　　听得凌簌簌一愣一愣的，心道，我也没有问这些啊。
　　看到暗红略微兴奋的表情，她恍然大悟，知道了女孩为什么要和她讲这些。
　　这是因为，这些东西，就是这个刚刚二十岁的女孩的最大兴趣爱好，而她，正在和自己分享这些自己认为很有趣的东西。
　　这就像是一个宅在家里久了的宅男，和人交流的时候，不管别人喜不喜欢，下意识的就会讲自己最喜欢的游戏动漫。
　　不是他们不想和人好好交流，而是他们认为这就是全世界最有趣的东西，需要拿出来和人分享。
　　凌簌簌看着女孩，更加心疼了，一个二十岁的女孩通常情况下的兴趣爱好，不应该是漂亮衣服、漂亮妆容，又或者旅游运动，就算是游戏和动漫，都比暗红此时讲的这些东西正常多了。
　　她哪里知道，暗红这家伙确实不正常。
　　路雨婷是这具身体最正常的人格，而暗红，就是凝聚了负面情绪、极端情绪的人格，兴趣爱好当然也就极端了。
　　不过凌簌簌到是猜对了一点，那就是暗红确实已经对她不再那么抵触，感受到了她真诚的关心后，已经逐渐把她当做了朋友，才会和她讲这些。
　　要是其他人虚情假意的和她啰嗦的话，她早就一拳打过去了，哪里还会和你说这么多。
　　凌簌簌心疼又好奇的道，“你为什么要去改造自己的手臂？”
　　暗红理所当然的道，“因为我太弱了，我想要变得更强。”
　　凌簌簌讶然道，“我听父亲说，你天赋非常好，已经是秘境巅峰的修为了，这样都还弱？”
　　暗红道，“如果是以前的世界，确实不算弱了，但是现在时代不同了，秘境巅峰，也只不过算是有了一点自保之力而已。”
　　凌簌簌无语道，“我可才秘境入门呢，你这样说，那我岂不是……”
　　“对，你还连自保之力都没有，弱得很……”暗红毫不客气的道。
　　“呃……好吧……”凌簌簌算是领教到暗红的耿直了，心道还真不愧是父亲派来的人，连性格都这么像。
　　暗红却又道，“不过你天赋很好，比我好多了，我很羡慕你。”
　　凌簌簌楞了一下，道，“你这是在安慰我吗？”
　　暗红道，“并不是，我从来不安慰人，我说的是事实，你一天就从一个普通人成为了秘境入门的修行者，这种天赋，我听谢先生说，以前几乎是没有听说过的。”
　　凌簌簌笑道，“真的吗？那还好，以后我一定要努力修行。”
　　暗红点点头，“我也要努力了，然后把前几天的场子找回来，下次，我一定要先打断那小子的手，然后再把他活活打死。”
　　“呃……”听见暗红冷冷的话语，凌簌簌突然不知道说什么了。
　　她当然知道暗红说的小子是谁，当然就是她哥林星辰了。
　　看着眼放冷光的暗红，凌簌簌心里叹了口气，“算了，顺其自然吧……”
　　看到双方的态度后，她已经决定暂时不想这件事，给自己徒增烦恼了。
　　一辆高速运行的高铁豪华包厢里，李霄独自一人坐着。
　　他现在还没恢复本来模样，还是谢金刚的模样。
　　他此时也正赶往江海，不坐飞机，是因为怕行踪泄露，和凌簌簌岔开一点路程。
　　而此时瞳孔显示屏上，正传过来一些有关林星辰的信息。
　　林星辰自从在林家吃瘪后，就开始策划接下来的行动。
　　他原本的计划是先收服林家，然后以林家为根基，一步步发展。
　　现在第一步计划就被打乱，当然就只有重新策划了。
　　因为缺乏对现代监控仪器的警惕性，他还不知道，自己的行踪一直被人监控着。
　　几乎变成了一个纯粹修行者的林星辰，也不能说他毫无警惕性，如果是面对一些修行者的跟踪，或者用一些有法力波动的法器来监视他，肯定就被他发现了。
　　可惜他面对的是几乎无处不在的摄像头、远程监控、定向收音，和微型无人机。
　　这些东西可不会产生法力波动，他用隐界里的那套不多的江湖经验来应对可不管用。
　　所以，他的行踪，暴露无遗。
　　两天前，林星辰出了林家庄园，压住怒气，想要变换妆容，恢复现代人模样，然后就被第一个难题难住了。
　　他现在没有世俗界里的钱。
　　如果是原轨迹，这根本不是问题，他收服林家后，身家立马就上百亿，可惜现在，他一分钱都没有。
　　不过，这肯定也难不住林星辰，他又不是迂腐之人，当即就想到了几个办法。
　　首先是抢，去抢一些混混什么的，然后就是卖身上的丹药。
　　当然，这些办法只是为了解燃眉之急。
　　只要他找到了计划中的都城里的某些大家族，亮明身份，一切就都不是问题。

第三百零一章 我太难了
　　就在李霄和凌簌簌分别赶往江海的时候，原本计划是到都城找支援的林星辰，却还被耽搁在乾河市。
　　两天前，林星辰气冲冲的出了林家庄园。
　　他原本是回来办事顺便享受生活的，哪知道从阵法里出来后，就没有一刻是顺心的。
　　这才多长时间，手里的底牌就消耗得差不多了，不郁闷是不可能的。
　　不过作为门派希望，千年难遇的天之骄子，他又怎么会气馁呢。
　　于是他打算振作起来，继续执行师父交待下来的任务，为门派打前哨，多拿多占。
　　他进入隐界五年，可是对隐界那些门派什么德行最清楚不过，现在不多占一些好处，等隐界一开，狼多肉少，难度可就要大很多倍了。
　　说实话医仙谷虽然算是大派，但并不是靠战力著称，如果没占到先机，可能就只能喝点汤了。
　　“那大汉谢金刚，到底是什么人，随后一定要查清楚，如果是龙源官府的人，事情就有点难办了。”
　　势单力薄，没有情报来源，其实才是林星辰此时最大的困难。
　　作为一个几乎没有在世俗界江湖混过的雏，他还是把事情想得太简单了。
　　他出来之前根本没想到世俗界还有能够威胁得到他的高手，还以为可以横着走。
　　现在最大的底牌召唤神树人被消耗掉，如果再和那大汉起了冲突，几乎已经没有胜算。
　　“都城周家，还有几个家族，是和我医仙谷关系良好的门派在世俗界的势力，等联系上了他们，就和他们谈谈合作……”
　　出来之前，他还是做过一些情报收集工作的。
　　不过如果按照他原本的计划，收服了林家，也就不用急着去和其他势力谈合作。
　　但现在，不止是没有收服林家，还和一群实力超群的家伙结了仇，这就由不得他再慢慢来了。
　　他思忖着问题，就来到了乾河市最大的商业城，想要换一身行头，这才发现自己身无分文。
　　林星辰的脸色又难看了一些。
　　他从怀里摸出了几张隐界的钱币。
　　这种用特殊手段打造的非常轻薄的钱币现在已经成了废纸。
　　隐界虽然社会制度一直还是千年前的模式，但金融体系到还是有的，并不是传说中的以物易物。
　　不过钱财也不是金银，而是一种比较特殊金属制造的薄如蝉翼的钱币。
　　如果是金银倒还好了，可以去金店换钱，但这种隐币估计现在是换不到钱的了。
　　林星辰出来的时候根本没考虑过钱的事，因为他以为林家就是囊中之物。
　　想到这里，他又想到了先他一步成为林家家主的凌簌簌。
　　“簌簌，你到底是搞什么名堂，以前的你，可不是这样的……”
　　凌簌簌以前和他感情很好，因为他小时候经常会保护凌簌簌，所以凌簌簌很依赖他，也很听他的话。
　　哪知道这才几年不见，凌簌簌竟然抢了他视为囊中之物的林家家主之位不说，还维护那些曾经欺负他们的林家人。
　　“绝对是那个名叫谢金刚的大汉搞的鬼，簌簌怎么可能突然多出来一个父亲，一定要查查那家伙到底是什么来头。”
　　已经猜到真相的林星辰，准备调查人家的底细，却不知道，他此时的一举一动却都在人家的眼里。
　　林星辰深吸口气，“为了解决财务危机，就只有走点不寻常路了，去抢劫混混吧……”
　　他也不是迂腐的人，就来到了一条背街的小胡同。
　　这里是他印象中经常会有一些混混出没的地方，好像是一个什么当地小帮派的地盘。
　　果然，就见到了几个红毛黄毛绿毛紫毛蓝毛。
　　抬头一看，不远处就是一栋有些破旧的小楼，上面一个招牌，XX财务有限公司。
　　他的目的就是这种不正规的财务公司。
　　不过当看到那几个五颜六色毛混混的时候，不好的记忆开始涌上心头，“这几个家伙，不会突然朝我射导弹吧？”
　　林星辰犹豫了一下，心道，倒不是怕他们，就是如果再继续把事情搞大，接下来的计划又得改变。
　　他此时的心气已经和刚出来的时候完全不同。
　　刚回归的时候，意气风发，肆无忌惮，认为没人能够威胁到他。
　　所以才会在公路上搞事情，又想在东郊拿几个混混出气，后来又肆无忌惮的硬闯林家。
　　而事实证明，他这么一路下来，付出了很大的代价。
　　所以他开始反思，“如果我当时去林家的时候，先悄悄的去找簌簌，会不会就可以避免冲突，如果能够和那谢金刚搞好关系，接下来的事情应该是会好办许多的。”
　　他只是因为初出茅庐没有江湖经验，其实挺聪明，也看到了事情的关键。
　　但是，他却没发现，当时在林家会议厅里的时候，其实只要他态度软一些，正常情况是能够缓和关系的。
　　可当时他就是莫名其妙的火气非常大，恨不得把那大汉碎尸万段。
　　也正因为这种莫名其妙的情绪的影响，导致了他和林家那边几乎彻底闹翻。
　　这就是典型的当局者迷，他和那大汉，就是天生不对付。
　　现在两人离得远了，反倒是让他能够理智的开始思考问题。
　　这种情绪，其实对李霄也有影响，但他已经提前知道，也精通这方面的研究，想要避免很容易，不过他本来就是要和林星辰作对，也就没有管。
　　所以当时他在林家的时候，表现出来的对林星辰的厌恶和仇恨，是货真价实的，而不是演戏。
　　这时，几个毛也看见林星辰了，叼着烟看了看，就没有理，现在玩cosplay的人挺多，这家伙看上去就是去参加了什么动漫展。
　　林星辰犹豫了一下，“算了，抢劫什么的，太没品了，而且这些家伙也没多少钱，还是找地方卖两颗丹药吧……”
　　已经有心理阴影的某人，开始觉得还是适当的遵守一下世俗界的律法吧，虽然我很强，但在进入玄境钱，还是不能太肆无忌惮。
　　同一时间，正在教授凌簌簌修炼之法的大汉，撇撇嘴，
　　“怂逼，竟然没动手，原本还以为可以为我准备的‘残忍的修行者，是人性的扭曲还是道德的沦丧’这个主题增加点素材的。”

第三百零二章 倒退五年
　　林星辰退出了小巷子，从身上摸出一个瓷瓶。
　　里面装着几十颗豌豆大小的小药丸。
　　这种百草丹并不是治疗用的，而是他平日修炼时候服用的养生丹药。
　　是采集百种珍贵药材炼制而成，每天只要吃一颗，就足够维持修行所需。
　　隐界天地元气比世俗界要浓郁不少，所以一些在世俗界已经稀少或绝迹的药材，在隐界到是数量不少。
　　其实，天地元气这种东西，世俗界也是有的，只不过比较稀薄而已。
　　如果完全没有天地元气，修行者是不可能存在的，而以前的世俗界可也一直有秘境修行者。
　　世俗界之所以不能突破到超凡玄境，还是因为末法规则的影响。
　　规则压制之下，就算是有足够的天地元气让修行者晋升玄境，也绝对晋升不了。
　　晶元上人就是以为突破不了是因为元气不够，才想到了吸收其他修行者的修为，来帮助自己突破。
　　可惜他不知道，就算是当时他凑齐了几个秘境巅峰的大宗师，也突破不了，更大的可能性是原地自爆。
　　这点李霄到是最清楚，因为每次系统都提示，规则不全，无法突破。
　　这就像是硬件设备不行的电脑，根本无法进行高速运算一样。
　　规则开放，就是更新提升了硬件，能够让有需求的人更加高速的运转。
　　而元气这种东西，在现代世俗界，除了修行者，很少有科研机构研究，因为太稀薄，不管拿来做什么都效果不明显。
　　所以现代世俗界才进入了石油时代，而不是元气时代。
　　不过随着末法结束，天地元气逐渐浓郁，元气作为一种新能量，应该会被重视起来。
　　李霄虽然没在原著里看到，但他却知道，如果按照现代社会的模式发展，也许就能用天地间无处不在的元气，来取代石油，成为一种新能源，让全世界进入元气时代。
　　当然，这种可能性的前提是，现代这种高效分工的社会体系，不被掌握了强大力量的原始野蛮体系所取代。
　　这也是他选择和某些势力合作，与某些势力作对的一个原因。
　　有时候想想如果能够亲手开创一个新时代，也是能够让人热血沸腾的事情。
　　当然，一切还是要以小命为重，如果事不可为，苟起来就是了。
　　这边林星辰放弃了抢劫的念头，拿出了丹药想要售卖。
　　医仙谷专门培育了各种药材，炼制出许多丹药，他手里的丹药也是底牌之一。
　　一开始他是不想轻易拿出来的，但现在没办法了，就只有先卖几颗救急。
　　可是现在又有一个问题，那就是一时间不知道该拿去哪里卖。
　　普通典当行的话，根本没人识货，能卖出好价钱才见鬼了。
　　“要不，在街上摆个摊？”林星辰心道。
　　他想到就干，来到一个文具店，凭借帅气的外表向发花痴的店员小姑娘借了纸笔，用毛笔写了一幅龙飞凤舞的广告语。
　　‘仙家丹药，千年难遇，有缘者来。’
　　正在密室里守着凌簌簌练功的李霄差点一口茶喷出去，“这是要干嘛？”
　　想去摆摊是林星辰内心的想法，李霄可猜不到，现在见他写了这么一副东西，就基本知道他要干嘛了。
　　“我去，这是什么脑回路？不会真要去摆摊卖丹药吧？”
　　在李霄看来，去抢劫那些混混都还算是正常，但能想到去摆摊卖丹药，就怎么看都不正常了。
　　他心念一转，倒也想到了种种可能。
　　你别说，这个看上去挺傻逼的办法，但是对他们这些天命之子还真是比较有用的办法。
　　就李霄的了解，起码十年前的许多天命之子们，只要无意中培养出了什么仙草，炼制出了什么丹药，就会因为缺钱拿去街上摆摊，或者拿去典当，立马就有刚好需要丹药的大人物，或者大人物的美丽孙女来买丹药。
　　然后就是一番质疑，最后还是抱着宁可信其有不可信其无的态度买了丹药，后面当然就是效果很好，反应过来，惊为天人。
　　天命之子们获得大人物极其孙女好感，从此不再缺钱，逐渐走上人生巅峰。
　　但林星辰这个主角的开局，其实是和那些家伙不同的，他应该是属于李霄认知中那种类似于强者回归的天命之子，比开局摆摊和公园遇老爷爷练武要高级个几年的。
　　原本他确实是可以靠着强大的实力和医术，直接跳过摆摊这种已经比较LOW的获取机缘的方式，直接展现其心狠手辣的一面，把林家收归手下，顿时就身家百亿。
　　哪知道被李霄一番骚操作给打得倒退了起码五年，又开始要去摆摊卖丹药了。
　　李霄表情古怪，“真牛逼，那么想要机缘么，干脆我送你几个吧……”
　　乾河市最繁华的世纪中心广场，一个只在地上放了一张两米长书法广告语的小摊摆了起来。
　　配上林星辰一副古装模样，帅气不凡的气质，不大一会就吸引了许多人的关注。
　　许多人见他的模样，还以为是行为艺术。
　　一些发花痴的小女孩纷纷上来搭话。
　　“小哥哥你这是在干嘛？是行为艺术吗？”
　　“哇小哥哥你好帅，cos的是什么动漫里的角色啊？”
　　“小哥哥小哥哥，我是PHcosplay社团的团长，我们社团在圈里很有名的，你要不要加入我们？”
　　林星辰面无表情，没有理会这些搭讪的花痴。
　　李霄看着手下的发送回来的视频，好笑道，“其实你这样直接去做鸭子可能赚的还比较多多一点。”
　　林星辰也见大多数是看热闹的人，就拿出一个小瓷瓶，打开，倒出一颗青色的丹药，顿时一股丹药的清香弥漫开来。
　　“我是卖丹药的，如果不买，请不要妨碍我。”
　　“哇，好香，这是什么丹药？”
　　那些花痴没走，反倒更有兴趣了。
　　现在的小女孩，有钱的也不少，尤其是刚才说是某个cosplay社团团长的女孩，算是一个小富二代。
　　那女孩饶有兴趣的道，“你这丹药怎么卖？”
　　林星辰淡然道，“我这百草丹，温和补气，还可解百草之毒，是修行养生最好的丹药，一颗，五十万。”

第三百零三章 孤陋寡闻
　　林星辰报出了丹药的价钱。
　　周围一片哗然，五十万一颗？
　　这不是开玩笑，那就真是穷疯了。
　　这广场上也经常会有一些卖艺顺便买点大力丸之类的江湖人，但那些大力丸最多也就几块钱一颗而已。
　　而现在这个年轻人却说他的丹药要五十万一颗。
　　难怪会把周围的人都吓到了。
　　尤其是那个女孩，皱眉道，“我是正经问你价钱的，看你样子，是不是遇到了什么困难，才会来这里卖什么丹药，但你也不能胡乱叫价啊……”
　　而此时，李霄听着手下的汇报，脸色古怪。
　　“这么一会就吸引了一个富二代，家里还有一个是武修的叔叔？这气运，真牛逼……”
　　林星辰摆摊的时候，李霄就吩咐了装作路人的众多情报人员，不止要注意林星辰，还要把每个和林星辰搭话，对他感兴趣的人的信息调查出来。
　　周围那些和林星辰搭讪的女孩，已经通过人脸分析，很快就查到了详细信息。
　　而比较特别的就是那个询问丹药价格的女孩。
　　这女孩名叫冯希，是乾河市冯家的孙女。
　　冯家虽然不算什么大家族，但也是传承悠久的家族。
　　产业这些方面，乾河市最厉害的当然是林家，不过林家却没有修行者。
　　而冯家，却有一个武道修行者，就是这个冯希的叔叔。
　　据手下调查，冯希的叔叔，此时是秘境小成的修为，算是大师级别的武者。
　　大师级的武修，如果放在以前，已经算是比较厉害的高手。
　　李霄当初无意间找到的武学大师邵洪就是这个境界的武修，在江湖上已经有一定的地位。
　　但现在却已经不行了，随着天地元气逐渐浓郁，规则逐渐松动，修行者的境界开始越来越高，还有一些天赋异禀的家伙直接突变，产生了异能一样的能力。
　　暗红其实就是属于精神突变后的异能者，没有开始修炼精神力就已经远超常人，随后的修炼速度才会飞快，现在已经是秘境巅峰。
　　现在修行者的修为整体提高，又将会有超凡回归，大师、宗师、大宗师这些称号，以后估计逐渐就没人提了。
　　什么是宗师、大宗师，宗是指敬仰、尊崇，大宗师意思是最值得敬仰、尊崇的老师，什么样的人够得上称作这样的老师呢？那就是‘达于道之人’。
　　以前是因为秘境巅峰就已经是世俗界最顶尖高手，确实是整个世界‘达于道之人’，所以才会被冠上大宗师的称号。
　　而超凡出现后，在境界更高的人面前，秘境修行者又怎么敢号称大师、宗师、大宗师。
　　虽然秘境小成的武修已经没有了以前的江湖地位，但是能够短短时间，就吸引来这样一位家庭优越，又有修行者背景的富二代，只能说林星辰摆摊策略还是挺对的。
　　面对质疑，林星辰淡然道，“我这丹药，若是给修行者服用，可以帮助其修行，而若是给凡人服用，就可强身健体，延年益寿，其中使用的药材，都不止五十万，炼制后就更不止五十万了，要不是我急用钱，也不会拿出来卖。”
　　他这话倒也没错，炼制百草丹的一些药材，在世俗界很罕见，按照物以稀为贵来说，光是药材，确实就能卖好价钱。
　　但是，这是因为稀少的缘故，而不是因为这丹药确实好到价值千金。
　　这种百草丹就是医仙谷秘境弟子平时服用的丹药，根本不是什么珍贵丹药。
　　对修行者的效果也勉勉强强，如果是给从来没有服用过好丹药的修行者使用，刚开始确实可以使其修为大进。
　　但如果是常年服用好丹药的人，效果就不大了。
　　林星辰就是这么想的，在他看来，世俗界能有什么好丹药，他随便拿出一颗来，如果还不能卖个好价钱，那就真是笑话了。
　　而李霄要做的，就是让他真的变成一个笑话。
　　此时冯希估计是真的被林星辰的美色迷到了，人家狮子大开口她还不准备走。
　　“你这丹药，真的这么神奇？我叔叔就是练武的，要是真能够让人修为大进，五十万到是不贵……”
　　其他人向看傻子一样看着冯希，一个女孩忍不住道，
　　“希希，他明显就是乱说引关注的啊，什么可以帮助修行，强身健体、延年益寿，和那些卖大力丸的有什么区别？”
　　冯希摇摇头，一副高深莫测模样，“你们不懂，修行者的存在我不是早就和你说过了么？如果真有能够帮助修行者修行的丹药，那确实是很珍贵的……”
　　作为一个还算不错的家族的人，她知道的确实比其他普通人多，耳濡目染下也知道一个厉害修行者对家族的重要性。
　　林星辰一副孺子可教的模样，“不知道丹药重要性的，都是孤陋寡闻，你这个小姑娘到是还不错……”
　　他话还没说完，就听一个声音道，“强身健体、延年益寿，那不就是养生丹么？”
　　其他几个声音开始附和，
　　“是哦，不就和养生丹的效果一样么，就算极品养生丹，一颗也就一万块，他这个竟然要卖五十万，还说别人孤陋寡闻，这明显就是坑人嘛……”
　　“就是就是，养生丹虽然我只服用过精品的，但确实效果很好，一百元一颗的我服用了十颗，身上一些小毛病就没有了，五十万一颗的丹药，怕不是仙丹哦……”
　　这几个一提醒，许多人到真就想起了最近在市面上很火爆的一种养生丹药，李氏养生丹。
　　这种丹药分成三个级别，普通、精品、极品，普通养生丹一颗十元，精品一颗一百元，而极品一颗一万。
　　这种新兴的养生品看上去很贵，但是已经有许多人验证过，确实效果很好，尤其是极品养生丹，刚开始服用时可以明显的改善身体素质。
　　林星辰眉头一皱，“什么养生丹，根本没听说过，那种骗人的辣鸡养生品，怎么配和我的丹药相提并论。”
　　有人不满道，“小伙子，话可不能这么说，孤陋寡闻不是你的错，但还傲慢无礼就是你的错了，养生丹我服用过，效果确实好，你这丹药，价格是人家极品养生丹的五十倍，难道能够比人家的丹药好五十倍？”
　　林星辰傲然一笑，“别说五十倍，一百倍说不一定都不止……”
　　冯希皱眉道，“他卖的丹药，说是可以帮助修行的，如果是这样，可能比极品养生丹好……”
　　“哦是吗？比养生丹好，那比这金刚丸效果如何呢？”
　　一个声音传来，只见外面走进来一个身材高大的络腮胡大汉。

第三百零四 就是这种感觉
　　林星辰看着走过来的大汉。
　　他已经知道接下来会发生什么事，心中竟有些小激动。
　　这不就是他期待已久的，原本早就该发生的事情么。
　　天之骄子强势归来，还被人质疑和看不起，然后，疯狂打脸这些找死的龙套，让周围的人惊为天人，收获美女和其家族的青睐。
　　简直完美。
　　所以心有所感的林星辰不但不恨这个跳出来的大汉，反倒幽怨的想着，你怎么现在才出现呢。
　　他淡然一笑，“看来你是有什么更好的丹药了，但是金刚丸？我却是没听说过的，凭什么和我的百草丹相比较。”
　　大汉满脸络腮胡，国字脸，正是已经闭关改造了许久的谢虎。
　　希望之光此时的研究所里的改造人技术，已经全面超越以前的龙源。
　　有李霄这个阵法、法修、武道都是秘境巅峰的高手提供各种实验数据，又从黄翰笙那里拿了一些龙源研究了好多年的药剂和数据，还有暗桌和黑客联盟从其他大陆通过各种手段获取的数据，希望之光的强化改造，已经是世界顶尖水平。
　　所以谢虎已经安全的完成了改造，已经是秘境巅峰的武修，而且因为天赋不是很好，他选择了全身改造，所以他此时几乎已经是半机械化的存在了。
　　这种全身改造可以短时间内大幅提升实力，但缺点也很明显，那就是几乎没有潜力了，除非改造技术再次取得重大突破。
　　而暗红那种局部改造却不会影响潜力。
　　这就是天赋不好的悲哀，想要追上这些天才，就只有付出更多得多的代价。
　　谢虎此时身穿一套黑色对襟衫，倒也像是一个古代武者，不过他头发很短，带着手表这些，让人一看就知道是现代人。
　　他悠然走了过来，手上把玩着一颗鹌鹑蛋大小的淡金色药丸，
　　“没听说过金刚丸？我看你也是个修行者吧，市面上最火爆的李氏养生丹没听说过，连武修之间最火爆的金刚丸也没听说过，看来还真是有点孤陋寡闻……”
　　谢虎对付这些家伙，可谓轻车熟路。
　　虽然他并不知道这林星辰和以前的罗毅之间有什么关系，但接到这个任务的时候，下意识就想到了罗毅那个倒霉蛋。
　　当初李霄就是派他带人，全天候跟着罗毅，抢其机缘坏其好事的。
　　谢虎现在都还记得，当初带着一票人，从罗毅手里抢了一些乱七八糟的东西回来，还受到了少爷的嘉奖。
　　他打量着面前这个帅气的男子，心道，这家伙，不会又是少爷说的那种什么怪物一样的人物吧？
　　他对李霄说的，什么罗毅是怪物，实力不够杀不得，说不一定头砍了也能复活可是印象深刻。
　　听了这番话后他有段时间老是想冲上去把罗毅的头砍了试试。
　　后来那家伙在关键时刻果然被莫名其妙出现的武装份子救走了，然后就没了下落。
　　他哪知道，那家伙其实早就骨灰都被他家少爷扬了，而且连带着救走罗毅的另外一个天命怪物的骨灰也被扬了。
　　其实他几乎已经猜到了真相，这林星辰真就是和罗毅一样的人物，他家少爷也正想着法的要扬人家骨灰呢。
　　谢虎胡思乱想的时候，
　　林星辰冷冷一笑，“没听说过你们说的丹药就是孤陋寡闻？也别说那么多废话，我这丹药值不值五十万，也不是光嘴皮子说了算，既然你说那什么金刚丸更好，那就拿出来比试比试吧……”
　　谢虎呵呵一笑，“其实吧你卖你的丹药，也不关我什么事，算了，你爱卖多少就多少吧，先前确实是我不对，不该多嘴多舌坏你事的，对不住了……”
　　说着他转身就要走。
　　林星辰愣了一下，又开始觉得剧本不对，你不是应该爽快的跳起来和我比一比谁手里的丹药更好，然后对我五体投地佩服有加的么？
　　他现在就像是一拳打出去，打在了棉花上，又开始难受了。
　　他冷冷道，“站住，我卖我的丹药，你来搅局，然后就想这么一走了之？”
　　他的气势开始勃发，一股凌厉的气息弥漫开来。
　　哗啦啦，周围的普通人顿时被逼得往后退了几步，许多人都惊恐的看着这个卖丹药的年轻人。
　　林星辰对这个效果很满意，他就是要让这些无知的人知道他的不凡。
　　不过还没高兴半秒，他脸色就不好看了，因为，他最期望看到的那个，被重点关照的，应该是被吓得屁滚尿流的人，却无动于衷。
　　只见那个大汉虽然站住了脚，却根本没表现出害怕，反倒是身上也升腾起了一股气势。
　　谢虎背对着林星辰的嘴角上撤出了一个微笑，心道，果然如少爷所料，这家伙开始要发飙了。
　　他转过身，两手一摊，道，“我不是已经和你道歉了么，先前确实是我多管闲事了，主要是见这女孩有点眼熟，好像是我一个朋友家的小孩，怕她被骗，但看她满眼花痴的模样，估计是很乐意在你这种小白脸身上交点智商税的，所以我也就不想管了。”
　　一边的冯希结结巴巴道，“我，我，哪有……”
　　这冯希原本是不属于林星辰原轨迹里的机缘的，所以李霄也没有提前针对她和冯家做什么布置。
　　如果是以前，也就只能随机应变，就像对付罗毅一样，但现在不同了，调查出了冯希家底细后，立马就有人去到了冯家，按照吩咐，开始布置策划。
　　于是，这才不大一会时间，一辆黑色轿车就停在了广场外的停车场上，然后一个身影下了车，急匆匆的赶到了广场外围。
　　这是一个同样身材魁梧的四十来岁男子，正是冯希的叔叔，一个秘境小成的武修，冯康。
　　‘冯康已经快到了。’
　　谢虎看到了通讯器里接到信息，微微一笑，“我知道你修为高，不过，修为高就可以为所欲为了么？就可以欺负小姑娘涉世不深，骗人钱财了吗？”
　　林星辰冷冷道，“我骗谁了？我让她买了么？我不过是说了一个价钱，不愿意，可以不买。倒是你，既然敢质疑我，那不把话说清楚，就别想走。”
　　谢虎同样冷冷道，“质疑就不让走了？那周围这些人，都是因为看不惯你骗人家小姑娘的，你是不是都不让走？”
　　此时那些被他气势吓到的普通人都反应过来，开始议论纷纷。
　　“这就是修行者吗？也太霸道了，别人只是说了不同意见，就不让走……”
　　“就是啊，我们也没说什么，就是质疑了一下他的丹药，到底值不值五十万……”
　　“是哦是哦，你自己要来大街上摆摊卖东西，拿出一些其他人都不认识的丹药开个天价，还不准别人质疑一下？真是太霸道……”
　　“太恐怖了，我这一久在网上时不时会听说一些修行者很残暴的消息，说动不动就杀人放火，这人，会不会把我们都杀了吧？”
　　“我怎么没有看到过这样的视频？”
　　“那是因为官府管控太严了，一些视频刚刚上传就立马被删除了，你别不信，我动作快在删除前保存了几个视频，很恐怖的……”
　　“你有视频？我看看，我看看……”
　　几个人围到了那人身边，开始看视频。

第三百零五章 又变成了这样
　　林星辰脸色又开始不好看，这气氛，是又要被带歪的节奏啊。
　　你们不是应该关注点在我这里么？不是应该都质疑我，然后我不屑和你们争论，最后用丹药的实际效果让你们信服么？
　　现在这算什么？修行者霸道残暴？你们再这样不顾及我的感受，我就让你们知道什么叫真正的残暴。
　　他为什么会选择来摆摊，就是想显示一下自己不止会用暴力，还有其他可以解决问题的手段。
　　而现在这些不知所谓的凡人，正越来越让他火大。
　　那些已经成功的把话题从丹药上给带到了修行者是不是真的霸道残暴上的路人，开始围观几个人保存下来的视频。
　　然后，开始发出各种奇奇怪怪的声音。
　　哦，啊，呀，嗯，呃，我的妈呀……
　　连林星辰的好奇心都被吊起来了，这些家伙，到底是在看什么样的小视频呢？就真的那么精彩，竟然把自己晾在了一边。
　　而此时，他没有发现，原本围观他的一些路人，悄无声息的换了许多。
　　比如，最开始看他像是玩cosplay被吸引过来的那些小女孩，已经全部消失，只剩下一脸茫然的冯希。
　　而替代这些真路人的，都是一些看上去更加路人的家伙。
　　新加入的几个女孩甚至亲密的和冯希站在一起，就像是本来就是她的伙伴一样。
　　这些人，当然都是某人手下的‘演员’了。
　　这些从暗桌等地方精心挑选出来的情报人员，也许不擅长战斗，但绝对擅长渗透和演戏。
　　不说戏剧性观赏性，光说真实性，这些人的演技，可以吊打许多真正的演员。
　　所以林星辰根本没有察觉异样。
　　他见众人的注意力被引走，没好气道，“不买丹药就滚开，别围在这里，还有你，不想和我比丹药也滚……”
　　这时，却见所有人都看了过来，满脸不可置信。
　　“就是他吧？”
　　“真的是他吧？穿的就像古代人，还是白衣服，虽然看不清长相，但肯定是他……”
　　“这么搞，要死伤多少人啊？那些房子都塌了啊，太恐怖了……”
　　“这也太肆无忌惮了吧？官府就不管吗？”
　　林星辰皱眉看了过去，不明所以。
　　而此时，一个女孩怯生生的拿着手机问道，“请问，这个人是不是你？”
　　林星辰看过去，就见手机上正播放着一个不是很清晰的视频。
　　虽然不是很清晰，但他还是一眼就认出了，正是自己在东郊发飙一棍子把许多房屋都扫毁的小视频。
　　这个小视频，显然是某个路人用手机远远拍摄的，惊恐的叫声，哭声此起彼伏，还有那晃动的镜头，就像是战场一样。
　　女孩就像是鼓起了很大的勇气，颤声道，“你，你这样，不是会波及到许多人吗？你为什么要这么做？”
　　林星辰眉头一皱，当时他根本没注意这些凡人，也不会去关注这些凡人。
　　什么叫城门失火殃及池鱼，当城门都失火了，谁还管鱼到底会怎么样。
　　林星辰脸色阴郁。
　　咔擦，一个快门声音响起。
　　所有人转头去看，却是有一个路人惊慌的收起手机。
　　林星辰冷冷道，“你们拍什么？都别拍了，我让你们滚没听见么？”
　　他此时的火气已经越来越大，就快要爆发了。
　　而有些人竟然还在用手机拍摄。
　　他一甩手，几根藤条出现，把几个举着手机的人手中的手机卷住，往地上一摔。
　　啪，手机全都摔得粉碎。
　　这下把周围的人都吓到了，惊叫着开始散开。
　　而那个举着手机给他看的女孩，却还倔强的道，“手机都是大家的私人物品，你怎么能这样？”
　　呜呜……女孩的嘴突然被捂住，另外一个年纪更大的女孩惊恐的道，“对不起对不起，她还是小孩子，请你大人不记小人过……”
　　原本让人知道他的厉害，也是他想要做的，可林星辰却完全高兴不起来。
　　隐界里的凡人，对修行者敬畏崇拜，而现在这些人，只有害怕，却没有崇拜。
　　这些人，看他的眼神就像是看怪物，一个会吃人的怪物，这并不是他想要的。
　　就算是原本被他帅气外表迷住的冯希，也开始满眼都是惊恐，而已经没有了迷恋。
　　林星辰也不知道事情怎么会发展成了这样。
　　这时，先前那个大汉义正言辞的道，“修行者，就应该以自己的能力造福苍生，而不是用来为所欲为……”
　　林星辰顿时就爆发了，“哪里那么多逼事，老子不过是卖个丹药，不想买就给老子滚……”
　　一根藤条狠狠抽去，就要把那大汉抽飞。
　　却见大汉低吼一声，用带着手套的双手抓向藤条，
　　啪，一声脆响后，他虽然被抽得后退了几步，但也稳稳的抓住了藤条。
　　哗啦啦，那些围观的路人见开打，连忙退开，周围霎时间空出了一片地方。
　　而中间却还有几个人没有反应过来的人。
　　冯希这个真路人，正一脸惊慌茫然的站着。
　　这时，一个身影冲了进来，焦急的道，“别打了，别打了，两位大人，别打了，有话好好说……”
　　冯希听到熟悉的声音，一看，正是自己叔叔，嘴一瘪，跑了过去，“叔叔……”
　　冯康抱住冯希，惊慌的看向正对峙的两人，这两人，明显都不是他能够惹得起的存在。
　　林星辰开始露出丝丝狞笑，“不错嘛，还接得下我的一根青木神藤，那么十根，二十根呢？呵呵……”
　　说着他身后开始冒出一根根犹如毒蛇的藤条。
　　谢虎沉声道，“仗着修为高，为所欲为，面对你这种修行者，我即使不是你的对手，也不会坐视不理，放马过来吧……”
　　眼看着好好的摆摊卖丹的戏码，又要演变成了暴力斗殴。
　　那冯康噗通一下就跪下去了，颤声道，“两位，都是我这侄女不好，这位大人，你的丹药，我要了，五十，不不不，一百万我要了，还请你息怒……”
　　他来之前就被告知出了什么事，说是自己侄女因为想买一颗丹药给他，却闯了大祸，引起了两个秘境巅峰的大宗师之间的争斗。
　　告诉他消息的人有意无意的提醒着，两个大宗师是因为他侄女打起来的，不管谁输谁赢，他冯家估计都要糟。
　　所以他才火急火燎的赶了过来。
　　林星辰见冯康这么说，不但不高兴，反而怒道，“你踏马的是不是以为我是故意来抢钱的？给我滚开……”
　　其他人心道，你难道不是来抢钱的么？
　　他这边才拒绝了冯康，那边远程观看好戏的李霄就接到了提升。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’

第三百零六章 满足你的愿望
　　李霄看着逐渐混乱的卖丹现场，听着提示，微微一笑，
　　“你不是想要机缘么，这就是我给你的机缘啊，一百万呢，怎么拒绝了呢……”
　　当街暴力强买强卖，和你情我愿的买卖性质当然是完全不同的。
　　林星辰原本就是不想把事情搞大，才选择的摆摊卖药，哪知道最后还是闹成了这样。
　　他也很郁闷，不知道为什么会这样，心道，这还不如直接去抢劫那些混混呢。
　　冯希此时大哭起来，她更是觉得委屈，原本是见卖丹这小哥哥帅气，想上来搭讪一下，顺便显示一下自己的见识，哪知道却惹下这种祸事。
　　冯康更是无语，心道，没事你在街上买什么丹药啊，现在好了，两边不讨好。
　　他已经知道那大汉是谢家的人，现在谢家在越州可是如日中天，而且人家还是大宗师。
　　另外那个年轻人虽然他不认识，但看威势，却是比谢家大宗师还要厉害，他一个小小的秘境小成的武者怎么可能惹得起。
　　谢虎见冯康到了，就道，“冯康兄，不用怕他，我就是见他欺负小侄女年少无知，狮子大开口，看不过眼才多嘴说了一句，难道，你认为我不该多管闲事？”
　　呃，冯康一个头两个大，心道大哥啊，你们两我都得罪不起，现在买丹药得罪谢家，不买，估计要得罪这年轻大宗师，我真是太难了。
　　林星辰眼里已经开始酝酿着丝丝戾气，刚想说什么，
　　就听一个声音传来。
　　“两位既然是因为丹药起的争执，那就继续用丹药说话吧，不必在这人来人往的地方大打出手吧？”
　　两人转头看去，只见一个身穿一身淡红色裙装的女子出现在广场边。
　　女人长发披肩，面容娇艳，看上去也就二十多岁，手里拿着一把遮阳用的小红伞。
　　她看上去就像是普通人，但是，她一出现，林星辰就警惕了起来。
　　“又是一个秘境巅峰的修行者？”他眼睛一眯，“怎么世俗界一下子出了这么多高手，小小的乾河市，已经出现几个秘境巅峰了？”
　　孟红叶微微一笑，“怎么样？两位给我个面子，这么闹下去，官府面上也不好看，你们如果大打出手，那边那位大人，他也会觉得很难做的。”
　　林星辰闻言看去，只见广场边的屋顶上，一个带着兜帽的身影站起身，手里还提着一个巨大的箱子。
　　他的瞳孔又是一缩，这又是一个秘境巅峰。
　　他的感知很敏锐，但是，如果对方没有对他发起恶意，也感应不到。
　　而且这几个家伙身上，好像还有屏蔽感应的手段。
　　他对世俗界的实力，一下子有了一种颠覆的感觉。
　　“这秘境巅峰，难道是大白菜？这一会，就出来三个……”
　　秘境巅峰已经是接近玄境的存在，就算是他们医仙谷，也只有十来个。
　　而现在小小一个乾河市，算上在林家遇到的两个，现在已经现身了五个之多。
　　他身后挥舞的，就像是毒蛇一样的藤条，下意识的收缩了一些，就像是他此时的心情一样。
　　白色懒洋洋道，“我听说这里有修行者闹事，就过来看看，对了，我是龙源特种事物处理小组的小组长，各位好……”
　　他没有说谎，自从和黄翰笙取得了共识后，白色作为曾今军方的人，又被李霄给派了回去。
　　此时由黄翰笙他们这个派系控制的军队，已经准备普及基础修行法，而白色就是希望之光这边派去的教官。
　　而所谓的‘龙源特种事物处理小组’就是双方合作的产物，是由双方派出的一些人共同组成的一个特殊部门。
　　希望之光这边派出了白色，而黄翰笙那边，却派出了一个连李霄都没想到的人物。
　　曾经的暗桌四龙之一的，唐玉龙。
　　这个女人其实是龙源唐家的人，这是李霄早就知道的事情。
　　后面一直没露面，李霄还以为是不是已经死了，或者为了防止洛德莉丝报复隐居起来了。
　　哪知道这次却被派了出来，李霄这才知道原来这家伙是老黄这边的人，也就是说，都城唐家，可能是支持黄翰笙的。
　　原本的唐玉龙最多只有秘境大成修为，现在到也已经是秘境巅峰，填补了钟无忌死了后的空白。
　　双方共同成立这个小组的目的，一个是为了表示合作的态度，一个就是为了处理一些修行者的事情。
　　白色接受这个任务，是李霄承诺，一定尽快找到他的妹妹。
　　是的，他的妹妹到现在都还没找到。
　　不是李霄不讲信用，而是，原本被另外一个派系的人控制着的龙源第七区，在某个晚上，全部人员一起失踪。
　　现在竟然连李霄动用黑客联盟，和亲自催眠了几个原本的负责人，还用天衍秘法推算都找不到其踪迹。
　　第七区里的许多人，就像是凭空消失了一样，完全找不到了。
　　而且这个事件又不在他原本知道的那些小说里，所以他先知先觉的本事也不管用了。
　　白色虽然很焦躁，但是也知道李霄确实尽力了，连希望之光现在这个世俗界最大的组织都找不到的人，他也想不到还可以找其他什么人帮忙了，所以也只有慢慢等消息。
　　林星辰又把藤条收起来了一些，他还正奇怪为什么不见官府的人来，以前要是街道上出这么大的事，警车早就围满了。
　　现在看来是因为官府也知道修行者之间的冲突不是普通人能够处理的，所以就派了同样的修行者过来。
　　白色跳下了屋顶，把手里的大箱子放在地上，就道，“两位，这里是乾河市最中心，现在正有成千上万的眼睛和手机对着你们呢，在这种地方大打出手，恐怕不好，能不能给个面子，都冷静冷静……”
　　那林星辰对峙的大汉，见到几人后，已经收起了气势，就像是找到了台阶一样，很爽快的答应着。
　　“既然几位都这么说，那我就还是那句话，信口雌黄谁不会，你说你的丹药好，我说我的丹药妙，那就比一比吧……”
　　林星辰冷笑道，“正有此意，谁要是输了，就给对方跪下道歉。”
　　他对自己的丹药一向很有自信。
　　已经从屋顶上跳下来的白色懒洋洋道，“没必要玩这么大吧？谁输了都不好，你们要是又打起来，我会很为难的。”
　　林星辰冷笑道，“我就是要让有些人知道，到底是谁孤陋寡闻，管不住自己的嘴巴，有时候后果也是很严重的。”
　　谢虎同样冷冷一笑，“好，我答应你的条件，不过，丹药好坏的评判可不能是你说了算，我看，就由这两位同道来评判吧，怎么样？”
　　林星辰看了看后面来的两个秘境巅峰修行者，有些犹豫，他又不傻，要是这两个人和这大汉认识，偏袒他怎么办？
　　但是就像大汉说的，如果是由他自己评判，对方肯定也不会服气。
　　这时那红裙女子的声音以为精神力的方式传送了过来。
　　“道友，我乃是静极宗外门弟子，这次是我宗门知道医仙谷有道友已经提前进入世俗界，让我过来看看……”
　　林星辰不动声色的看了女子一眼，干脆的答应道，“好，就由这两位同道来评判。”

第三百零七章 自我感觉良好
　　静极宗，一个隐界里很有名气的宗门，林星辰当然听说过。
　　这个宗门很神秘，其实和医仙谷并没有多少联系。
　　但林星辰却和这个宗门的人接触过，而且接触的还不少，还不浅。
　　所以对于这个宗门的人的气息，还算了解。
　　刚才那女人传过来的精神力和气息，确实是静极宗功法独特的气息，虽然不是很纯正，但那女人也说了，她只是外门弟子，估计是因为没有得到真传的缘故。
　　这还真被他猜对了，孟红叶修习的功法，是被精简过的，只有秘境部分的功法，并不是纯正的‘静极真法’。
　　孟红叶也没有说谎，静欲门确实是静极宗布置在世俗界的外门。
　　林星辰会一口答应，就是因为他相信，静极宗的人肯定会站在他这边。
　　为什么他会有这么自信，那是因为，和他有过接触的那个静极宗弟子，口口声声说他是静极宗的有缘人，并多次帮助过他。
　　所以他认为，自己和静极宗的关系，是非常友好的。
　　可惜，他哪里知道，静极宗这个宗门，就是典型的不把鸡蛋放在一个篮子里的门派。
　　她们的宗旨就是，只要是门下弟子找到的有缘人，即使互为死敌，也没有关系。
　　到时候扶持各自的有缘人，一决生死，胜利者自然也会给静极宗带来好处。
　　这个宗门非常擅长测算气运，也才是他们能够找到各种天命之子的原因。
　　当然，他们找到的有缘人，也不一定就是天命之子，只要气运旺盛的人，都可能成为他们的有缘人。
　　只不过他们广撒网，多敛鱼，择优而从之，所以总是能够撒到大鱼。
　　比如林星辰、狂龙聂阳，都被网到了。
　　至于罗毅，那是个悲伤的故事，他这主角估计气运也就到世俗界为止了，鱼太小，就从网里漏过去了。
　　李霄因为抢夺了两个天命之子的气运，不就被他们找上门了么。
　　然后，他凶残至极的把人家来找有缘人的孟红叶的手生生撕了，然后在人家心脏上按了颗炸弹，现在更是在人家脑后按了精神力芯片。
　　孟红叶这个外门大长老，就这样愉快的跟在了她的有缘人身边。
　　‘我终究一个人扛下了所有’这就是孟红叶的心声，因为他们门派的特性，门派里不但不救她，还让她好好跟着这个有缘人，你说操蛋不操蛋？
　　孟红叶以为自己资质过人，就可以和那些普通女弟子不同，不用去辅佐有缘人，不用出卖自己的身体。
　　但是她错了，错的离谱，其实她也是一个被现实一耳光扇得七荤八素的女人。
　　别说她一个外门弟子，就是内门总宗那些高高在上的超凡，只要有需要，都必须为了门派去侍奉有缘人。
　　这就是他们这个门派最大的门规，为了门派，上到宗主，下到普通弟子，有需要就得上，不然就是叛宗。
　　也是孟红叶他们外门和隐界失联了太久，许多规矩都忘记了，她一开始才会抱有幻想，门派会来救她。
　　而现在，她早就已经接受现实了。
　　李霄身边这种被现实毒打的女人，挺多的。
　　林星辰看着款款朝自己走来的孟红叶，心情终于好了一些。
　　因为他认为终于找到盟友了，而这个盟友还是个身材不错，长相娇艳的美女。
　　他心道，“静极宗的弟子，还真是各个都是美女，在隐界里选择和她们搞好关系果然是正确的。”
　　孟红叶的实际年龄虽然已经三十多，但是修行者之间主要看的是一个人身上的法力活性。
　　随着修为渐高，寿命也逐渐变长，普通人之间分的青年中年老年几乎不适合了。
　　只要法力还朝气蓬勃，就还不算老，但如果法力暮气沉沉，那就算容貌是个小孩，也是老人。
　　所以在林星辰的感应里，孟红叶到也不是中年人。
　　李霄当初听说孟红叶三十九就嫌弃人家，其实是还没适应修行者之间的一些常识，还是以普通人的视觉在看人家。
　　原本冷艳的孟红叶对林星辰微微一笑。
　　林星辰的心情又更好了，他也风度翩翩的微笑点了点头。
　　后面发觉如果只对孟红叶笑会不会有点太明显，又转头象征性的对提着大箱子的白色点了点头。
　　官府的人，不管怎么说现在他还是想和其搞好关系的。
　　至于那个多管闲事的大汉，他就没有好脸色了，没有发飙就已经是给另外两人面子了。
　　不知不觉间，林星辰其实心态也已经在改变。
　　要是刚出来的时候，天老大我老二，管你是谁来说情，肯定是先把那大汉打一顿甚至杀了再说的。
　　而现在，底牌少了，见识了世俗界也并不是想象中那么完全没有高手后，态度自然也就变了。
　　说白了，也就是怂了。
　　谢虎自然也不会给他好脸色，他现在扮演就是白脸的角色。
　　“废话也不多说了，既然你要比，那就来吧，这就是我说的极品金刚丸，专门给武修服用的丹药……”
　　说着他就拿出了两颗鹌鹑蛋大小的，通体淡金色的丹药。
　　林星辰不屑的看了看，这颗丹药拿出来后，他连一点药香也没闻到，而他的百草丹，只要一打开药瓶，立马药香四溢，简直高下立判。
　　既然要请人家品鉴，当然就不能小气，他从药瓶里倒出了两颗百草丹，一弹，分别把丹药弹给了红裙女人和兜帽男。
　　虽然这样有些不礼貌，但大家还不熟，这也无可厚非。
　　孟红叶和白色接住了丹药，只觉一股药香传来。
　　“好药……”
　　两人不由赞叹道。
　　林星辰面露得色。
　　谢虎笑了笑，把两颗丹药一抛，也分别丢给了两个裁判。
　　两人接住了丹药。
　　白色就笑道，“这极品金刚丸，我这一久过来都在服用，不用吃也知道效果，只用吃这位小哥的百草丹对比就行了。”
　　林星辰眉头一皱，心道，这家伙说一直在服用金刚丸，难道这两个家伙真是一伙的？
　　白色就像看出了他的疑惑，“小哥你可能是从什么仙山明川的师门才出山，所以不知道，这种金刚丸，是公开在市面上售卖的，只要有钱，就能够买得到。”
　　林星辰点点头，就更有信心了，这种拿来到处卖的丹药，竟然也敢和自己的百草丹比，到底是谁给你的勇气？
　　这时却听那大汉道，“这位小姐，金刚丸是专门给武修服用的，你应该是法修，服用后效果应该不会很好。”
　　林星辰笑了起来，“笑死人了，竟然还只适合武修服用，这种辣鸡丹药，你怎么敢拿出来和我的丹药比，现在跪下道歉，我就不计较了……”
　　白色一仰头，把他的百草丹服用了下去，道，“既然已经决定要比了，那还是看看情况吧……”
　　他服用了丹药，一副用心感受的模样。
　　林星辰负手而立，也不多说，准备等待着这些世俗界的乡巴佬被自己的丹药折服。
　　果然，只见那兜帽男脸色一变。
　　林星辰淡然一笑，这才是他要的反应，他想要的剧情，接下来……
　　他的想法都还没抒发完，
　　就听那兜帽男轻咦一声，“这百草丹，怎么药效这么弱？”
　　林星辰的笑容顿时就僵住了。

第三百零八章 哦豁丹药大降价
　　林星辰笑容一僵，觉得是不是自己听错了。
　　“你说什么？”
　　白色一副说错话的样子，“不好意思，我只是说，这百草丹，确实是好丹药，但是，和金刚丸比起来，药效还是弱了一点点……”
　　林星辰冷笑道，“你是认真的？我看你根本就不懂丹药，或者，你两根本就是一伙的。”
　　而这时，那边的孟红叶也服用了百草丹。
　　林星辰看了过去，期待着她的品鉴。
　　孟红叶消化了一下百草丹的药效，有把金刚丸吞入腹中。
　　她的脸色也变了。
　　林星辰此时竟然开始有了丝丝担忧。
　　不过还好，红裙女子道，“这金刚丸药效是大，但太霸道了，而且不易吸收，而百草丹就要不同了，药效绵长，更加容易吸收……”
　　林星辰松了口气，心道自己确实没有看错这个静极宗的女子。
　　谢虎却像是早就知道一样，“我不是说过了么，这是给武修服用的，你一个法修，身体机能本就和武修不同，效果当然就不一样，这位官府的道友可就没有说什么不好吸收，这是你们自己的问题，怎么怪丹药。”
　　林星辰冷笑道，“真是笑话，你这狗屁丹药就只对武修有效，而我的百草丹却不管是武修还是法修，甚至凡人都可服用，你的金刚丸，可以给凡人使用么？这不就高下立判了么？怎么，还想狡辩抵赖？”
　　谢虎理却反问道，“好吧，那我问你，我当初之所以会出言质疑，是不是因为觉得你的丹药买的是天价，其实根本不值这个价，有欺诈行为？”
　　林星辰没有说话，冷哼一声。
　　谢虎继续道，“那就是说，我质疑的是你这丹药的性价比，既然你提到了你的丹药可以给凡人使用，那我这里有一颗卖一万一颗的极品养生丹，你给品鉴品鉴，光说对普通人的效果，哪个更好……”
　　他拿出丹药一弹，
　　林星辰下意识就接住了一颗蚕豆大小的丹药，却冷笑道，“你这就是强词夺理，难道我拿一颗解毒丹出来和你的丹药比解毒，也可以？”
　　谢虎耸耸肩，“我一直强调的就是丹药的性价比，金刚丸市面上卖两万一颗，专供武修使用，而极品养生丹一万一颗，专供普通人使用，所以不管是普通人还是武修，一两万就可以买到性价比更好的丹药，又为什么要花五十万买你的丹药？你这不是讹钱是什么？不是欺负小女孩没见识是什么？”
　　林星辰一窒，百草丹虽然凡人可以服用，但确实效果不是很好，而且还有副作用。
　　修行者服用的丹药，即使再温和，对于普通人来说，其实也和毒药无异，只不过百草丹的毒性少一些，因为用料多，药效互补后，还有一些强身健体的作用，但要说对凡人有多好，真不见得。
　　像医仙谷这种高高在上的修行者根本看不起凡人，又怎么会专门为凡人炼制丹药。
　　所以他也没有服用那什么养生丹去对比，因为这是百草丹的短板。
　　林星辰心念一转岔开了话题，冷笑道，“可惜你那丹药法修用不了，光这一点……”
　　谢虎忽然打断他道，“法修用不了？那你让这位小姐服用这个试试，最新上市的，专供法修使用的，精魄丹，售价，两万一颗……”
　　他又是一弹，一颗丹药弹到了孟红叶的手中。
　　林星辰一愣，看了过去。
　　孟红叶也看向了他，一副怎么办的表情。
　　林星辰脸色变化了一下，这个时候可不能认怂，就道，“你试试看吧……”
　　孟红叶服用了精魄丹，闭上眼睛，一副仔细感受的模样。
　　然后，她不说话了，面色复杂的看了看林星辰。
　　林星辰哪里会看不出来她的脸色，这就差直接说，这丹药，确实要比你的百草丹效果好一些了。
　　他冷冷道，“那什么精魄丹，拿来我试试……”
　　谢虎微微一笑，也不小气，就弹了一颗给他。
　　而此时林星辰还没发现，自己不知不觉就被带偏了。
　　如果他一直咬死就是比百草丹和金刚丸，除非是谢虎他们不顾后面的计划强行判定他输，不然最多就是双方各执一词，他说百草丹更加全面，而谢虎说金刚丸对武修更有效。
　　但现在，因为从骨子里就看不起世俗界的修行者，对百草丹太有信心，他一直想要赢得漂亮，就不知不觉跟着人家的节奏开始走了。
　　他就道，“我还真就不信了……”
　　说着就把手里的养生丹吞服了下去，仔细感应，发现确实非常温和，就是专门给凡人服用的，光这一点百草丹确实不如。
　　然后又把精魄丹吞服了下去，因为他是法修，很快就知道了，这个丹药，对秘境法修来说，确实不错，但却也没比百草丹好，最多就是半斤八两。
　　这下他找到由头了，就道，“这什么精魄丹，哪里就比我的百草丹好了？看来你们是真的不懂丹药……”
　　他看了一眼红裙女子，希望她能够帮自己说说话。
　　谢虎却道，“你也别逼人家这位道友了，你既然很懂丹药，那就应该知道，丹药也是有属性的，你自己修炼的是木属性功法，服用百草丹当然效果最好，但别人可不是修炼的木属性功法，而精魄丹呢，却什么属性功法的法修都可以服用，光凭这一点，你说那个好？”
　　林星辰脸色越来越不好，他是关心则乱，其实这些道理他都懂。
　　医仙谷就有专门炼制各种属性的和无属性的丹药，兜售给其他门派的修行者。
　　但是，他随身携带的，当然是最适合自己使用的木属性百草丹了。
　　谢虎乘胜追击，“普通人使用的养生丹只卖一万，武修使用的金刚丸只卖两万，法修使用的精魄丸，也只卖两万，就算三样都买齐了，也才花费五万元，所以说，你这百草丹，凭什么要卖五十万？你这不是欺负别人没见识，狮子大开口又是什么？”
　　林星辰一时间有点说不出话来，他到是可以咬死说自己服用后，百草丹就是药效更好。
　　但是，就连可能会帮他的静极宗弟子，此时也不说话了。
　　林星辰心态就有点乱了，百草丹虽然只是医仙谷用来给弟子日常修炼服用的，但在他想来，也不该这么廉价啊。
　　想到这里，他眼睛一亮，“对了，他们说这些丹药，只卖一两万，怎么可能？以前我没有进入隐界的时候，隐隐就听说有些大家族的富豪，为了什么强身健体的古代流传下来的丹药，花成千上百万去拍卖行买……难道，是那家伙故意把价格说的很低？”
　　他仔细回忆自己服用精魄丹后的感觉，分析用的材料和手法。
　　虽然他不知道隐界和世俗界货币的比例，但按照他以前对一些药材的大致了解，还有在他的认知里，能够炼制这些丹药的炼丹师需要收取的费用，这些加一起，根本就不可能会这么便宜。
　　这也是先前他把百草丹这种基础丹药定价五十万的原因。
　　他眼睛一亮，就冷笑道，“你说的这些丹药，真的价值只是一两万？莫不是为了赢我，胡乱说的吧？”

第三百零九章 你怕真是个古人
　　医仙谷两大支脉，一脉是医术师，一脉就是炼丹师。
　　而林星辰则属于医术师一脉。
　　修行者虽然身体素质要比普通人强太多，但也不是没有病痛，尤其是修行中因为修炼出岔子，患的各种奇奇怪怪的病可不少。
　　所以医术师在隐界，也是一个很受尊敬的职业。
　　炼丹师那就不用说了，各种修行用的丹药都出自这些家伙之手，是各大门派都需要的人才。
　　医仙谷也正是靠着数量众多的医术师和炼丹师而闻名隐界，受人尊崇。
　　林星辰虽然并不是很擅长炼丹，但却精通药理，对各种药材很了解，而且也会一些炼丹手段。
　　所以他才知道炼出一炉好丹药究竟有多难。
　　他此时就像是发现了盲点的侦探，冷冷一笑。
　　“一炉好丹，要炼制出来，光是人工费，怕都不止一两万吧？何况还有珍贵药材的成本费，你这明显就是为了赢我，而胡乱说的价格。”
　　谢虎愣了一下。
　　看到对方的反应，林星辰更加的确定了，开始侃侃而谈，从什么药材，到什么炼制一炉丹药的成功率，一炉丹药大致能够出几粒丹药什么的，各种炼丹制药的专业术语喷薄而出。
　　看着周围这些人呆呆看着他的眼神，他只觉心情又开始好了起来，成为焦点，被人们用敬畏崇拜的眼神注视，这才是他该享受的待遇。
　　最后他总结道，“所以说，你拿出来的这些丹药，虽然没有我的百草丹好，但也绝对不止一两万，你根本就是为了赢我而信口开河。”
　　谢虎笑了笑，“可我拿出来的丹药，就是这个价啊……”
　　林星辰自信满满，“好，如果真是这个价，比如那个精魄丹，你有多少，我要多少……”
　　金刚丸和养生丹，因为他不是很了解，所以还不敢肯定，但亲自服用仔细品鉴后的精魄丹，他却有信心这么说。
　　其实他也不得不承认，这精魄丹，对于秘境法修来说，用于日常修炼已经算不错，尤其是修炼其他属性功法的法修服用后的效果，确实不比百草丹差。
　　就是因为这样，他才会觉得不可能这么便宜。
　　其他人眼神古怪，但都没有说话。
　　这个时候，林星辰已经不知不觉的掉进了别人挖的坑不说，还自己给自己挖了个大坑。
　　谢虎也眼神古怪，心道，你这都学会抢戏了啊。
　　其实就是这家伙太自信了，人有时候太过自信，就容易钻牛角尖，认为自己肯定对。
　　谢虎神情古怪的道，“你是认真的么？”
　　林星辰哂笑道，“怎么？被我说中了么？我话就放这里了，精魄丹如果真是两万龙源币一颗，有多少，我要多少……”
　　他特意强调了龙源币，就是怕这家伙耍花样，用汇率高的其他钱币来说事。
　　虽然林星辰不大懂金融，但他从日常一些花销却能大致推断出隐界的隐币，和龙源币的汇率肯定是1:10往上。
　　而百草丹在隐界一般都可以卖上万隐币一颗，就算是换算成龙源币，也绝对是几十万一颗。
　　这也是他现在这么有信心的原因，心道，就算你那精魄丹，为了赢我，真敢卖两万龙源币一颗，老子也全部收了，到时候一倒手，可是稳赚不赔。
　　他得意的看向谢虎，“怎么了？说话啊？我看你到底有多少颗丹药，我也不知道你是什么人，为了来和我捣乱，为了赢我，舍得这么做，现在是不是不敢卖了？”
　　他自以为已经找到了这人的弱点。
　　谢虎打量了一些林星辰，露出个有点诡异的笑容，“看来这位道友你是认真的了，那好吧，既然你如此有诚意，那我就帮你问问吧……”
　　说着他装模作样的拿出电话开始询问。
　　林星辰冷笑道，“装，你就接着给我装吧……”
　　不过此时他心中却有了丝丝不好的预感，因为他看见红裙女子和兜帽男欲言又止。
　　林星辰皱眉道，“怎么了？”
　　兜帽男耸耸肩，“没什么，只是没想到小哥你如此财大气粗。”
　　林星辰还没理解这话的意思，那边的大汉就打好电话了。
　　谢虎笑眯眯道，“既然这位道友你如此有诚意，要收购我们手上的所有精魄丹，我也就帮你询问了一下，因为精魄丹生产工艺确实刚刚成熟，产量上还不如金刚丸，数量确实不是很多……”
　　林星辰冷笑道，“少废话，有多少？”
　　他还以为对付露怯开始敷衍他了呢。
　　谢虎伸出三颗手指。
　　林星辰不屑道，“三十颗？还是三百颗？”
　　谢虎摇摇头。
　　林星辰皱眉道，“三千颗？”
　　如果有三千颗的话，也确实不算少了，他们医仙谷那么多炼丹师每周练出来的百草丹，也差不多就是几千颗，然后要供给谷里上千名弟子使用。
　　不过多才好，如果能够低价收购三千颗这种精魄丹，一转手就可以大赚一笔。
　　他呵呵一笑，“你们还真是下血本，三千颗如果真有，我全要。”
　　哪知道谢虎还是摇头。
　　林星辰就有点不淡定了，“还不是？少给我卖关子，你踏马别告诉我只有三颗啊，如果你敢耍我……”
　　谢虎摇摇头，“不不不，我怎么敢耍道友呢，是三十万颗，目前出厂准备上市售卖的，就只有这么多……”
　　“多，多少？？”林星辰有点不相信自己的耳朵。
　　谢虎一脸歉意，“真是不好意思了道友，数量是有点少，不过以我们公司的产能，如果不考虑过盛情况的话，全力开工，可以达到日产两万颗，如果你需要的话，可以……怎么了？道友？”
　　林星辰已经呆滞了，他听到了什么？这些家伙手上有三十万颗丹药，而且还能日产两万颗？
　　谢虎确实没有骗他，已经量产准备推上市场的精魄丹确实有这么多。
　　要不是市场调研部觉得现在修行者中还是武修更多，法修还偏少的话，可能还会更多。
　　这种丹药，是日常服用，也就是说，只要有钱，每天都可以服用来辅助修行，所以需求很大。
　　随着修行者日益增多，就像市场上的金刚丸，全球日销量已经达到了几万颗，比极品养生丹买的都还好，修行者比普通人可有钱多了。
　　这些丹药，每日为李氏生物集团公司创造的利润，已经是天文数字，也是目前最主要的创收项目。
　　林星辰脸色阵青阵白，“你踏马的耍我是不是？”
　　他又要开始发飙，因为他根本不相信谢虎说的话。
　　谢虎摊摊手，“不是你说的有多少要多少的么？说了你怎么又不信？”
　　林星辰咬牙道，“你们有多少炼丹师，能够日炼上万颗丹药？”
　　他是真的不信世俗界的炼丹师，会比他们医仙谷还要多。
　　谢虎无辜的道，“炼丹师？我们没有……”
　　林星辰冷冷道，“那你不就是耍我么？”
　　谢虎道，“炼丹师我们没有，但成熟的生产线，我们到是有三条，勉勉强强能够达到日产两万。”
　　“生，生产线？”林星辰又有点呆滞了，“你们的丹药，是生产线上炼出来的？”
　　谢虎古怪的道，“不然呢？什么成熟的、可以推出市场的药品不是生产线上产出来的？难道还是实验室里那些专家亲自一颗颗弄的？等等，你们的丹药，不会真是什么炼丹师亲手一颗颗炼出来的吧？”
　　呃……林星辰不知道说什么好了，他觉得自己的三观和心态，都有点崩了。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’

请假条
　　感冒生病，头整天都晕晕的，本来想不管怎么说都写两章出来的，但实在是无能无力了，本书发书四个多月没有断更过，今天估计要断更了，随后会尽力补回来的，请大家多多见谅理解并一如既往的支持作者，各位读者大大的支持一直是作者坚持下去的动力，请大家一定要多多订阅支持，谢谢大家！！！

第三百一十章 这才是主要目的
　　林星辰只觉脑袋嗡嗡的，根本不知道说什么好了。
　　炼丹在他的印象中，一直是一门需要很高技术的技术活。
　　而现在，竟然有人说，可以用流水线生产丹药？
　　这就是太过自信和思想僵化的结果了。
　　炼丹确实是一门技术活，但是，现代社会流水线生产出来的各种高科技设备，就不是技术活了么？
　　这就是典型的古代手工作坊和现代化工业的对比。
　　隐界或这说医仙谷擅长炼丹术，更厉害的是其掌握的一些更高级的丹方，和一些世俗界没有的药材。
　　要说量产化，怎么可能比得过现代成熟的工业化生产体系，
　　百草丹就是给秘境修行者使用的基础丹药，又不是什么高级丹药。
　　世俗界虽然没有高级的丹方，但秘境级别的丹方却一直流传下来了的。
　　李霄才穿越过来不久就已经开始到处搜集丹方，然后加上现代生物科技，能研究出不输百草丹的丹药并不奇怪。
　　而且因为能够量产化，所以价格并没有林星辰想象的那么高。
　　李霄也是知道林星辰会拿什么丹药出来卖，才会让谢虎几人去搞事情的。
　　而现在，效果比他想象的还要好。
　　林星辰给自己挖了个大坑跳了进去。
　　谢虎看着懵逼的林星辰，微笑道，“怎么了道友？三十万颗精魄丹，按照市场价需要60亿，不过我们老板说了，道友一次性采购这么多，可以给你打个九折，算你54亿，就当交个朋友，怎么样，够有诚意了吧？”
　　林星辰脸色阵青阵白，他要是有几十亿，那还来街上摆摊卖什么丹药。
　　我就想卖几颗丹药弄个几十万当做路费，怎么现在却反倒要掏几十亿，情况不对啊。
　　他脸色阴沉，“你阴我……”
　　谢虎无辜的道，“什么我阴你？你可不能乱讲话，不是你自己说的吗，我们有多少精魄丹你就要多少？难道是我诬赖你的？”
　　他也脸色一沉，“难道道友你要耍赖？还好我这人有个习惯，和别人谈生意，或者打赌什么的时候，喜欢录音，要不你听听？”
　　他掏出手机，开始播放录音。
　　‘我话就放这里了，精魄丹如果真是两万龙源币一颗，有多少，我要多少……’
　　林星辰听着录音，脸色一变，一甩手，一根藤条飞出，就想要卷走谢虎手上的手机。
　　谢虎一个撤步，避了开去，冷笑道，“怎么？恼羞成怒要动手？手机你可以抢走，但周围这么多人可都听着呢，难道你要把所有人都灭口？”
　　其他都看了过来，就像是真的提防他杀人灭口一般。
　　林星辰沉声道，“你别胡说八道，我只不过是不相信你而已，我……”
　　他有点语无伦次，人家有多少丹药他就要多少，确实是他说出来的。
　　他原本的打算是，如果对方真拿出几百颗来卖，就借钱买下来，倒卖大赚一笔。
　　因为他自认对丹药价格很了解，以为买下了稳赚不赔。
　　但是，现在即使是他这种商业小白也知道，如果一种东西能够大规模量产，价格就会大幅下降。
　　就算是隐界打开后，医仙谷同等级别的丹药价格也要受到冲击，根本不可能再卖得出以前的高价。
　　他看向了一旁的孟红叶，原本他就是想向静极宗借钱的，现在到是希望这个女人，能帮自己说说话。
　　可惜，孟红叶给了他一个爱莫能助的表情。
　　而另一个官府的兜帽男更是直接轻咳一声道，“虽然我知道小哥你可能有点难处，但是作为高贵的修行者，还是应该要为自己的言行负责的，对不对？”
　　林星辰脸色更难看了，没有得到帮助不说，这家伙还开始落井下石。
　　负责？怎么负？真花几十亿把丹药买下来？他要是有几十亿，还用得着摆摊买丹药吗？
　　几十双眼睛齐刷刷的盯着他，周围那些看热闹的人可还没走，正离得远远的围观呢。
　　而一边的冯家叔侄两就更尴尬了，没有得到吩咐，想走又不敢走。
　　冯希也没想到，自己只不过是想搭讪一个帅气的小哥哥，竟然会搞成这样。
　　现在两边僵持不下，两边都不是他们能够得罪得起的存在，事态也发展到了他们无法调解的地步。
　　如果说几十上百万对于冯家来说是小意思，但几十亿可就不是了，他们就是想帮忙，也根本帮不了。
　　林星辰脑子飞速运转，想到了一个问题，“世俗界不是连玄境都没有吗？那玄境以上的丹药肯定也没有了，我为什么一定要用百草丹和他比试？他不是也拿了三种丹药出来吗？对对对，把问题拉回到比试丹药上……”
　　他眼睛一转，就道，“丹药的胜负可还没有比试出来，你不要转移话题，我们之间主要是比试丹药吧？”
　　谢虎冷笑道，“还没分胜负？我的丹药，和你丹药，性价比就摆在这里，你要不要再找几个修行者来问问，他们是会花五十万买你的百草丹，还是花两万买金刚丸或精魄丹？你这明显就是在耍赖吧？”
　　林星辰也冷笑道，“你既然拿那么多丹药出来和我比，那我为什么就只用百草丹和你比呢？既然你要比性价比，那你看看我这种丹药值多少？”
　　说着他就从怀里小心翼翼的掏出来了一个精美的小玉瓶。
　　玉瓶打开，一股药香就弥漫开来，让人闻了都觉得精神一振。
　　这就是林星辰的最后一个底牌，他师父赐他的，玄级丹药。
　　他倒出了一颗晶莹剔透的丹药，看着几人有些讶然的神色，得意的道，“你们说说，我这颗玄元丹，价值几何？和你那些丹药比起来，谁更胜一筹？”
　　他自以为找到了把节奏带回来的办法，洋洋得意。
　　却没发现谢虎几人都眼冒精光，他们接到的任务，不就是为了把林星辰身上的底牌逼出来么。
　　李霄知道这小子身上肯定有更好的丹药，他让谢虎和其比丹药，最大的目的就是把这些好丹药逼出来，然后想办法弄到手。

第三百一十一章 狠起来连自己都坑
　　这些玄级丹药，对林星辰来说都是非常珍贵的底牌，一般情况下他根本不会拿出来。
　　他原本也只是准备拿百草丹这种秘境级别的丹药出来卖的。
　　但现在，如果不拿出玄级丹药来，不止是比试要输，还要被冠上言而无信、信口开河等大帽子。
　　几十亿他是拿不出来的了，办法就只有两个，抵赖，或者把话题带回来继续比试丹药。
　　比试丹药赢了，起码能够有话说，不会这么被动。
　　其实要不是他自己给自己挖了个几十亿的大坑，估计也不会轻易把珍贵的玄级丹药拿出来。
　　而现在，没人逼他，他自己就拿出来了。
　　这不正是一大群人陪着他演戏玩的主要目的么。
　　林星辰拿着丹药，“怎么？傻了？没见过玄级丹药吗？看来问你，你也不知道这丹药的价值，这丹药，比你那些乱七八糟的丹药好的可不是一点半点……”
　　谢虎沉声道，“你先前拿出来卖的，又不是这种丹药。”
　　林星辰冷笑道，“你不也拿来好几种丹药和我的百草丹比么？你如果能拿出效果比我这玄元丹更好，更便宜的丹药，我立马认输……”
　　谢虎脸色变了变，就像是真被难住了一样，然后道，“既然你要拿这玄元丹来比，那总要让原先说好的两位品鉴后再说吧？空口白牙的，你说好就好？”
　　林星辰脸色也变了变，这玄元丹可是很珍贵的，他手上也只有十颗，原本是准备快突破玄境的时候服用的，现在让他拿两颗给别人，他还真是舍不得。
　　像百草丹那种基础丹药，送了也就送了，这种丹药在医仙谷的时候每个月都会配给他们这种正式弟子。
　　玄元丹就不同了，那是只有玄境修行者才有的丹药，而且数量有限，也是他师父重视他才会赐下十颗给他。
　　谢虎哂笑道，“怎么？你这丹药，怕就是表面看上去很好，闻上去很香，就是个样子货，拿来唬人的吧？既然要比，那就拿出魄力来，连两颗试用丹药都舍不得，你也就这点格局了……”
　　林星辰脸色涨红，犹豫不定。
　　谢虎鄙视道，“比不了就认输吧，我看你不止是小气，估计还要耍无赖是不是？那三十万颗精魄丹，我看你也没钱和没那个魄力买了，所以你也别装什么大半蒜了，一个大宗师，连基本的诚信都没有，我到是想看看你以后怎么面对天下同道。”
　　林星辰脸色阵青阵白，如果是以前，他早就动手了。
　　但现在，那么多人看着，那些凡人他可以不在乎，但是就像对方说的，面对同为秘境巅峰的同道的时候，他还是要点脸面的。
　　他一咬牙，“好，就让这两位来品鉴品鉴，到时候看你还有什么话说。”
　　几人眼睛一亮，只要拿到玄级丹药，最大的目的就达到了。
　　医仙谷虽然还是手工作坊模式，但在高级丹药的研究上，确实比世俗界要厉害。
　　虽然世俗界因为材料等原因，现在不大可能炼制得出来玄级丹药，不过以李氏集团的科研能力，即使没有丹方，好好研究一下，仿制药效差一些的丹药应该是没有问题的。
　　这也是李霄想要拿到林星辰身上高级丹药的原因。
　　林星辰受不了激，终于弹出了两颗玄元丹给孟红叶和白色。
　　弹出丹药后，他忍不住道，“这玄元丹，药效极大，你们服用后，最好立马运功消化，不要暴殄天物。”
　　白色呵呵一笑，“还真是让道友破费了，那我就不客气了。”
　　说着他一仰头，看似把丹药吞了下去，其实却极快速的换了一颗丹药，把玄元丹留了下来。
　　孟红叶也乘林星辰不注意，把玄元丹换了下来。
　　两人假装吞服了丹药，然后就开始飙演技了。
　　先是脸色一变，然后盘膝坐下，开始装作努力消化丹药，运功把自身气息弄的乱七八糟的，真像是不胜药力的模样。
　　这些家伙经过李霄的培训和熏陶，演技是一个比一个好了，坑起人来，那叫一个得心应手，已经有他们老板的几成功力。
　　过了一会，两人渐渐恢复正常。
　　白色睁开眼睛，眼中精光一闪，赞叹道，“好药，果然是好药，我还从来没服用过如此好的丹药，我的修为竟然都增长了一些。”
　　孟红叶也从假装的入定状态恢复过来，欣喜道，“确实是好药，不愧是玄级的丹药，我们平日里服用的秘境丹药，完全无法媲美啊……”
　　林星辰哈哈一笑，“听到了吗？你还有什么话可说？到底是谁孤陋寡闻，以为能够大批量炼制一些基础丹药就很了不起的模样。”
　　他见那大汉脸色难看，只觉心情终于舒畅起来，有了一种扬眉吐气的感觉，消耗了两颗玄元丹也没那心疼了。
　　谢虎故作气恼，“好吧，你赢了，没想到你真的有玄级丹药……”
　　那两个服用了他丹药的家伙，就像是吃人嘴短一样，也开始好话不断。
　　孟红叶更是传音道，“道友不愧是医仙谷大宗弟子，小女子佩服，让这些家伙知道知道咱们隐界大派的气度……”
　　林星辰哈哈一笑，更是得意，斜眼道，“既然认输了，那还不跪下道歉，你难道忘记了我当初说的话？”
　　他现在恨死了这捣乱的大汉，差点让自己吃瘪，既然赢了又怎么会让他好过。
　　谢虎脸色难看的道，“你别得意，比试丹药我确实输了，跪下给你道歉也可以，不过，我手上那三十万颗精魄丹你什么时候付账？我可是已经叫人开始调集丹药了……”
　　林星辰笑容一僵，脸色也沉了下来，他也是有些得意忘形，把这个点忘记了。
　　孟红叶开始打圆场，“两位，大家都是同道，没必要把事情做的太绝，口头上的便宜讨了也没什么意思，大家各退一步，就这么算了吧……”
　　白色也道，“是啊，这位小哥当时说要买丹药，也不过是随口一说，他自己有那么好的丹药，怎么会去买精魄丹呢，是不是？”
　　林星辰见两人帮他说话，立马道，“对对对，我有玄级丹药，干嘛要买你的精魄丹……”
　　他看了看那两人，只觉亲切了不少，心道，看来消耗两颗玄元丹还是值得的，起码结交了两个实力不俗的修行者，而且这两人一个是静极宗弟子，一人是官府的人，确实也值得结交。
　　他现在也觉得自己有些势单力孤，不然也不会屡屡受挫。
　　原本他从宗门出来，是想靠着强大的实力横扫世俗界的，但现实就是，世俗界的修行者也不是软柿子。
　　他也正在考虑要广结有实力的修行者和家族，方便以后行事。

第三百一十二章 主动送上门的机缘
　　林星辰见两人帮他说话，找到台阶，也不提下跪道歉的事了，冷哼一声道，
　　“今天的事，我也不想和你计较了，你把那录音删了，今天的事情，就算是一笔勾销。”
　　谢虎这个白脸也扮演的差不多了，今天卖丹事件看样子也榨不出什么好处了，就拿出手机，当着林星辰的面把录音删了。
　　“好吧，今天的事也算是我多管闲事，我和你道歉就是了，对不住了……”
　　林星辰冷冷一笑，虽然对方没有下跪，倒也服软了，他的气也消了一些。
　　不过对于敢得罪自己的人，他已经做好打算，以后一定要让其好看。
　　这大汉虽然也是秘境巅峰的修行者，但他感应到的气息却不是很稳，就知道这家伙根本不是什么大派传人，更多的是散修之类的。
　　这种修行者想要突破玄境，几乎不可能。
　　“只要隐界一开，不管是这家伙，还是林家那些家伙，我都要让他们知道，得罪我是多么错误的一件事。”
　　隐界一开，先不说他的后台一下就硬了，末法规则逐渐结束，就算凭借自己的资质，他也有信心尽快突破玄境，到时候，这些家伙还不是想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　想到这里，原本被打击得几乎没了信心的林星辰又傲娇了起来，又有了睥睨天下的傲气。
　　可他却好像忘记了一件事，今天这个摆摊卖丹事件发展到现在，他是一点好处都没有捞到不说，还白白损失了两颗玄元丹，就为了赢一口气。
　　而谢虎看似道歉认输，好处却基本拿完了。
　　不但帮李霄压榨出了两千逆命点，还拿到手了两颗玄级丹药，玄元丹。
　　面子这种东西，在实际好处面前，真是一文不值。
　　谢虎跟着李霄久了，脸皮也已经不是一般的厚。
　　此时竟笑眯眯的道，“这位道友你也别生气，其实我也是当心朋友侄女受骗，现在知道你确实是因为不大了解市场行情才会如此，并不是有意要骗人。”
　　林星辰冷哼一声，不打算和他啰嗦。
　　冯家两人眼巴巴的看着他们，谢虎就让两人先走了，林星辰倒也没有说什么。
　　冯家叔侄两千恩万谢的走了，庆幸着没有受到更多的牵连。
　　冯希和冯家，原本也是他的一个小机缘，现在连断了机缘的逆命点都提供了，估计跟他是再没什么瓜葛了。
　　谢虎继续厚着脸皮道，“道友你手上有那么多好丹药，应该是大派弟子，我们集团公司专门生产各种药物和丹药，要不，考虑合作一下？”
　　林星辰一愣，他对这个家伙很是反感，但确实对其身后那个能够批量生产丹药的公司很感兴趣。
　　如果能够把这个公司收入囊中，加上医仙谷的技术，确实大有作为。
　　而且他提前出来，不就是为了占先机么。
　　按照原本的轨迹，他确实也看上了李氏集团，找了个借口把毫无还手之力的李氏集团吞了下去。
　　而现在的李氏集团，不管是实力还是技术，已经完全不是原轨迹里能够比拟的。
　　谢虎厚脸皮的邀请，当然是李霄的意思，对于林星辰身上的丹药和可能有的丹方，他可是很感兴趣的。
　　林星辰心一动，也不再继续冷着脸，淡然道，“你们是什么公司？”
　　谢虎道，“李氏生物制药集团公司，我们是一个全球性的大制药公司，你随便打听一下就知道了，我们集团公司最喜欢的就是和道友你这样的高人合作了，你有丹方，我们有资源和技术支持，简直合则两利，钱根本不是问题……”
　　林星辰心中一动，听到李氏生物制药集团公司的时候，他心中的某种弦就被触动了。
　　五年前他失踪进入隐界的时候，李氏已经是龙源赫赫有名的制药集团。
　　他被派出来后，其实是有着自己的一系列计划的。
　　首先是收拾林家，把林家掌握在手里，然后就是逐渐蚕食一些以前的大公司大企业。
　　这些私人公司和企业，如果没有自己的强者和力量，是最容易被吞噬的。
　　李氏集团说实话也确实出现在林星辰的计划之中，他原本甚至都考虑过几种发难的借口。
　　也就是说，原轨迹里，即使李大少没有因为凌簌簌的事情招惹这位，这位也不会放过李氏集团。
　　只不过原本的李大少，把更多的借口送到了人家手上而已。
　　李氏集团，本来就是林星辰在世俗界的一个大机缘。
　　而现在，这个机缘主动邀请他合作，所以他才会心有所感，灵光一闪。
　　不过原本的李氏集团，因为跟不上时代步伐，几乎没有自己的武装力量和高手，还天真的想要靠以前的人脉关系来保平安。
　　可惜，面对林星辰这些强势崛起的修行者，就连李氏集团背后的一些后台都唯唯诺诺，李氏集团也只能乖乖的成为别人嘴里的肥肉了。
　　现在虽然林星辰也不知道李氏集团真正的实力，但面前的大汉怎么说也是一个秘境巅峰修行者，而且李氏集团还能够量产秘境丹药。
　　所以他对李氏集团倒也没有像原轨迹里一样太过轻视，认为随便动手就能把其分而食之。
　　但却也不认为其能够和医仙谷抗衡，他心思一旦动了起来，心里就像是长了草一样，
　　“李氏集团以前的资产听说就上千亿了，现在估计更加庞大，而且擅长医疗设备和制药，看看怎么和他们合作一下，不说完全将其掌控下来，要是能够弄到一些股份，成为大股东，也是占到先机的好办法……”
　　他对于商业上的东西完全不了解，不过仗着实力强后台硬，根本不把这些企业放在眼里。
　　反正不行就是暴力侵占就是了。
　　按照原轨迹的发展，确实也是如此，他只不过提供了借口，那些为了巴结医仙谷和他的大家族，就几乎把李氏集团肢解好，等着他下嘴，然后大家分而食之。
　　但现在，谁吃谁可就不一定了。
　　林星辰却也不知道此时的形势，心里有了想法，面上对谢虎倒也没那么横眉冷眼了，就道，“李氏集团么？我倒也听说过贵公司的大名……”
　　孟红叶适时的道，“既然大家误会解开了，也别在这里给人看热闹了，难得见到这么多同道中人，找个地方好好交流一下吧……”
　　白色懒洋洋的提起自己的大箱子，“我还有任务，就不去了，林道友，这是我的名片，有事可以找我。”
　　他把名片递给了林星辰，上面写着的是‘龙源特种事物处理小组组长白鸦’，然后就是电话号码。
　　林星辰点点头，对于这人知道自己姓林，他并不奇怪。
　　林家那边闹得沸沸扬扬的，这人作为龙源专门处理修行者搞出来的特殊事件部门的人，如果连这点情报能力都没有，那才是奇怪了。
　　甚至孟红叶能够知道他的名字他都不奇怪，因为他以为，是静极宗传了消息出来，让孟红叶来帮自己这个有缘人的。
　　林星辰此时为了结交人脉，倒也随和起来，微笑道，“白道友去忙吧，有事的话肯定会联系道友的，有时间我们也可以多交流交流修行心得……”
　　白色笑着点点头，豪爽的道，“有事一定要找我，就凭林兄弟你刚才拿出玄元丹的大气，什么事都肯定义不容辞。”
　　林星辰也笑了，这才觉得玄元丹也没白白浪费，起码是结交上了有用的人脉。
　　他看向孟红叶，只见这女人巧笑嫣兮，同样表现出了对他能拿出丹药来的感激。
　　他心情就更好了，心道，静极宗的这些女人确实长得不错，修为也不错，玄元丹确实没有浪费啊。
　　原本周围围观的人已经被驱散，孟红叶带着林星辰和谢虎，准备找个地方谈事情。
　　而此时，林星辰还不知道，这些所谓的人脉，都是某人给他的。
　　而他自己原本应该获得的机缘和人脉，却早已经被某人砍断截取了。

第三百一十三章 其他的机缘我承包了
　　而就在先前，谢虎和林星辰几个还正在争论不休，比试丹药的时候。
　　在围观群众的外围，出现了一个连李霄都没想到的人。
　　一个一身道袍，满头白发的老道士出现了围观人群外。
　　老道士一出现，就引起了周围布置着的大量情报人员的注意。
　　因为他们的任务就是随时观察周围不同寻常的事情和人物。
　　对于主角气运，李霄可是了解甚深。
　　虽然因为他的各种操作，林星辰已经基本脱离了原轨迹的发展路线，街头卖丹这个事情在原轨迹里是并没有的。
　　但是，没有在原轨迹里发生的事情，也照样可以让他获得各种机缘。
　　这是李霄早就在前两个主角身上验证过的，即使他们的原定轨迹被改变了，但只要还身怀气运，就会有各种奇遇和机缘出现。
　　而现在，这个老道出现的如此蹊跷，如果不是因为林星辰来的，李霄都不相信。
　　当手下把这老道的出现报告给他的时候，李霄都愣了一下。
　　“清守老道？他怎么跑去那里了？”
　　这老道正是当初李霄截取了罗毅机缘，在清屏山上结识的，擅长风水和推算之术的清守道人。
　　正在密室里为凌簌簌护法的李霄，看到了手下传过来的影像，有点意外。
　　当初他人手不够，想把清守老道招揽过来，就亲自跑去了清屏山。
　　可惜道观里却只剩下了小道童，说是他师父心有所感，已经下山云游去了。
　　老道士已经九十多岁，原本是没几年寿元的了，不过随着末法规则松动，修为也大增，已经是秘境巅峰修为，寿元倒也增加了好几年。
　　他本来就擅长推算之道，心有所感出去云游寻求突破更高境界的机缘倒也不奇怪。
　　而老道估计也是去了什么名山大川云游，所以很难找到。
　　李霄当时也没在意，他手上事情又多，不可能专门寻去找老道，也就此作罢。
　　哪知道现在这老道竟然自己冒出来了，还一副想要上前去凑热闹的模样。
　　这可以说是林星辰气运影响，也可以说是老道心有所感，寻找到了自己的机缘。
　　机缘这种东西是互相的，他是林星辰的机缘，林星辰何尝就不是他突破玄境的机缘。
　　还真别说，如果老道结识了林星辰，只要不被祭天，突破玄境的几率是大大增加的。
　　清守老道看上去就像是一个普通的老人，身上完全没有什么逼人的气势，反倒让人觉得很亲切。
　　这就是他修炼的功法的特性。
　　清守修炼的更多的是风水卦相推算之术，也是靠着这个晋升的秘境巅峰。
　　所以战斗力估计不强，不过却很擅长生物磁场和自然磁场的运用。
　　道家本来就讲究天人合一、道法自然，老道还练习了一些道家养生功，才能把修为境界隐藏得如此之好。
　　就连广场中正在扯皮的几个同样秘境巅峰的修行者也没发现他的出现。
　　要不是周围都是李霄布置下的人手，无死角的监控着周围的情况，可能直到老道走进去都没人发现。
　　李霄其实也有这种技能，那就是他自行领悟的磁场领域，通过干扰自身磁场和自然磁场来达到隐藏身形的目的。
　　老道现在的状态就有些像开启了磁场领域，不过李霄的磁场领域是主动技能，而老道的有些像是被动技能。
　　李霄接到了手下的报告，他是知道这些气运旺盛的主角一般搞事情就会有一些什么高人大佬出现帮衬。
　　不过却没想到会是清守老道冒出来。
　　此时里面几人正在演戏坑林星辰，李霄可不想出现什么意外。
　　于是，一个情报部门的小头目来到了老道身前，恭敬的道，“请问您是清守道长吗？”
　　老道有些意外，稽首道，“老道正是清守，这位施主你认识我？”
　　他的态度，就像是他的功法一样，谦和平和，完全没有作为修行者高手的凌厉和咄咄逼人。
　　这才是真正难得的地方，不是他故意用磁场伪装成普通人，而是他本来的心态，就认为自己和普通人一样。
　　通过这名情报人员身上的摄像头看到老道表现的李霄也有点悚然动容。
　　虽然他不在现场，无法仔细感受老道的气息磁场，查探老道的生命力和精神力，但是光从其与众不同的表现就知道，这老道的境界已经很高，精神力恐怕已经接近玄境。
　　老道这种诚心潜修几十年的修行者，规则一放开，天地元气一充沛起来，修为真是嗖嗖嗖的往上涨。
　　这就是厚积薄发。
　　李霄很敬佩老道这种心境高远的修行者，他自己就做不到已经拥有了超人的实力，却还能保持普通人一样的平和心态。
　　那情报人员接到指使，恭敬的道，“道长，我们老板让我们找你很长时间了，一直没有找到你，这次偶然的机会见到你，我就认出了你，老板说一定要和你聊几句。”
　　清守奇道，“你们老板是谁？为什么会找我？”
　　情报人员也不多说，就拿出来了一个小型的投影设备。
　　投影设备闪了闪，就出现了一个全息投影。
　　那投影出现后，微笑道，“好久不见了清守道长。”
　　清守老道看见出现在眼前的温文尔雅的年轻人，讶然道，“李公子，原来是你找我？”
　　他原本还以为是以前找他算过运程什么的大人物，派人找他，却没想到是李霄。
　　李霄微笑道，“多日不见，道长你的修为越发的高深了，恐怕现在已经是秘境巅峰的修为了吧？”
　　清守见他说起修为，也不由自主的露出了笑容，“托公子的福，近日过来确实有了些许突破。”
　　李霄道，“恭喜道长了，能见到道长修为有成，在下也颇为高兴。”
　　清守想到了当初正是这个年轻人不顾门户之见，传授了自己天衍相术，自己才能这么快的突破到大宗师境界。
　　他深深一鞠，“老道能够有今日的成就，还要多谢公子传授秘法之恩……”
　　李霄连忙道，“道长多礼了，你不是也把清屏卦相术传我了么？咱们虽然相处的时间不长，我又是晚辈，但却是真正的君子之交，哪里需要那么多礼节。”
　　清守老道哈哈一笑，“公子说的是，看来还是公子比老道我看的更透彻……对了，公子找老道，是有什么事情么？”
　　李霄道，“在下早前去清屏山找道长，令徒告诉我道长云游去了，所以我一直让手下人留意着道长的行踪，今日刚好见道长出现在乾河市，他们就通知我了，我确实找道长有些事……”
　　清守看他说的认真，就道，“公子有事请说，老道必定尽力而为。”

第三百一十四章 自己挖的坑跳起来才舒服
　　清守传承的清屏山一脉并不是什么修行大派，也就是他师父早年间运气好获得了一些卦相秘法，结合自己的修行心得创出了清屏卦术。
　　如果没有李霄传授他的天衍相术，老道士确实不大容易短时间就突破到现在的境界。
　　所以他对李霄一直是有一种感激之情的。
　　阻人成道是生死大仇，而助人成道，就是大恩了。
　　李霄道，“道长言重了，小子不过是最近心有所感，知道天地异变越来越近，所以想找道长探讨探讨这些问题。”
　　清守老道点头道，“确实，最近老道也是心有所感，所以才到处云游，公子能够感受到这些，看来也是修为大进了，可喜可贺。”
　　李霄微笑道，“小子的修行还算可以，也正想要和你老好好讨教讨教修行方面的问题……”
　　清守大度的笑道，“没问题，修行方面，老道有什么心得，一定会和公子分享研究的……”
　　两人说着话，逐渐就在那拿着投影仪的情报人员有意无意的引导下，走出了广场范围。
　　李霄见差不多了就道，“道长，我现在在江海，有些事抽不开身，如果你能来江海一趟，小子定当扫榻相迎……”
　　清守爽快的道，“行，近日云游刚好有所得，等我先回山一趟，就去你哪里，叨扰些时日，消化消化最近所得。”
　　随着老道答应下来，李霄那边果然就收到了提示。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点。’
　　李霄收到提示，就知道，这老道，果然是林星辰摆摊卖药引来的机缘，而且还是比冯家更大的机缘。
　　如果他不适时出现，引走老道，可能里面正在上演的联合坑人计划就要出问题。
　　以老道的为人，见到有修行者起了冲突，肯定会出面调解，然后林星辰估计就不会掉到自己挖的大坑里了。
　　而且老道虽然不擅长战斗，但却擅长风水阵法和推算之道。
　　这点刚好弥补了林星辰没能与天才小相师罗毅合作的遗憾。
　　其如果真的顺利和清守老道攀上关系，并受到其青睐和帮助的话，绝对会实力大增。
　　不过现在嘛，清守老道被李霄引走，和他估计是再也没有什么关系了。
　　这就是做好全面准备的好处。
　　除非林星辰的气运旺盛到可以天降陨石，造成不可抗力事件，不然的话，不管出现什么意外，都可以随机应变。
　　至于老道没能遇到林星辰，从而没能获得更多突破的机缘，李霄这边肯定是会补偿的。
　　他现在手里的资源和各种高科技设备，可不一定比林星辰能够给老道提供的突破机缘小。
　　李霄引着老道逐渐离开了广场。
　　两人一路上愉快的聊着天，从修行的一些事情，聊到了李霄弄出来的人工洞天福地。
　　老道已经被他勾起兴趣，尤其是李霄说的布置风水阵法，聚集天地元气，使用自然磁场和现代科技打造的修炼房。
　　“看来老道还真是落后了，真的该多出来看看，才能与时俱进啊，公子的这个投影技术，如果放在古代，也算是分身术一样的神通了，普通人几乎都看不出真假来……”
　　李霄微笑道，“时代在进步，我们确实不能故步自封，修行者也应该与时俱进才对，不过有些人总想开历史的倒车，这也是我找道长想要商讨的事情之一……”
　　两人聊了一会，李霄说派人用专车送老道回山。
　　清守也没有推辞，他出来云游，到处走走看看，感受不同风景，也不是全程靠脚，在一些城市之间来回，也是坐车之类的。
　　两人约定好，过几天在江海见面，就分了手。
　　而至此，林星辰这次心血来潮摆摊卖丹引来的机缘，几乎都被截断。
　　而他自己，则被谢虎和孟红叶这两个老演员带着去找个清静的地方谈事情。
　　李霄也终于暂时清闲下来，可以专心的给凌簌簌护法，并等她醒过来后继续忽悠这个不省心的闺女。
　　也幸亏通信技术发达，他可以远程操控着团队，还利用投影技术引走了清守老道。
　　不然还真是有些分身乏术。
　　等翌日李霄把凌簌簌忽悠到了江海，自己也脱身恢复李公子的身份回江海的时候，
　　林星辰已经成功的不断开始自己给自己挖坑。
　　他被孟红叶和谢虎带到了一个高档酒店，两人一通马屁，什么年少有为，不愧是大派弟子，林星辰顿时就有些飘飘然。
　　酒过三巡后，谢虎不断敬酒，马屁不断，林星辰差不多都忘记两人先前的过节了，开始称兄道弟。
　　不过说起关键问题，双方合作的事情的时候，林星辰倒也不糊涂。
　　说合作可以，不过他需要的是李氏集团的股份，他可以技术入股，提供一些丹方，而不是直接把丹方卖给李氏集团。
　　谢虎悄悄请示了李霄。
　　李霄听过后就道，“想要股份可以，让他拿玄级丹药的丹方来换，或者，再拿几十颗玄元丹来，可以给他养生制药公司的股份。”
　　两颗玄元丹已经通过白色的手，火速送回了研究基地，不过因为缺乏足够的资料和材料，一时半会也研究不出什么来。
　　到是李氏集团旗下，明里暗里的公司不知道有多少，明面上的养生制药看上去是最赚钱的，其实暗地里研究的许多黑科技才是李氏集团和希望之光真正的底蕴。
　　光是预计逐渐向全球各国开放的，新型生物机械强化，就不是养生丹这种面向大众的丹药能够比拟的。
　　一套成熟的强化改造，就可以卖几千万，而光是龙源，就已经预定了上百亿的订单。
　　这还是因为黄翰笙和希望之光合作的原因，其他国家势力暂时性还定都定不到。
　　现在这个时代，什么最赚钱，那当然就是武器了。
　　所以李霄正让人大力开发的，结合法器特性，消耗法力驱动的各种武器，其实才是希望之光以后的底气所在。
　　李霄淡然道，“林星辰这小子，得知了李氏集团可以批量生产秘境丹药，和见识了谢虎的实力后，到是没有再继续选择蛮干了……不过要股份？你这是准备和我们玩商业规则？还真是初生牛犊不怕虎……”
　　林星辰最大的优势是什么？就是他强大的实力和后台。
　　这就造成了他可以不讲道理，可以不按游戏规则来玩。
　　但现在他竟然要放弃这个优势，开始按规则玩游戏。
　　可惜，他根本就是个菜鸟，要和已经成熟的商业资本玩这些什么股权之类的游戏，他绝对会输得连底裤都不剩。
　　到头来，恼羞成怒的林星辰，肯定还是会选择最熟悉的手段，掀桌子。
　　而李霄，其实最喜欢的也是掀桌子。

第三百一十五章 本来就是这个样子
　　李霄其实并不喜欢用阴谋诡计，如果有足够的实力，直接碾压过去就是了。
　　而他现在所做的一切，都是为了后面能够有掀桌子的实力和底气。
　　他从林星辰身上已经搜刮了30000点逆命点。
　　这些点数，虽然已经足够让他进入超凡玄境，但要说横压隐界，却还远远不够。
　　那些当年设置阵法把隐界从世俗界隔离出去的大佬，起码都是玄境巅峰的存在。
　　虽然这些老怪物在末法规则的影响下，不大可能全部都还存活。
　　但李霄回忆了逍遥邪医里不多的描述，这种老怪物最少是还活着一两个的。
　　这本来算是一个秘密，就像凌簌簌的制造者一样，原本也算是一个贯穿邪医剧情的秘密。
　　不过对于还记得一些剧情的李霄来说，也就不是什么秘密了。
　　他吩咐了谢虎和林星辰扯皮，反正林星辰想要股份，就拿出实际好处来。
　　谢虎把李霄的意思大致转达了。
　　林星辰一听，脸色就又不好看了，玄级丹药的丹方，他怎么可能会有，他是医术师，又不是炼丹师。
　　而且玄级丹方对于医仙谷来说也是属于高级货，没晋升玄境前，估计是接触不到这种级别的丹方的。
　　隐界虽然因为阵法隔离的关系，保留了一些超凡玄境，可还是逃不脱末法规则的影响，玄境的东西还是不多。
　　至于玄元丹，他现在也只有八颗，还是师父赐下的。
　　这个家伙竟然说拿几十颗出来，就可以给股份，简直就是狮子大开口。
　　谢虎哪里会看不出来这家伙的脸色，笑呵呵道，“林老弟，合作嘛总是要有诚意的，你知道李氏集团的养生制药公司，市值可是已经达到几千亿了，你想要占股，当然是要拿出我们需要的东西来了，是不是？”
　　林星辰嗤笑道，“你们是不是以为玄级丹药都是大白菜？”
　　谢虎笑道，“合作可以慢慢谈，这种事情也不是一时半会能够谈下来的是不是？来来，喝酒……”
　　林星辰身上的好处，确实也不是一时半会榨得出来的，谢虎接到的指令就是，不管怎么说先把这家伙拖住。
　　好吃好喝的供着他，和其搞好关系，让他周围都是自己派去的人。
　　如果其真的陷入某人提供的虚假人脉中，那接下来等着他的，就是越来越虚假的一切。
　　比如情报，他自己又没有情报系统，想要知道什么，肯定是会拜托结交的这些人脉去帮忙查探的。
　　到时候，想给他看什么，知道什么，还不是某人说了算。
　　孟红叶这个静极宗外门长老，则开始旁敲侧击隐界里的一些情况。
　　因为李霄知道这家伙本来就和静极宗的女弟子有染，这才会派孟红叶去接近这家伙。
　　林星辰对于这个自认的有缘美女，态度就要好得多了，极力的表现着自己作为一个大派弟子的渊博学识。
　　到确实让孟红叶打听到了一些有用的消息。
　　比如，就林星辰所知道的，隐界一些比较有名气的大门派的信息。
　　隐界当初割裂出去后，就像是鸡蛋的蛋黄一样，形成了一个独立的空间。
　　而且当时出手的，可并不是东大陆的修行者，而是全多蓝星的许多大佬一起动的手。
　　所以隐界其实也像世俗界一样，基本以大陆为形势分成了多个联合势力。
　　东大陆最大的三个门派是，无定宗、五行宗、医仙谷。
　　而西大陆最大的势力是，血脉堡和战神殿。
　　还有南大陆的黑巫谷，诸岛海域有一个深海宫。
　　这几个势力就是隐界最大的门派势力。
　　当然其他还有大大小小几十个门派势力，共同组成了多蓝星的隐界。
　　林星辰看了看认真倾听的孟红叶，就像看到了一个小迷妹，略显得意，却又装作歉意的道，
　　“当然静极宗也是一个厉害的大门派，刚才是我疏忽了……”
　　静极宗这个门派很特别，非常神秘，又大多是女弟子，行事其实比较低调，只是时不时会派出一些弟子来寻找有缘人。
　　而且寻到有缘人后，也是以辅佐有缘人为主，并不会主动参与各方势力的争斗。
　　所以在大多数人的印象里就是一个一般的小门派，包括林星辰也这么认为。
　　孟红叶谦逊的笑道，“林公子不必在意，静极宗确实也是个小门派，所以才希望公子这样的有缘人，能够多多帮衬帮衬。”
　　林星辰哈哈一笑，“好说好说……”
　　说着朝孟红叶这边坐的更近了一些。
　　孟红叶却不动声色的挪开了一点。
　　她虽然接受了获取林星辰信任的任务，但不代表她同意出卖自己的美色。
　　李霄也知道这些家伙的德行，这些主角，就没有一个不好色的。
　　所以他也没有逼孟红叶，只是说让她自己看着办，不行就撤回来，不一定要随时跟进。
　　孟红叶虽然不是他的女人，但他可也没有把自己手下送给别人玩的习惯。
　　林星辰见孟红叶躲开了，虽然有点不高兴，可也没说什么，心道，你们这些静极宗的女人，就会这套欲擒故纵，我看你到是能矜持到什么时候。
　　他对付女人倒也有一手，也不习惯用强，基本都是靠身份背景和修为来吸引各种女人，所以他也不急，照样和孟红叶谈笑风生。
　　孟红叶和他胡扯了一会，借故出了吃饭的地方。
　　这里是一个环境很好的小院，是乾河市很出名的一个私房菜馆，现在已经被包了下来。
　　孟红叶走到隐蔽的院子里，给李霄打了电话。
　　“老板，记得你答应我的事，任务完成就拿掉我身上的炸弹……”她的语气有些不满和抱怨。
　　对于这种牺牲色相接近男人的任务，她其实是很抵触的。
　　她原本在门派里就不负责这方面的任务，而且因为性格问题，她其实有厌男症。
　　当初她亲自出马，去找李霄麻烦的时候就看得出来，一口一个臭男人，所以说让她来接近林星辰，还真是有些为难她了。
　　李霄的声音从通讯器里传出来，
　　“你回来吧，我前面不就说过了么，别勉强自己，炸弹我给你拆掉……”

第三百一十六章 生冷不忌
　　孟红叶听到李霄的话一愣，“你不是很重视这个家伙么？”
　　李霄淡然道，“重视是重视，但他还不配让我的人去服侍他，我也还没有沦落到，需要自己手下去服侍别人来换取好处的地步。”
　　孟红叶是真的有点愣了。
　　这个老板在他的印象中，一直是个冷酷无情，毫无人性，为达目的不择手段的人。
　　当初她的手被硬生生撕掉，又被在心脏安装了电浆炸弹后，对这个老板，她更多的是畏惧，而不是尊敬。
　　而现在，老板竟然说出这么有人性的话，到是让她又开始怀疑，老板是不是在给自己挖坑。
　　这一久过来，她可是看到过太多被老板挖坑阴的惨兮兮的人了，有些坑甚至还是她参与一起挖的。
　　她小心翼翼的道，“老板，其实到也没什么，我自己注意点，他占不到我便宜的……”
　　李霄道，“不用勉强自己，我是说真的，你现在立的功，已经足够取掉身上的炸弹了，你这就回江海吧，我安排人给你动手术取掉炸弹，对了，你先前执行任务获得的贡献点，足够开启更高权限的功法阅读权限了，你可以去看看，有些秘法对你还是有些帮助的。”
　　孟红叶沉默了一下，“谢谢老板，我先跟着那小子吧，这次任务的贡献点也挺多的，放弃可惜了。”
　　贡献点是李霄搞出来的一种考核机制，每个组织成员出任务都能获得贡献点和相应的报酬。
　　报酬不用说了，就是不菲的工资，贡献点则是可以换取组织里一些特别的东西，比如功法阅读权限什么的。
　　李霄笑了笑，“随便你吧，我知道你讨厌男人，那小子要是敢对你动手动脚，叫上谢虎，你两揍他一顿就是了……”
　　不管这话是真是假，孟红叶觉得心情好多了。
　　挂了电话，她回到了包厢里，这次直接远远的坐到了林星辰的对面。
　　林星辰有点奇怪，看过来后发现，这女人身上的气质好像都不同了。
　　原本她身上有一种妩媚，而现在却有种生人勿进的冷艳，表情也懒洋洋的。
　　孟红叶是放开了，先前的妩媚都是用功法装出来的，而现在才是她的本来性格和面目。
　　既然老板都说了，让她随意，她也就不想过分的装了。
　　她哪里知道，这样一搞，反倒让林星辰更加有了兴趣。
　　林星辰心道，这女人，更加有味道了啊，这是真的准备和我玩欲擒故纵？呵呵，静极宗这些女人，手段是有些的，不过又怎么能瞒得过我。既然你想玩高冷，那我就陪你玩玩吧。
　　谢虎却眼珠一转，就道，“林老弟，我认识几个影视圈的朋友，知道老弟乃是修行界的风云人物，心生仰慕……”
　　林星辰眉头一皱，虽然他想要结识人脉，但影视圈的人说到底对他没什么帮助。
　　谢虎笑嘻嘻的凑过去道，“都是近几年很火的几个美女明星哦，怎么样？”
　　林星辰轻咳一声，没有说话，看了看对面的孟红叶。
　　孟红叶随意的道，“那还等什么呢，叫她们过来啊……”
　　林星辰一愣，原本还怕这女人不高兴，不过转念一想，静极宗的这些女人，思想可是开放得很的。
　　他在隐界结识的那个静极宗的女弟子，就根本不会管他有没有其他女人，而且静极宗在他出到世俗界后又派了一个女弟子来接触他，就更说明了她们思想开放的问题。
　　他笑了笑，也就没有多说，觉得反正来日方长，既然你要装清高，那就让你多装些时日吧。
　　于是，早就准备好的谢虎，就把两个女人叫了进来。
　　谢虎介绍着，“这位是姚佩佩小姐，是近年来很火的影视小花，还有这位是董彩曼小姐，也是今年很红的……”
　　林星辰一看，发现那个叫姚佩佩的确实长得很好看，画着淡妆，面容精致，看上去清纯可人。
　　另外那个名叫的董彩曼的身穿丰韵，前凸后翘，妩媚动人。
　　谢虎察把两个美女都安排到了林星辰身边。
　　自从李霄帮了封浩一把，收拾了差点鸠占鹊巢的蔡云溪后，他就掌控了封家影视业的一半产业。
　　这也是当时他和封浩谈好的条件。
　　封浩当初还不情不愿，不过是走投无路之下勉强答应。
　　后来，反倒觉得自己沾了大光，现在他名下的产业，翻了几倍都不止，封家已经成为了龙源影视娱乐巨头。
　　原因当然是封家背后有了一个大靠山，一个现在龙源基本没有势力敢轻易得罪的大靠山。
　　封浩事后也庆幸不已，当初选择让李霄这个朋友帮忙，庆幸事后自己爽快的给了他一半的股权。
　　要是他当时鬼迷心窍舍不得一半股权，想玩什么花样，封家现在估计已经完蛋了。
　　所以，现在李霄想要找几个漂亮女明星，都不用动用自身的势力，光是找封家影视娱乐公司这边就够了。
　　两个美女坐下了后，开始和林星辰觥筹交错。
　　林星辰这家伙本来就生冷不忌，只要是漂亮女人，他都可以下口。
　　其实不止是他，前面挂掉的那两个主角基本也是如此。
　　不然的话，李霄当初怎么会把这几本小说当小皇叔看呢。
　　两个女人明显是经过精心培训的，很会说话，也知道一些修行者之间的事情，能够聊得出话题，不会冷场。
　　两人嘴又甜，把林星辰哄得很开心。
　　而林星辰在聊天中也知道了两人确实是近几年比较红的女明星，演过好几部还算不错的影视作品。
　　这就更让他开心了，和两人聊得不亦乐乎。
　　林星辰没有进入隐界前，最羡慕的就是那些豪门公子哥，身边各种各样的美女随时换衣服一样的换。
　　他以前就是一个不受重视还受欺凌的家族屌丝，这种美艳女明星别说玩，就是一起出息晚宴的资格都没有。
　　现在终于可以享受这种以前根本享受不到的待遇。
　　他这次出来，不就是想要让所有人看看，谁才是真正有资格享受这一切的天之骄子的么。
　　孟红叶没了林星辰的纠缠，乐得清静了，吃着小菜喝着小酒，憋屈的心情惬意起来。
　　差不多了就起身告辞，“林公子，今晚就不打扰你的兴致了，其他的事改天再谈，我就先告辞了……”
　　林星辰见她也没什么不愉快的表情，心道果然是静极宗的女人，不过，以后我可也不会放过你的。
　　对于静极宗的这个女人，他还是很有兴趣的，这些世俗界的凡人女子，也就是随便玩玩。
　　真要收入后宫的话，他肯定还是会选这种修为不俗的美女修行者。

三百一十七章 遥远的危机感
　　林星辰站起来想要送孟红叶。
　　孟红叶摆摆手道，“林公子玩开心点，不用送了……”
　　说着她就走掉了。
　　林星辰看着，暗自点头，对这女人的识趣，更是满意了。
　　这些家伙，一个个后宫和谐，都以为是自己手段高明，魅力无穷。
　　其实，要不是气运旺盛，光是后宫起火，就足够让他们焦头烂额，哪里还能逍遥自在。
　　李霄故意安排这些女人给他，当然不是心好给其解决生理问题。
　　就是故意要把他和谐的后宫搅得一团糟。
　　这些家伙，仗着气运旺盛，被截断了好几次艳遇，可还是有各种各样的女人主动会送上门去。
　　比如林星辰刚出来的时候，被李霄搅黄了几次原本的艳遇，广场上卖丹药，冯家那女孩就自动送上了门去。
　　李霄转念一想，既然如此，那不管是人脉和艳遇，都我送你，你原本的那些机缘就转化成逆命点给我吧，就当做是我辛辛苦苦给你安排各种人脉和艳遇的报酬了。
　　林星辰还不知道已经给安排的明明白白，就这么愉快的和两个美女春宵一度。
　　谢虎这个给他安排了美女的家伙，又以结交的名义，借了些钱给他。
　　现在他在林星辰心中的好感度已经蹭蹭蹭的往上涨。
　　没有气运的影响，要想取得这些家伙的好感，其实也没那么难。
　　取得好感度后，谢虎当然就会开始用股份啊什么的，套取这家伙身上的好处了。
　　林星辰身上虽然没有玄级丹药的丹方，但是随着规则松动，他却是有办法联系隐界师门的。
　　只要让他觉得，股份或者人脉，值得用玄级丹方换取，他肯定是有办法从师门拿到手丹方的。
　　不过只要李霄一暴露，气运因果就会产生影响，估计两边的关系会开始迅速恶化。
　　所以李霄才会让谢虎等人出面，而自己尽量隐身幕后。
　　不过即使没有气运因果影响，李霄也不会想着真的要和其搞好关系，因为这些家伙都是养不熟的白眼狼。
　　前面两个家伙身边这种和他们关系很好，最后却还是被他们摘桃子的例子太多了，李霄可不认为自己有多大的气运和本事，能够真正的收服这些白眼狼。
　　现在只要能暂时绊住林星辰的脚步，埋下一些坑，等他从容断掉或拿到了那些原本属于其的机缘，获得逆命点就行了。
　　林星辰现在确实被谢虎用两个女明星绊在了越州，开始带着两个和他如胶似漆的女人到处游玩，忘却了先前的烦恼和憋屈，流连忘返。
　　而恢复了原本面貌的李霄与孟红叶先后都回到了江海。
　　他承诺过会取出孟红叶身上的炸弹，当然也会说话算话。
　　而孟红叶这才有了一些真心辅佐他这个有缘人的心思。
　　静极宗是一个很神秘的门派，虽然林星辰说其是一个小门派。
　　可李霄却知道，虽然邪医小说里的描述不多，但从蛛丝马迹也能看出这个门派非常不简单，到处撒网可能不止是撒在了多蓝星世界。
　　随着末法结束，隐界回归，伟力逐渐归于自身，李霄是不相信这个宇宙只有多蓝星一个世界的。
　　光说修行境界，按照古老传说的记载，超凡玄境之上，是还有一些修行境界的。
　　虽然邪医这部小说后期也没有描述更多的高境界修行者，但光是制造凌簌簌的那个大佬，没有陨落前的境界就肯定不止玄境。
　　其实现在回想起来，是李霄自己当年看小说的时候，没抗住毒，看到林星辰在隐界回归后大杀四方、泡妞无数就没有看下去了。
　　他的先知先觉，大多数都是来自精神力高了后调动以前模糊记忆而得知的。
　　但是对于没有看过的东西，也不能无中生有，只能是靠一些信息推测。
　　“谁特么知道老子会穿越到这种世界来，虽然现在看来应该不是这些白痴小说组成了世界，而是这个世界会发生小说里描述的事，但是小说里描述的世界背景对于了解这个世界还是挺有用的，可惜当初却没能坚持看到最后……”
　　这些小说里虽然对世界的变迁描述很少，大多数都是在讲如何打脸和泡妞。
　　不过还是能够从中看到大致的世界背景，比如有些什么高人，有些什么境界。
　　可惜现在因为他没能坚持看完邪医这部小说，也不知道最后有没有出现其他世界。
　　不过根据李霄多番收集的古籍记载，修行者的境界，玄境之上，还有灵境、神境什么的。
　　而传说中的成仙得道，起码都是神境以上的大能。
　　至于神境以上还有些什么境界，那就不是现在的他能够知道的了。
　　所以，隐界那些玄境大佬，其实也不过是被困在末法规则里不能继续前行的求道者。
　　既然有仙有神，那肯定就会有其他能级更高的世界。
　　而更高能级的世界，也就意味着更加危险的环境和对手。
　　要是逍遥邪医结束了，他弄死了林星辰后，就脱离了桎梏那还好说。
　　即使没有逆命点，只要不再继续有气运旺盛的天命之子想要莫名其妙搞死他，抢他女人，谋他财产，一切都好办。
　　凭借他手上的资源，他也有信心可以继续变强。
　　怕就怕随后又跳出来一些更难缠的对手。
　　这才是他一直想办法掌控大量资源人手的原因。
　　手中有大量的资源和人手，就可以有两手准备，不管出现什么情况，都可以从容面对。
　　李霄回到基地不久，就接到了暗红的汇报，她和凌簌簌已经快抵挡基地。
　　江海市郊的李氏集团工业园区。
　　凌簌簌下了车，看着繁荣的园区，讶然道，“基地就在这里？”
　　她还以为希望之光的基地，会在一片深山老林里。
　　暗红解释道，“这是龙源分部的主基地，当然是要设置在方便的地方了……”
　　凌簌簌好奇道，“那意思是还有其他分基地了？”
　　暗红道，“那就要你权限够了后自己去了解了，权限不够，这可是机密……”
　　凌簌簌撇撇嘴，“好吧，又是权限，父亲也说过同样的话，那要怎么样才能获得更高权限呢？”
　　一个温和的声音回答了她的问题，“完成任务，获得相应的贡献点，升职，就可以获取更高权限……”

三百一十八章 都是科学
　　凌簌簌看过去，就见到了一个儒雅帅气身影。
　　她虽然是第二次见到这个身影，但却不知不觉从对方身上感到一股亲切感。
　　李霄也感应到了和其那种莫名的联系，甚至他的感觉还要更深一些。
　　因为他本身就对这种气机磁场研究很深，知道是因为自己抢夺了林星辰和凌簌簌之间原本的机缘，才会有了这种联系。
　　不过他倒也不担心凌簌簌会识破他的双重身份。
　　他此时掩盖身份的手段，可不止是改变容貌和体型，同时还用秘法改变了自身的气息磁场。
　　除非是修为比他高很多的人，才能通过精神磁场看出一些端倪。
　　李霄笑呵呵的道，“你好啊表妹，早就听舅舅说你要过来了，我可是恭候多时了。”
　　凌簌簌很自然的叫着，“表哥你好，父亲让我过来跟随你修行一段时间，让我多跟你学习，我知道表哥你已经是秘境巅峰的厉害修行者，我才刚刚修行，肯定有很多问题要请教你，你可不能嫌我烦。”
　　李霄微笑道，“怎么会嫌你烦，我们可是一家人，行了，我先带你到处参观一下吧。”
　　暗红把人交给了李霄，就去修复身上的伤去了。
　　她的左臂损毁严重，估计是要重新安装了。
　　不过这也是半机械化改造的好处，只要后勤跟得上，就可以很快恢复。
　　不像肉身如果受伤严重，医疗条件再好，也需要很长的恢复时间。
　　当然，如果修炼了高深的炼体秘法，也可以有很强的恢复力。
　　比如李霄的玄铁锻骨术，不止是防御力强，肉身的恢复力也很强。
　　不过炼体秘术却需要练到高深程度，才能有很好的效果。
　　肉身强化改造，就是为了弥补不能把炼体秘法修炼到高深境界的修行者的短板。
　　目前看来，效果很好，暗红这种精神力专精的修行者，经过改造，用肉身就可以硬抗许多攻击。
　　而强化改造、机械化改造，也是一条让没有天赋的普通人有一点反抗之力的道路。
　　现在希望之光里经过强化的精锐战士，已经有上百人。
　　而用抓回来的死囚改造的，被派去测试林星辰底牌的那种完全改造体，也有二十名。
　　这些就是希望之光除了暗红他们这些真正的修行者高手外，最大的武装力量。
　　凌簌簌被李霄带着一路乘电梯下到了已经开发得很庞大的地下基地。
　　她讶然的看着周围的一切，不时地发出惊叹声音，“哇，简直就像是看科幻片一样……”
　　既然是来修行的，李霄首先就带她来到了专门布置了风水阵法，聚集天地元气，然后利用高科技控制磁场的修炼房。
　　宽大的地下空间，一间间房间密布在四周。
　　这就是他打造出来的人工洞天福地。
　　当然，和真正的洞天福地是没办法比的，因为即使再有阵法和科技聚拢天地元气，元气浓度肯定也无法和传说中的洞天福地相比较。
　　但是比起一般世俗界的明川大山，已经好许多。
　　而且他已经在世界各地寻找更加适合的隐秘之地开发作为基地。
　　晶元上人以前的府邸，桑榆国密山沼泽深处那处遗迹，已经在开发之中。
　　琉璃塔虽然已经毁了，但是地方却还在。
　　李霄已经在着手重建琉璃塔和里面的各种阵法，要把那里建成希望之光真正的总部所在。
　　而此时许多机密研究项目已经逐渐搬了过去。
　　江海市郊这个基地虽然因为建设时间长，各方面都更加完善，但是却不够安全。
　　即使有众多高手和武装力量防守，但如果有人彻底翻脸，使用大规模杀伤性武器进行轰炸，也不一定守得住。
　　某些研究成果一旦被破坏，即使后面报复回来，损失也会很惨重。
　　所以现在一些有价值的研究人员和研究成果已经逐渐搬去世界各地正在建设的更加隐秘的基地。
　　凌簌簌就像刘姥姥进了大观园，只觉三观又一次被刷新了。
　　她不久前才被修行者的出现刷新了三观，现在又被希望之光基地里各种修行体系加科技体系的黑科技刷新了三观。
　　她觉得这个世界真的是在快速进入了另外一个时代。
　　“难怪父亲会说，不适应新时达，就会被淘汰，真是让人应接不暇……”
　　凌簌簌被带到了一个房间，这里装满了许多她看不懂的仪器，有一些像是CT扫描仪一样。
　　李霄把一个三十多岁的女人带到凌簌簌面前，介绍着，“这位是海琳博士，是基地里最著名的精神心理专家，接下来我会让她给你做一些检查……”
　　凌簌簌听到精神心理专家，一下就有些紧张，“我又没有病，为什么要给我做检查啊？”
　　李霄柔声道，“你脑海深处，不是有一些不属于自己的气息和记忆么？舅舅让我好好帮你检查一下，海琳博士帮你检查的同时，我也会用秘法帮你查看的，不过，如果你不放心，那就算了，等你准备好了再说吧……”
　　海琳推了推眼镜，道，“精神深处如果存在杂质，最好还是尽快处理，不然随着修为越来越深厚，可能会变得更加难以处理。”
　　凌簌簌记起了父亲的吩咐，放松下来，虽然她下意识的有点抵触让外人查看她的精神，不过还是准备听父亲的话。
　　她好奇的看了看海琳博士，“博士你也是修行者？”
　　海琳微笑道，“怎么，看着不像？修行者也不一定就是一副打打杀杀或者古代人模样吧？穿白大褂，搞科研，和修行可不冲突……”
　　凌簌簌被猜出了想法，有些尴尬的笑了笑，“我不是那个意思……”
　　海琳道，“你如果在这里待久了，就不会奇怪了，这里的一切，几乎都是修行体系和现代科技体系的结合……凌簌簌小姐，你知道科学的定义吗？”
　　凌簌簌不是理科生，虽然对科学这个词大致有一个概念，但却说不出来。
　　海琳道，“科学是将各种知识通过细化分类研究，形成逐渐完整的知识体系。是探索自然规律、探索研究和感悟宇宙万物变化规律的知识体系……而存在并逐渐恢复的修行体系，不也是一种科学么？所以现代科技和修行体系，其实是不冲突了，甚至是互补的……”
　　凌簌簌懵懵懂懂的听着海琳的解释，到是大致听懂了。
　　现在这些研究修炼体系和现代科技结合的科研人员，为了更好的从事研究工作，都会选择成为修行者。
　　就像海琳，她原本的精神力就高于常人，修炼了李霄传授给她的催眠引欲法后，已经是名副其实的秘境大成的法修。
　　一些研究工作，如果没有一定的修为，还真是从事不了。

第三百一十九章 都是疯子
　　一间放满了仪器的房间里，凌簌簌躺在一个设备上。
　　海琳亲自操作着各种仪器，同时自己身上也带着一些链接着各种线路的设备。
　　自从修为有成，精神力大增后，她能够亲自从事的试验与研究就多了起来，而以前却只能靠大量的助手和设备来弥补。
　　这就是许多从事研究工作的人员选择修炼或者强化的原因。
　　即使不是为了超凡脱俗，只是为了能够从事更多的高新科技研究，就让一些疯狂的科研人员选择了修炼和改造。
　　海琳天赋很好，以前就专门从事精神心理研究，修炼起来很快。
　　而基地里另外一个生物科技负责人蒙德教授，天赋就没那么好了，所以只能选择强化改造。
　　这个疯狂的老头，现在几乎已经把自己改造成了机械体。
　　时代确实在疯狂的演变，演变成一个连李霄都感到陌生的时代。
　　这是修炼体系和现代科技结合的时代，不再是单一的某个体系，最后能发展成什么样，李霄也不知道。
　　不过目前来说个人实力很重要，庞大的权力和资源也很重要。
　　一些超凡脱俗的修行者，总以为靠一小部分天赋出众的人就足够支撑一整个修行文明，所以根本不重视所谓的凡人。
　　在古代那种生产力低下的社会体系中也许如此，凡人更多的价值就是源源不断的提供天赋好的种子。
　　但现代社会，普通人能够创造的价值，远远超过了某些思想还停留在古代的超凡修行者的想象。
　　其实这个问题许多隐界的修行者，在两界逐渐融合后，也有所了解。
　　所以这些家伙才会想着要出来抢夺资源，重新瓜分世俗界的大蛋糕。
　　林星辰就是因为要抢占先机才被派出来的。
　　不过这些高高在上太久了的修行者，更多的却只会用粗暴的手段把现有的资源瓜分掉，而不会在意持久的发展。
　　一旦好不容易建立起来的现代社会体系被变回古代奴隶制，李霄不相信还能继续保持如今的繁荣。
　　要不了多久，普通人又只能变成提供优质种子的工具，而不能创造更多的价值。
　　这也是李霄为什么会准备和某些家伙作对的一个重要原因。
　　因为他不想自己好不容易建立起来的，握在手里的大量资源被破坏掉。
　　李霄此时也半躺在一张都是线路的椅子上。
　　“可以开始了，进入吧……”他吩咐着海琳。
　　唰，他和海琳的精神开始进入凌簌簌的精神世界。
　　有仪器的帮助，进入很顺利。
　　星空一样的世界，两道身影出现，
　　他们的目的就是寻找这里潜藏着的记忆，帮助凌簌簌吸收消化，而首先当然就是要找到凌簌簌。
　　李霄放开感知，就见虚空之中出现了一个小女孩的身影。
　　小女孩最多十四五岁，比现实中的凌簌簌要小好几岁。
　　精神世界里的精神体是最能说明一个人的精神状态的，这说明凌簌簌的心态，就是个未成年的小女孩。
　　不是说她笨或者幼稚，而是单纯。
　　凌簌簌在邪医小说里的人设就是单纯、阳光、天真，比较容易相信人，容易被别人影响。
　　原轨迹里被林星辰牵着走，现在被李霄忽悠着走，确实是一个比较容易受到身边人影响的人。
　　原轨迹里她的实力很强，和林星辰这个主角几乎不分上下，但是因为性格问题，其实还是林星辰的附庸，也就比花瓶好一些而已，最多算是个打手。
　　而李霄现在，也想把她培养成自己能够信得过的打手。
　　李霄找到了凌簌簌，朝她招招手，“簌簌，过来，不要怕，放松……”
　　精神海深处的精神体，在本体沉睡的时候，并不受控制，就像是做梦一样，自己并不能完全的控制自己的梦境。
　　幸好进来前他已经和凌簌簌沟通过，让她下意识的放松下来。
　　此时的小凌簌簌见到他后倒也不紧张，好奇的道，“你们找我干什么？”
　　李霄微笑道，“我们来帮你检查身体……”
　　凌簌簌紧张兮兮道，“我又没有病，为什么要检查身体？”
　　海琳习惯性的推了推眼镜，以前她可进不来别人的精神世界，成为了修行者后，就可以通过仪器进来了。
　　“你的身上，有一些原本不属于你的东西，会伤害你，我们要想办法把它清除掉。”
　　凌簌簌更紧张了，下意识就想跑。
　　却被李霄一把抓住，柔声道，“簌簌，听话……”
　　“滚开……”一个凌厉的女子声音从凌簌簌的嘴里吐出。
　　轰隆，她的身子突然变大，就像施展了法天象地神通一般。
　　而她的模样虽然没有变，但气质却已经完全不同。
　　李霄淡然一笑，他和这个家伙可不是第一次接触了，当初刚和凌簌簌见面的时候，因为演戏演太过，把这家伙给刺激了出来，后来被他强行按回了身体里。
　　女人此时身形巨大，就像是神佛降临，一个凌厉威严的气势席卷整个空间。
　　“滚出去……”
　　巨大的声音如同洪钟大吕一样在李霄和海琳的耳边炸开。
　　海琳脸色大变，露出痛苦神色，身形开始飘摇，就像是要消散一般。
　　李霄却神色淡然，伸手扶住了海琳的肩膀，股股醇厚的精神力传送了了海琳的体内。
　　“稳住心神，这不过是精神幻觉而已，她没有那么强，如果真强如神佛，也不用玩这些虚头巴脑的把戏，一指点死我们就是了……”
　　海琳面色变化不定，开始勉强稳定心神。
　　李霄劝道，“不行就出去吧，你这样精神会受损的，本来你也没有必要进来……”
　　海琳眼中露出丝丝疯狂神色，“不，这是一个非常难得的机会，对我的研究很有帮助，错过了就不知道要等到什么时候了……”
　　说着她心念一动，分出了丝丝意念到现实世界。
　　现实里，躺在仪器上的海琳脖颈上，早就设置好的一管淡绿色液体被注注射进了她的身体里。
　　霎时间，她脖颈上青筋冒出，延伸到整个脸孔，让她看上起就像是中毒了一样。
　　而精神世界里，海琳的精神体顿时就稳定了下来。
　　李霄微微摇头，“以你的修为，注射这种程度的高浓缩精神力药剂，太危险了，完全没有必要……”
　　这种恢复精神力的药剂，就是通过刺激目标的精神和肉体，达到快速恢复的目的。
　　对于普通人来说，一滴就足够产生各种幻觉，中毒死掉。
　　当初李霄在暗红身上试验精神降临的时候就使用过，但即使是那时候他的修为，也比此时的海琳高多了。
　　海琳这么做完全只能用疯狂来形容。
　　李霄看了看因为注射了药剂，精神体正处于亢奋状态的海琳，轻轻摇了摇头，“我身边这么都是些疯子……”

第三百二十章 吃了它或者被吃掉
　　暴走状态的凌簌簌见用气势压不倒两人，脸显怒色，抬手就是一巴掌按了下来。
　　而此时，已经稳定住的海琳，在李霄的吩咐下，开始准备实施治疗计划。
　　“你左我右，开始……”
　　两人的身影消失在原地，出现在巨大的凌簌簌两边，看不见的磁场开始束缚凌簌簌。
　　李霄道，“开始唤醒她原本的人格……”
　　凌簌簌原本的人格和这个人格，因为还没有分裂，其实还算是一个精神体。
　　不像暗红和路雨婷，已经彻彻底底的分裂成了两个个体。
　　暗红、路雨婷、无面之主的这种情况，只要有合适的载体，分离出来后，就是三个完全独立的，不再有任何关系的个体。
　　而李霄却正是要阻止凌簌簌身上潜藏着的记忆和修为分裂成独立的人格。
　　如果其分裂成了独立人格，那原本凌簌簌的人格就会变得毫无还手之力，根本不要想吸收这个新人格的修为和记忆。
　　最好的例子就是暗红和路雨婷。
　　路雨婷这个原本的主人格，现在已经被压制得不见天日。
　　要不是李霄吩咐暗红不要吞噬她，留着其可能还有用的话，其早就被暗红吃得渣都不剩了。
　　巨大凌簌簌被束缚住后，脸色一变，开始疯狂挣扎。
　　而李霄已经发动秘术，链接海琳和自己的精神力，道道光线出现，射在凌簌簌身上。
　　凌簌簌怒吼起来，“你们这些入侵者，给我滚出去……”
　　而现实世界中，躺在仪器上的凌簌簌的身体开始扭动起来，显然正在承受着痛苦。
　　李霄的声音开始回荡，“凌簌簌，醒过来，记住你是谁，你是凌簌簌，不是凌萧萧……”
　　被束缚着的巨大身躯中间，出现了一张小小的人脸。
　　新出现的凌簌簌的脸上满脸惊恐，“怎，怎么会这样？这，这是怎么回事？”
　　而此时威严如神佛的巨大凌簌簌，或者说制造者凌萧萧的记忆形成的还未成熟的人格却开始有些发愣。
　　这就是为什么李霄要压制新人格的原因，要是新人格成熟了，根本就不会受到凌簌簌的牵制。
　　李霄沉声道，“簌簌，这就是你身体里异样的东西，它正在逐渐影响和吞噬你，如果不清除掉，你可能就会彻底变成另外一个人。”
　　出现在巨大身影肚子上的凌簌簌满脸惊恐，“那，那该怎么办？”
　　李霄道，“你听我吩咐就行，现在开始吞噬你周围的精神体，吞噬了它，你就能够恢复。”
　　凌簌簌一听，骇然道，“要，要我吃周围的身体？”
　　李霄冷冷道，“你不吃它，它就吃你，别忘了，你现在可是在它肚子里，没有我们的帮忙，你很快就会被它消化掉……”
　　凌簌簌也许是感觉到了危机，脸色变幻了一下，一咬牙，张嘴就朝周围咬去。
　　她此时就是一张脸孔，就只能扭动着啃食。
　　这个画面，怎么看怎么诡异，但却是最高效的办法。
　　随着她的啃食，巨大的精神体开始缩小。
　　而凌簌簌一面啃食，脸色一面变幻不定。
　　海琳眼中也闪过丝丝异样神色，开始记录各种数据。
　　现实世界里，实验室里的仪器疯狂的闪烁着各种灯光，记录着海琳传送出来的数据。
　　这就是她冒险进来的最大原因，记录修行者精神力之间互相吞噬的试验数据。
　　这确实是难得的机会，一个封印着大量修为和记忆的试验体，过了这个村，可就没有这个店了。
　　而海琳主要记录的不是记忆的互相吞噬，而是修为部分，想看看修为是怎么被传输的。
　　这也是李霄现在重点吩咐下来的一个研究项目，他可是准备重启琉璃塔噬灵大阵的。
　　但是以前晶元上人研究出来，并布置下的噬灵大阵缺点太多了，别说是给修为低的人或者普通人使用，就是晶元上人自己使用了，估计都是爆体而亡。
　　也只有原轨迹里气运逆天的天命之子狂龙哥，和有系统在身的李霄能够安然无恙。
　　李霄是因为早就适应了系统灌顶一样的修为传输，和当时修为已经很高，才能够吸收了几大宗师修为和晶元上人的传承。
　　而他现在想布置的是能够控制的，可以给其他人使用的噬灵阵法。
　　所以凌簌簌这种情况，就是最好的试验对象。
　　而此时，吞噬了许多精神体的凌簌簌，已经变回了完整的人身。
　　而那个巨大的精神体却像是虚影一样的笼罩在她身上。
　　李霄见差不多了，就道，“行了，不能再吃了，再吃就要吃坏肚子了……”
　　但凌簌簌却像是已经上瘾一样，不管不顾的用双手拉扯周围的虚影，然后往嘴里送。
　　李霄皱眉道，“一点都不乖，打你屁股……”
　　噼啪，一道闪电从他的手心打出，打在了凌簌簌身上。
　　凌簌簌顿时浑身一僵，停下了动作。
　　李霄吩咐海琳，“记录好了么？记录好数据我就要把剩下的部分按回她体内了。”
　　海琳点点头，“可以了……”
　　李霄一挥手，巨大的手掌出现，虚虚一按，把凌簌簌头顶上的虚影按得缩回了她的体内。
　　而凌簌簌此时已经晕迷，精神世界的晕迷，那就是连潜意识都不会了的真正晕迷。
　　李霄道，“行了，出去吧，让她好好休息消化一下，这次的收获应该不小，再来十次左右，应该就能让她完全获取传承了。”
　　说着两人的身影渐渐消散。
　　而实验室里，两人醒了过来。
　　海琳醒过来后，大口大口的喘着气，脸上的青筋竟然都还没有完全消退。
　　精神世界里看上去就像是过了很长时间，其实现实中却只过了几分钟而已。
　　这是因为思维运转比现实中的动作要快得多的原因，倒不是时间不一致。
　　这就是为什么高修为的修行者都喜欢用精神力交流，因为精神交流的效率要比说话之类的高太多。
　　李霄走到海琳身边，身手把股股法力传输进她的体内，缓解她的痛苦。
　　“告诉你没必要这么拼，如果你挂了，许多项目都要受到影响，难道你不知道么？”
　　海琳只觉头痛欲裂和恶心的感觉缓解了一些，起身道，“知道了，新时代才刚开始，我可也舍不得死，以后会注意的。”
　　而此时，另一边的凌簌簌还在像个孩子一样安详的沉睡着。

第三百二十一章 我问问我爸
　　凌簌簌惊醒过来，喘着气，她环顾四周，发现自己在一间装修简约的卧室里。
　　她坐在床上，纷杂的记忆涌上心头，就像是做了一个很长的梦。
　　梦里的她变成了另外一个人，虽然记忆有些模糊，但是还是记得，那人一路修行，好像修为很高。
　　然后，就是一些乱七八糟的修炼秘法。
　　再然后，她惊奇的发现，自己的修为好像也变高了许多。
　　就在她讶然的时候，响起了敲门声。
　　凌簌簌警惕起来，这里始终是一个陌生的地方，而且刚才发生的事情，很诡异。
　　门外响起了柔和的声音，“表妹，是我，你醒了么？”
　　凌簌簌听到这个声音，不由自主的放松下来，看了一下身上没有不妥的地方，就道，
　　“进来吧表哥，我已经醒了。”
　　咯吱，房门被推开，李霄走了进来。
　　“休息的怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　凌簌簌对于李霄和海琳曾出现在自己精神海深处的事情完全没有印象，甚至不记得自己是怎么吞噬了那些记忆和修为的。
　　她坐在床上，微笑道，“还好，没什么不舒服的，只不过有些累。”
　　李霄坐在了床边的书桌旁，严肃的道，“你还记得先前发生了什么事么？”
　　凌簌簌回忆了一下，皱眉道，“你和海琳博士说，要帮我检查精神灵魂上可能存在的，不属于我的气息，我还以为自己正在接受检查呢，都不知道怎么来到这里……”
　　她脸色变幻了一下，因为她突然知道先前那个，就像是很长的梦一样的乱七八糟的记忆，可能就是问题所在了。
　　李霄柔声道，“不用勉强自己去回忆，不过，最好还是好好整理一下脑海里多出来的记忆……”
　　凌簌簌脸色一变，“你怎么知道我脑海里多出了一些记忆？”
　　李霄道，“我们原本是想要帮你清除心灵深处不属于你的杂质的，但是我和海琳博士用秘法和仪器给你做了检查后发现，那些异常，已经和你的灵魂深深的结合在了一起，如果强行清除，你的灵魂也会受损。”
　　凌簌簌见他说的严重，有些忧心的道，“那怎么办？”
　　李霄继续解释道，“我们现在找到的，最安全的办法就是，让你的灵魂逐渐吸收那些东西，把其化为自己的东西……我们动用了秘法和各种设备，帮你吸收了一些，所以我才会知道，你的脑海里，应该是多了一些原本不属于自己的记忆……”
　　凌簌簌点点头，“我脑海里确实多了一些东西，不过零零碎碎的，不是很清楚……”
　　李霄点点头，“你的修为，是不是也涨了许多？”
　　他现在用查探术看凌簌簌，其精神力已经涨到了36点，生命力也到了26点，已经是秘境小成的标准。
　　这就是那个制造她，并封印了传承记忆和修为的大佬的厉害之处了。
　　记忆就不说了，就是一些信息，吸收了也就吸收了。
　　但修为这种可以直接提升生命力精神力的东西也可以封印在精神海，让继承人毫无副作用的吸收，这种手段，就有些神乎其技了。
　　这也是接下来海琳等人需要着重研究的项目。
　　凌簌簌点了点头，她也感觉到了自己身体上的变化，很神奇，就像是一夜之间就变强了很多。
　　稍微一运转父亲教授的晶元琉璃真法，就可以察觉威力变大了许多。
　　这种感觉很奇妙，突然变强后，竟然会有一种觉得自己好厉害的错觉。
　　她忽然道，“我突然有点理解那些，一下子觉醒了天赋而获得力量的修行者为什么会变得肆无忌惮了，原来，人真的会膨胀的。”
　　世界上的修行者，有些一觉醒某种天赋，就可以获得不俗的力量，就像暗红，精神力一异变，就拥有了超越普通人的精神力。
　　这种情况在西大陆那边更多，他们有些人靠的就是血脉觉醒，所以西大陆的隐界里，两大势力里有一个就是血脉堡。
　　李霄笑了笑，“膨胀一下到是没事，关键是要能恢复过来，表妹你的心态就很好，配得上性命双修这个词。”
　　凌簌簌笑道，“倒不是我心态好，而是我已经见过父亲那样厉害的修行者，所以知道自己的真实水平，这叫有自知之明。”
　　李霄道，“古语有言，人贵有自知之明，这已经很了不起了……”
　　两人闲聊了一下，李霄让凌簌簌逐渐放松下来，就进入了正题。
　　“你还记得那些不属于你的记忆么？我们需要多了解这些记忆，才能更好的帮你继续消除隐患。”
　　凌簌簌回忆着那些零零碎碎的记忆，脸上有了为难神色，“我，我能先和父亲通个话吗？”
　　李霄笑了笑，“没事，那你先休息吧，明天再说。”
　　他出了房间，走廊上空荡荡的，这里是核心人员专用的宿舍区，布置有风水阵法和科技磁场，让人休息的时候能够更加的放松。
　　他朝自己的房间走去，才来到房门口，就在精神芯片上接到了凌簌簌的电话。
　　李霄微微一笑，走进了房间，开启了虚拟投影，接通了电话。
　　而另一边，凌簌簌看着手机视频通话上出现的大汉，道，“爸，你没在忙吧？”
　　大汉笑呵呵的声音传来，“不忙，你说吧，爸爸听着呢……”
　　凌簌簌刚要说，
　　轰隆一声，电话那边传来了爆炸声，然后她就看见大汉身后有火光冒出。
　　凌簌簌吓了一跳，“爸，你在干嘛呢？”
　　大汉笑呵呵的道，“能干什么，爸不是告诉过你么，爸在组织里负责武力支援，这边有个基地被袭击了，我就过来处理一下……”
　　凌簌簌惊道，“你在打战啊？那你还说不忙？”
　　大汉道，“差不多结束了，我给你看看……”
　　镜头转了过去，然后，入目的就是一片狼藉，废墟、火焰，还有尸体。
　　凌簌簌是真的惊到了，“这，你没事吧？”
　　大汉没心没肺的道，“我能有什么事，就是烦而已，现在末法规矩就快结束，超凡和隐界快要回归，许多势力就觉得可以为所欲为了，以为能把我们打死了，就到处袭击我们的基地，不给他们点颜色看看，还真以为咱们希望之光是专门送温暖的慈善机构呢……”
　　李霄放给凌簌簌看的这些素材都是真的，现在其他大陆一些基地确实受到了袭击，主要就是那些仗着身后有隐界后台的势力开始的反扑。
　　希望之光的势力一下子铺的太大，就被人家钻了空子，端掉了几个。
　　不过反应过来的希望之光已经派出改造人部队和高手去处理。
　　而李霄播放的视频，就是手下传回来的一处战场画面。
　　他之所以拿给凌簌簌看，就是想告诉她，形势不容乐观，甚至很紧急，你这不懂事的熊孩子要分得清轻重，不要什么事都来烦你的老爹我。

第三百二十二章 家丑不可外扬
　　凌簌簌看了父亲传过来的画面，果然脸色凝重。
　　“爸，要不你先忙吧，一定要注意安全……”
　　大汉微笑道，“没事，有什么事你就说吧。”
　　凌簌簌稍微犹豫了一下，就道，“我，我就是想说，我精神灵魂里多出来的那些东西，有点诡异，可以和李霄表哥说吗？”
　　大汉难得严肃道，“簌簌，灵魂上的事情千万不能大意，我和你说过了，这个世界上，我只有两个亲人，一个是你，一个就是你表哥，我相信，他也是除了我以外，绝对不会害你的人，你有什么问题一定要跟他说，因为精神灵魂上的事情我也不是很懂，你一定要信任他，知道了吗？”
　　凌簌簌点点头，“好的，我知道了爸……”
　　轰隆，电话那边又传来了爆炸声。
　　大汉道，“记住了，你表哥肯定是不会害你的，你像信任我一样信任他就行了……”
　　凌簌簌有些担心的道，“我知道了爸，你放心吧，你那边，没有问题吧？”
　　“没有问题，那就先这样，有什么事你再给我电话……”
　　说着电话就挂掉了。
　　凌簌簌坐在床上，有些发呆，平静的生活确实已经逐渐远离。
　　不管是林家的大战，还是此时看到的，父亲正在参与的战斗，都告诉了她，这个世界确实越来越乱了。
　　凌簌簌心中的危机感一下就上来了，眼中又多了些坚定，“一定要快点提高实力，才可以帮助父亲……”
　　不过想到了要和盘托出自己脑海里多出来的东西，她又有点犹豫。
　　她为什么会犹豫，先前甚至会先打电话给父亲。
　　不是她真的不信任表哥李霄，而是她从脑海中那些多出来的记忆，确实有些诡异，让她得出了一个先前就有猜测的结论。
　　那就是，在自己灵魂深处留下东西的，真的是父亲所说的，自己的母亲，凌萧萧。
　　为什么母亲会在自己的灵魂深处留了记忆和修为，这让她很是迷惑。
　　而且，从那零零碎碎的记忆中，她也知道了，母亲绝对不是什么小山村里土生土长的村姑。
　　那些记忆虽然模糊，但大致还是让她知道了，母亲绝对不是普通人，而是一个很厉害的修行者。
　　在那些记忆中，她看到了光怪陆离的风景，不知名的大殿，高高在上的身影，这种感觉，就像是在看一幕幕无声的电影。
　　然后，就是一篇还不完整的修炼秘法，玄阴神章。
　　“父亲，到底是什么样的错觉，会让你觉得母亲会是普通村姑的？”
　　凌簌簌不由自主的吐槽道。
　　现在她母亲凌萧萧明显就不是普通人，而和父亲的相遇，谁又知道是不是真的偶遇。
　　而且自己脑海中的这些东西，难道是母亲故意留下来的？就是为了让自己知道她的真正身份？
　　那她当年为什么不直接告诉父亲，却要用这种手段来留下线索？
　　“母亲肯定是有什么难言之隐才会这么做的，她难道是一个叛逃出自己门派的修行者？或者是权利斗争的牺牲品什么的？为了不连累父亲，所以才一直没说……但是，父亲被仇家找上门的时候，却也没有帮忙，还让仇人把我带走了，难道，当时她已经完全失去了修为，真的变成了一个普通人？”
　　她开始脑补各种情节，一些曾经看过的言情剧剧情开始出现。
　　凌簌簌越想越觉得事情不简单，她前面打电话给父亲，本来是想要把事情和其说一下，听听他的意见的。
　　但是却被那边战火连天的环境吓了一跳，就没来得及说。
　　而且，她还是觉得，不管怎么说，母亲即使再有难处，都是欺骗了父亲，还让自己被仇人带走，导致自己和父亲失散了二十年。
　　她甚至开始怀疑，自己母亲是不是真的已经死了。
　　有些事情就是这样，越想就越觉得什么都是阴谋，这并不是凌簌簌阴暗，而是各种线索串联起来后，很难不朝阴谋论方面想。
　　谁让某人故意留给她的线索，就是为了让她这么想的。
　　而现在，她心中被埋下的种子，已经成功的生根发芽。
　　凌簌簌纠结了一会，还是决定听父亲的话，把脑袋中多出来的记忆告诉表哥李霄，让他帮忙分析一下。
　　不然光靠自己瞎猜，猜不出什么结果不说，还耽误了治疗时机，真的出了问题，那就后悔莫及了。
　　对于李霄这个才见了没几次面的表哥，她其实还是很放心的。
　　不光是父亲告诉她，绝对可以信任这个表哥，还有她自己也感觉得到其身上莫名的亲近感。
　　凌簌簌想了想，就给表哥打了电话。
　　老神在在的等在房间里的李霄就接到了电话。
　　“怎么了表妹？”
　　凌簌簌道，“我想起了一些事情，现在能和你说说吗？”
　　“可以，我这就过来找你……”
　　挂了电话，李霄笑了笑，来到了凌簌簌的房间。
　　凌簌簌就道，“表哥，我脑海多了的记忆，我可以向你描述一下，不过，我希望你不要把内容告诉其他人，包括海琳博士……”
　　她一直认为，不管母亲出于什么目的在她脑海里留下了这些东西，又是出于什么目的一直欺骗父亲，这都是自己的家事。
　　而家丑不可外扬是龙源国一句流传很广的古谚语。
　　要不是她把李霄当做了家人，还真不一定会说。
　　自己给自己按了一段家丑的某人，微笑道，“放心吧簌簌，我不会告诉任何人的，你身上的问题，我也会亲自帮你处理，不会让其他人知道……”
　　凌簌簌点点头，开始说着自己脑海里那些断断续续的记忆片段。
　　因为记忆不连贯，她也就简述了一下，回忆起什么画面之类的，大致就是一个不明身份的厉害修行者的一些模糊的经历。
　　然后，她问道，“表哥，你知道我父亲和母亲之间的事情吗？”
　　李霄假装不明所以，笑道，“知道，舅舅都和我讲过，以前他还没找到你的时候，我就是他唯一的倾诉对象，你们一家的故事，我都可以倒背如流了。怎么会问起这个？”
　　凌簌簌犹豫了一下，“出现在我脑海里的那个修行者，应该就是我的母亲……”
　　她开始讲述自己的猜测。
　　听过后，李霄一脸讶然，“你是说，可能是你母亲在你的灵魂深处留下的那些东西？”
　　凌簌簌点点头，“母亲的身份肯定不简单，不会像父亲说的一样，只是一个山村女孩。”
　　李霄凝眉道，“这点我们早就有猜测，不过……”
　　凌簌簌讶然都，“你是说，父亲其实早就知道母亲的身份不简单？”

第三百二十三章 新手大礼包
　　李霄见她奇怪，就笑道，
　　“那么多疑点，舅舅只不过是耿直而已，又不是傻子，怎么可能会不怀疑。”
　　凌簌簌道，“那，那他还……”
　　李霄认真道，“舅舅对舅妈，一往情深，就算是知道她身份不简单，也只是说，她肯定有难言之隐，而且不管是出于什么目的，也没有害他，还给他生了个女儿，能够遇到你妈妈，是他一辈子最幸运的事……”
　　凌簌簌仿佛看到了父亲憨厚痴情的模样，不由有些心疼，这也是她先前不敢告诉父亲自己那些猜测的原因。
　　现在看来，父亲也猜到了母亲身份不简单，只是他不想去追问追究而已。
　　既然连父亲都不在乎，那我还有什么可担心的，她心道。
　　她的心情到是轻松起来，“既然父亲如此豁达，反倒是我多疑了，表哥，那这些记忆，可能就是我母亲留给我的一个小礼物而已，让我能够长大成人后知道她的真实身份，等我吸收了这些记忆，搞清楚了母亲的身份，再告诉父亲吧……”
　　李霄却苦笑道，“你想的太简单了，如果真是一份礼物，那我和舅舅，先前也就不会那么担心了……”
　　凌簌簌一愣，“什么意思？”
　　李霄严肃道，“舅舅可能不擅长精神灵魂方面的秘法，所以没发现问题的根本，但也知道灵魂上的事情不能马虎，而我先前和海琳博士给你做检查的时候，却发现事情确实不简单……我先前是不知道这可能是你母亲留下的东西，所以，我接下来说的话，你不要以为我是挑拨你们母女之间的关系就行了。”
　　凌簌簌皱眉道，“表哥你有什么就说吧……”
　　李霄道，“你灵魂深处的那些东西，确实是大量的记忆和修为，如果是一份让你长大成人后能够安全接收的礼物的话，这些东西，应该不会以这种形式放在你的灵魂深处……”
　　他开始解释一些精神灵魂的东西，一些人格分裂之类的东西。
　　李霄最后道，“这种情况下，最好的结果就是精神分裂，也就是体内存在两个人格，最坏的结果当然就是强势很多的人格覆盖吞噬掉弱的人格……”
　　凌簌簌虽然许多都听不懂，但大致还是知道了意思，所以她的脸色越来越不好看。
　　按照李霄的说法就是，这些东西已经和她的灵魂结合为一体。
　　如果按照正常情况，这些东西一旦觉醒，那些记忆和修为就会形成一个新人格，而她这个比较弱的人格就会被直接覆盖掉。
　　她可是看到了，那个记忆里的人，有多强大，所以弱小的被覆盖的人格，肯定就是她了。
　　到时候，最有可能的就是她变成了另外一个人。
　　凌簌簌喃喃道，“怎么会这样……”
　　李霄继续道，“所以我和海琳博士发现异常后，就动用了秘法，想要把那些在你灵魂深处的东西剥离出来，可惜，我们的手段比起把东西放进去的那人差太多了，根本就做不到，后来我们想到的办法就是，帮助你的精神灵魂，反过来把可能会生成的新人格吞噬掉……”
　　凌簌簌忽然打了个寒蝉，吞噬？她脑海里忽然浮现出了一个画面，自己仿佛化身成了一个可怕是饿鬼，正在撕扯吞噬另外一个人，而那人，和自己有着一模一样的面孔。
　　这并不是她凭空想象，而是精神海里那些被遗忘的记忆开始浮现出来了一点。
　　李霄沉声道，“你是不是记起了什么不太愉快的事情？精神灵魂的互相吞噬，就是这么残酷，不是你死，就是我亡，除非强大的那一方，大发慈悲的放过弱小一方……”
　　这些东西本来就是要让凌簌簌知道并了解的，这样才能更加坚定她反抗的决心，不让那位得逞。
　　而现在就是最好的时机，让她逐渐的了解，她所谓的‘母亲’，是一个什么样的存在，让她逐渐放弃不切实际的幻想。
　　凌簌簌茫然的道，“怎么会这样？为什么，为什么母亲会在我的灵魂里，留下这种东西？是不是当初，出了什么差错？”
　　李霄摇摇头，“这就不知道了，以我们目前的技术手段，还还触及不到这么高深的东西……我们现在找到办法就是，帮你强大起来，而不是去直接清除对付那些东西，你明白吗？”
　　凌簌簌被突如其来的，无法想象的消息冲击得六神无主，几乎没有听见李霄在说什么。
　　她此时心情可谓大起大落，先是以为自己母亲给自己留了个大礼包，哪知后来却被告知，这个大礼包可能会直接要了她的命。
　　一个人最重要的就是独立的精神与灵魂，如果连灵魂都被覆盖了，那和死了也没什么区别了。
　　李霄心道，这确实是一个大礼包，不过原本却是林星辰的大礼包。
　　原轨迹里的凌簌簌，被占据了肉身后，虽然后面有描述，其被林星辰的深情什么的唤醒恢复了过来。
　　但李霄根本不信这种鬼话，随着他对精神灵魂的研究越来越深入，就知道这种鬼话有多不可信。
　　当一个灵魂或者说人格被另外一个人格彻底吞噬了的时候，是根本不可能再恢复的，几乎就等于魂飞魄散了。
　　也就是说，更大的可能是，制造者占据了凌簌簌后，察觉了林星辰这个天命之子旺盛的气运，很看好他，装作原本的凌簌簌留在了他身边，想要借助他的手，达成一些更大的目的。
　　当然，后面发生了什么，因为李霄没看书，就不得而知了。
　　李霄又开始觉得自己当初应该坚持一下把书看完的。
　　“不过，说不一定是男女主气运加在一起，发生了奇迹也说不一定……但是，我可不会去冒这种险，我又没有那些家伙的逆天气运，只有把一切都掌握在自己可控范围内，我才能安心……那位大佬，虽然很强，却不好控制，又怎么有我的宝贝女儿乖呢，所以还是得尽快帮我的宝贝女儿把这份新手大礼包给领取了才是……”
　　还是那句话，女儿的东西，就是爸爸的东西，女儿的大礼包当然也是爸爸的了。
　　李霄看向了还在茫然不知所措的凌簌簌，心道，“好好的、乖乖的拿你大礼包，不然，打你屁股……”

第三百二十四章 女主都是精神病
　　凌簌簌茫然不知所措，一时间有些无法接受李霄所说的话。
　　即使她和自己的母亲从来没见过面，可以说并没有什么感情。
　　但是，一个从小失去父母的孩子，却总是会在自己的幻想里勾勒父母亲的形象。
　　而且勾勒出来的，还是最完美的形象。
　　虽然现在父亲的形象在外表上和她的想象有些出入，但是在对自己好这方面，已经超出了预期。
　　父亲的出现，让她觉得以前受的苦都值得了，她现在是世界上最幸福的女儿。
　　母亲的形象，也很符合她的想象，但是，现在却有人告诉她，她的母亲，可能想要伤害她。
　　“不，不可能的，肯定是哪里出了差错……”
　　李霄却不准备给她喘息的机会，“如果你不信我说的话，我可以给你看一个很好的例子，暗红你认识吗？她就是典型的精神分裂症患者，她以前的人格，几乎已经被吞噬掉，还是因为我们发现的早，暗红这个人格刚开始也不强，所以才帮她原本的人格保留了下来……”
　　凌簌簌果然被吸引了注意力，“暗红是精神分裂症患者？”
　　李霄点点头，“是的，她的本名叫路雨婷，原本也只不过是一个普通的女孩，后来受了些刺激，人格分裂，分裂出来的那个人格就是暗红，后面，还出现了另外一个更恐怖的人格，差点把其他两个人格都吞噬掉，要不是我们干预，暗红可能就会变成可怕的怪物……”
　　路雨婷的情况现在确实和凌簌簌有点像，尤其是莫名其妙从什么幽暗之地钻出来的无面之主。
　　那个东西就像是远古邪灵一样，虽然现在看来因为没有恢复等什么原因，并不是很强，也就是秘境巅峰的存在。
　　但是，如果把其彻底释放，并让其恢复过来，能够强到什么程度就不好说了。
　　这也是李霄把暗红放在凌簌簌身边的一个重要原因，就是为了防止意外。
　　要是制造凌簌簌的那位脱离原轨迹，提前用什么手段回归的话，李霄就打算把无面之主放出来，让两个怪物打生打死去。
　　不过目前看来还好，凌簌簌在他们的帮助下已经吞噬了十分之一的传承和记忆，也没有引发什么意外，也就是说那位可能没有再设置什么后手。
　　现在主要的就是要让凌簌簌接受现实，把传承里的东西乖乖的告诉李霄，并乖乖听话，继续吞噬剩下的修为和记忆。
　　凌簌簌回想起暗红和自己待在一起的日子，完全没想到其会是一个严重的精神分裂症患者。
　　李霄站起身，“我带你去看看暗红吧，你也应该多了解一下这种不稳定的精神状态是什么样子，到底有些什么危害，不然你可能还以为我是危言耸听……”
　　凌簌簌连忙道，“我没有怀疑表哥你的意思……”
　　虽然嘴上说着不怀疑，但表哥那番话，始终是再说她母亲可能要害她，这种事确实不是一时半会能够接受的。
　　李霄也不多说，带着她来到了一个训练场地。
　　空旷的训练场地里，只有一个身穿作战服的娇小身影。
　　暗红此时左手已经完全修复，不止如此，还在后背安装了两个助推器。
　　通过法力激活的助推器，喷射出淡蓝色的尾炎，把她带着高速腾挪，躲闪着一道道训练弹的攻击。
　　只见她高高跃起，在助推器的帮助下，灵巧的开始低空飞行，把一个个标靶打爆。
　　这种助推器并不能让人高空飞行，但是却能让人从高空落下的时候不必再担心摔死摔伤，而且只要法力足够，就可以一直开启，不必担心能量问题。
　　这些装备此时已经开始对强化改造人部队进行列装，暂时也只有经过强化改造，拥有法力的改造人部队才能驱使。
　　普通人如果使用电力等常规能源驱动，就会让这些装备成为鸡肋，因为目前的科技，用常规能源根本无法保证长时间使用。
　　凌簌簌看到暗红训练，惊叹道，“哇，暗红真厉害……”
　　李霄微笑道，“她确实很厉害，本来我和舅舅是打算让她教你实战的，让你跟着她一起训练，不过现在还是要先解决一下你灵魂上的问题……”
　　凌簌簌凝眉点了点头，灵魂上的这个问题，不说其他危害，目前几乎都已经变成了她的心病，如果不尽快解决，可能真的会出大问题。
　　过了一会，暗红的训练结束，滑翔着飞到了李霄面前。
　　“老板，这个助推器很好用，就是功率还是有点小，如果加大功率，应该可以实现高空飞行……”
　　李霄笑道，“不要那么急，能做成现在这样已经是研发部门没日没夜弄的结果了……”
　　要支持小型化和更大功率，材料方面就很难解决，虽然因为是法力驱动，解决了动力问题，但是材料不行，功率一大，时间一长，就会烧毁，这才是某些新装备的主要问题。
　　不过李霄也不着急，因为他听说，隐界里面，有许多世俗界没有的高级材料。
　　一些玄级的法器，就是用高级材料制造的。
　　而隐界也有擅长制造法器的门派，到时候，只要把这些门派的秘法和锻造手法搜刮过来，就一切都不是问题。
　　隐界高高在上的修行者们准备出来瓜分世俗界这个大蛋糕，而李霄何尝不是垂涎欲滴的准备搜刮他们身上的好处。
　　冲突和战争，是已经不可避免的了，到时候就看谁手段高明而已。
　　李霄屏退了训练场周围的工作人员，关闭了所有监控。
　　“暗红，你先休息一下，我要唤醒路雨婷……”
　　暗红点点头，“好吧……你告诉那女人，出来后别作，搞些让我尴尬的事情，不然，我揍死她……”
　　李霄哑然失笑，“好吧，我会转达的。”
　　路雨婷这个人格，一直还存在，而且因为负面情绪都分裂了出去，形成了暗红，所以又彻底变回了白莲花，而且还更加的矫情，反正和暗红就是两个极端人格。
　　先前被放出来后，这小妞又开始悲春伤秋，而且好像对李霄还有些旧情未了，然后，就哭哭啼啼说希望回到以前，向李霄求复合。
　　当时李霄都惊了，心道，我们两个在一起过吗？就复合？回到以前？你特么是又想找个舔狗吧？
　　在然后，被暗红知道了，觉得尴尬的要死，在精神世界里狠狠收拾了其一顿，警告她不要在搞些有的没的，不然就吃了她。
　　这时暗红闭上了眼睛，不大一会，当她睁开眼睛的时候，身上的气质已经完全不同。
　　路雨婷看到了眼前的李霄，有些幽怨又怯生生的道，“李霄哥……”
　　这一次，换凌簌簌惊到了。

第三百二十五章 极端人格
　　凌簌簌看着眼前气质大变的女孩，真的是惊到了。
　　暗红的气质冷酷凌厉，就像是一把俏丽的军刀，很好看，但却一看就知道，谁要是敢轻视她，就会被无情的捅死。
　　而现在的这个女孩，全身都透露出一种娇柔的感觉，而且气质一变，看上去就清纯可人，就像是军刀变成小花一样。
　　这种感觉很奇妙，人就是那个人，外貌衣着都没有任何变化。
　　但是就是让人一眼看上去就知道不是同一个人。
　　凌簌簌讶然道，“暗红？”
　　路雨婷弱弱的看了凌簌簌一眼，轻声道，“姐姐，我是路雨婷，不是暗红。”
　　对于暗红的存在，路雨婷肯定是知道的，不过因为她太弱了，被压制得几乎一直躲在角落里沉睡，所以并不能和暗红共享记忆。
　　到是暗红，一直处于强势状态，就算是换路雨婷出来了，她也能知道发生了些什么事，并不会完全的陷入沉睡状态。
　　路雨婷又把目光转回了李霄这边，娇声道，“李霄哥，好久不见了，你还好吗？”
　　李霄差点鸡皮疙瘩都起来了，自从这家伙的两种极端人格分开后，这个人格就越来越做作，娇滴滴的不说，还给人一种很有心机的感觉。
　　以前的路雨婷虽然幼稚了些，又有白莲花的属性，但还算正常。
　　现在的路雨婷已经完全不正常了，简直把矫揉造作的白莲花属性发挥到了极致。
　　其实这就是性格缺陷的原因了。
　　暗红把冷酷、残忍、坚强、直爽等性格分了出去，剩下给她的就是柔弱、胆怯、心机等性格了。
　　李霄道，“哪有好久不见，十几天前你不是才出来过的吗？”
　　路雨婷感叹道，“十几天还不久吗？哎，也不知道现在世界变成什么样子了，我真怕一觉醒过来，就是世界末日了……”
　　李霄对凌簌簌道，“看到了吧？这就是两个人格之间的差异……”
　　凌簌簌还是第一次见到这种人格分裂的情况，好奇道，“你真的不认识我？我是凌簌簌啊，我们可是朋友……”
　　她和暗红相处了一段时间后，已经对那个坚强冷酷的女孩有了好感，两人也算是成为了朋友。
　　路雨婷轻轻摇了摇头，“我还是第一次见到姐姐呢，姐姐是暗红的朋友吗？”
　　“呃，是的，我是暗红的朋友……”凌簌簌道。
　　路雨婷笑了笑，走过来轻轻拉起凌簌簌的手，“真是难得呢，暗红她几乎都没有朋友的，她那个人啊，太冰冷冷的了，又傲气，一天到晚就知道打打杀杀，女孩子的样子都没有，姐姐能够和她成为朋友，说明姐姐肯定是一个很善良的人呢……”
　　“呃……”凌簌簌也不知道说什么好了，有你这么说自己的么？不过，好像这两个，还真不是一个人了。
　　李霄也有点无语，路雨婷这家伙，连暗红的坏话都敢说了，回去后怕不是要被收拾。
　　路雨婷自然的拉着凌簌簌的手，看了看李霄，“李霄哥，这位姐姐好漂亮啊，是你的新女朋友吗？你终于把彦君姐甩了吗？”
　　李霄无奈道，“别胡说，这是我表妹，凌簌簌，你们也认识一下吧，话说你也稍微收敛一下吧，暗红说了，你要是再作，她就要揍你了……”
　　路雨婷撇撇嘴，“我哪里作了，多长时间都不让我出来一回，她是不是家也不回？也不知道跟爸妈报平安……”
　　这点李霄倒是觉得有点对不起她和路家夫妇，确实自从暗红跟着他，被派去世界各地执行任务后，就很少回家了。
　　他让暗红多给家里打打电话，可惜暗红的性格确实太冷了，即使接受了命令给家里打电话，也冷冰冰的说不了几句话。
　　这也是他一直叮嘱暗红不能吞噬路雨婷的原因，两个人格互补一下，也有好处，不至于太过极端。
　　李霄自然的摸了摸路雨婷的头，“她确实不经常和家里面联系，以后我会让她经常让你出来，多回家陪陪父母的……”
　　路雨婷噘着嘴，“我又不是小孩子，干嘛摸我头，话说，你真的一点都不喜欢我了么？你以前……”
　　李霄无语打断道，“我也是服了你了，不要老说这种疯话，等暗红揍你我可不管……你是我妹知道不？你以前不也一直当我是哥哥的嘛，好了好了，我这次叫你出来，就是想给暗红放一下假，顺便给你做个检查，走吧……”
　　凌簌簌好奇的看着两人，觉得两人之间肯定有点什么事。
　　她哪知道，路雨婷会成为精神病，就是他这个表哥弄的。
　　李霄带着两人去实验室。
　　一路上，路雨婷亲热的挽着凌簌簌的手，问东问西，“我和李霄哥认识好多年了，怎么从来不知道他还有簌簌姐你这么漂亮的表妹……”
　　凌簌簌被她的热情弄的有点尴尬，“我，我也是最近才和表哥相认的……”
　　路雨婷眼睛里射出了八卦的光芒，“才相认？难道以前你们不认识？”
　　凌簌簌笑了笑，“我和家人失散了二十多年，最近还是表哥找到了我，我才能和家人相认，这真的要感谢表哥……”
　　路雨婷听了凌簌簌大致讲了自己的经历，露出感伤心疼的神色，“簌簌姐你好可怜，不过现在找到家人了，一切都过去了，以后我们也是好姐妹……”
　　凌簌簌心头一暖，“是啊，一切都过去了，我现在有家人了，暗红和你，都是我的妹妹……”
　　“嘻嘻……那你以后就是我姐姐了。”路雨婷笑道。
　　她摸了摸身上的作战服，还有改装了的手臂，抱怨道，“又被暗红弄成这样，一个女孩子，搞得像个终结者一样，我真是服了她了……”
　　凌簌簌噗嗤笑出声，觉得这个女孩也挺有趣，叽叽喳喳的，和沉默寡言的暗红确实是两个极端。
　　路雨婷从身上拿出巨大的左轮手炮，恼怒的道，“看看，看看，这都是什么东西？全身上下就是这些杀人用的武器……这要是被爸妈看见，我要怎么解释？”
　　凌簌簌本来觉得好笑，但听她这么说，却心疼起来，确实，一个正常的女孩，怎么会全身都是杀人武器。
　　而且，没有任何一个正常人的父母，会希望自己的孩子是这样，尤其是女孩子。
　　她摸了摸路雨婷的脸颊，“辛苦你了……”
　　她听父亲和表哥说，暗红是因为想要改变这个世界，所以投身到了纷乱的争斗之中。
　　一个人可以为了自己的理想和梦想而奋斗，不顾一切，这种人是值得尊敬的。
　　而那些默默支持其去实现梦想和理想的人，同样值得尊敬。

第三百二十六章 应激反应
　　李霄带着两人来到了一个摆满仪器的实验室。
　　“雨婷，放松躺下……”
　　路雨婷以为是日常的检查，也没说什么，就躺倒在满是线路的仪器上。
　　她闭上眼睛，晕睡了过去，而仪器咔嚓咔嚓把她捆了个结实。
　　凌簌簌不明所以，“表哥，这是……”
　　李霄道，“我要让你看看，她身体里另外一个，非常危险的人格，这个人格太危险，平时都被我用秘法束缚在其灵魂深处，不敢把其轻易放出来……”
　　凌簌簌讶然道，“她的身体里，还有一个人格？”
　　李霄点点头，“精神分裂症，其实重症患者有许多情况下都会有很多个人格，这些人格看上去各有不同，有的柔弱，有的强势，但其实，强度都差不多，这才能共存。而路雨婷身上的三个人格，是真的强度相差非常大，路雨婷就是普通人，暗红有精神力天赋，是很强的修行者，而现在我要给你看的这个人格，非常诡异又强大，是我们都没搞明白的存在……”
　　凌簌簌似懂非懂的点点头。
　　李霄继续解释，“我之所以给你看这些，是因为你身上的问题，和路雨婷最后一个人格很相似，诡异而强大，根本不是我们现在的技术手段能够研究明白的……好了，我要开始了，你在旁边看好就行……”
　　说完后，他也坐到了一张椅子上，眼睛闭了起来。
　　李霄心念一动，就进入了路雨婷的精神世界。
　　干枯暗红色的土地上，出现了李霄的身影。
　　他四顾了一下，就看到了靠坐在一棵枯树下的无面之主。
　　还有不远处无聊的暗红。
　　暗红见他进来，跑过来开始控诉路雨婷，“那女人是不是又开始胡说八道了？看我不揍死她……”
　　李霄道，“你也别怪她，她在里面很长时间不得出去，而且，你不是懒得和路明远夫妇联系么？就让她去应付吧……”
　　暗红不说话了，她对路家夫妇没什么感情，但他们又确实是这具身体的父母，不可能一直不联系，那就只有交给路雨婷了。
　　李霄来到无面之主身边。
　　无面之主浑身上下都是他下的束缚，随着他修为渐高，这些束缚也越来越牢固，而且他每隔一段时间就要进来加固一下，以防万一。
　　无面之主也放弃了搞事情，虽然一时半会出不去，但这里怎么说也比幽暗地域要好。
　　而且李霄也答应过它，只要时机合适，会找一个合适的载体给她。
　　它已经在幽暗地域不知道待了多少年，而现在的时光对于它来说，只不过和眨眨眼差不多，所以这点耐心还是有的。
　　不管是真信了李霄的话，还是憋着等待时机搞事情，反正这段时间过来，这家伙到是挺老实的。
　　它见李霄过来，微微抬起没有五官的脸，“干嘛？又有什么事情要帮忙么？我告诉你，要帮忙可以，但条件得先说好……”
　　上次它被李霄找出去帮忙，还是对付洛德莉丝的时候。
　　那次它和洛德莉丝大战，就像是放风的野狗，撒了欢的搞事情，兴奋得差点把洛德莉丝打死吃掉。
　　要不是李霄发现不对，连忙把它拉回来束缚起来，会出什么事还真就不好说了。
　　洛德莉丝被打死是小事，要是这家伙吃了洛德莉丝的灵魂，挣脱了束缚，那李霄就要抓瞎了。
　　所以后来很长一段时间他都不敢再找这家伙帮忙。
　　现在自认修为高了许多，手段也多了很多，他才会想要把其放出去看看。
　　李霄道，“我也不要你帮什么忙，只是我发现了一个很有趣的东西，想让你出去看看，说不一定你认识……”
　　凌簌簌的制造者，和无面之主，都是那种强大而诡异的存在，所以李霄觉得，这两个家伙会不会互相认识。
　　这也是他想要放无面之主出去看看的一个原因。
　　无面之主哂笑道，“切，你能发现什么有趣的东西，打架我还有点兴趣，而且你又不让我出去吃东西，所以，没兴趣，别来打扰我看剧……”
　　它以前就从暗红和路雨婷的脑袋里，找到了许多现实世界打发时间的东西。
　　比如，各种电影电视剧。
　　每次暗红闲暇时，它就会逼着人家把许多电视剧之类的信息快速的储存在脑子里，然后供它打发时间用。
　　李霄也乐得这样，不止不组织，还专门提供了大量的娱乐信息给它，什么电影电视、游戏动漫、小说等等。
　　反正能够让这家伙安分就行。
　　而这家伙接受了大量的现代信息，说话都已经完全就像是现代人了。
　　这也是李霄提供给它大量娱乐信息的一个重要原因，只要它接受了现代社会的一些东西，就会逐渐对这个世界有认同感。
　　只要有了认同感，即使它真是什么邪恶无比的存在，也不会干出直接毁灭世界的事情。
　　大魔王只要还有人类的思维方式，最多就是残暴的统治全人类，而不会想着灭亡全人类。
　　甚至在世界毁灭的时候，为了自己的统治，大魔王也会化身救世主。
　　怕就怕那种思维方式、行为方式完全和人类不同的物种，这就完全没什么好说的了，双方只能拼个你死我活，完全没有共存的可能。
　　而现在看来，无面之主这个邪恶诡异的家伙，还算是邪得没有那么彻底，还是有一些比较像人类的地方。
　　无面之主悠哉悠哉的看着自己的新番动漫，时不时呵呵呵的傻笑。
　　这些信息，其实他们这种精神力强者如果想要快速阅读，很快就能看完。
　　不过作为娱乐，就没必要这么做了，慢慢观赏才能起到娱乐的效果嘛。
　　李霄无语道，“就是让你出去看个东西，能耽误你多长时间？”
　　无面之主懒洋洋道，“好吧，看在你最近给我找了许多好玩的东西的份上，就出去看看……”
　　李霄一指，无面之主身上的束缚就松动了一些。
　　他心念一动，就出了精神世界。
　　当他睁开眼睛的时候，被束缚在设备上的路雨婷也睁开了眼睛。
　　凌簌簌正好奇的坐在一边，见路雨婷醒过来，还想去打招呼。
　　可还没等她起身，
　　一股古老邪恶的气息开始从路雨婷的身上弥漫开来。
　　路雨婷的眼中射出了诡异的光芒，定定的盯着凌簌簌。
　　犹如千万只虫子爬行组成的声音响起，
　　“你还真是发现了个有趣的东西呢，我还以为你骗我玩的，呵呵，能把这个东西，给我玩玩吗？”
　　凌簌簌霎时间只觉浑身冰冷，一股极其危险的感觉袭上心头，就像是遇到了天敌一样。
　　而同一时间，她的身上也开始升腾起一股莫名的气息，幽远深邃，神秘而神圣。
　　和无面之主的气息，形成了鲜明的对比。

家中出事，请假
　　家里有人昨天不在了，很突然，突然的让人猝不及防。从来没有想过这种事情会发生在自己身边。
　　第一反应是茫然无措，不可置信，然后才是伤感。
　　生命真的太脆弱了，也许是写小说的原因，面对身边生命的逝去，越发的觉得生命的渺小，小说里主角总是可以永恒不朽，但凡人，真的说不在了就不在了，何其悲哀！
　　提醒大家，郁抑症是非常可怕的病，一定要重视，一定要重视，一定要重视，如果身边有人得了这个病，强制也要带去医院看，不然后悔莫及！！
　　最后保证不会太监，过几天一定会回来，请大家一定不要忘记作者和这本书！！

第三百二十七章 都不是什么好人
　　凌簌簌身上的变化，让李霄也有些猝不及防。
　　他原本以为，凌簌簌身体里的传承，本来就没那么强，最多就是秘境巅峰，而且还被凌簌簌吞噬了十分之一，就更没有问题了。
　　哪知道现在被无面之主一刺激，竟然又开始爆发出预想不到的威势。
　　李霄一个箭步来到凌簌簌身后，身手按向她的肩膀，“簌簌，冷静，紧守心神……”
　　手还没有按上去，只觉凌簌簌身上猛然爆发出一股力量，把他的手推了开去。
　　“滚开……”
　　带着回声的巨大声音响彻整个房间。
　　李霄的手被弹开，后退了两步。
　　无面之主幸灾乐祸的看着，“哟，这是怎么了？她不是你找来的玩具或宠物么？怎么，被宠物咬了？嘎嘎嘎...”
　　李霄骂道，“滚尼玛的，老子是叫你出来看看她身上这是什么东西的，不是让你来刺激她的……”
　　他一步跨出，硬生生的抓向了凌簌簌，手爪上带着强烈的磁场和凶猛的武道意志。
　　咯吱咯吱，强烈的摩擦声响起，激起了片片火花。
　　凌簌簌身上升腾起一轮明月，周身出现浩瀚无垠的宇宙星空，而那轮明月照着李霄的脑袋就砸了下来。
　　李霄冷哼一声，如同神魔的武道意志开始爆发，还夹杂着大量水晶一样的晶体。
　　他应着明月一拳狠狠砸出，咔嚓，明月被一下击的粉碎。
　　李霄的手终于按在了凌簌簌的肩膀上，浑厚精纯的精神力涌入了其体内。
　　“给我回去……凌簌簌，醒来……”
　　凌簌簌的精神世界里，浩瀚星空中出现了一轮巨大明月，皎洁的月光照耀着整个世界，把世界都变成了银白色。
　　突然，精神世界里出现了一只巨大的手掌，一把捏住明月。
　　咔嚓一声，明月被捏得碎裂开来，化为点点星光。
　　现实世界里的凌簌簌双眼一翻，干脆利落的晕了过去。
　　李霄抱住凌簌簌，口吐芬芳，“艹，无面，她要是有个三长两短，你这辈子都别想再出来了……”
　　看戏看得哈哈大笑的无面之主一摊手，“关我什么事？我又没干什么。”
　　李霄没好气道，“她难道不是被你的气息才暴走的吗？不关你的事关谁的事？”
　　无面撇撇嘴，“又不是我故意刺激她的。”
　　李霄沉声道，“行了，少跟我啰嗦，她身上的到底是什么东西？”
　　原著小说里，制造凌簌簌的那位的身份一直是一个谜，就连最后获利的林星辰都不知道，只知道是一个陨落了的大佬。
　　而凌潇潇这个名字则是那位占据了凌簌簌肉身后随口提到的，谁也不知道真假。
　　也许小说后期会揭晓答案，但谁叫李霄没有看到最后呢。
　　所以他才想着让无面之主这个家伙出来看看，说不一定这两个老古董互相认识呢。
　　知道了那位的身份，也更好应对可能出现的意外。
　　现在看来，两个家伙之间肯定有什么联系。
　　哪知无面之主却道，“不认识...”
　　李霄冷冷道，“少跟我装蒜，不认识的话你会说她有趣？你们两的气息，刚才我可是感应到了，一股子水火不容的味道，她才感应到你的气息，连底牌都放出来了，这种应激反应，不是遇到天敌和危机，根本不可能出现……”
　　无面之主指了指自己的脑袋，“我这里有问题你不知道么？以前的事差不多都忘记了，要不，你把她给我，我好好研究研究，然后告诉你答案。”
　　李霄骂道，“滚蛋，口水都快流出来了，给你怕是两口就被你吃了，快点说，不然别想我再继续送好玩好看的进去给你...”
　　无面之主撇撇嘴，“具体的我真记不得了，不过这股气息，肯定是一些老对头的……”
　　李霄道，“你的老对头都是些什么人？”
　　无面之主摊开手，“记不清了，总之不是好人就是了……”
　　李霄嗤笑道，“我看你才不是好人，人家的气息堂皇大气，那像你，就差头上写着我是坏人几个字了……”
　　无面之主冷笑道，“既然是好人，那你怕她干嘛？出来就让她出来了呗……”
　　李霄没冷笑道，“因为老子踏马的也不是好人，行了吧？”
　　无面之主怪笑道，“看来你还有点自知之明。”
　　李霄懒得理它，什么是好什么是坏？不过是立场问题，他也不过是和无面这家伙斗嘴而已。
　　浑身神圣气息搞灭世的家伙，不管是在以前世界的传说里，还是这个世界的传说里，都不要太多。
　　这些家伙美其名曰净化世界，那你说他们是好是坏？
　　李霄现在可是在谋夺人家留下的留下的好处，即使那位是好人，出来后，你说人家捏不捏死他？
　　而且，即使是真的圣神仙神，祂的目的也是占据凌簌簌，对于凌簌簌来说，可能无面之主还更好一点。
　　好坏，从来都不是绝对的。
　　无面之主懒洋洋的道，“再给你点提示吧，刚才不是出现了一片星空和明月么？想知道她的身份，估计得从这方面入手。”
　　李霄知道继续问也问不出什么来，一挥手，“回去看你的番去吧……”
　　路雨婷身上邪恶诡异气息消失了，晕睡过去。
　　李霄把凌簌簌放到了一个设备上，就想要进入其精神世界，看看情况。
　　而这时凌簌簌却悠悠转醒。
　　李霄关切问道，“怎么样了簌簌，有没有事?”
　　凌簌簌一副头痛欲裂的模样。
　　李霄手按在她头顶，精神力轻柔的抚慰着她的精神。
　　过了一会，凌簌簌逐渐放松下来，先是茫然道，“我这是怎么了表哥……”
　　话还没说完，她脸色就一变，“我记起来了，刚刚，雨婷妹妹身上出现了一股很邪恶的气息，然后，我，我，就准备反抗……然后，玄阴神章，我竟然就学会这门秘法？”
　　她脑海里原本的秘法‘玄阴神章’只不过是残缺不全的，而现在却有了完整的传承。
　　不止如此，玄阴神章竟然已经入门了。
　　李霄用探查术一看凌簌簌的精神力，竟然从36，飙升到了96，足足增加了60点。
　　而生命力也从26飙升到了56，升了30点。
　　而凌簌簌此时也发觉了自己身上的变化，“表哥，我的修为，好像涨了啊……”
　　李霄沉声道，“确实涨了，而且还涨的不少，你有没有觉得有什么不适应？”
　　凌簌簌仔细感应了一下，摇了摇头，“我现在感觉很好。”
　　李霄也不知道说什么好了，看来凌簌簌身上的修为和传承，已经被她吸收的差不多了。
　　这只能说其不愧是身具大礼包的女主，这气运，也是没谁了。

第三百二十八章 好处大家一起拿
　　凌簌簌的气运，现在确实是最旺盛的，甚至比林星辰还要旺盛。
　　林星辰被李霄多翻截断强抢机缘，气运其实已经流失了许多。
　　反倒是凌簌簌，李霄不但没有截断她的气运，还帮她获得了许多原本不属于她的机缘，比如林家家主之位。
　　所以，这小妞的气运，现在可谓旺盛到爆。
　　这不就真的爆了，原本李霄以为最起码要在他的帮忙下，小心翼翼吸收十来次才能吸完的修为和传承，竟然一下就吸收完了。
　　李霄有点不知道说什么好了，这样一来，他前面告诉凌簌簌有多危险多危险，不就有点危言耸听了么？
　　要是凌簌簌真的以为是她妈留了个大礼包给她，那李霄还不成了挑拨人家母女关系的小人了吗？
　　“难搞哦……”李霄脑子飞速运转。
　　而这时，凌簌簌却道，“谢谢你了表哥，刚才要不是你，我肯定出事了。”
　　恩？李霄眼睛一亮，“簌簌，你记得刚才发生了什么事？”
　　凌簌簌心有余悸的道，“记得，刚才，我差点就被突然出现的巨大明月给吞噬了，我一直挣扎，却一直被包裹在其中，根本挣脱不出来，在就快绝望的时候，就听到了表哥你的声音，让我醒过来，然后，一只巨大的手抓就抓碎了那轮明月，我才得以从中逃脱……”
　　李霄关切的道，“记得就好，说明你的灵魂并没有受损，不然的话，我可没办法像舅舅交代了。”
　　凌簌簌看向了一边睡着的路雨婷，“雨婷她，没事吧？”
　　李霄道，“没事，她早就习惯了，就是睡着了而已。”
　　凌簌簌担忧道，“她的身体里面，有那么恐怖邪恶的存在，真的没事吗？表哥你难道不可以帮她把那个邪恶人格清楚掉吗？”
　　李霄摇摇头，“她的情况虽然和的你情况有些像，但还是有所不同，她身上的人格已经很成熟，已经是独立的个体，想清除几乎不可能，路雨婷这个最弱的人格现在还能存在，还是因为暗红和那邪恶存在手下留情的原因……”
　　他心道，即使能清除，你表哥我也不会干的，那家伙虽然是一颗定时炸弹，但却可以拿来炸别人，可是一张很好用的底牌。
　　他继续道，“而你身上的那些记忆却不同，还没能形成成熟的人格，所以才能够被你反过来吸收掉。”
　　凌簌簌点点头。
　　李霄有些期待的道，“簌簌，你吸收了那些记忆，现在应该知道，到底是谁留下的这些东西了吧？”
　　凌簌簌凝眉道，“确实应该是我母亲留下来的这些东西，但是，她为什么留下这些东西，而她的真正身份有是什么，我却还是不知道，现在脑海里还是只有一些杂乱的画面...”
　　李霄微微皱眉，心道，不对啊，按理说这些记忆中，虽然没有揭露制造者真正的身份，但是却有一个虚假身份，修行者凌潇潇的一生，以便形成人格，但现在凌簌簌却说没有接收到这些记忆。
　　是哪里出来问题，还是这小妞在撒谎？
　　李霄仔细感应，却没发现其撒谎的迹象。
　　这时凌簌簌却道，“不过我脑海里却多了一份秘法，叫做玄阴神章...”
　　李霄眼睛一亮，不动声色的道，“哦，秘法么？也许可以从秘法上推测一下，到底是不是你母亲留下的这些东西...”
　　他心道，刚才一爪捏碎了那明月，化为星星点点洒落在了凌簌簌的精神世界，看来这就是她只收到秘法和修为，却没有多少其他记忆的原因了。
　　凌簌簌点点头，倒也不想隐瞒，她本来就不是正宗的修行者，几乎没什么门户之见，也不大了解秘法的珍贵。
　　而且父亲还告诉她要绝对信任表哥，表哥刚才更是把她从绝境中救了出来。
　　所以凌簌簌把秘法和盘托出。
　　李霄认真铭记，待到凌簌簌把秘法说完，就听叮的一声。
　　“叮，你收到了3000点逆命点。”
　　这个最少玄级的秘法原本可是林星辰的一个大机缘，李霄策划了那么久，终于被他弄到了手。
　　而且当他记住了秘法后，又跳出来了一个提示。
　　“收到秘法玄阴神章，是否花费10000点学习，学习后该技能为玄级入门。”
　　李霄却心道，“暂时不学……”
　　现在学习，虽然凭借技能可以用发挥出差不多超凡玄级的威力，但是实际修为却因为规则桎梏，还是突破不到玄境，就会白白浪费几十点学会技能带来的加点。
　　就像林星辰的树人召唤，差不多也有玄级威力，但他的境界也还是秘境巅峰。
　　技能级别其实和修为并没有直接关系，技能如果到了相应级别，如果法力支撑得住，就可以发挥出更大的威力。
　　修为高低，还是得看生命力和精神力有没有达到某个阶段。
　　只不过一般练习某种秘法到达了某个级别，修为也差不多会到相应境界。
　　只有天赋异禀，或者某些挂逼，不能以常理论之。
　　比如，林星辰这种天命之子，凌簌簌这种气运爆棚的女主，都是技能先达到了玄级，而修行境界还是秘境。
　　当然，现在李霄这个挂逼也可以变成这样，先学会一个玄级技能，增强实力，但是考虑到性价比，他还是觉得应该等规则放开后再说，那样不至于浪费技能升级附加的点数。
　　“玄阴神章，不愧是大佬留下来的秘法，目前从凌簌簌的变化上来看，一旦入门，生命力和精神力都会大幅提升。”
　　他已经算是得到了传承，随后就可以自行参悟，或者随时花费逆命点学习，所以也不着急。
　　李霄收到了谋划已久的好处，就道，“簌簌，这个秘法很厉害，由此也可以知道留下东西的，不管是不是你母亲，都是个厉害人物，所以，虽然现在你看上去已经没有什么事情，但还是不能大意……”
　　凌簌簌点点头，“知道了表哥。”
　　李霄道，“秘法我会告诉舅舅，我们好好研究一下……而且我有个提议，希望你能够把这部秘法提供给组织，因为一部好的秘法，对我们的修行普及计划是非常有帮助的，如果你同意提供秘法的话，应该是可以获得很多贡献点的。”
　　凌簌簌好奇道，“贡献点是什么？”
　　李霄微笑着解释，“就是组织设置的一种激励方式，组织里一些珍贵的东西，只有贡献点才能换取，比如秘法、极品丹药、高级强化改造套装等等……至于如何获得贡献点，执行一些高难度任务，售卖给组织一些稀有物品等都可以获得。当然，向组织提供秘法，也可以获取贡献点。”
　　贡献点其实就是他自己弄出来的一种内部虚拟货币，目的当然是为了激励手下，多多为他打工了。

第三百二十九章 实力统计
　　凌簌簌听了后，倒也没有过多犹豫，“可以，我可以把这个秘法提供给组织……”
　　对于什么贡献点，现在她到是没有什么概念，也没有什么需求，但是听说对组织普及全民修行计划有很大帮助，就直接答应了。
　　全民修行计划，是父亲告诉她的，打破门户之见，让每个普通人都有修行机会的一个计划，是父亲的理想。
　　现在，也成为了凌簌簌的理想。
　　李霄当然不会把现在唯一的玄级秘法直接上传到组织数据库里供人查阅。
　　他会把秘法进行精简，一个阶段一个阶段的往上传。
　　玄阴神章很完整，从玄级入门一直到巅峰阶段都有，李霄准备把其分散上传，比如，玄级入门阶段的秘法，2W贡献点兑换，小成阶段4W，大成6W，巅峰8W。
　　需要的贡献点，比系统让他花费的逆命点还要黑。
　　系统升级玄级入门到小成才要1W，小成到大成2W，大成到巅峰4W，和秘级技能差不多。
　　也只能说他青出于蓝而胜于蓝了。
　　凌簌簌的问题暂时算是已经解决，而且其还成为了秘境巅峰的高手。
　　不过因为突然获得太多力量，她掌握的还不是很娴熟。
　　她身上的修为和秘法，始终是灌顶一样灌进去的，还需要时间去慢慢适应。
　　不像李霄这个挂逼，用系统获得的技能，就像是自己辛苦修炼多年领悟的成果，几乎不用适应，就可以纯熟无比的使用。
　　晕迷的路雨婷在两人谈完事情后，适时的醒了过来。
　　她眨巴着眼睛，“李霄哥，检查好了么？”
　　她被带过来的时候，是被告诉来检查身体的。
　　李霄微笑道，“好了，你可以回家了，好好陪陪你父母，带我向他们问好。”
　　他和路家其实也没什么仇怨，就是当初为了搞罗毅和路雨婷，压榨逆命点而已。
　　路家因为受到牵连，差点被搞破产。
　　后来罗毅挂了，路雨婷成了神经病，变成了暗红，路家当然也就没有继续被为难，反倒因为暗红的关系，被随手照顾了一下，现在不止已经恢复元气，还蒸蒸日上。
　　路雨婷道，“好的，我爸妈还老是问起你，我都不知道怎么跟他们说……”
　　李霄有点头疼，他确实把人家闺女拐来给他打生打死，就像路雨婷说的，暗红都快把自己搞成终结者了，要不是李霄阻止，她可能已经给自己全身改造了。
　　他砸砸嘴，“什么不知道怎么说，就说你现在在李氏集团上班不就行了。”
　　路雨婷委屈的道，“可他们不信啊，我大学都没毕业，就进入李氏集团管理层，还全世界跑，他们还以为我终于开窍了，被你给保养了呢……”
　　李霄无奈道，“行了行了，管他们怎么想，你家生意现在做的那么好，不管怎么说他们都应该挺高兴的吧……”
　　路雨婷叹气道，“那倒是，出卖自己女儿获取利益，他们怎么一点都不愧疚呢，真是太势利了……”
　　李霄翻了个白眼，你家以前不就是这样么，典型的墙头草。
　　不过现在路家对他没什么威胁，所以他也不想管，还因为暗红的关系留了口汤给他们喝。
　　以现在李氏集团体量，一口汤都够路家喝得饱饱的了。
　　路雨婷热情的拉着凌簌簌的手，“簌簌姐，我家就在江海，你得空的话来找我玩吧……”
　　凌簌簌微笑道，“好，等闲下来了，我就去找你玩。”
　　李霄道，“快去吧，这次没什么事的话，多休息几天，有事我会打电话给你的。”
　　路雨婷蹦蹦跳跳的走了。
　　李霄带着凌簌簌，来到了专门给她准备的修炼房。
　　“这里是基地里最好的修炼房，设置了聚元阵法，和全天候开启的和谐磁场，能够让人的生物磁场和自然磁场更加和谐，修炼更加快速，如果想要修炼肉身，还可以进入修炼仓，里面有浓缩药液，通过把药液震荡为高分子的方式，帮助吸收，比直接服用丹药效果还要好……你现在境界还不稳，就在这里多修炼闭关一下，等适应了再出关。”
　　凌簌簌点点头，确实也准备闭关修炼适应一下突然得到的修为。
　　李霄安排了凌簌簌，就回到了自己的房间。
　　凌簌簌一下就得到了传承，也是一个意外之喜，只要其适应了，就是一个秘境巅峰的高手。
　　现在李霄手下，秘境巅峰的高手已经有，暗红、白色、谢虎、孟红叶、洛德莉丝、乔纳森，加上凌簌簌，就是7个了。
　　最强的目前来看就是凌簌簌和洛德莉丝，其次暗红、白色、孟红叶、乔纳森都差不多，最弱的还是谢虎。
　　谢虎的潜力几乎已经耗尽，完全靠的是强化药剂和机械化改造才达到的秘境巅峰，想要更进一步，达到玄境，几乎是不可能了，除非改造技术又有重大突破。
　　凌簌簌和洛德莉丝现在是已经接近玄境的修为，只要规则一开，不用多长时间应该就能突破玄境。
　　其他人要想突破，还是得下一番功夫。
　　李霄默默计算着自己目前掌握的实力，以上那些是个人高手，然后就是改造体部队。
　　像袭击林星辰的几个黄毛一样的完全改造体，现在已经有二十人。
　　而且其中还有一个秘密改造体，那就是曾经的三合帮帮主，陈煌。
　　这家伙被抓来的时候已经是秘境大成的宗师，在当时已经是很厉害的高手。
　　被李霄抓来后，就受到重点关照，成为了改造实验室里最受欢迎的仔。
　　这个被称为零号的改造体，是所有完全改造体里面最强大的，实力甚至比谢虎都还要强。
　　最主要是，这家伙才是真正的集成了希望之光目前掌握的所有黑科技之大成者。
　　甚至，李霄让人在其体内，安装了一颗小型核弹。
　　有必要的时候，这家伙就是一颗真正的行走的核弹头。
　　除了这些完全改造体，强化人部队的规模，也已经达到了一百五十人。
　　这些强化人部队，最差都等于秘境小成的武道修行者的水平，不过他们更擅长的是热武器的运用和各种现代化作战体系。
　　以上这些就是李霄手中最大的力量。
　　其他的武装人员全世界范围已经多达几万人，包括了大量的雇佣兵，和大量暗桌的杀手，黑客联盟的黑客等等。
　　希望之光，现在已经是多蓝星世俗界名副其实的最大组织。

第三百三十章 什么样的戏码
　　乾河市，某酒店顶楼豪华总统套房。
　　林星辰赤身裸体的站在窗户边，从高处眺望着下面繁华的世界。
　　身后床上是两个还在熟睡的女明星，姚佩佩和董彩曼。
　　自从几天前谢虎介绍两人认识了林星辰，她们就完全被这个年轻帅气又神秘的小哥哥迷得神魂颠倒。
　　两人原本还互相争风吃醋，互不相让，都想独占小哥哥。
　　后来林大帅哥施展出无敌魅力，把两人哄得服服帖帖，不但不再争风吃醋，还效仿娥皇女英。
　　这让林星辰很是满意，觉得自己终于找回了状态。
　　他哪里知道，在他找回作为男人状态的这几天里，世俗界最大的机缘，已经被截断在了江海市。
　　原本属于他的顶级修炼秘法，‘玄阴神章’，已经变成了某人的囊中物。
　　而且某人还正在策划着用玄阴神章和其他东西搞事情。
　　至于那两个女明星，是真心还是假意愿做他的娥皇女英，那也只有某个擅长催眠的阴险家伙知道了。
　　而他的正牌女明星后宫，这时却正在江海市，等待着合适的时机为某人提供逆命点。
　　林星辰原本是想要联系都城周家，也就是那个和医仙谷有点联系的小家族的。
　　自从林家这只煮熟的鸭子飞了后，他其实一直耿耿于怀。
　　这几天，他也想找凌簌簌，把事情说清楚，他对凌簌簌不管怎么说，都还是有感情的。
　　可惜，不管他怎么联系都联系不上凌簌簌。
　　甚至他放下面皮，亲自去了林家一次，也被告知，家主已经去江海市了。
　　林星辰不知道这是托词，还是凌簌簌真的不在，不过他觉得受到了巨大的侮辱。
　　因为作为天之骄子的我都打算放下面子去找你了，你竟然还没让我找到，这样我的面子还往哪里搁。
　　我林星辰，可不是舔狗，女人，你让我很生气。
　　于是，远在几千公里外的李霄，意外的收到了500点逆命点。
　　这表示，他和凌簌簌的关系，确实正在越走越远，直至彻底翻脸。
　　随后，林星辰拜托了新结交的人脉，龙源特种事物处理小组组长，帮他调查凌簌簌那个大块头父亲的来历。
　　白色接到他的电话后，很是高兴的答应了，并表示，他们的情报系统很发达，以后有什么需要调查的，不用和他客气，尽管找他。
　　林星辰也很高兴，觉得很有面子，心道这才是一个隐界大派弟子应该有的待遇，等隐界回归了，掌握了世俗界的权力后，一定要好好提拔提拔像白色这种识时务的人才。
　　过了没有多大一会，他需要的情报就发了过来。
　　林星辰拿着新买的手机，看着上面的资料。
　　“谢金刚，越州谢家人，号称神拳无敌的武道大宗师……”
　　他冷冷一笑，“神拳无敌？真是大言不惭，越州谢家，看来越州已经是谢家的天下了，那就暂时只有先去都城，或者江海市了。”
　　谢金刚的这些资料，并不是什么秘密，他想要，当然白色就给他了。
　　不过他却不知道，这只不过是表面资料，至于谢金刚隶属希望之光，和李氏集团有瓜葛之类的情报，则被很好的隐瞒了下来。
　　所以，他也只知道那个介绍女明星给他的，很够意思的兄弟，叫老虎，是李氏集团养生制药公司的高管，而并不知道其还姓谢。
　　他接下来打算去都城，是为了联系和医仙谷有联系的周家，而想去江海市，则是因为李氏养生制药在江海市。
　　对于这个制药集团，他有非常浓厚的兴趣。
　　在谢虎的忽悠下，他已经决定技术入股这个养生制药集团，而且为了表示诚意，已经提供了几个丹方出来。
　　当然，这些丹方只是普通的解毒丹、清脑丹之类的。
　　至于养生制药集团那边提出的，玄级丹方，暂时他还没打算给他们。
　　林星辰也有自己的打算，玄级丹方，即使他有，也不会轻易给出去的。
　　其实，他想要入股什么的，只不过是为了占到一份先机而已。
　　在他的想法里，还是准备等隐界回归后，有了真正的后台和实力，就把这些看中的好处强夺过来。
　　先占有股份，只不过是为了防止其他大门派来横插一手。
　　他的想法很好，不过，李某人其实也和他有同样的想法。
　　股份什么的可以给你，先把好处拿来，反正大战一起，大家一起掀桌子就是了。
　　林星辰思忖了一会，就决定，“先去江海市看看吧……”
　　………………
　　江海市，豪城大酒店。
　　宴会大厅此时热闹非常，许多龙源有名气的影视明星都在其中，可谓群星云集。
　　封浩意气风发的和各种人物觥筹交错。
　　现在的他，已经彻底摆脱了颓势，不止收回了原本的影视公司，更是把原本封家的几个对头击垮收购。
　　此时的封氏影业，已经是龙源最大的影视娱乐集团公司。
　　这时，一个青春靓丽的女孩走了过来，“封总……”
　　封浩看了过去，笑道，“梓怡啊，怎么了？”
　　女孩名叫周梓怡，是最近很火的一个影视小花，也是封浩力捧的对象。
　　不过对这个女孩，一向最喜欢玩潜规则的封浩却没有下手。
　　不是他不想下手，也不是女孩后台有多硬，而是有人以前随口说了一句，让他关注一下一个名叫周梓怡的女孩。
　　这个人当然就是现在封浩甚至封家最大的后台，李大少了。
　　李霄当时帮了封浩后，就想起邪医里有这么一个女配角，就随口让封浩留意一下。
　　后来，封浩的影视公司里，果然就来了一个名叫周梓怡的女孩。
　　封浩一直记得李霄说过的话，就以为这女孩和李大少有什么关系，立马热情至极的力捧。
　　周梓怡一开始还被封浩的态度吓了一跳，以为这个出了名的花花公子对自己图谋不轨，后来发现其也没有什么出格的举动，也就渐渐放下心来。
　　而李霄，此时其实早就把这个女配角的一切信息都掌握的清清楚楚，根本不需要封浩帮忙。
　　这个周梓怡，是都城周家的大小姐，至于一个家族大小姐，为什么会奇葩到来做影视明星，一个是因为这小妞本身就很喜欢演戏，二就是都城周家，早就没落了，也就是一个勉强维持着的小家族而已。
　　周梓怡被力捧后，赚了很多钱，倒让周家缓过了气。
　　原本周家是该感谢封浩给周梓怡这么一个机会的。
　　但是，现在的周家，已经不同了，他们的终于联系上了自认为最硬的后台。
　　所以，他们已经不准备继续屈居人下。
　　而第一件事，就是准备帮周大小姐，拿回已经签订了的，为期十年的合同。

三百三十一章 大家一起膨胀吧
　　封浩看到周梓怡，微笑的打着招呼。
　　对这个李大少打过招呼的女孩，他还是很客气的。
　　虽然目前看来，周梓怡或者周家，和李大少没什么关系的样子，但他也不敢大意。
　　靠着李大少把想鸠占鹊巢的蔡云溪收拾了以后，他拿回了公司，并又一次得到了家族重视。
　　后面他回到家族后，就和家里说了，和李霄定了个协议，要把手里的影视公司分给李霄一半。
　　然后，家族里面一些人当然就不干了。
　　再然后，就没有然后了。
　　反对的那些人，全部无声无息的消失了。
　　封浩当时都懵逼了，还好他因为感激李霄的雪中送炭，准备不管家族里其他人怎么想，都会履行那份只是口头协议的协议。
　　这不止救了他一命，甚至救了他一家子的命。
　　而后，他的生意越做越大，蒸蒸日上，他老爹也告诉他，让他准备接手封家家主之位。
　　封浩也悄悄的调查过李大少和李氏集团的底细，却没有查出什么所以然来。
　　谢金刚和希望之光的存在，始终还是只在龙源上层流传的消息，级别不够，还真一时半会查不到。
　　不过从各种流传出来的消息和蛛丝马迹来看，封家也知道，李氏这是靠上大后台了。
　　封浩当然也是这么认为的。
　　而谁也想不到的是，李氏集团的大后台，就是李大少自己。
　　封浩对于李大少当初的援手，和现在能让封家也搭上快速前进的车是很感激的，所以，对于李大少吩咐过的话，一直很重视。
　　而周梓怡，就是在这种情况下，被稀里糊涂的捧起来的。
　　原轨迹里，没有李大少的吩咐，周梓怡其实也红了，只是没有现在这么顺风顺水的大红大紫。
　　原轨迹里，周梓怡被影视公司强制签订了十年的极其不公平的合同，而强迫她签合同的，却不是封浩。
　　因为原轨迹里封浩这个倒霉蛋，早就死到不知道哪里去了。
　　逼迫周梓怡签合同的，是蔡云溪这个掌握了封浩原本影视公司的女人。
　　她签下了周梓怡，不止是想把其捧成影视明星，更是想要把其发展成静极宗外门女弟子。
　　就是那种专门到处勾引有缘人的女弟子。
　　原本的蔡云溪自己勾搭上了狂龙聂阳这个有缘人，算是立了功，在宗门的里地位水涨船高。
　　随后手下的周梓怡，又差点在她的培养下勾搭上了林星辰，这可又是大功一件。
　　可惜，还没等她把周梓怡完全掌控在手里，周家就联系上了隐界里的家族，并得知，和家族交好的医仙谷有一个天才弟子，已经提前进入世俗界。
　　周家收到消息后欣喜若狂，认为这就是翻身的机会，立马联系上林星辰，一路装逼打脸，把周梓怡的合同拿了回去。
　　周梓怡当然也顺利的进入了林星辰的后宫。
　　而且因为林星辰与蔡云溪起了冲突，导致狂龙和静极宗也被牵扯了进来。
　　原本这种情况，两个唯我独尊的主角应该就要打生打死，但是，混迹江湖多年的狂龙却乘机结交上了潜力无穷的林星辰，正式开启了三个主角联手，在世俗界吃饭睡觉打豆豆的局面。
　　而世俗界的豆豆，当然就是原轨迹里的李大少和李氏集团了。
　　现在，周家同样联系上了隐界里的家族，得知了医仙谷天才弟子林星辰已经回到世俗界，并和这个天之骄子取得了联系。
　　所以，周梓怡已经不准备继续再为封氏影业打工。
　　周梓怡叫住封浩，就道，“封总，我哥想要见你一面……”
　　封浩眉头微微一皱，他也是老江湖了，就察觉了不对，周梓怡她哥，以前在他面前就是一个马屁精一样的角色，只要见到他，都会点头哈腰。
　　而现在，周梓怡却说让他去见她哥？
　　封浩不动声色道，“怎么了？有事不能在这里说么？”
　　周梓怡微笑道，“不止我哥来了，还有我家的几个叔伯，说是要和封总谈点生意，这里人多口杂，恐怕不好说事情……”
　　封浩眼睛一眯，这种时候谈生意？今天的宴会是封氏影业举办的，这时候周家一票人找上门来，怎么看都不像是有好事情。
　　不过封浩也是老江湖了，他一直觉得周梓怡可能和李大少有关系，也就没多说什么。
　　“那走吧，看看你哥他们要和我谈什么生意……”他不动声色的道。
　　周梓怡带着封浩来到了酒店的一间豪华包厢外。
　　封浩挥挥手，让贴身保镖在外面等着，就随着周梓怡进了房间。
　　“封总……”一个二十七八岁的年轻人站起身迎了过来，远远的就伸出了一只手，想好和封浩握手。
　　封浩看着这个貌似热情的年轻人，心里冷冷一笑，心道，果然是没好事情，这周梓豪以前见了老子，就像一只哈巴狗，现在却一副平起平坐的样子。
　　他也是年轻二代，而且现在事业正如日中天，怎么可能没有脾气。
　　面对周梓豪伸过来的手，他视而不见，斜眼大量着面前油头粉面的家伙，一副你是谁啊的表情。
　　周梓豪笑容僵了一下，脸上出现了一丝怒容，随即又笑道，“封总，真是好久不见啊，来来来，快坐。”
　　封浩也想看看他们到底搞什么名堂，就走了过去做到了位子上。
　　他四顾一看，另一边还有几个五六十岁的老头子，也没有欢迎他的意思，还一副长辈看晚辈的表情。
　　封浩也懒得理他们，就道，“说吧，什么事……”
　　周家这边的情况他大致知道一些，周梓怡和周梓豪的父亲已经过世，长辈就剩下一些叔叔伯伯。
　　不过他不知道的是，因为周家算是传承悠久的家族，虽然现在没落了，那些老家伙却一直端着架子。
　　对于周梓怡去做什么影视明星，这些老家伙以前是很不认同的，认为是丢了家族的脸。
　　后来周梓怡逐渐红了，给了家族里一些钱，这些老家伙才逐渐闭嘴，不过也没什么好脸色。
　　但越是这样，周梓怡兄妹，却越想要取得家族认同，这可能和他们从小的教育有关，一切都以家族为重。
　　这一次，天地异变将至，对于大多数普通人来说可能不是什么好事，但对于有些已经快消亡的家族，却是天大的好消息。
　　就像先前被李霄灭掉的金家，突然获得了隐界的联系和支持，膨胀的想要吞了李氏集团，然后，结果就不用说了。
　　而现在的周家，情况和金家也差不多，突然和隐界联系上，并得知一个大后台已经来到了世俗界，顿时也就膨胀了。

第三百三十二章 谁给你们的勇气
　　封浩斜眼看着周家一票人，不知道他们想要干什么。
　　周梓豪笑呵呵的拉着妹妹坐了下来。
　　“封总，首先要感谢你对我妹妹的照顾，梓怡，敬封总一杯。”
　　周梓怡举杯道，“封总，我敬你一杯。”
　　她虽然看上去人畜无害，但一直是一个有野心的女人。
　　作为一个曾经辉煌过的家族的大小姐，从小接受的教育就是要为了家族而奋斗。
　　之所以会选择出道影视圈，兴趣是一方面，更多的还是为了挽救已经快崩散的家族，谁叫她除了长得漂亮，并没有什么其他特长呢。
　　幸好一切还算顺利，出道后没多久就逐渐红了，赚到了钱，帮到了家族。
　　而现在，她已经不满足继续为别人打工，也不想再继续让家族里的长辈看不起。
　　她想要成立自己的工作室，自己的影视公司。
　　在了解了什么是修行者，什么是隐界，什么是新时代后，她一面震惊，一面心思活络起来。
　　她觉得现在一切都不一样了，家族的有后台了，腰板硬了。
　　所以，是时候和原本的老板，谈谈以后的合作问题了。
　　封浩看着面前举杯的周梓怡，笑了笑，“喝酒就不必了，有什么事就说吧。”
　　周梓豪本来还打算说些场面话，周梓怡一个眼色，也就不打算废话，就道。
　　“封总痛快，我们这次来找封总，首先是想要谈谈关于梓怡的合同问题……”
　　封浩微微皱眉，“梓怡的合同有什么问题吗？”
　　周梓豪笑道，“是这样的封总……”
　　他巴拉巴拉的一大堆。
　　封浩皱眉听完，大致意思就是，周家想要拿回周梓怡签订的，为期十年的合同。
　　明星和原公司解约的情况并不少见，不过基本都是因为不满原公司的政策和待遇。
　　但周梓怡在封氏影业签的合同，不算苛刻，比起其他演员歌手来说，甚至可以说有一定的优待，所以他不知道周家为什么想要解约。
　　解约是需要支付一大笔违约金的，以他对周家的了解，他们根本拿不出合同上签订的天价违约金。
　　封浩虽然诧异，却不动声色道，“哦，梓怡啊，自从你来了公司，公司就花费了大价钱和力气捧你，不知道是什么地方亏待了你，导致你要解约？”
　　周梓怡做出一副为难神色，却悄悄又给周梓豪使了个眼色。
　　周梓豪就道，“这就是我们要和封总谈的第二件事情了……”
　　他噼里啪啦又是一堆。
　　封浩听着听着就露出了惊奇的神色，一副你是把我当傻子，还是你们是傻子的表情。
　　因为这家伙竟然说，解约是为了周梓怡能够更好的发展，因为周家就要崛起了，周家大小姐，当然就不会继续寄人篱下了。
　　而周家也会成立影视公司，他们也不会忘记封浩以前对周梓怡的培养，所以，周梓怡高达三亿多的违约金，可以折算成周氏影业的一点点股份给封浩。
　　封浩都听傻了，怀疑自己是不是听错了。
　　他摆摆手，“等等，等等，你们是说，想要解约，还不打算付违约金？而是准备拿你们那什么狗屁新成立的影视公司的，一点点股份来抵债？”
　　他觉得这是今年听过最好笑的笑话了，他在周梓怡身上投下的钱，几亿不止，现在才刚刚火起来，就想跟自己玩这一出。
　　就算是他还记得李大少话，还是忍不住口吐芬芳。
　　周家一个老家伙不悦道，“年轻人，说话注意点，什么叫新成立的狗屁公司，能够给你一点股份，都是看在你曾经确实帮助过梓怡的份上……”
　　周梓豪貌似打圆场的道，“封兄，你可能还不知道现在的局势，不知道你知不知道修行者的存在？”
　　封浩道，“当然知道……”
　　修行者的存在已经不是什么秘密，普通人中间也已经广为流传。
　　他这种如日中天的富豪知道的就更多了，甚至还看过一些网络上找不到的修行者视频。
　　周梓豪得意的道，“那就行了，我们周家，就是修行者家族，那是我大伯，他现在就是一个厉害的修行者，不止如此，我们周家，已经联系上了上界的上使，崛起指日可待……封兄，时代要变了，以后就是修行者的时代，能够搭上这趟车，也算是你的运气……”
　　封浩脸色变化不定，他确实知道时代可能要变了，最近的一系列变动，只要是有钱有势的人，基本都能知道。
　　但是，他此时自认的后台，李氏集团，身后好像也有厉害的修行者后台。
　　那周家老头一仰头，“年轻人，我们周家很看好影视娱乐这块行业，只要你们封家和我们合作，以后封氏影业，就算我周家保护范围了……”
　　封浩惊呆了，这算什么？是想直接收购封氏影业，还是收保护费？
　　周家的操作，简直就是迷之操作，但是，这就是这些并不精通商业，却突然实力膨胀后的人的做法。
　　这种做法，确实会让一直还在按照规矩玩游戏的大多数人猝不及防。
　　但是，这就是以后隐界那些门派世家出来后的缩影，他们只会以自己熟悉的方法瓜分利益，而不会再继续遵照现行的游戏规则。
　　封浩脸色阴晴不定，起身道，“各位稍等，我打个电话……”
　　他不知道现在周家的真正依仗是什么，怎么会这么有底气。
　　所以他走出了包厢，给李大少打了个电话。
　　电话接通后，封浩直接道，“老大，你还记得周梓怡么？”
　　哪知李霄却道，“我已经在来的路上了，你先去和周家那些家伙瞎比比一下，我马上到……”
　　封浩一愣，想不到李霄竟然赶过来了，而且好像已经知道周家的事情。
　　他举办宴会的时候，都会毕恭毕敬的亲自打电话邀请李霄，但是李霄从不参加，这次宴会他也邀请了李霄，但前面也被拒绝了的，谁想到其现在竟会赶过来。
　　他挂了电话，心思百转，“难道，周家真的这么厉害，连李老大都要顾忌？”
　　他一时间真的有点猜不透了，也就不知道接下来要用什么态度才好。
　　他哪里知道，李霄一直派人监视着周家，当然知道周家的一举一动。
　　而且这次解约事件，虽然和原轨迹有许多出入，但也是一件可以获得逆命点的机缘事件，他当然要亲自赶过来了。
　　不止赶过来，他还有一系列的安排，准备给周家人一个惊喜。
　　李霄坐在车上，用精神力芯片拨通了一个电话。
　　“准备好了么？别搞砸了啊，周家那个法器，弄到手了就给你用。”
　　“知道了，也不知道你为什么要搞的那么复杂，要法器，抢不就行了。”一个声音回话道。
　　李霄微微一笑，“你不懂，这样才好玩嘛……”
　　他心道，我的快乐，你们永远不会懂的。

第三百三十三章 霸道总裁
　　封浩回到了包厢。
　　如果按照正常情况，此时他已经摔门而去，准备全面封杀周梓怡。
　　但现在因为不知道李老大的态度，他也不知道该用什么态度来对周家人了。
　　周梓怡的大伯，号称厉害修行者的老头，见其回来，老神在在的道，
　　“请示好你家大人了？如果做不了决定，就多考虑考虑，今天我们只是过来给你们带个信，不过，还是那句话，识时务者为俊杰……”
　　他们还以为封浩是去请示家里面，却不知现在的封家，几乎已经是封浩说了算。
　　封浩嗯嗯啊啊的敷衍着周家人。
　　酒店外，一个车队驶了过来。
　　中间位置的是一辆没有标志的黑色加长型轿车，复古厚重的造型，即使没有标识也一下吸引了许多人的目光。
　　一身休闲服的李霄下了车，他帅气的外表和出尘的气质立马吸引了许多守候在酒店外的媒体和一些追星粉丝的注意。
　　“哇，那是谁，好帅啊，是哪个明星吗？”
　　“不知道哎，如果真是明星的话，我想我会成为他的粉丝的……”
　　一群发花痴的小女生被挡在外围叽叽喳喳议论着。
　　而有的娱乐记者却认出这人。
　　“是李氏集团的大少爷啊，真是太少见了，他不是从来不参加这种聚会的么……快点快点，拍下来……”
　　记者们还没有开始拍，就被一群彪悍的黑衣人挡住了视线。
　　“不许拍……”带头的几个黑衣人冷冷的道。
　　大部分原本就像狗皮膏药一样的娱记们顿时消停了。
　　有些不明所以的还想往上冲，嘴里骂骂咧咧，“凭什么不让拍，你们……”
　　话还没说完就被提着脖子丢了出去，相机什么的也被砸个稀烂。
　　李霄又不是什么明星，可不会惯着他们，也不怕他们乱写乱报道。
　　李氏集团在世界范围内崛起的时候，各种敌对资本想利用舆论来打压李氏集团，当时失火的媒体公司，出意外的头铁小报记者可不少。
　　那些追星女孩见那帅哥的带了众多彪悍保镖，不但不怕，反而更加花痴了。
　　“哇，这就是霸道总裁吗？太帅了……”
　　“霸道总裁是不是都喜欢傻乎乎的平民女孩，我觉得我就符合傻乎乎平民女孩的条件，你说他会不会爱上我……”
　　“你怕是霸道总裁爱上我看多了，一边去一边去，别挡着我看帅哥……”
　　女孩们叽叽喳喳，原本还想掏手机拍摄，但看到凶巴巴的黑衣保镖，也就作罢。
　　李霄确实很少出席这种宴会，一出场，不止是外面的娱记，就连里面的各种人物都惊动了。
　　一时间，正在觥筹交错的各种人物都涌了出来。
　　一马当先的是一个李霄熟悉的中年人。
　　那中年人哈哈笑着，走过来，“小霄啊，真是难得你会来……”
　　李霄微笑道，“三叔，你也在啊。”
　　这人正是常家老三，常硕的三儿子，常小晴的三叔。
　　当初两人一起在万花园里坑了罗毅一把，结下了纨绔之间惺惺相惜的友谊。
　　李大少是装纨绔，这位常三叔可是真纨绔，这种女明星云集的聚会他几乎不会缺席。
　　常家自从和李家结盟后，现在自然也水涨船高。
　　常硕已经顺利的进入了参议院。
　　以前，李家和常家，常家是主导地位，现在则完全相反。
　　李家与黄翰笙的关系，现在也逐渐浮出水面，这让许多人都大跌眼镜，不知道李氏什么时候竟然和黄老这种龙源官面上真正的大人物攀上了关系。
　　常家因为官面上的关系，知道的比较多，不止知道李家和黄翰笙有关系，还知道李家的亲家谢家，出了一个号称神拳无敌的大宗师，所以才会心甘情愿的成为了李氏的附庸。
　　其实这些和李家有关系的家族，比如常家、封家，知道的也只不过是李霄手上真正实力的冰山一角。
　　希望之光的真正实力，除了李霄自己，没有任何一个人能够完全知道，包括还掌控着暗桌和黑客联盟的洛德莉丝和乔纳森。
　　而此时，许多来参加宴会的二代想上前打招呼，却发现根本凑不上去，李霄身边早就被各种有头有脸的人物围住了，也只能酸溜溜的退到了一边。
　　一个穿红西装的二代端着酒杯，小声酸道，“切，得意什么，以前老子们都不带他玩的，现在到是人模狗样的了，还不是因为家里面突然起来了，你们知道么，以前这家伙，外号……”
　　他跟身边的几个女伴小声说着，话还没说完，就被不远处另一个身穿蓝色休闲服的二代冲了过来，指着其喝骂道，
　　“你瞎比比什么？李少的坏话你踏马也敢说，信不信老子扇你？”
　　红西装二代脸色涨得通红，“你，你管我说什么……”
　　那人抬手就是一巴掌，
　　啪，红西装被扇得踉踉跄跄，手中酒都洒了一地。
　　他身边的几个女伴惊讶的捂着嘴。
　　这几个女人都是不大不小的二三线小明星，平日里觉得这红西装二代风光无限，高高在上，哪知道却被人如此当众打脸。
　　红西装大怒，“刘仁，你踏马找死……”
　　他们之间身份都差不多，都是江海市几个家族的二代，以前确实能够和李霄平起平坐，但现在，差距却越来越大。
　　别说李霄，就是以前一起玩的封浩，都远远把他们甩开了。
　　所以这红西装才会如此酸溜溜的说李霄的坏话，哪知却被关系还不错的另一个二代直接打脸。
　　那名叫刘仁的二代冷着脸道，“找死的是你，不知道这是什么场合吗？”
　　这时他们在边上闹的动静惊动了几个原本围着李霄讲话的中年人。
　　一个中年人急匆匆的过来，拉住红西装，沉声问道，“怎么回事？你们闹什么呢？”
　　红西装气急败坏的道，“爸，刘仁他打我耳光，当着这么多人的面打我耳光……”
　　中年人沉声道，“阿仁，你干嘛要打他？”
　　大家都是江海的大家族，虽然关系不错，但都是要面子的，当众打他儿子，他不可能不生气。
　　刘仁却冷冷的道，“伯父，你还是问问你儿子刚才干什么了吧……”
　　红西装在父亲的注视下道，“我，我什么都没干，他就打了我一巴掌……”
　　刘仁冷笑道，“什么都没干？你刚才当着那么多人的面，尤其是那些八婆的面，说李少的坏话，你到底是想干什么？我打你，是为了救你……”
　　中年人脸色大变，“你，你当众说李大少的坏话？”
　　红西装结结巴巴，“我，我，我只是……”
　　中年人抬手就是一巴掌，
　　啪，这次的耳光声音更加的响亮。
　　红西装还没反应过来，又是几巴掌上来。
　　啪啪啪，那家伙顿时被抽得嗷嗷叫。
　　原本他们的冲突是在角落里，这么一搞，到是把许多人的目光吸引了过来。
　　而中年人，正是要吸引这些人的目光。
　　他抬脚一脚把已经被扇懵的红西装踹倒在地，骂道，“不成器的狗东西，给我滚……”
　　原本跟着红西装的几个女伴都吓呆了，不知道为什么会变成这样。
　　她们捂着嘴，不知所措，心道，不就是说了几句那个李少的闲话么，至于这样么？
　　那个中年人她们也认识，是江海有头有脸的人物，就是这样的人物，竟然也会因为儿子说了几句某人的闲话而对儿子大打出手。
　　这人许多人，又一次认识到了李氏集团究极有多么的如日中天。

第三百三十四章 规则由谁定
　　闹剧以红西装捂着脸，灰溜溜的走了而结束。
　　这些二代，原本确实看不起李霄，不过随着李氏集团迅猛发展，李霄的地位已经和他们不是一个级别。
　　这种原本的打脸桥段，都不用他自己出面，自然就有想要巴结的人代劳了。
　　而且最后还是家长亲自出面打脸给李霄看。
　　为什么？因为现在有些消息来源的人物，谁都知道李家这个大少，不止睚眦必报，而且还手段酷烈。
　　以前得罪过他的，或者得罪过李家的那些人，现在的下场都不是很好。
　　孙家这个曾今盛极一时的权势家族，就是最好的例子，现在几乎已经被压制得只能躲在角落里。
　　孙家本来就是常家和李家在江海最大的对头，现在常家上台，又怎么会让孙家好过。
　　即使李霄没有出手，光是常家在官面上的打压，就足够让孙家衰落下来。
　　至于原本跟在孙家屁股后面的一些家族，下场就更惨了，不是被逼出了江海，就是被分而食之。
　　比如那个因为觊觎黎彦君，被李霄把头按进了汤盆里的郭少家，就已经烟消云散。
　　而现在这些新晋崛起的家族，在了解了一些事情后，尤其是知道一些李氏集团股权之争内幕的家族，都对这个看似纨绔的大少敬畏有加。
　　李霄和常老三等人寒暄了几句，就朝里面走去。
　　他不喜欢交际，而现在这些人，也不值得他去交际，能够和他们说几句话，已经是看在以前的情分上了。
　　路过那个名叫刘仁的二代身边的时候，李霄难得的对他道，“你不错……”
　　刚才发生的事情以他的感知，当然是知道得清清楚楚。
　　这种有眼力的狗腿子，他到是不介意有一些，有时候想要吃喝玩乐的开心，还就是得靠这些很会虚溜拍马的家伙。
　　刘仁欣喜的道，“李少夸奖了，都是应该的。”
　　另一边的那中年人脸色就不好看了，想要说什么却没说出口。
　　李霄也懒得理他，就走了进去。
　　这都是小事，他也还没小心眼到被说了几句坏话就要把人家怎么样。
　　不过要是敢当着他的面说，他倒是不介意亲手一巴掌把其脑袋打爆，现在事情过去也就过去了。
　　李霄信步而入宴会厅，顿时成为了全场的焦点。
　　他面色淡然，“行了，你们该干嘛干嘛去吧，我是有事来找人的。”
　　除了常老三，其他人都识趣的散开了。
　　这种把各种江海明面上的大人物召之即来挥之即去的气势，让许多年轻人眼里都充满了崇拜神色。
　　但差距大到了一定程度，也就不存在什么羡慕嫉妒恨了，有的只是敬仰。
　　宴会请了许多影视娱乐明星，那些原本万众瞩目的明星，此时在这个年轻人面前，黯然失色。
　　许多女明星都眼冒小星星，这才是她们梦想中的最理想的金龟婿。
　　年轻帅气的豪门公子，光是这点，就足以让那些普通人眼里的女神趋之如骛。
　　只要李霄勾勾手，那些光鲜亮丽的女明星，绝对排着队自荐枕席。
　　可惜他没有这个爱好，而且对于真正的豪门大族来说，女明星什么的就不是良配。
　　这时封浩匆匆过来了，“老大，来了啊……”
　　自从依附了李霄后，他就一直叫李霄老大，李霄也懒得管他怎么叫。
　　李霄道，“周家人呢？”
　　封浩道，“在那边的包厢里呢，他们……”
　　李霄淡然道，“情况我都知道，你不用多说，我自有安排。”
　　在每个值得关注的人身边安装监控，这是他以前就一直养成的一个好习惯。
　　周梓怡和周家，作为邪医小说世俗界部分还算重要的配角，他又怎么会不对其全方面监控。
　　刚才在包厢里封浩和周家人的每一句话，他都知道得清清楚楚。
　　甚至现在封浩出来了，他都能听到那几个膨胀得不像话的家伙的疯言疯语。
　　这些家伙，就是隐界里那些家伙的缩影，贪婪而粗暴。
　　以为机会来了，其实，等着他们的，却是不可知的命运。
　　李霄道，“你让他们出来见我吧，有什么事情，来这里谈。”
　　封浩点点头，“好的……”
　　他回到包厢，把李霄的话转达了。
　　周家那修行者老头皱眉道，“李氏的大少爷？你们封氏的影视公司为什么要听李氏的话？”
　　封浩微笑道，“李少不止是封氏影业最大的股东，还是我老大，你们有什么事就和他谈吧，只要他点头，什么都不是问题。”
　　老头冷哼道，“怎么又冒出来了一个李氏，不过管他的，既然如此，就让他过来吧……”
　　封浩冷冷道，“不好意思，老大说了，要谈你们就过去，不然就算了。”
　　老头脸有怒色，“他到底知不知道将要面对的是什么人？一个小小的家族纨绔，也敢叫我们过去，你问问他，知不知道什么是修行者……”
　　封浩摊摊手。
　　周梓怡出声道，“大伯，算了，我们过去看看吧……”
　　老头冷哼一声，起身道，“好，我就去看看什么样的人物，敢叫我亲自去见他……”
　　他现在已经是秘境大成，快巅峰的修行者，也就是以前所谓的宗师，放到以前却是已经可以镇压一个家族。
　　比如以前被李霄收服的武道家族张家，就是靠着一个宗师一直还算兴旺。
　　不过现在嘛，秘境大成的所谓宗师，已经不大够看了。
　　可惜周家人却不知道这点，而且他们真正的依仗，也不是周老头的修为，而是其手上一把家族从隐界千辛万苦传出来的法器，烟云剑。
　　这把烟云剑，威力绝大，周老头试验过，全力激发后，烟雾缭绕，让人防不胜防，而且几乎无物不斩。
　　然后就是他们自认背靠隐界，还有已经提前回归世俗界的上使。
　　也正是有烟云剑在手，和隐界上使为后台，周家人才会如此自负。
　　在他们看来，世道变了，有力量在手，就是一切的根本，想要什么，还不是随手拿来。
　　这种想法确实也没有错，错就错在，有些人可能会错估自己的力量而已。
　　周家几人在封浩的带领下，来到了宴会大厅，见到了正在一边和常老三聊家常的李大少。
　　老头一马当先，“你就是李氏的大少爷？听说封氏影业的事情，还要你说了算？”
　　常老三讶然看过来，因为在他印象里，现在已经很少有人敢和李家大少爷这么讲话了。
　　李霄打量了一下老头，“我就是，你们周家提出的条件，我已经听封浩说了，我就想确认一下，你们的意思就是，想要拿回这位周梓怡小姐的合同，然后……”
　　他把周家的意图一说，边上听着的常老三都听呆了。
　　“我艹，这是什么情况？周梓怡？都城周家？老子都没听说过，你们怎么那么牛逼？”
　　周梓豪认识常老三，以前见到了也是毕恭毕敬的，现在可不一样了，就道，“这是我们周家和封氏影业的事，你常家掺和什么？”
　　常老三一挑眉，就要发飙。
　　李霄微微一笑，轻轻摆摆手，就道，“你们既然敢提出如此苛刻的条件，想要破坏游戏规则，应该是有所依仗了，那就说说你们的依仗吧，看值不值得我重视……”
　　周老头哈哈一笑，“看来你真是不清楚情况，小辈，回去问问你家大人吧，什么是修行者，我也不怕告诉你，老夫就是一个掌握了新时代力量的修行者，以后的游戏规则，就将由我们这种人来定，没有力量的普通人，接受就好了，知道了吗？”
　　李霄笑了笑，“是吗，那就是说，谁掌握了力量，谁就可以制定游戏规则，是这样吗？”
　　周家老头傲然道，“就是这样……”
　　李霄淡然道，“哦，我就是问清楚一下，不然你们可能要说我欺负人……”
　　他话才说完，嗡的一声，一股扭曲的磁场，和绝强的气势就笼罩了过去。

第三百三十五章 公开处刑
　　一股扭曲的磁场和莫名的气势，一下笼罩了一副鼻孔朝天表情的周老头。
　　霎时间，周老头只觉全身就像是陷入了泥泽一般，完全动弹不得。
　　他大惊失色，大吼一声，运起全身法力，就发动了身上的烟云剑。
　　刷，他身上顿时冒出一股青烟。
　　青烟出现后，绕着老头一圈，就斩断了束缚着他的磁场气势。
　　周老头满面狰狞，“你找死……”
　　说着，青烟就朝着对面的李霄急速飘来。
　　青烟中，一把若隐若现的长剑刺了过去。
　　叮，长剑刺在了一片晶莹剔透的水晶上，不得存进。
　　周老头一惊，就想要撤回烟云剑，
　　却见两只洁白如玉的手指，一下夹住了剑尖。
　　一个声音轻咦道，“这就是那接近玄级的法器吗？有点意思，可惜你修为太低了，不然，到是能对我有些威胁，现在嘛，这法器我就却之不恭了。”
　　周老头大惊失色，运使心法，驱动法器，长剑震颤不止，却怎么也逃不脱那两根手指。
　　他终于知道，这年轻人竟然也是修行者，而且修为，竟然如此高深。
　　李霄捏着烟云剑，猛然往回一拉，叮的一声脆响，一把长剑出现在了他的手中。
　　这长剑通体云雾缭绕，就像是由白云烟雾组成的一般。
　　他把长剑剑柄捏在手里，法力和精神力汹涌而入，切断了老头控制法器的联系。
　　周老头脸色一白，失去了与法器之间的联系。
　　巨大的磁场压力轰然而至。
　　他噗通一声就被压得趴在了地上，就像一只大蛤蟆。
　　刚才李霄的磁场领域，就只笼罩了周老头一个人，甚至还用扭曲磁场隔绝了大部分可能会溢散的劲气法力。
　　其实，要不是他想让宴会厅里这些有头有脸的人物都看看，周家下场的话，可以直接发动幻空阵，隔绝众人感官，让他们根本无法察觉异常。
　　而现在，他却正准备一场公开处刑的表演。
　　在周围的人看来，争斗起的很突然，结束的也很突然。
　　众人只见老头扑到在地，这才反应过来。
　　“大伯，你怎么了？”周家兄妹冲了上去，想要扶起五体投地一样趴在地上的老头。
　　可惜，不管他们怎么用力，老头就像是固定在了地上一样，纹丝不动。
　　另外一个周家老人脸色大变，因为他看见那了对面那李家的年轻人，正把玩着一把长剑，而那长剑，剑身烟云荡漾，不是他周家新得的烟云剑又是什么。
　　“你，你……”这个老头不是修行者，但却也知道修行者的厉害，顿时吓得有些结结巴巴。
　　周梓怡见状连忙道，“怎么了三叔？”
　　老头颤颤巍巍的指着李霄，“是，是他干的……”
　　其他人都看了过去，封浩和常老三同样很讶异。
　　他们只知道李大少是一个厉害风水师，却不知道风水师，竟然也可以这么厉害，不动声色就把那傲慢无礼的老头干趴下了。
　　这个角落里发生的事情，已经引起了其他一些人的注意，不过因为这边是李大少所在，倒也没有人敢擅自过来，只是讶异的指指点点，议论纷纷，
　　“那不是周梓怡么？这是怎么了？”
　　“那老头怎么趴地上了？周梓怡不会得罪李少了吧？”
　　“有好戏看了，周梓怡现在傲得很，竟然会去得罪连那些大人物都巴结的李大少，这次怕是要被封杀了……”
　　“封杀都是轻的吧，你们怕是不知道李大少的手段……”
　　一直镇定的周梓怡也有点慌了，“你，你，想干什么？”
　　李霄把玩着手里的烟云剑，没有理会周梓怡，而是法力输送进去后，发现果然不能驱使。
　　他心道，“为什么周家会成为重要配角，这烟云剑就占了很多原因，这法器，看似还没到玄级，其实是需要周家人的真传心头血来激活，而且如果不能彻底炼化的话，就只有周家人能够使用，原轨迹里，林星辰得了周家投靠，把周梓怡收入后宫，这把剑，自然也逃不出他的手掌心，周家的真传血脉，世俗界也就周梓怡的浓郁一点，现在想要激活真正的烟云剑，就只有这小妞心甘情愿献出的心头血……”
　　他打量了一下周梓怡。
　　周梓怡忽然打了个寒颤，一种青蛙被毒蛇盯上了的感觉骤然袭上心头，让她连退了两步。
　　“你，你想干什么？这，这里可有那么多人看着的……”
　　李霄笑了笑，“你想要拿回你的合同？”
　　周梓怡道，“你不要乱来，我们周家，已经不是以前的周家了……”
　　那边的周梓豪一直努力在拉青蛙一样趴在地上的老头，却怎么了拉不动，急得满头大汗。
　　而他们的三叔反应了过来，色厉内荏的道，“对对对，我们已经联系到了上界上使，你如果敢对我们周家怎么样，上使不会绕过你们的……”
　　想到传说中实力强大无比的，隐界上使，周梓怡突然又有了底气，
　　“对，我们周家已经联系了上使，上使也已经赶过来了，你既然是修行者，就应该知道上界使者的厉害，如果识相的话，就放我们走。”
　　李霄笑了笑，“上界？你们怎么不说仙界……现在这样，搞得就像是我欺负你们一样，要不，让大家都知道知道，你们周家到底想要干些什么吧……”
　　他心念一动，精神力芯片控制宴会厅里的播放设备。
　　然后，宴会厅的投屏上，开始播放视频。
　　周家人的声音传了出来，
　　‘年轻人，能够给你一点股份，让你们封家参与进来，都是看在你曾经帮助过梓怡的份上……’
　　‘只要你们识时务，以后你们封家，就算是在我周家的保护范围内了’
　　其他人面面相觑，听着听着，也大致了解了过程，全部脸色古怪。
　　想要解约，却不打算付高达几亿的违约金不说，还打算让封氏投资自己新开的影业公司，这和抢劫基本没什么区别了。
　　视频继续，当封浩脸色阴沉的出去后，周家人更是肆无忌惮的开始讨论，要怎么蚕食封氏影业，怎么把龙源的影视娱乐产业拿在手里。
　　一家人的嘴脸，把什么叫膨胀，表现的淋漓尽致。
　　所有人一片哗然，这种赤裸裸的表现，已经完全超出了许多人的想象。

第三百三十六章 又是一处好戏
　　所有人一片哗然。
　　这就是李霄想要的结果，粗暴的揭露这些家伙贪婪的嘴脸，让还心怀侥幸的一些人看看，等待着他们的是什么样的结果。
　　今天在宴会厅的，大多数都是最近乘着李氏集团的东风新晋崛起的一些家族和企业的人。
　　其实这个宴会，也是李霄暗中安排的，所以各种人物齐聚。
　　他也正是想要借着这次原本属于林星辰的机缘事件，来告诉某些还在首鼠两端的家族和势力，不要再有什么侥幸心理。
　　现在的龙源，或者说多蓝星，基本已经分成了两大阵营，一边就是有隐界为后台的门阀世家，一边就是这些掌握了大量资本和资源，却没有隐界后台的新晋利益既得者。
　　两边的矛盾其实早就注定了不可调和，但是就是有些人一直抱着侥幸心理，认为可以靠以前的经验和游戏规则，来谈判，或者妥协。
　　现在李霄就是要让这些人看看，人家本来就不准备遵守游戏规则，你们还打算怎么和人家玩？
　　这出戏，不止是给这些企业商业人士看的，更多的还是给黄翰笙他们这些利益既得者看的。
　　他要让黄翰笙看看，想要保住手里的权力和利益，就要下最后的决心，配合希望之光，给那些准备等着隐界过来后狠狠报复的家族致命一击。
　　他根本就不打算给那些家伙任何的机会，即使随后真的干不过隐界，也不会让这些家伙好过。
　　他的想法就是，你们不准备给我好过，我当然也不会让你们好过，先把内应都收拾了，看你们出来以后，要怎么办。
　　大不了到时候大家一起掀桌子就是了。
　　李霄扫视了一下哗然的众人，淡然道，“看到了么？这就是周家提的条件，就差直接说，让我们把手里的产业拱手送上了。”
　　周家几人面色难看至极，他们也没想到，这种原本是私下谈的事情，会被拿到明面上来说。
　　李霄看着周家几人，冷冷道，“自以为掌握了新的力量，就可以制定新的规则，就可以肆无忌惮的践踏所有人的利益和权力，到底是谁给你们的勇气和自信？既然你们想要玩丛林法则那一套，我也可以陪你们好好玩玩……”
　　周梓怡终于慌了，“你，你想怎么样？”
　　她原本还想说什么众目睽睽之下什么的，但转头一看，周围的人全都幸灾乐祸，冷眼旁观，根本没有人露出同情的神色。
　　周家的做法，确实已经触动了许多人的神经。
　　即使不是一些企业家，就是那些同样作为封氏影视娱乐旗下的明星，也只会幸灾乐祸。
　　你周梓怡以前受到了力捧，压缩了我们的资源就算了，现在竟然还想不付违约金毁约走人，这种好事，凭什么你能享受？
　　李霄把玩着长剑，道，“既然你们不仁，就别怪别人不义，周家既然敢破坏规则，就要有被灭掉的觉悟。”
　　其实，他自己也是个规则破坏者，那些被他灭掉的家族，收入囊中的产业可不少。
　　不过双标这种东西，李霄现在玩的是越来越溜了。
　　他一摆长剑，冷冷的指着周家几人，冰冷的杀气，让周围的人都噤若寒蝉。
　　许多人都惊讶的看着，心道，难道这是要当众杀人？
　　现在可还没到秩序彻底崩坏的时候，当众杀人这种事情，在大多数人看来还是非常不可思议的一件事。
　　周家几人惊骇欲绝，想不到只是打算先来给封家一个下马威，谈谈判，哪知道会演变成这样最直接的冲突。
　　而更令他们没想到的是，这个李家的大少爷，竟然也是一个厉害的修行者。
　　嗡，扭曲的立场出现，笼罩了周家几人，
　　啪啪啪，几人直接被压得趴在了地上，连清纯女神周梓怡也不例外。
　　甚至绝强的压力，把周家几天全都压得口吐鲜血，那作为修行者的周老头，更是直接全身骨骼咯吱作响，就像是要被压碎了一般。
　　围观众人全部目瞪口呆，惊呼出声。
　　就连封浩和常老三都露出了惊异神色，刚才李霄和周老头交手速度太快，他们都没看出所以然来。
　　而现在所有人可都已经看得清清楚楚，李大少一摆长剑，就出现了一股莫名气势，把几人全都压倒在地。
　　李霄微微一笑，“风水阵法师，可也是货真价实的修行者，你们难道以为，风水阵法师就真的手无缚鸡之力了么？”
　　而就在众人惊讶于李大少手段的时候，宴会厅外响起了一个声音，
　　“住手……”
　　所有人应声看了过去，就见大门口进来了一个身影。
　　来人二十多岁，剑眉星目，身形挺拔，身穿一件褐色风衣，器宇不凡的走了进来。
　　李霄面露讶然神色，心里却笑了笑，好戏又开始了。
　　那人走进来后，几个跨步就来到了被压趴下的周家人身边，一股同样令人心悸的气势开始升腾。
　　嗡，两股不同的气势碰撞在一起，空气中产生了肉眼可见的扭曲。
　　呼！两人之间产生了一股飓风，吹得周围的人惊呼不已，连连后退。
　　李霄冷哼一声，周身磁场更胜。
　　而那人身上，同样爆发出更加凶猛的气势。
　　嘭！一声闷响，就像是什么碎裂了一样，风消云散，一切都平静下来。
　　没了磁场与气势压制，周家人身上的压力顿时消失。
　　受伤不重的几人连忙起身，把周老头扶起来，躲到了那人身后。
　　而周老头此时已经认出了来人，激动的道，“是，是，上使……”
　　他虽然没有见过这个人，但从家族传出来的影像上已经认出，这就是医仙谷出来的那位上使。
　　周家其他人也激动起来，这可是他们目前最大的后台。
　　而且看其气势，这上使的修为，绝对深不可测。
　　李霄当然也认识这个人，不止认识，还熟悉的很，不过现在却装作不认识一般，冷冷道，“你是什么人？”
　　那人傲然道，“我乃上界使者，汝等凡人，还不拜见……”
　　周围那些人又是一阵哗然，刚才他们就听周家人说什么上界上使之类的，哪知道还真的跳出来了一个上界使者。
　　而且看这人的气势，真的如同仙神降临一般，一出场就救下了周家几人。
　　李霄微微皱眉。
　　那人睥睨四顾，“吾名林星辰，乃是上界医仙谷派到下界的使者，为的就是让汝等凡人见识见识上界威仪，而周家，乃是在吾保护之下，汝等竟敢对其动手，真是不知死活……”
　　李霄再也忍不住了，发动了精神力芯片，用精神力把自己的声音传了过去。
　　“我让你好好准备，你这是说的什么台词？不文不白的。你到底有没有看我给你的资料？妈蛋……”

第三百三十七章 戏不看完谁也别想走
　　李霄实在是忍不住，开始用精神力芯片吐槽。
　　芯片里传来了洛德莉丝的声音，“你们龙源古代人，不就是这么说话的么？”
　　李霄精神传输道，“你是不是真的没看我给你的资料？这小子是现代人，只不过进去隐界了几年而已，我真是服了你了，我让你嚣张跋扈一些，不是让你阴阳怪气的……
　　让你提前过来对对台词，琢磨一下角色，你又不来，一副老子是老演员的模样，我告诉你，搞砸了，这烟云剑你可别想要了。”
　　洛德莉丝的声音传来，“好吧，嚣张跋扈的话，刚才还不够嚣张么？不知死活这个词我觉得用的很好啊……你看其他人的反应，也很好啊……”
　　李霄觉得有点心累，“我是让你演得和那小子一样，不是让你另外塑造一个角色出来，你赶紧用芯片一面看那小子的言行等资料，一面模仿，后面的戏还很多，要是被识破了，别说烟云剑，这个任务的贡献点你也别想要了。”
　　他心道，要不是只有你把‘闻听阴阳法’练到了巅峰，又修炼成了我传授的磁场秘法，老子真想把你换了。
　　现在这个林星辰，不是别人，就是洛德莉丝用秘法变的。
　　而且因为学习了李霄传授的磁场秘法，她不止可以改变外貌，还可以利用秘法有限的模拟林星辰的生物磁场。
　　这种模仿，除非是很熟悉林星辰的人，或者修为很高的人用心查看，才能发现端倪。
　　但是，外貌和磁场相像了，言行举止不一样也是会很快被人识破的。
　　李霄也没想到洛德莉丝这家伙一点不上心。
　　其实洛德莉丝这家伙是很擅长模仿别人的，她能够成为暗杀之王，很大一部分原因就是身份多变。
　　在执行暗杀任务的时候，她不止能够依靠极寒冰劲扭曲光线，达到类似隐身的效果，还能依靠变化模样来实行潜入。
　　所以这家伙其实是一个很好的演员。
　　现在之所以不上心，还是因为最近老被李霄驱使，又被强制召唤过来演戏，心里不满而已。
　　这就是典型的出工不出力。
　　她自从被李霄在琉璃塔里救下，并种上了心灵束缚后，表面上还是自由合作者，其实已经是李霄的依附，自由度还不如乔纳森。
　　所以，李氏集团和希望之光在全世界大肆扩张后，这家伙就被李霄支使得全世界到处跑。
　　表面上暗桌这个原本的多蓝星地下世界最大组织，和希望之光这个新崛起的组织水火不容，冲突不断，其实暗地里却一直联手在扫除一切障碍。
　　但是因为李霄觉得时间紧迫，扩张的太快，已经引起了世界各地各种组织和国家的强力反弹。
　　东大陆因为是大本营，有李霄等高手坐镇，又和东大陆最强国家龙源的黄翰笙派系达成了共识，所以很稳定。
　　北方诸岛联盟是重点开发的分基地，投入了大量人力物力，也已经稳定下来。
　　南大陆也还好，有乔纳森坐镇，而且南大陆相比起其他大陆来要落后混乱一些，越发混乱的地方，反倒有利于新组织的崛起。
　　但洛德莉丝负责的西大陆就不同了，多蓝星除了龙源外最强的黑檀国就在这里，还有各种传承悠久的明暗势力和家族。
　　以前洛德莉丝暗桌虽然号称地下世界最大组织，但其实行事并不高调，也算遵守游戏规则，现在的希望之光可不同，高调扩张，所以经常和各种势力起冲突。
　　在李霄走不开的情况下，救火的重担自然就落在了洛德莉丝的身上。
　　这一久过来，她不是在各处救火，就是在去救火的路上。
　　不过现在组织如此欣欣向荣的发展，也算是她和李霄等人共同的事业，忙些累些倒也没什么。
　　但是，就是在她已经忙成这样的情况下，这个成天在龙源国悠哉悠哉不知道搞什么的家伙，竟然把她叫了回来。
　　而叫她回来的理由，竟然是叫她去演戏。
　　洛德莉丝当时接到任务的时候差点跳起来骂娘，心道，你踏马的这是闲的慌是吧，老娘在外面拼死拼活，你倒好，带着一帮子人演戏玩。
　　对，在她眼里，李霄就是带着一帮子人演戏玩，而且还是带着组织里武力值最高的一票人。
　　这些高手要是分几个给她，她也不会那么辛苦。
　　其实李霄也向她大致解释过原因，说是为了对付从隐界出来的，某大派弟子。
　　但洛德莉丝不理解的是，对付就对付吧，搞那么多花样干什么。
　　她就不信，一个还没到超凡玄境的修行者，即使真的底牌众多，还能抵挡得住那么多高手的围杀。
　　李霄当然也不好过多的跟她解释，就只能说，你不懂，我这是在挖坑，在玩长线钓鱼，以后你就懂了。
　　洛德莉丝也只能说，你怕是玩阴谋玩上瘾了，你难道不知道有多少人是玩阴谋把自己给玩死的么。
　　因为她自己就是玩了几十年阴谋，最后差点把自己玩死的典型，最后不就让李霄这个可恶的家伙捡了便宜么。
　　李霄差点就想告诉她，要不是我，你可能就被你养子又觊觎肉体又觊觎修为，最后成了典型含辛茹苦付出一切培养主角的模范反派了，哪里还能摆脱命运，活到现在。
　　李霄见洛德莉丝大喇喇的，无奈用精神力芯片传声道，“你好好演，这涉及到后面对付隐界的一系列计划，而且不说其他的，你想要激活后的烟云剑，就得落在那女人身上了。
　　这剑，只有那女人心甘情愿献出的心血才能激活，真心之血这种东西，就是我催眠她都拿不到。
　　我知道你这一久过来很辛苦，现在就当做是给自己放个假嘛，那女人长得也不错，你不是双嘛，把她收了，又有法器拿又有的玩，多好？”
　　洛德莉丝冷冷道，“谁告诉你我是双的？”
　　李霄道，“难道你不是？”
　　“好吧，我也是无奈，怎么就摊上了你这么个老板，看在你救过我命的份上，就陪着你胡闹吧……”
　　“什么叫胡闹，告诉了你这是在长线钓大鱼，你就是目光短浅，当初才会差点被自己坑死的……”
　　“我目光短浅？老娘玩阴谋诡计的时候，还没有你呢……”
　　两人用精神力瞎逼逼，速度很快，时间其实也就过来一两秒。
　　而这时，宴会厅里的众人正惊疑骇然的看着对峙的两人。
　　经过刚才的一番气势比拼，所有人都被吓得躲到了一旁。
　　两人之间空出来了一大片空间。
　　许多人已经察觉不妙。
　　这里的许多人可都是有头有脸的政商人物，君子不立危墙之下的道理都懂。
　　就在一些人生怕被殃及池鱼，想要跑出宴会厅的时候，却发现，大门已经被关上了，而且完全打不开。
　　李霄心道，“老子辛辛苦苦找人演戏给你们看，戏不看完，谁也别想走。”

第三百三十八章 是非只在实力
　　李霄看着面前的林星辰，冷冷道，“你就是那什么上界使者？上界？难道是仙界么？真是大言不惭……”
　　林星辰一脸傲然，“孤陋寡闻不是你的错，错就错在，你竟敢质疑上界的存在，今天，我就让你们所有人都知道知道，什么是上界，让你们知道什么是仙凡有别……”
　　他身上又开始逐渐升腾起一股气势，竟在身边形成了阵阵劲风。
　　连躲在他身后的周家人都被逼得连连后退。
　　不过周家人见上使如此威势，越发惊喜，后台越厉害，他们当然越高兴。
　　其他就只剩惊慌了，毕竟这个什么上使，态度不明，现在好像和李氏集团大少爷起了冲突，而他们大多数又是和李氏有关系的人。
　　两边真要打起来，李大少赢了还好说，要是另外那人赢了，他们的下场就不好说了。
　　看周家先前的表现，和这个上使出现后的霸道模样，没人会认为其是什么良善之辈。
　　许多女明星女嘉宾甚至被吓哭了。
　　一些有头有脸的人物脸色阴沉至极，这也是他们第一次亲身体验这种修行者之间起冲突，自己被殃及池鱼的事情。
　　对于消息灵通的某些人来说，从一些秘密渠道找到修行者存在的消息和视频并不难。
　　只是他们没想到，这种事情会这么快就发生在自己身上。
　　这让所有人都感觉到了一种以前从来没有过的无力感。
　　以前即使是面对掌控军政大权的大人物，其实双方在本质上还是一样的，都是普通人。
　　而现在，他们觉得，自己和修行者，真的已经从本质上开始不同。
　　其实这也是为什么隐界的修行者会视凡人为草芥的原因，尤其是达到了超凡玄境后，力量差距越发悬殊巨大，就更是如此了。
　　一些人开始嚷嚷着报官之类的。
　　但却有人道，“官府普通部门来了也没用，现在这种涉及修行者之间的事情，有特殊的部门处理，这里闹成这样，官府肯已经知道了，咱们躲远点，等着救援就是了。”
　　于是，封浩等一些得了李霄吩咐的人带着一票人缩到了宴会大厅的角落里，安静的成为了围观群众。
　　李霄看着气势勃发的‘林星辰’毫不示弱的道，“真是好大的威风，你们隐界，还真当自己是仙神不成，一口一个凡人，就怕你们承受不起……”
　　这倒不是他污蔑隐界那些家伙，那些家伙虽然还没自大到认为自己是神仙，但称呼普通人为凡人却是事实。
　　既然统称普通人为凡人，其实他们心里也已经认为相比起普通人，他们就是掌控一切的仙神了。
　　林星辰道，“承受不承受得住，岂是尔等凡人能够评议的，废话少说，你既然敢动我的人，就要有付出代价的觉悟。”
　　李霄冷笑道，“真是好霸道，好威风，周家做了什么事，你知道吗？想要毁约不说，还想仗着修为谋夺他人产业，这到哪里，可都是说不过去的事情……”
　　林星辰睥睨道，“那又怎么样？既然是我上界庇护之人，那就不是你们这些凡人能够比拟，别说是拿你点产业，待到我等上界回归，这凡俗界的一切，还不都是我等囊中之物，世间之物，本就是有德者居之……”
　　李霄面露怒色，心里却传音道，“喂喂，有德者居之是这么用的么？你这不是乱用成语么？”
　　洛德莉丝道，“你不是要嚣张跋扈么？这不就是了……”
　　李霄暗笑道，“也是，说谁有德谁就有德，够嚣张够跋扈，我喜欢，等咱们去隐界里打劫的时候，就用这句话做口号，见到好东西就说，你们没德没才不配拥有，咱们德才兼备合该和此物有缘，嗯嗯……”
　　洛德莉丝没好气传音道，“还去隐界打劫，你也不怕被人打死，先突破超凡玄境再说吧……”
　　李霄道，“玄境有什么难的，要不是末法规则还未消除，老子早就是玄境了……”
　　洛德莉丝道，“我看你才是真的嚣张，我就从来没见过你这么嚣张的……我说，台词也念的差不多了吧？可以开打了吧？”
　　李霄道，“再继续说两句……”
　　洛德莉丝抱怨道，“真的起了冲突，要是我的话，进来的时候就先悄悄把有威胁的人砍翻了，或者救了人就遁走了，哪里会那么多废话，所以你这演的也太假了，根本不符合逻辑……”
　　李霄嗤笑道，“要那么多逻辑干什么，演戏嘛，好看不就行了，骗到人不就行了……”
　　两人一面用精神力芯片聊着，一面继续演戏。
　　而这时，听到‘林星辰’那番有德者居之言论的一票人，脸色果然更难看了。
　　因为他这番话，就差直接说，你们的东西，就是我的东西，你们就乖乖的成为案板上的鱼肉吧。
　　李霄适时的道，“欺人太甚，朗朗乾坤，真以为什么都是你们隐界说了算吗？真以为有了力量，就可以为所欲为吗？这个世界，不管变成什么样，总还是会有公理正义，总还是会有是非公道……”
　　洛德莉丝的声音从芯片上传来，鄙视道，“你能再虚伪点吗？还公理正义，那些因为阻碍希望之光发展被人道毁灭的家伙，听到后应该会在地狱或天堂里哭得很伤心吧……”
　　她虽然喜欢玩阴谋诡计，但确实不是虚伪的人，她自认是一个冷酷的杀手，展示给世人的形象也一直都是凶残冷酷的杀手之王。
　　李霄道，“别啰嗦，赶紧的，说完台词开打了。”
　　林星辰哈哈一笑，“真是可笑，在实力面前，一切都是笑话，难道你没听说过吗？公道不在人心，是非只在实力……废话少说，今天就让你们知道知道，什么才是真正的上界实力……”
　　他话音刚落，原地就是失去了他的身影。
　　而半空中，一道身影出现，身上冒出许多如同触手一样的藤条，狠狠朝地上的李霄抽去。
　　李霄早就凝神戒备，一错身，避了开去。
　　噼啪，脆响声中，宴会大厅的坚硬的地面顿时被打得粉碎，顿时烟尘四起。
　　周家老头激动的道，“不愧是上使大人，这就是医仙谷的青木神诀的威力吗？厉害厉害……”
　　他这一嚷嚷，可就坐实了林星辰的身份了。
　　原本李霄还有点担心，用全息投影模拟出来的秘法效果，加上并不是青木属性的劲气爆发，会不会引起怀疑。
　　但现在看来，这老头不止是修为不行，见识也不行。
　　而此时宴会厅里在场的，除了正在演戏的李霄和洛德莉丝，也就周老头算是修行者，其他都是普通人。
　　现在连周老头都骗过去了，其他人就更是看不出什么破绽来了。
　　于是，洛德莉丝用携带着的全息投影设备，和早已埋设在宴会厅各处的投影设备，开始大发神威。

第三百三十九章 就差BGM了
　　轰隆，劲气四溢，烟尘四起。
　　尖叫声响起，所有人都紧紧的缩到了角落里，惊恐的看着如同怪物一样，周身漂浮着绿色藤条触手的家伙。
　　当然，周家人除外，此时他们都兴奋的看着大发神威的上界使者。
　　李霄躲开藤条攻击后，冷哼一声，“阵起……”
　　随着他的声音，周围嗡的一声，那种扭曲磁场骤然出现，这次却更加的明显和猛烈。
　　噼啪，猛然抽来的藤条，把李霄所在的地方击得粉碎。
　　所有人都惊呼出声，捂着嘴巴，在他们看来，这么凶猛的攻击，李大少肯定已经粉身碎骨。
　　就连封浩和常老三都惊骇出声，李霄可是他们实实在在的后台，要是真的就这么挂了，对他们的影响是最大的。
　　李大少可是李氏集团唯一的继承人，要是真有三长两短，所有人都可以预见，将会引起怎样的轩然大波。
　　李氏集团肯定不会善罢甘休，而现在看来，这上界使者，也是极其厉害的人物，到时候全面冲突起来，结果就不好说了。
　　一些刚刚靠过来的家族和资本，顿时思绪就活络了起来。
　　而这时，烟尘渐散，却露出来了毫发无损的李霄的身影。
　　所有人不管真心还是假意，都松了口气。
　　李霄冷声道，“你还真当我布置下的阵法是摆设吗？”
　　林星辰有些讶异的道，“迷惑感官和扭曲磁场的阵法么？看来有点小看你了……”
　　这时，躲着的人群之中，一个中年人露出恍然神色，“原来如此，听说李大少是风水宗师，原来他刚才就已经布置了阵法，先前周家人也是被阵法压制，而现在他也是利用风水阵法在和那人周旋……”
　　另一个人也道，“嗯，风水阵法我也略懂，李大少布置的这个，很像煞气迷踪阵，可以迷惑人的感官，和利用煞气扭曲磁场，但现在，他明显已经可以利用阵法产生的磁场煞气，直接攻击对手，真是没想到李大少的阵法造诣，已经达到了这种地步，恐怕已经不止是阵法宗师，而是大宗师了……”
　　哦，又有人发出惊叹声，带动得周围所有人的注意力都被吸引了过去。
　　这就是传说中见多识广、眼光极其独到，专门负责现场解说的围观群众了。
　　这种围观群众可遇不可求，一般都是作为天命之子的主角才能享受的待遇。
　　不管主角在什么地方装逼，总是会出现这么几个眼光堪比王语嫣的围观群众出现，为其他不明所以的围观群众解惑。
　　这是气运旺盛的天命之子专属待遇，是为了凸显主角低调奢华有内涵，逼格高大有格调的。
　　一些其他人看不出来的牛逼之处，如果由主角自己的嘴出说来，那就太没有逼格了。
　　而用这些眼光独到的围观群众的嘴说出来，效果可就完全不同了，不但彰显了主角的牛逼，也不会显得主角太显摆。
　　往往这个时候，主角都会心道，我也想低调，可围观群众不允许啊，原本我也想隐藏身份和你们好好相处，奈何围观群众眼光太独到，三言两语就道出了我的牛逼之处，哎，不装啦，摊牌拉，我就是这么牛逼。
　　这些独特的解说员，基本都是天命之子专属，李霄又不是天命之子，而且即使解说员眼光再独特，如果不是修行者，又怎么可能看破什么阵法。
　　那现在怎么会蹦跶出来这么几个家伙呢？
　　当然是李大少自己准备的了。
　　没有天命之子的那么旺盛的气运，那么好的命和待遇，那就只能自己为自己准备了。
　　洛德莉丝听到了几个人巴拉巴拉一堆，带动周围人的情绪，简直就是模范气氛组成员，很是无语，“真是恶趣味，你无不无聊……”
　　李霄道，“你管我，我乐意，我开心……”
　　两人就这么一动不动的站了一会，看样子是互相忌惮在对峙，其实是在等那些解说员把气氛带起来。
　　真的打起来，就是一瞬间的事情，几秒钟可能就过了几十招了，甚至都能分出生死，哪里还有时间给那些解说员巴拉巴拉，又不是所有人都靠精神力交流，速度飞快。
　　李霄这么做，当然也是有目的的。
　　他这次演戏，可不止是为了栽赃林星辰，或者给林星辰扬名立万，而是为了给自己的这个身份，扬名立万。
　　他要让所有人都看看，李家大少爷，可也不是软柿子，作为风水阵法师，也是很厉害的。
　　该藏拙的时候要藏拙，但该秀肌肉的时候也要秀一秀。
　　尤其是在这种特殊时刻，他要给一些人信心，尤其是黄翰笙这些人，让他们能够更快的下决心。
　　这场策划已久的戏，可谓一举几得。
　　在几个解说员的解说下，原本心思有些动摇的人，果然又开始有了信心，许多人也议论纷纷。
　　“原来李大少这么厉害啊，真是看不出来……”
　　“我到是听说李大少确实会风水之术，但没想到这么厉害，真是人不可貌相……”
　　“李大少以前，可是一直不被外界看好的，当真是士别三日当刮目相看……”
　　李霄的目的达到了，就喝道，“林星辰，既然你如此欺人太甚，那就让你看看，我们世俗界的所谓凡人，也不是待宰的羔羊。”
　　他低喝一声，凝目一指，地上陡然升起几道灰黑色气柱，把林星辰包围其中。
　　围观群众适时惊叹，“啊，这是凝煞成阵，煞气显化，果然是大宗师手段，厉害厉害……”
　　哦，其他人发出惊叹。
　　洛德莉丝无声的翻了个白眼，用林星辰的声音道，“凝煞成阵，果然厉害，那我也不准备留手了，就让你看看医仙谷真传弟子，和你们这些散修凡人，最大的区别吧……”
　　他大喝一声，身上的藤条凝聚成了一根巨大的树干，狠狠扫出。
　　啪嗒，树干一下就扫开束缚着他的灰黑色煞气。
　　这一招，也算是林星辰的招牌大招了。
　　此时能够被完美模拟出来，当然是先前已经被全方位记录下来，测算出了各种数据的原因。
　　轰隆，巨大树干横扫下来，威势惊人，又让所有人都变了脸色。

第三百四十章 一顿操作猛如虎
　　轰隆，各处早已埋设好的投影设备投射出了普通人根本无法分辨真假的光影效果。
　　加上洛德莉丝和李霄爆发出的气劲，整个宴会大厅都震颤起来。
　　一时间，灰黑煞气乱飞，犹如幽魂，加上时不时出现的晶莹剔透的水晶，时而变成盾牌，时而变成利箭，飞射而出。
　　而另一边，巨大的树干横扫乱砸，把整个大厅中央砸得稀巴烂，屋顶都被捅开了一个个大洞。
　　所有人骇然变色，不过还好宴会大厅够大，而双方的冲突好像都刻意避开了人多的地方，让大多数人安全的躲过了波及。
　　不过大多数人躲过了，有些人却没能躲过去。
　　比如，周家的四个人。
　　这四个家伙一开始就是站在洛德莉丝身后的，后面怕神仙打架凡人遭殃，就退到了一边。
　　哪知道两个神仙开打后，竟然朝着他们这边移了过来。
　　而且，李霄的风水煞气大阵竟然把他们也都笼罩了进去。
　　周家几人大惊失色，在已经受了伤的周老头保护下就想冲出阵法。
　　但这阵法，那里是他们能够冲出去的，那些灰黑煞气，就像是真的妖魔鬼怪一般，啸叫冲撞，把几人搞得晕头转向。
　　周老头本来就是武修，还只有秘境大成的修为，法器又被夺了，哪里抵挡得住，顿时就被煞气入体，直挺挺的倒在了地上。
　　其他几人吓得惊骇欲绝，大呼小叫。
　　“上使救命……”
　　上使林星辰听到呼救，就道，“别慌，我这就来救你们……”
　　他指挥着的巨大树木威力看上去挺大，但却一直打不到被迷煞阵隐藏身形的李霄，所以干脆就撤掉了，换回了触手一样的藤条。
　　当然，这些只是外人看到的情况。
　　实际情况就是两人见打的差不多了，也该收尾了。
　　林星辰见周家几人遇险，利用藤条飞身过来，就想要卷起几人，把他们保护起来。
　　可李霄却冷哼一声，“既然已经撕破脸，那你们谁也别想走……”
　　咔咔咔，周围出现了一块块巨大晶体，这是晶元琉璃真法全力发动的表现。
　　一块块晶体就像陨石一样朝着几人疯狂砸出。
　　林星辰脸色一变，低喝一声，周身腾起一个绿色光罩，把他们都护在其中。
　　晶体砸在绿色光罩上，顿时爆裂开来。
　　巨大的冲击波把周围吹得一片狼藉，光罩摇摇欲坠。
　　林星辰脸色难看，就像是支撑不住一般，“不行，这样太被动了，我把护罩留给你们，你们坚持住，我过去打退他，再带你们走……”
　　周家几人虽然害怕，却也不敢说什么，只得点头应着。
　　林星辰一闪身，出了护罩，利用身下藤条一弹，朝着对面的李霄电射而去，身上的藤条扭成一把把尖锐长矛，带着厉啸，疯狂朝着李霄刺去。
　　李霄终于变了脸色，表现出了一个阵法师被近身后的惊慌。
　　他身前浮现出一片片晶体，挡住了藤条长矛。
　　叮叮当当的响声中，一片片晶体破碎，而李霄被打得连连后退。
　　他就像是没了手段一般，拿起手中一直捏着的长剑砍了出去。
　　但他并不是武修，长剑毫无章法，不过因为长剑锋利，倒也挡下了几根藤条。
　　可惜才砍了几下，就被一根藤条卷住长剑，拉了回去。
　　林星辰得意道，“看你还有什么招式，乖乖受死吧……”
　　众人都担心起来。
　　却见李霄冷冷一笑，“你没发觉我已经退出一段距离了吗？所以，现在，该受死的是你……”
　　他手掐法决，大喝一声，“爆……”
　　那些灰黑煞气突然变成了暗红色。
　　林星辰大叫一声，“不好……”
　　他飞身而退，就想要卷起周家几人逃窜。
　　可惜已经来不及，
　　轰隆，暗红色的煞气就像是被点燃的炸药，轰然爆炸。
　　巨大的爆炸形成了一颗巨大火球，把林星辰和周家人都包裹了进去。
　　冲击波扩散开去，吓得另一边角落里的所有人都大声尖叫。
　　这种威势，就像是要把整个宴会厅炸飞一般。
　　但就是这种威力的爆炸，还是没能炸死上使林星辰。
　　只见冲天的火焰中，冲出一道顶着绿色护罩的身影，那身影还用藤条裹着一个人。
　　此时宴会厅的房顶，已经被掀飞了一半。
　　林星辰借着藤条，飞身而出，厉声道，“好，很好，你们给我等着，今日之事，来日必当千百倍报还……”
　　他的身影急速消失在了远处。
　　而此时，爆炸余波渐渐消散。
　　惊魂未定的众人这才发现，偌大一个宴会厅，此时竟然已经被炸掉了一半。
　　不止如此，因为刚才的高温，把周围都融化成了一片熔岩一样的地貌。
　　这种威力，已经完全超过了普通炸弹的威力。
　　所有人都目瞪口呆，庆幸不已。
　　在这种恐怖的爆炸下，他们竟然都幸运的没有受到波及。
　　李霄站在恐怖爆炸形成的大坑前，淡然道，“不用担心，我早已经在这里布置下了各种阵法，我让封少把你们带去那边，就是因为那边不会受到波及。”
　　所有人恍然，露出了感激神色。
　　同时也更加感叹修行者，竟然真的可以这么厉害。
　　李霄转头道，“今天的事情，惊扰大家了，不过，也应该给大家都提了个醒，让大家真正的了解到了，为什么我李氏集团，最近会如此高调扩张，就是为了反抗这些犹如强盗的所谓上界修行者。”
　　许多人的心情都还没有平复，今天的事情不管是从感官上，还是心理上，都对他们造成了非常大的冲击，确实也让许多人意识到了事态的严重性和紧迫性。
　　李霄继续道，“所谓上界，其实就是隐界，这些家伙高高在上，自以为是，认为咱们世俗界的人，都是待宰羔羊，我们李氏集团反正是不会束手待毙的，各位也要考虑清楚了。”
　　封浩适时跳了出来，“那些家伙已经想要强抢我们的家业了，这还有什么好说的，肯定是不能坐以待毙，李少，反正我封家跟着你走，到时候有什么事尽管吩咐就是了。”
　　常老三也道，“对，我常家也是这个态度，这些家伙仗着自身力量，目无法纪，对抗这些想要瓜分咱们的豺狼，就该奋起反抗……”
　　一时间群情激愤，许多人当场表态，愿意和李氏集团站在同一战线。
　　李霄见目的差不多达到了，微微一笑，心道，也算没有白费力气。
　　其实这些家伙的态度只是顺带，周家那边的好处和逆命点的收割，才是他这一次的主要目的。
　　而就在刚才，他用电浆炸弹引爆了阵法，炸死了周家除了周梓怡外的其他人的时候，就收到了提示。
　　‘叮，你收到了3000点逆命点。’

第三百四十一章 事件发酵
　　周家被灭杀了当家做主的几人后，基本算是已经完蛋了。
　　作为林星辰前期在世俗界的一大助力，被灭掉后，能够提供三千点逆命点不足为奇。
　　这是一次性收益，不像林家一样，反复收了好几次。
　　不过因为李霄已经设好局，周家还剩一个周梓怡，这女人也是一个提供逆命点和好处的大户。
　　这女人可是林星辰一直宠幸到隐界的后宫之一，并不是那种在世俗界玩完就丢的货色。
　　最后李霄能够在其身上得到的好处，虽然不如凌簌簌，但也肯定不会像那些小配角一样只提供几百点。
　　李霄安抚了宴会厅里的众人，虽然战斗看似激烈，其实造成的伤亡也就周家那几个倒霉蛋。
　　对于那几个倒霉蛋，可没有人会报以同情。
　　这里的消息，很快会传出去，传到各种人物的耳朵里，甚至监控视频也会秘密流出，被有需要的人看到。
　　黄翰笙这些人就会是第一批收到消息的人。
　　过了一会，官府方面的人姗姗来迟，大批全副武装的神秘部门的人员把豪城酒店都封锁了起来。
　　这个宴会大厅原本是在酒店后面的一片大草坪上的一栋单独建筑，周围环境很好。
　　但刚才的动静把一大栋宴会厅都炸掉了一半还多，早就惊得酒店其他住户四处围观。
　　所以官府的人来到后，为了封锁消息，干脆把整个酒店都暂时封掉了，闲杂人等禁止出入。
　　随着修行者事件越来越多，官府也越来越头疼，在各州都成立了特种事务处理小组。
　　而这一次带队来的，是李霄早就耳闻的一个女人，原暗桌四龙之一的唐玉龙。
　　唐玉龙是一个二十七八岁的女人，留着一头利索短发，看上去很是英气。
　　她带队来到后，直接就找到了李霄。
　　李霄打量着这个闻名已久的女人，心道，你再早来一点，就能见到你师父了。
　　唐玉龙作为龙源唐家的人，痴迷武道，十来岁就悄悄进入暗桌，因为天赋好，更是成为了洛德莉丝的弟子。
　　不过她身在曹营心在汉，最后还是回到了唐家。
　　如果是以前，这种核心成员如果真的背叛的话，肯定会遭到洛德莉丝的亲自追杀。
　　后来出了一系列的事情，洛德莉丝也没那个心情去计较这些。
　　随着她隐藏身份的曝光，策划多年的计划失败后，其实她也不想去追究这些了。
　　唐玉龙原本是一直躲着的，就怕受到追杀，后来见没什么事，才重新复出。
　　她的天赋确实非常好，是四龙中除了狂龙外最好的。
　　李霄用探查术看了看，这女人的生命力达到了76点，精神力达到了42点，已经是名副其实的秘境巅峰的武道大宗师。
　　其实力虽然还没有达到李霄和洛德莉丝这样的世俗界顶尖，但也和被李霄全力培养的暗红差不多了。
　　洛德莉丝的另外两个弟子，王战和余薇，其实也已经是秘境巅峰。
　　现在西大陆那边的组织，洛德莉丝不在了，就是靠着这两人支撑。
　　不过这两人是靠希望之光的强化改造才快速达到的秘境巅峰，天赋还是不如唐玉龙。
　　唐玉龙明显就是黄翰笙这个派系培养出来的一张底牌，现在放出来，就是为了代替钟无忌的位置。
　　唐玉龙也在打量面前这个帅气儒雅的男子，她也没想到，这个看似柔弱的男人，竟然也是秘境巅峰的修行者。
　　在官府的调查资料里，这个男人，只不过是精通风水阵法宗师而已。
　　但谁能想到，风水阵法也可以如此厉害。
　　李霄微笑道，“唐小姐，久闻大名，今日一见果然名不虚传。”
　　唐玉龙点头致意，“李部长客气了，我也经常听黄老提起你……”
　　她称呼李霄为李部长，就是表示自己知道他是希望之光的分部长的意思。
　　作为黄翰笙的亲信，她肯定是知道一些希望之光内幕的。
　　她称赞道，“贵组织真是人才济济，先有谢先生神拳无敌，现在李部长又阵法通神，真是了不得。”
　　她身上更多的是英气，而不是生人勿进的冰冷。
　　这一点，甚至比钟无忌还要好些。
　　钟无忌太傲太冷，就像他的绰号一样，天山剑仙，其实并不适合搞这些官面上的事情。
　　反倒是唐玉龙就像是从小就被培养从事这方面工作的样子，很是擅长。
　　李霄心道，这小妞接人待物很有一套，当初要是换做这小妞来和我接触，而不是钟无忌，说不一定结果就不同了。
　　他道，“唐小姐谬赞了……这里的情况，还请唐小姐尽快汇报给黄老，今天来这里闹事的那人，就是先前在乾河市大打出手，几乎波及了一个村庄的那人，今天要不是我有备而来，提前布置了阵法，结果真是不堪设想……”
　　唐玉龙貌似好奇的问道，“李部长为什么会提前布置了阵法？难道已经提前知道那人要来？”
　　李霄道，“我不知道他要来，这些阵法，原本是为周家几人准备的，哪知道刚好给他用上了……”
　　按他的解释就是，接到了封浩的消息后，他就赶了过来，原本以为周家嚣张跋扈说自己是厉害修行者家族，他过来后也就开始做准备，四处布阵，准备应对周家人。
　　哪知道周家那老头就是个水货，那些准备好的阵法，反倒给那什么上界使者用上了。
　　李霄沉声道，“这人的身份，我们也已经调查清楚了，就是隐界大派，医仙谷的真传弟子，原本是乾河市林家的人……”
　　他把林星辰的情况大致说了一遍。
　　林星辰在林家和谢金刚大战了一场的消息，原本是被李霄封锁了的，现在适时放出一些来，再加上今天的事件，他就不信还不能让黄翰笙等人意识到这些家伙到底有多嚣张跋扈和不可理喻。
　　唐玉龙神色凝重听完后，表示会尽快向上汇报。
　　参与宴会的各种人物录了口供后，被放了回去，不过都被告知，不要随意传播今天的所见所闻。
　　虽然如此，但此次事件还是开始逐渐发酵，直至某个时间里开始大爆发。
　　都城，某间古香古色的书房里。
　　黄翰笙气色不错的正在写着书法。
　　自从接受了李氏集团的细胞治疗法后，他的病虽然没有痊愈，但也已经好了许多。
　　这种从细胞和基因层面进行修复和方法，在治疗一些癌症的时候，确实比化疗什么的效果要好，也几乎没有副作用。
　　不过作为最新的前沿科技，暂时还做不到普及，也就是暂时还不是普通人能够用得起的。
　　其实李氏集团的这些新兴医疗手段，比起号称能够治疗一切疑难杂症的医仙谷医术已经好很多，起码只要技术成熟了就可以普及，惠及普通人。
　　而那些掌握了秘法医术的修行者，可不会为了区区凡人浪费自己的精力和修为。
　　就像林星辰这样的所谓医术师，不管是在原著小说里，还是在现在的轨迹里，回归世俗界后，也从来没有想过要用医术造福人类什么的。
　　他们的医术，就只是其装逼泡妞，结交大佬的工具而已，也只有美女或者有利用价值的大佬才能享受。
　　正在写书法的黄翰笙，接到了唐玉龙的直接汇报。
　　看着详细的汇报情况，再结合先前那些关于这个隐界大派弟子林星辰的所作所为，他的脸色逐渐阴沉。
　　“确实是应该做出最后决定了，即使到时候失败了，一切后果和骂名，也由我来承担吧……”

第三百四十二章 星辰哥哥的后宫
　　江海市郊的一栋农家小院里。
　　周梓怡悠悠转醒，就看到了剑眉星目的一张脸，“上，上使，我这是怎么了？”
　　她从床上坐了起来，眼神先是迷茫，然后纷杂的记忆涌上心头，“啊……哥哥，大伯，三叔……”
　　她脸现惊恐，最后的记忆到处都是爆炸和火焰，身边亲人的身体被炸碎、烧毁，在她以为自己也不能幸免的时候，那人从天而降，护住了她，然后她就什么都不记得了。
　　林星辰面露愧色，“抱歉，当时我只来得及把你救出来……”
　　周梓怡眼泪开始哗啦啦的往下掉，“怎么会这样……”
　　他们原本只是想去和封家商谈一下关于合同的问题，谁知道最后会搞成这样，死掉的三个人，可谓是周家的支柱，周家现在能够做主的，也就只剩她了。
　　她委屈得不得了，却不想想，他们是抱着什么样的态度去找封浩谈解约问题的。
　　人就是这样，出了事大多都不会先反思自己的错误和做法，而是只看到别人为什么要那么残酷的对待自己。
　　“为什么，为什么他们要那么残忍，呜呜呜，哥哥、大伯、三叔……”
　　一只温暖的大手轻轻抚摸着她的秀发，“对不起，没能把他们救出来……”
　　周梓怡一下抱住站在床前那人的腰，嚎啕大哭。
　　林星辰静静的站着，搂着哭成了泪人的周梓怡，手里的极寒冰劲法力微微传进她的身体里，让她逐渐冷静下来。
　　周梓怡哭了一会，只觉一股微微的凉意流转全身，让她觉得很是舒爽。
　　她渐渐止住哭声，看到了那人胸腹间被自己的眼泪打湿了一大片，
　　她抬起头来，看到了那张帅气温柔的脸孔，满脸的歉意。
　　“对，对不起，上使大人，让你见笑了。”
　　林星辰温柔的道，“没关系，该说对不起的是我，竟然没把你的亲人救出来。”
　　周梓怡抬头看到了满脸愧疚的林星辰，只觉心里暖暖的，“这怎么能怪上使大人，是，是那家伙，太凶狠了，对，就是那个李氏集团的李霄，是他杀了我的家人……”
　　她脸上露出深深的怨毒与恨意，“我，我一定要为哥哥他们报仇，一定要……”
　　想起了那人残忍的将自己的亲人炸死，她恨不得食其肉喝其血，但随即她又想到了那人恐怖的手段。
　　那人的手段，在她这种普通人看来，已经近乎仙法，根本不是普通人能够对抗和抵挡的。
　　就连面前这个强大无比的上界使者大人，好像也只能和那恶人打个平手。
　　而且，那人作为李氏集团这个如日中天大财阀的继承人，有钱有势，根本不是失去了支柱的周家这种小家族能够比拟的。
　　周梓怡感到一阵绝望，只觉报仇希望渺茫。
　　林星辰感觉到她的绝望，感受着怀里瑟瑟发抖的身体，怜惜的道，“不要想太多了，你现在要做的就是保重身体，你们周家的仇，我一定会帮你们报的。”
　　周梓怡就像是抓住了救命稻草，希冀的道，“谢谢上使大人，如果上使大人真的能够帮周家报仇，梓怡定当衔环结草以报……”
　　林星辰轻轻抚着她娇柔的脸，“说什么傻话，你周家本来就是我们的人，帮周家报仇是应有之事。”
　　周梓怡心头一暖，被轻抚着脸庞，脸一红，低下头轻轻把脸埋进了身前人的怀里，娇声道，“谢谢上使大人……”
　　林星辰又冷冷道，“况且他们竟敢不把我放在眼里，简直就是不知死活，我要让他们知道，得罪我的下场，究竟有多可怕……”
　　周梓怡听着如此霸气的话，抬头看着对方俊俏冷酷的脸庞，只觉痴了。
　　林星辰看到了满眼花痴的周梓怡，眼里闪过了一丝狡黠。
　　他突然叹了口气，“哎，其实还是怪我实力太低，不然也不会发生这么多事。”
　　周梓怡连忙道，“不不不，怎么能怪上使大人，要不是大人，连我都可能已经死掉了，只能怪那家伙太凶狠了。”
　　林星辰冷冷道，“其实我和那名叫李霄的凶徒，实力差不多，只不过他提前布置了阵法，我才会有些狼狈。”
　　周梓怡点头认同。
　　林星辰却又叹口气道，“虽然咱们能等上界回归后，我师门援兵到了后再去灭杀他，但是我这次提前出来是为师门办事的，要是等师门援兵来了才能解决问题，就会显得有些无能，哎，还是怪我出来的时候大意了，没有带厉害法器出来，以为靠自身修为就够了……”
　　周梓怡见他又自责，又忧心，也想说些安慰的话却又不知道说什么。
　　林星辰就像意识到了自己的失言，连忙温和的道，“我怎么和你说这些，真是的……别担心，总之我一定会为你报仇的，相信我。”
　　周梓怡重重点头，“我相信你，上使大人……”
　　林星辰轻抚着周梓怡的脸颊，微微低头盯着她的眼睛，“别叫我上使，太见外了，叫我林星辰就可以了……”
　　周梓怡只觉脸颊发烫，娇声道，“好，好的，星辰哥哥……”
　　就是以这个‘林星辰’混迹江湖几十年的心境，听到这声星辰哥哥也只觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　“受不了，老娘虽然不拒女色，但最讨厌的就是这种嗲声嗲气的女人了……”
　　“还不是你自己撩的，话说你撩妹还真是有一手，不愧是什么都玩过的老江湖，我看差不多该进入正题了，还是你想先玩一玩再说？”
　　“对这种肉体上的刺激，老娘早就没兴趣了……”
　　精神力芯片里一面瞎聊着，林星辰一面装作一副才想起了某件事的模样，就道，
　　“对了，梓怡，我带着你冲出来的时候，抢回了你们周家的法器，烟云剑，现在就物归原主吧……”
　　说着他从屋子里的一个柜子里拿出了一把无鞘长剑。
　　这剑剑身狭长，通体银亮，剑身上烟云缭绕，正是周家那把法器，烟云剑。
　　周梓怡接过了长剑，又想起了几个不在了的亲人，泫然欲泣。
　　林星辰坐到床边，轻搂着她的肩膀，安慰着。
　　周梓怡忽然想到了刚才林星辰说的话，因为大意了所以没有带厉害法器出来。
　　她就问道，“星辰哥哥，这烟云剑，算是厉害法器吗？”
　　林星辰点点头，“烟云剑在秘级法器里，算是厉害的……”
　　周梓怡眼睛一亮，“那，这剑如果给星辰哥哥使用，是不是就能够杀了那恶人，帮我哥哥大伯他们报仇了？”
　　林星辰却道，“使用法器，是要炼化的，这剑是你家的东西，我怎么能要呢……”
　　周梓怡却一下将剑塞在了林星辰手里，“星辰哥哥，我只是个凡人，也用不了法器，这烟云剑在哥哥手里，才能发挥用处，何况，只要能为我哥哥他们报仇，这剑，就算送给哥哥炼化了也是应该的，而且别说是剑，就算是我……”
　　说着她脸变得通红，虽然没把话说完，但谁都知道，她要说的是，就算是我也是你的。
　　林星辰一喜，“好，那剑我就先收下了，放心，我一定会为你哥哥他们报仇的，也不会辜负你的……”
　　周梓怡也欣喜的把头靠在了林星辰的肩上。
　　同一时间，就在不远处的周家大仇人，就收到了提示。
　　‘叮，你收到了逆命点3000点。’

第三百四十三章 演员之间的碰撞
　　农家小院的某间卧房里。
　　两人依偎在床上，你侬我侬。
　　画面看上去很烂漫，但结果却早已注定，并不会那么温馨，甚至有些黑暗。
　　命运这种东西，是原本就注定好的，还是真的能够自己决定，其实没有人说得清。
　　在周家和周梓怡想要狮子大开口敲诈封浩起，其实他们的命运就已经注定了。
　　悲哀吗？并不，只要不能真正的成为仙神，谁又能真正的掌握自己命运。
　　林星辰搂着周梓怡，拿着烟云剑，道，“那我就尝试炼化一下烟云剑，只要有了这个法器，对付那家伙的把握就大多了。”
　　周梓怡点点头。
　　林星辰拿着长剑，走到屋子中间盘膝而坐，一副努力炼化长剑的模样。
　　大概一刻钟后，他脸色一变。
　　周梓怡连忙问道，“怎么了星辰哥哥？”
　　林星辰睁开眼睛，脸色不好的道，“这烟云剑，设置了炼化条件，好像只有具有周家血脉才能使用……”
　　周梓怡焦急道，“啊，那怎么办？我又不是修行者，没有修为在身，根本用不了啊……”
　　林星辰沉声道，“我刚才仔细研究了一下，到是发现了一个办法，可以打开限制，而且还能激活烟云剑的真正形态，使其威力大增。”
　　周梓怡道，“那星辰哥哥你快点解开限制和激活烟云剑啊……”
　　林星辰露出为难神色，“只是这个办法有点难办，需要梓怡妹妹你帮忙……”
　　周梓怡道，“要我怎么帮忙，星辰哥哥你尽管吩咐就是了。”
　　林星辰道，“解开限制和激活烟云剑都需要身具周家血脉之人的真心之血……”
　　周梓怡奇道，“我不就是周家人吗？那什么又是真心之血？”
　　林星辰犹豫了一下就道，“真心之血，是具有某种血脉的人真心实意献出的心头血……而且献出了真心之血后的人，会变得很虚弱，所以……”
　　周梓怡明白了，如果要解开限制和激活烟云剑，就只有自己心甘情愿献出的心头血才行。
　　她沉默了一下，“星辰哥哥，献出心头血，会死吗？”
　　林星辰连忙道，“不会，怎么会死，只是会虚弱一段时间……”
　　周梓怡松了口气，笑道，“既然不会死，那就好，不就是虚弱一段时间吗？就当是大病一场就行了……”
　　她脸色忽然变冷，“只要能够报仇，杀了那个恶人，付出点代价又算得了什么……”
　　而后她有露出温柔神色，“而且，法器是给星辰哥哥使用，也等于是梓怡在用，就算是大病一场，梓怡也绝对是心甘情愿的……”
　　她时而表现出了对仇人的仇恨，时而表现出了对林星辰的依赖和迷恋，各种情绪变化，变现自然，恰到好处。
　　周梓怡作为一个在影视娱乐圈混了好几年的人，虽然因为封浩的照拂，一直还算顺利，并没有经历过太多潜规则什么的。
　　但是，她从小的家庭教育，和娱乐圈的耳濡目染，就注定了她不可能真的是一个就像外表一样清纯的小白花。
　　甚至她的心思和心机，比起死掉的她哥都要深沉许多。
　　原本的解约事件，大多数也是她策划出的注意。
　　所以，其实她醒过来后不管是伤心欲绝，楚楚可怜，还是被林星辰迷得神魂颠倒发花痴等表现，百分之七八十都是装出来的。
　　她本身就是专业演员，演技可是得到业界公认的年青一代的佼佼者，所以现在演起戏来，简直得心应手。
　　至于她为什么要演戏，当然是为了以后能够更好的生存下去，得到更多的好处了。
　　周梓怡心思深沉，醒过来搞清楚了现在的状况后，立马就判断出了当前她所面临的局面。
　　现在她哥哥大伯等人都挂了，她已经没有了亲人后台，如果不把眼前这个上界使者牢牢抓在手里，后面等着她的只能是极其悲惨的下场。
　　至于送出烟云剑，也是她想好的一个抓牢林星辰的办法。
　　就像她说的，烟云剑虽好，但她现在又用不了，还不如拿给林星辰使用，让其帮她报仇。
　　而且，她可是记得清清楚楚，这个上界使者在宴会厅里说的那些话，何其霸道，何其不讲道理。
　　现在对自己温柔有加，以及相信其是个温柔的人，她更愿意相信，其要不是觊觎自己的肉体，就是觊觎烟云剑。
　　而自己作为一个手无缚鸡之力的弱女子，面对这种情况，最佳的应对方法是什么？
　　当然是利用这些对方看中的东西，把利益最大化了。
　　肉体的话，面对林星辰这个帅气强大的上界使者，她觉得没有必要太过矜持，只要最后一步不让其轻易得手就是了。
　　至于法器，反正自己也用不了，也保不住，干脆大方点送给对方，既能保命，还能博得对方好感。
　　要不然，以这些霸道修行者的行事风格，真看上了法器，说不一定把自己灭口了强抢，那可就欲哭无泪了。
　　正是在如此心思百转的情况下，周梓怡才会有了以上的表现。
　　而现在，听到林星辰说要用自己的真心之血激活法器，她暗自叹了口气，心道，
　　“果然如此，这位上使大人留下我，恐怕就是为了这个了，不然的话，法器原本是已经在他手里的，他又说自己没有带厉害法器出来，这种情况下，怎么会把烟云剑还给我……”
　　只能说，这女人阴谋论的想法，还真就让她猜到了真相。
　　其实不说现在这个林星辰，就是原轨迹里的林星辰，把她收入后宫，很大的一个目的，也是为了烟云剑。
　　只不过，她如果被原轨迹里的林星辰收入后宫，随后的发展，确实和她的预想的差不多。
　　在原轨迹里，在献出了肉体和法器后，她确实受到了林星辰的宠爱，周家也因此一飞冲天，成为世俗界的大家族。
　　但是现在，这个‘林星辰’的目的虽然也是法器，却因为其真实身份的原因，周梓怡在献出真心之血后，下场和原轨迹将会截然不同。
　　周梓怡的想法没有错，应对的方法也没有错。
　　但有时候，应对无错，却会因为信息的不对等，输得一败涂地。

第三百四十四章 太黑暗了
　　农家小院里，两位演员继续飙戏。
　　林星辰听了周梓怡的话后，很是感动，“梓怡你放心吧，我发誓，林星辰绝对不会辜负你的，要是辜负了你，就天打雷劈、不得好死……”
　　“别……”周梓怡用手指按住了他的嘴，“我不许你这么说……我相信你，星辰哥哥……”
　　林星辰的脑海里传来了某个恶人的声音，“呕，真是受不了，十年前的偶像剧都没这么狗血……话说，要是这女人发现被骗，林星辰会不会真的被雷劈？”
　　林星辰没理精神芯片传来的声音，就道，“好吧，梓怡，虽然我已经知道你的心意，但还是要再问你一遍，你真的愿意用自己真心之血，激活烟云剑，然后给我使用？”
　　周梓怡毫不犹豫的道，“我愿意，星辰哥哥你别再犹豫了，快告诉我要怎么做？”
　　林星辰欣慰又怜惜的摸了摸周梓怡的脸颊，“好，那我现在就教你如何提炼真心之血，你记好了……”
　　他开始给周梓怡讲解如何逼出真心之血。
　　周梓怡不是修行者，没有修为法力，不过林星辰可以通过渡法力的方式，让她暂时拥有一点法力。
　　讲解了大概一个小时后，周梓怡终于记住了全部步骤。
　　两人盘膝坐在屋子中间，然后开始了仪式。
　　真心之血，顾名思义是需要真心实意才有用，这涉及到灵魂方面很玄乎的东西。
　　所以即使是被催眠控制的目标，按照步骤完成了仪式，逼出来的心头血也没有用。
　　林星辰最后又强调了一遍，“梓怡，你一定要真心实意的完成仪式，不然心头血虽然逼出来了，但却不会起作用……”
　　周梓怡点头道，“我知道了。”
　　不管她的目的是什么，就算只是为了以后能够活得更好，此时也确实是真心实意想要把烟云剑送给林星辰。
　　林星辰确认后，就发动了布置好的阵法。
　　微微白光出现，笼罩了两人。
　　他的手按在周梓怡背上，把法力缓缓输入。
　　周梓怡感觉到后，开始按照林星辰教她的办法运使法力。
　　大概一刻钟后，她身上就升腾起热气，脸色也开始逐渐变红。
　　周梓怡露出痛苦神色，身体也开始有点颤抖。
　　林星辰轻声安慰道，“梓怡，坚持住，就快完成了，现在一放弃，就功亏一篑了……”
　　周梓怡咬牙坚持，不大一会，全身血红的颜色和热气开始汇聚到心口，一滴鲜红的血液凝结出来。
　　林星辰眼睛一亮，一招手，那滴血飘飞过来，被他收入了一个早已准备好的试管中封存了起来。
　　而此时周梓怡已经变得脸色苍白，气息不稳，就像是出血过多一般，很是虚弱。
　　她虚弱的道，“星，星辰哥哥，可以了吗？”
　　林星辰站了起来，语气冷淡的道，“嗯，可以了……”
　　一股不妙的感觉袭上周梓怡的心头，她颤声道，“我，我没有力气了，星，星辰哥哥，你能把我扶上床吗？”
　　林星辰没有理她，走过去拿起烟云剑，满眼的喜色，“听说完全激活后，就可以达到玄级，这么厉害的法器，我还是第一次用呢……”
　　周梓怡只觉头晕目眩，这种时候哪里还不知道，自己是被完完全全的利用了。
　　可她自认姿色不俗，林星辰即使真的利用她获取了法器，也不应该这么快翻脸不认人啊。
　　她强笑道，“星辰哥哥，烟云剑已经是你的了，激活后既然更厉害，那就太好了，可以让星辰哥哥帮我更快的报仇……”
　　林星辰把玩着烟云剑，冷漠的转头道，“报仇？报什么仇？啊，你是说李霄啊……”
　　而这时，房门咯吱一下打开，走进来一个人。
　　周梓怡转头看去，只见那人一身灰色休闲服，面容儒雅帅气，不是李霄又是谁。
　　李霄进来后微笑道，“谁叫我？”
　　周梓怡露出不可置信的神色，“你，你，你怎么在这里……”
　　李霄没有理她，走了过去，和林星辰站在一起，“恭喜林兄了，这烟云剑终于是到手了，有周家人的真心之血激活，立马就能晋升玄级法器，到时候，林兄就可以成为隐界年轻弟子第一人了，而贵派医仙谷，和我李氏集团深入合作，一定能够压服其他宗门世家，成为名副其实的第一大派，而林兄也肯定能够接手医仙谷，成为下一任谷主……”
　　“哈哈哈，借李兄吉言……”林星辰得意大笑。
　　而周梓怡已经目瞪口呆，全身颤抖，她跌坐在地上，颤巍巍的指着两人，“你，你们……”
　　噗，她话还没说完，就一口鲜血吐出，晕迷了过去。
　　而此时，李霄脑海里响起了连续两声提示音。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　‘叮，你收到了3000点逆命点。’
　　一千点是周梓怡这后宫提供的，而三千点，显然是烟云剑这个机缘提供的。
　　至此，周家身上的逆命点和好处，也算是搜刮完了。
　　李霄呵呵一笑，心道总算是没有白费力气。
　　洛德莉丝恢复了自己的声音，“你还真是毫无人性，那么漂亮的一个小姑娘，都直接气吐血了，你还笑。”
　　李霄耸耸肩，“又不是我气的，是你气的好不好。”
　　洛德莉丝的身体响起噼里啪啦的声音，身形和面貌开始变化，恢复了原样。
　　她看了看地上的周梓怡，轻轻摇了摇头，“真惨，惹什么人不好，偏偏要去惹这个恶魔一样的家伙，可怜啊……话说，你是不是真的对女人没有兴趣，身边那么多漂亮女人，怎么都不见你上手几个……”
　　李霄满头黑线，“我有女朋友的好不好，倒是你，不是号称男女不忌么，我还以为你会先和她玩玩……”
　　洛德莉丝一副历经沧桑的表情，“该玩的能玩的，我早就已经玩过了，腻了，现在已经没兴趣了。”
　　李霄切一声，心念一动，用精神力芯片给候在外面的手下发送了指令。
　　两个身穿白大褂的医护人员走了进来，把地上的周梓怡抬上了担架。
　　他吩咐道，“好好给她疗伤，不要让她死了……”
　　医护人员应着，把周梓怡抬了出去。
　　洛德莉丝道，“你还要留着她干嘛？”
　　李霄淡然道，“她后面还有用处，林星辰的真面目还需要她到处去宣传的……”
　　洛德莉丝好奇的问道，“我真的很好奇，你和这个林星辰，到底有什么仇，干嘛要这么不遗余力的弄这些事情抹黑他？”
　　李霄笑了笑，“宿命之仇，就像是宿敌一样，知道吗？”
　　洛德莉丝轻轻摇了摇头，“跟你这种阴险狡诈，冷酷残忍的家伙说宿敌，我先为他默哀一分钟吧……”
　　“你好意思说我？阴险狡诈、冷酷残忍这种词，好像更适合你这个杀手之王吧……”
　　两人斗着嘴，走出了房间。
　　外面是阳光明媚的农家小院。
　　李霄拍拍手，“好了，把这个场景撤掉吧……”
　　啪啪，阳光突然暗了下来，就像是被关掉的了大灯泡。
　　滋滋，周围的远景闪烁了一下，变成了冰冷的银灰色的金属墙壁。
　　这里根本就不是什么郊区农家小院，赫然是在希望之光的地下基地里。
　　这些场景，就只有院子和刚才的房间是真的，其他都是全息投影。
　　李霄和洛德莉丝走出院子，就有许多工作人员赶过来，开始拆除院子和屋子。

第三百四十五章 炼化
　　一间无尘实验室里。
　　洛德莉丝拿着烟云剑和试管里装着的真心之血，准备激活这个法器。
　　李霄站在边上，隔离玻璃外，许多研究人员也密切的关注着，准备记录各种数据。
　　这里是专门研究各种法器的研究部门。
　　烟云剑作为目前为止希望之光拿到手的，唯一一把玄级法器，肯定是要先研究一下，记录了各种数据后，才能给洛德莉丝的。
　　洛德莉丝把烟云剑放在一个台子上，然后把真心之血滴了上去。
　　鲜艳的血滴落在剑身上，迅速被吸收。
　　一声清脆的剑鸣响起，长剑就像是活过来了一般，开始颤动。
　　李霄道，“乘现在，输入你的法力，打上烙印……”
　　洛德莉丝闻言一把抓起长剑，法力一股股的输入了进去。
　　长剑抖动起来，就像是要挣脱束缚一般。
　　洛德莉丝脸色一变，“它在抗拒我的烙印，这剑，真的像是活了……”
　　李霄道，“这就是玄级法器和秘级法器最大的区别，秘级法器纯粹就是工具和死物，而到了玄级，就有了丝丝灵性，或者说是有了一点智能，就像是人工智能一样的东西，这也是我们要重点研究的方面，如果能够找到这种玄之又玄的，可以赋予死物灵性的方法，人工智能方面的研究就可以取得重大突破……”
　　法器方面的资料李霄让人搜集研究过，所以知道的比洛德莉丝这个散修要多。
　　玄级法器最大的特点就是灵性，还有一个最大的特点，那就是可以成长，入门级别的法器，只要有合适的材料和手段，就可以让其继续成长。
　　不过要真正的形成器灵一样的东西，还得到达更高一级的，被称为灵器的级别。
　　灵器之上，就是传说中仙神使用的仙器和神器了。
　　到达了仙器和神器级别，好像传说器灵都能像是修行者一样了。
　　当然这些都只是传说，李霄也不知道真假，对于他们现在来说，玄级法器就已经是很高大上的东西了。
　　就像林星辰这种天命之子，现在身上也只有师父赐下的玄级护符，而他自己最大的机缘，神木树苗，却还没有完全成长到玄级，所以当初召唤出来的树人，其实也并不是完全的玄级强度。
　　而周家的烟云剑，却在激活后，可以达到完全的玄级。
　　那为什么脸林星辰都很难拿到的玄级法器，周家这种破落小家族却会有？
　　而周家在隐界也不是什么大的修行者家族，如果有玄级法器，怎么可能会舍得送出来？
　　其实这个还是因为天命之子的气运和机缘问题，因为周家那些人，根本不知道烟云剑可以被激活到玄级。
　　这个玄级法器，其实就是专门被送出来等着林星辰这个主人的。
　　而现在，这法器当然是便宜李霄等人了。
　　洛德莉丝已经开始全力炼化法器。
　　这个法器是李霄已经答应了要给她的，这也是作为最近她表现很好的奖励。
　　李氏集团和希望之光能够快速在多蓝星全面开花结果，洛德莉丝和暗桌功不可没。
　　御下之道，永远都是大棒加甜枣。
　　大棒的话，他施加在洛德莉丝身上的越来越牢固的心灵束缚就是。
　　反倒是甜枣，几乎没给过这家伙。
　　主要还是以前没有什么好东西，对于其他手下最好的激励手段，强化改造、秘法传授什么的，对于洛德莉丝这个几近玄级的家伙已经没有什么吸引力。
　　目前来说也只有玄级的东西才能对她有一定的吸引力了。
　　而现在李霄身上，玄级的东西，却只有两颗骗来的丹药，和凌簌簌那里搞来的‘玄阴神章’。
　　丹药要留着研究，不可能给出去。
　　玄阴神章他也暂时不准备拿出来，起码也要等他到了玄级，有镇压对抗玄级的实力后，再逐渐拿出来作为奖励给手下人。
　　那就只有这把已经被预定了的烟云剑能够拿得出手了。
　　玄级的法器他也想要，不过烟云剑倒也还不算太好，给出去就给出去了，也不会觉得可惜。
　　他可是还需要洛德莉丝去镇压西大陆各种势力的。
　　目前李霄最想弄到手的其实还是林星辰身上那颗神木树苗。
　　不过那东西已经被林星辰炼化，想要拿到手，就只有将其给宰了。
　　但林星辰这家伙身上还有很多逆命点没薅完，他现在可舍不得下手。
　　林星辰这家伙气运和实力都不错，但因为初出茅庐，心性却不怎么样，算是比较好对付的了。
　　要是现在杀了，后面再蹦出来一个更难对付的主角什么的，李霄可就要悔不当初了。
　　而此时，洛德莉丝炼化法器已经到了关键时刻。
　　这把烟云剑其实算作无主法器，所以炼化起来还算简单，不用先抹除原主人的烙印。
　　不过因为其已经是玄级，洛德莉丝炼着炼着就有些力不从心了。
　　她的法力已经很深厚，就是这样，还是觉得那法器就像是无底洞一样，疯狂的吸收着她的法力。
　　而乘着她法力有些不济的时候，烟云剑突然一下挣脱了她的手，就想要飞出去。
　　如果让其飞了，那她先前的努力可就全白费了。
　　洛德莉丝脸色一变，想不到这种时候会出现意外。
　　而这时，却听李霄低喝一声，发动了早就准备好的磁场阵法。
　　烟云剑顿时被束缚在了半空中。
　　李霄吩咐道，“抓住它，我来帮你炼化……”
　　洛德莉丝连忙一把抓住长剑。
　　而一只大手抵在了她的后心，股股精纯的法力输送了进来。
　　得到李霄的帮助，她终于压服了烟云剑。
　　大概半天时间后，烟云剑发出一声清脆剑鸣，终于被炼化成功。
　　洛德莉丝心念一动，长剑化成一股青烟，被她收进了体内。
　　然后，她心念又一动，一股微不可查的青烟出现，速度极快的绕着房间走了一圈，霎时间，周围的合金墙壁上就被划出了道道剑痕。
　　她一招手，手中出现了一把烟云缭绕的长剑，轻轻鸣叫着，散发出一股灵动犀利气势。
　　洛德莉丝满眼都是喜爱，这也是她获得的第一件高级法器。
　　她抬起头，看向一旁微笑这的李霄，
　　“谢谢……”

第三百四十六章 正主登场
　　洛德莉丝此时就像是一个孩子，满心喜欢，不停的把烟云剑召出又收起来。
　　“真的给我了吗？”
　　李霄无语道，“剑都不是已经被你炼化了吗？几十岁的人了，怎么还像个小孩一样……”
　　洛德莉丝满脸喜色，“几十岁怎么了？按照玄级修行者起码可以活几百年来算，我可也还是年轻人……”
　　李霄切一声，“你老人家心态到挺好……”
　　两人此时已经出了实验室，前往一处专门试验法器威力，记录数据的靶场。
　　靶场里，一辆重型主战坦克停在中间。
　　洛德莉丝站起离开坦克十来米距离处，心念一动，咻，一股看不见的青烟朝着坦克飘了过去。
　　青烟急速绕着坦克转了几圈，
　　然后，坦克哗啦就变成一地的碎块废铁。
　　哇……观察着的研究人员全都惊叹不已，这种威力，已经完全超出了所有人的想象。
　　李霄微笑道，“不愧是玄级法器，威力比我的金剑符箓大多了……”
　　金剑符箓目前为止是他身上最厉害的法器，却只有秘级巅峰。
　　不过金剑符箓是远程攻击，他全力催动的话攻击距离起码有一百五十米。
　　而烟云剑并不是飞剑类法器，更像是给武道修者使用的近战法器，攻击距离只有十来米。
　　各种研究人员开始记录下法器的各种数据。
　　而洛德莉丝会也开始继续配合研究人员，做各种试验。
　　…………
　　江海东郊的一个私人机场，一架小型私人飞机降落下来。
　　林星辰坐在豪华的私人飞机上，享受着身边美女的服务和美食。
　　谢虎也在边上，“林兄，这里就是我们集团的生产基地了，你好好看看，到底值不值得投资入股……”
　　林星辰微笑道，“我确实是想要入股，可惜你们的条件太苛刻了，玄级丹方和丹药，哪里有那么好获得的……”
　　谢虎语重心长的道，“林兄，不是我说什么，现在我们养生制药集团业绩蒸蒸日上，靠着量产的丹药赚得盆满钵满，资金方面肯定是不缺的，别说你现在没那么多钱入股，就算有钱，光用钱也入不了股的……”
　　林星辰脸上的不悦一闪而过。
　　谢虎这就是在说他是穷光蛋了。
　　可惜人家说的是事实，他现在确实没有什么大钱，身上的百来万，还是人家为了结交他借给他用的。
　　这也是他一直很不爽的原因。
　　原本以为出来后可以凭借自己的修为一路高歌猛进，哪知道现在却才刚刚起步。
　　不过他已经联系上了几个隐界里和医仙谷有交情的家族在世俗界的人。
　　只要这些家族能够支持他，他就可以很快摆脱窘境。
　　至于这个李氏养生制药集团公司，他肯定是要掌握在手里的。
　　他们医仙谷就是靠着医术和炼丹才能够成为大派的，他是知道掌握了量产丹药的技术是多有前途的。
　　要是能够把这个养生制药集团掌握在手里，光凭丹药量产技术，就可以算是超额完成师门交待下来的任务了。
　　谢虎估计也发现了林星辰不爽，就没有继续刺激他，笑道，“还是请林兄先去看看我们的生产基地吧……”
　　林星辰点点头，他这次过来江海，就是想来看看这个制药集团的生产基地的。
　　一行人下了飞机，看着一大片巨大的厂房，和严密的安保，两个跟着林星辰来的女人纷纷赞叹不已。
　　谢虎却道，“两位小姐还请跟随安保人员去休息一下，接下来的行程，涉及到商业机密，并不是很方便让外人观看。”
　　两个女人很不乐意的拉着林星辰的手，撒娇说要跟着去，并保证不会到处乱说的。
　　林星辰这几天过来被服侍的很是舒爽，对这两个女人还算满意，就道，“一起吧，她们是我的女人，算是自己人，有什么商业机密也不会泄露的……”
　　谢虎一副为难声色，“这不好吧……”
　　林星辰一挥手，霸气的道，“有什么不好的，走……”
　　两个女人满眼感动，然后高兴的跟着他往里走。
　　谢虎在他们身后露出了一个讥讽的微笑，语气却无奈的道，“哎，看在林兄的面子上，好吧……”
　　他带着几人一路走进了巨大的厂房。
　　在经过了重重安保后，一行人终于见到了传说中的丹药量产流水线。
　　隔着玻璃，看着一个个银色的巨大罐子，就像是科幻片一样，两个女人叽叽喳喳的发出惊叹。
　　林星辰表面平静，其实也被震撼到了，这些他看都看不懂的仪器和设备，确实超出了他想象。
　　谢虎解说着，“里面是无尘环境，进去的话需要穿无尘服……”
　　他正要领着几人进去，就接到了一个电话，脸色顿时不好起来。
　　谢虎挂掉了电话，露出为难神色。
　　林星辰问道，“怎么了？”
　　谢虎叹口气道，“林兄，我先前不是和你说过了么，我们制药集团其实也不是铁板一块，有着许多股东和派系，我原本找林兄入股，就是想要在其中取得更多的主动权……现在，另外一个大股东，也找到了一个听说是有隐界背景的合伙人……”
　　林星辰眉毛一挑，“隐界背景的其他合伙人？是哪个门派或者世家的人？”
　　谢虎摊摊手，“具体的我就不知道了，听说那边许诺了很多好处，也是想要入股，所以董事局刚刚打电话给我，说是，如果你这边还没有想好的话，那就算了，公司不可能分出太多的股份给两个新股东的……”
　　林星辰眉头一皱，他担心的就是这种被别的势力横插一手的情况。
　　如果对方真的是隐界什么大势力，他还有点不好直接用强。
　　不过，医仙谷作为隐界大派，能够和其对抗的门派世家也不多。
　　这次插手的，只要不是几个大门派的人，应该问题就不大。
　　谢虎又道，“那人也来基地了，所以，我们还是先出去吧……”
　　林星辰冷笑道，“怎么？意思还要让我避让？我倒是要看看，到底是哪个门派的人，能够让我避让……”
　　就在这时，不远处也过来了一行人，中间被众星捧月的是一个同样高大帅气的男子。

第三百四十七章 宿命之敌
　　谢虎看到来人，就道，“林兄，那不就是了……”
　　林星辰看了过去，发现是个不认识的人，这倒也在意料之中。
　　他知道自己进出隐界的阵法很独特，时辰未到，其他隐界的人基本是出不来的。
　　也就是说，这家伙，最多也就是某个门派在世俗界的代言人而已。
　　这种代言人，怎么可能比得上他这种真传弟子。
　　林星辰淡然道，“走吧，我们过去看看……”
　　谢虎悄悄在他身边道，“林兄，那些跟着的，都是集团公司里另外一个大股东的人……”
　　两边的人都看见了对方。
　　陪着那人的是一个金发碧眼的西大陆女人。
　　林星辰的目光顿时被那女人吸引了，那女人二十五六岁年纪，身穿一套黑色裙装，身材前凸后翘，面容娇艳。
　　谢虎见他打量那女人，就小声道，“那是主要负责西大陆市场的负责人，也不知道她从哪里联系上了那个自称有隐界背景的家伙，然后就说也要入股我们公司，成为合伙人。”
　　林星辰点点头，“知道了。”
　　他率先走过过去，那边的一行人也在打量他们。
　　走近后谢虎皮笑肉不笑的道，“洛丝小姐，这么巧……”
　　被称为洛丝的女人也假笑道，“是老虎先生啊，确实很巧，你也带人参观流水线？这里不是公司的机密么？怎么什么人都能进来……”
　　谢虎呵呵一笑，“你说笑了，你都能带人进来，我为什么不能呢？我怎么说也是龙源分公司的管理人员，而你，好像负责的是西大陆的业务吧？”
　　洛丝也笑道，“只要能给公司带来好处，还分什么西大陆东大陆，我这不是偶然机会结识了廖先生吗，而廖先生对咱们的业务也很感兴趣，想要看看，能不能入股，而董事局，也已经在考虑了……”
　　谢虎冷笑道，“什么事都要有个先来后到吧？董事局可是先答应了我带来的林先生，可以入股的……”
　　洛丝摊开手，“董事局准备放出来的股份就那么多，谁让那位林先生现在都还没考虑清楚呢？这又能怪谁？”
　　两人唇枪舌剑。
　　林星辰从刚才就在打量那个面容刚毅帅气的年轻人，他听到洛丝的话，就道，“你姓廖？”
　　从刚才走近了后，林星辰就一直莫名其妙的觉得这个年轻人很讨厌，莫名的对其没有一点好感不说，还有一股怨气。
　　当然，他并不知道这是怨气，还以为是因为这人想要横插一手所以他讨厌对方而已。
　　而现在，听那女人说这家伙姓廖，他就有了一种不好的预感。
　　果然，那年轻人微笑道，“我确实姓廖，我叫廖显，早就久闻林师兄的大名了，今日一见果然名不虚传。”
　　林星辰皱眉道，“你认识我？”
　　名叫廖显的年轻人笑了笑，“当然，医仙谷谷主亲传弟子，林星辰，林兄，大名如雷贯耳……”
　　林星辰眼睛一眯，“你是，九炼门廖家的人？”
　　廖显微微一笑，“正是……”
　　林星辰呵呵一笑，“难怪难怪……”
　　其他人也不知道他难怪什么。
　　只有他自己知道，自己是在难怪，为什么见到这人的时候会产生厌恶感，而这人又为什么会认识自己。
　　九炼门，隐界里一个不算很大的门派。
　　这个门派虽然人不多，但却很出名，因为这个门派，擅长炼器和布阵。
　　而且走的是精英路线，由好几个传承悠久的家族组成。
　　而九炼门廖家就是其中的佼佼者，出了许多炼器大师和阵法大师。
　　林星辰在隐界年轻一代里，确实能够被成为天才，但是却并非一枝独秀。
　　隐界年轻一代里，同样的天才人物，还有好几个。
　　其中最出名的，就是九炼门廖家的一个年轻人，廖野。
　　而且，这廖野和林星辰，还很不对付，双方有天才人物之间的较劲，又有因身份原因而互相看不顺眼的问题。
　　林星辰虽然是医仙谷谷主亲传弟子，但其本身却算是草根出身，身后并没有什么修行者家族之类的背景。
　　而九炼门廖家却是传承上千年的修行者家族，而廖野，更是九炼门门主的儿子。
　　这就有点像林星辰出来后，看不起世俗界的散修凡人一样，人家那些真正传承久远的家族天才，同样觉得林星辰这种快速崛起的家伙，就是暴发户。
　　所以，林星辰和廖野很不对付，互相看不顺眼，在许多场合遇到都会暗暗较劲。
　　他现在听说面前这个年轻人，居然是廖家人，当然也就知道自己为什么会讨厌这家伙，和这家伙为什么会认识他了。
　　林星辰暗道，“廖家竟然也对这个养生制药公司感兴趣？他们不是炼器的么，干嘛要来插手制药行业？”
　　在他的想法里，廖家会派世俗界的人四处布局，这并不奇怪，连周家那种小家族都联系了世俗界的族人，何况是廖家这种真正的贵族家族。
　　让他有些意外的是自己这么快就和廖家人撞到一起，而且还都打算对这个养生制药公司下手。
　　他眼睛一眯，心道，“这廖家，怕不是又故意来和我为难的吧？还真是阴魂不散，不过，就算是廖野来了，我也不怕，何况只是廖家在世俗界的族人，就凭这种亲传都不是的族人，也想和我斗？”
　　名叫廖显的年轻人，微笑着看向林星辰，见他一副心思百转的模样，也就知道他显然是信了。
　　这个什么廖显，当然不是什么九炼门廖家的人，就是李霄用化妆术改变了一下面貌而已。
　　林星辰见到他后会产生莫名的怨气和恨意，却是因为他一直在抢人家气运机缘的原因。
　　而林星辰却还以为是因为自己讨厌廖家人的原因。
　　至于李霄为什么会扮成廖家族人，当然是知道，林星辰在隐界里，有廖野这么一个宿敌的原因了。
　　宿敌是什么，能持续较量，长期敌对的，天生的对手，是命中注定的竞争者。
　　而原轨迹里的李大少，虽然号称三部小说里的共同反派，但其实到了邪医这里，就只是前期送人头送好处的小反派了。
　　宿敌什么的，李大少根本不配，就只不过是送借口，送好处，送家业，就像是专门等着林星辰来拿好处的送财童子一样的存在。
　　根据李霄记忆里的情节，林星辰在世俗界拿完好处装完逼，继续去隐界装逼拿好处的时候，最大的对手就是这个九炼门的天才弟子，廖野。
　　而根据原著描写，也不知道是为了让林星辰在世俗界更好的装逼还是什么原因，廖家在世俗界其实并没有什么族人。
　　只有在中后期他回归隐界的时候，廖家人才跳出来，作为宿敌什么的让他继续打脸刷声望。
　　所以，李霄才会想出冒充廖家人，来逼一下林星辰，看他到底拿不拿得出更多的好处出来。

第三百四十八章 装逼失败
　　李霄微笑看着林星辰，就道，
　　“林兄，先前接到族里传出来的消息，说是你已经提前出来了，原本我们还不信，直到见到你，我才知道是真的，林兄还真不愧是新晋崛起的年轻一代中的天才人物，其他人都出不来，就只有你出来了，这运气真是……”
　　林星辰搞清楚了面前这个家伙是什么来头后，一脸不屑，“呵呵，那是你们廖家手段不够，不是我运气好，话说，你一个廖家世俗界的族人，有什么资格和我称兄道弟？就算是廖野来了，在我面前，也不敢如此托大……”
　　他在隐界里的时候，经常会被那些根正苗红的修行者家族的人嘲讽，比如廖野这些家伙，就会经常拿他的出身说事。
　　林星辰虽然天赋异禀，被医仙谷谷主看重收为了弟子，但其实在隐界里还是一个屌丝。
　　没办法，隐界这种地方，重视出身血统的观念比世俗界还要严重得多。
　　主要还是一些血统纯正的修行者家族，确实更容易出天赋好的修行者。
　　尤其是西大陆那边尤为明显，血脉觉醒后，直接就可以获得很高修为的人大有人在。
　　西大陆最大的势力，血脉堡就是最严重的血脉论聚集地。
　　所以隐界里那些高贵的、根正苗红的贵族修行者，看不起林星辰这种草根修行者，是再正常不过的事情了。
　　鄙视链这种东西，在什么地方都是存在的。
　　不过天命之子林星辰身上发生的这些歧视，原本却是为了给他以后装逼打脸铺垫用的。
　　一个没有高贵血脉的草根少年修行者，靠着自己的努力，一步步把那些贵族修行者踩在脚下，这是多么励志的故事。
　　而廖野这种高贵的宿敌，就是他崛起路上的垫脚石和送脸机器。
　　而现在，廖野没来，他就准备拿这个同样姓廖的家伙先开开刀。
　　林星辰就道，“怎么？听说你们廖家也想入股这个养生制药公司？你们廖家，懂制药和炼丹吗？”
　　李霄一副傲然表情，“我们廖家作为传承上千年的家族，又有什么不懂的？你不会以为，就只有你们医仙谷懂炼丹吧？而且，医仙谷现在可是姓莫，而不是姓林……”
　　林星辰脸色一沉，底蕴深厚的修行者门派，确实多多少少都会炼丹炼器，不过医仙谷更加擅长炼丹而已，就像九炼门更加擅长炼器布阵一样。
　　而医仙谷谷主名叫莫冬青，莫家在隐界也是传承悠久的大族。
　　这廖显的话，明显就是说，他林星辰有什么资格代表医仙谷。
　　其实这也是林星辰的一个痛点，他虽然天赋异禀，被谷主看重收为徒弟。
　　但毕竟还是外姓人，医仙谷里莫家人可是很多的，天赋好的也不少。
　　像林星辰这种情况，其实更多的是被当做下一任谷主的辅佐者培养的，也就是长老之类的。
　　但林星辰不甘心啊，凭什么我就不能继任谷主之位？
　　这也是他整个崛起之路上的一个目标，不断的把原本不属于他的位置抢过来，把原本那些不看好他的人踩在脚下，这可是原著里的大爽点。
　　比如林家家主之位，李氏集团的产业，后面的医仙谷谷主之位，这些原本都应该是他的囊中物。
　　所以对这些机缘，他有一种莫名的执念。
　　这次提前进入世俗界，他一直想要把师父交待的任务完成的漂漂亮亮的，很大原因就是想要继续提高在门内的地位，为以后的上位做准备。
　　而现在，这个该死的，世俗界的廖家人，竟然说他没有资格代表医仙谷。
　　林星辰脸色一沉，朝前一步跨出，身上一股威压气势勃然而发，“我如果代表不了医仙谷，你又有什么资格代表九炼门？”
　　边上的人都变了脸色，没想到他这么暴躁。
　　尤其是在他身边的两个女明星，顿时被气势逼得连连后退，惊慌失措。
　　不过还好他气势主要是针对那廖显的，倒也没有对其他普通人造成伤害。
　　林星辰催动气势，就冷笑的准备看这廖显出丑。
　　哪知他凶猛的精神气势涌过去，却如同石沉大海，并没有激起什么波浪。
　　那廖显佁然不动，同样冷笑着，“好大的威风，还真当这里是你们医仙谷吗？”
　　他身上泛起淡淡金光，把林星辰释放的威压抵挡在外。
　　这是金元聚灵法的金属性法力效果，是李霄在被灭的金家那里搜刮来的。
　　而九炼门擅长炼器，主要修炼的功法也是火属性和金属性的。
　　虽然他的金元聚灵法只有入门级别，但用来传化法力属性却足够了，只不过因为技能等级低，没有更多的特殊效果加成而已。
　　李霄也正是有这个秘法在身，才有自信能够冒充廖家人的。
　　林星辰眼睛一眯，想不到对方竟然能够抵挡他的气势，这么看来其竟也是一个秘境巅峰的修士。
　　而这时，那个名叫洛丝的女人，横跨一步，挡在了两人中间。
　　一股冰冷的气息开始把两人碰撞的威压给抵消掉了。
　　“两位，这里可是我们公司重要的生产基地，还请两位克制一点……”
　　林星辰脸色又是微微一变，因为他这才发现，这个看上去妖艳妩媚的女人，竟然也是一个秘境巅峰的修行者。
　　他不由心道，“世俗界怎么会突然蹦出来这么多秘境巅峰修行者，秘境巅峰的修行者虽然在隐界里不稀奇，但也不是大白菜啊……”
　　也难怪他会感叹，自从他出来后，已经遇到六七个秘境巅峰修行者了。
　　原本他还想着靠自己的修为横压世俗界，看来确实是有点托大了。
　　谢虎脸色也不好看，“林兄，稍安勿躁……”
　　他们两个一插进来，到是让林星辰两人有了台阶，都冷哼一声收掉了气势。
　　谢虎提议道，“看来两位对我们养生制药公司都很是厚爱，那就好好谈一谈吧，不过这里不是谈事情的地方，两位跟我来吧……”
　　说着在他的带路上，一行人来到了生产基地里的一间小办公楼的会议室里。
　　这次跟着林星辰的两个女明星却被他撵走了。
　　他先前带着两个女人，原本是为了在她们面前装逼的，不过刚才却有点装逼失败，所以也没必要再继续让她们围观了。

第三百四十九章 真是好贱
　　会议室里，此时只剩四个人。
　　老虎先生，洛丝小姐，廖显和林星辰。
　　四个人分成了两个阵营，准备谈一谈，入股养生制药集团的事情。
　　老虎和洛丝小姐明显有矛盾，在谈判中不断唇枪舌剑。
　　不过大致还是保持了一致的意见，那就是尊重董事会的意见，可以拿出公司10%的股份给两个想要入股的新合伙人。
　　谢虎见林星辰有点不满，就轻声解释道，“林兄，10%的股份已经很多，这还是董事局看在你们确实是隐界大派的人，才拿出来这么多，现在持股最多的也就是李家25%，如果你能够拿下这10%的股份，立马就是第二大股东了……”
　　这他到是没有说谎，养生制药公司只是李氏集团旗下的一个子公司，确实是准备拿出10%的股份来套路林星辰。
　　廖显讥笑道，“怎么？林师兄不会连李氏养生制药集团公司的股份构成都不了解，就想要入股吧？”
　　林星辰冷笑道，“我了不了解，需要你操心吗？”
　　其实他还真被人家说的有点脸红，对于这些商业上的东西，他确实是一点都不了解。
　　主要是他也没有兴趣了解，按照他原本的想法，就是用最直接的办法，把好处和产业夺过来就是了。
　　原轨迹里他确实也是这么干的，先是夺了林家家主之位和产业。
　　然后，找了个借口，直接夺了李氏集团的产业，哪里还管什么股份股权。
　　原轨迹他找的借口是，李氏白手起家的老爷子，早年跟随一个游方郎中学医，而那个游方郎中是医仙谷外门弟子。
　　所以，李氏集团也算是医仙谷的产业，他出来后，发现李氏不是好人，德不配位，所以要收回产业。
　　借口很可笑，也很无理。
　　但就是这种烂得不能再烂的借口一说出去，却有大把的人帮他把李氏集团肢解好，供他享用。
　　其实这才是林星辰最擅长的手段。
　　但现在，即使他想用这种手段，也已经没有那个信心了。
　　实在是自从回到世俗界后，遇到的一系列事情，已经严重的打击到了他的自信心。
　　不说其他的，在他看来，一个小小的制药企业，现在就出现了两个秘级巅峰的修行者，这就不得不让他重视起来。
　　虽然他自认对付这种世俗界没有什么传承的散修，两三个还是没有什么问题的。
　　但是在底牌被消耗了许多的情况下，他已经变得小心谨慎了许多，不想再继续轻启争端。
　　谢虎看了看强压了火气的林星辰，不动声色的继续解释，“虽然董事局准备拿出10%的大份额股份，让有实力的合伙人入股，但是却不打算再把这些股份细分下去给不同的合伙人，因为，现在集团内部已经够乱了，董事局不愿意看到因为过多的势力加入后，造成更加混乱的局面……尤其是，两位这种看上去就不是很和睦的人选，基本是不可能一起持有股份的。”
　　林星辰冷冷道，“废话少说，既然现在我们都想入股，你们打算怎么办？”
　　洛丝小姐微笑道，“林先生还真是真性情，其实，公司董事局的态度早就明确了，咱们都是修行者，也不玩那些虚的，就干脆一点，价高者得……当然，公司需要的不是资金，而是能够帮助公司继续发展壮大的东西，比如，一些世俗界没有的技术，或者物品……”
　　林星辰其实也知道，他们就是想要新的丹方，甚至玄级的东西。
　　果然，廖显也一副明了的表情道，“贵公司不是想要阵法布置图吗？我们九炼门可以提供聚元阵阵法图，你们看怎么样？”
　　洛丝笑道，“我们公司确实需要聚元阵法来提高炼制丹药的品质和效率，如果贵门真能够提供足够好的阵法……”
　　林星辰切一声，“区区聚元阵，哪个门派不会布置？我还以为你可以拿出玄级阵法来呢……”
　　廖显一窒，冷笑道，“那你呢？准备出什么价？别不是几颗烂丹药吧？”
　　林星辰倒也有自知之明，知道普通丹药人家肯定看不上眼，不管怎么说，人家可是已经有能够量产秘级丹药技术的。
　　他就道，“我可以提供一些药方，比如，百草丹丹方，凝气丸丹方，驱邪丹丹方……”
　　这些虽然不是玄级丹方，但是也算是秘级里面比较不错的丹方。
　　丹方这种东西，可比丹药有价值得多。
　　即使养生制药公司能够量产金刚丸和精魄丹，但有了这些丹方，就可以取长补短，也可以丰富丹药产品。
　　廖显却讥笑道，“这些还不是一些普通秘级丹药的丹方，难道会比我提供的阵法好？”
　　哪知老虎却道，“不好意思廖先生，我们集团公司，对于精品丹方的需求，目前来说确实大于一般的阵法……”
　　洛丝也不得不承认的点点头。
　　林星辰得意一笑，老神在在的拿起了茶杯喝了口茶。
　　那廖显明显被刺激到了，脸色阴晴不定，过了好一会才道，
　　“好，很好，为了对抗某些搞垄断的家伙，门中这次，非常看重与李氏养生制药的合作，所以也给了我一个最后的底牌，那我也不藏着掖着了，就直接拿出来吧……”
　　林星辰眼睛一眯，心道，这些家伙，想要把这养生制药集团掌握在手，果然是为了和我医仙谷对抗，我又怎么会让你们得逞。
　　而这时，廖显一招手，只见一阵青烟出现，在他手里凝结成了一把烟云缭绕的长剑。
　　这把长剑一出现，林星辰就感觉到了不妙。
　　因为长剑上传出的是，毫不掩饰的灵动犀利气息，让他知道，这很可能是一把玄级法器。
　　果然，就听廖显道，“这把烟云剑，乃是门中送出来的一把货真价实的玄级法器，门里说了，只要贵公司真心实意与我们九炼门合作，这把玄级法器，就送与贵公司了……”
　　嘶……倒吸冷气的声音响起。
　　老虎和洛丝小姐一副惊讶异常的表情。
　　“玄级法器？真的假的？”
　　廖显大气的笑道，“你们可以自己感受一下嘛……”
　　说着就把长剑一抛。
　　老虎接着长剑，一副仔细感受的模样，顿时赞不绝口，“好剑，真是好剑，灵动异常，果真是和普通的法器完全不一样啊……”

第三百五十章 急眼了
　　法器这种东西，炼化后就有了自己的烙印，也就是所谓的认主。
　　这大多都是玄级法器具有的特点，秘级法器还没那么高级，谁拿到手了，只有法力一冲刷，几乎就能使用。
　　而烙印却像是用精神法力留下的开机密码一样，别人拿到法器后，除非是有手段和能力暴力破除，或者宰了原主人，不然是使用不了法器的。
　　不过如果主人默认的话，就可以拿给其他人用。
　　许多门派大佬赐下高级法器给弟子使用，大多也是这种情况，等于是开好机给你用用，只要烙印还在就可以随时收回。
　　所以现在李霄才能拿出烟云剑来装逼，其实这把剑已经是洛丝小姐的东西。
　　李霄把烟云剑丢给谢虎，一副洋洋得意模样，“怎么样？是货真价实的玄级法器吧？”
　　他瞟了一眼林星辰，就道，“试一试吧，不然某些人可能不相信这是玄级法器，毕竟某些门派对炼器什么的基本是一窍不通的。”
　　林星辰脸色阴沉，这么明显的嘲讽，他怎么会听不出来。
　　不过医仙谷确实不擅长炼制法器，但是基本的分辨法器品阶还是没问题的，这是作为修行者的基本能力和常识。
　　谢虎拿着烟云剑，输入劲气法力，顿时，一声清鸣，那烟云缭绕的长剑就像是活过来了一般。
　　他随手一挥，手中失去了长剑踪影，而另一边离他五六米外的一把椅子哗啦啦一下变成了碎块。
　　谢虎和洛丝小姐倒吸口冷气，发出惊叹声。
　　洛丝小姐当然是装的了，谢虎到是真的被震撼了一下。
　　他先前一直跟着林星辰，这还是第一次见识玄级法器烟云剑的威力。
　　谢虎一招手，烟云剑又出现在了他的手中，看着这把烟云缭绕的长剑，他差点口水都流出来了，
　　“真不愧是玄级法器，如果有这么一把法器在手，对上同级别修士，几乎无敌了啊……”
　　他这倒不是演的，确实是由衷感叹，也确实馋这把玄级法器。
　　烟云剑这种法器，使用出来后神出鬼没，防不胜防，而且还犀利无比，如果对方没有同级别的防御手段，确实立刻就要被秒杀。
　　这就是法器的厉害之处，可以立马让一个修士的战力成倍增长。
　　李霄前世看的神话小说里，师父赐予了弟子灵宝番天印，哪知徒弟翻脸不认人，拿大印砸得师父抱头鼠窜。
　　虽然这描述的有些夸张，因为一般这种能威胁到自身的法宝怎么可能轻易抹除烙印赐下去，最多就是给个使用权限而已。
　　但也足以说明一件厉害法器对修士战力的提升究竟有多大。
　　林星辰也感应到了烟云剑的厉害，知道确实是一把名副其实的玄级法器，不过却还是言不由衷的道，
　　“切，不就是一件玄级法器么，还同级无敌，老虎兄，我也只能说你真是见识浅薄了，别的不说，我就有许多手段可以对付这剑……”
　　谢虎笑道，“我们这些散修，确实没见过世面，怎么能和林兄你这种大派弟子相比呢……不过这剑，是真的好啊……”
　　林星辰面上一副满不在乎表情，其实也挺眼馋这玄级法器。
　　他身上的玄级法器，目前就只剩师父赐予的玄级护符，而且已经消耗了两次，只能发动最后一次了。
　　而神木树苗这个准玄级，也同样被消耗掉了，自然恢复的话起码要一年时间，除非是能够回到医仙谷里用浓郁的天地元气和木属性法力温养，才能快速恢复。
　　所以他嘴上说的满不在乎，其实也知道，如果对上手持这把玄级烟云剑的同级别修士，他的胜算已经不高。
　　而且不知道怎么回事，自从见到这把剑后，他就有一种莫名的情绪，和想要占有的欲望。
　　不过看见好东西想拥有也是人之常情，林星辰也没有在意。
　　他哪里知道，这把玄级法器，原本可是专门为他准备的，现在被别人炼化拿在手里，没有怨气才怪了。
　　李霄笑了笑，一招手，烟云剑飞回了他的手中，
　　“废话少说，如果贵公司能够与我们九炼门合作，这把剑就是诚意，随后还会有炼化法器的手法送上，换取你们10%的股份，足够了吧？只要你们谁一炼化了这把剑，战力立马不同，镇压一方根本没有问题，怎么样考虑清楚了吗？”
　　谢虎和洛丝小姐对视一眼，都表现出非常心动的模样。
　　林星辰顿时有些急了，他也知道一把玄级法器对于修行者的吸引力。
　　就像那廖显说的，养生集团的这些修行者，不管是谁得到了这法器，战力立马就可成为世俗界顶尖，这种诱惑，根本不是一般人能够抵挡得住的。
　　一把玄级法器，目前来说，几乎已经等于是战略武器一样的存在，已经不是光用钱能够衡量的，根本就是有市无价。
　　再加上先前廖显答应的阵法，结果是显而易见的。
　　果然连先前还一直和他一个阵营的老虎都道，“林兄，你看，九炼门廖先生这边，确实有诚意，我们这边……”
　　林星辰一摆手，“等等，不就是玄级法器么？一把法器，最多也就是起到震慑作用，你们这种制药公司，应该是更需要玄级丹药的丹方才对吧？”
　　谢虎眼睛一亮，“如果林兄能够拿出玄级丹方来，那就另说了。”
　　廖显不干了，“玄级丹方？别说他没有，就算有，怎么比得过我这烟云剑？一剑在手，那可是能让一个秘境修士，直接有了玄境威能……”
　　林星辰冷笑道，“比不不得上，可也不是你说了算，区区一把法器，也就是一锤子买卖，而丹方，只要研究透彻了，那可就是源源不断的好处……”
　　“这……”廖显说不出话来了。
　　林星辰傲然一笑，“行了，你也别啰嗦了，今天这养生制药集团的股份，我是要定了……”
　　他转头对谢虎道，“虎兄，请给我找一间密室……”
　　谢虎道，“好……”
　　林星辰站起身，跟着谢虎出去了，临走前还给了廖显一个鄙视的眼神。

第三百五十一章 林楚门的世界
　　待到林星辰和谢虎走出了会议室。
　　李霄露出了一个微笑，对洛德莉丝道，
　　“怎么样，这戏，演的值吧？玄级丹药丹方，还有百草丹那些丹方一到手，立马就能让丹药业务更上一个台阶。”
　　洛德莉丝道，“玄级丹方，现在拿到手，也造不出来吧？”
　　李霄道，“确实造不出来，玄级的丹方，应该涉及到天地元气的压缩和一些特殊材料，现在世俗界还找不到……”
　　希望之光研究部门手里现在已经有两颗林星辰那里搞来的‘玄元丹’，一众研究人员研究后发现，有一些不明材料确实在世俗界找不到，因为没有丹方，暂时也找不到替代品。
　　李霄微笑道，“不过，有了丹方，说不一定就可以找到某些材料的替代品，还可以取长补短，制造一些真正顶级的秘级丹药，只要掌握了丹药制造，以后的修行者时代，就是咱们说了算了……”
　　洛德莉丝对丹药不是很感兴趣，反倒是对新开发的武器情有独钟。
　　“光是掌握了丹药制造技术，怕是不行吧，还是得想办法把法器制造技术掌握在手里，如果能够掌握玄级法器的制造，让组织里的高手人手一把，那才是真的掌握了新时代……”
　　李霄点点头，“法器制造肯定是要研究和掌握的，现在研究部门制造出来的法力驱动装备，就是咱们要走的路线……”
　　希望之光的武器研发部门，目前开发出来的，以修行者的法力为能源来驱动的武器装备，已经有许多。
　　成熟的武器已经有好多款，比如法力电浆炸弹，电浆能量射线，单兵动力盔甲，法力能量枪械等。
　　这些武器，已经算是成熟的能量武器，如果按照以前世俗界的科技水平，想要从物理弹药的动能武器时代进入纯能量武器时代，还不知道要多少年，可能要等到小型可控核聚变的出现才行。
　　而现在，因为超凡规则回归，天地元气开始充沛，元气法力这种新能量，让某些技术得到了突破性的进展。
　　同时也会让现在的战争形态和作战方式有翻天覆地的变化。
　　为什么会说一把玄级法器就有战略威慑的意义，就是因为，现在个体力量已经完全可以做到以前的战略武器的威慑效果。
　　就比如洛德莉丝这种高手，如果手持烟云剑，带着足够的恢复丹药，完全可以和核弹头的威慑力相媲美。
　　如果对方没有相应的高手应对，洛德莉丝这种高手，颠覆一个小国家简直轻轻松松。
　　所以现在的战争形态，已经逐渐转变为精英式作战模式。
　　李霄就道，“等你去研发部门领取一套最新的单兵盔甲，加上烟云剑，西大陆那边暂时就可以震慑住了。”
　　洛德莉丝点点头，对于烟云剑这颗李霄给她的甜枣，她还是很满意的，不管怎么说，烟云剑拿到手后，她忠诚度确实往上涨了一大截。
　　她感叹道，“也不知道你哪里搞到的那么多隐秘消息，这种人家家族里的秘密法器你都能搞到手……我以前世界各地到处跑了几十年，也没找到什么好的法器宝藏什么的，就发现了一个琉璃塔，好处还全部被你拿了……”
　　李霄打着哈哈，“好啦好啦，不要老是拿琉璃塔说事，那东西你确定是好处？要不是我，你早就变成人干了，再说了，我不是已经让人重建琉璃塔基地了么？到时候如果建成了，也让你享受一下被灌顶的滋味……至于消息，你又不是不知道我会风水卦相之术，都是我算出来的好不好……”
　　洛德莉丝一副我信了你的鬼的表情，随后又严肃道，“说实话，是不是黑裙告诉你的？”
　　对于这个神秘莫测的，自称命运女巫的家伙，洛德莉丝一直有一种特别的情绪。
　　她当初就是被这个神秘的家伙，一顿忽悠和恐吓，才会和希望之光合作，对于这个家伙，她是即警惕又有些畏惧，总之就是一种敬而远之的心态。
　　李霄随意道，“黑裙是组织里最神秘的存在，她的真实身份和来历，没有人知道，我也只知道，她估计比你还要老得多，估计是货真价实的老古董……”
　　到现在洛德莉丝也不知道黑裙就是李霄假扮的，所以李霄准备继续忽悠她。
　　其实黑裙这个身份，应该算是李霄和无面之主联合假扮的。
　　当时对付洛德莉丝的时候，出来说话忽悠人的，是李霄，而释放气息和洛德莉丝交手的却是无面之主。
　　说到底，洛德莉丝感受到的那股古老邪恶的气息，其实是无面之主，所以李霄说其是身份神秘的老古董其实也没有错。
　　洛德莉丝正色道，“她很危险，非常危险，你难道不怕，辛苦建立的这一切，都为她做了嫁衣？”
　　李霄也认真的道，“我知道她很危险，不过，在我们追寻更高目标的路上，一些风险是必须要冒的，况且，我知道黑裙追求的东西，和我们并不冲突，暂时我也没有看出来她有什么威胁……”
　　洛德莉丝见劝说不动李霄，也不多说，耸耸肩，“你高兴就好，我只不过是提醒你一下，别到时候后悔莫及就行。”
　　李霄表示了自己的谢意，他当然会警惕真正的黑裙，也就是无面之主。
　　所以现在他几乎隔两天就要进去暗红的精神世界里，给那家伙加固束缚。
　　这家伙虽然危险而且诡异，但是作为和凌簌簌的制造者一样神秘强大的存在，确实是一张不可多得的底牌。
　　虽然这张底牌存在着把他自己炸得粉身碎骨的风险，但他认为有时候冒一定的风险，而获得更大的利益，还是值得的。
　　这边两人随意的聊着天。
　　而另外一边，林星辰被谢虎带到了一间密室里。
　　谢虎道，“林兄，这间密室很安全，而且没有任何的监控，你尽管使用吧……”
　　林星辰点点头，走进了密室。
　　谢虎关门出去后，他开始查看各处地方，是不是真的没有监控设备。
　　他到处看了一圈，用手摸着墙壁，仔细用法力在屋子各处探查了一下，确实没有发现什么电子设备和线路。
　　林星辰放心的从怀里摸出了一块块玉牌一样的东西，开始在密室中间布阵。
　　而此时，他却没有发现，不管是身上的手机，还是衣服上的纽扣等地方，都在向外传送着他这种外行人完全不知道的微弱信号。
　　他自从和谢虎等人搅在一起后，出去买的手机、电话卡，或者是衣服什么的，其实全都是人家早就准备好的。
　　不止东西是人家准备好的，连他去的那些商店里，所有人都是人家准备好的。
　　当时的情景，就像是李霄上辈子看过的一部电影，楚门的世界。
　　而林楚门却不知道，当时引导着他去买东西，逛商店的人，包括那两个把他伺候的舒舒服服的女人，全都是某人早就安排好的。
　　其实一直到现在为止，林星辰经历的一切，不管是在林家的冲突，卖丹药结识的各种人脉，还是此时和所谓廖家争夺股权，都是某人精心安排。
　　光是这些事件动用的财力物力和人力，确实已经不亚于当初电影里的楚门世界。
　　也只能说，有钱有势，确实好办事，有时候也真的是可以为所欲为。

第三百五十二章 遇事不决量子力学
　　密室里。
　　林星辰用块块白玉摆下阵法，又掏出一张氤氲缭绕的符箓，放在了中间。
　　只见他念念有词，符箓开始一点点的燃烧，产生了莫名气息。
　　然后，阵法中间响起阵阵滋滋滋的声音。
　　林星辰期待看着阵法里。
　　然而半天都没有反应，就像电话没有人接一样。
　　林星辰看着一点点燃烧符箓，开始有些焦急。
　　阵法和符箓就是他联系门派里的手段，如果符箓烧完了，就联系不上了。
　　还好，这符箓烧的很慢，起码能烧半个时辰左右。
　　不过却也是烧掉一点少一点。
　　就在他犹豫要不要灭了符箓，换个时间的时候，对面有了反应。
　　阵法中间，符箓燃烧形成的气息上，出现了一个身影。
　　林星辰看到身影出现就是一喜。
　　那全息投影一样的身影，是一个身穿月白长袍，留着三寸长须，气质儒雅不凡的古装中年人。
　　中年人出现后就道，“星辰，怎么了？”
　　这人就是医仙谷谷主莫冬青，一个名副其实的超凡玄境修行者。
　　他此时正奇怪自己这个徒弟，为什么才出去了没多长时间，就会浪费符箓联系自己。
　　林星辰恭敬行礼，“师父，时间有限，徒儿就直接和你说明情况吧……”
　　他开始说明自己为什么会联系莫冬青。
　　而同时间，在另外一边的李霄，看着从精神力芯片里传出来的画面。
　　“完全没有信号波动，就这么联系上了隐界，果然，这种阵法符箓的联系方式，已经涉及到了量子力学方面的东西……”
　　遇事不决量子力学，其实还真没有错。
　　现在隐界的一些门派家族，联系世俗界的方式，还真就有量子力学的迹象。
　　没有信号传播，不受距离和密室隔绝的影响，就像量子通讯中一边的量子改变了就会引起另外一变的量子同时改变的方式，来传递信息一样。
　　修行界的这些东西，有时候研究起来，真的能让世俗界的许多科技取得突飞猛进的进步。
　　李霄吩咐着，“记录下他联系隐界时的一切数据，即使暂时搞不明白，也要好好记录下来……”
　　先前他就去找过一些家族联系隐界的手段，比如金家，但是，发现这种手段应该是很珍贵，像金家周家这种小家族，也就只有一次联系的机会。
　　他灭了这两家后，让人去找的时候，已经找不到什么通讯符箓和阵法。
　　而现在看林星辰这种大派弟子使用联络手段时候都很郑重，就知道这种通讯手段，确实挺珍贵。
　　林星辰巴拉巴拉的大致情况和师父讲了。
　　莫冬青听过后，眉头一皱，“玄元丹的丹方，在谷中也是属于珍品，怎么能轻易拿出来做交易呢，尤其只是换取世俗界里的什么公司的一点股份……”
　　对世俗界，这些隐界的老古董，始终是抱有一种蔑视的态度，认为也就是一群凡人组成的世界，就和隐界里那些被他们奴役的凡人差不多。
　　虽然最近一段时间，因为能够联系世俗界，他们也大致了解到世俗界凡人的发展，确实非常繁荣，并不像隐界凡人一样愚昧。
　　但是，对于这些高高在上惯了的修行者来说，看到的更多的还是能够瓜分抢夺好处的机会。
　　而世俗界唯一让他们有些忌惮的，也就是一些大规模杀伤性武器了。
　　不过掌握了这些大规模杀伤性武器的，许多都是他们留在世俗界的族人，那些族人也等着这些祖宗回归后，一起瓜分全世界呢。
　　林星辰见师父不悦，连忙道，“师父，你听我说，这个李氏养生制药公司，很不一般，他们掌握了一种，可以大量生产秘级丹药的技术，现在他们公司有一套生产流水线，只要材料足够，就可以日产两万颗秘级丹药……”
　　莫冬青原本满不在乎，当听到日产两万颗丹药的时候，一下子就瞪大了眼睛，“你说什么？日产两万颗秘级丹药？”
　　虽然秘级丹药对于他这种玄境的炼丹师来说，已经是小菜一碟。
　　但是，就算是他亲自炼制，一炉丹药，也就能出丹两三百粒，而且炼制一炉丹药，最短也要两天时间。
　　而现在，自己这个徒弟竟然说，世俗界里有人能够日产两万颗秘级丹药。
　　莫冬青脸一沉，“星辰，这种玩笑你最好还是少开，炼丹，可是一件严肃的事……”
　　他根本不相信，被末法规则全面影响的世俗界，会有比他还要厉害得多的炼丹师。
　　而且就算是修为比他还高的炼丹师，也不可能一次性出丹那么多。
　　确实，这是技术限制，秘级丹药的炼制技术，极限了也就是莫冬青理解的那样，一炉几百颗，即使修为比他还高的炼丹师也不过是能让成丹率高一些，品质好一些。
　　日产上万颗，简直就像是在说神话故事一样。
　　当然，作为古代人的莫冬青，是根本不会了解什么叫流水线生成的。
　　林星辰连忙继续解释，“师父，我并不是开玩笑，他们的生产技术，并不是咱们那种一个炼丹师负责一个丹炉的炼制方法，而是大批量的制造了许多炼丹设备，用机器来控制炼丹流程……”
　　他巴拉巴拉的解释了一堆，莫冬青还是听得懵懵懂懂。
　　时代差异造成的就是这种无法短时间填平的代沟。
　　就像世俗界的里大多数人无法理解修行体系一样，隐界里的人一时半会也根本无法理解什么是现代科技。
　　林星辰见状，干脆道，“师父，徒儿以道心发誓，所言非虚……”
　　莫冬青这才重视起来，因为道心誓言对于一个修行者来说，涉及到修行心魔，并不会轻易发下。
　　而且他也自认还是挺了解这个徒弟的为人，其并不是信口雌黄之辈。
　　刚才不相信，是这个消息实在震撼，已经超出了他的理解范围。
　　莫冬青讶然道，“难道，他们真的掌握了可以日炼上万丹药的技术，这，确实不可思议……”
　　林星辰言之凿凿，又解释了一下什么叫流水线，然后道，“师父，这也是我为什么会找你的原因，这个养生制药公司，光凭这种技术，就值得咱们把其掌握在手中……”
　　莫冬青终于相信，点点头，“确实，如果他们真有这种技术，一定要把其掌握在咱们手中……”

第三百五十三章 打得一手好算盘
　　莫冬青收起了先前的轻视，眼中射出莫名光芒，
　　“只要咱们医仙谷能够掌握这种技术，以后整个修行界的丹药生意，就真的可以控制在咱们手中了，好，很好，星辰，你一定要把这个什么公司，掌控起来……”
　　林星辰却露出了有些为难的神色，“师父，现在我找你，就是想要谈谈这个事情……”
　　莫冬青问道，“怎么了？难道你那边有什么困难吗？难道是有人横插一手？”
　　在他想法里，以林星辰的修为，和身上的法器，世俗界是不大可能有人能够威胁到他的。
　　唯一的可能就是有同样是隐界大派的人插手。
　　果然林星辰就道，
　　“是的师父，是九炼门，他们也想要掌控这个公司，而且我还知道，他们就是为了对抗咱们医仙谷，才想要掌控这家公司的……”
　　莫冬青脸色一冷，“九炼门？哼，果然是这些家伙……”
　　医仙谷和九炼门的恩恩怨怨由来已久了，两个门派一个擅长炼丹和医术，一个擅长炼器和布阵，都是隐界里出名的走辅助路线的门派。
　　为了利益，肯定是都想要插手对方的业务。
　　不过他不知道的是，林星辰其实没好意思说，就算没有九炼门插手，他一时半会也没能力用强硬手段来控制这家公司。
　　林星辰手里的底牌被消耗众多，现在已经强硬不起来了。
　　不过这种情况他可不敢和师父说，不然的话，就要被冠上一个无能的名号了。
　　在医仙谷里，等着看他笑话的人可也不少，内部矛盾和纷争，不管在哪里，都是有的，尤其是对他羡慕嫉妒恨某些弟子，更是恨不得他多出些丑。
　　莫冬青知道了是九炼门插手，就道，“星辰，九炼门的人出不去，外面最多就是一些世俗界的族人，难道你这都还搞不定？”
　　林星辰解释道，“师父，现在的局势很复杂，许多势力都盯着，我也不便太过用强，现在只能是先通过入股的方式取得主动权，让其他势力无话可说，然后再徐徐图之。”
　　莫冬青想想也有道理，就点头道，“嗯，那你找我，是想要得到什么帮助？”
　　他可不认为林星辰浪费珍贵的虚空传输符阵，就是为了向他说明情况，请示一下。
　　果然林星辰就道，“师父，现在九炼门那边，传输出来了一把玄级法器，而他们准备用这把法器入股这个制药公司，掌握量产丹药的技术……”
　　莫冬青眉头一皱，“玄级法器？九炼门还真是下了本嘛，那现在是个什么情况？”
　　林星辰道，“玄级法器在世俗界极其稀有，所以，制药公司的人已经快答应与九炼门合作了，所以我才会提出，用玄元丹的丹方，来换取这个公司的股份。”
　　莫冬青点点头，“原来如此……不过，玄级丹方，乃是师门秘方，一般情况下是不能泄露的。”
　　林星辰知道师父会这么说，就道，“师父，丹方即使拿给他们，缺了材料和玄境手段，他们也练不出来，只不过是先稳住他们的手段，只要把其他同样觊觎这个制药企业的门派的念想断了，让他们知道，这个制药企业是咱们医仙谷的产业，也就行了……
　　至于世俗界这些家伙，我会和他们约法三章，让他们不得泄露丹方，而等隐界一开，师父和众长老能驾临世俗界的时候，咱们就一举将那些自以为能够占咱们医仙谷便宜的家伙拔除，把整个企业控制在手里，也就不用担心丹方会继续外泄了……”
　　莫冬青思忖了一下，觉得有道理，只要占住了先机，隐界一开，还不就都是自家医仙谷的产业。
　　林星辰见师父意动，就笑道，“而且这些家伙的技术，确实有独到之处，先给他们玄级丹方，让他们研究，如果真能研究出什么名堂来，到时候得益的，还不是咱们医仙谷……”
　　莫冬青摸着三寸长须，微笑道，“嗯，不错，这些什么研究人员，也算有点手段，就算都是凡人，到时候也可开恩把他们全部划分成医仙谷的外门弟子……”
　　林星辰笑道，“那我就代他们先行谢过师父了，能够加入咱们医仙谷，也算是他们的机缘和福分……”
　　莫冬青微笑道，“星辰你这次做的不错，玄元丹的丹方，我可以批准传输给你，不过，你一定要确保不能泄露给其他门派的人……”
　　林星辰承诺道，“放心师父，我知道怎么做。”
　　两人算盘打得噼啪响，总之就是觉得，即使玄级丹方拿出去了，也只不过是暂时让别人保管和帮他们研究新的炼丹技术而已。
　　等到隐界一开，这什么制药公司肯定就是医仙谷的产业。
　　既然做好了决定，莫冬青也不浪费时间，毕竟虚空传输符阵也很珍贵。
　　他摸出了一块玉符，录入了玄元丹的丹方，然后又拿出了一个小瓶子，放在了他这边的虚空传输符阵上。
　　“星辰，你这次做的不错，这是十颗玄元丹，你收好，有什么事就告诉为师。”
　　林星辰面露喜色，恭敬应着，他原本身上就只有八颗玄元丹了，现在又多了十颗，有了这些丹药，末法规则一结束，他就可以更快速的晋升玄境了。
　　莫冬青说完后，也没再继续废话，就像挂断了视频电话一样，身影消失无踪。
　　而林星辰摆放的虚空传输阵法突然亮起白炽光芒，把整个密室都照得通亮。
　　同一时间，外面全力监察着密室里各种数据的研究室里，乱做了一团。
　　“不明能量升高，大量不明粒子出现……”
　　各种各样的仪器闪烁着灯光，许多研究人员紧张的记录着各种数据，观察着现场的变化。
　　阵法和法器研究部门的负责人蒙德博士，激动得大呼小叫，
　　“太神奇了，太神奇了，这就是量子传输过程吗？那些不明粒子是什么？我想我们应该是发现了一种全新的粒子，光凭这个，我们就可以得诺奖……”
　　边上看热闹的海琳博士道，“什么年代了还诺奖，那不过是西大陆人的玩具罢了，况且，咱们组织里现在的这些科技，随便拿出去一样，那样不能得诺奖？”
　　蒙德博士抓抓头，“说的也是，不过还是很神奇啊，如果能够研究清楚，这种超远距离的物品传送的原理，许多理论上假设的技术就可以实现了，比如，虫洞传送门什么的……”
　　而密室里，待到白光消失后，虚空传输符阵中，就出现了一块玉牌和一个白玉瓷瓶。
　　还不知道已经对现代科学做出了重大启发和贡献的林星辰，欣喜的拿起两样东西。
　　然后他收起燃烧了一大半的虚空传输符阵，准备去狠狠的打廖家人的脸。

第三百五十四章 拿着钱一边玩去
　　林星辰拿着师父传输出来给他的东西，就出了密室。
　　一直候在门外的谢虎假装焦急的道，“怎么样了林兄？”
　　林星辰傲然一笑，“我已经拿到玄元丹的丹方，走吧……”
　　谢虎笑道，“好好，太好了，这下看洛丝和那什么廖显，还怎么跟我们争……公司其实最看重的还是林兄你手上的丹方，这才是货真价实的技术入股。”
　　林星辰哂笑道，“那是当然，九炼门廖家，想用区区一把玄级法器就赢过我，真是太天真了。”
　　谢虎马屁不断，“是是是，还是林兄手段高明，医仙谷可是真正的大派，九炼门怎么可能比得过……”
　　林星辰得意一笑，率先朝着先前的会议室走去。
　　而这时，会议室里聊天的两人，已经知道他要过来了，立马变回了各自的角色。
　　林星辰一马当先推开会议室大门，昂首阔步的走了进去。
　　廖显靠坐在椅子上，不耐烦的道，“谈的好好的，跑出去那么长时间，你们到底搞什么？这把玄级法器，你们到底还想不想要？”
　　林星辰大喇喇的坐下来，“不好意思，你那什么法器，他们是不会要的了，因为，我已经答应用我们医仙谷玄级丹药，玄元丹的丹方入股了，这里，已经没有你什么事了。”
　　廖显冷笑道，“这里可不是你们医仙谷说了算，更不是你说了算，其他的不说，玄级丹方先拿出来看看……”
　　林星辰淡然的拿出了一块玉符，“这就是玄级丹药的丹方，这点，我医仙谷还不至于骗人，我们不像某些门派，还是要点脸面的……”
　　廖显一拍桌子，“你说谁不要脸面？”
　　林星辰老神在在，“不就是某些总想插手他人产业的门派么？我又没有指名道姓，你激动什么？自己凑上来认什么？”
　　廖显满脸通红，“你……”
　　洛丝小姐连忙打圆场道，“好了好了，廖先生请不要激动，虽然林先生已经拿出玄级丹药，但最后还是得看董事局怎么选择。”
　　谢虎一副自信模样，“这不是显而易见的么，相比起一把法器，丹方肯定是公司的第一选择。”
　　廖显不甘心的冷哼道，“那可不一定，玄级丹方，你们拿到手也不一定练得出来，而法器，可是一拿到手就能使用的。”
　　这点到是说到了林星辰担心的点上，他确实不认为这个养生公司可以炼制出玄元丹，而法器，确实可以很直观的提升一个修行者的战斗力。
　　林星辰不动声色的道，“法器，只不过是一锤子的买卖，而丹方如果研究好了，可是能源源不断产生好处的，而且，这是养生制药公司，而不是炼器公司，一个玄级丹方和一把法器，想必只要是明白人都能知道怎么选择……”
　　他怕制药公司的人犹豫，就加码道，“而且还有先前我答应的几个丹方，也可以一并给贵公司，算作技术入股……”
　　老虎和洛丝小姐对视一眼，
　　就连一直帮着廖显的洛丝小姐都露出的为难神色道，“对不起了廖先生，看来确实是得请示一下董事局了。你们请稍等一下，我们去请示一下。”
　　老虎和洛丝小姐出了会议室。
　　会议室里只剩两个互相看不顺眼的家伙。
　　林星辰现在觉得自己越来越讨厌这个廖家的家伙，他暗暗道，
　　“一定要找机会弄一下这家伙，一个廖家世俗界的族人，都敢这么跟我作对，我一定要让其后悔莫及……”
　　这种感觉忽然让他想到了一个人，那就是凌簌簌那个莫名其妙的父亲，谢金刚。
　　“自从出来后，怎么到处都碰见让人讨厌恶心的家伙，等着吧，不管是谢家还是廖家，老子一定要让你们好看……”
　　李霄还不知道，林星辰这家伙竟然从两人之间互相排斥的气运中，感觉到了相同点。
　　不过幸好林星辰只是以为因为谢金刚和廖显因为同样都和他作对，所以很令人讨厌，到是没有想到这八竿子打不到的两人会是一个人。
　　大概一刻钟后，老虎和洛丝小姐回来了。
　　林星辰一看两人的脸色，就已经知道结果，微微一笑，“看来贵公司董事局做出了明智的选择。”
　　洛丝小姐脸色不好的来到廖显身边，“不好意思了廖先生，经过董事局研究决定，还是选择了林先生和其代表的医仙谷作为合作对象，毕竟，咱们公司是一个制药公司。”
　　廖显豁然起身，冷冷道，“希望你们不要后悔今天的选择……”
　　林星辰鄙视道，“后悔什么？跟我医仙谷合作，简直前途无量，难道，你们九炼门，还想报复不成？”
　　廖显冷冷道，“咱们走着瞧……”
　　说着他就摔门而去。
　　林星辰哈哈一笑，尽显得意。
　　至此，和九炼门的股权之争，却是林星辰和医仙谷大获全胜。
　　谢虎眉开眼笑，“恭喜林兄，以后林兄就是公司的大股东了，以后还请多多关照啊……”
　　林星辰得意道，“好说好说……”
　　这时脸色不大好的洛丝小姐却道，“林先生，董事局虽然选择了林先生，但是，却还有一个条件……”
　　林星辰眉头微微一皱，“还有什么条件？”
　　老虎接口道，“林兄也知道，玄级丹方很难研究，但是如果有现成的玄元丹可以配合研究，将会让研究进度大大提高，所以董事局想要林兄提供几颗玄元丹给公司的研发部门……”
　　林星辰皱眉道，“玄元丹可是很珍贵的，当初你们可没说这个条件……”
　　他身上的玄元丹此时虽然还有十多颗，但确实舍不得拿出来。
　　洛丝小姐可能是因为自己支持的廖家人落选，就略带嘲讽的道，
　　“林先生这可就不大气了，丹方都提供了，咱们都是合作关系了，你又是公司第二大股东，如果公司研发部门有新成果，受益的还不是你，怎么，林先生不会连这点都看不到吧？”
　　林星辰脸色一沉，他最讨厌被人说小气，要不是看这女人漂亮，他都已经想发飙。
　　老虎见气氛不对，连忙道，“公司让林兄提供丹药确实也是为了研究，而且董事局主席先生表示，如果林兄能够提供玄元丹，公司将以现金的形式另行收购，不会让林兄吃亏的，还请林兄开个价……”
　　林星辰脸色好看了一点，觉得股份也不能立马分红变现，自己确实缺少现金。
　　他思忖了一会，就道，“好吧，看在大家新合作的份上，为了表示诚意，我就卖几颗玄元丹给你们，嗯，价钱的话，就一亿一颗吧……玄元丹可是很珍贵……”
　　“好……”老虎毫不犹豫的答应了。
　　呃，林星辰觉得自己已经狮子大开口，还准备游说一下，哪知道对方毫不犹豫的答应了。
　　他顿时觉得自己是不是开价低了。
　　他就道，“那你们准备买几颗？”
　　谢虎微笑道，“既然林兄这么豪爽，那我到是可以替公司答应，先来个二十颗怎么样？”
　　林星辰一窒，这才想起这些家伙财大气粗得很，暗骂了一声暴发户。
　　他轻咳一声道，“多的没有，三颗到是可以卖……”
　　谢虎立马拍板，“好，三颗就三颗，既然都谈妥了，那就开始办理手续吧……恭喜林兄贺喜林兄，即将正式成为咱们公司的大股东……”
　　林星辰也眉开眼笑，只觉这一次的事情确实办的漂亮，不止入股占了先机，还有三亿现金入账，解了自己没钱的窘境。
　　而另一边，退场了的李霄也微微一笑。
　　“玄元丹丹方到手了，玄元丹又搞到了三颗，接下来就是让研发部门好好研究，尽快破解炼制技术，做到量产。至于林星辰，就让他拿着那些钱，先一边玩去吧……”
　　三亿元，对于其他人来说可能是巨款，但对李霄来说，也就是一个非常小的项目的研发资金而已。
　　相对于能够搞到丹药，加快研究速度，这点投入确实是不算什么。

第三百五十五章 越陷越深的林楚门
　　会议室里，林星辰志得意满的签订着各种复杂的合同。
　　他对这些合同完全看不懂，也不想看。
　　总之签字就是了。
　　至于怕别人作假，他的想法是，呵呵，尽管作假，我还怕你不给我这个借口呢。
　　反正待到隐界一开，医仙谷各种高手驾临，这些东西基本就算是作废了，如果这些凡人表现的好，还能给他们留点汤汤水水。
　　这就是林星辰的想法，他不怕被坑，就怕找不到发飙掀桌子的借口。
　　所以，面对对方派来解释合同内容的法律顾问什么的，他根本懒得理会，合同也懒得看，直接就签上了自己的大名。
　　谢虎这段时间过来，马屁功夫蹭蹭往上涨，“林兄真是大气，不愧是名门大派弟子，不过林兄请放心，合同肯定是没有问题的……”
　　这些家伙自从跟着李霄这个老板后，不管是脸皮还是演技各个都涨了很多。
　　林星辰现在签的合同肯定是没什么大问题的，不过，要按游戏规则来的话，想要搞他这种什么都不懂的家伙简直太简单了。
　　什么稀释股权，资产转移，占有收益以及处置股权等乱七八糟的招式多的是。
　　其实谁不知道林星辰此时想法，不就是占着自身修为高和后台硬，无所顾忌么。
　　不过李霄也正想对他说，按游戏规则玩，我可以玩死你，不按游戏规则玩，你死的也不见得会有多好看。
　　双方在友好的气氛下签订合同后，林星辰就拿到了三亿元的现金转账。
　　对于这一点林星辰还是很满意的，这下终于解决了他囊中羞涩的问题。
　　而他也把记录了玄元丹丹方的玉符和三颗玄元丹交给了谢虎。
　　玉符是真正的超凡玄境修士用精神意念记录信息的器具。
　　这种记录信息的手段，一般情况只有玄境修士才能够做到。
　　不过这对于希望之光来说倒不是什么稀奇玩意。
　　希望之光开发的精神力芯片就有类似功能，洛德莉丝、暗红、孟红叶、乔纳森等精神力强的，安装了芯片的组织精锐就能做到用精神力传输、录入和读取信息。
　　李霄就更不要说了，独特的精神力降临都已经能够做到。
　　林星辰还洋洋得意的解释着玉符的神奇之处，“这玉符也算是稀罕物，只有身具法力的修行者能够查看其中内容，算是附带给你们的好处了……”
　　谢虎笑道，“林兄大气，那就多谢了……”
　　他心里却道，不就是一个能用精神力读取和录入数据的移动硬盘么，有什么稀奇的，这家伙真是快变成古代人了，傻兮兮的。
　　林星辰答应的其他那些丹方，他也手写了出来。
　　百草丹丹方、凝气丹丹方、驱邪丹丹方，这些算是基础丹方，林星辰虽然不擅长炼丹，但加入医仙谷的时候也练习过炼丹术，所以都记得。
　　东西交付完，签完合同后，仪式就算是结束了。
　　至始至终，这么大的事情，竟然就是两个法务部的人和谢虎在弄。
　　林星辰连这个公司真正的高层都没有见到，也就是所谓董事局主席之类的。
　　李霄原本是想弄个全息投影通话，用自家老爹李顺林来忽悠他的，因为李顺林确实是李氏集团董事局主席。
　　不过林星辰这小子，不知道是真的不在乎还是太过自信，就没有要求见一见公司董事局高层。
　　可能在他眼里，身为秘境巅峰修行者的谢虎，或者先前那个洛丝小姐的地位，都要比所谓的董事局主席高。
　　可能他还在纳闷为什么两个秘境巅峰的修行者，会心甘情愿的为所谓董事局的凡人服务。
　　其实他这种疑惑也没有错，随着新时代的来临，完全没有力量的普通人，已经很难真正的成为高层领导者。
　　个体修行者力量越来越强，确实不大可能继续心甘情愿的受没有任何力量的普通人的约束和管理。
　　没有力量的普通人靠钱势取得的地位，会越来越虚有其表。
　　自身虚弱，权位再高，都是虚的，是众人抬举，才会手握大权，一个不好就要被掌握了力量的人剥夺权力和生命。
　　所以，新时代里，也只有自身强大，伟力归于自身，才是一切的根本。
　　普通人或许可以靠聪明才智成为辅佐者，却已经不大可能成为最高领导者。
　　这就是新时代不可能避免的变化和事实。
　　谢虎在林星辰办好手续后，就带着他去嗨皮去了。
　　现在他的任务就是带着林星辰吃喝玩乐，让其尽量不要来捣乱。
　　当然，为了防止这个家伙四处乱窜给李霄接下来的几计划添乱，李霄还特意花了大力气，为他准备了新的一系列新场景。
　　一艘大型豪华游轮上，正在举行一场名流宴会。
　　这种宴会上，各大家族成员集聚，而所谓明星，也只不过是陪衬而已。
　　林星辰满面春风，意气风发。
　　两个被他带着参加宴会的女人兴奋不已，原本以她们的咖位，是根本没有资格参加这种级别的宴会的。
　　谢虎在前面领路，上船后就见到了已经等候着的孟红叶。
　　林星辰微笑道，“孟小姐也在啊……”
　　孟红叶微微一笑，“林师兄好，我是来祝贺师兄和李氏养生制药达成合作的……”
　　她此时身上的炸弹已经被拆除，只剩精神力芯片上她并不知道的精神束缚。
　　李霄答应过会拆除炸弹，却没有说会完全解除对她的限制。
　　对于孟红叶这种半路被胁迫过来的手下，他是不可能完全信任的。
　　当初这女人的手臂可是被他生生撕掉的。
　　不过给予的奖赏倒也不会少，孟红叶此时因为立了功，用贡献点换取了许多药剂和丹药，修为也突飞猛进。
　　尤其是新安装上的机械手臂，就相当于一件多功能法器，让她的战力大增。
　　对于李霄，其实她已经没了多少怨恨，只能说先前双方立场不同，成王败寇而已。
　　如果当时是她取得了胜利，被她用秘法控制了的李霄，下场也不一定会好。
　　林星辰上了船后，见到了许多听说是慕他大名而来各大家族成员。
　　而这时，竟跳出来了一个自称都城聂家的人，竟敢质疑他林大少的身份和实力。
　　聂家是都城大族，要不是李霄捣乱，现在已经被狂龙收服，也是一个如日中天的家族。
　　而现在嘛，就只能成为一些不重要戏份里的配角了。
　　而聂家那个不知死活的富二代，当然顺利的被打脸。
　　只见林大少一个气势外放就把那人吓得连连倒退，然后周围的人适时点出他高贵的身份，让周围的人都眼睛冒光。
　　然后在众人的一阵吹捧下，在诸多美女帅哥的羡慕嫉妒的眼神中，他逐渐找回了原本已经快要丢掉的自信。
　　“被万人敬仰，身边美女如云，这才是我这个天之骄子，应该获得的待遇啊……”

第三百五十六章 真正的大动作（上）
　　林星辰逐渐迷失在万人敬仰的吹捧氛围里。
　　但却不知道，这一切，只不过是某人安排给他的而已。
　　就比如那些不知死活凑上来，给他打脸的家伙，也不过是某人怕他无聊而搞出来的余兴节目。
　　不然的话，在这种宴会上，怎么可能会有脑袋不清醒人高调跳出来搞事情。
　　即使看某人不顺眼，最多也就是悄悄说两句坏话，冷嘲热讽一下。
　　明知道来人身份不简单，还跳出来搞事情的，都是脑子有翔的。
　　但就是这种宴会，却总是有富二代之类的跳出来不服林星辰，然后被打脸。
　　而林星辰在打脸之余，则顺便收获了一些女人崇拜的目光和众人的惊叹。
　　而他的医术，也终于派上了用场，给这个女人看看内分泌不调，给那个女人看看胸口的硬块。
　　然后施展一下妙手回春的针法，把一众人震撼住。
　　林星辰只觉爽的那叫一个不要不要的，更是觉得这才是自己应该经历的故事，应该获得的待遇。
　　觉得这里，才是他的主场。
　　李霄看着适时传回来的报告，吩咐着，“你们就这样带着他玩几天吧，把船开到公海海域去，他不是很想显摆医术吗？过两天带两个真绝症病人去给他看，看看他是不是愿意大公无私的消耗自身修为来为一些毫无价值的普通人治病……”
　　谢虎等人接到吩咐，带着林大少开始了一段海上之旅。
　　安排了林星辰后，李霄就全力投入了配合研发部门破解玄元丹丹方的工作中。
　　原本拿给研发部门的玄元丹只有两颗，他们也不敢碾碎或者破坏，只敢用仪器分析，和稍微刮下一些药沫进行分析。
　　而现在，从林星辰那里又搞到了三颗，李霄就拍板可以碾碎一颗进行研究。
　　然后，丹药研发部门就沸腾了。
　　因为碾碎的丹药里真的才是内有乾坤。
　　只见玄元丹破碎的瞬间，就释放出了丝丝玄妙气息和许多压缩的天地元气。
　　而这也正是玄级丹药最大的秘密。
　　李霄也参与了研究和试验，亲身感受到了丹药的玄妙，和看着各种数据和报告，就道，
　　“这就是玄境炼丹师的手段了，那一丝玄妙气息才是关键，有了这次气息，才能称为玄级丹药，能够让修行者服用的时候，感受这丝气息，为晋升玄境打好基础……”
　　负责的众多研究人员听着他的分析，仔细记录，也觉得这确实是关键。
　　一个负责人提出疑问，“也不知道这丝玄妙气息，是炼丹材料造成的还是玄境炼丹师的原因？”
　　李霄摸着下巴，“应该都有原因，材料能够更好的把玄境炼丹师的这丝玄妙气息锁在里面，供服用修士感受，这就是咱们仿制丹药的最大难点了……”
　　那负责人点头道，“确实，如果只是浓郁的元气压缩手段，凭借咱们现在的技术，勉强也能做到，就是这丝气息不好弄了。”
　　李霄也不强求，就吩咐着，“尽量研究吧，能找到咱们没有的材料替代品是最好的，至于玄妙气息，这个是强求不来的，目前为止，如果能够通过这些丹方把咱们的丹药品质提高，就是最大的收获了……”
　　他正配合着研发部门研究丹药，就接到了白色的消息。
　　白色此时算是希望之光和黄翰笙派系合作的联系人，双方有什么消息基本都会通过他传达。
　　两边联合成立的特殊事务处理小组，就是专门负责处理一些修行者的事情。
　　“老板，黄老这边已经有动静了，不过动作还是不太大，估计是打算先从一些比较边沿的小势力下手，逐渐蚕食较大的家族……老板，我看他们，魄力还是不太够啊，这都什么时候了，还想着慢慢蚕食。”
　　李霄道，“这也是没有办法的事情，黄翰笙他们需要考虑的事情太多，要顾忌方方面面，你配合他们一下吧，不过我看要不了多久，他们就会全面向我们求援了。”
　　白色应着，“好的老板，最近那些被他们称为隐派的人确实大动作频频，应该是许多家族都拿到了隐界传出来的好处了。”
　　李霄淡然道，“不止是好处，而是他们已经接到一个信号，林星辰这个家伙的出现就是一个信号，他们准备开始瓜分蛋糕了。而且，林星辰的出现也意味着许多家伙，已经拿到了足够的底牌，他们可能要按捺不住了，你最近配合好黄翰笙他们，保证好黄翰笙的安全……”
　　林星辰的出现，确实是一个信号，这点不止是他从现有的情报中分析出来的，更多的还是从原轨迹里知道的。
　　原轨迹里，林星辰出来后，收服了林家，然后从南方越州北上江海、都城等地，就是一系列大事件发生的信号。
　　他的出现，不止是刺激到了和医仙谷交好的家族，更是刺激到了其他门派和家族。
　　当然，原轨迹里，因为他救下了黄翰笙，和其有了交情，所以双方并没有太激烈的冲突。
　　反倒是因为给了黄翰笙派系的人一种可以和平共处的假象，最后被人给温水煮青蛙。
　　原轨迹里更大的冲突是林星辰代表的医仙谷和其他门派势力的冲突。
　　当然，这种冲突，在火力全满的林大少面前，也不过是送脸而已。
　　但这也说明了一个情况，那就是，当林星辰出现并北上的时候，也是那些有隐界后台的家伙，实力大涨，准备行动是时候。
　　两人聊了一会，就挂断了电话。
　　而同一时间，都城某个隐秘的会议室里。
　　黄翰笙正在主持着会议。
　　与会的都是他们这个派系的重要人物。
　　而会议的内容，就是最近全龙源大规模行动取得了什么用的成果的总结会。
　　自从意识到修行者真的肆无忌惮，而那些仗着身后有隐界后台的修行者家族更是肆无忌惮的时候，他们就发动了早就准备好的各种行动。
　　比如军队里原本的一些权力，正逐渐被他们夺取收走。
　　当然，权力的更替是血腥的，期间的腥风血雨自不必多说。

第三百五十七章 真正的大动作（下）
　　在李霄和白色看来，黄翰笙等人还是有些保守，动作不够大。
　　但是对黄翰笙来说确实已经是最大的动作。
　　如果动作再大一些，估计就是全面开战了。
　　而如果造成全面内战，波及到的就不止是官府方面的各种人物，将是全国所有人。
　　这种情况，不管是因为什么原因造成的，都推脱不了责任。
　　所以在做出这个决定的时候，黄翰笙已经做好了背负所有骂名和后果的准备。
　　还好因为策划得当，又打了对方一个措手不及，他们的行动还算顺利，也取得了不错的效果。
　　现在军政方面一些重要岗位，已经落在了他们的手上。
　　会议上，许多年轻一些的人意气风发，高谈阔论，就像是已经取得了完全胜利一样。
　　而黄翰笙却一直很少说话，脸色平淡。
　　因为他知道，真正的争斗也许才刚刚开始。
　　而就在这时，外面响起了杂乱的声音。
　　不大一会就传来了爆炸声、枪声和惨叫声。
　　会议室里的众人都惊了，不知道外面是什么情况。
　　他们开会的地方，是都城防守最严密的地方，外面光是精锐警卫就有一个营，其他那些乱七八糟的安保就更多了。
　　就是这种地方，现在看样子竟然是被人打进来了。
　　外面的响动让会议室里的许多人露出惊疑神色。
　　这时警卫营长冲进了会议室。
　　“黄老，外面出现了一些不明身份的修行者，正在和警卫交战……”
　　许多人惊呼出声。
　　“竟然真的直接打到这里来了？到底是什么人？”
　　有人冷笑道，“还能是什么人，不是隐派那些人还能是什么人？不过没想到他们会如此肆无忌惮，这是准备直接翻脸了吗？”
　　有人冷哼道，“看来先前我们还是太仁慈了，就应该直接把他们连根拔除……”
　　不过大家也都知道这只不过是气话，双方原本就是势均力敌。
　　后来因为希望之光的加入，和黄翰笙下定决心后打了对方一个措手不及，才让他们逐渐有了优势。
　　想要彻底击垮被他们称作隐派的那些势力，即使全面开战，也不是短时间能够办到。
　　他们现在所做的主要还是想把那些家伙的气焰压下去，然后逐渐削弱，最后就算是隐界回归，也有进退的资本。
　　而现在看来，对方并不准备忍辱负重到隐界回归，而是现在就准备和他们决一胜负了。
　　黄翰笙镇定的站起身，道，“行了，不用说了，大家也不要慌，都进安全屋……”
　　警卫营长来到会议室角落的一面墙边，用上面的一个机器扫描了虹膜，输入了密码。
　　墙壁上打开一道门，露出了向下的阶梯。
　　众人连忙顺着阶梯朝下走去。
　　然后就是一个大大的电梯，一众人乘坐电梯一路往下，来到了一个厚重的合金大门前。
　　这一路上，都留下了许多精锐警卫。
　　黄翰笙来到大门前，通过一系列验证，打开了就像银行金库门一样的合金大门。
　　警卫营长留在了外面，而其余人在黄翰笙的带领下都进入了安全屋。
　　大门咔擦一下关上，所有人都松了口气。
　　这种特制的安全屋非常大，里面一应俱全，吃喝的东西足够上百人吃几年，还有好多豪华房间，就是为了防止突发事件而建造的。
　　就算上面发生核战争，人少的话待在这里也可以苟好多年。
　　里面通讯设备什么的都有，可以和外面联络，也可以通过监控看到外面各处的景象。
　　黄翰笙等人进来后，都没有带随身警卫保镖什么的。
　　因为在这里已经不需要那些保镖，如果这里都能够被攻破，那多几个保镖也没什么用，还增加风险。
　　安全屋的中间就是一个会议室模样地方，大家又都坐了下来。
　　黄翰笙看了看这十几个跟随自己下来的人，这些人，已经算是他们这个派系的骨干人员和中流砥柱。
　　要是这些人真的被对方斩首行动给斩了，那他们这个派系就真的完了。
　　即使外面还有些人，也绝对成不了气候，会被隐派那些人迅速清理掉。
　　许多人也想到了这个问题，忧心忡忡。
　　这些面露忧色的，大多数都是一些大家族的人。
　　黄翰笙他们这个派系，原本贯彻的思想就是制衡各大家族，防止其做大，但现在却有许多大家族也加入了进来。
　　为什么这些家族会加入他们？因为这些家族，并没有隐界后台。
　　作为现在的既得利益者，他们也害怕隐界回归后被夺权夺产，怕被人家瓜分掉。
　　所以他们就选择加入了黄翰笙阵营。
　　而黄翰笙这边也需要更多的助力，来对付真正的豺狼虎豹。
　　他连希望之光这种以前被定性为非法组织的势力都能接受，和原本的一些大家族合作也就不奇怪了。
　　最先选择投靠黄翰笙的，就是都城唐家、聂家。
　　这两家都是龙源大家族，势力庞大，根深蒂固，但是，就是没有隐界后台。
　　其实这两个家族，都是受到了李霄的影响，才会选择了这条路。
　　如果按照原轨迹发展，聂家可是在狂龙哥的带领下，即使隐界回归了，也照样混的风生水起。
　　唐家的话，因为唐玉龙和聂阳的关系，其实最后混的也不会太差。
　　现在好了，没有后台的两家，又不愿做隐界的狗，就只有和黄翰笙一起搏一搏了。
　　龙源这些家族，因为李霄的关系，确实是命运多变。
　　原本能够靠着这一波崛起的一些家族，比如金家和周家这种，直接就被灭掉了。
　　而原本应该早早就领盒饭的，比如李家、谢家、封家这些，却开始崛起。
　　也只能说命运无常，有挂最大。
　　黄翰笙等人坐下后，就打开了监控。
　　巨大的显示墙上，分成了十几个窗口，开始播放外面的情况。
　　当众人看到几个监控视频画面时，不由自主的发出了惊呼声。
　　因为画面里，几个厉害得不像话的修行者，已经冲进了建筑里。
　　如果他们当时不下到这个安全屋的话，可能就要被人家斩首成功了。

第三百五十八章 问题的严重性
　　安全屋的监控里，拍摄出来的画面让众人大吃一惊。
　　只见那些冲进来的修行者，各个都顶着散发出微微白光的护罩。
　　警卫的枪械打在上面全部都被弹开，甚至大威力的狙击枪也只是能让忽然黯然失色一下。
　　这种护罩，显然就是能够有效的抵消各种对佩戴者产生威胁攻击的法器护符。
　　而那些修行者的攻击，却能够有效的发射出来。
　　正是仗着身有护罩，这些修行者才能短时间攻了进来。
　　只见一个个精锐警卫，被他们如同割草一样的放倒。
　　就连黄翰笙脸色都阴沉了下来。
　　有人惊呼道，“为什么他们会有那么多护符？”
　　他们这些人始终是龙源高层，对修行体系还是比较了解的，不像普通民众一样懵懵懂懂。
　　法器护符这种东西，在他们原本的理解里，是很稀有的东西。
　　一些家族甚至是作为底牌传输出来给世俗界的分家族人的。
　　就像金家收到的东西，就是一块护符和一件攻击法器金剑符箓。
　　而现在，这些攻进来的几十个修行者身上，竟然都有护符。
　　不止是护符，几个带头的修行者甚至都有攻击法器，这才让他们的进攻势如破竹。
　　警卫营这边虽然也有修行者，但却只配备了普通枪械武器，又怎么可能是对手。
　　只见一个入侵修行者，顶着护罩，手持一把通体暗红的长枪，正和一个发现枪械没用后抽出军刀的警卫队长对战。
　　那警卫队长手中的军刀，已经是龙源最新合金所造，和钟无忌以前用的长剑一样。
　　可惜，军刀硬度韧性这些到是够强了，却不带什么特殊效果。
　　而那修行者手中的长枪，挥舞起来却散发出阵阵暗红烟雾，就像是毒蛇一样辅助攻击。
　　那些烟雾幻化成长枪虚影，不止让人头晕目眩，还无法分辨虚实。
　　两人才交手了几招，那警卫队长就被晃花了眼，一枪被人家通了个透心凉。
　　其实两人修为差不多，那入侵者手中的长枪，也就是低级法器。
　　但就是这样的效果加成，却几乎碾压式的赢过了对手。
　　同样的事情在其他地方也发生着。
　　那些入侵者靠着护罩，横冲直闯，步步紧逼。
　　警卫们没有了火力压制，就只有和他们近战。
　　但是，近战根本就是一边倒的局面。
　　当实力差距过大的时候，人多也几乎没有什么用了。
　　而且交战场地又是在狭小的空间里，人再多也不能一拥而上。
　　如果是在外面空旷所在，还可以用重武器轰击，但现在，因为怕波及到自己人，也没人敢用重炮等武器轰击。
　　不过警卫营已经考虑，如果局势不对，就不惜代价发动重武器火力覆盖，和这些入侵者同归于尽。
　　但是这也只不过是他们一厢情愿而已，如果入侵者的法器护符能量充足的话，一般的炮火覆盖，有没有效果还不一定。
　　这种情况，也只有用大当量导弹可能还有用处。
　　看着迅速恶化的局势，在安全屋里的众人都露出了惊容。
　　有人惊声道，“他们怎么会有那么多厉害修行者？”
　　有人解释道，“修行者以前就很多啊，只不过没有引起我们的重视而已，你们别忘了，以前只要练出了内气的武修，就算是修行者，只不过最近末法规则渐渐结束，天地元气浓郁起来，许多人的修为突飞猛进了而已……”
　　那人沉默了，确实，以前世俗界就有许多修行者，只是不受重视，就算是军队里开了武道训练课程，也不过是辅助练习而已。
　　不过这也不能怪他们，以前普通的武修什么的，在热武器面前，根本没有还手之力，是属于几乎被历史淘汰的产物，又怎么可能会受到重视。
　　而隐界什么的，当时大多数人都以为只不过是传说。
　　就连那些隐界家族留在世俗界的分家，在规则没有松动前，就算知道有隐界的存在，也只以为两边可能永远都不会再有联系了。
　　哪知道现在末法规则一松，立马就迎来了新时代。
　　其实黄翰笙他们已经开始重视修行者体系，也已经在军队里推行和普及一些修行功法。
　　但是时间太短，还没有形成什么规模。
　　反倒是以前那些武道世家门派，一直有培养门人弟子修炼的习惯，现在这些门人弟子修为大涨，也让他们的实力大涨。
　　所以现在能够组织起几十人的修行者来执行斩首行动也并不奇怪。
　　再加上那些入侵修行者，身上都有护符和法器，让他们战力大增，这才造成现在的局面。
　　密室里的一些人，到此时才意识到问题的严重性。
　　“我们先前，还是太小瞧这种精英模式的进攻手段了，想不到，区区几十号人，就可以做到这种地步……”
　　“确实，虽然我们已经重视修行者，但却有些忽略了所谓的法器，那些法器，简直比现代热武器还要厉害……”
　　黄翰笙见众人情绪低落，就道，“大家也不要丧气，其实，他们也就是打了我们一个措手不及而已，法器，也并没有你们想象的那么无可抵挡，主要还是护符起了大作用，不然的话，以目前这些修行者，还是抵挡不住热武器的……”
　　他虽然如此说，但其实也算是承认了，防御法器在以后的战争中，可能会起到改变战局的决定性作用。
　　现代热武器系统，攻击力是远远大于防御力的，在战争中，更多的是尽快摧毁对手，而不是防御进攻。
　　就算是坦克这种以防御攻坚著称的武器，缺陷也很明显，那就是机动性差。
　　不像现在这些顶了龟壳的修行者，有着强大的防御，还有灵活的机动，这才是修行者时代精锐小队作战模式的厉害之处。
　　这一点李霄的希望之光早就意识到了，所以已经在尽力研究能够量产的防御护罩系统。
　　而黄翰笙他们派系一些人，显然是现在才意识到问题的严重性。
　　PS：订阅越来越差了，希望大家能够多多订阅正版支持作者，作者拜谢!

第三百五十九章 隐派
　　黄翰笙见局势逐渐恶劣，大家都忧心忡忡，就安慰道，
　　“不用惊慌，特殊事务处理小组的人已经赶过来了，还有都城近卫装甲师也已经调动，我就不信，他们这点人手就能够翻出天去……”
　　话虽如此说，但远水救不了近火，如果援军不能及时赶到，就算他们都躲在严密的安全屋里，也肯定是不安全的。
　　龙源都城，这个原本戒备森严，连苍蝇都难以飞进去的地方，此时一片混乱。
　　韩天平冷冷的看着面前挡路的警卫，“不知死活……”
　　他是韩家现在年轻一代最厉害的高手，目前已经是秘境巅峰的修为，如果是以前的话，是可以被称为大宗师的存在。
　　韩家是名副其实的武道世家，传承悠久。
　　作为龙源顶级的大家族，韩家以前一直混的风生水起。
　　以前龙源明面上的两个大宗师之一，军部武道教官，黑云掌韩章，就是韩家的顶梁柱。
　　但自从韩章死在了琉璃塔，韩家就逐渐衰落。
　　更因为韩家掌握了许多军队职权，这次就成为了黄翰笙他们重点打击的对象，许多重要职位都被夺走，可谓损失惨重。
　　幸好隐界本家终于联系上了他们，传输了许多好处出来，才稳住局面。
　　韩家可是恨死黄翰笙他们了，这次的行动，就是韩家和另外几大家族组织的。
　　韩天平作为韩家目前的第一高手，也拿着法器亲自出手，势必要置黄翰笙等人于死地。
　　只见韩天平低喝一声，手上带着的手套冒出了阵阵黑气，身形如有黑云蔽日，就朝那些警卫扑了过去。
　　啪啪啪啪的枪声打在黑云上，如同石沉大海，毫无反应。
　　四五个警卫大惊失色，就想要后退，却哪里来得及。
　　一大片黑云笼罩下来，嘭嘭嘭的声响中，全都被打得倒飞出去，死得不能再死。
　　韩天平冷冷一笑，一摆双手，弥漫的黑云收了回来。
　　这双黑水手套，就是他拿到的法器。
　　黑云掌原本是需要内劲法力来催生武道意志，形成幻相一样的黑云蔽日效果。
　　而现在有了这个手套，不止能够自动生成黑云，还能让黑云掌威力大增。
　　韩天平此时的实力，已经远超当初的韩章。
　　“二叔，看到了吗？我韩家，绝对不会衰落的，一定会继续崛起……”
　　另一边，一个身穿红色衣服的女人抬起手中就像是火焰组成的长鞭，把两个警卫抽成了火人，活活烧成灰烬。
　　“韩天平，别发愣，快点攻进去，不然夜长梦多……”女人沉声道。
　　韩天平回过神来，应道，“好的……”
　　这女人名叫魏凤，是另一个大家族魏家的人。
　　魏家也是一个传承久远的隐界家族的分家，而且是属于隐界三大门派之一的五行宗里的大家族。
　　而韩家，却是一个叫黑水门的门派里的家族。
　　在隐界里，黑水门是五行宗的附庸，所以地位上，韩家肯定是不如魏家的。
　　魏凤也是一个秘境巅峰的修行者，而且还是主修火系秘法的法修。
　　而另一边，一个名叫萧宏图的男人，也正施展着一手变化莫测的秘法，打得众多警卫毫无抵抗之力。
　　萧家以前只是一个很小的家族，几乎没有什么名气，但却是隐界三大宗之一无定宗遗留在世俗界的传承。
　　萧家原本只是一个山村里的小家族，后来偶然发现了一处古代遗迹，里面就有无定宗的传承。
　　然后萧家人就开始练习遗留下来的秘法。
　　但是因为天赋关系什么的，上百年没人练出什么名堂来。
　　直到这一代的萧宏图才成为了真正的修行者。
　　其实隐界那些门派世家遗留在世俗界的分家，许多都消亡了，能够传承上千年遗留下来的始终是少数底蕴深厚的。
　　就像钟无忌在天山获得的剑修传承，也是一个消亡门派留下的。
　　那个名叫天山派的门派，在隐界还存在，可惜钟无忌死后，世俗界就已经没了传人。
　　而无定宗的传承因为被运气好的萧家继承了，他们就想办法联络了萧家，想让他们成为无定宗在世俗界的代言人。
　　萧家对于能够成为无定宗的外门家族欣喜不已，哪里还会有不答应。
　　而萧宏图也在无定宗的帮助下，顺利的晋升了秘境巅峰。
　　今天这个斩首行动，就是在萧宏图、魏凤、韩天平这三大秘境巅峰的带领下的执行的。
　　也是几大家族和几大门派通力合作的结果。
　　龙源云州，州府荆市。
　　一处水榭楼台遍布的大庄园。
　　这里就是云州最大的家族，魏家的庄园。
　　此时一群人正集聚在一栋议事厅里，激烈的谈论着问题。
　　一个五十多岁的男人严肃的道，“行动已经开始了，根据凤儿传回来的消息，目前很顺利，他们已经快攻进去了……”
　　这男人就是魏凤的老爹，已经接任家主之位的魏飞翔。
　　韩家、萧家等许多家族的代表也全都集聚在了这里。
　　今天都城里的斩首行动，就是他们一起策划的。
　　而那些行动者身上大量的护符和法器，就是他们统一和隐界各派各家要出来的支援物资。
　　护符这种东西，在世俗界是保命的稀罕物，但在隐界各大派，却是内门弟子的标配装备，一入内门几乎就人手一块。
　　当然，一些小门派和家族还是做不到这么大气，护符还是很珍贵。
　　所以这一次行动的护符，几乎都是无定宗和五行宗两个大派拿出来的。
　　云州荆市是魏家的大本营，此时也成为了他们这些被称为隐派家族门派的大本营。
　　韩家原本是根深蒂固的都城大家族，现在也被打压得逐渐转移到了云州。
　　而此时，议事厅里，大大小小的家族门派代表，足有二十来人。
　　而那些执行斩首行动的几十个修行者，就是这些家族门派中抽调出来的精英。
　　这一行动，关乎他们的切身利益，甚至生死存亡，所以，他们都很重视。
　　这些家伙都明白一个道理，如果这次的争斗他们败了，即使等隐界打开，主家宗门回归为他们报了仇，但他们却不一定看得到了。
　　他们这种分家外门代言人，现在看似受到重视，但其实却是因为他们可以占到先机的原因。
　　如果他们连黄翰笙等人都斗不过，又有什么资格要求以后也同样受到重视。
　　代言人可是随时可以换的。
　　到时候他们被人家弄死了，本家宗门出来报仇后，虽然家族还是同样的姓，但可就不是他们这一批人了。
　　所以，看得很清楚，想得很明白的这些代言人们，才会不顾一切的想要干掉黄翰笙等人。
　　现在魏家庄园周围已经布满了各种全副武装的作战人员。
　　云州，已经被魏家和几大家族调动了起来，不止是他们家族的修行者，还有他们还控制着的军队武装力量。
　　黄翰笙等人先前还担心动作太大会引起内战。
　　而现在，隐派这些人的一切准备，都是奔着内战去的。
　　除了还没有丧心病狂到准备动用大规模杀伤性武器，他们已经做好了和黄翰笙派系全面开战的准备。
　　而不动用大规模杀伤性武器也不是因为他们仁慈，而是他们也不想赢了后，去面对一片废墟。
　　利益，才是一切的根本，这并不是意气之争。

第三百六十章 准备去打蛇
　　云州荆城，魏氏庄园。
　　仪式大厅里，众人听到魏家家主，魏飞翔说行动顺利，纷纷露出喜色。
　　韩家家主，韩印得意道，“我就说这次一定能成吧？你们先前还怕这怕那的，有那几人做内应，一切情报都已被咱们掌握，还怕什么呢？”
　　“是是是，还是魏家主和韩家主英明……”
　　一些小家族门派的代表开始马屁如潮。
　　萧家代表是一个干瘦的小老头，也不说话，自顾自的抽自己的旱烟。
　　有其他家的人来和他攀谈也只是嗯嗯啊啊的点点头。
　　其他人都知道萧家以前就是山村里的一个小家族，要不是运气好，得了无定宗的传承，成为代言人，怎么可能有资格坐在这里。
　　但这就是人家的机缘，其他人也只能羡慕嫉妒。
　　魏飞翔环顾了一下在座的人，就道，“咱们这次联合行动，各派都出了力，但是，医仙谷的同道，却一直不见踪影，到时候事成分配各家各派应得好处的时候，可别说咱们不讲道义……”
　　听到他的话，有几个小家族的人面露尴尬之色。
　　这几个小家族在隐界里的本家，是和医仙谷交好的家族。
　　就像周家一样，他们也接到了本家传出来的消息，说是医仙谷派了修为很高的真传弟子提前回归了世俗界，让他们全力配合那名叫林星辰的医仙谷亲传弟子。
　　而随后的消息也证实了确实有一个名叫林星辰的厉害修行者到处闹事。
　　然后这几家就兴奋的派了人去找这位医仙谷的上使，期望在其带领下能让自己家族乘着新时代的浪潮崛起。
　　他们先是派人去越州林家找人，哪知却被林家给赶了出来，说林家没有一个叫林星辰的人。
　　然后他们又听说这位林星辰上使，在江海大闹某个名流宴会，又兴冲冲的跑过去找，可还是一无所获。
　　这段时间过来，不管他们怎么找寻，却都联系不上这位上使。
　　后来，就发生了两个派系的冲突，隐派联络各方，当然也希望联系上三大派之一的医仙谷的真传弟子。
　　可最后却只联系上了几个没什么高手的小家族。
　　所以，现在魏飞翔才会说，医仙谷几乎没出什么力，就别想在事成后来分好处。
　　他们哪里知道，龙源出了那么多大事，而此时医仙谷的林上使，却正在海上嗨皮得不亦乐乎呢。
　　而那艘载着林上使游玩的船上，也有许多自称各大家族的人。
　　魏家、韩家、萧家的人都有，甚至还有九炼门廖家的人。
　　这些据说代表了隐界各大门派的人，围绕着林星辰开始了一场勾心斗角的宫斗剧。
　　一会魏家韩家起冲突，一会萧家廖家起冲突。
　　而林星辰适时的在几个家族中游走，左右逢源，让大家都来拉拢他。
　　而且他还能时不时的打脸他讨厌的九炼门廖家。
　　林星辰之所以能在游艇上的楚门世界里玩得这么开心，就是因为有这些所谓的大家族成员陪他玩。
　　他在这些天时间里，已经在游艇上和许多家族达成了协议，获得了各家族承诺的巨大利益。
　　这也是他能一直兴高采烈的待在船上的主要原因。
　　而且某人怕他无聊，还很贴心的安排了一些冒险小游戏。
　　比如，故意把游艇开到距离南大陆海域比较近的一处混乱海域。
　　这里经常会有海盗出没，然后当然就是林上使大显身手的时候了。
　　他这边玩的不亦乐乎，却不知道龙源却已经差不多闹翻天了。
　　龙源都城，地下安全屋里。
　　黄翰笙等一众人看着监控里势如破竹的入侵者。
　　有人质疑道，“我们这次开会，是秘密进行的，为什么消息会被泄露？”
　　黄翰笙沉声道，“你怀疑有内奸？”
　　那人道，“黄老，不是我怀疑，是大家都怀疑，这么隐秘的会议，时间地点都是保密级别最高，为什么还会被隐派那些人知道了？内奸肯定有……”
　　他们开会的地方，占地非常大，光是会议室都有上百间，而入侵者却目标明确的在这个时间攻进来，确实令人怀疑。
　　又有人道，“确实，不止是咱们会议的时间地点泄露了，这里那么严密的，他们入侵进来的时候，外围的警报系统竟然没有报警？这可也非常的可疑……”
　　众人纷纷点头，用怀疑的目光看向身边的同伴。
　　黄翰笙敲了敲桌子，“好了，现在不是说这些的时候，现在是要想怎么打退那些入侵者的时候……”
　　而这时，入侵者已经打到了他们原本开会的地方。
　　如果入侵者成功的打开会议室里的密室门，那唯一剩下的保障就只有完全屋外面的一些警卫，和安全屋厚重的大门了。
　　形势越来越紧急，安全屋里的众人脸色各异。
　　黄翰笙不动声色的观察着各人反应。
　　而就在入侵者发动攻击后，远在江海的李霄就收到了白色传来的消息。
　　“老板，隐派那些家伙果然直接发动了袭击，现在特事小组已经被紧急调动过去了，唐玉龙就在都城，应该已经带人前往，我这边你看怎么办？”
　　他此时并不在都城，而是在都城周边的一个小城市处理一件事情，然后就接到了紧急征调令。
　　李霄露出个果不其然的笑容，“林星辰这个信号还真是准，他一到江海，各种大事件就开始发生了，直接发动斩首行动，还真是有魄力，看来那些家伙也是被逼急了，你先过去看看吧，我随后就到……”
　　白色应着，又道，“老板你从江海赶过去，就怕黄老他们撑不了这么长时间吧？”
　　李霄淡然道，“你太小看黄翰笙了，他的手段可不止表面上这些，何况，我给他的那些底牌，现在也还没见他用呢，恐怕这一次的斩首事件，也有他冒险引蛇出洞的原因，只不过就怕他还是有些太小看各大家族和门派的底蕴了，引蛇出洞被蛇咬死就不好了。蛇引出来了，还是我们来帮他打比较好……”
　　白色呵呵笑着，“那我就先过去等着老板你来打蛇了……”
　　而这时，黄翰笙那边，见警卫营已经挡不住，果然就发动了原本并不想轻易发动的底牌。

第三百六十一章 改造体
　　交战还在继续，入侵者已经打进了会议大厅。
　　就在他们以为胜利在望的时候。
　　咻咻，几道强烈的光线射了过来。
　　顿时，顶着护罩的几个修行者竟被一下射了个对穿。
　　惨叫声响起，其他人一惊，转头看去。
　　只见大厅里冲进来了十个全身黑色作战服，头戴全封闭作战头盔的人。
　　而那些警卫，在这些人出现后，迅速开始退开，不再继续不要命的阻挡入侵者，就像是要给那些人腾出战场一样。
　　刚才把门口的几个修行者射死的光线，就是从十来个作战人员手中造型古怪的枪械上射出来的。
　　那些枪械全身闪烁着淡蓝色光芒，又开始蓄力。
　　咻咻咻，一道道淡蓝色的光线射了出来，打在了几个躲闪不及的修行者身上。
　　有几人的护罩顿时就被射穿，蓝色光线射穿护罩的同时也洞穿了他们的身体。
　　几人惨叫一声，滚落在地。
　　只见他们被洞穿的，拳头大小的伤口上冒着青烟和丝丝淡蓝电浆。
　　那些修行者终于慌了，刚才面对几百人的警卫时他们都没有这种压力，现在这些黑衣人才两下齐射，就让他们出现了比刚才还多的伤亡。
　　“那是什么武器，快点躲开……”有人惊叫起来。
　　原本已经冲进了里面的三个领头人一看出了意外，连忙停下脚步。
　　魏凤大声道，“不要慌，只要护符元气充足，就可以抵挡他们的攻击，护符消耗过大的，往后撤……护符还完好的，冲上去，和他们贴身近战……”
　　刚才的第二轮射击，确实有几个人挡下了射线攻击。
　　不过那几个挡下射击的人，护符也几乎被消耗掉了，这就足可见那蓝色射线的威力有多强。
　　要知道，法器护符可是足可以抵挡起码十次反器材狙击枪的。
　　而现在这种蓝色射线，只是一击，就几乎消耗掉了护符。
　　一些护符能量已经消耗得差不多的修行者连忙躲开。
　　而一些护符还比较完好的，听着魏凤的吩咐，冲了上去。
　　那十个黑衣战斗人员，见他们冲上来，也不躲闪，齐刷刷的把手中的枪械一丢，从身后抽出了战刀就迎了上去。
　　有修行者见他们迎上来，狞笑道，“不知死活……”
　　双方撞到了一起。
　　修行者仗着身上还有护符，不管不顾的朝着黑衣人攻去。
　　却见那些黑衣人身上，突然咔咔几声，就像是打开了某种开关一样，滋滋滋的声音响起。
　　嗡的一下，所有黑衣人身上都冒出了淡蓝色光罩。
　　淡蓝色的光罩和修行者的护符光罩撞在一起，竟然开始互相抵消。
　　而护罩抵消了的同时，双方的攻击都打在了对方的身上。
　　噗嗤噗嗤的声音响起，伴随着声声惨叫。
　　还有，叮叮当当的声音和四溅的火花。
　　看到双方瞬间交手后形成的诡异局面，许多人都发出了惊呼声。
　　先前那个拿着暗红色法器长枪，把一个警卫队长几枪捅死的厉害修行者，此时一脸愕然惊恐表情。
　　因为他的长枪明显先一步捅进对方的身体里，可对方还能一刀同样捅进了他的身体里。
　　这时那些修行者才发现，这些黑衣人，不止能够释放出淡蓝色光罩，抵消他们的护符，还非常的不要命。
　　不止是不要命，而是人家根本不把自己的命当一回事。
　　他们的身体，也不似人类的人身，被砍开的伤口上，肌肉组织很少，血液几乎没有，更多的是一些闪耀着金属光泽的纤维。
　　有修行者颤声道，“那些家伙不是人……”
　　这十个黑衣人确实已经不能称为正常人类，因为他们就是希望之光最新的武器系统，完全体改造人。
　　这些完全体改造人，也是黄翰笙原本并不想轻易动用的底牌。
　　这些改造体出现后，不止震惊了入侵的修行者，同样震撼到了正在安全屋里躲着的一众人。
　　有知道一些内幕的人惊诧道，“黄老，这就是从希望之光购买的改造人？”
　　黄翰笙点点头。
　　有人惊叹道，“这也太厉害了，完全就是终结者一样的存在啊……”
　　他们这边感叹着，就见监控画面里，那些改造人抬起手来，一枚枚微型导弹飞射而出。
　　轰隆隆的爆炸声中，烟尘四起，建筑物都被炸得几乎倒塌。
　　哦，众人又发出惊呼声，看这些改造人的表现，真的就像科幻片里的终结者，而且手段还更多，更厉害。
　　有人两眼放光，笑道，“黄老，有这些好东西，你怎么不早拿出来，害我们担心……”
　　黄翰笙平静的道，“这些改造体才刚刚接收过来，还在实验室里调试，这种具有重要意义的武器系统，我们也不能完全相信希望之光，所以要不是今天情况紧急，也不会拿出来……不过现在看来，使用情况还算良好。”
　　有人感叹道，“确实厉害，先前还有人质疑黄老的百亿军费采购计划，现在看来确实值得……”
　　又有人道，“确实，我们应该多投入一些这方面的研究，不行的话，也应该多向他们订购一些，只要有成百上千个这种改造人，还怕什么隐界……”
　　许多人也附和着，觉得这确实是一条对付隐界的途径。
　　一名负责军队武器的中年人却沉声道，
　　“你们想的太简单了，首先，这种改造人技术太难，如果想跳过希望之光自行研制，耗时耗力太大。
　　至于大量采购，也不现实，不是说每个十亿的价格贵，而是有钱人家也不会大量卖给我们，当然其实主要的原因应该还是就连希望之光自己都无法大量制造这种改造人。”
　　他说的确实是实话，也算比较了解内情。
　　希望之光方面这种完全体改造人，也只有三十名，现在已经派去了世界各地镇场子。
　　能够以十亿一个的价格买到，已经是李霄看在黄翰笙确实身体力行的在对抗那些隐界世家门阀的份上。
　　而且他们一些人不知道的是，这种改造体，之所以还不能大规模改造，并不是资金什么的问题，而是用作改造的试验体不足的问题。
　　这种改造体，如果用普通人改造，成功率会非常的低，只有修为越高，身体越强悍的人来改造，成功率才越高。
　　而李霄提供给黄翰笙的这十个改造体，都是他们自己提供的实验体来进行改造的。
　　也就是说，希望之光收取的每个十亿元的费用，只不过是改造费用。
　　这也是黄翰笙等知情人知道的，量产这种改造人最大的难题。
　　其他人看着那些改造人凶悍至极，毫不惜命的表现，只觉震撼和欣喜。
　　而黄翰笙，心中却有丝丝的心痛和悲哀。

第三百六十二章 敬佩
　　黄翰笙现在都还记得，那些自愿成为实验体的每个士兵的名字和样貌。
　　“大人，反正我已经是废人了，就让我去吧，还能继续为大人和龙源服务，不管结果如何我都心甘情愿……”
　　这是一个年轻的士兵，在执行任务的时候脊柱受伤，变成了只有头部能够动弹的残疾。
　　而现在，黄翰笙在十个改造人里，看到了头盔被打碎后露出来的那张坚毅的脸庞。
　　像这样自愿参加改造的士兵还有许多，但有些人却再也没有出现过。
　　并不是希望之光不尽力，对于这些坚毅的士兵，李霄也非常的敬佩。
　　这些士兵是真正值得尊敬的人，并不像他抓来的那些无恶不作的实验体。
　　但是完全改造确实是成功率不高，而且要保持改造体一定神智，那就更难了。
　　谢虎和暗红的改造，都只是局部改造，而且两人在接受改造的时候，已经有了很高的修为。
　　而这些自愿接受改造的士兵，大多都是身体残疾或者得了绝症，虽然原本都是修炼了一定武道，有一定修为，但成功率还是很低。
　　这时，那个黄翰笙熟悉的年轻士兵，冷着脸，不管不顾的把机械手臂上冒出的电浆射线，近距离对准一个修行者喷射而出。
　　淡蓝色的射线把那名修行者射杀，而他的一只机械手臂却被生生砍了下来。
　　魏凤眼睛一眯，大声道，“不要慌，韩天平，带人拦住他们，萧宏图，跟我杀进去，我们的目的是杀掉黄翰笙等人，只要那些人一死，我们任务就完成了，不能被这些诡异的家伙绊在这里……”
　　韩天平虽然也想进去立功，但没办法，谁让魏家人地位更高呢，所以他也只有听着。
　　“你们几个，跟我来……”他带着人扑了过去。
　　只见韩天平一搓手，大片黑云水汽出现，就笼罩向了那些改造体。
　　黑云不止可以遮挡敌人视线，还能让人头晕目眩，让韩天平这种修炼了黑水功法的修行者，在其中如鱼得水。
　　有黑云水汽辅助，韩天平大笑一声就纵身扑出。
　　他一挥掌，带着哗啦啦的水声，铺天盖地打向几个改造体。
　　几个改造体顿时被打得倒飞出去。
　　滋滋滋，不过他们身后掀起了一片片麟甲一样的东西，点点蓝光冒出，把他们失控的身体推了回来。
　　韩天平一凛，刚才几掌，如果是普通修行者，不死也要受伤，而那几人，却只是行动迟缓了一下。
　　他稍一愣神就有两个改造体扑了上来。
　　那两个封闭作战头盔已经被打碎的改造体眼中冒出不正常的红光，根本不受黑云的干扰，直接就朝着韩天平一左一右夹击而来。
　　韩天平冷笑道，“找死……”
　　他现在也发觉了，这些怪人虽然悍不畏死，但实力其实不高，最多也就秘境大成的模样。
　　面对他这种手持法器的秘境巅峰，又怎么可能是对手。
　　他一摆手，黑云缭绕，双手分别往两边一拍，
　　哗啦啦，黑云水汽，加上他的武道意志，形成了一片黑水漫天之势，凶猛异常的拍了出去。
　　但那两个扑上来的改造体却不避不让，根本没有受到他武道意志的震慑。
　　秘境巅峰武道大宗师的武道意志，最主要的就是靠精神震慑。
　　而改造人，最不吃的就是精神力攻击和幻觉这一套。
　　只见两个改造人手臂咔咔咔的从关节处裂开，滋滋滋的电流声和蓝光冒出，形成巨大推力，让他们狠狠一拳打出。
　　嘭！
　　拳掌相交，劲气四溢，吹得周围的黑云都消散了些。
　　韩天平脸色一变，就想要抽回手掌，却见一左一右的两个改造体身上开始冒出耀眼的蓝光。
　　而在他听不见的通讯频道里。
　　“报告，4号赵建法力耗尽，请求自爆……”
　　“报告，6号孙石法力耗尽，请求自爆……”
　　黄翰笙听着通讯频道里传来的，只有他能够听见的声音，眼睛微微闭上，“准许……小赵，小孙，一路走好……”
　　轰隆！！
　　一声闷响，围绕着韩天平的两个改造人变成了两团电光闪耀的蓝色光团。
　　韩天平瞬间就被笼罩。
　　他身上完好的护符，连一秒钟都没有抵挡得住，就被抵消耗尽。
　　“不……”
　　惨叫声只传出来了半声，就戛然而止。
　　电光消失，原地出现了一个十来米的圆形融化区域，里面什么都没有，只有变成了岩浆的半圆地面。
　　被束缚在十多米范围的电浆自爆，威力绝强。
　　这就是改造人最后的杀手锏。
　　除了其他面无表情的改造人，其他人全都惊呆了。
　　刚才的强光球爆炸，不止把韩天平炸得无影无踪，还把两个打算支援他的修行者一起灰灰了去。
　　这种震撼的效果，让这些原本就不是什么专业战士的入侵者吓傻了。
　　而安全屋里，就连一众平日里老成持重的大佬们都情不自禁的欢呼起来。
　　“太厉害了，这才真的是咱们对付这些家伙的最好武器……”
　　黄翰笙却毫无喜色。
　　而同一时间，已经坐在一架造型就像是梭子一样的飞行器上的李霄，也收到了改造体自爆的消息。
　　就像黄翰笙担心的一样，这些改造体身上确实有希望之光留下来的后门。
　　对于这些接受改造的龙源士兵，李霄敬佩归敬佩，但该留下的手段一点不会少。
　　即使现在和黄翰笙的合作看上去双方都很真诚，但他也不会改变自己处处留后手的习惯。
　　至于这些后门什么的被发现后，他要怎么解释。
　　拜托，李霄会在乎这些？
　　发现了不承认就是了，你能拿我怎么样？有本事别用我们开发出来的武器啊。能发现我留的后门并清除掉那是你们的本事，发现不了，就请乖乖的被我监控吧。
　　李霄看着精神芯片上传回来的，正在作战的各个改造体的第一视觉。
　　“两个换一个秘境巅峰，真是不错，这些士兵的战斗素养，确实被保存下来了很大一部分，研发部门一定要记录好所有数据，改进咱们的改造体……”
　　‘收到了老板，已经在记录……’
　　飞行器开始升空，咻的一下从基地起飞，突破了音障，加速到八倍音速开始朝着龙源都城而去。

第三百六十三章 互相丢底牌
　　以八倍音速高速飞行的飞行器上。
　　李霄坐在驾驶位上，而边上是穿着男装的洛德莉丝。
　　他们的目的地当然就是遇袭的都城某地了。
　　以这个飞行器的速度，也就几分钟就能从江海飞到都城。
　　这种超高速飞行器以前就有，不过都是无人驾驶的试验机。
　　现在经过改良已经可以载人飞行，而且因为李霄和洛德莉丝这种修行者的身体强度远超常人，都不用担心一些超高速飞行带来的不良反应。
　　以前实力不强的时候，李霄是很抵触坐飞机的，因为太危险了。
　　要是在万米高空上被人家用导弹打下来，说不一定就完蛋了。
　　现在到是不怕了，就算坠机，他也能靠身上的微型推进器安全落地。
　　希望之光研究的，使用法力驱动的微型推进器已经开始装备给精锐强化部队，而改造人则已经全面装备。
　　这种推进器虽然不能高空飞行，但低空高速机动却能做到。
　　有了这种推进器，即使从万米高空掉下去，也能毫发无损。
　　当然，这只是李霄众多手段中的一种辅助手段，以他现在的实力，即使没有微型推进器，从飞机上掉下去也摔不死。
　　快落地的时候朝地面轰两拳估计就能抵消冲力，更不要说还有磁场法阵和晶元护体。
　　洛德莉丝懒洋洋的道，“这次如果能够成事，东大陆这边是不是就算搞定了？”
　　李霄打开了飞行器的自动驾驶，“差不多吧，龙源这边一搞定，东大陆这边应该就没有什么更多的威胁了，不过，桑榆国密山基地已经差不多建好了，为了以防万一，龙源国内各种重要的东西都搬过去了，只有丹药生产线还有两条……”
　　既然决定了要和那些家伙开战，当然是要先把好东西都藏起来，不然打烂了怎么办。
　　各种黑科技和武器研究生产技术会逐渐搬到桑榆国新基地，而丹药生的重心也会逐渐移到现在希望之光控制力仅次于龙源的北方诸岛联盟。
　　到是李氏集团原本的普通制药基地不会动，因为这些比起现在他手上的其他产业已经不重要。
　　而且如果全面搬迁的话还是会引起不必要的麻烦，倒不如把李氏集团那些普通制药基地留下来迷惑其他人。
　　他这么做虽然有点不地道，就像是要把龙源作为战场一样。
　　不过这也是没有办法的事情，龙源的隐界门派势力，本来就是东大陆最大最多的。
　　一旦冲突起来，就是最激烈的战场。
　　李霄不管是上辈子还是这辈子的原因，对龙源这个国家其实还是很有感情的，他也不愿意看到其变成废墟。
　　就是因为不愿意自己熟悉的国家变成废墟或者别人的养殖场，他才会如此行事。
　　长痛不如短痛，新时代的变革，总会伴随着各种阵痛，这是无法避免的。
　　他只不过是希望龙源是最先适应阵痛的国家而已。
　　不过，也有可能计划失败，他们所有这些人死无葬身之地。
　　然后，整个龙源真的变成一片废墟。
　　但是那又如何，我只不过是想做自己认为对的事情而已，错的又不是我，是这个世界。
　　这不止是他忽悠暗红的话，而是他自己也是这么认为的。
　　飞行器急速飞行。
　　而同一时间，都城某处的战场又有了变化。
　　就在两个改造体自爆把韩天平炸得渣都不剩的时候。
　　已经带着人先一步前冲的魏凤和萧宏图也被吓了一跳。
　　魏凤骂道，“废物，明知道那些家伙攻击手段诡异，还这么大意，连这么一会都抵挡不住……”
　　其他人也不好说什么，心道换我去估计也抵挡不住。
　　魏凤也不准备回头和那些怪物火拼，还是准备直接杀进安全屋里去。
　　他们目标明确，也知道方位，直接就朝着去安全屋的密室门杀去。
　　掌握了内应给的情报，他们当然知道目标的具体位置。
　　而这时，轰隆一声，对面的墙壁爆碎开来。
　　从烟尘中冲出了一道身影，朝着魏凤就扑了过来。
　　魏凤前冲的脚步一顿，周身冒出红色火焰一样的法力气息，手中的长鞭开始熊熊燃烧，猛然抽了出去。
　　噼啪，长鞭把空气都抽得扭曲起来。
　　来人一错步，双手一搅，引起阵阵气流，把火焰长鞭和大量火焰气息搅得偏移开去。
　　而这时，所有人才看清，来人是一个身穿作战服，留着一头短发，满脸英气的二十多岁女人。
　　魏凤见到来人，眉头一挑，“唐玉龙，想不到你来的倒挺快。”
　　唐玉龙冷着脸，“魏凤，看来你们魏家真的是要造反了……”
　　魏凤冷笑道，“造反？我们都只不过是为了家族而战，不要把自己说的多高大上……”
　　一旁的萧宏图冷声道，“少跟她废话，杀进去……”
　　说着他手一挥，一道道莫名立场开始出现，搅乱了周围的重力。
　　唐玉龙只觉身上一重，心头一凛，连忙抖动身体，就要挣脱束缚。
　　魏凤却乘机一抖鞭子，长鞭化为火蛇抽向了唐玉龙。
　　啪啪，唐玉龙运劲一推，周身劲风搅动，挣脱了束缚，勉强后退躲过了火蛇。
　　但萧宏图却双手遥遥一握，两股互相排斥的立场被强行束缚朝着唐玉龙挤压而去。
　　这就是无定宗最拿手的无定真形法。
　　无定形，原本的解释是一种原始混沌体，包含许多对立的东西，由于各种无定形的作用，原始混沌中才能生出万事万物。
　　当然，各门各派解释自家起源和功法的时候，都有一套高大上的说法。
　　无定宗的功法其实就是控制一些互相排斥的立场。
　　唐玉龙被两股排斥立场一下扫中，只觉全身就想要四分五裂一样。
　　幸亏她修为不俗，连忙全力挣脱了出去。
　　但对面几人已经不依不饶的冲了上来，就要置她于死地。
　　还好她勉力闪躲，争取了时间，后面的八个改造人已经逼近，还有她带来的特事小组的人也冲了进来。
　　眼看一场混战就要爆发。
　　这次轮到魏凤和萧宏图露出丝丝焦急神色了。
　　他们的斩首行动就是玩一个出其不意，如果时间拖久了，别人的援军源源不断到来，这次的行动只能功败垂成。
　　他们选了这个时间段进攻，其实就是算好了唐玉龙等人不在附近，哪知道因为那些怪人的出现耽误了时间，还是让唐玉龙驰援而来。
　　魏凤和萧宏图对视一眼，知道是发动一些底牌的时候了。
　　同一时间，远在云州荆市的魏家家主等人就收到了信息。
　　‘战况焦灼，请求发动内应……’
　　魏家家主和韩家家主对视一眼，毫不犹豫的给某个人发送了信息。
　　而另一边，安全屋里的众人通过各处监控看到特事小组的唐玉龙等人赶到，都露出了欣喜的神色，也重重松了口气。
　　在他们看来局势已经逐渐好转。
　　但坐在会议桌里的某个四十多岁的中年人的笑容，却有些勉强。
　　他看到了手机上传来的信息，
　　‘杀掉黄翰笙，立刻动手……’
　　他的脸色更难看了，连忙把脸庞转朝了一边，怕被人发觉异样。
　　因为作为这次斩首行动的内鬼，当初可没有人告诉他，需要他亲自动手杀人，只是说让他提供情报而已。

第三百六十四章 以身作则（上）
　　尤尚志低下头，脸色难看的看着手机上传来的消息。
　　这次的斩首行动，确实是他提供给隐派那些家伙的情报。
　　但他没想到，那些家伙竟然让他亲自动手，杀掉黄翰笙。
　　作为黄翰笙派系里的一员，尤尚志因为并不属于哪个家族的人，所以一直很受信任。
　　他是真正那种前期靠着自己的努力一步步爬上来的励志人物。
　　后来得到了黄翰笙的赏识，开始平步青云。
　　但现在，他却选择了背叛对他有知遇提拔之恩的黄翰笙。
　　因为他其实一直就是一个很有野心的人。
　　用他自己的话来说，就是自己有着超前的眼光和准确的判断力。
　　正是因为这样，他才能够一直平步青云。
　　也正是因为这样，他在逐渐了解到了什么是修行者，什么是新时代后，就从来没有认为黄翰笙等人能赢。
　　所以，他其实是这个派系里坚定的失败主义者。
　　然后尤尚志就被收买了，成为了隐派的内鬼。
　　不过现在那些家伙叫他亲自动手，却还是有些超乎预料。
　　他心道，“现在叫我暴露身份杀人，就算是我能杀了黄翰笙，如果外面那些家伙见到黄翰笙一死就撤退了，我不就抓瞎完蛋了？”
　　这也是他最担心的问题，他虽然已经开始修炼从隐派哪里搞来的秘法，但却只有秘境入门的修为。
　　别说面对那些高手，就是持枪士兵都能够轻松打死他。
　　可如果不动手的话，他的把柄又在人家手里，只要把他是内鬼的证据透露给黄翰笙，那他绝对不会有什么好下场。
　　这时，他的手机又传来了消息。
　　‘如果不敢动手，就把我们给你的护符，拿给武锐立，快点，不要耽误时间……’
　　尤尚志一惊，这才知道，武锐立这个家伙也是内鬼。
　　看来不看好黄翰笙的人，还不止他一个。
　　他摸了摸怀里的护符，看向了斜对面的武锐立。
　　两人的眼光对上了，看来武锐立也收到了动手的消息。
　　他知道让自己把护符给武锐立，是为了让其动手后好跑路。
　　尤尚志松了口气，他始终只是个文官，叫他当众杀人还是有些为难他了。
　　武锐立是一个壮实的五十来岁男人，一身军装。
　　相比起尤尚志这个文官，他可是货真价实上过战场的武官，而且也有不俗的武道修为。
　　由武锐立来动手，确实比尤尚志要有把握得多。
　　其实隐派那些人也不想把内鬼全部暴露，这些内鬼的作用后面还很大，比如收编黄翰笙等人余留下来的势力的时候就有大用处。
　　可现在形势紧急，尤尚志又迟迟不敢动手，就只有靠武锐立了。
　　而就在两人对视眼神，还在有些犹豫不决的时候。
　　却有人帮他们做了决定。
　　一个苍老的声音沉声道，“想不到内鬼竟然是你们两个，你们，太让我失望了……”
　　众人讶然的看向了出声的黄翰笙。
　　有人讶然问道，“黄老，你知道内鬼是谁了？”
　　尤尚志和武锐立都是一惊，连忙收敛表情装作和其他人一样的惊异表情。
　　“谁是内鬼？找出来，老子绝对饶不了他。”武锐立一拍桌子，就站了起来，一副愤怒表情。
　　他开始慢慢离开座位，就像是要查看谁是内鬼一样，开始朝着黄翰笙的方向走去。
　　安全屋里的会议室很大，原本就是为上百人准备的危急关头最后的指挥中心。
　　所以他们十来个人之间的距离也很大，武锐立离黄翰笙起码有二十多米。
　　这么远的距离，没有枪械的话，当然是距离越近越容易击杀。
　　武锐立的武道修为已经达到了秘境大成，也就是宗师境界，如果放在以前，也算是名震一方的高手了。
　　而且他年轻的时候，确实是上过战场，杀过的人可不少，甚至他以前隶属的部队，就是黄翰笙和钟无忌以前所在的部队，所以他才能够受到赏识，一路做到军方高官。
　　而现在，他却正准备杀掉自己部队的老长官。
　　其他人听见黄翰笙说的话，都讶异的左盼右顾。
　　而这时，黄翰笙站起身，用平静的目光看着武锐立，“锐立，你跟着我那多年了，到底是什么，让你这么坚决的站在了他们那一边？”
　　其他人一惊，都看向了武锐立。
　　而武锐立见被识破，也不再犹豫，一跺脚，就朝黄翰笙扑了过去。
　　不过因为黄翰笙提前叫破他的身份，已经让其他人警觉。
　　同一时间，另外两个身穿军装的中年人跳了起来，拦在了他的前方，爆喝道，
　　“武锐立，你敢……”
　　武锐立眼中冷光一闪，凶猛的打出两拳。
　　那两人同样一摆拳头，攻了过来。
　　嘭嘭嘭的闷响声中，三人迅速交手。
　　三人的拳法都是军中改良的军道拳，凶猛异常，直来直往，没有任何花哨。
　　但那两人明显不是武锐立的对手，被打得连连后退。
　　不过有了他们的阻挡，其他人也反应过来，纷纷站起身，来到黄翰笙的身前，把他挡在了身后。
　　噼啪，那两人被武锐立狠狠一拳打得几乎倒飞回去，口角流血。
　　武锐立也退了几步。
　　挡在黄翰笙身前的人连忙扶住受了伤的两人。
　　而此时，会议室里分成了两个阵营，局势已经很明显。
　　武锐立的身后，站着唯一的一个尤尚志。
　　显然刚才黄翰笙说的两个内鬼就是他们了。
　　尤尚志原本也不想暴露，只是想悄悄把护符给武锐立，但现在明显他们都被识破了，就只有来硬的了。
　　而这时，对面那些人已经叫骂起来。
　　“武锐立，尤尚志原来你们两个就是内鬼，你们都是黄老一手提拔，你们这么做，怎么对得起黄老……”
　　“现在竟然还想动手杀黄老，简直狼心狗肺、猪狗不如……”
　　两个内鬼阴沉着脸，显然面对曾经的同僚质问，心情也不会很好。
　　黄翰笙在众人身后出声道，“好了，别说了，各人有各人的选择，既然他们选择了这条路，大家就已经不是同道中人，也没什么好说的了，手底下见真章就是……”
　　他也是从战场上下来的人，杀过敌受过伤，也正是如此，才能赢得钟无忌等人的敬重。
　　而现在，掷地有声的话语，仿佛又让这个平日里和蔼的老人变回了当年的战士。
　　武锐立这种高手，明知道老人本身并没有什么威胁，可还是被这股气势震了一下。
　　他脸色一变，就像是豁出去一般，冷笑道，
　　“确实是选择不同，我选择这么做，也不过是看到了你们注定的失败而已，新时代来临，跟不上时代就注定要被淘汰，这是一个强者的时代，而我，只不过是想要成为强者而已……”
　　尤尚志应着，“对，我们只不过是选择了正确的道路，各位，即使现在大家没有修炼的天赋，但也要为后代想想吧？跟着新时代真正的强者走，才是唯一的出路啊……”
　　有人冷笑道，“我们可不想自己的后代被奴役，那些还在实行着奴隶制的家伙的德性，难道你们不知道？”
　　“对，宁愿玉石俱焚，我们也不愿意做狗和奴隶……”
　　武锐立冷笑道，“你们也不过是说的好听而已，难道现在阶级分化就不严重？就有公平？黄翰笙，你用大量对你忠心耿耿的战士，去做改造试验的事，难道以为我们不知道？你们以为，先前那些终结者一样的改造人是怎么来的？就凭这一点，你又有什么资格说是为了民众反抗隐界，你们也不过是怕自己的利益受到损害而已……”
　　改造试验的事情确实有一些人不知道，听他这么一说，一些人露出了讶然的神色。
　　一个相关方面的负责人连忙反驳道，“那些战士，都是自愿为国家做出贡献的，根本就不是你想的那样……”
　　黄翰笙却道，“我确实对不起那些相信我、跟随我的战士，但我也不会让他们失望，不会让他们的付出白白浪费，而我，也会以身作则的执行和他们的约定，不让这个他们深爱的世界，变成他们不喜欢的样子……”
　　武锐立哈哈大笑，“以身作则？真是说的比唱的还要好听，道不同不相为谋，那就废话少说吧，这里面，已经没人能够挡得住我，对不住了各位，既然如此，就别怪我心狠手辣了。”
　　他从怀里拿出一张银色符箓，法力一催，手上就多了一把半透明的银色大刀。
　　所有人都变了脸色，想不到武锐立还有这么一手。

第三百六十五章 以身作则（下）
　　武锐立拿着法器幻化出的大刀。
　　这种通过法器用法力凝练出来的武器，虽然不能和真材实料打造的法器刀剑媲美，但也不是普通武器能够比较。
　　这种符箓法器，最大的优点其实是携带方便，千变万化。
　　要知道秘级法器一般情况是无法炼化收进修士体内的，就只能随身携带。
　　在这种地方开会，安了保极其严密，枪械什么的是别悄悄带进来的，更别说什么大刀长剑，就算是指甲刀恐怕都不会让你带进来。
　　但是符箓法器却很好的躲过了所有的安检。
　　这也是目前安检系统的一个漏洞，检验不出一些隐蔽的法器。
　　所以武锐立才能把武器给带了进来，如果再加上尤尚志手里的护符，此时的他，简直就是无人能敌。
　　黄翰笙那边的人见到他拿出法器，脸色都变了。
　　原本武锐立就是武道高手，一众人加起来都不一定打得过，现在他还有法器，而自己这边的人却手无寸铁，那就更不是对手了。
　　这种安全屋里，为了保证安全，可不会有什么武器的。
　　武锐立狞笑道，“看到了吗？这就是新时代的变化，你们已经落后了，跟不上时代，就要被淘汰，以后的世界，就是纯粹的强者的世界，弱者，即使是联合起来，也没有话语权……
　　不像现在这个虚伪的世界，明明拥有了生杀予夺的权力，却还要虚情假意的顾忌那些弱者的感受，做了一点什么出格的事，还要被那些蛆虫和蝼蚁说三道四，我早就受够了，新时代，才是真正适合我们这些强者的时代。”
　　黄翰笙轻轻用手拨开挡在他前面的人，平静的道，
　　“原来你一直都是这么想的，确实是难为你了，演了那么多年的戏，我原本还以为，你是有什么难言之隐，哎，怪也只能怪我识人不明……”
　　尤尚志冷笑道，“成王败寇，没什么好说的，武大人，快点干掉他们，省得夜长梦多。”
　　武锐立拿着半透明银色大刀，朝一群人走去，“杀了你们，接收了你们留下的好处，历史也是由我们来书写，到时候，你们就是一群逆时代而行的失败者而已……”
　　黄翰笙满是皱纹的脸上，尽显沧桑，眼神有些迷茫的看向了不存在的远方，
　　“一群逆时代而行的失败者吗？是啊，原本以为像我这种七老八十的，半只脚已经踏进了棺材里的人，早就看淡了生死，可惜，我却还不想死……”
　　武锐立狞笑道，“不想死，那也由不得你了，如果你先前死于癌症，还算能得个善终，谁让你这么久都还没死呢？那就只能让你死无全尸了……”
　　其他人看着有些癫狂的武锐立脸色难看至极。
　　许多黄翰笙的亲信都颤抖着指向武锐立，就像是第一天认识这个家伙一样。
　　武锐立显然已经完全豁出去了，对他们这些即将被淘汰的弱者的指责完全不在乎。
　　他朝前走了几步，一跺脚，飞身朝着黄翰笙扑去。
　　一些人吓得连连后退，也有几个黄翰笙的亲信奋不顾身的想要挡在他的面前。
　　黄翰笙轻轻用手一扒，那几个亲信，包括先前已经受伤的两个军方官员，都不由自主的退了开去。
　　其他人还没来得及惊讶，武锐立的攻击就到了。
　　只见他手持大刀，对着黄翰笙当头一刀狠狠劈下。
　　这一刀下来，所有人都觉得黄翰笙会被一刀劈成两半。
　　被他扒拉开的亲信目眦欲裂，极力想要阻挡。
　　而其他人则惊慌失措，因为他们已经能够预见，武锐立杀了黄翰笙后，会怎么对付他们。
　　武锐立狞笑着，狠狠一刀劈下，“死吧……”
　　当！
　　半透明银色大刀劈了下来，却没有传来肉体被切开的声音，和四溅的鲜血。
　　传来的却是一声金属交鸣的声音，和四溅的火花。
　　所有人预见的血腥场面，并没有出现，而是出现了一副谁也没想到的画面。
　　武锐立愕然的看着用一只手挡住了他攻击的老人。
　　黄翰笙举起左手，横挡在自己头顶，而那一刀就砍在了他的手臂上。
　　此时，他的手臂被一刀砍的衣服破碎，露出了一只泛着灰白金属色的手臂。
　　黄翰笙从挡住头的手臂上露出了一只不正常的暗红色眼睛，
　　“你知道我为什么忽然不想死了吗？因为这个你们想要的新时代，太恶心了，我不想让我的后人们，生活在这么一个恶心的时代里，而且我还是想要用我自己的手，来创造一个万千凡人更喜欢的新时代……”
　　武锐立大惊失色，就想要抽刀再砍。
　　这时，一只带着淡蓝色光焰的手臂，就像是火箭一样狠狠的打了过来。
　　嘭！
　　一声闷响，武锐立被打飞了出去。
　　他翻滚着落在地上，嘴角流血，脸色难看至极。
　　幸好刚才他运劲用一只手挡在腹部，不然的话，这一下，就足以让他重伤。
　　而此时，这让人意想不到的变化，让其他所有人都目瞪口呆、瞠目结舌。
　　同一时间，已经快到都城的李霄看着精神力芯片上传来的画面，微笑道，“黄翰笙已经启动了改造作战系统，看样子干的还不错。”
　　一旁的洛德莉丝兴致缺缺，“哦，老黄还是挺不错的，那么大年纪了，挺有干劲。”
　　李霄笑道，“他年纪怕是还没你大吧？你老人家不是也挺有干劲的么？”
　　洛德莉丝没好气道，“你难道不知道女人是很忌讳别人提她的年龄的吗？”
　　李霄耸耸肩，“看来你还是更倾向于女性这一边，好的我知道了。”
　　洛德莉丝表示我不想和你说话，并给了你一个白眼。
　　李霄开始查看黄翰笙身上的改造系统传回来的数据，
　　他确实很敬佩黄翰笙，先前知道自己肺癌晚期，其实已经看淡生死。
　　但后来为了完成自己和其他那些那些志同道合的人的理想，知道有机会活下来，就毫不犹豫的选择了接受全身改造。
　　他本身就身体虚弱，又没有什么修为在身，其实接受改造的风险是非常大的。
　　但他还是毫不犹豫的选择了这条路。
　　就像当初他对李霄说的，
　　“小李啊，连那些信任我的年轻战士们都选择了接受改造，我又有什么理由退缩呢？风险我能够接受，如果失败了，那也只能说我没那个命继续去完成一些事情而已……我接受改造，并不是惜命，而是我不能把以身作则只当做是一句口号……”
　　然后，李霄动用了整个组织的所有资源，并亲自动手，用秘法阵法等，在一旁全力辅助，险之又险的对黄翰笙进行了改造。

第三百六十六章 组织改造技术的结晶
　　黄翰笙一拳打退了武锐立，震惊了所有人。
　　这时那些他的亲信才知道，刚才他们为什么会被一个看上去干瘦的老人轻易扫开。
　　“黄老，你，你也接受了改造？？”一个知道一些改造人内幕的人问道。
　　黄翰笙淡然道，“为了迎接新时代，我又怎么能够落后于时代的步伐呢？”
　　武锐立脸色难看，刚才他说黄翰笙等人是已经落后了，而现在，人家告诉他，落后的是你。
　　尤尚志已经吓傻了，原本以为板上钉钉的事，竟然会出现这种意想不到的变故。
　　这里可是没有出口的安全屋，他们想跑也没有地方跑。
　　而他们不知道的是，他们的身份之所以会被黄翰笙提前知道，不是其情报工作做的好，而是从进到安全屋后，其就一直在用改造后的电子眼仔细的观察每个人的微表情。
　　而他们两人的异样，又怎么可能逃得过黄翰笙的电子眼。
　　武锐立站起身，狞声对尤尚志道，“把护符给我，不杀了他，我们都得死……”
　　尤尚志惊恐的道，“我把护符给你了，我，我怎么办？”
　　他先前想把护符给武锐立，是因为想着自己不暴露，让武锐立去完成击杀任务。
　　现在两人都暴露了，他没了护符，还怎么防身。
　　噗嗤，他话才刚说完，就被一把半透明的长刀捅了个透心凉。
　　尤尚志嗬嗬嗬的说不出话来，满眼的绝望和不可置信。
　　武锐立从他怀里拿出了护符，贴身收在了自己的身上。
　　其他人看的一愣，想不到武锐立这么心狠手辣。
　　黄翰笙微微摇头，“我发现，我看人的眼光，真的不是很准……”
　　嘭，黄翰笙脚下炸开，背后脊柱两旁冒起两排鳞片一个的东西，撑破了衣服，然后喷射出微微蓝光。
　　他的身影拉出道道残影，急速扑向了武锐立。
　　武锐立大惊失色，没想到黄翰笙的速度会这么快。
　　嘭，一声闷响，一只冒着蓝色尾焰火箭一样的拳头砸在了一个半透明的护罩上。
　　护罩泛起一阵涟漪，晃动起来。
　　武锐立回过神来，哈哈大笑，“我有护符法器，看你怎么跟我打……”
　　说着他一刀横扫千军，砍向黄翰笙的脖颈。
　　黄翰笙微微皱眉，脚下一错，闪过了银色大刀。
　　改造人也不是全身金钢，只有手臂防御力最高，身上和要害受到攻击也要受伤。
　　他又狠狠两拳打出，都打在了护罩上。
　　而武锐立的攻击却逼得他不得不退。
　　其他人都担心起来，原本见黄翰笙露出了改造体一样的身体，还以为能够轻松打败武锐立，可却根本不见黄翰笙使用能量射线之类的杀手锏。
　　其实不是黄翰笙不想用大威力武器，比如电浆射线什么的。
　　而是他本身就没有太多法力驱动身上的武器系统，如果发射电浆射线，一发估计就要耗尽法力。
　　到时候，就连身体各部位的微型推进器都无法使用，就只能靠改造人的身体硬抗了。
　　虽然改造人的身体强度已经远超常人，但是如果没有了各种武器系统的辅助，肯定更加不是修为已经达到了秘境大成，又有护符和法器在手的武锐立的对手。
　　而这时，武锐立又攻了过来。
　　黄翰笙眼神一凝，眼里的红光一闪而过。
　　他脑海中响起了辅助战斗系统的合成音，
　　‘建议左边四十度躲闪，扫描到对方有能量护罩，进攻有百分之99.9无效，不建议进攻……’
　　他给辅助战斗系统发送了指令，“执行不考虑自身损伤，能够尽快击杀对手的方案。”
　　‘收到，测算中，方案执行中……’
　　黄翰笙眼中红光一闪，面对砍来的大刀不闪不避，微微一偏头。
　　咔擦，刀砍进在他的左边肩膀上，把他的肩膀砍开了一个大口子。
　　如果是正常人，这一下就可以让其左臂都抬不起来。
　　可黄翰笙却就像不受影响一样，双手关节喷射出淡蓝微光，狠狠的朝着武锐立打去。
　　嘭嘭，连续不断的闷响声中，护罩摇摇欲坠。
　　武锐立大惊失色，连忙用力抽回了大刀，朝着黄翰笙脖颈横扫。
　　当！黄翰笙抬起左手，挡住了大刀，也让机械臂出现了缺口。
　　而他另一只手却毫不停留的在轰击护罩。
　　武锐立也开始发狠的挥刀猛砍，却总是被黄翰笙用身体各处不重要的部位强行挡住。
　　而这时，啪的一声轻响，护罩消失了。
　　武锐立大惊失色，连忙后退。
　　却见黄翰笙面无表情的紧紧贴了上来，关节冒着微光的铁拳凶猛异常的砸了过来。
　　原本已经提心吊胆的其他人顿时欢呼起来，他们这才想起，黄翰笙年轻的时候，可是真正上过战场杀过敌的狠人。
　　黄翰笙的军道拳凶猛异常，这一套拳法，几十年来，他从来没有忘记过。
　　此时的他竟然感觉到了股股热血充满全身，仿佛回到了年轻时候的战场。
　　叮叮当当声音响起，两人快速交手。
　　武锐立越打越心惊，气息一乱，大刀竟然破碎了。
　　这种法力凝聚的武器，如果法力消耗过大，就会消失，这是一个缺点也是优点。
　　有法力的时候不用担心武器破碎，而一旦法力不继，就连武器都没有了。
　　武锐立见手中大刀破碎，惊骇欲绝。
　　而这时，冒着蓝光的拳头已经打道。
　　嘭！他肚子上顿时就挨了一拳。
　　武锐立的身子一下倒飞，口中喷出一口鲜血。
　　可还没等他飞出去，就被另一只手抓住了胳膊拉了回来。
　　然后，嘭嘭嘭嘭的声音不断响起。
　　连续的重拳轰击在他的身上，他连求饶声都没来得及出口，身体就变成了一滩烂泥。
　　黄翰笙放开了抓着武锐立的手，啪嗒，尸体掉落在地。
　　他此时上半身的衣服已经全部破碎，露出了脖颈一下不正常的灰白金属色身体。
　　背对着众人的后背上，脊椎两边翻起来的，就像鳞片一样的两排微型推进器关闭了下来。
　　手臂关节上哧哧的冒出了大量的白雾，这是武器系统超负荷运转的表现。
　　这一幕，看呆了他身后的所有人。
　　所有人都有些怀疑自己的眼睛，怀疑这个战神一样的人，还是那个原本已经风烛残年的老人吗？
　　黄翰笙转过身，露出了苍老而疲惫的脸。
　　“好了各位，接下来，就只有等上面的争斗结果了。”
　　众人这才反应过来，连忙跑了过去，扶着因超负荷运转而疲惫不堪的黄翰笙。
　　黄翰笙坐到了椅子上，道，“还是老了，比不了上面那些年轻人了……”
　　其他人也不知道说什么好了，只能关心的问着他身上那些伤口要不要紧。
　　已经来到了都城上空的李霄，看着第一视觉里黄翰笙的战斗过程，也不得不说，这个老头，确实挺狠。
　　同样看到了过程的洛德莉丝道，“差点死了啊，这可是组织改造技术的最高结晶，而且老黄对咱们以后的计划也很有用，你也真舍得让他冒险。”
　　李霄淡然道，“死不了，他身上虽然没有多少法力，但是我却留了好几个底牌在他身上，必要的时候，秘境巅峰都对付得了，别说一个小小的秘境大成了，只不过刚才没必要动用底牌而已。”
　　而此时，安全屋上面的战况也到了白炽化。

第三百六十七章 发动
　　安全屋上面。
　　魏凤他们迟迟不见内应传来好消息，就知道依靠内应杀敌的计划失败了。
　　而此时对面的援军越来越多。
　　而且建筑物外面已经围满了大量的军队，重型武器都对准了这里。
　　七八驾武装直升机盘旋在四周，只要一声令下，就能够把这栋龙源著名的建筑炸成废墟。
　　当然，不到万不得已是没人敢下这种命令的，炸掉这里，一个不好就要成为万民咒骂的罪人。
　　不过就算没有这些重武器的轰击，随着特事小组的人越来越多，和那些能够威胁到秘境巅峰修行者的完全体改造人，魏凤他们原本占尽优势的局面正变得越来越恶劣。
　　嘭！一声沉闷的响声，一点白光瞬间击穿了一个修行者的护符，把其爆头。
　　其他人一惊，连连躲闪。
　　另外一栋建筑顶上，白色抱着巨大的新型法力狙击枪，又瞄准了一个躲闪的修行者。
　　嘭，
　　一点白光击中了极力躲闪的那名修行者，不过这次的攻击却被护符挡了下来。
　　白色不满的道，“距离远了，威力还是有点小……”
　　而离战场不远处，一架造型奇特的飞行器悬停在离地二十来米的半空。
　　因为李霄已经通报给黄翰笙过，自己会赶过来救援，所以飞行器并没有受到拦截。
　　后面的舱门打开，洛德莉丝身上的光线扭曲了一下，隐去了身形。
　　她的声音传来，“那我先下去了……”
　　李霄道，“我给你信号，你就冲进来……”
　　而他自己也站起身，来到了舱门口，准备跳下去。
　　他此时身穿一身最新的作战服，身上有着类似改造人使用的那种微型推进器。
　　不过他身上的推进器更大一些，也不是直接安装在身体上的，就是一种外接的辅助设备。
　　李霄没急着往下跳，而是等待着下方可能出现的变故，因为他知道，既然这些家伙敢执行这么大胆的斩首计划，就肯定还有最后的底牌和后手。
　　果然，才过了没多大一会，下面就传来了一阵令人心悸的波动。
　　而此时，建筑物里，魏凤等人确实已经开始抵不住，开始要发动最后的底牌了。
　　唐玉龙一面躲闪着攻击，一面冷冷道，“投降吧，你们已经失败了。”
　　魏凤露出狰狞之色。
　　这次的行动是由魏家主导，也是魏凤带头，如果失败，后果不堪设想。
　　到时候可能就真的是全方位的内战。
　　他们隐派虽然修行者高手比黄翰笙派系更多，但却也没有达到碾压的态势。
　　面对全方位的战争，他们根本保不住各地的产业。
　　最好的结果就是他们用精英策略继续玩突袭和斩首，但即使胜利了，也将是一片废墟。
　　其实全面内战是双方都不愿意看到的，不管是他们还是隐界那些后台，想要的是这繁华世界里的利益，而不是毫无用处的废墟。
　　魏凤一咬牙，狞声道，“投降？失败？就让你们见识见识，什么是真正的修行者的手段……所有人，聚集过来，随我一起摆设五行逆转大阵……”
　　其他修行者迅速朝着她身边聚集。
　　只有萧宏图犹豫了一下，因为他知道，这个五行逆转大阵一发动，他们几乎就都出不去了，只能死磕在这里。
　　而且因为修为原因，要发动这种威力绝强的打阵，必须得牺牲好几个修行者来提供法力才行。
　　魏凤见他犹豫，厉喝道，“萧宏图，如果任务失败，你萧家承担得起后果吗？”
　　萧宏图无奈，只得跟了过去。
　　就像魏凤说的，萧家承担不起失败的后果。
　　相比起魏家韩家这些家底深厚的家族，萧家原本可只是一个小家族，一旦开启双方的全面战争，这种小家族绝对是第一批灭亡的。
　　还剩下的二十来个入侵修行者聚到了魏凤身边，从改造人出现到现在，他们原本参加行动的人就几乎损失过半。
　　这种伤亡率，要不是因为挑选出来的基本都是各家族忠心耿耿的族人，可能已经崩溃了。
　　唐玉龙等人也看出来了他们要搞事情，想要阻止。
　　不过围成了一圈的修行者们，把护符还算完好的人布置在了外面，抵挡住了攻击。
　　而内圈里，魏凤盘膝坐在了南方离位，大喝道，“五行迅速就位……离火就位……”
　　其他几个就是为了这个阵法而培养出来的修行者也迅速就位。
　　东方震位上盘膝坐下了一个修炼了木属功法的修行者。
　　北方坎位上的是一个修炼水属性功法的修行者。
　　而西方兑位上，则是修炼了金属功法的萧宏图。
　　中间位置，一个身材胖大的修行者面露解决之色，“师姐，快点发动吧……”
　　他修炼的是土系功法，作为镇压阵眼位置的关键人物，阵法一发动，他就不能再移动了。
　　而不能移动，也就意味着他是肯定要被牺牲在这里的了。
　　不论立场，不论目的，这些死士身上，确实也有某种珍贵的特质。
　　魏凤点点头，道，“大家放心，只要任务能够完成，不管是大家的直属亲人还是家族族人，都能够因为你们的牺牲和贡献，享受到无与伦比的荣誉和好处，在新时代里，我们的亲人族人，就是真正的人上人……”
　　她的话语还是很有煽动性的，许多人就像是打了鸡血一样。
　　魏凤见差不多了，口中念念有词，掏出五块代表五行的玉牌阵旗。
　　“五行逆转，阵起……”
　　嗡的一下，以他们五人为中心，莫名立场开始扩散，几乎瞬间就笼罩了整栋建筑。
　　而坐在中心位置上的五人，只觉身上法力汹涌而出。
　　尤其是中间土位的胖子，身体竟以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　霎时间，被阵法笼罩了的所有人，都只觉五感混乱，体内气息不稳。
　　而外围没有被笼罩进去的人看到后冲了进去，想去救援。
　　不过一进去，就受到了颠倒五行的影响，跌跌撞撞，几乎失去了抵抗力。
　　在另一个屋顶上的白色见状，对着里面就开了一枪。
　　只见那颗包裹着他法力的狙击弹射进去后，竟然开始偏斜位置，而且还失去了大部分动能。

第三百六十八章 阵法对决
　　白色惊诧道，“这么厉害？老板，这阵法，有点厉害啊……”
　　这就是五行逆转大阵的厉害之处，逆转五行，所有五行立场都混乱不堪。
　　子弹被五行属性影响，也就会偏移和失去动能。
　　李霄微微一笑，“当然厉害了，五行逆转大阵，看来是五行宗传下来给他们的压箱底牌了。阵法这种东西，确实是修行界里一种全新的体系，如果我们不能掌握，到时候可就拿隐界那些家伙没有办法了……”
　　每个修行者大派，都会有护山护宗大阵，这些阵法功能各异，但都有一个特点，那就是擅长防御。
　　用颠倒各种五行磁场，来造成生物五感混乱，迷失其中是最基本的功能。
　　就像晶元上人遗迹里设置的毒雾迷踪阵就是这种阵法。
　　不过晶元上人的这种阵法就只能影响意志不坚定的生物，如果碰到改造人这种几乎不会受精神幻觉影响的，效果就要大打折扣。
　　而更厉害一些的阵法，就像现在这个五行逆转阵，就不止是利用精神幻觉，还利用了五行颠倒，来影响了各种磁场，产生了物理意义上的真正变化。
　　子弹炮弹导弹什么的，射进去后就会被影响得偏移甚至失去动能。
　　所以，隐界一开，想靠大量火炮导弹把各大派轰平几乎是不可能的。
　　只要那些护山大阵不解除，炮弹导弹什么的，几乎不可能射进去。
　　当然，维持大阵也是需要大量动力源，如果一直疯狂轰击，让阵法无以为继，也能破阵，不过这样一来就变成消耗战了。
　　这些东西都是李霄想要让黄翰笙等所有人知道了解的事情，两个不同体系的碰撞，也只有真正的知己知彼才能百战不殆。
　　建筑物里魏凤他们的阵法一成，阵破之前，他们几乎就等于立于了不败之地。
　　除了他们这些入侵者有咒法和护符护身，不受影响，其他人已经全部东倒西歪。
　　也就修为最高的唐玉龙和几个完全体改造人还能勉强保持一定战力。
　　但是肯定也不会再是那些不受影响的修行者的对手。
　　魏凤全面发动了阵法，就道，“五行已定，来几个人接替我们稳住阵法……”
　　四个修行者听到吩咐走了过来，准备接替除中间位置外的四方阵位。
　　萧宏图是一个沉默寡言的青年男子，见到过来接替的几人，眼神有些复杂。
　　相对于魏凤这种从小就是大家族培养出来的人，他其实相对还是比较单纯。
　　他知道，这几个人只要一接替了他们的位置，就会被固定在这里，就像中心阵眼位置那土属性功法修行者一样，被源源不断的吸收法力修为来维持阵法，直到变成干尸。
　　一般布置在门派驻地的阵法，都是有相应的凝练天地元气的法器和物品作为动力源，只有消耗太大的时候才会需要修行者来提供法力。
　　但魏凤他们这种临时布置的阵法，没有相应的天才地宝来作为动力源，就只能靠修行者来提供动力。
　　能够作为动力源供应阵法所需的天才地宝，在隐界里都是很稀有的东西，显然隐界并没有提供这种东西给魏凤他们。
　　相对于珍贵的天才地宝或法器阵眼，显然他们认为，用比较廉价的低级修行者来做消耗用的阵眼，更加的划算。
　　这到并不是隐界那些家伙故意为之，而是在隐界里，那些家伙也是这一套价值观。
　　相对于已经没有什么前途和潜力的炮灰修行者，肯定是天才地宝更珍贵了。
　　魏凤一拉还有点犹豫的萧宏图，沉声道，“别磨蹭，节省法力随我杀进去，完成任务我们还能够撤出去。”
　　而这时不明所以的几个接替者盘膝做到了相应位置。
　　才坐下去他们就发觉了不对，强大的吸力传来，几乎把他们的法力一抽而空，不止如此，他们的法力被吸空后，阵法竟开始吸收他们的修为血肉精华。
　　但此时他们已经出不了声，更加起不了身了。
　　魏凤没有多说，带着萧宏图等精锐就冲杀了过去。
　　而安全屋里原本欣喜的以为就要胜利的众人，也发现了不对。
　　就在刚才五行逆转大阵发动的时候，里面的监控就接收不到任何信号。
　　黄翰笙却在独特的作战通讯系统里还能接收到消息。
　　这就是李霄专门研究出来的，精神力传输通讯系统的最大优点，抗干扰极强。
　　当初研制的时候，他就不止考虑到了现有的电磁干扰手段，还考虑到了修行者体系里的各种干扰手段。
　　这种希望之光研究出来的独特通讯系统，可是经过了李霄布置的各种阵法干扰测试考验的。
　　其实李霄现在最想要的，还是那种能够隔空传输物体和信息的虚空传输符阵的技术。
　　只要这个技术能够被掌握，就可以做到不受任何时间距离的通讯。
　　这才是通讯和传送科技的未来。
　　不过这种技术在隐界都是非常稀有的，都不能做到适时通讯和传输，一时半会李霄是搞不到手的了。
　　黄翰笙在通讯系统里链接了一个改造人的视觉，他伸出手，就投射出了一副不是很清晰的画面。
　　不过众人还是看到了上面紧急的情况。
　　所有人都倒吸口冷气，想不到入侵者还有这种手段。
　　“这，这是什么手段？怎么会如此厉害？竟然让我们的人，几乎都失去了反抗之力？”
　　连一向冷静的黄翰笙都阴沉了脸色，不过随后他有不由的露出了喜色。
　　其他人奇怪道，“怎么了黄老？”
　　黄翰笙微笑道，“我们的援军到了……”
　　众人只觉奇怪，现在能来救援的人基本都来了，除非是调动装甲师出动重武器。
　　而这时，飞行器上的李霄跳了下去。
　　咔擦，他后背上的推进器打开，喷射出淡蓝色的光焰，然后身形以极快的速度飞向了被阵法笼罩的建筑。
　　而围着建筑的大量军人只见一道身影拉出蓝色光影，一头扎进了阵法里。
　　李霄飞进了阵法里，周身缭绕磁场领域，抵消着五行逆转阵法带来的五行颠倒。
　　他微微一笑，“玩磁场，现在我说第二，恐怕还没有人敢说第一。”
　　他手掐法决，随手一挥，几块玉牌阵符被甩了出去。

第三百六十九章 注定的事情
　　被阵法笼罩的建筑里。
　　唐玉龙只觉全身都陷入了古怪泥泽中，不止是感官混乱，连体内的气息都开始混乱。
　　五行颠倒，同样也影响了人体的法力运转。
　　她虽惊却不乱，极力稳住身形。
　　而几个完全改造体显然也收到了严重影响。
　　待到他们勉力稳住气息身形的时候，对面已经彻底完成了阵法。
　　魏凤带着萧宏图等人冲了出来。
　　噼啪，一道火蛇抽了过来。
　　唐玉龙大喝一声，双手如同太极搅动，就要偏转对方的攻击。
　　哪知搅动后的劲气却一乱，不但没有把火蛇搅开，反倒像是往自己身上拉一样。
　　啪，她被重重的抽了出去，滚到在地。
　　要不是她已经是秘境巅峰的武道修为，加上身穿最新型的作战服，这一下就可以把她变成死人。
　　可就算是这样，她身上也出现了一道深深的焦黑伤口。
　　魏凤狞笑道，“唐玉龙，知道厉害了吗？看你怎么死……”
　　而另一边，原本让萧宏图忌惮不已的几个改造体，也正被他吊打。
　　改造体见争斗处于了绝对的劣势，就在通讯频道里请示黄翰笙，要求自爆。
　　不过萧宏图已经见识过他们自爆的威力，根本就不让他们近身，自爆估计也没有用。
　　唐玉龙勉力躲闪，却还是被打得毫无还手之力，渐渐露出了绝望神色，“不行了吗？可要是我们不行了，黄老他们就真的危险了。”
　　而就在此时，咻的一下，只见他们交手的大厅中，飞进来了一个带着淡蓝色光焰的身影。
　　所有人都一惊，因为他们都不知道这人是敌是友。
　　唯有唐玉龙，看清了来人的面貌，惊喜道，“李部长，太好了……”
　　其他人还没认出来人，她却是一眼就认出了这个冲进来的年轻人，而且不止认识，她还知道一些这个年轻人的底细。
　　前段时间，这个在修行者中一直名声不显的李家大少，可是名声鹊起。
　　据说某个隐界大派弟子都在他手上吃了蹩，而经过这件事，人们也才知道，李家这个继承人的修为也达到了秘境巅峰，并且极其擅长风水阵法之道。
　　而当时去处理这件修行者闹事事件的特事小组，就是唐玉龙带的队。
　　李霄自导自演的大战林星辰事件，确实没有刻意隐瞒，甚至还有意无意的宣传了一把。
　　现在知道这件事的人，认识李家这位大少的人，已经越来越多。
　　所以不光是唐玉龙认出了他，就连安全屋里通过黄翰笙投影出来的画面，观看着外面战局的一些人，也认出了这个年轻人。
　　一个与希望之光有联系的负责人欣喜道，“是希望之光龙源分部的分部长，太好了，有希望之光的驰援，应该就没事了。”
　　有不了解的人好奇道，“他们就来了这么一个年轻人？能有用吗？”
　　“那是你不了解这个年轻人，他叫李霄，是李氏集团的继承人，同时又是……”
　　有人开始做起了科普。
　　而这时，魏凤等人看着悬停在半空，就像完全不受五行逆转大阵影响的来人，大吃一惊，爆喝道，“你是什么人？”
　　李霄微微一笑，居高临下道，“我是什么人不重要，重要的是，我来了，你们的计划，也就失败了……”
　　魏凤狞声道，“大言不惭，杀了他……”
　　她一甩鞭子，火蛇飞射了上去。
　　另一边萧宏图眼中射出冷光，双手抬起，对着半空中的来人遥遥一握。
　　两股排斥立场出现，就要束缚住那人，而火蛇也飞射而来。
　　李霄面对攻击，面色淡然，随手掐了个法决。
　　“阵起……”
　　一个声音传进了所有人的脑海中。
　　然后，只见嗡的一下，以他为中心，一股莫名气息开始扩散。
　　这种感觉，就像是在一盆浑水之中，又比倒进了一盆浓浓的颜料。
　　而魏凤和萧宏图的攻击，突然改变了方向，射向了另一边。
　　两人大惊失色，不知道这是什么情况。
　　不止是他们的攻击被偏移了，就连他们的感官也开始受到影响。
　　道道黑煞鬼影开始出现，啸叫着扑向了魏凤他们。
　　他们想要躲闪，却根本无能无力，而攻击打在那些煞气鬼影上，也没有什么效果。
　　煞气扑在他们身上，让修为低的人一下就跪在了地上，只觉全身无力。
　　李霄淡然一笑，“我这黑煞风水阵，效果也不错吧？”
　　他并没有去破除魏凤等人的五行逆转大阵，而是在五行逆转大阵上，叠加了一个自己的阵法。
　　就像刚才说的，就像是在一盆浑水之中，又比倒进了一盆浓浓的颜料，把水搅得更加的浑浊。
　　水浑了，大家就都处于了一种平等的状态。
　　我受到你的阵法影响，你也受到我的阵法的影响，就看谁更扛得住了。
　　而现在明显李霄不管是修为，还是对阵法的理解，都碾压了魏凤他们。
　　所以在这一滩浑水中，他如鱼得水，而其他人，统统变成了呼吸困难的鱼。
　　魏凤勉强支撑身体，惊骇欲绝，“你，你，到底是什么人？”
　　李霄开始从半空中缓缓降落，身上恐怖的威势，压得所有人都几乎抬不起头来。
　　他落在地上，信步向前，周身不但缭绕着磁场领域，还开始释放催眠引欲法。
　　然后，他经过的地方，那些入侵者，纷纷倒地，晕迷不醒。
　　这一幕看呆了所有还清醒的人。
　　包括安全屋里的人，也全都看呆了。
　　“这，这也太厉害了吧？难道，他已经是超凡玄境了？”
　　黄翰笙神色复杂，摇头道，“不，他还不是玄境，这是阵法的威力，他是一位真正的阵法大宗师，所以各位，从这位李部长身上，你们也该知道，真正的超凡玄境，究竟有多可怕了吧？我们的对手，真的是前所未有的强大啊……”
　　其他人点头应着，深以为然。
　　而李霄，已经走到了魏凤面前。
　　魏凤咬牙切齿，满脸狰狞，“不，我，我们，是不会失败的……”
　　李霄居高临下的看着半跪在地的魏凤，道，
　　“可惜，我出现的那一刻，你们就失败了，这是注定的结果，请欣然的接受吧……”

第三百七十章 救人
　　李霄居高临下的看着魏凤，宣布了他们的失败。
　　魏凤咬牙切齿，萧宏图目眦欲裂，可惜就是挣不脱阵法和秘法的双重束缚。
　　他们开始感到前所未有的绝望。
　　而唐玉龙等人虽然因为五行逆转阵还没有解除，并未恢复行动能力，却满心欢喜，想着这次终究还是我们赢了。
　　安全屋里的众人也全都松了口气，放下心来。
　　可就在这个时候，异变突起。
　　一道青烟不知道什么时候飘到了李霄身边。
　　刷，明亮的剑光出现。
　　李霄一步退开，避过了剑光。
　　而那剑光就像是斩开了一道瀑布，把两个阵法形成的浑水一斩两半。
　　李霄冷喝道，“什么人？”
　　随着剑光出现的，是一个身形挺拔的男子。
　　男子一招手，青烟回到了他的手上，变成了一把烟云缭绕的长剑。
　　李霄见到来人，冷冷道，“我以为是谁呢，原来是医仙谷的林星辰林兄，来的很及时嘛……”
　　原本已经绝望的魏凤和萧宏图露出了惊喜期望的神色。
　　而唐玉龙等人却是一惊。
　　唐玉龙可是认识这个叫林星辰的家伙的，因为江海宴会闹事事件就是她去处理的。
　　她也看过了这家伙和李霄交手的视频，知道其是一个厉害人物。
　　而安全屋里的黄翰笙显然也知道这个医仙谷的真传弟子。
　　他沉声道，“又是这个林星辰……”
　　有人诧异道，“黄老认识这人？”
　　黄翰笙微微点点头，“一个很厉害的修行者，同时也是算是隐界修行者的代表人物……”
　　他原本还想说，从这家伙身上，你们就能知道隐界修行者的德性。
　　不说江海事件传回来的视频，就说乾河市郊大打出手，几乎把一个小村子变成废墟，就让他知道，这个年轻修行者对他们这些凡人，恶意满满。
　　所以他当然也不会对这个家伙有什么好感。
　　大家听说这是一个厉害修行者，又担心起来。
　　而此时，林星辰提剑走了过来，冷冷道，“我是来救人的，不想和你打，让开……”
　　李霄冷笑道，“好大的口气，要救人就试试吧……”
　　说着他手一挥，道道黑煞出现，如同一条条黑蛇，猛然朝着林星辰扑去。
　　林星辰也一挥手，手中的烟云剑变成了青烟，绕着他急速转了一圈。
　　那些黑蛇全部被斩断。
　　李霄眼神一凝，“法器烟云剑？看来你救走周家人，到是拿到了一些好处啊……不过，这里可是在我的阵法里，我倒要看看你能发挥几成实力。”
　　说着他把手中的一串珠子一丢，喝道，“定乾坤……”
　　那串珠子漂浮在他头顶，释放出大量的法力气息，补充着阵法消耗，甚至让阵法威力更上一层楼。
　　重压出现，魏凤等人直接被压得五体投地趴在了地上。
　　林星辰也变了脸色，一挥长剑，斩开周身束缚，脚下一错就冲了过去。
　　李霄手掐法决，道道黑煞配合着他身上的推进器，让他身形快速变幻，神出鬼没。
　　林星辰手中长剑虽然犀利，却根本斩不到就像是在阵法里到处闪现的李霄。
　　他脸色难看，干脆也不管李霄了，来到魏凤身前，一剑斩开其身上的束缚，把其拉起来，道，“走……”
　　魏凤连忙跟在他身后，两人一面防御着黑煞和射来的晶体箭雨，一面往外突围。
　　来到萧宏图身边的时候，林星辰同样斩开其身上束缚，把其拉了起来。
　　萧宏图挣脱了束缚，双手一分，排斥立场配合着林星辰，开始攻了过去。
　　三人合力，阵法顿时被撑开了一大个缺口。
　　林星辰喝道，“李霄，别逼我，再打下去，最多就是个两败俱伤……”
　　李霄有些犹豫，却听连通了黄翰笙的通讯频道里，传来了声音。
　　“小李，让他们走吧，没必要和他们硬拼……”
　　李霄笑了笑，装作无奈的道，“好吧……”
　　阵法打来了一个口子。
　　林星辰和两人连忙冲了出去。
　　外面的军队见到有人出来，可不会客气，就是一通扫射。
　　不过子弹却只打在了地上，原地已经失去了三人的身影。
　　看着就这么凭空消失的三人，所有人面面相觑，又一次对这些修行者的诡异手段有了更深刻的了解。
　　而此时，魏凤手中的一张隐身符正在慢慢的燃烧着，把他们三人的身形隐去。
　　林星辰看了一眼，道，“你们还有这种好东西？刚才干嘛不用这个逃跑？”
　　魏凤苦笑道，“林师兄有所不知，我们这个隐身符品阶不高，也就能骗骗凡人，刚才在阵法里根本没有用，就连修为高一点的修行者都可以感应到咱们的位置……”
　　他们先前能够悄无声息的摸进来，除了有内鬼提供方便，就是靠着这种可以扭曲光线隔绝身体热量气息，制造隐身效果的符箓。
　　林星辰点了点头，带着两人急速往外蹿去。
　　两人此时因为心情大起大落，也没觉得，作为医仙谷真传弟子的林星辰，怎么会问隐身符效果这种修行界里的常识问题。
　　林星辰见两人一副法力耗尽的模样，就丢了两颗丹药过去，“快点补充法力，只有出了都城，才真正的安全……”
　　两人不疑有他，服下了丹药，只觉药力扩散开来，迅速补充着消耗的法力。
　　两人感激道。
　　“多谢林师兄，师兄不愧是医仙谷高徒，这丹药效果太好了……”
　　“是啊，效果太好了，比我平日里服用的好多了。”
　　林星辰淡然一笑，“效果好就行，快走吧……”
　　三人运足法力，速度极快的朝着城郊而去。
　　而另一边，李霄就收到了消息。
　　‘他们已经把药吃下去了，还说效果好，要不要多给他们吃几颗？’
　　李霄无语道，“我是让你带着他们混进那些家伙的大本营去，不是让你现在就毒死他们，两人身上的纳米机器已经生效了，我已经可以看到他们的定位……记住，混进去后，尽量把他们那边重要的人物都召集起来，尽量做到一锅端，省得后面麻烦。”
　　‘知道了，等人齐了，我会给你发信号的。’

第三百七十一章 别慌待我研究研究
　　李霄在魏凤和萧宏图被洛德莉丝救走后，就撤掉了自己布置的法阵。
　　而这次隐派组织的斩首行动，也算是彻底失败了。
　　不止是行动失败，他们还损失了大量的人手，和好不容易发展出来的两个核心内鬼。
　　几十号各个家族凑出来的精锐修行者，几乎损失殆尽。
　　除了跑掉了魏凤和萧宏图，其他的不是死了，就是被李霄弄得晕迷不醒，被抓了起来。
　　不过魏凤等人布置的五行逆转阵却还没有撤掉。
　　唐玉龙等人还被压制得行动困难。
　　李霄来到中间的阵眼位置，看了看五个几乎已经变成人干的修行者。
　　“直接用修行者作为阵眼动力源吗？还真是大手笔，不过这也确实是一个好办法……”
　　他摸着自己的下巴，开始思忖起来，
　　“修行者的肉身，其实就是最好的转化天地元气的一个装置，要人工制造出这种堪比修行者肉身的转化装置太难了，有时候确实还不如直接把这些家伙弄来做动力源……”
　　他这个邪恶想法一出现，就一发不可收拾，开始发散性的想到了许多怎么利用修行者来做动力源的方法。
　　这些想法的诞生，就意味着一些修行者的悲惨生活要开始了，而后也还会有更多的修行者要遭殃。
　　李霄在阵眼边上兜兜转转，也不破解阵法，用精神力芯片记录着各种数据，仔细研究起来。
　　其他人也不敢说什么，还以为他在想办法破阵。
　　哪知道这家伙其实是在研究阵法，准备把这五行逆转大阵全部记录下来。
　　他到处转了一圈，仔细研究了差不多十分钟，阵法晃了一下，开始有崩溃的迹象。
　　李霄回到了阵眼边上，心道，“法力要耗尽了么？这些家伙修为太低了，如果是五个秘境巅峰，起码能一直把阵法维持下去。”
　　这个阵法虽然很消耗法力，但也还达不到玄级的层次。
　　所以如果是五个秘境巅峰的修行者来输送法力维持，就可以一面嗑药恢复法力一面维护阵法。
　　但现在的世俗界五个秘境巅峰哪里是那么好找的，这次隐派孤注一掷的斩首行动，也就派了三个出来。
　　压箱底镇压家族的秘境巅峰各家族肯定还有几个，但也不会多了，所以他们才会牺牲几个修为更低的修行者来维持阵法，让秘境巅峰这种主力不至于被牵制在阵眼里无法行动。
　　李霄见阵法快维持不住了，不动声色的把乾坤秘法珠一弹，悄无声息的落在了中间阵眼位置。
　　乾坤秘法珠经过了琉璃塔灌顶一样的强化，已经是秘阶极品法器，不止可以变化成各种风水法器，还能储存大量元气法力。
　　李霄平日都是把乾坤秘法珠储存满，作为补充法力和布阵的阵眼用。
　　乾坤秘法珠作为极品相师里罗毅的最大机缘法器，本身就不是凡品，又经过了狂龙的最大机缘琉璃塔的改造，就更是不凡了。
　　集齐了两个天命之子机缘的乾坤秘法珠，李霄估计其已经能像林星辰的神木树苗一样，会随着主人的修为和培养而成长。
　　等他到了玄级，也准备好好研究一下，把乾坤秘法珠的品阶也提升到玄阶。
　　乾坤秘法珠被李霄不动声色的弹进五行逆转大阵阵眼后，原本因为法力不继就要溃散的阵法又稳定了下来。
　　被阵法压制的唐玉龙等人刚觉得扰乱压制之力轻了一点，却又被突然增大的混乱五行弄得差点晕过去。
　　因为一段时间被扰乱了气息运转，此时除了修为最高的唐玉龙和几个身强体壮的改造人，其他人都已经晕迷。
　　不过这种阵法不是杀伐之阵，更多的是扰乱和压制，所以短时间内倒也不会要人命。
　　所以李霄才准备继续再研究研究。
　　“哎，这阵，果然难破，待我再好好研究一下……”
　　他说着又开始研究起阵法来。
　　阵法不破，外面的人进不来，安全屋里的人也上不去，就只有期待着阵法大宗师李大少能够尽快破阵。
　　不过敌人都已经被制服，黄翰笙等人倒也不急，只不过有些难为唐玉龙等人，要多受一会苦了。
　　大概半个小时后，李霄觉得数据什么的已经记录得差不多了，即使一时半会还不能完全学会怎么布置这个五行逆转阵，但只要回去后用记录的数据好好研究一下，学会并不难。
　　他暗道，“这阵法，最难的应该是要找齐五个练了不同熟悉功法的人来布置和启动，或者说需要五种不同属性法力来发动阵法，然后还需要大量的法力来维持。
　　不同属性法力的话，可以用乾坤秘法珠来收集，到时候就可以发动并维持，幸好得了乾坤秘法珠这个集合了两大天命之子机缘的法器，到是解决了我许多布阵难题……”
　　乾坤秘法珠，一共九颗，各以九字真言命名，不同组合，有不同妙用，可做罗盘，可做阵眼等等，很是神妙。
　　现在因为品阶进阶到了秘级极品，还可以用来储存法力。
　　只要李霄能够找到五个练习五行功法的修行者给秘法珠灌输法力储存起来，以后布置五行阵法就不成问题了。
　　“我修炼有金属性功法，其他属性的功法，就得落在那些被抓的人身上了。”
　　他看向了那些已经被他弄晕迷的入侵修行者，这里面肯定是有其他属性功法修行者的，不然魏凤也发动不了阵法。
　　这些修行者，不管是作为试验体还是什么的，都非常有用，到时候他肯定是要把这些人带回去的。
　　至于可能有人不同意，拜托，李霄已经把他们视作了自己的战利品，不同意，那就抢回去得了。
　　他就不信差点连人家的斩首行动都没拦住的那些家伙，会好意思和自己抢人。
　　他阵法研究得差不多了，而此时那些被压制的人，也差不多到了极限，再搞下去可就要出人命了。
　　李霄一挥手，收回了乾坤秘法珠，一副终于找到破阵之法的模样，“哦，原来是要这样才能破阵，真是让我好找。”
　　他手掐法决，满脸严肃，“给我破……”
　　随着他的动作和话语，只见嗡的一下，阵法开始晃动。
　　而作为阵眼的几个早被抽干了法力修为和血肉精华的干尸修行者，东倒西歪的从盘膝状态滚到在地。
　　紧接着刷的一下，笼罩了整栋建筑的五行逆转大阵消失了。

第三百七十二章 有本事自己抓去
　　五行逆转大阵终于被李霄破除。
　　而随着阵法的消失，扰乱和压制众人的压力也消失了。
　　唐玉龙大大的松了口气，坐起身恢复了一下后站了起来。
　　她扫眼一看，偌大的一个大厅中，横七竖八的睡满了人。
　　除了她和几个改造人现在还能站起身，其他被阵法笼罩的人全都已经晕迷。
　　他们自己人这边是被五行逆转大阵弄晕迷的，而那些入侵者，则是被那个厉害的超乎想象的，希望之光的分部长弄晕迷的。
　　唐玉龙气息还是还是有些不稳，而且她身上还有许多刚才战斗时候留下了的伤。
　　“李，李部长，谢谢，要不是你，我们可能就要全军覆没了……”她心有余悸的道。
　　对李霄出现并施以援手，她又是感激又是庆幸，因为她感觉得到，如果阵法再持续一会，她都要晕过去了，而其他人，可能就直接挂掉了。
　　李霄微微一笑，“举手之劳而已，不值一提……”
　　“李部长过谦了……”，唐玉龙以为他是在说客气话，因为刚才李霄可是费了很大力气才把阵法给破除了。
　　而且前面和林星辰等人对打的时候，也不是很轻松的样子。
　　李霄笑了笑，没有多说，他就是要这种结果，让人摸不透他实力。
　　其实要不是开展一些计划，必须展露一定的实力来震慑一些人，他还真想一直让外人以为他就是个一无是处的纨绔，这样到是更好阴人。
　　唐玉龙和改造人恢复了行动力后，而外面大量的各种人员也冲了进来。
　　医护人员开始抢救伤员，全副武装的军队开始搜索建筑各个角落，占据有利位置。
　　外面各种重武器都开了过来，可惜大家都知道，这些武器如果锁定不了目标，也并没有什么大用。
　　带队的各种军方人员，脸色都极其难看，带着一些沮丧和忧心的神色。
　　这次事件，等于是在他们这些负责防务的人脸上狠狠的扇了个耳光。
　　同时也让他们认识到了面对那些他们不熟悉的修行者，以前的一些战斗经验，确实已经过时了。
　　这里原本是龙源防守最严密，安保系统最先进的地方。
　　就是这种地方，竟然被人家潜入进来了那么多人，对众多大佬发动了突袭。
　　虽然说是有内应提供了便利的原因，但也不能否认，他们的安保系统，确实已经落后了。
　　修行者使用的隐身符，让他们完美的避过了大部分的安保检查，甚至连红外扫描都没有扫描出来。
　　要不是最后冲进来的时候符箓开始失效，动静又太大，被人数众多的警卫营发现了，估计都可以直接冲进会议室杀人。
　　一个瘦高戴眼镜的中年人出现在现场，嘟囔道，“形势真是越来越恶劣了，必须加快专门针对修行者的，扫描法力波动的安保系统了，不然……”
　　他显然是在自言自语。
　　不过五感灵敏的李霄还是听到了，心道，你们还真是够慢的，现在才想起来搞这个。
　　他早就让研究部门研究出了一套监测法力能量波动的系统，甚至还应用到了卫星监控上。
　　当时林星辰回归的时候，开启了上古阵法，就引起了大量的特殊能量波动和辐射。
　　而李霄就是通过监测这种特殊能量波动的频率，知道林星辰回归的时间和大致地点。
　　当然，卫星监控只能检测大量明显的能量波动，修行者平时收敛了法力气息，也就监测不到了。
　　但是设置在各种重要地方的，特种能量波动监控系统，却比卫星上的要精密得多。
　　比如李霄安装在各处基地的监控系统，就可以监测到秘境巅峰修行者的波动。
　　除非是极其擅长隐觅身形气息的修行者，才有可能避过这种安保系统的监测。
　　有洛德莉丝这个潜行大宗师做测试，希望之光的安保系统现在说是最先进的一点都不为过。
　　其实这也不能说龙源的科研人员不行或者上层后知后觉不重视。
　　实在是李霄太有远见和前瞻眼光，老早就开始准备这些东西。
　　谁叫他有某种意义上的先知先觉的能力呢，这可是谁都比不了的优势。
　　而且现在希望之光势力遍布全世界，他们的收拢过来的人才，也都是全世界最顶尖的。
　　现在光是某个国家的科研人才，几乎已经不可能比得过希望之光了。
　　龙源还算好的，李霄并没有用什么不正当手段和其抢人才。
　　其他大陆可就不同了，他们看上了那个领域的顶尖人才，威逼利诱等手段用上去，很少有人能够抵挡住。
　　现在希望之光的研发部门，是真正的汇聚了各种各样的顶尖人才。
　　许多被不正当手段弄来的人才一开始还非常不满，心想着你这么强迫我们，我们就出工不出力。
　　哪知道进入了希望之光的研究部门后，立马就被各种新奇的新科技给吸引了。
　　再加上高额的福利和研发经费，许多人都开始死心塌地的给其做起了研究工作。
　　正因为希望之光不择手段的抢其他国家的人才、好处，西大陆等好些国家才会现在都还把其定性为非法组织。
　　这时白色提着巨大的枪盒，走了过来，“老板……”
　　李霄点点头，“去把那些入侵的修行者都弄过来，待会咱们要带走的。”
　　白色一愣，没想到老板竟叫他去抢人。
　　因为现在他已经看到有许多军方和特殊部门的人开始给那些修行者带上了各种手铐脚铐，甚至还在头上带了某种头盔一样的，阻止精神力外放的设备。
　　不过他只犹豫了一下，就走了过去。
　　“各位，这些人，你们不能带走……”
　　正在摆弄那些入侵者的人一愣，看向了这个他们也不是很熟悉的人。
　　先前那个感叹必须加快研究的瘦高戴眼镜中年人冷冷道，“你是什么人？这些人都是重要犯人，我们为什么不能带走？”
　　白色道，“我是特事小组的人，这些修行者，我需要带回去审问……”
　　他话还没说完就被打断了。
　　那中年人冷笑道，“特事小组？你们只是负责处理一些冲突事件，什么时候审问犯人的事轮到你们了？快走开，不要妨碍我们……”
　　这时原本在一边包扎伤口休息的唐玉龙走了过来，“白组长，宏大人，这是怎么了？”
　　那中年人她认识，是安委会的负责人，宏文治，专门负责处理龙源各种安全事件，也负责一些秘密的，涉及国家安全的科研项目。
　　宏文治推了推眼镜，道，“原来是唐组长啊，这是你的人？那我就给唐组长个面子，不计较了，你把他带走吧。”
　　他刚想继续指挥人处理那些修行者，
　　只听咣当一声，一个巨大的箱子砸在地上，拦住了他的去路。
　　咔擦，箱子打开，露出了里面巨大的枪械。
　　白色冷冷道，“我再说一遍，这些人，我们要带走……”
　　宏文治一怒，“你什么意思？”
　　咔嚓咔嚓，边上的一些安委会的人全都端起了武器。
　　唐玉龙连忙道，“有什么事慢慢说，白组长，这到底怎么回事？”
　　而这时，一个懒洋洋的声音传来，
　　“是我让老白去带那些人过来的，待会我要带他们回组织里。怎么？你们要阻止？这些修行者，都是我抓的，算是我的战利品，你们想要，自己抓去……”

第三百七十三章 没实力别赛脸
　　所有人闻声看去，就见到了说话的那个年轻人。
　　宏文治作为安委会的负责人，还是认识这个年轻人的，知道其就是和他们有合作的希望之光龙源分部的部长。
　　不过刚才他们在被隔绝在了阵法外面，监控有被全面干扰，根本不知道里面发生了什么事情。
　　进来后也只听唐玉龙说是这个李部长帮忙打退敌人，破除阵法救了大家。
　　宏文治假笑道，“李部长，这些修行者公然进攻这里，放了危害国家安全的重罪，我们要带他们回去，好好审讯，问出真正的幕后主使……”
　　李霄道，“这有什么好审讯的，幕后主使，不就是被你们称为隐派的那些家伙吗？”
　　宏文治打着官腔道，“这可不能大意，这么大的事情，肯定是要调查清楚的，不然后果会很严重，一个不会……”
　　李霄不耐烦的打断道，“你还要调查什么？具体组织者，不就是魏家、韩家这些人吗？行了行了，我给你们留一个人带回去审问，就那人你们带回去吧。”
　　他随手指了一个修为最低还受了重伤的家伙。
　　宏文治脸一黑，“李部长，你这样，我们很难办啊……”
　　李霄淡然道，“你难办不难办，关我屁事，这些人，是我抓的，你们想要带回去，就是抢我的东西，怎么？你这是准备抢我的东西吗？本事没有，摘果实到是挺在行嘛……”
　　他缓缓的走过去，来到宏文治身前，用手指戳在宏文治的胸口，
　　“你们那些小把戏，别拿出来和我玩，没实力就别赛脸，要不是看在你家大人的份上，现在我就让你知道什么是真正的世间险恶……”
　　宏文治脸色难看至极，“你，你，你这是想公然抢夺国家重犯？”
　　他边上那些卫兵见老大被人指着胸口骂，哗啦啦就把枪都抬起来了。
　　咔擦，白色也把巨大的枪械从箱子里拿了出来。
　　唐玉龙吓了一跳，急忙冲过来，“把枪放下，都放下，你们想干什么？”
　　可惜那些士兵都不是她的手下，也不认识她，并没有人听她的。
　　唐玉龙更加着急了，她可是亲眼看到过这个看上去有些柔弱的年轻人究竟有多厉害。
　　真的冲突起来，这些士兵估计还不够他一个人收拾的。
　　李霄的笑容有点冷，他也没想到现在都还会遇到这种不识时务的傻屌。
　　龙源安委会，类似于李霄认知中的锦衣卫或者东厂西厂什么的存在。
　　这种部门的人，平时都嚣张跋扈惯了，连那些高官见到他们都要小心谨慎。
　　现在能做出这种看不清形势的脑残举动也不足为奇。
　　宏文治还想色厉内荏的放点什么狠话，就见一群人匆匆忙忙的过来了。
　　当先的就是换了一身衣服的黄翰笙。
　　“都把枪放下……”
　　那些士兵虽然是安委会隶属宏文治的亲兵，但黄翰笙的话还是会听的，纷纷放下了枪。
　　而白色却还是举着巨大的枪械，几乎把枪管顶在了宏文治的脑袋上。
　　李霄哂笑道，“家长来的挺快，不然我真是要帮你家大人好好教教你们了……”
　　宏文治脸色阵青阵白，自从坐上了安委会负责人的位子后，他什么时候受过这种气，就算是一些大佬，对他也是客客气气的。
　　而现在，这个希望之光的负责人，却一点面子都不给的直接指着他的鼻子骂。
　　其实他也不想想，他以前面对那些被安委会调查的，瑟瑟发抖的官员时，不也是这么嚣张跋扈么。
　　他现在觉得人家不顾及他的感受，可也没有想到，先前抢人的时候，何尝顾忌过前来交涉的白色的感受。
　　黄翰笙面色没什么波动的带着一群人走了过来，对李霄感激道，“多谢李部长的驰援，不然后果真是难以想象。”
　　李霄微笑道，“黄老客气了，没有我来，你们应该也是能对付的，比如这位，我看他就很有把握的样子嘛……”
　　有人打圆场道，“肯定是有什么误会，李部长，这位是……”
　　李霄摆摆手，“我不关心他是谁，这些人，都是我抓的，我要带回去，留一个给你们审讯已经是看在黄老的面子上，我这人，不习惯占人便宜，但也不喜欢被人占便宜。”
　　黄翰笙看了看那些晕迷不醒的修行者，这些家伙确实是人家弄晕抓住的，这没什么好说的。
　　不过作为官府中人，以前碰到这种情况，肯定是由官府把人带回去审讯和处置。
　　就像一个人碰到歹徒行凶，然后见义勇为，制服了歹徒，事后歹徒肯定是要被官府带走处置的。
　　而现在，李霄却要把歹徒都带回去，如果换以前，肯定是不可能的事情。
　　但是，现在情况却不同，面前的这个年轻人，不止是希望之光的分部长，本身还是一个很厉害的强者。
　　话语权这种东西，确实是由实力来决定的。
　　黄翰笙只是稍微顿了一下，就微笑道，“当然，这些人都是李部长制服的，怎么处置肯定也是李部长说了算。”
　　宏文治还想说什么，
　　黄翰笙瞪了他一眼，“行了，带着你的人先出去……”
　　宏文治这个人的性格黄翰笙也知道，有时候就像是一条疯狗，到处咬人。
　　不过也有一个最大的优点，那就是足够忠心，也有一定的能力。
　　有时候办某些事还就需要这种忠心又敢咬人的狗才行。
　　不过因为性格问题，有时候也很会惹事。
　　就像现在一样，不分场合的去招惹希望之光的人，这种行为确实不是一个理智的人干得出来的。
　　白色放下了手中巨大的枪械，冷笑道，“听到了没有？带着你的人滚出去……”
　　面对宏文治和其他人怨毒不忿的目光，他毫不在意。
　　他现在虽然任职特事小组，但可不认为自己是官府的人。
　　刚才宏文治可是直接叫他滚开的，他又怎么会客气。
　　李霄微微一笑，“这些人我会带回去好好招待的，到时候如果研究出点什么来，肯定还是会第一时间和黄老你们这边分享成果的，咱们之间的合作，还是很愉快的嘛……”
　　黄翰笙微笑道，“那是当然，不管怎么说，咱们之间的合作还是要多方位的展开，关于修炼体系的普及，有时间我也想和贵组织的各位元老好好交流交流……”
　　“好说好说，我会转达黄老你的意思的，另外，关于改造体的全套维护保养系统，我这边也会尽快帮你们把人培训出来。”
　　“那就多谢了。”
　　两人客客气气的交流了一下，完全忘记了刚才抢人带来的不愉快。

第三百七十四章 邪恶的计划
　　李霄驾驶的飞行器上，后面睡着一排晕迷的修行者，足足有十六名。
　　这些家伙就是李霄这次过来除了五行逆转阵外最大的收获。
　　飞行器没有飞回龙源基地，而是朝着桑榆国密山沼泽深处飞去。
　　以极快的速度飞行了一段时间后，飞行器的燃料警报响了起来。
　　这种飞行器全速飞行可以达到十倍音速，当然也就非常耗燃料。
　　即使是用了最新的固体燃料系统，也只够一次飞行几千公里而已。
　　当时李霄从江海极速飞到都城，又一直悬停半空，现在又全速飞往桑榆琉璃塔基地，燃料就不够了。
　　动力源的问题，确实是限制了许多科技产品的实际应有，许多高新科技就只能存在于实验室里。
　　而现在，李霄就想到了一个另类的解决动力源问题的计划。
　　这个计划，在一些人看来，应该算是很邪恶的一个计划。
　　所以他并不准备公开研究和试验，而是准备带到琉璃塔基地秘密试验。
　　琉璃塔从晶元上人当初建立，到现在被李霄占为己有，重新建设成了一个秘密基地。
　　噬灵大阵，就是琉璃塔里最大的秘密。
　　这个大阵，是通过吞噬吸取修行者的修为法力，甚至血肉精华，来给其他修行者灌输法力修为的一个邪恶大阵。
　　作为狂龙聂阳最大的机缘，这个阵法自然是精妙异常。
　　虽然有很多缺点，比如除非气运逆天，或者有李霄这样的极强修为，才能够承受得住庞杂的法力修为灌输。
　　不过，其也有许多神妙之处。
　　李霄原本是想通过改进这个阵法，来实现用敌人的修为，来灌顶强化自己人的目的。
　　而现在，他却又有了新的邪恶想法。
　　那就是把改进型的噬灵大阵，设置在一些需要大量动力源的设备上。
　　而使用的动力源，那就不言而喻了。
　　李霄坐在驾驶位上，看了看后仓里晕迷的一排修行者，
　　“真正的可再生无污染的动力源啊，只不过修为太低了可能没什么用，就像维持五行逆转阵法的那些家伙一样，一会就被吸干了。”
　　其实他有这个想法，也是看到了隐界那些家伙的做法而受到的启发。
　　隐界那种纯粹弱肉强食的地方，牺牲炮灰来维持阵法什么的其实很常见。
　　而李霄则是想把这中做法运用在更多的方面而已。
　　“你们当我们是待宰的羔羊，那就别怪我把你们当做无污染的新能源转化装置...”
　　他开始发散性思维，现在希望之光许多武器装备都已经可以使用法力来驱动，比如电浆射线、微型助推器什么的。
　　这些武器其实已经可以称为法器。
　　而他现在的想法就是要把一些重型设备，也变成法器一样，也可以通过法力来驱动。
　　当然，提供法力的，就不再限于操纵这种大型法器的人了。
　　想着问题，飞行器就来到了迷雾缭绕的沼泽上空。
　　这里干扰严重，不止是布置了毒雾迷踪大阵，还有强烈的各种波段的电磁干扰。
　　如果没有坐标，和希望之光独特的信号标识，是根本找不到这个地方的。
　　这个地方，已经很像一些修行者大派的驻地，外围布满了各种阵法。
　　这里的阵法虽然没有那些修行大派的精妙，但却有许多科技防御手段作为弥补，比如电磁干扰，地对空导弹拦截系统等。
　　所以说，就算是这样的基地，也已经不是一些国家能够攻破得了的了，就更不要说拥有超凡战力，又有神妙大阵护山的修行大派了。
　　除非是用大当量核弹到处种蘑菇，玩同归于尽，不然世俗界和隐界全面开战，胜算还真的不是很大。
　　当然，那是以前，现在因为某些人的到来，原本的轨迹线已经被大幅改变。
　　李霄驾驶的飞行器停到了一片空旷的停机坪上。
　　在停机坪不远处，就是一个巨大地洞。
　　这里就是李霄当初和洛德莉丝来的那个地方。
　　原本荒芜的谷地上，此时已经布满各种建筑。
　　最外围是浓密的毒雾笼罩，然后就是一圈合金围墙，上面碉堡林立。
　　然后就是一片片的营房和驻地，各种武装人员出出进进，戒备森严。
　　李霄停下飞行器后，就有武装人员跑过来搬运那些晕迷的修行者。
　　一个身穿白大褂，顶着一头鸡窝一样的金发，带着眼睛的蒙德博士已经等候在旁。
　　他兴奋的迎上去，“老板，听说这次搞到了许多高品质的试验体？”
　　这家伙就是一个完完全全的科学疯子，当初李霄找他来的时候，就是为了主持改造人项目的。
　　李霄道，“都是有修为的修行者，很多还是法修……”
　　蒙德博士两眼放光的看着那些被抬下来的家伙，
　　“太好了，我还正想向你申请调拨几个法修过来支持我的项目呢，你这就是雪中送炭啊……”
　　世俗界的武修相对来说要比法修多得多，只要是修炼出内气的，其实就可以算是武修。
　　而法修却要形成精神法力。
　　不过到了超凡玄境，武修和法修就没有太明显的划分了。
　　正统的修行之道，始终是要性命双修，也就是精神和肉身都要重视，只不过修行的秘法会侧重点不同而已。
　　就像凌簌簌接收到的传承‘玄阴神章’，修炼后就可以同时提升精神力和生命力，而不像一些低级功法，武道功法就只能提升生命力，法修功法就只会提升精神力。
　　李霄和一群人走到了大洞边，这里已经安装了许多向下的电梯，洞壁也用各种合金加固，俨然就是一处科幻风格的基地，已经完全看不出以前的模样。
　　一行人乘坐电梯下到洞底，顺着地底河流往前，就见到了独特金字塔造型的琉璃塔。
　　而巨大的溶洞中，围绕着琉璃塔，此时已经建造起了各种各样的建筑。
　　这里就是这个基地的核心所在，也是防守最严密的地方。
　　希望之光的改造人，起码有三分之一是驻守在这里的。
　　而堪比秘境巅峰的零号改造人，行走的核弹，曾今的三合帮帮主陈煌，也在这里。

第三百七十五章 努力的感觉真棒
　　蒙德博士兴奋的听着李霄的设想。
　　“太牛逼了，太邪恶了，老板，你真是太有才了，我怎么就没想到，这些家伙就是最好的元气转化装置呢……”
　　李霄无语道，“我就当你是在夸我，好了，接下来这就是你的重要工作，成立一个项目组，好好研究一下怎么把这些转化装置，完美的安装在咱们的设备上，就先弄一个在我那架飞行器上吧，弄一个可以用法力驱动的装置，不一定需要噬灵阵，就是把小型法器装备上那种装置，加强功率弄到飞行器上……”
　　飞行器需要消耗大量燃料，每次急速飞个几千公里就要补充燃料。
　　而补充燃料又只能回到希望之光的各处基地，所以如果遇到紧急情况，就会很麻烦。
　　如果能够用法力驱动，就可以像法器一样，操作的人法力不绝，就不存在缺少燃料的问题。
　　蒙德博士却道，“老板，这种飞行器需要的动力非常大，尤其是极限飞行的时候，如果用法力驱动的话，恐怕一个秘境巅峰的修行者都会被很快抽干的……”
　　李霄道，“没事，先安装上去吧，也就是关键时刻应急用，平时有燃料的时候，谁没事会去浪费法力。”
　　蒙德想想也是，也就开始着手这些试验。
　　李霄交待了蒙德一些事情后，就来到了一个早已准备好的房间里。
　　这里睡着一排被固定在试验床上的，先前被他带回来的修行者。
　　这些修行者被他的黑煞风水阵的煞气入体，现在都还晕迷不醒。
　　李霄进来后，手掐法决，低喝一声，道道黑煞就从那些家伙的体内被召了出来，驱散掉。
　　不大一会，那些人开始悠悠转醒。
　　待发现了自己的处境后，全部都露出了惊恐的神色。
　　许多人挣扎起来，开始动用法力，却发现全身无力，不管是内气还是精神力，都无法动用。
　　对于如何抑制修行者动用法力，希望之光已经研究出了许多种方案。
　　最常用的当然就是药物抑制，然后就是机器抑制。
　　现在这些家伙都被双重抑制，哪里还能够挣扎。
　　李霄拿出了乾坤秘法珠，准备找出修炼了五种属性功法的修行者来储备不同属性的法力，以便布置五行阵法的时候使用。
　　“直接催眠他们得了，不过我的‘催眠引欲法’还只是秘级大成，催眠普通人到是已经无往不利，对精神力高的法修就有些吃力了，还是先升级到巅峰吧……”
　　他此时的逆命点已经攒到了44000点，而‘催眠引欲法’这个技能非常有用，以后他也准备升级到玄级。
　　李霄心念一动，就花费了4000点升级了技能。
　　霎时间，股股能量和信息降下。
　　不大一会，李霄就接收了所有信息和好处，就像是自己磨练多年的技艺终于得到提升一样，毫无生疏感。
　　“好长时间没有升级技能了，还真是怀念这种通过努力来提高实力的感觉……”
　　说着他一打响指，
　　啪，随着清脆的响声，一股让人昏昏欲睡的气息出现。
　　所有被气息笼罩的修行者，都开始变得眼神迷茫。
　　几个修为比较高的还想抵抗，却只觉内心深处的恐惧等情绪被逐渐放大，造成了心理防线的迅速崩溃。
　　李霄见全都催眠成功，就道，“好了，让我来看看，谁是修炼了木水火土四种功法的人？”
　　询问了一圈后，找到了修炼木水火三种功法的修行者，却没有找到修炼土属性功法的修行者。
　　没办法，李霄也只会金属性功法，就只能先储存金木水火四种属性的法力到乾坤秘法珠里。
　　“要想办法把五行属性的功法都收集齐全，然后培养一批会各种功法的手下才行……”
　　他开始把修炼了木水火三种功法的修行者放下来，给他们服食丹药，补充法力，然后开始朝着乾坤秘法珠里灌输法力。
　　李霄这边忙着做一些邪恶试验。
　　而另一边，洛德莉丝带着魏凤和萧宏图，已经跑出了都城范围。
　　一辆不起眼的套牌黑色商务车上，司机开着车朝云州方向疾驰而去。
　　三人坐在后排，都没有讲话，心思各异。
　　韩家等家族以前就是都城大家族，现在虽然被逼去了云州，但也还留下了许多关系网。
　　安排三人悄无声息的返回云州还是能够做到的。
　　三人都没有选择坐飞机，而是坐车返回。
　　飞机这种东西，没有足够的实力，确实很危险，一颗导弹打来，以他们还没超凡的实力，估计都要凉凉。
　　三人一路坐车，倒也算顺利，路上基本没有遇到什么检查。
　　其实他们不知道的是，因为黄翰笙等人知道逃走的三人实力很强，尤其是救走人林星辰，更是实力非凡。
　　所以派人在各处设卡拦截什么的，他们根本就没有考虑。
　　面对这种高手，你查到了又能怎么样？普通的士兵查到后，也只不过是徒增伤亡而已。
　　而他们这边的能对付几人的高手或者改造人，又全都在都城修整，或者防止意外发生，根本抽调不出人手去对付逃掉的三人。
　　这也进一步暴露了黄翰笙派系高手不足的窘境，只能眼睁睁的看着人家跑掉。
　　而几乎在三人逃出来的时候，云州魏家庄园那边，就收到了任务失败的消息。
　　一众人等大哗，想不到策划准备了那么久的斩首行动竟然还是失败了。
　　而且不止是失败，派去执行任务的精锐竟都几乎全灭。
　　这人所有人都慌乱忧心起来。
　　魏家和萧家还好，听说魏凤和萧宏图都跑出来了，都松了口气。
　　韩家就真的是如丧考妣了。
　　韩家本来就因为韩章的死，和被夺了许多军政要职而元气大伤，现在刚刚晋升秘境巅峰没多久的韩天平又死了，简直就是雪上加霜。
　　而一些派人参与了行动的小家族，知道自家派去的人全部损失后，也是如遭雷击，惊慌失措。
　　他们这些小家族，可不像魏家韩家这些大家族一样底蕴深厚，派出去参加行动的几乎已经是家族所有精锐。
　　而现在人手损失了不说，计划还失败了，这让他们一时间都不知道要如何面对接下来的恶劣局势。
　　这次的斩首事件，等于是直接宣战了。
　　现在黄翰笙派系估计已经在调兵遣将，秣兵历马。
　　而这些损失了精锐的家族，就是担心撑不过接下来可能会出现的激烈冲突和战争。
　　其实他们不知道的是，黄翰笙等人为了把影响降到最低，到是还没准备进行大规模战争。
　　至于大规模杀伤性武器，就更不会动用了。
　　黄翰笙的理想，就决定了他不可能会想隐派这些家伙一样的肆无忌惮。
　　这算是他最大的弱点，可是也是他最大的魅力。
　　而李霄，也正是因为他这种令人敬佩的魅力，才会选择与其合作的。

第三百七十六章 大大的惊喜
　　云州荆市，魏市庄园里。
　　此时已经乱成一片。
　　因为计划失败的消息传来后，对这些隐派家族的人打击巨大。
　　而现在，为了防止那边疯狂的报复，众人已经准备全部撤离到一处早已经准备好的军事基地。
　　魏氏庄园这边他们已经不敢待了，生怕被人家几颗导弹射过来。
　　韩家家主忧心忡忡道，“咱们到是可以直接躲起来，但外面的产业怎么办吧？我们韩家，可是还有许多产业在云州外面的……”
　　魏家家主冷着脸道，“还能怎么办？先让他们拿去吧，只要能够等到隐界回归，一切就都还能拿回来，要是等不到，大家就一起死吧，反正各位老祖肯定会为我们报仇的。”
　　他这么一说，那些小家族的人就更担心了，却也确实有没办法。
　　反倒是先前一直不受其他家族重视的那些，和医仙谷交好的小家族，此时挺直了腰板。
　　“放心吧各位，我医仙谷上使已经出现，只要有上使在，一切就都不是问题。”
　　魏家家主微笑道，“确实，有林上使这么一个厉害高手在，咱们也不用太过着急。”
　　不管他这番话真心还是假意，人家医仙谷林星辰确实是救了魏凤和萧宏图，而且也确实是目前最厉害的高手。
　　先前他们还因为医仙谷没有人参加行动，而打算不分利益给人家，现在到是无话可说了。
　　一群人乱糟糟的撤离到了一处巨大的山体基地里。
　　这个基地也是为了防止大规模战争而建造，设施设备一应俱全，防守严密，也是魏家等人准备用来做最后指挥室的地方。
　　这个地方建造的地点非常隐秘，几乎是挖空了一座小山而建成。
　　周围布满了大量的武装力量，确实可以作为最后的堡垒使用。
　　而此时，载着林星辰和魏凤萧宏图三人的车，一路畅通无阻的朝着这个堡垒驶来。
　　接到了消息的魏家家主等人，早早就等在了基地大门口，迎接他们最后的希望，尊贵的医仙谷上使，林星辰。
　　黑色的商务车上，林星辰打开车窗，看着车子一路经过大量防守严密的关卡，来到了一处隐秘的山谷之中。
　　然后她就看到了被高大围墙围起来的秘密基地。
　　唯一的大门口，此时站着一群人，对他们的到来翘首以盼。
　　车子直接开到了原本不让任何车辆通行的大门口。
　　魏凤和萧宏图首先下了车。
　　见到两人果然没事的魏家家主和萧家人露出欣喜神色。
　　随后，他们就见到了医仙谷上使林星辰。
　　看着其不凡的容貌和气质，对比了从医仙谷流出来的肖像，众人心道果然不愧是上使，比肖像上可是有气势多了。
　　魏家家主连忙迎了上去，“这位就是医仙谷的上使大人吧？”
　　林星辰负手而立，扫了众人一眼，微笑道，“我就是林星辰……”
　　几个小家族的人冲了上来，一把鼻涕一把泪的述说着对上使大人能够到来的激动之情。
　　这些人当然就是和医仙谷有交情的几个小家族的人了，就像周家一样。
　　现在的林星辰倒也对这些家伙不陌生，能够说出那家是那家。
　　谁让某个轨迹里，林上使和这些家族的人联合谋夺李氏集团的剧情，某个人记得清清楚楚呢。
　　当所以现在的这个上使大人，也就还能知道这些人谁是谁。
　　魏家家主见一群人围着林上使马屁不断，就道，“各位，为了欢迎上使大家驾到，我已经安排了一个宴会，大家进去聊吧……”
　　他带头引领着众人往里走，一面介绍着，“上使大人，情况特殊，宴会就只能在这里举办了，不过这基地里一应俱全，什么都有，倒也还能让我等尽心招待大人……”
　　一群人走了进去。
　　而同一时间，正在琉璃塔基地给乾坤秘法珠灌输法力的李霄就收到了具体的定位坐标。
　　“他们还有心情举办宴会，真是够悠闲的，把所有重要人物和修行者都尽量召集到宴会大厅，我这就赶过去。”
　　李霄出了房间，上了已经加好燃料的飞行器，一路朝着洛德莉丝发送过来的坐标而去。
　　这次去突袭隐派那些人的大本营，他也没打算飞行器能够完后的回来。
　　那处基地防守严密，开启了隐身效果急速飞行的时候应该是能够躲过防空火力的。
　　不过到到了目的地停下来后就不一定能够完好无损了。
　　所以他换上了全新的单兵作战动力盔甲。
　　这套盔甲包括了改造人身上所有的武器系统，法力驱动的推进器、电浆炸弹、电浆射线、微型导弹、甚至还有一把最新的高周波刀。
　　高周波刀这种武器，以前也是因为能源问题无法便携式化和实战化，只能是作为一些切割设备使用。
　　而现在法力驱动系统完美的解决了这个问题。
　　这种最新科技的刀剑，虽然不像真正的法器一样有特殊功能，但却锋利无比，几乎无物不斩。
　　从烟云剑的数据分析上可以看出，光从锋利度上来说，最大功率的高周波刀剑，几乎已经达到了玄阶下品的程度。
　　不过李霄身着的这套盔甲，虽然功能齐全，但总体来说还是有些不如完全改造体身上的武器系统。
　　因为动力盔甲始终是外接设备，容易损坏不说，还有些笨重。
　　要不是李霄想测试一下实战效果，都懒得穿。
　　这种动力盔甲，更多的是给修为没那么高的修行者用的，也是以后普及到军队的量产机的原型。
　　飞行器升空加速，以极限速度，十倍音速朝着龙源云州某深山中飞去。
　　而这时，云州秘密基地里，正在举办着一个盛大的宴会。
　　为了迎接隐界上使，这种紧张时刻，隐派这些家伙还是极力的做出高兴模样。
　　林星辰在众星捧月中参加着宴会，大喇喇道，“诸位放心，只要有我在，就不会有什么问题，我这次可是带了大大的惊喜过来的，一定能解决所有的问题……”
　　众人欣喜道，
　　“不知上使大人带来了什么惊喜？”
　　林星辰神秘一笑，“到时候大家就知道了，总之不用担心，我医仙谷可不是浪得虚名，既然我能出来，就肯定做好了万全的准备。”
　　众人见他如此有信心，有如此信誓旦旦，还真就放下了一些心来。

第三百七十七章 灵丹宴
　　宴会上，林星辰和各种人物觥筹交错。
　　“我有重要的事情宣布，你们去把各派各家族的修行者都召集过来。”
　　魏家家主笑呵呵的道，“上使有什么事尽管吩咐就是，各家族的一些修行者都驻守在了重要岗位，一时间恐怕难以召集啊……”
　　林星辰见他如此说，就道，“我要宣布的，就是医仙谷给大家带来的，能够解决问题的惊喜，你们如果不把自家人召过来，错过了可别怪我。”
　　大家都开始好奇疑惑，他到底要干什么。
　　只见林星辰拿出了一瓶丹药，道，
　　“这是我从医仙谷带出来的玄级丹药，玄元丹，第一次服用的话，能够大幅增进修为，不过数量有限，只有十颗，就只能挑选十个天赋最好，最有潜力的各派弟子，进行培养，增强咱们的实力，错过了这次机会，我就不会再拿丹药出来了。”
　　说着，他就把一颗晶莹剔透，异香扑鼻的丹药弹给了一直边上伺候着的魏凤。
　　“省得大家说我信口开河，魏凤师妹资质潜力就很好，就先由她来服用一颗吧……”
　　其他人连称不敢，不过还是期待的看着魏凤。
　　魏凤对于这个救过自己命的，帅气医仙谷上使，已经暗自倾心，也不犹豫，接住丹药后就吞服了下去。
　　药力散开后，她就感觉到了丝丝玄妙气息和极其充沛的药力元气。
　　魏凤脸色一变。
　　其他人不明所以。
　　魏家家主紧张的道，“怎么了凤儿？”
　　魏凤一言不发，盘膝而坐，开始全力吸收药力，感悟那丝玄妙气息。
　　林星辰面色淡然，也不解释。
　　大概一刻钟左右，魏凤才缓缓睁开眼睛。
　　她满脸惊喜，“果然不愧是玄级丹药，丹药的药效非常充足，现在我只是大致吸收最浓郁的部分，接下来两天之内都可以吸收增加修为，而且还不止如此，最重要的是，那丝玄妙气息，能够让秘境巅峰的修行者参悟玄境奥妙，为突破玄境打好基础……”
　　她这么一说，顿时让其他人知道了玄元丹的妙处。
　　林星辰淡然一笑，心道，这可是货真价实的玄元丹，李老板为了引你们上钩，忍痛拿出来的，话说为了坑你们，他也是下本了。
　　魏凤感激的道，“多谢林师兄，师妹真是感激不尽……”
　　林星辰笑了笑，“师妹资质不错，这玄元丹给师妹服用，也算物尽其用……其他人我就要仔细挑选了，看看谁才真的配得上我这玄元丹。”
　　魏凤见林星辰如此说，眼中的爱慕更是浓郁了。
　　所以说，有时候泡妞就是这么简单，要么很帅，要么有实力，就会有妞自动往上靠。
　　不过这魏凤长得实在不咋地，五大三粗，脾气还很暴躁，就是原版那百无禁忌的林星辰原轨迹里都没能下得了嘴。
　　不然的话，李霄肯定会吩咐现在这个林星辰把其给抢过来，收割一波逆命点。
　　众多家族负责人见到魏凤服用丹药后如此赞不绝口，立马就没有了疑心，连忙召唤自家修行者子弟过来，生怕错过了林上使分发丹药。
　　半个多小时后，各家族的修行者就全部都召集过来了。
　　林星辰一看，足足有五十多人，而秘境巅峰的修行者，除了魏凤和萧宏图，还有一个老头子，听说是魏家的一个长老。
　　隐派这些家族的底蕴还是有的，先前损失了那么多精锐，现在还能凑出五十多人来。
　　黄翰笙他们如果小看了这些家伙，估计还要吃大亏。
　　不过现在嘛，估计是翻不出什么风浪来了。
　　林星辰环顾了一下，就道，“我奉命出山，就是为了带领大家开创新时代，今日，我就把医仙谷的丹药分给众位，让我们一起把那些不识时务，胆敢阻碍各派各族老祖回归的家伙，一起扫平……”
　　众人纷纷应和，群情激昂。
　　林星辰让所有修行在上前了，然后挑出了九名修为最高的，赐予了晶莹剔透的玄元丹。
　　被挑中的是九人感激不已。
　　其余没有被选上的人，也被赐予了低级别的百草丹。
　　林星辰就道，“这百草丹虽然只是秘级丹药，但也不是你们世俗界普通丹药能够比拟……”
　　他干脆大发慈悲，又赐予了在场所有人每人一粒凝气丸，这种丹药即使不是修行者，服用后也可凝气补益，强身健体。
　　众人都高兴的欢呼起来，就差高呼上使万岁了。
　　林星辰得意一笑，就道，“我医仙谷，作为隐界大派，当然就要担起引领隐界顺利回归的重任，今日高兴，就开一个玄丹宴会，让大家都尝尝我医仙谷的玄妙丹药……”
　　魏家韩家萧家等家主，虽然满脸喜色，心里却还是有些发苦。
　　这样一搞，医仙谷声望大涨，以后分配利益，五行宗和无定宗就真是被动了。
　　但现在却也没有办法，谁叫他们先前的行动失败了呢。
　　林星辰看着众人崇敬的目光，志得意满，笑道，“这玄丹宴，可是在隐界都难得召开一次，机会难得，就让我们大家一起享用玄丹，共赴极乐...”
　　众人都兴奋激动，马屁如潮。
　　“上使真是高义，舍得拿出那么多极品丹药给咱们享用，今日这玄丹宴，还真是有传说中仙人金丹宴之妙处啊...”
　　不过还是会有一些五行宗和无定宗的家伙羡慕嫉妒恨，心里撇撇嘴道，这马屁也真是不要脸，还有那上使，怕是有些不学无术，连共赴极乐都说出来了。
　　不过拿人手短吃人嘴软，他们怎么说也拿了人家的丹药，也只是心里吐槽几句。
　　林星辰自己手里拿了一颗晶莹剔透的丹药，举起来，高声道，“今日咱们这灵丹宴，肯定是能载入新时代史册的，来，大家一起享用，祝贺属于咱们的新时代的来临...”
　　经过林星辰这么一带动，气氛热烈，就像先前行动失败损失惨重的不是他们这群人一样。
　　魏家主等人相视一笑，心道这也算是鼓舞了大家的斗志士气，不然刚才许多人真是愁云惨淡。
　　而此时，众人在林星辰上使的带领下，一起服用了丹药。

第三百七十八章 极乐升仙
　　龙源云州某山谷中的基地里，正在举行着一场别开生面的宴会。
　　参加宴会的上百号人，在医仙谷上使的带领下，服用了丹药。
　　丹药一下肚，所有人的脸色就精彩了起来。
　　先是那些普通人，全部面色潮红，露出了惊喜的神色。
　　因为他们大多数人，都看见了神秘的色彩，就像是成仙了一样。
　　是的，他们嗨了。
　　然后就是那些修行者，只觉精神脑海中嗡的一下，涌入了大量的药力。
　　这种感觉，让他们即兴奋，又有点痛苦。
　　所有人都不知道这到底是不是正常反应。
　　因为他们也没有服用过医仙谷的丹药，更没有服用过玄级丹药。
　　尤其是被选中服用玄级丹药的九人，就更是疑惑连连。
　　这种感觉非常古怪，修为越高的人，越觉得不对劲。
　　古怪的兴奋感，虽然让人觉得很舒爽，觉得修为提升了，但仔细一感应，却又觉得有些虚假。
　　而这时，才有人提出了质疑。
　　魏家那秘境巅峰的长老脸色变化不定的道，“这丹药的效果，是不是有点不对？”
　　他是在场修为最高的，所以在那股极度兴奋的感觉出现后，还是能够勉强稳定心神。
　　这种感觉，根本不是灵丹妙药应该有的，倒像是大剂量的兴奋剂。
　　好的丹药，服用后也能让人舒爽，但却不会有一种癫狂的兴奋感。
　　不过这时，除了他，其他人都嗨翻天了。
　　“哈哈，真是太妙了，不愧是上界灵丹，这种感觉，简直无法言喻……”
　　“是啊是啊，我现在浑身充满了力量，我感觉境界就要突破了……”
　　“太不可思议了，这就是成仙得道的感觉吗？呜呜呜，我以前的几十年果然是白活了，我不要做凡人，我要成仙，我要得道……”
　　几个原本是凡人的各家家主，痛哭流涕，觉得以前都白活了，什么权力，什么金钱，什么美女，都踏马是浮云。
　　魏家长老终于肯定事情不对了，大声质问道，“上使，你，你给我们服用的，到底是什么丹药？”
　　服用了一颗林星辰另给的丹药的魏凤，也不确定的道，“林师兄，这丹药，和我刚才服用的，确实有些不一样啊……”
　　她先前服用的是真的玄元丹，当然效果玄妙。
　　而后林星辰又给了她一颗加强型的百草丹。
　　魏凤当时浮想联翩，心道这个帅气上使，是不是看上自己了，连给了自己两颗丹药。
　　其实她刚才一服用丹药，就察觉到不对劲，因为和刚才的真丹药比起来，后面服用的丹药，效果确实太诡异了。
　　但因为对林星辰充满了倾慕之情，所以没有开口。
　　现在见自家叔公也提出了质疑，才知道这丹药，估计真是有些问题。
　　而这时，林星辰还没有开口，一个声音突兀的出现在了宴会大厅中。
　　“哈哈哈，当然是医仙谷秘制的，‘极乐升仙丹’了……”
　　魏家长老和魏凤等几个还算清醒的人一惊，大喝道，“什么人？”
　　只见大厅中，一阵光影闪烁，出现了一道高大古怪的身影。
　　这是一个身穿高大黑色全身古怪盔甲的身影。
　　黑色盔甲看上去很是厚重，充满了现代科技感。
　　咔嚓咔嚓，盔甲的头部收缩起来，露出了一张微笑着的脸。
　　魏凤见到那脸后，大吃一惊，“是你，你怎么会在这里？”
　　这人她当然认识，就是破坏了他们的斩首计划的那个希望之光分部长，李霄。
　　当时要不是林星辰及时出现，救了她和萧宏图，他们就真的全军覆没了。
　　对于这个人她可是恨之入骨，又怎么可能会忘记。
　　魏家长老到是不知道这个人，但也知道其肯定不是好路数，厉喝道，“你是什么人，怎么进来的？”
　　而这时，一边有些醉醺醺的萧宏图突然反应了过来，“是你，就是这个人，破坏了咱们的计划，大家一起上，杀了他……”
　　他这么一吼，把所有人的注意力都吸引了过来。
　　魏家长老大惊失色，这才知道，这家伙就是那个，名声鹊起的李家大少。
　　这人的大名这段时间过来他可是听过太多次了，前面更是听了魏凤和萧宏图的汇报，把这人描述的厉害非常。
　　“诸位，快快稳住心神，凤儿，各位，一起动手，干掉他……”
　　因为这家伙的出现，他们都没来得及想，前面那丹药，为什么会如此古怪。
　　李霄先前驾驶飞行器来到了基地上空，就开启了光学隐身效果，按照坐标地址，直接潜入了进来。
　　基地各处的高手都被叫进来宴会厅，参与玄丹宴，以他磁场领域的干扰效果，和动力装甲的光学隐身，根本就没人能发现他的踪迹。
　　到是基地外面的飞行器因为悬停了下来，已经被雷达发现。
　　不过李霄跳下了飞机后，就开启了自动返航系统，让飞机逃离了基地。
　　在外面驻守的军官其实已经开始通报有敌人入侵的消息，可惜，他们的最高长官现在已经吃了极乐升仙丹，嗨过了头，没空理会他们。
　　而此时的宴会大厅，早已笼罩在了李霄设置的大阵之中。
　　魏家长老和魏凤这两个还算清醒的一声大喝，就朝着李霄冲了过来。
　　其他人紧随其后，怒吼着就要把这个莫名出现仇敌撕成碎片。
　　他们此时的状态，像极了看到血食的丧尸，哪里还有什么冷静可言。
　　“杀了他，撕碎他……”
　　古怪的怒吼声不断传来。
　　李霄淡然一笑，“阵起……”
　　嗡的一下，整个大厅被笼罩在莫名气息之中。
　　这是改良版的‘幻空阵’，就是当初孟红叶用来对付李霄的那个，可以利用幻觉把目标和现实世界隔离开来的阵法。
　　经过李霄的研究和改良，加入了催眠引欲法，让这种幻觉效果越发厉害。
　　而李霄为什么会让洛德莉丝给这些人事先服用大量致幻丹药。
　　当然就是为了配合自己的‘幻空大阵’了。
　　那么多修行者和高手，如果没有丹药配合，想要一次性催眠致幻，还不是现在的李霄能够办到的。
　　而现在，不管是服用了丹药的修行者高手，还是没有服用丹药的一些普通警卫，全部被阵法笼罩，看到了李霄想让他们看到的东西。

第三百七十九章 惨剧
　　因为发现了敌人的飞行器，一些军官通报给上面，而上面却没什么反应。
　　一个年轻军官急匆匆的跑到了宴会厅外面，却被两个警卫拦了下来。
　　军官道，“我有军情通报……”
　　一个警卫面无表情道，“各位大人吩咐了，宴会期间不得打扰。”
　　军官一怒，“耽误了军情，你负责得起么？”
　　这是大门咯吱打开，一名魏家人走了出来，“大人们已经知道了，一架飞机而已，不必担心。”
　　那名来通报的年轻军官透过大门看到了里面的情形，只见莺莺燕燕，热闹非常，觥筹交错。
　　他心里叹了口气，心道，外面风声鹤唳，而里面却灯红酒绿，就像两个世界一样。
　　他突然有些意兴阑珊，道，“既然大人们已经知道，那我也没有什么好说的了，只是希望大人们不要忘记了，现在咱们的处境。”
　　那魏家人冷着脸道，“知道了，大人们自有安排，你就不必操心了。”
　　那军官轻轻摇摇头，走了。
　　这里可是秘密基地，而现在明显已经被身份不明的侦察机看到了，这就说明位置大概率已经暴露。
　　就是接下来飞过来一波导弹和大量战机他都不奇怪。
　　可就是这样，里面的各位大人还满不在乎的在招待什么上使。
　　“尽人事听天命吧，战死了，也算是报答了各位大人的知遇之恩。”
　　抱着他同样想法的下层军官不少。
　　这些军官大多数都是各家族培养出来的亲信，也不是什么修行者，其实所谓的迈进新时代，享受更高的荣耀什么的，跟他们并没有什么关系。
　　隐界那些修行者歧视普通人的思想是根深蒂固的，没有修为和潜力的普通人，在他们眼里其实都一样。
　　就算是跟随隐派迎接隐界归来的普通人，地位也就是高级点的奴才而已。
　　一些看得清的基层军官士兵，继续为各大家族服务，还是居于忠诚之心，想要报答那些大人的知遇之恩。
　　那年轻军官走后，门口的警卫面无表情，宴会厅大门一关。
　　那名魏家人也神情麻木的走了进去。
　　而此时，宴会大厅里的景象，却和刚才那年轻军官看到的迥然不同。
　　“杀啊，干掉他……”
　　一阵阵的怒吼从疯狂的人群嘴里喊出，就连那些杵着拐杖的老头就举着拐杖红着眼朝前冲来。
　　当先的魏家长老、魏凤、萧宏图等人催动秘法，开始对着那人轰击而去。
　　魏家长老大喝一声，哗啦啦，地上突刺许多土刺。
　　李霄微微一笑，“哦，一个修炼了土属性秘法的秘境巅峰，刚好弥补了五行缺土的乾坤秘法珠。”
　　火焰、土刺、排斥立场，当先打了过来。
　　轰隆，各种属性的秘法形成了巨大的爆炸，把那身影淹没。
　　那道身影出现后狼狈不堪，身上的盔甲都被炸碎了，怒吼着开始释放秘法。
　　双方噼里啪啦的打了起来，诺达的宴会大厅瞬间就变得狼藉一片。
　　李霄和洛德莉丝站在边上，看着一众人等疯狂的用秘法和不存在的敌人争斗。
　　洛德莉丝感叹道，“真是可怕的幻境阵法，这么多高手，如果硬拼的话，你我一起上恐怕都要退走。”
　　三个秘境巅峰，五十几个其他高手修行者，还有大量手持武器的警卫。
　　这么多人，只要稍微有点配合，就算是李霄都不敢干正面。
　　而现在，这些高手全都被幻空大阵和极乐升仙丹弄得癫狂无比。
　　在他们的眼里，身穿黑色盔甲的身影，凶猛异常，时而射出道道火线，时而砸出快快大石，时而发射各种热武器。
　　不过，即使这么凶猛，在众人合力之下，还是节节败退，狼狈不堪，身上的盔甲出现了破碎。
　　魏家张大吼一声，“看我土龙轰……”
　　他双手高举，一条硕大的土龙从地下钻出，狠狠轰向了那道身影。
　　那身影大吼一声，身上腾起一条火龙，撞向了土龙。
　　两条龙撞在一起。
　　火龙明显没有土龙厉害，只相持了一会就被撞成了漫天火星。
　　轰隆，土龙撞碎火龙，去势不减，猛然砸在了地上，把那道身影狠狠撞入了地下。
　　魏家长老哈哈大笑，得意非常，“也不过如此嘛……”
　　他笑声还没有结束，只觉眼前滋滋滋的闪了几下，就像是电视台迅速切换了频道一样，变成了另一幅场景，又快速变了回来。
　　魏家长老神情一凝，“这是怎么回事？”
　　他甩了甩头，平复下刚才就不正常的兴奋情绪，尽力稳定心神。
　　滋滋滋，画面闪烁的更严重了。
　　在闪烁的画面里，他看到了一副极其诡异可怕的场景。
　　只见诺达的宴会厅里，许多人倒在血泊中，到处哀嚎不断。
　　而哀嚎死去的人边上，站着一个个狂笑不止的人。
　　还有许多人在捉对厮杀，怒吼着，去死去死。
　　魏家长老惊骇欲绝，颤声道，“这，这是怎么回事？”
　　他还发现，刚才被他用土龙砸进了地里，狼狈不堪的，竟然是魏凤和萧宏图。
　　魏家长老目眦欲裂，“啊，这到底是怎么回事？”
　　他怒吼着就要找寻真凶，
　　噗嗤，一把长剑刺穿了他的胸膛。
　　魏家长老愕然看去，就见到了手持长剑一剑将他刺穿的林星辰。
　　他颤声道，“是，是你，一切都是你干的？你，你，为什么要这么做?”
　　身穿黑色盔甲的李霄信步来到了林星辰身边，
　　“因为林兄已经与我们合作，而你们，竟然还想着与医仙谷和林兄竞争，你们五行宗、无定宗这些门派，就乖乖的等着喝汤不就好了，怎么会想着要来分肉吃呢？”
　　林星辰淡然一笑，“不错，这龙源，不，东大陆世俗界的利益，都应该由我医仙谷先来挑选和分配，什么时候轮到你们这些家伙来主导了？还敢背着我去执行什么斩首计划？你们知不知道，这样一来就破话了我多少计划，所以，你们还是全都去死吧……”
　　魏家长老满脸怨毒和不可置信，“你，你……”
　　林星辰手中长剑一搅，烟云剑上的剑气就切断了老头所有生机。
　　哗啦啦，老头整个人都变成了碎块。
　　林星辰淡然的握着长剑，“敢跟我林星辰争夺这世俗界的利益，管你是什么人，都得死……”

第三百八十章 先收割一波
　　林星辰一剑绞杀了魏家长老。
　　这一幕，被已经清醒过来的魏凤看在眼里。
　　她目眦欲裂，一口鲜血喷了出来。
　　刚才她就被魏老头一个土龙轰打得受了伤，现在又看到这不可思议的一幕，顿时就气息混乱。
　　她怎么也想不到，林星辰会如此狠毒。
　　自己先前还因为他救了自己一命，又给自己丹药，而对这个毒辣无情的家伙倾慕不已。
　　现在看来，这家伙救自己和萧宏图，就是为了能够取得他们的信任，混进这里，给他们服用那什么‘极乐升仙丹’。
　　而目的，竟然是为了让医仙谷独占所有好处。
　　她只觉怒火中烧，原本就脾气暴躁的她，就想要跳起来和那两个恶贼拼个你死我活。
　　而这时却见那恶贼林星辰扫眼道，“看看还有谁挣脱了‘极乐升仙丹’的幻觉影响，一并杀了……”
　　而另一个恶贼李霄却道，“放心，那么强力的丹药，除了这修为最高的魏家老头，没人能够挣得脱的。”
　　魏凤一听，连忙止住了就要爆发的法力，装作了受伤晕迷的样子。
　　她心道，“这两人太厉害了，我根本不是对手，就算是冲上去，也只是送死而已……”
　　她才刚想完，就见不远处和她一起被魏家长老用土龙砸在地上的萧宏图摇摇晃晃的站了起来。
　　萧宏图摇晃了一下脑袋，就指着林星辰道，“你，你好恶毒的心肠，为了利益，竟然想要把所有家族门派的人一网打尽……”
　　他此时也因为发泄了许多法力，药力渐散，而他练习的无定真形法因为排斥立场的问题，对阵法有一定的抵抗力，所以逐渐清醒了过来。
　　不像魏凤，明显就是被故意放起来的。
　　萧宏图刚刚清醒了一点，就看到了周围炼狱一般的景象。
　　而他也看到了萧家几个代表，已经倒在了血泊中。
　　萧宏图目眦欲裂，已经失去了冷静。
　　他刚想发动秘法，就见一缕青烟飘飞过来。
　　唰，青烟掠过了他的脖颈。
　　在魏凤的眼中，萧宏图硕大的脑袋就掉了下来。
　　魏凤吓得连忙闭上了眼睛，装作晕死过去，不敢再看。
　　而此时，李霄笑了笑，一手提溜着魏老头，一手提着萧宏图，把晕迷不醒的两人丢到了角落里。
　　这两人一个修炼了土系秘法，一个修炼有无定宗秘法，李霄又怎么舍得让他们死。
　　两人的死，当然都是故意给魏凤看的。
　　这里的事情一出，魏家和萧家的高手和高层都死在了林星辰手里，那么，医仙谷或林星辰算是和五行宗和无定宗不死不休了。
　　再加上其他那些小门派，什么黑水门韩家等乱七八糟的一死。
　　这一趟，代表医仙谷出来的上使林星辰，算是把东大陆隐界有名有姓的门派家族得罪了个七七八八了。
　　为了更逼真一点，甚至林星辰还当面杀了魏老头和萧宏图。
　　林星辰一剑解决了萧宏图，就道，
　　“好了，看来就只有这两人能够挣脱升仙丹带来的幻觉，咱们继续看戏吧，等这些家伙自相残杀的够了，在出手收拾收拾残局。”
　　两人就像是很有自信一样，聊着天走到了一边。
　　魏凤听到他们的对话，自作聪明的爬起来，做出一副被迷惑的表情，开始朝另外一个方向释放着秘法而去，就像是在对付看不见的敌人。
　　两人就像看傻子一样的看着她的表演。
　　李霄道，“难怪林星辰这个饥不择食的家伙都看不上她，不止长得不行，脑子也不怎么好的样子。”
　　洛德莉丝道，“你不就是因为她脑子不大好才选她出去的么，要是太聪明，你又不放心了。”
　　李霄笑道，“那倒是。”
　　魏凤以为瞒住了他们，逐渐走到了宴会厅边沿。
　　她最后看了一眼已经倒在地上中生死不知的魏家家主，也就是他的父亲，心道，“父亲，叔公，我一定会为你们报仇的。”
　　说着她一跃而起，速度极快的撞破了一扇高墙上的窗户，跳了出去。
　　跳出去的一瞬间，她隐约听到了那两个恶贼惊讶的声音。
　　“哎呦，有人跑掉了……”
　　“快追，不能让他跑了，我医仙谷的计划，暂时可还不能让她透露出去……”
　　听到声音后，蹿出去的魏凤，根本不敢停留，全力朝着基地外的深山跑去。
　　外面虽然有许多全副武装的士兵，甚至还布置了大量的重武器。
　　但是，作为一个秘境巅峰的修行者，她知道，已经被两个比她还要厉害的多的高手摸到了腹地的情况下，光靠那些凡人士兵，是抵挡不住的。
　　魏凤一面朝着深山蹿去，一面发动了仅有的一张隐身符。
　　这种低级隐身符，虽然近距离瞒不过高手感应，但还是能够起到一定的效果。
　　所以她很顺利的逃脱了。
　　“等着吧，我一定会把这里的事情上报给宗门，到时候，就看你医仙谷，怎么给我们一个交待……林星辰，李霄，你们杀我满门，我一定也要让你们付出代价……”
　　而李霄选择放跑魏凤，就是想找一个有分量的人，把消息传出去。
　　如果是个小人物，很可能没有办法把林星辰屠戮同道的真面目及时的传进隐界。
　　魏凤的话，怎么说也是五行宗重点培养的外门弟子，应该是有办法联系隐界总宗的。
　　她的这个念头一起。
　　李霄那边就叮叮当当的收到了许多提示。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点。’
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　…………
　　一条条的提示足足有十多条。
　　李霄眼睛一亮，这一下，可就是足足1W的收入了。
　　这些家族，在原轨迹里，都可以算是林星辰的助力，也就是他的机缘。
　　现在几乎都和他反目成仇，被断了个干净，李霄能够收到每个家族一定的逆命点，也就不奇怪了。
　　这也是李霄搞这么多事情的主要目的。
　　其实如果按照正常情况，把这些家族的人都杀了，也能够收获这么多逆命点。
　　不过光是杀了，又这么能比得上现在的效果。
　　现在不止是收获了大量逆命点，还让林星辰狼子野心的真面目让更多的人知道。
　　只要计划顺利，随后林星辰的日子，就会越来越难过。
　　医仙谷虽然是隐界大派，又因为擅长炼丹和医术，受到各派看重。
　　但是，如果医仙谷谷主的亲传弟子，把其他门派都得罪死了的时候，李霄还是有些期待，医仙谷谷主，是会把林星辰直接割裂放弃，还是师徒一心，对抗其他门派。
　　不过不管什么哪一种结果，都已经注定了和原轨迹大不相同。
　　也就是说，到时候，又可收割一波逆命点了。

第三百八十一章 什么样的新时代
　　洛德莉丝看了看得意奸笑的某人。
　　“就那么高兴么？我发现你真的是越来越喜欢玩这种坑人的把戏了。”
　　李霄微笑道，“你不觉得很好玩吗？”
　　洛德莉丝语重心长，“我以前也觉得好玩，不过，阴谋诡计玩多了，就怕阴沟里翻船。我还是那句话，你如果和这林星辰有大仇，干脆就直接干掉他得了，这么搞，我就怕你……”
　　李霄道，“怕我步你的后尘？放心吧，我自有分寸。”
　　洛德莉丝冷哼一声，“随便你，不听老人言吃亏在眼前。”
　　李霄好笑的道，“你这龙源谚语，学的到挺好，这句话你说出来，我到是无话可说，因为你确实挺老的。”
　　洛德莉丝翻了个白眼，表示我不想和你说话了。
　　李霄耸耸肩，心道，我这么玩的真正目的，你又怎么可能会知道。只要有大量逆命点在手，我就不怕什么阴沟翻船。
　　反而如果没有逆命点，那才是真的要命，这些天命之子，气运一个比一个逆天，即使先知先觉，也能出现各种意外，一个大浪过来把你拍死在沙滩上。
　　而有了逆命点，大浪打过来，也能一巴掌把浪拍碎，然后把敢兴风作浪的家伙揪过来胖揍一顿。
　　李霄道，“好了，那女人已经跑远，这些家伙也差不多力竭，可以收尾了。”
　　此时，那些吃了‘极乐升仙丹’，又被幻空大阵影响的人，大多数已经瘫倒在地。
　　许多实力差的家伙已经被同伴打死，下场凄惨。
　　不过几大家族的家主到是被李霄特意留了下来，毕竟后面还要靠他们来接收隐派的势力。
　　已经到了这个地步，李霄已经不打算伪装。
　　隐派这些家伙的产业和权力什么的，都打算让希望之光全面接管。
　　全部给黄翰笙他们暂时是不可能的，全面合作的事情后面可以继续谈。
　　他确实也需要有人来处理这些国家层面的事情，不可能事事亲力亲为。
　　说到底他最终的目的还是想要拥有逍遥自在的实力，而不是权倾天下。
　　当然，在拥有真正能够逍遥自在，不怕任何威胁的实力前，权倾天下是达成这一目标的必要条件。
　　有钱有势，办事才方便，如果光靠一个人埋头努力，到死都不一定能够有现在的成就。
　　李霄手掐法决，低喝一声，幻空阵全力发动。
　　嗡的一声，整个空间都因为致幻催眠秘法的爆发而扭曲了一下。
　　然后扑通扑通，宴会厅里除了李霄和洛德莉丝，所有还站着的人都晕倒在地。
　　李霄道，“好了，你去把那些活着的修行者搬到一边去，我来给那几个老头做一下催眠。”
　　洛德莉丝没有说什么，开始把那些活着的修行者提溜着搬到了一边。
　　按照那家伙的说法，这些可是重要资源，不容有失。
　　李霄则把几个大家族的族长集中起来，准备一个个对他们进行深度催眠。
　　短暂的对一个人进行催眠是很容易的，尤其是对普通人，也就是一个响指的事情。
　　但是李霄现在要做的是对这些人进行长期催眠，也就是类似修改记忆一样，要让被催眠的人能够如同常人一样行事，而不是呆呆愣愣的只能执行催眠者当面下达的指令。
　　这就是个大工程了，要不是催眠术已经升级到秘级巅峰，还不一定能够办到。
　　李霄吩咐道，“留意一些外面的情况，虽然有幻空阵的笼罩外面的人不大可能发现异常，但时间久了难免有什么意外。”
　　洛德莉丝应着，“知道了。”
　　李霄开始一个个给那些家主做深度催眠。
　　深度催眠是需要进入每个人的心灵深处，也就是精神海，对记忆进行修改，耗时耗力。
　　还好有阵法和药物的帮助，为李霄节省了许多精力。
　　不过一个个催眠，还是用了很长时间。
　　而这时，外面已经因为各位大佬在这种情况下，还不问世事的一整天在举办宴会而怨声载道。
　　许多基层官兵已经开始积蓄不满情绪。
　　即使这些官兵都是各家族培养出来的人，但当知道对手是自己曾经的同僚时，还是有许多人产生了抵触情绪。
　　并不是所有人都会为了一点利益就会毫无底线的对自己的同胞下死手。
　　逐渐动荡的社会局势，也让许多明事理的官兵越来越抵触可能会爆发的内战。
　　现在局势，说是新时代，但其实全球经济都在倒退，并有进入大萧条的趋势。
　　一个动荡不安的社会环境，怎么可能还会有以前一样的繁华景象。
　　当然，作为新的既得利益者的修行者大人们，是不会在乎这些的。
　　在他们看来这是进入新时代必须经历的阵痛，等到掌握了全部世俗界，在他们这群新统治者的治理下，自然是会恢复繁荣的。
　　至于那些在动荡中变成一堆堆伤亡数字的凡人，谁在乎？
　　凡人而已，让他们多生些就是了，就像隐界里的那些凡人，不就在他们的庇护下，活得很好的么，除了没有什么地位，没有什么人权，随时可能会被心情不好的修行者大人灰灰了去外，不也是吃得饱穿得暖么。
　　阵痛肯定是会有，这点李霄也承认。
　　而李霄和黄翰笙等人，所做的就是尽量把这种阵痛减到最轻，让那一堆堆的只是数字的人，尽量能够继续享有的应有的权利和义务。
　　论迹不论心，不管李霄最开始是出于什么目的这样做，是为了对付注定的敌人也好，是为了自己变得更加强大也好，但他所做的一切，确实让这个世界的普通人有了更多的机会，来享受这个新时代，而不是注定成为待宰的羔羊。
　　这时基地外面的某些官兵，终于酝酿了太多的不满情绪，开始爆发了。
　　在一些有威望的基层官兵的带领下，他们开始质疑自己这些人，这么做的正确性。
　　但是，这里始终是魏家等家族精心准备的基地，大多数人肯定还是他们的亲信。
　　所以一些敢提出质疑的官兵，迅速就被控制了起来。
　　军营里在战时出现这种敢质疑长官决策的事情，以前也是要直接上军事法庭的。
　　而现在一个在外主持工作的魏家军官，决定把这些人全部就地处决，以儆效尤。
　　先前到宴会大厅报告的那名年轻军官，火急火燎的又跑到了大门口。
　　两个面无表情的警卫同样拦住了他的路。
　　年轻军官焦急的道，“我要见各位大人，快让开……”
　　警卫面无表情道，“大人们有吩咐，任何人不得打扰……”
　　年轻军官怒道，“这都什么时候了，出了事，你们担当得起吗？”
　　可惜警卫还是无动于衷。
　　年轻军官只觉心中一阵阵的发冷，他不是魏家人，却是魏家一手提拔上来的，所以才能担任这个基地的军官。
　　他的忠诚度一直很高，但现在却觉得，自己跟着魏家等人这么做，到底是不是正确的。
　　眼见着一些因为提出质疑的同僚就要被枪毙，而各位大人却还不闻不问，为这样的人卖命，终究值不值得。
　　他怒吼起来，“各位大人，难道你们就真的打算不闻不问吗？你们和我们说，跟随诸位大人，迎接新时代，能够光宗耀祖、享尽荣华，可这样的荣华富贵，又有什么意义？”
　　他大声质问着这些曾今追随的大人，同时也是在质问自己当初的选择是对还是错。
　　年轻军官双眼通红，已经做好的被警卫逮捕的准备。
　　但警卫们还是面无表情。
　　到是远处跑过来一群宪兵，带头的是魏家一个军官。
　　“高国义，你也想造反吗？把他给我抓起来……”
　　几个宪兵冲了过来，抓住了年轻军官。
　　名叫高国义的年轻军官也不反抗，只是一脸的心灰意冷。
　　那魏家军官冷冷道，“你们这群白眼狼，亏得各位大人培养提拔你们，关键时刻你们竟然想造反？你们是不是看我魏家和几个家族最近行动失利，就以为我们不行了？告诉你们，新时代就快来临了，到时候，就是咱们掌控天下的时候，像你们这种摇摆不定的墙头草，就该早早清理掉。”
　　他一摆手，“把他带走，和先前那批闹事的混蛋一起处决……”
　　高国冷冷的笑了笑，“如果新时代就是这样的话，还真是没有什么可期待的……”
　　而这时，大门咯吱一下打开了。
　　一个人影走了出来。
　　众人看去，只见却是一个身穿黑色古怪全身甲的年轻人。
　　这年轻人面容儒雅帅气，微笑着道，
　　“他们想要的新时代，确实没有什么可期待的，那要不要和我们一起来创造一个大家都比较满意的新时代？”

第三百八十二章 我改主意了
　　众人一惊，纷纷端起武器。
　　“你是什么人？”
　　李霄抬起手，“各位好，我是某个不同新时代的开创者，你们有兴趣和我一起，来改变原本既定的命运轨迹呢？”
　　变回了原样的洛德莉丝无语道，“你还能再中二一点么？你不是要催眠那些老头，利用他们把产业和权力都弄过来吗？怎么现在却直接冲出来了？”
　　李霄道，“我突然改变主意了，因为我发觉，先前的想法有些想当然，悄悄的蚕食他们手上的好处，还是太过耗时耗力，我们现在已经没有那么多时间了，而且，垃圾就是垃圾，如果不及时清理掉，可能随后会像脓包一样爆发出更加恶臭的东西，干脆乘现在把他们都清理了，还能让一些有良知的官兵真心诚意的投靠过来……”
　　两人用精神芯片交流，速度极快。
　　而那些人此时才举起枪，对着他们两个。
　　那名魏家军官见根本不认识这两个人，顿时警惕起来，但又怕两人是自家家主等人请来参加宴会的什么人。
　　他问道，“两位是什么人？如果是来参加宴会的，请表明身份……”
　　李霄打了个响指，里面就走出来了几个老头。
　　这几个老头就是魏家家主等人。
　　那魏家军官一见几人，立马立正道，“各位大人，你们总算出来了，以高国义为首的一些家伙……”
　　他话还没说完，就被魏家家主上前一耳光。
　　“放了他，狗东西。”
　　那魏家军官和一众宪兵都傻了，不知道自家大人为什么要打他。
　　魏家家主道，“谁叫你们抓人的，快点放了他……”
　　他说话语气还是有些呆愣，不过已经可以自行其是。
　　如果再给李霄一天时间，到是能够让这些被催眠的家伙就像正常人一样，让普通人看不出任何端倪。
　　但是现在李霄收到了外面传来的消息，说是有许多官兵不满隐派这些家伙擅开内战而闹事。
　　显然这是些比较明事理又有血性的官兵。
　　这些官兵如果收拢过来，就可以很好的接管隐派遗留下来的势力。
　　光靠催眠几个老头来接收一系列势力，初期可能还好，后面就要出问题。
　　解决问道办法到是有两个，一就是用自己人全面替换原本各家族的亲信，但这不是短时间能够办到的，希望之光没有那么多专业人手，而且如果从其他大陆调集人手，本土官兵会有很大抵触，不大现实。
　　而另一个办法就是把这些势力都交给黄翰笙，换取全面合作和其他方面的好处。
　　但是这样一来，还是等于把利益拱手让人，而且可能会让实力膨胀的黄翰笙派系产生什么别样的想法。
　　当然，黄翰笙的为人是很值得信赖的，但架不住李霄疑心病重啊，从来都是从阴谋论的方向去考虑事情。
　　而他想出来的最好的办法就是，把隐派里原本就不满的官兵拉拢过来，成为自己人，让他们来接替一些重要位置。
　　这样即解决了人手问题，也不用担心把全部好处都让给黄翰笙等人后会有什么变故。
　　所以，当他知道基地里有官兵因为不满上级决策，提出质疑却被全部逮捕的时候，也就放弃了原本的计划，带着还没有完全催眠的几个老头出来了。
　　那魏家军官被自家家主一耳光扇懵了，不知道自己哪里做错了，“大人，高国义等人，聚众闹事，差点引起军营哗变，这可是重罪……”
　　魏家家主语气生硬的道，“哪里来那么多的废话，去把你们抓了的人全都放了，然后把所有士官以上的人员，都召集起来，我们有事要宣布。”
　　那魏家军官脸色变化了一下，“可是大人，那些家伙……咦……”
　　他虽然不是修行者，但却是特战大队出身的魏家精锐，刚才没有注意，现在却看出了这些老头的状态不对。
　　几个老头，眼神有些呆滞，表情麻木。
　　这怎么看都不是正常状态。
　　他立刻警惕起来，“大人，你们怎么了？”
　　李霄淡然道，“这么快就发现了么？洞察力不错，催眠术没到玄级前就是这点不好，不能快速修改人的记忆，行为模式还是有点不正常。”
　　那魏家军官终于肯定不对了，身手去摸腰间的枪，同时下令道“开……”
　　火字还没有出口，就见一缕青烟绕着他和几个宪兵转了一圈。
　　然后，他们硕大的头颅就掉了了下来。
　　这次可不是李霄玩的幻觉把戏，所以鲜血四溅。
　　洛德莉丝把烟云剑收回了手中，“我们是要把这个基地都屠了吗？”
　　李霄微笑道，“别说的那么血腥，屠一半左右应该就足够了……”
　　他抬起手，手臂盔甲上的淡蓝色开始聚能。
　　瞳孔芯片上出现了一连串的数据，测算出了周围出现的威胁。
　　咻咻咻，一道道蓝色的射线射了出去。
　　周围制高点上的一些警卫顿时被射中，跌落在地。
　　李霄放下手臂，“这套黑光0号，还是挺好用的，准备量产的黑光系列动力盔甲的武器系统和这个差不多，只不过考虑到使用者的修为，动力系统和输出功率没有这么大。”
　　洛德莉丝道，“那就尽快量产吧，西大陆那边形势不容乐观，薇薇他们已经报告说出现了许多血脉觉醒的高手，很可能是血脉堡留在世俗界的人，正在配合黑檀等国，围剿他们呢……”
　　不管是希望之光，还是暗桌，在西大陆都是非法组织。
　　而且黑檀国作为西大陆的霸主，上层基本已经被隐界遗留下来的血脉堡和战神殿的人控制，不像龙源一样，还有另外一个派系在抵抗。
　　所以希望之光在西大陆的势力基本已经转入了地下。
　　李霄道，“搞定了龙源这边，就过去收拾他们，在西大陆，我可没那么多顾忌，到时候，放开手脚大干一场就是了。”
　　洛德莉丝笑了笑，“你还真是区别对待，龙源这边小心翼翼的，生怕把场地打烂了，去那边就不顾忌了？”
　　李霄耸耸肩，“谁叫我是龙源人呢，而且李氏集团的祖业也在这里，当然是要注意一点了，不然怎么对得起李氏列祖列宗。”
　　洛德莉丝道，“随便你吧，反正我也不是西大陆人，严格算起来，我是南大陆人，呵呵，不过我对南大陆那个混乱的地方，也没什么感情，最好也砸个稀巴烂才好……”
　　两人用精神芯片聊着天，
　　高国义可已经看傻了，“你，你们到底是什么人？”
　　李霄微笑道，“我们是什么人不重要，还是那句话，要不要和我们一起来创造一个大家都比较满意的新时代？”

第三百八十三章 火力全开
　　高国义脸色变化不定，他也是从战场上回来的精锐，正是这样才会被魏家提拔重用。
　　他此时当然也看出来了几个老头的不对劲。
　　刚才那两人毫不犹豫的杀掉了抓捕他的宪兵和警卫后，几个老头竟然都无动于衷。
　　作为这个秘密基地的军官，他当然也对先前的斩首行动有一点了解，而且他还是当时提出了反对意见的军官之一。
　　当时他们一些收到消息的军官就觉得斩首行动太激进，双方虽然派系不同，但如果直接执行斩首行动，不管成败都意味着内战的开始。
　　可惜他们这些年轻军官的意见并没有什么卵用。
　　随后果然行动就失败了，然后重要人员都撤到了这个基地，开始进入全面战争的准备。
　　这就是高国义等原本就提出反对意见的人最不愿意看到的情形。
　　你说如果行动成功了，直接打垮了对方，全面压制和接收了对方的势力，都还好说。
　　但这样进入僵持阶段，就真是的全面内战的节奏了，到时候好不容易爬到了多蓝星两大霸主位置的龙源，很可能就会因为内战彻底衰落。
　　幸好现在全多蓝星都进入了因为新时代即将到来的混乱前期，不然光是龙源两大派系的内讧，就可能被其他大国乘势蚕食。
　　所以他们这些官兵，才会在基地里又提出了反对意见，认为不该直接发动全面战争。
　　高国义脸色阴晴不定，“你们，是黄老他们保守派的人？”
　　李霄笑了笑，“我们是希望之光的人，算起来和黄老他们，也算是同一个派系。保守派？你们是这么称呼我们的么？那你们叫自己什么？改革派？呵呵，你们不觉得，这种自称很不要脸吗？”
　　高国义沉声道，“希望之光？我听说过你们，一个被其他国家定性为非法组织的势力，你们确实在全世界范围阻挡新时代的到来，难道你们不是保守派吗？”
　　李霄哂笑道，“我们阻挡的是魏家韩家这些腐朽家伙想要带来的新时代，想要创造的，是真正的新时代。”
　　高国义沉默了一下，“魏家对我有恩，你们到底把魏老他们怎么了？”
　　李霄淡然道，“没怎么，只不过让他们意识到了自己的错误，洗心革面了而已。”
　　高国义一副你骗鬼的表情。
　　李霄道，“我也不跟你说那么多了，就问你一句，是继续为这些腐朽的家伙效力，还是搏一搏，看能不能为更多的普通人，博出一个不一样的未来？”
　　高国义脸色不断变化，像他们这种被各大家族培养出来的亲信，原本愚忠思想还是很重的。
　　但是他刚才差点被抓去枪决，所以其实已经有所动摇。
　　而且现代社会，接受了那么多现代思想的冲刷，只要不是真正的利益相关者，又有谁会心甘情愿的成为别人的奴才。
　　高国义面对李霄的质问，终于道，“好，我可以和你们一起搏一搏，就搏一个还算满意的未来，大不了就是一死而已……”
　　李霄微微一笑，“明智的选择，那走吧，去把那些和你志同道合的同僚救出来，先把这个基地占领下来，然后再仔细谈……”
　　高国义皱眉道，“这个基地起驻扎了一个重装师，加上各种后勤人员，足足有15000人，即使是救出了那些被关押的同僚，也不可能占领这里的，因为大多数军官还是魏家韩家的人。”
　　李霄淡然道，“把反抗的军官杀了，挑选下面的人顶上去，我倒要看看是不是真的需要杀一半人，才能把这个基地占下来。”
　　高国义打了个寒颤，希望之光这个高手森冷的杀气竟然让他这个上过战场的精锐都感到了冰冷。
　　“如果你们真想接收这个基地，还是尽量少杀人的好……”
　　李霄挥挥手，“我们自有分寸，走吧……”
　　魏家家主等人当先朝前走去。
　　高国义这时也大致猜到这些老头是被控制了，能够有这种控制人的手段，只能说明希望之光这两个高手确实厉害非常。
　　这时，前方开始出现骚乱，冲过来了大批的士兵，还有装甲车。
　　武装直升机也开始升空朝这边飞过来。
　　他们这边的动静还是惊动了驻军。
　　李霄给洛德莉丝一个眼神。
　　洛德莉丝身上光影闪烁，消失在了原地。
　　而李霄则带着高国义，跟在几个老头身后。
　　魏家家主大声道，“你们干什么？都把武器收起来，所有人都听好了，放下武器……”
　　韩家家主等人也大声家那些人放下武器。
　　许多士兵露出了疑惑神色。
　　而这时，一声愤怒的大吼传来，“魏老韩老他们都被控制了，不准放下武器，都给我准备开火……”
　　怒吼的是一个大胡子的中年军官。
　　李霄有些意外，“想不到还遗漏了一个秘境巅峰的修行者在外面。”
　　高国义连忙道，“这人叫刘彪，原本不在基地的，不知道为什么会突然回到了这里……”
　　李霄微微一笑，暗道，“我知道他为什么会在这里了，想不到先前放跑的那颗棋子，会回来的这么快，但愿你已经完成了自己的任务，把消息传回了五行宗，不然，我会很生气的……”
　　因为他在刘彪的身边，见到了本应该跑远了的魏凤。
　　魏凤和刘彪都站在一辆指挥车上面，此时目眦欲裂的看着魏家家主等人。
　　“父亲，快醒醒……”
　　李霄微微歪着头，“别开枪哦，我们可是有人质在手，而我们提出的条件就是，放下武器，不然，我们可撕票了。”
　　魏凤怒吼道，“你这个畜生，放了他们，不然你们会后悔的。”
　　眼看着局势就要因为人质而僵持。
　　咻咻，两枚空对地导弹却射了下来。
　　李霄一把抓住身边的高国义，身后的推进器喷射出淡蓝火焰，速度极快的闪了过去。
　　轰隆，原地变成了巨大的火球。
　　魏凤尖叫起来，“谁开的火？？”
　　刘彪眼中闪过一丝冷光，“魏小姐，别管那么多了，干掉这些恶贼为魏老他们报仇才是正理。”
　　随即他一声令下，“所有人，无差别开火……”
　　无差别开火，不管对面的是什么人，全都是目标。
　　然后，枪炮声大作，拖拽着尾焰的导弹齐飞。

第三百八十四章 你们想活吧
　　一处牢房里，关押着几十名即将被处决的官兵。
　　这些官兵大多数都是一些基层年轻军官。
　　而他们就是先前提出异议，然后被以动摇军心抓捕，并准备处决的那些官兵。
　　一众人被关押在牢里，面色惨淡。
　　许多官兵更多的是心灰意冷和心如死灰。
　　他们原本并不是想要闹事或者兵变什么的，就是想找上面的大人提点意见。
　　可惜，众位大人根本不见他们，而是在这种就要全面开战的紧要关头，去开宴会去了，而且一开就是一天，所有重要人物都醉生梦死不见人影。
　　这才让他们的不满情绪越积越多，语言行为开始有些过激。
　　然后，就被原本就与他们不怎么合的某些人抓住了把柄，直接抓捕起来，说是他们要造反兵变，要把他们全部处决。
　　家族门阀派系，最不缺的就是山头林立，内斗不休。
　　一群人在牢里，只觉心灰意冷，却听外面响起了枪炮声和爆炸声。
　　“外面怎么了？”有人问道。
　　“难道是保守派的人打过来了？”
　　“是到好了，说不一定还能救咱们一命。”
　　“恐怕不大可能，这个基地非常隐秘，防守又严密，就算是他们打过来了，也攻不进来的，到时候，为了防止意外，咱们恐怕会被更快的处决掉吧……”
　　议论纷纷的众人沉默了，他们是最了解这个基地情况的，这里不止布置了大量重武器，连导弹拦截系统都有，就算被发现了，确实也不大可能短时间内失守。
　　就像那人说的，战事一起，他们可能就会事先被处决掉。
　　就在这时，大量全副武装的士兵出现在了牢房里。
　　带头的是一个脸色阴鸠的军官，“把他们都带出来……”
　　士兵把各个牢房里关押着的人粗暴拉出来。
　　许多人面色愤然，大骂不止。
　　到了这个时候，他们也知道，确实被那人说中了，他们真的要被提前处决了。
　　有人不甘心的大叫道，“你们有什么资格判决我们？即使我们有什么罪，也应该由军事法庭来审判，何况我们根本就没有罪……”
　　“就是，让我们见各位大人，我们要亲自向各位大人讨个公道……”
　　带队的阴鸠军官冷冷道，“让他们都闭嘴……”
　　押解的士兵开始用枪托砸向那些激愤的人。
　　噼里啪啦的响声中，许多人被砸得头破血流，倒在地上。
　　几十号被关押在各个牢房的人被强行押解向了基地后方一个隐蔽的小广场。
　　广场周围制高点上站着更多的持枪士兵。
　　一众人被押解到这里来后，就已经预见了自己的下场，众人神情表现各异。
　　有激愤大骂的，有冷冷扫视的，有不甘心就此憋屈死去的。
　　不过他们这些人，基本都是一些有血性的官兵，倒也没有人痛哭流涕、求饶乞活。
　　一群人被驱赶到了小广场靠墙的一边，一排持枪士兵已经站好。
　　指挥的阴鸠军官慢慢举起了手。
　　那些将要被处决的人群反倒安静了下来，背对着将要处决自己的士兵，站得笔直。
　　这时，一个声音传来过来，“你们，还想活吗？”
　　这个声音缥缈回荡。
　　“什么人？”带队军官厉喝道。
　　咔嚓咔嚓，所有士兵都端起枪，警惕的朝四周扫视。
　　可惜他们什么也没发现。
　　不过这么一耽搁，到是让准备执行的处决停了下来。
　　那个声音又出现了，“你们想不想活？还是准备为了所效忠的这些家伙而如同蛆虫一样的死去？”
　　“到底是什么人？出来……”
　　带队军官和所有的士兵都惊疑起来，可又找不到人。
　　“是修行者，肯定是修行者，大家注意，全神戒备……”带队军官有些见识，顿时就想到了那些手段莫测的修行者。
　　那声音继续道，“你们其实也应该看到了，你们追随的人是什么样的人，你们准备迎接的新时代，是什么样的新时代，如果还有重新选择一次的机会，你们会怎么办？你们，想活吧？”
　　“我，我想活，重新选择的话，我不会为了所谓的荣华富贵，光宗耀祖，而轻易的相信某些谎言……”背对着的年轻军官身体抖动着道。
　　“对，我也想活……”
　　“我想活……”
　　众多被束缚着的官兵纷纷道。
　　带队的阴鸠军官端着一把突击步枪，大怒道，“不管你是谁，别装神弄鬼，有种就出来，你是不是想救他们？那好，我让你救……”
　　他抬起突击步枪，对准了一众被束缚着背对他的囚犯，“开火，打死他们……”
　　早已站成一排的士兵都端起枪。
　　一缕谁也没有发觉的青烟出现，速度极快的掠过了那些士兵和那军官的手。
　　他们只觉手上一凉，然后，握着枪的手就都掉了下来。
　　啊……凄厉的惨叫声响起。
　　而这时青烟又掠过了那些被束缚着的囚犯们的双手上。
　　然后，束缚着他们双手的束带全都断裂。
　　那个声音响起，“既然想活，那就拿起枪，没有谁的命，是一直能够靠别人救的。”
　　那些官兵反应过来，连忙转身冲过去拿先前那些想要枪决他们的士兵掉落在地武器。
　　而这时，周围制高点上警戒着的士兵也反应了过来，纷纷端起枪对着小广场下方的人群扣动了扳机。
　　嘭嘭嘭，密集的枪声响起。
　　被释放的官兵们心中一凉，知道在这种居高临下的密集射击下，他们能够活下来的几率很小。
　　即使有人能够活下来，拿到地上的枪进行反击，也不可能打得过占据了三面制高点的警戒人员。
　　唰，一堵冒着冷气，晶莹剔透的水晶墙壁出现在了众多囚犯面前。
　　大量子弹打在了冰晶墙壁上，冰渣四溅。
　　一道修长身影在光影扭曲中出现在众人面前，
　　“快点拿起枪，这是我最后一次救你们，自己的命，最终还是要由自己来把握，没有活下去的决心，那就死在这里好了，我并不介刚才浪费掉的力气……”
　　冰晶墙壁被大量的子弹打得裂开，已经破碎在即。

第三百八十五章 到底来了多少人
　　众多官兵见到冰晶墙壁和那道出现的身影，虽然诧异，却很快就回过神来，连忙捡起掉落在地的十几只突击步枪。
　　不过显然枪械是不够的，他们还有更多的人赤手空拳。
　　一个年轻军官首先端起突击步枪，对准了那个先前还不可一世带队要枪决他们的阴鸠脸军官。
　　那名军官被砍断了手，此时正满头冷汗的在惨嚎，见状立马道，“饶，饶命，你们，不能杀我，我，我是……”
　　嘭嘭嘭，一个短促的三连短射，干脆利落的送其去见了列祖列宗。
　　那名射杀了其的年轻军官上前摸出其身上的手枪，丢给了其他人，道，
　　“快点，不要犹豫，持枪的上前火力压制各制高点，没有武器的从边上摸上制高点，不要在广场下逗留……”
　　其他人见状，不再犹豫，开枪射杀了先前要枪决他们的士兵，抢到了手枪等武器，开始瞄准各个制高点。
　　显出身形的洛德莉丝露出个赞许的眼神。
　　她学习了李霄上传的晶元秘法后，结合自己的极寒冰劲，召出来到冰晶墙壁防御力比以前强了许多。
　　不过冰晶墙始终是法力离体后化成的，没有持续不断的法力支持，被大量子弹击中还是很快破碎。
　　哗啦，墙壁破碎。
　　同一时间，已经准备好的，抢到武器的众囚犯开始对着周围制高点猛烈的开火。
　　嘭嘭嘭的枪声不断响起，双方激烈交火。
　　而洛德莉丝就这样抱着手臂在一旁看热闹。
　　时不时飞过来的流弹都被她的劲气法力轻而易举的弹开。
　　这里只不过是用来处决犯人的一个角落，所以并没有什么重武器，而这些最多就是突击步枪的子弹，就算是直接对着洛德莉丝扫射，也几乎没有什么效果。
　　她这个杀手之王，除了擅长潜行暗杀，最擅长的就是防御，以前她可是号称金刚不坏，极寒冰劲覆盖在皮肤上时，几乎可以让她刀枪不入。
　　而此时，双方的交战已经快要结束。
　　结果是一众逃脱的囚犯，以很少的伤亡取得了胜利。
　　能这么快取得胜利，很大一部分原因就是士气。
　　囚犯们是背水一战，已经豁出去，所以气势如虹。
　　而守卫那一边，却因为见到了带队的军官和一众执行枪决的同僚的下场后开始惊慌。
　　后来又见到了那堵挡住了子弹的冰晶墙，就更是被吓到了，知道对方有一个厉害的修行者虎视眈眈，哪里还有心情恋战。
　　守卫这边几乎是边打边跑，不大一会就被驱散击毙。
　　一众人抢到了武器，占领了制高点，却开始有些迷茫起来。
　　“我们现在怎么办？光靠我们这点人，恐怕也杀不出基地去……”
　　“那边不是在开战吗？咱们去投靠保守派的人吧……”
　　一众人七嘴八舌，然后看向了其中军衔最高、最有威望的一个三十来岁的军官。
　　这个军官就是先前首先击毙了带队军官的那人。
　　有人问道，“顾大人，我们现在怎么办？”
　　顾元武看向信步而来的那个人，“还是问问那位大人吧，救我们的，可是她……”
　　所有人都看了过去，就看到了从小广场里走上来的那个一头金色短发，英气十足的女人。
　　洛德莉丝微笑道，“你很不错，感应挺灵敏，竟然能察觉我的存在……”
　　她刚才虽然没有刻意发动秘法隐觅身形，但多年养成的习惯已经让她能够不知不觉的融入周围的环境。
　　普通人如果洞察力不敏锐，几乎就会下意识的忽略掉她的存在。
　　这个年轻军官显然在洞察力方面比普通人要灵敏得多。
　　洛德莉丝随意道，“你怎么没有练习秘法，成为修行者？”
　　顾元武虽然知道现在不是谈这些的时候，却还是道，“我不是各大家族的族人，要想练习秘传功法，需要上面的大人们同意才行。”
　　洛德莉丝哂笑一下，“用秘法来控制门人弟子和族人，这不就是他们最喜欢的手段么？我们已经打算普及修行功法了，现在还为了秘法为他们这些家族买命的人，那就是真的蠢了……”
　　顾元武沉默了一下，“大人，你是保守派的人？”
　　洛德莉丝道，“我们是希望之光，听说过吗？也算是你们口中的保守派吧，而且是全世界范围的。不过，我对保守派这个称呼，很不满意，想要恢复门阀世家为尊的奴隶制社会的好像是你们派系的这些家伙吧？开时代的倒车的人，还好意思称呼我们为保守派？”
　　一众人议论纷纷，显然是听说过希望之光大名的。
　　顾元武顿了一下，问道，“大人，前面正在和基地守军交战的，是你们希望之光的人，还是黄老他们的人？你救了我们，是希望我们做什么？”
　　洛德莉丝微笑道，“和聪明人说话就是省事，交战的是我们的人，我救你们，是我们老板的意思，他让我来问问你们，想不想和他一起，去搏一个，不一样的未来和新时代？”
　　所有人面面相觑，不知道该怎么回答。
　　洛德莉丝嗤笑道，“我就说这么说很中二和傻，还不信……简单点说吧，想不想跟着我们干？想的话，就去召集你们能够召集的人手，一起把这个基地占领下来再说……”
　　顾元武小心翼翼的问道，“请问大人你们这次来了多少人？这个基地有一个重装师驻守，想要占领，可不容易。”
　　洛德莉丝伸出两根手指。
　　有人激动道，“两万人吗？那还是有机会的，只要咱们里应外合，就能够成事。”
　　洛德莉丝微微一笑，“你们想多了，我们就来了两个人，我和我们老板……”
　　“什么？开玩笑的吧？”
　　“前面不是在交战吗？两个人怎么会搞出那么大动静？”
　　众人都惊声道，两个人，这怎么都像是开玩笑。
　　洛德莉丝冷冷道，“我从来不开玩笑，我们老板正在和一个姓刘的修行者带领的军队交战，而我，则来这里救你们，我们这次，就是来了两个人……好了，给我一个明确答复，你们是想跟着我们一起占领这里，还是另有打算？”
　　众人面面相觑，不知道该如何回答。

第三百八十六章 一人成军（上）
　　顾成武见那修行者竟然说他们只来了两人，一时间也不知道该说什么了。
　　他们都知道有的修行者很厉害，但也从没见过能够正面和一整一支重装部队对抗的修行者。
　　虽然现在这两个修行者高手是潜入了基地后才和刘彪带领的部队起了冲突，这种情况上万人的部队也不可能一拥而上。
　　但是光是可见的十来驾武装直升机，和各种重武器就足够让任何修行者喝一壶了。
　　洛德莉丝见他们还在有些犹豫不决，就开始有些不耐，用精神力芯片对李霄道，
　　“这些家伙还在犹豫，还是把这个基地屠了吧，我就不信，杀掉他们一半人，还占领不下来。”
　　而这时，顾成武就像是感觉到了什么，一咬牙道，“这位大人，我们跟着你们干，这就回去，召集能够召集的人手，配合你们的行动……”
　　洛德莉丝似笑非笑，“看来你还真是有些天赋异禀，很好，去召集人手吧，记住，我们需要的是真心实意投靠过来并且能够办事的人……”
　　她刚才已经对这些家伙起了杀心，只要他们再犹豫一会，她就不准备浪费时间了。
　　反正以她和李霄的实力，在已经潜入进来的情况下，打游击都能够把这个基地的上万士兵杀散。
　　全歼做不到，但是要想杀到他们胆寒，并不难。
　　这就是个人强者的强大之处，机动灵活，只要有足够的丹药补充法力精力，简直来去自如。
　　而她刚起了杀心，那叫顾成武的军官竟然就感应到了一些端倪，所以她才会说其天赋异禀。
　　要知道作为杀手之王，隐藏杀气可是最基本的功夫。
　　顾成武应着，准备带领众人去召集一些可以争取过来的人手。
　　而有些被救的官兵还是忧心忡忡，觉得这简直太荒唐了。
　　自己这些人，竟然要去召集人手配合这两个人，来对付上万人的军队，夺取这个起码有1万5千人驻守的基地。
　　而这时，只见天上盘旋着的武装直升机，打着旋接二连三的掉了下来。
　　轰隆隆的爆炸声不断响起，枪炮声也响个不断。
　　一众人惊疑道，“这是一个修行者弄出来的动静？也太夸张吧？”
　　洛德莉丝淡然道，“普通修行者肯定是弄不成这种动静的，不过对于有些人来说……”
　　她话没说完，因为她也觉得这动静确实有点大了，并暗道，别说你们，就连我都觉得有点夸张，老板这人，真是越来越深不可测了，我以为已经够了解他，但现在看来还是低估了。
　　这时，被她称作变态的某人，正以夸张的方式，把一支几千人的军队，杀得七零八落。
　　因为战场是在基地山谷比较狭窄的地方，所以李霄面对的，倒也不是全部重装师上万人，但是两三千人还是有的。
　　再加上六驾武装直升机，和一些坦克装甲车，这种火力，就算是洛德莉丝自认也不可能干正面。
　　但现在，一道身后喷射出淡蓝光焰的身影，却在战场上快速穿梭，把一架架直升机打了下来，把一辆辆装甲车切成碎片。
　　就在刚才，刘彪指挥着部队，全力开火。
　　一时间，枪炮导弹齐射。
　　李霄一把抓起还在愣神的高国义。
　　黑光0号动力盔甲各处微型推进器喷射出淡蓝光焰，再加上他本身极强的肉身跳动，唰的一下就消失在了原地。
　　这种速度，甚至已经超过了普通人的肉眼捕捉。
　　轰隆隆，原地变成巨大的火球，被炮弹和导弹炸得稀巴烂。
　　可惜在捕捉不到目标的情况下，火力再猛也并没有什么鸟用。
　　李霄的身影出现在半空中，因为有动力盔甲推进器的辅助，他此时不止速度变快，灵活度也不可同日而语。
　　如果是以前，想要用几乎超过普通人肉眼捕捉的速度移动，也只能是直线移动。
　　也就是从一个点快速的蹿到另外一个点，要想转弯什么的，就得先顿一下来用力，尤其是在空中，几乎是不可能转向的。
　　而现在，李霄却像是一只灵活的蜂鸟，能够在空中快速的转向飞行，躲闪腾挪。
　　他把手中的高国义一丢，丢到了一处建筑后面，“躲好了，等会我还需要你去召集你的那些手下……”
　　他丢出高国义的时候身形停了下来，就被锁定了目标。
　　咻咻，几枚导弹从武装直升机上射了下来。
　　李霄微微一笑，“就让我来好好测试一下这身动力盔甲的实战能力吧……”
　　推进器光焰大盛，带着他的身形急速躲避导弹追击。
　　而放下了的头盔上，开始出现各种数据。
　　李霞抬起手，一道道法力电浆射线射出，准确的命中了两枚导弹。
　　两枚导弹在空中变成了炫丽的烟花。
　　而这时更多的导弹射了过来，而地上的重机枪也开始对着他扫射，形成了密集的防空火力网。
　　这种程度的交叉火力，几乎已经可以用饱和射击来形容。
　　要想完全靠机动性去躲避，根本就是不可能的。
　　李霄测算了一下，即使以他目前的速度，也不可能完全躲过去。
　　也就是说，如果没有强力的防御手段，这个时候，穿着动力盔甲作战的士兵，就会被射下来。
　　“虽然机动性很强，但是面对大量的火力覆盖，光依靠动力盔甲，应对起来还是会吃力……”
　　他一面估算着，只听嗡的一声，周身就产生了大量磁场，形成了一个连光线都有些扭曲的磁场领域。
　　大量的子弹射击磁场领域后，都开始偏斜和失去动能。
　　而李霄周身浮现道道淡金色符箓，
　　咻咻咻，一把把淡金小剑飞射而出，把七八颗导弹凌空射爆。
　　一连串的爆炸在半空中响起，形成了一片火云。
　　所有人都眼巴巴的看着天空中剧烈的爆炸。
　　在普通人的常识里，这么凶猛的火力，就算是修行者，也应该粉身碎骨了。
　　刘彪和魏凤也认为那人即使不死，也应该身受重伤了。
　　因为换做是他们任何一人，面对这种火力覆盖，不死也要半残。
　　但让他们失望的是，咻的一声，一道身影穿过火云，拉出一串淡蓝光影，冲向了那些武装直升机。
　　所有人大惊失色。
　　刘彪惊声道，“开火，继续开火……”
　　一架直升机驾驶员看到飞过来的身影，瞳孔一缩，想要拉伸躲避。
　　滋，却见那身影手上射出蓝色射线，一下就洞穿了他的身体和直升机。
　　被命中的直升机开始打着旋坠落。
　　李霄一个灵活的转向，又飞向了另外几驾直升机。
　　只见他飞到几驾直升机中间，手臂平伸，蓝色能量开始疯狂集聚。
　　两道高度凝聚的电浆射线从左右两边射出。
　　李霄身子急速转动。
　　然后，周围的直升机，就像是被切开的豆腐块一样，变成了斜斜的两半。

第三百八十七章 一人成军（下）
　　轰隆隆，几驾武装直升机变成了碎块，有的直接在空中爆炸，有的落在了地面上变成了火球。
　　这一幕，把所有人都看呆了。
　　这种战斗力，已经完全超出了所有人的想象，不止是那些普通士兵，就连刘彪和魏凤两个秘境巅峰的修行者都惊呆了。
　　坐在一辆装甲指挥车上的刘彪，原本信心满满。
　　可此时也傻眼了。
　　他为什么会信心满满的带着军队来围剿这两个胆敢闯进基地的狂徒。
　　就是因为他自己也是秘境巅峰的修行者。
　　所以，就算是魏凤已经告诉他，入侵者非常厉害，他也不认为，会比有准备的装甲部队还厉害。
　　而现在，活生生的例子却告诉了他，虽然同样是秘境巅峰修行者，但之间的差距却如有鸿沟一样大。
　　先前他命令全力开火，不管魏家韩家等几家家主，其实是想借此机会，让原本只是二流家族的刘家上位。
　　刘家也是五行宗遗留在世俗界里的一个家族。
　　但魏家的势力要比刘家大得多，所以成为了五行宗代言人。
　　现在魏家韩家等家族损失惨重，刘家就可顺理成章的接收隐派。
　　至于接收隐派后，抵挡不抵挡得住保守派的进攻。
　　在刘彪和刘家的想法里，只要接收隐派后，收缩防御，等到隐界回归，就算是胜利了。
　　但现在，对方只动用了一个修行者，他带来的大量军队竟然都束手无策。
　　不止如此，那身穿古怪盔甲的修行者，竟速度极快的把几驾作为王牌的武装直升机打了下来。
　　“这家伙为什么会这么厉害……”刘彪恨声道。
　　魏凤虽然怨恨他刚才不顾几家家主直接命令开火的举动，但也知道，现在不是内讧的时候，
　　“我们一起上，牵制住他，不然，这些普通士兵和武器，根本对他造不成威胁。”
　　刘彪回过神来，也知道这是唯一的办法。
　　那家伙身上的动力盔甲，让其机动性大增，已经完全超越了普通秘境巅峰的实力。
　　飞行，通常都是超凡玄境才能拥有的能力，能够让人飞行的法器，通常也是玄阶法器。
　　而现在，李霄却通过动力盔甲做到了只有玄境才能办到的事情。
　　机动性的提升，让他的战力大大提升，完全做到了进可攻退可守。
　　当然，这也是因为他修为高，法力雄厚的原因。
　　如果是其他秘境巅峰的修行者穿上了这件大功率的黑光0号，也不可能做到他这个地步。
　　光说刚才他发射出去的电浆射线，就像是切割机一样把那些武装直升机切碎的这一招，就不是普通修行者能够办到。
　　能量射线这种武器，一瞬间可以造成很高伤害，但想要长时间凝聚，就需要大量的能量维持。
　　法力不够雄厚，还真做不到像他一样的效果。
　　而此时，李霄干掉了那些武装直升机，就把目光转到了地面的各种部队。
　　他开始拖拽着尾焰掠过那些地面部队。
　　然后，咔嚓咔嚓，厚重的盔甲上打开一个个小型的发射口，一枚枚小型导弹飞射出来。
　　轰隆隆的爆炸声中，地面一大片地方变成了火海。
　　许多地面部队被炸得人仰马翻。
　　咻，拖拽着蓝色尾焰的身影急速掠过了一辆主站坦克。
　　然后，坦克被斜斜的切掉了一大块，露出了里面呆滞的车组成员。
　　而此时，李霄的手臂上，弹出了两把一米来长的高周波刀，刚才的坦克，正是被高周波刀快速切开的。
　　这种以高频震动来提高切割能力的武器，光是锋利程度，已经完全不亚于玄阶下品的烟云剑。
　　这一下，地面部队也慌了，根本不知道该怎么办。
　　“自由开火……”有军官大声道。
　　枪炮声大作，可惜根本锁定不了灵活异常的那道身影。
　　魏凤见这么下去不是办法，首先跳了出去，一甩手，火焰长鞭出现，“刘彪，不想部队被他打散，就一起拖住他……”
　　刘彪眼珠子乱转，嘴上却道，“好，一起上……”
　　两人从指挥车上跳了出来，直扑那道正在低空飞行，屠戮地面部队的身影。
　　李霄见两人冲过来，淡然一笑。
　　其实想要快速的击溃这支部队，最好的办法就是先把指挥官都干翻。
　　尤其是刘彪这种冲在第一线，没有躲在后方指挥部的指挥官，其实早就该成为目标了。
　　不过李霄为了测试黑光0号的实战数据，也为了起到震慑效果，选择了最难的刚正面。
　　而这时，两个不自量力的指挥官却自动跑了上来。
　　刘彪也很无奈，原本以为自己是秘境巅峰修行者，实力已经不错，所以才会亲身来到第一线，不然一般情况下的部队指挥官，肯定都是在后方指挥部坐镇的。
　　而现在魏凤却拉着他一起冲锋，其实他已经心生退意。
　　魏凤一马当先冲了上去，“恶贼，可敢下来与我们一战……”
　　人家现在飞在半空，他们又不会飞，这就有点尴尬了。
　　李霄叹口气，“这女人，确实是脑子不怎么行，你看你身边那个，都准备逃跑了，你还上来送死……”
　　而这时的刘彪，确实已经开始往后跑。
　　魏凤一转头，愕然道，“你跑什么？？”
　　刘彪是标准的武修，此时身形如同跳蚤一样快速远去，留下了一串声音，“魏小姐，你先拖住他，我去再调集一些部队过来……”
　　就在魏凤愕然的时候，一阵恶风传来。
　　她大惊失色，连忙运气全身法力，呼的一下，全身都冒出了猛烈的火焰。
　　啪，一只黑色的机械大手，穿透了火焰，一把掐住了她的脖颈。
　　凶猛混乱的法力从大手上传来，犹如波涛一样把她体内的火属性法力冲得七零八落。
　　魏凤身上的烈焰和手中长鞭上的烈焰都消失了。
　　黑色身影把魏凤举起，“你这是急着来送死吗？”
　　魏凤欲哭无泪，心道真是被刘彪这个小人害死了，要不是刘彪刚才突然逃跑分散了她的注意力，她也不至于被一下抓住。
　　“你，你别得意，我，我已经，把你们，的阴谋，通知了，内门总宗，你，你们，和医仙谷，不会又好下场的……”
　　戴着头盔的李霄咧嘴一笑，心道，“我果然没有看错你，任务完成的挺不错……”

第三百八十八章 丧心病狂（上）
　　李霄抓住魏凤后，身上冒出几把淡金色小剑，咻咻咻的插在了魏凤身上。
　　魏凤的法力被搅乱，要害又被小剑插入，顿时就晕迷了过去。
　　而这时，因为他停顿下来处理魏凤，那些剩余的精锐士兵，又向他展开了猛烈的攻击。
　　李霄赞赏道，“果然是驻守基地的精锐部队，这种情况下竟然都还没有完全溃散……”
　　此时部队的伤亡已经很大，武装直升机全部坠毁，面对李霄这种对他们来说就是怪物一样存在的对手都还没有彻底溃散，确实可以用精锐来形容。
　　滋滋，电流声响了一下，原地就失去了李霄的踪影。
　　轰隆隆，原地毫不意外的被炮火炸出了大坑。
　　李霄把手中的魏凤丢朝了一个开算完好的建筑后面，手里拿着那根长鞭。
　　他法力输送进去，长鞭就泛起了淡蓝色的光芒。
　　“哦，这鞭子有点意思，可以根据输入的法力属性来显现形态吗？起码也是秘阶极品的法器……”
　　魏凤使用的时候是熊熊燃烧的火焰长鞭，威力不凡，带有强力燃烧的效果。
　　而李霄此时通过机械臂输入法力后，长鞭变成了蓝色电鞭，滋滋作响，抽到人后肯定是一阵麻痹。
　　通常法器的特殊效果都是固定的，而这鞭子却可以通过不同属性的法力来展现不同的效果。
　　而且因为李霄的修为更高，鞭子的攻击范围也达到了十米，而不是魏凤手里的五六米。
　　不过十米也就是这件秘阶极品法器的极限了。
　　李霄一甩鞭子，噼啪，淡蓝色的长鞭横扫而出，把他周围十来米范围一扫而空。
　　许多士兵和辆装甲车都被扫飞出去。
　　法器这种东西，确实修为越高发挥出来的威力也就越大。
　　经过他一路横扫，精锐的驻守部队也终于开始溃散。
　　正真的精锐士兵不怕死，但不代表喜欢去送死。
　　现在的情况明显就是已经完全没有赢的希望，继续和这个黑甲怪物打下去，也只会全军覆没而已。
　　一开始还有人希望能够把李霄的法力精力消耗完。
　　但是谁让李霄不止法力雄厚，丹药还多呢，法力消耗的差不多就一把精魄丹吞下去。
　　而且就算是丹药补充的法力不够快，他可还有充满了法力的九颗乾坤秘法珠。
　　现在的乾坤秘法珠，每一颗都可以储存相当于一个秘境巅峰修行者的法力，九颗，可就等于是九个。
　　而想要耗光李霄的法力，靠他们这点人手，几乎是不可能的。
　　所以，这个三千人的，两个团的装甲机械化部队，就这么被他一个人给杀散了。
　　此时还躲在某个防空建筑下的高国义，已经看傻了。
　　从他被李霄丢出来后，靠着对地形的熟悉，迅速找到了一个还算安全的藏身处。
　　然后他就亲眼目睹这有划时代意义的一战。
　　一人抵千军，以前就算是古代冷兵器时代，都是夸张的说法。
　　但是，现在，就死在现代热武器时代，竟然有人真的能够一人杀散几千人的重装机械化部队。
　　这种夸张的战果，如果不是亲眼所见，高国义根本不会相信。
　　“新时代，果然是超凡时代，如果这都还不算超凡，我真是无法想象真正的超凡究极要厉害到什么程度……”
　　高国义心有戚戚，因为他就是个普通人，没有任何修为。
　　在见识了普通人即使有热武器在手，人多势众的情况下，竟然都不是一个修行者对手，他竟然感到的是悲凉。
　　“普通人，以后难道真的就只有依附修行者而生存了吗？在这种巨大的实力差距下，生死，也不过是别人的一个念头……”
　　咚，一个黑色的身影出现在了喃喃自语的高国义面前。
　　李霄手里提着晕迷的魏凤，听到了高国义的自言自语。
　　“新时代是注定要到来的，我们现在要做的，不就是希望能够让普通人有一点能够掌握自己命运的机会么？而你以前的主子们，却要把这种机会完全掐灭，彻底掌控在他们手里……”
　　高国义抬起头，“如果你们希望之光，真的在做你们宣扬的事情，我愿意加入……”
　　头盔收缩起来的李霄哂笑一下，“不要把自己想的太重要，你愿意也好，不愿意也罢，我们确实已经在编撰和普及适合所有人修炼的功法。”
　　高国义站起身，坚定的道，“那我请求你让我加入，我愿意和你们一起，搏一个不一样的未来……”
　　李霄道，“那就去召集你能够召集的人手吧，我们现在要做的就是先把这个基地占领下来，给隐界那些家伙狠狠一耳光。”
　　而此时，逃跑的刘彪一路回到了地下指挥室。
　　整个基地现在都乱做了一团，主力部队的溃散让其他剩余的部队不知所措，不知道是该继续集结人手，还是要怎么样。
　　最主要的还是基地里原本的高级军官几乎都在宴会大厅里被一网打尽，现在剩下的都是些中层和基层人员。
　　刘彪冲进地下指挥室后，到是让慌乱的众人有了主心骨一样，都看向了他。
　　他确实也是目前基地里军衔最高的军官了。
　　刘彪脸色难看至极，“启动最终计划……”
　　“什么？”所有人都惊了。
　　什么是最终计划？最终计划就是在情势恶劣，无可挽回的时候，启动大规模杀伤性武器。
　　也就是大当量云爆弹、中子弹，甚至大当量氢弹。
　　这已经是不顾一切的做法，近乎同归于尽。
　　所有人都没有想到局势会恶劣到这种程度。
　　有人颤声道，“大人，如果启动最终计划，可能就意味着全面的核战争……”
　　“是啊大人，龙源，可能会因为你的这个决定，变成一片废墟啊……”
　　有人直接质疑道，“要启动最终计划，必须有各位大人共同认证，还要有启动密码，恕我直言，光靠刘大人你的命令，我们是无法启动最终计划的，而且，你的这个决定，明显太过草率，我们恕难从命……”
　　听到这人的话，其他反应过来，都松了口气。
　　噗嗤，一声轻响，那质疑的人胸前多了一只插入的手。
　　被称为黑铁手的刘彪，抽出手，甩掉漆黑如铁的手上沾染的血迹，冷冷道，
　　“各位大人已经被入侵者杀了，我现在就是基地最高指挥官，至于最终计划的启动密码，我有……现在，还有谁有异议吗？”

第三百八十九章 丧心病狂（下）
　　地下指挥室里，众人见那人直接被刘彪杀掉，顿时噤若寒蝉。
　　此时这个基地的高层人员确实不是死了，就是已经成了俘虏。
　　而刘彪已经是最高指挥官。
　　他冷声道，“都给我听好了，现在开始，谁要是再敢违抗命令，军法处置，杀无赦……”
　　跟着他进来的持枪近卫亲信齐声应是。
　　指挥部里的大多数都是技术军官，此时已经没有人敢提出疑义。
　　刘彪命令道，“让第二机械化步兵团集结，全力阻止入侵者，其余人全面撤往地下掩体，十分钟后，用云爆弹对地面进行无差别轰炸……”
　　他目光森冷，“云爆弹如果都不行，就直接在地面上放中子弹，看那怪物还怎么抵挡。”
　　其他人都脸色难看至极，又不敢说什么。
　　十分钟，怎么可能全部人撤退进掩体，只要启动轰炸指令，战机飞过来后，地面上的人就基本不可能活了。
　　尤其是启用中子弹这种，依靠高能中子辐射来杀伤生物的战术核武器后，地面基本不可能再有什么活着的生物。
　　刘彪看到众人的表情眼神，吼道，“你们踏马知道上面的入侵者是什么样的怪物吗？如果不用云爆弹和中子弹，其余的武器，根本就已经对那种怪物没有效果，如果让他杀进来，我们都得死……那可是，一个人就杀散了两个机械化团的怪物……”
　　所有人都震骇莫名，刚才的战斗，因为太过激烈，根本不可能有什么监控设备能够适时传输画面，所以地下指挥部的这些人员只能够知道大概的战况。
　　他们原本以为基地是遭受了大量修行者高手入侵，所以才能那么快击溃防御部队。
　　哪知道，现在刘彪竟然说，这一切，都是一个人干的。
　　“怎么可能？一个人击溃三千人的机械化部队？”
　　“太夸张了，电影都不敢这么拍啊，什么样的修行者，会厉害到这种程度？”
　　“怪物，肯定是保守派那些家伙丧心病狂研究出来的怪物……”
　　众人惊诧莫名，议论纷纷。
　　如果刘彪说的是真的，也确实只有用怪物来形容那入侵者了。
　　原本还有些质疑刘彪做法的人，忙不迭的开始执行他的命令。
　　因为他们也怕真是什么怪物杀进来，他们一个也活不了。
　　驻守部队其实大部分都是魏家和韩家等的亲信，而刘家的亲信部队，刚才几乎已经拼光了。
　　要是以前，刘彪肯定调动不了其他装甲团和机械化步兵团。
　　不过现在各大家族的高层不是死了就是被俘，他从指挥部发出的指令就成了最高指令。
　　又一支地面部队开始集结，准备去支援已经开始溃散的部队，阻止入侵者。
　　而他们不知道的是，他们舍生忘死去支援的时候，云州某秘密导弹基地已经接到指令，十分钟后会发射导弹，对山谷基地进行无差别轰炸。
　　这些部队，即使十分钟后接到撤退命令，肯定还是会有许多人成为牺牲品。
　　而此时的李霄，却好像还不知道这一切一样，把魏凤带回了宴会大厅，和那些被弄晕的修行者丢到一起。
　　不过精神力芯片里，他却已经把地下指挥部里发生的一切都看得清清楚楚。
　　因为，深在地下几十米，防守严密的指挥部角落里，正有一个谁也看不见的身影懒洋洋的靠在墙壁上。
　　洛德莉丝早先一步就从顾成武等军官嘴里知道了指挥部的位置，然后潜入了进来。
　　以她目前的修为，和专门修炼的秘法，只要不动用法力，就算是刘彪这个秘境巅峰，也察觉不到她的存在。
　　这就是暗杀术登峰造极的恐怖之处，有烟云剑在手的洛德莉丝，现在几乎可以秒杀大部分秘境巅峰的同阶修士。
　　当然，如果是有玄阶护身法器在身的修士，她还是秒不了的，比如正牌林星辰。
　　只要挡下了她的第一下突袭，林星辰还是能够和她过招的。
　　这就是身为正牌天命之子的厉害之处，如果没有李霄的出现，林星辰从隐界提前出来后，真的几乎无敌于世俗界。
　　洛德莉丝这种最顶尖的老牌秘境巅峰，也不可能是身具玄阶护符和神木树苗的林星辰的对手。
　　而现在，不要说怪物一样的李霄，就是洛德莉丝，也已经可以打得林星辰落花流水。
　　而此时，洛德莉丝正通过精神力芯片，用精神传输的方式，把地下指挥部里的一切情况都发送给了李霄。
　　精神传输就是有这种好处，只要距离没有超出传输范围，几乎不受电磁干扰和地形隔绝什么的。
　　即使是在地下几十米，也能把消息完整的传输到地面。
　　而现在，因为到处建设备，还有多颗卫星，李霄的精神力芯片传输系统，已经遍布全球。
　　以前他通过芯片想要精神降临在暗红身上，范围只有几千米，而现在，整个龙源范围都可以降临。
　　不过距离远了还是会减弱效果。
　　其实他最眼馋的还是林星辰他们用来联系隐界的那种虚空传输符阵。
　　这种传输方式，才是真正的不受距离和空间限制。
　　李霄听着刘彪发布的各种命令，啧啧有声，
　　“真是丧心病狂，竟然已经准备动用中子弹，好了，把这些东西传给你救出来的那些军官吧，这东西放出去，策反的时候估计就简单多了。”
　　洛德莉丝笑了笑，“玩阴的还是你厉害，我玩了那么多年都自愧弗如。”
　　李霄道，“过谦了，你比我更阴好不好，一个阴谋策划几十年……”
　　一提起那个策划几十年的阴谋，洛德莉丝就不想和他说话了，因为这是她心中永远的痛。
　　而此时，被洛德莉丝救出来的顾成武等人，已经乘乱摸回了自己原本所属的部队。
　　而他们也从洛德莉丝给的通讯器里，收到了消息。
　　“什么？？刘彪竟然要不顾一切的发动最终计划？甚至都已经命令十分钟后无差别轰炸基地地面？”
　　一时间群情激愤，顾成武等人急忙联系还被蒙在鼓里的一线作战部队的同僚。
　　而此时的李霄，也来到了刚才的战场上，而他的对面，正是已经集结起来，准备阻挡他的第二机械化步兵团。

第三百九十章 雪崩一样的溃败
　　李霄身穿黑色动力盔甲，悬停在半空中。
　　而远远的，一只部队正小心翼翼的朝他包抄过来。
　　先前溃败的许多士兵，见到援军后也停止了溃散，开始跟着集结。
　　新增援的部队已经知道造成如今局面的，只是一个如同怪物一样的修行者。
　　这种震撼力，如果是普通的部队，估计已经开始不战而逃。
　　而现在，这些精锐却还是硬着头皮开始包抄上来，准备死命阻止入侵者。
　　李霄在半空中扫眼看过去，开始敬佩这些舍生忘死的士兵。
　　他扪心自问，如果换做自己，知道是必死局面的情况下，应该是做不到他们这样的。
　　他一直以来最敬佩的，就是那些可以做到他做不到的事情的人。
　　不过敬佩归敬佩，因为立场不同，争斗起来的时候，他也绝对不会手软。
　　当然，如果能够兵不血刃的收服这些精锐，他也肯定不愿意痛下杀手。
　　这些精锐，说不一定以后就是对付更多隐界的主力。
　　所以，李霄悬停在半空中，开始用盔甲上的全系投影系统，把刘彪发布无差别轰炸命令的画面播放了出去。
　　滋滋滋的电光闪烁中，空中出现了一副巨大全息投影画面。
　　“命令导弹部队，十分钟后，对基地地面进行无差别攻击……”
　　刘彪在地下指挥部里的一系列命令就被播放了出来。
　　那些还被蒙在鼓里的官兵都看呆了，没想到他们舍生忘死的来和敌人接战，而上面的人，竟然已经下令要无差别攻击这里。
　　这么看来，他们这支1500人的机械化部队，几乎已经注定是要成为被放弃掉的炮灰的了。
　　他们的最大作用就是牵制住那个入侵者，让云爆弹或中子弹射过来的时候，能够命中目标，而他们将会和那个入侵者同归于尽。
　　虽然作为精锐士兵，他们不怕死，但是，就这样被蒙在鼓里牺牲掉，即使再忠诚，也不可能没有想法。
　　于是，包抄上来的部队哗然了，许多人都停下了前进的脚步。
　　一些军官还试图制止哗变，大声的道，“这是敌人的诡计，大家不要慌……”
　　而有些军官已经开始联系指挥部，质问到底是不是真的。
　　指挥部一片沉默。
　　于是，许多人都知道，他们可能真的要被牺牲掉了。
　　而一个人的出现，彻底让局势失控。
　　高国义适时的跳了出来，用扩音器大声的道，“各位，我们已经被完全的抛弃掉了，难道，你们还想要为这些无情无义，根本不顾我们死活的家伙买命吗？这些家伙……”
　　他大声的述说着各大家族的种种作为，为了自己家族的利益，不把他们这些普通官兵当人看。
　　最后他道，“我们为什么还跟随着他们发动内战？现在你们也看到了，他们竟然不顾一切的想要发动核战争，只要启动核战争，整个龙源，都将变成一片废墟，这是你们想要的吗？我们这是在助纣为虐，是要成为千古罪人的……”
　　原本就开始动摇的军心，这时就更加的趋近崩溃了。
　　许多士兵叫嚷起来，因为他们认出了高国义。
　　“高大人说的对，我们为什么要成为助纣为虐的炮灰？”
　　“就连高大人都这么说了，这肯定不是什么敌人的阴谋，而是上面那些人，已经丧心病狂……”
　　第二机械化步兵团的指挥官，是一个韩家人，见局势逐渐失控，在指挥车上厉声道，“你们想造反吗？这可是在战场上，不管怎么说……”
　　他话还没说完，咻的一下，一道只有手指粗细的蓝色射线射了过来，一下就洞穿了装甲指挥车和他的身体。
　　从起码两三百米外，用高度凝聚的电浆射线射杀了这个指挥官的李霄，冷冷道，
　　“这种各大家族的死硬份子，到最后都还要拉着你们陪葬，你们就真的愿意接受这种人的指挥？”
　　愣神了一下的众多官兵，终于崩溃，在各方面压力下，开始有人逃跑，有人哭泣出声，有人茫然的丢下了武器。
　　高国义高声道，“各位，不管是保守派还是隐派，我们首先都是龙源人，不能眼睁睁的看着龙源陷入无边的战火，拿起你们的武器，跟我来，去占领指挥部，占领这个基地，我们不能就这么等死……”
　　“对，跟着高大人，占领这个基地……”
　　群情激愤之下，几乎所有人都开始倒戈。
　　而倒戈的那一刻，其实许多人心中都松了口气。
　　因为，他们不用再继续面对半空中那怪物一样不可战胜的对手了。
　　李霄飞了过来，高声道，“你们都是龙源的好男儿，就应该为龙源真正的未来而奋战，而不应该死在这种为了满足某些人私欲的卑劣内战中，跟着我，一起把那些卑劣的，想要摧毁龙源的人，从老鼠洞中揪出来……”
　　一时间原本士气全无的军队，开始嚎叫着倒戈相向。
　　而几乎同一时间，顾成武等人的策反也出乎意料的顺利。
　　他们这群人，原本就都是某个部队的一些基层军官，现在又有刘彪丧心病狂想要发动最终计划的证据，立马就让一些部队开始倒戈。
　　当然，期间也起了冲突，杀掉了一些家族的死硬份子。
　　然后如同雪崩一样，整座基地各处都开始混乱不堪，倒戈的，逃跑的，什么样的人都有。
　　而在地下几十米深处指挥部的刘彪等人就收到了许多官兵倒戈相向的消息。
　　整个指挥部都惊慌失措。
　　刘彪厉声道，“这些叛徒，把各处通道都封锁掉，现在就让导弹基地发射导弹，无差别轰炸基地地面，告诉他们，直接用中子弹，把那些叛徒和入侵者，一起消灭掉……”
　　此时的刘彪，已经歇斯底里，就像是一个输红眼了的赌徒，已经不顾一切。
　　他见联络官还在犹豫，厉喝道，“你们也想造反吗？谁敢违反命令，我就杀了谁……”
　　在这里，他确实能够这样说，以他的修为和实力，就算不靠亲兵，他也能够杀光指挥部里的人。
　　这就是个人实力强大的好处，如果是以前，他这种几乎引起公愤的行为，恐怕早已经被打黑枪干掉了。
　　而现在，他却用强大的实力，镇压着这些人，不得不听命于他。
　　就在联络官想要传达他命令的时候。
　　一道青烟飘了过来。
　　刘彪心中警兆大作，就感应道了一丝微弱的法力波动，他心道不好，要闪身躲避。
　　可惜唰的一下，青烟化为剑光，就掠过了他的四肢。
　　啊……刘彪一声惨叫，四肢齐齐断裂，变成了人棍滚落在地。
　　而这时，那些持枪亲卫才反应过来。
　　却见一道青烟以极快的速度在指挥部里游走了一圈。
　　霎时间，那些持枪警卫全部呆立不动。
　　光影闪烁间，一道身影出现在了指挥部中央，而那道青烟飘飞回她的手中，变成了一把烟云缭绕的长剑。
　　噗通噗通，此时那些警卫才摔倒在地，身首分离。
　　指挥部里惊叫连连，许多女人甚至吓得跳了起来。
　　实在是变化太突然，让所有人都猝不及防。
　　显出身形的洛德莉丝信步朝在地上哀嚎的刘彪走去，路过一个工作台的时候，她对已经吓得捂着嘴的女通讯官道，
　　“让导弹基地停止发射，原定的发射时间还有三十秒，你最好快点，不然，我就把你丢到上面去吃云爆弹。”
　　那女通讯官吓得连忙联络了导弹发射基地。
　　因为没有启动中子弹等核武器的使用计划，光是取消云爆弹攻击，倒也不用权限密码。
　　女通讯官一番手忙脚乱的操作后，就取消了原定的十分钟后的无差别攻击。
　　其实这时候许多人也都松了口气，他们也不想看到最终计划被启动。
　　作为龙源人，谁又想看到自己的国家陷入无尽的战火之中。
　　而这时，大量倒戈人员冲进了地下基地，开始占据各处重要位置。
　　指挥部厚重的合金大门也咔擦一下打开来。
　　一身黑色动力甲的李霄当先走了进来，身后是高国义和顾成武这些投靠过来的军官。
　　李霄来到哀嚎的刘彪身前，一脚将其踩住，“游戏结束了……”
　　刘彪歇斯底里的狞笑起来，“你们以为这样就结束了？只要这个基地陷落，最终计划就已经启动，就算是没有我的命令，二十四小时后，各处秘密地点的导弹就会自动发射核弹，攻击预定的各处重要目标……”
　　听到他话，大多数人都大惊失色。
　　高国义愤怒的道，“刘彪，到了现在，你还想把所有人都拖下水？”
　　刘彪怪笑道，“我要死了，你们也别想活，大不了大家一起吃辐射去，啊哈哈哈……”
　　所有人都义愤填膺，想不到他真的如此丧心病狂。
　　李霄却一笑，“不就是权限密码吗？你不会以为，杀了魏天翔等人后，就只有你一个人知道了吧？”
　　他来到一个操作台前，一番操作后，道，“好了，被预设的最终计划已经关闭。”
　　一些技术人员连忙查看，果然已经关闭。
　　刘彪脸如死灰，“你，你怎么会知道权限密码？”
　　李霄道，“算出来的啊，你难道不知道，我可是有天机神算称号的神算子呢……”
　　其他人都发出惊叹声，连这种极其秘密和复杂的密码都可以算出来，那还有什么是算不出来的。
　　如果是其他人这么说，可能他们还会怀疑，可现在是这个一人击溃几千机械化部队的厉害修行者说的，他们竟然都信了。
　　只有洛德莉丝撇撇嘴，心道明明是催眠了那些老头的时候问出来的，还算的，这种忽悠人的话真是张口就来。
　　李霄又看向了刘彪，义正言辞道，“这家伙虽然废掉了，但他的所作所为，已经构成了严重的反人类罪，随后一定要交给军事法庭严惩……”
　　刘彪此时已经完全说不出话来，一副心若死灰的模样。
　　他被洛德莉丝砍断了四肢，不过其已经是秘境巅峰，肉身强大，出了一些血后就自动封闭了伤口，其实倒也不致命。
　　但最后的希望破灭后，却对他造成了巨大的心灵伤害。
　　李霄抬手一挥，一把淡金色小剑插进刘彪的丹田气海，让其彻底晕死了过去。
　　“好了，现在开始，我宣布，这个基地，由我们希望之光接管，我会调派人手过来，我也希望各位能够配合我们，不要继续反抗，因为反抗是没有意义，也是没有必要的。
　　我们希望之光是着眼于全多蓝星范围的一个组织，而我们接收了各大家族势力后，更多的会交给黄翰笙，黄老等人来管理，所以，还请各位看清形势，多多配合……”
　　指挥部里的所有人都点头应着，表示会配合。
　　然后有高国义和顾成武这些比较有威望的年轻军官带领，只发生了一点零星的战斗，清除了一些死硬份子后，就完全的接管了基地。
　　到此，整个云州山谷秘密基地已经算是彻底易主。

第三百九十一章 震撼到麻木
　　龙源都城，某个隐秘的地下防御基地。
　　自从在都城著名会议地点被人突袭，差点斩首成功后，黄翰笙等人就把指挥部搬到了这个更加隐秘的基地里。
　　他们也做好了全面内战的准备。
　　此时指挥部里风声鹤唳，全部重要人员都已经到位。
　　各地都在调兵遣将，忙做一团。
　　倒不是因为前面的斩首行动让黄翰笙下定决心要和隐派全面开战，而是，他们的情报部门收到了消息，隐派大本营，云州方面，兵力调动频繁。
　　甚至不惜暴露一些隐秘导弹发射基地的位置，在准备发射导弹。
　　这让所有人都紧张万分。
　　云州一个导弹发射基地的某个军官，甚至悄悄联系了他们这边，道出了惊人的消息。
　　隐派已经准备动用大规模杀伤性武器，并且启动了最终核战争计划。
　　“丧心病狂，简直丧心病狂，他们这样，是会成为千古罪人的……”
　　一直冷静沉稳的黄翰笙都忍不住拍桌子大怒。
　　所有人都愤怒不已。
　　核战争一旦开启，就不会有赢家，有的只有同归于尽。
　　隐派那些家伙，不止是要拉着他们同归于尽，而是要拉着整个龙源一起同归于尽。
　　这不是丧心病狂又是什么。
　　黄翰笙沉声道，“不惜一切代价，派出所有精锐特战队和修行者高手，把已经确认的导弹发射基地夺下来。”
　　思忖了一会，他又道，“向希望之光发出支援请求，让他们派遣高手参与行动，一切条件都好说……”
　　虽然情况紧急，还是有人小心翼翼的提出了异议，一切条件好说，这种话一说出去，就怕希望之光狮子大开口。
　　在许多人的印象里，希望之光这个组织，虽然算不上是恐怖组织，但也绝对不是什么善茬。
　　在全世界范围疯狂扩张，肯定会导致希望之光的名声没那么好。
　　在龙源还好，因为他们的分部长和黄老关系不错，双方合作愉快，希望之光到是没有什么太出格的举动。
　　但是在西大陆，希望之光可是被定性为非法组织的。
　　而北方诸岛联盟和南大陆的许多小国家，则已经被希望之光有各种手段颠覆，成为了他们手里的傀儡政权。
　　唯利是图、大搞垄断主意，横行霸道，野心勃勃，这就是许多人对希望之光这个组织的印象。
　　所以黄翰笙派系的一些人同样对希望之光没有什么好印象。
　　他们也害怕希望之光在龙源势力太大后，难以遏制。
　　黄翰笙以前也不是没有担心过这方面的问题，但是现实就是，时代真的变了。
　　如果不求助这个庞大的组织，想要快速压制隐派那些丧心病狂的家伙，他们已经力有未逮。
　　黄翰笙道，“现在情况紧急，我们确实应该更加全面的与他们合作……”
　　黄翰笙的威望在派系里无人能比，不过在与希望之光的全面合作这点上，还是让许多人感到了忧虑。
　　“黄老，我认为，在涉及到大规模杀伤性武器的问题上，还是不能让希望之光的人太过参与，这可是我们唯一能够震慑住他们的底牌了。”
　　大规模杀伤性武器，确实是他们唯一的底牌。
　　希望之光发展到现在，不管是黑科技还是个人强者，已经逐渐吊打各国官府。
　　这是没办法的事情，谁叫人家要钱有钱，要人有人，想不发展迅速都难。
　　现在各大国官府，也就只能依靠大规模杀伤性武器来起到震慑作用。
　　又有人道，“希望之光是全球性组织，龙源也不过是一个分部而已，损失掉了对他们来说并不是致命性的，但是，龙源可是我们的家和根，如果他们掌握了大规模杀伤性武器，不顾一切的在龙源和隐派开战，后果简直不敢想象……”
　　黄翰笙沉声道，“各位，我知道你们的担心，但是，我还是相信，希望之光的宗旨，和我们的目标是一致的，虽然他们的手段激进了些，但论迹不论心，他们一直在做的事情，也确实是致力于让这个世界更加好，我相信，他们绝对不会像隐派那些家伙一样丧心病狂的。”
　　一众人等开始激烈的讨论。
　　向希望之光求援，并全面合作，确实是一个重大决策，其中的得失利弊，确实要考虑清楚。
　　而就在这时，又有新的情报传来。
　　他们的情报系统和监控卫星发现，在云州某秘密山谷之中，发现大规模的战斗痕迹。
　　而结合各种信息，情报部门推测，这个基地，很可能就是隐派那些家伙的大本营。
　　这个消息一出，又让一众人开始惊诧不已。
　　因为他们的特战队都还没有派出去，为什么隐派的基地就会爆发了战斗。
　　接二连三的消息把黄翰笙等人弄得有些懵。
　　先是发觉隐派各地兵源异常调动，然后就是那些家伙竟然丧心病狂的想要发动核战争。
　　再然后，那些家伙的秘密基地就出现了问题，疑似被入侵，爆发了大规模战斗。
　　而且连云州附近空军基地的战机都已经准备调动前往支援。
　　已经需要调动战机，说明战况已经很不利。
　　虽然他们不知道那边山谷秘密基地具体驻守有多少守军，但是肯定防守严密。
　　进攻一个防守严密的基地，和遭遇战什么的难度可是完全不同的。
　　就是这种情况下，竟然还能把守军打得要向外界求援，可想而知进攻方的进攻到底有多猛烈。
　　有人疑惑道，
　　“是什么人在进攻隐派的基地？我们的人，可还没有行动啊……”
　　“这个基地的位置非常隐秘，又有大量的干扰存在，我们的卫星侦查系统，先前根本没有发现其存在，要不是基地范围爆发了大规模的战斗，我们也不可能发现，到底是什么人，能够先一步找到这个基地的位置，发动进攻？”
　　“会不会是他们自己发生了内讧？”有人猜测道。
　　其余人都摇了摇头，这种可能性太小了，没有外部原因的刺激，想让一个全部是亲信的秘密基地爆发大规模内讧，基本是不可能的事情。
　　就在他们百思不得其解的时候，又有消息传来。
　　先前给他们通风报信的云州某导弹发射基地的军官传来消息，说该基地接到命令，十分钟后，将用云爆弹和中子弹，对那个山谷基地进行无差别攻击。
　　“什么？无差别攻击自己的基地？”
　　众人面面相觑，这些消息，真是一个比一个匪夷所思。
　　黄翰笙皱眉道，“他们这么做，只能说明战况已经恶劣到了无法挽回的程度，那个基地，要失守了。”
　　所有人惊诧道，
　　“到底是什么人在进攻那个基地，竟然这么短时间就快要攻下基地了？”
　　“我们根本没有收到有什么外部势力大规模调动军事力量的消息，这也太古怪了……”
　　“会不会是希望之光？”终于有人猜到了关键点。
　　但随即就被人否决道，“希望之光在龙源的武装力量并不多，更多的是一些精锐高手……”
　　说到这里，到是让黄翰笙等人想到了一种可能，那就是大量精锐高手突袭了那座基地，所以他们才没有收到有什么势力大规模调动兵力的消息。
　　黄翰笙是最了解希望之光的，以希望之光的那些顶尖高手，加上大量的改造人，还真有可能办得到这种事。
　　他想了想，于是开始联系希望之光龙源分部分部长，李霄。
　　通讯系统不大一会就接通了。
　　指挥部的大屏幕上，出现了一个帅气年轻人的半身像。
　　“黄老，你好……”
　　黄翰笙微笑道，“李部长，几天不见，不知道在忙什么啊？”
　　他看到了李霄身上略显厚重的黑色动力盔甲，隐隐就有了猜测。
　　李霄微笑道，“这几天确实挺忙的，黄老找我有什么事情吗？”
　　黄翰笙道，“确实有点事想找李部长商量一下，我们收到消息，隐派的某些人，想要启动大规模杀伤性武器，如果让他们动用了某些武器，局面很可能会无法收拾，所以，我们想和贵组织商量一下，利用精锐人手，合作捣毁他们的一些导弹发射基地……”
　　他说了一下关于隐派最终计划的情报，也就是可能会发生的核战争。
　　按理说这种消息，就算是希望之光收到了，也会震惊并重视，因为核战争真的爆发，他们也不可能幸免。
　　可这个希望之光的年轻部长，却一脸淡然，“哦，你是说这件事啊……其实我也正想联系你们，谈一谈隐派的事情。”
　　见他态度如此淡然，黄翰笙等人其实已经隐隐有了猜测。
　　黄翰笙忍不住就试探性的道，“李部长，我们得到消息，隐派的一个基地，正在遭受不明势力猛烈进攻，导致他们已经准备动用战机和大当量导弹，来对基地进行无差别攻击，如果进攻基地的，是贵组织的人，还请一定要注意，尽快撤离……”
　　李霄笑了笑，“谢谢黄老，你的情报很及时，进攻云州山谷基地的，确实是我们希望之光……”
　　他的话一出，指挥室里一片哗然。
　　虽然已经有猜测，但是当希望之光的负责人青口承认的时候，还是惊到了所有人。
　　根据他们现在调查的情报，那个基地，可是驻扎了一个完整机械化装甲师的。
　　不止如此，隐派那些家族中的修行者，就算是在这次斩首行动中损失惨重，可也还是有许多的。
　　就像被那林星辰救走的两名秘境巅峰，说不一定就去了那个基地。
　　可就是这样一个重兵高手驻守的基地，竟然被希望之光的人给攻进去了。
　　不止攻进去了，还打得隐派那些家伙，不得不启动大规模杀伤性武器，想要同归于尽。
　　黄翰笙也惊奇道，“还真是贵组织进攻了那个基地？厉害厉害，不过李部长，你们现在还是赶紧先撤吧，他们要无差别轰炸基地，不值得和他们拼命……我先前找你，就是想合作先端掉他们的各处导弹基地、空军基地，拔掉他们的毒牙，然后再给他们致命一击……”
　　李霄微微点头，“谢谢黄老的提醒了，我刚才说，正想联系你们，谈一谈隐派的事情，其实就是想说，这处基地，已经被我们占领了，现在战斗已经结束，各位不用担心了。”
　　嗡的一下，指挥部炸锅了。
　　这一次，连黄翰笙都一副不可置信表情，“李部长，你刚才是不是说，山谷基地，已经被你们占领了？”
　　李霄微笑着点点头，“是的，导弹基地和空军基地的轰炸指令，也已经取消了，所以多谢各位的关心了。”
　　他把视频通话的镜头拉远，把山谷基地指挥部照了一圈。
　　然后，一些还有所怀疑的人也全都被震到了。
　　一个五十多岁高层军官忍不住道，“李部长，你们希望之光，这次究竟调动了多少人手，怎么能这么快就攻下了基地？”
　　李霄微微一笑，云淡风轻道，“不多，就只有我和西大陆分部的分部长，两个人而已……”
　　一众人等呆呆的看着屏幕，都不知道该说什么好。
　　因为他们都觉得，这肯定是一个，比较不合时宜的玩笑。

第三百九十二章 全面接收
　　当李霄说他们只用两个人，就攻下了基地的时候，所有人都傻眼了。
　　那发问的军官略显尴尬的道，“是我唐突了，调动人手确实是比较机密的事情……”
　　他还以为李霄是不愿意说具体调动了多少人而说的搪塞之语。
　　李霄耸耸肩，一副你们爱信不信的表情。
　　黄翰笙看着视频里的年轻人，却不像其他人一样，以为他是在开玩笑。
　　因为他知道，这个年轻人并不是信口开河之辈。
　　所以，他确实是被震撼到了。
　　他异常认真的道，“李部长，那个基地，真是你和你们希望之光西大陆分部长，两个人打下来的？”
　　李霄也不打算隐瞒，而且这种事情，想隐瞒也隐瞒不住，基地里那么多官兵可是都知道的。
　　“确实就是我们两个人，不过我们也并没有击溃所有驻军，只是击溃了两个团而已，后来有人丧心病狂的想要发动无差别攻击，基地里的官兵们，就深明大义的反正了。”
　　他说的基本是事实，只不过隐瞒了先用极乐升仙丹把基地里的高手一网打尽的事。
　　哦……看着视频的众人，真正的呆滞了。
　　两个人攻下了一个防守严密，高手众多的基地，这种消息，不止是震撼，已经是震怖。
　　如果说，他们两人靠的是隐秘潜入，斩首了大多数高层，造成基地混乱，然后策反了底层官兵，占领了基地，虽然这样也很夸张，但起码还是能够说得过去。
　　但是现在，这个希望之光的龙源分部长却说，他们两个是先击溃了两个机械化团，然后策反的其他官兵。
　　这就简直就像天方夜谭一样了。
　　李霄也懒得过多解释，他确实也刚好想要联系黄翰笙等人，商量如何全面接收隐派各家族产业势力的事情。
　　“黄老，其他的先不说了，我们还是商量一下，接下来的行动和计划吧……”
　　云州山谷基地，此时已经恢复了秩序。
　　许多希望之光的武装人员已经赶到，开始接收一些工作。
　　不过大多数的岗位，李霄还是交给了投诚过来的一些军官，比如高国义和顾成武。
　　有些军官已经明确表示想要加入希望之光，而李霄也表示欢迎。
　　而在云州的一些秘密的导弹基地，空军基地，李霄也已经派人去攻打和占领。
　　这些地方没有太多的重兵把手，李霄派了一些改造人带队，加上投诚头来的官兵，很轻松就拿下了。
　　于是，他开始联络乔纳森。
　　视频上，一头飘逸金发，完全就是西大陆皇族模样的乔纳森微笑道，“尊敬的老板，找我有什么事？”
　　李霄有点蛋疼，因为他知道这家伙的本体就是个死肥宅。
　　“听说你最近的修为又有增长啊，可喜可贺，我需要你亲自出手，给龙源咱们刚刚俘获的大规模杀伤性武器系统种上精神口令病毒，使其就算是物理隔绝也能够启动控制，能办到吧？”
　　乔纳森抱怨道，“尊敬的老板，说了多少次了，精神口令种下的不是病毒，而是一种全新的数字生命……”
　　李霄无语道，“行了行了，我知道了，是生命，不是病毒……话说病毒不也是生命么……”
　　精神口令是乔纳森自己研究出来的一种修行体系，他原本是打算用这种特别的修行法，来把自己进化成数字生命，摆脱肉体的束缚。
　　不过现在看来，除非是他把精神口令练到玄境以上，才有可能做到进化成数字生命的设想。
　　但是这是一个完全不同的修炼体系，根本没有参考，就算是乔纳森这种天才，想要把这门修炼法完善到玄级，也基本是不可能的。
　　而李霄，却有办法可以把这门秘法完善到玄级，当然这需要消耗大量的逆命点，他暂时也没有这个想法，因为暂时还没必要。
　　不过他到是告诉过乔纳森，自己可以帮他把秘法完善，这也是乔纳森出了被他下了精神束缚外，另一个比较听话的原因。
　　乔纳森自己也知道光靠自己，靠这门自己创造的秘法，有生之年恐怕是无法修炼到玄境了，所以也就把希望寄托在了李霄身上。
　　现在李霄找乔纳森，是想让他用精神口令，把特殊的数字生命植入到新缴获的武器系统上。
　　通常这种控制大规模杀伤性武器的系统，都是会物理隔绝的，也就是绝对不会联网。
　　这就导致了再厉害的黑客也无法入侵和控制，除非是像李霄现在这样，把基地占领下来，强行接入。
　　而乔纳森的精神口令就有一个最大的好处和特点，只要把特殊的病毒，或者他说的数字生命植入到系统里，即使物理隔绝了，修炼精神口令的人也能通过精神力来控制已经被感染的系统。
　　李霄的精神口令可是已经入门了，只要乔纳森植入了病毒，给他权限，他也可以控制被乔纳森感染的系统。
　　现在全世界的网络系统，已经被乔纳森控制了一大半，除了一些大国的局域网，基本都逃不脱他精神口令病毒的感染。
　　所以现在希望之光的情报能力才会这么强。
　　李霄把占领下来的武器系统接入了网络，然后乔纳森就开始植入病毒。
　　这种独特的病毒，确实已经像是生命，可以潜伏在系统深处，不断进化来逃避杀毒，还能够自我复制，只要系统一中毒，基本就不可能清除掉了，除非是物理销毁整套系统。
　　在现如今这个电子信息时代，精神口令病毒堪称恐怖，简直就是控制和监控全世界的大杀器。
　　这也是李霄重视乔纳森的原因，这个肥宅，在这方面确实是个天才，根据自己的异能创造出了精神口令这种独特的东西。
　　在逆命点充足的情况下，他也确实会把精神口令升级到玄级。
　　因为只有自己的技能达到了玄级，他才会真正的放心乔纳森。
　　不然，要是这个胖子突然叛变，希望之光的黑科技和各种研究项目就全完了。
　　虽然对李霄来说强大的个人实力才是根本，但要是损失掉了各种辛辛苦苦研究出来的东西，也是会很心疼的。
　　不大一会，乔纳森就完成了病毒的植入，感染了整个隐派这边原本掌控着的大规模杀伤性武器的控制系统。
　　李霄微笑道，“很好，这个任务算你1000贡献点，去兑换你喜欢的东西去吧……”
　　乔纳森耸耸肩，“目前来说并没有需要兑换的东西，话说老板你到底什么时候弄些玄级物品来让我们兑换，我可是已经攒了好多贡献点了。”
　　李霄道，“快了，隐界一开，咱们把那些自以为是的门派洗劫一遍，你还怕没有玄级物品？”
　　乔纳森笑道，“尊敬的老板，你还是这么的有自信，人家那些门派势力，可是有真正的玄境大佬坐镇的，不要到时候咱们被人家洗劫一遍才好……”
　　李霄切一声，“不就是玄境嘛，我让你控制的这些武器系统是干什么用的？那么多中子弹、氢弹是摆设吗？就算炸不死他们，把他们那些门人弟子全部炸死，我看他们还怎么嚣张。”
　　乔纳森道，“是是是，好了老板，我要去玩游戏了，再见……”
　　他也知道李霄是随口胡说，真到了要动用核弹掀桌子的时候，那就只能说明局势已经恶劣到无可挽回了。
　　到时候，他们可能都已经被人家干死了。
　　乔纳森现在控制的系统就有一个掀桌子计划，就是在希望之光的高层都被杀了的情况下，系统会不管不顾的自动到处发射核弹。
　　反正到时候他们都死了，哪还管什么世界末日洪水滔天，大家都一起吃辐射捡瓶盖去吧。
　　李霄又问道，“对了，让你找的那个黑巫谷哈斯家族的人，已经搞定了吗？”
　　乔纳森道，“已经搞定了，已经在上船的途中，很快就能陪某人玩游戏了……”
　　李霄挥挥手，“那行了，你去吧，南大陆那边还是要多留意一下黑巫谷的情况，如果他们搞事情，就调派改造人部队全部干掉，不用太过顾忌……”
　　黑巫谷是南大陆隐界里最大的势力，在世俗界当然也有遗留的家族什么的。
　　而在南大陆那个原本就是多蓝星最混乱的地方，李霄可不会顾忌那么多，反正就是不服就干，砸个稀巴烂他也不会心疼。
　　不像东大陆龙源这边，如果全面开战，李氏集团的损失可就大了，所以他才会尽量不把争斗扩大化。
　　乔纳森表示明白后就挂掉了电话。
　　而此时，隐派那些家族控制着的军事力量，基本都落在了李霄的手里。

第三百九十三章 花钱请你玩
　　希望之光接收了大部分隐派的军事实力。
　　而黄翰笙等人在收到消息后，也开始对其他州隐派家族的势力进行了清剿和接收。
　　因为高层全部被杀或被俘，隐派的溃败真的就像是雪崩一样。
　　而且因为双方已经彻底撕破脸，根本不存在留手的问题。
　　这种派系斗争永远是残酷的，那些大家族的产业什么的，迅速被瓜分占据。
　　直系族人不是被抓就是被监视居住。
　　这一番搜刮下来，让希望之光和龙源官府，都收获了大量好处。
　　光是李霄以前眼馋不已的虚空传输符阵，就搜刮出来了三个之多。
　　李霄拿到了两个，而龙源官府拿到了一个。
　　这种可以虚空传输物品的法器符阵，被送到了研究部门，成立了专门的研究小组进行研究。
　　如果能够研究出什么成果来，他最眼馋的量子通讯就有着落了。
　　云州山谷基地。
　　一架大型军用直升机停在了停机坪上。
　　上面下来了一群人，带头的是黄翰笙，身后还有几个中老年军官。
　　这些人代表了龙源官府的最高实权力。
　　李霄带着洛德莉丝迎了上去。
　　黄翰笙等人也终于见到这个传说中的西大陆分部长。
　　洛德莉丝的真身几乎没有人认识，其杀手之王S的身份也只有很少的人知道。
　　双方客气了一下就走进了基地。
　　对于这两个可以硬怼几千机械化部队的真正高手，所有人都表达了足够的尊敬和敬畏。
　　这是强者应有的待遇。
　　在这个强者逐渐崛起的时代，自身没有实力，光靠身居高位获得的权势会越来越虚弱。
　　就像魏家韩家等家主一样，成为了人质后，被刘彪两颗导弹就炸死了，根本没有反抗的余地。
　　以后的时代，想要身居高位，就得有和高位相匹配的实力。
　　黄翰笙改造自身，一方面是要以身作则，另一方面就是预料到了这种变化。
　　他现在的实力，已经勉强配得上他的地位，也不用太担心会被人随随便便就暗杀掉。
　　在基地指挥室里，双方进行了友好的会谈。
　　商谈了接下来的全面合作。
　　鉴于希望之光已经掌握了大量的武装力量，黄翰笙等人也不得不承认，其已经有了入主龙源的资格，可以成为一个合法的派系。
　　这是没有办法的事情，光说个人强者，希望之光就已经远远超过了现在的官府。
　　不过让他们意外的是，李霄表示希望之光并没有入主龙源的意思，还表示会把夺取过来的大规模杀伤性武器交还给黄翰笙。
　　黄翰笙等人很意外，也很惊喜。
　　原本还担心希望之光掌握了大规模杀伤性武器后会狮子大开口的一些人，表达了自己的歉意，承认自己以己度人。
　　黄翰笙则表达了自己的敬意，“李部长，希望之光着眼全世界，希望全世界更加美好的伟大宗旨，确实不是一句口号，龙源一直会站在你们这一边，支持希望之光的所有行动……”
　　这就表示了，希望之光虽然不是明面上的龙源官方组织，但却拥有了和官府一样的职权。
　　这也是李霄想要的结果，如果真的成为了官方人员，束缚就太多了，需要负担的责任也太多。
　　国计民生的事情交给黄翰笙这些专业的人来操心，才是正确的选择，而他只负责必要时候的武力支持就行。
　　做幕后黑手大BOSS，可一直是李霄的目标。
　　事情谈妥后，双方都很满意，从现在开始，希望之光，在龙源，或者东大陆，就真的可以横着走了。
　　龙源国发生了翻天覆地变化，而在某个靠近南大陆的海域上，一艘大型豪华游艇上的，某个沉迷在自嗨游戏中的家伙，也终于收到了消息。
　　“你也配和我比……”
　　啪，林星辰一耳光把一个南大陆面孔的家伙扇飞出去。
　　哦，周围的人发出惊叹佩服的声音。
　　“这人可是南大陆哈斯家族的人，就这么被林少扇飞了，真是厉害……”
　　许多女人眼中冒着花痴一样的光芒，哇哇哇的叫着。
　　听着这些惊叹的声音，林星辰心中一阵满足。
　　这种游戏，这段时间过来，他已经玩了好几次，可还是百玩不厌。
　　每次都有一个煞笔富二代权二代什么的跳出来给他打脸。
　　合理吗？还真是合理的。
　　因为，为了真实性，这个被扇飞的家伙，还真是某个大阴逼，花了大心思大价钱，去南大陆一个叫哈斯家族的大家族里找来的人。
　　当然，大家族是真的，不过这个二代却有点水，是那种不是很受重视的子弟。
　　废了这么大心思，当然也不是完全的只是为了让林大少高兴，而是某人准备把医仙谷和林大少的名声，尽量的在各大陆中间流传一下，为他增加一些仇人。
　　比如，南大陆最有名的隐界实力，黑巫谷。
　　这哈斯家族，就与黑巫谷有关系，得罪了哈斯家族，差不多就算是得罪了黑巫谷。
　　这时谢虎适时的出现在林星辰身边，轻声道，“林兄，这南大陆的哈斯家族，听说是黑巫谷的人，你这么直接打他的脸，恐怕会得罪黑巫谷啊……”
　　林星辰微微皱眉，黑巫谷他是知道的，确实是隐界里一个比较出名的势力。
　　不过这时一个哭哭啼啼的漂亮女人出现在了他的身边，抽泣着道，“谢谢林大哥，要不是林大哥，我可能就被这家伙拉去玷污了，不过，如果这家伙势力很大，我还是希望不要连累林大哥的好……”
　　林星辰立马眉毛一挑，“黑巫谷的人又怎么样？别说只是一个小小的世俗界族人，就算是黑巫谷的人来了，我也还是那句话，想要动我林星辰的女人，找死……”
　　那女人一副感动得要死的表情，“林大哥……”
　　那一巴掌被扇飞的南大陆人，一只手捂着自己的肿得老高的脸，一只手指着林星辰和那女人，
　　“你，你们，好，很好，明明是那贱人先来勾引我的，现在却说是……”
　　林星辰冷冷道，“闭嘴，晓玲怎么可能会去勾引你这种丑陋的蛮子，快给我滚，不然我就让你们永远的留在这片海域。”
　　那人一哆嗦，惧怕的住了嘴。
　　两个已经被打倒的保镖跌跌撞撞的扶起这人，仓皇的上了一艘小艇，快速远去。
　　林星辰的霸气赢得了众多女人的满眼小星星。
　　尤其是那个被他救下了的美女晓玲，双目含春，就差直接说我是你的人了。
　　林星辰得意一笑，心道，今晚又有得玩了，哎，太帅太有实力就是烦。
　　他却不知道，为了给他玩的开心，玩得流连忘返、乐不思蜀，某人可是花大价钱请的这些各种风格的美女。
　　而就在这时，他身上的虚空传输符传来一阵波动。
　　林星辰眉头一皱，虚空传输符震动，说明师门那边正在联络他。
　　他不动声色的道，“老虎兄，今天偶有所得，我去练功密室修炼一下，没有重要的事情，别让人来打扰我。”
　　谢虎点点，“好的……”
　　林星辰安慰了一下刚到手的美女，把其打发走，就回到了专门为他准备的密室。
　　他拿出虚空传输符，开始摆放阵法。
　　而此时，远在龙源的李霄就收到了消息，开始全程围观林大少打跨空间电话。

第三百九十四章 跳进黄河也洗不清
　　游艇密室里。
　　林星辰摆好了阵法，就接通了联系。
　　阵法中间出现了他师父，莫冬青的影像。
　　林星辰恭敬行礼，“师父，这么急着找徒儿，是有什么事情要吩咐吗？”
　　莫冬青道，“星辰，你这段时间，在世俗界的行事怎么样了？”
　　林星辰有点脸红，这一段时间过来，他天天在游艇上装逼打脸和泡妞，其实并没有干太多的正事。
　　不过他还是道，“放心吧师父，进展很顺利，我们拿下了制药集团的股份后，就可以以此为突破口……”
　　莫冬青摆摆手，“这个我已经知道了，我是想问你，最近是不是和其他门派的人起了冲突？”
　　林星辰楞了一下，微微皱眉，“起冲突？”
　　他想到了这段时间在游艇上被他打脸的那些富二代和权二代。
　　其中有几个确实是某些大家族不长眼的子弟。
　　不过这好像都不是什么大事，还值不得师父不惜代价的用珍贵的虚空传输符阵联络他啊。
　　他想了想，摇头否认道，“并没有起什么冲突啊……”
　　莫冬青却语重心长的道，“徒儿啊，我知道你性子比较急，可能也是为了门派好，但有时候还是要多顾全大局，不能太过激进。”
　　林星辰不明所以，心道我这一段时间过来，也没做什么太激进的事情啊，也就是教训了几个不开眼的二代而已，难道这种事师父也要管？不对啊，我在这里做的事情，师父是怎么知道的？
　　他疑惑问道，“师父，你是不是收到了什么消息？”
　　莫冬青也不打算绕圈子了，就道，“是这样，五行宗和无定宗等几个门派势力的人找上了门来，说是我医仙谷的门人弟子，在世俗界嚣张跋扈至极，为了争夺利益，直接把他们留在世俗界的外门支系族人都害死了，然后谋夺其权势产业……”
　　林星辰瞪大了眼睛，“什么？他们说我害死他们门派的人，谋夺产业？”
　　莫冬青脸色严肃的点点头，“五行宗和无定宗的长老，此时都还在咱们医仙谷，一副兴师问罪的模样，所以为师才问你是不是和他们的人起了冲突……”
　　林星辰急忙道，“师父，徒儿最近也就是入股了那李氏养生制药，并没有和其他门派的人发生大冲突啊……”
　　莫冬青叹口气，“不是为师不相信你，而是，那把消息传回来的五行宗外门弟子，言之凿凿，还传回来了一段影像，说正是你和那李氏集团的人，一起用咱们医仙谷的什么‘极乐升仙丹’暗算了他们所有人，要把他们全部铲除，谋夺产业……”
　　他一挥手，林星辰就看到了一段影像。
　　场景是一个宴会大厅里，一名意气风发的男子，淡然一笑，
　　“这龙源，不，东大陆世俗界的利益，都应该由我医仙谷先来挑选和分配，什么时候轮到你们这些家伙来主导了？还敢背着我去执行什么斩首计划？你们知不知道，这样一来就破话了我多少计划，所以，你们还是全都去死吧……”
　　而地上，横七竖八的睡倒着许多人。
　　然后男子长剑一搅，烟云缭绕的长剑把一个老头切成了碎块。
　　男子淡然的握着长剑，“敢跟我林星辰争夺这世俗界的利益，管你是什么人，都得死……”
　　看着这段莫冬青传过来的影像，林星辰惊呆了。
　　因为那男子不是别人，正是他自己。
　　这个视频，当然就是魏凤搞到手后，传回去给五行宗的人看了后，被保留下来的。
　　当初魏凤跑出去后，汇合了刘彪转头杀回来，就在监控室里找到了这些视频。
　　而视频，当然是某人故意留给她或其他人，用来坐实林星辰狼子野心的证据了。
　　林星辰看过视频，惊呆了，回过神后连忙道，“这，这是什么？那根本不是我，我根本就没做过这些事……肯定是有人冒充我，陷害我……”
　　他到是一下就猜到了真相，然后开始极力否认自己做过这些事。
　　他确实是想要乘现在其他门派还没有什么真正的高手能出来的先机，多占多拿一些好处。
　　但起码的利弊关系他还是分得清的。
　　虽然他一向自认天之骄子，狂傲不驯，但是也不会不顾一切的去得罪其他大门派。
　　现在是五行宗、无定宗等大门派都说他杀了他们的人，上门来兴师问罪。
　　他再狂傲，也有点慌了。
　　莫冬青叹口气，“其实为师也相信你不会如此鲁莽，但是，他们传回来的东西，让其他人认定了这些事就是你做的，不止如此，就连谷里的几个家族，都说你心狠手辣，为了好处，连自己人也不放过……”
　　林星辰愣愣的道，“咱们谷里的家族也这么说我？？”
　　莫冬青道，“你看到先前画面里那把法器长剑了吧？经过辨认，这是周家送出去给其外门弟子的法器，烟云剑，然后，周家有人说，你发现了这把法器的秘密，可以用周家的真心之血来激活成玄阶法器，就不择手段的把其夺了过来……”
　　林星辰又惊了，“我根本就没有见过周家人，也没有拿过什么法器长剑……”
　　莫冬青叹了口气，“你还是先看看周家人怎么说吧……”
　　他一挥手，又开始播放一段视频影像。
　　这段视频影像是一个面容憔悴的女孩一把鼻涕一把泪的控诉某人的视频。
　　这个女孩当然就是周梓怡了。
　　当初她被李霄带回基地，让洛德莉丝骗取了人家的真心和法器后，又被关在了基地里。
　　后来，某个月黑风高的夜晚，她竟然从戒备森严的基地里逃出去了。
　　然后一路辗转，逃回了周家，找到了周家当初接收烟云剑的虚空传输符阵，终于把消息传回了隐界本家。
　　林星辰都看呆了，“我，我根本就不认识他，怎么，怎么可能会联合什么李氏集团的大少爷，一起骗了她的真心之血和法器……”
　　随着这些东西被放出来，林星辰只觉百口莫辩。
　　莫冬青沉声道，“星辰，为师也相信你是被冤枉的，不过，其他人不了解你，就认定了这些事是你做的，毕竟，咱们确实入股了那什么李氏集团，这些种种线索联系起来，很难让人相信不是你动的手啊……”
　　他话才说完，正通过监控系统全程观看的李霄就收到提示。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　他呵呵一笑，“有逆命点进账，看来不止是其他人怀疑你，连你师父也开始怀疑你了啊……这可是一个好开头，只要有所怀疑，就说明有了裂缝，就看这裂缝，能裂多大了……”

第三百九十五章 看不见的黑手
　　林星辰很受医仙谷谷主莫冬青青睐。
　　一个是他天赋确实好，然后就还算听话。
　　别看林星辰在世俗界一副桀骜不驯模样，但在门派里，在师父面前，却是一个乖徒弟。
　　这也是莫冬青会信任他的一个重要原因。
　　但现在出了这些问题，让莫冬青有点怀疑，这个徒弟到底是不是真的那么好掌控。
　　他大力培养林星辰，可是希望其能够辅佐莫家，继续坐稳谷主位置的，而不是给莫家年轻一辈的子弟培养一个强力的竞争对手。
　　不过虽然怀疑，但林星辰说他是被陷害的，莫冬青还是有点相信的。
　　因为他自认还是比较了解林星辰的，其虽然桀骜，但还没到不知轻重的地步。
　　而现在那些门派拿出来的证据，直指林星辰，已经不止是不知轻重，而是已经狂妄自大到没边了。
　　就算是莫冬青这种玄境大佬，都不敢说自己敢不顾一切的去得罪五行宗和无定宗这些大门派，林星辰又怎么敢如此鲁莽的把所有人都得罪光呢。
　　当然，人心难测，他也不敢完全肯定不是林星辰做的。
　　万一林星辰仗着其他人出不去，就真的狂妄自大起来，那也是有可能的。
　　莫冬青摆摆手，制止了林星辰的自我辩解，
　　“星辰，你说是有人陷害冤枉你，那就去把真相查清楚，多说无益，即便为师相信你，其他人不信也没用……我这边会尽量先安抚其他门派的人，你也要尽快去调查真相，给其他门派的人一个说得过去的交待……”
　　林星辰点头应着，只觉胸口堵得慌，原本一直很好的心情也完全没了。
　　结束了通话，虚空传输符阵也燃烧了差不多一半。
　　林星辰盘膝坐在密室里，脸色阴沉至极。
　　他也没想到会发生这种事，自己明明一直在游艇上嗨皮，怎么就莫名其妙的被扣上了那么多黑锅。
　　“是谁，到底是谁在冒充我？真是该死……”
　　那个冒充他的人，如果只是得罪了一些小门派到无所谓，但现在是，把五行宗和无定宗等大门派都直接得罪死了，就算是林星辰再桀骜，也意识到了问题的严重性。
　　再怎么说他也还不是玄境修为，而那些大派，可都是有好几个玄境坐镇的。
　　他仔细回忆了自己回归世俗界后的经历，想找出到底是谁在针对他。
　　他皱眉思忖，“最大的可能就是越州谢家那个谢金刚，其他人和我并没有什么大仇，也没那个能力……”
　　当初他和谢金刚的争斗可是把对方都往死里弄的，说是不死不休也不为过了。
　　而且谢金刚作为秘境巅峰的顶级高手，是可以威胁到他的存在，也确实是最有能力做到陷害他的这种事情。
　　他这一番猜测，到确实已经接近事实真相。
　　但猜到了又有什么用，李霄先前的所有计划已经完美的完成，该收获的好处都已经全部拿到手。
　　现在更是已经把隐派整个拔除，接收了他们的产业势力。
　　就算是林星辰知道了真相，又能怎么样？
　　林星辰在原轨迹里是利用其他高手出不来的优势，在世俗界一路装逼打脸拿好处。
　　而李霄此时也是利用这个时间差，来完成了对隐派的打击和收割林星辰身上好处。
　　现在目标基本都已经达成，就没有必要再继续玩太多的阴谋诡计，只要一直按照原计划走就行了。
　　接下来可能就是阳谋阶段，就是你林星辰即使知道是我在弄你，你又能怎么样？
　　当然，继续破坏林星辰和原轨迹里各势力的关系还是有必要的，因为这些可都是逆命点。
　　原轨迹里医仙谷、五行宗、无定宗这些门派虽然关系不错，其实也是竞争激烈。
　　所以现在即使林星辰已经得罪了这些门派，李霄却没有收到逆命点，因为他们的关系，还没到不死不休。
　　而原本关系最牢固的莫冬青方面，只要有了一丝丝的裂痕，李霄就能收到好处。
　　就像当初凌簌簌一样，只要和林星辰有了裂痕，就源源不断的提供了许多逆命点。
　　现在两人几乎反目成仇了，因为林星辰差点打死她爹。
　　不过两人倒也还没到不死不休的地步，还是有逆命点可以挖的。
　　林星辰在思忖到底是什么人对自己下黑手。
　　而隐界里，他师父莫冬青也在应付着那些上门兴师问罪的各大派的人。
　　一座氤氲缭绕的山谷中，许多房屋鳞次栉比。
　　最深处屹立着一栋雄伟大殿，这里就是东大陆隐界三大派之一的医仙谷。
　　而此时，一间古色古香的会客厅里，正有几个已经等得不耐烦的客人。
　　一个身穿红褐色长袍的中年人把茶杯重重放下，
　　“莫谷主怎么去了那么长时间？难不成要让我们一直在这里等下去？不管怎么说，总是要给我们一个交待的吧？”
　　这人是五行宗长老，万鸿光，是一个玄境入门的高手。
　　对面一个身穿青色长袍的老头，不紧不慢的喝着茶，
　　“万兄还是这么急性子，这么大的事情，总是要给莫谷主一点时间来调查清楚的嘛，不然还说咱们冤枉他的弟子呢……”
　　老头名叫祝兴平，乃是无定宗长老，同样是一个玄境入门的高手。
　　其他还有几个秘境巅峰的修行者，是一些小门派的人，比如韩家隶属的黑水门的人。
　　魏凤把消息传回了五行宗，然后五行宗又把消息传给了各个门派，然后一群人就气势汹汹的找上门来兴师问罪了。
　　这件事说大不大，说小也不小。
　　各门派势力在世俗界的外门势力被人家连根拔除，其实倒也对本宗没有太大伤害。
　　但是，世俗界的势力被人家端掉后，他们的利益也是实实在在受损的。
　　待到隐界开了，就会失去许多先手。
　　尤其是各大派的高层，多多少少还是了解些世俗界现在的发展状况的。
　　他们也不得不承认，世俗界里的一些大规模杀伤性武器，虽然很难对玄境的高手造成致命伤害，但是用来对付玄境以下的门人弟子，还是非常有威胁的。
　　所以他们才会下令世俗界的外门和支系，尽可能的提前把局势掌控在手里。
　　但是现在，他们人却全部被医仙谷那个提前出去的真传弟子，联合其他人，一锅端了。
　　当时他们的想法就是，医仙谷想干什么？竟然如此狂妄自大的想要一家独大。
　　然后一群人就气势汹汹的找上门来兴师问罪了。
　　莫冬青接到消息后也很吃惊，并没有阻拦各大派的人，反而客客气气的把众人迎了进来，并表示这不是他的授意，一定会搞清楚情况，给大家一个交待。
　　于是各派代表就在这里等着他的交待。

第三百九十六章 逐渐发酵
　　医仙谷，会客大厅。
　　就在一群人等得不耐烦的时候，一身月白长袍，留着三寸长须，仙风道骨的莫冬青来了。
　　“抱歉让各位久等了，本人亲自联系了劣徒林星辰，不过我那劣徒说，他没干过这些事，是有人栽赃陷害他……”
　　五行宗万鸿光冷笑道，“那么说你们医仙谷是不认这个事了？”
　　无定宗那老头祝兴平砸砸嘴，阴阳怪气的道，
　　“鸿光兄稍安勿躁，莫谷主办事一样公正不阿，怎么可能会这么明显的维护自己弟子呢，肯定是有什么隐情，是不是啊莫谷主？”
　　其他门派的代表也议论纷纷，认为医仙谷是想要打死不认账。
　　莫冬青淡然道，“我已经让劣徒尽快去查明真相，你们现在带来的证据，也不过是一面之词，又怎么能够知道是真是假。”
　　万鸿光一挑眉，“莫谷主，影像可是世俗界传过来的，现在一些还有外门族人在世俗界的门派也求证过了，东大陆世俗界此时已经完全被那些想要和咱们为敌的凡人掌控了，这还不是证据吗？”
　　莫冬青道，“影像的话，到了咱们这个境界，只要精通幻术，就可以做到以假乱真，至于东大陆世俗界被那些不知好歹的凡人掌控，也不能说是我那徒儿干的是不是？”
　　万鸿光一怒，“你的意思是，这些影像都是我们用幻术造假的了？”
　　莫冬青淡然道，“我可没这么说，只是真真假假，本来就难以分清，还是请各位不要太过武断……”
　　祝兴平又开始阴阳怪气的打圆场，
　　“算啦算啦，大家都是同道，没必要闹得太难看，既然莫谷主都说了，世俗界的事情不是他吩咐的，所以就算真是令高徒把咱们几个门派的人都干掉了，那也是人家的本事，不过既然不是莫谷主的意思，隐界一开，咱们跟着莫谷主前往世俗界，让莫谷主把属于咱们的那份好处还回来不就得了，这样也不会伤了和气，是不是？”
　　莫冬青眼睛微微一眯，一股危险的气息开始弥漫。
　　他也看出来了，反正这些家伙就是咬死了是林星辰干的，真相暂时估计已经不重要，重要的是这些家伙想要借着那些证据，把损失的好处从医仙谷这里找回来。
　　他玄境大成的境界气势一放出来，那些秘境巅峰的修士立马就感觉到了一股窒息感。
　　就连低了他两个小境界的万鸿光和祝兴平都心中凛然。
　　万鸿光修炼的是五行真火，本就脾气暴躁，被这么一激，身上也开始腾起炽热气息。
　　他咬牙道，“怎么？莫谷主这是打算把我们都留在医仙谷了？”
　　祝兴平的脸色也不好看起来。
　　莫冬青笑了笑，身上的气势一收，“莫某哪里敢，小小医仙谷，这么敢同时得罪五行宗和无定宗等同道，我不是说了么，会让小徒尽快去调查清楚，给诸位一个交待的。”
　　其他小门派的人不敢说话了，他们本来就是跟着五行宗和无定宗来打秋风的，但现在看来人家态度强硬，别好处没拿到，反倒把命丢在医仙谷，那可就得不偿失了。
　　祝兴平不咸不淡道，“我们肯定是相信莫谷主的，既然谷主都这么说了，那我们就回去等谷主的好消息了。”
　　万鸿光见纠缠下去估计也没什么结果，他们这次过来，更多的是来表明一个态度。
　　就像刚才祝兴平说的，不管真假，反正到时候进入世俗界后，他们应得的好处，医仙谷都得吐出来，别想着独占。
　　莫冬青起身送客。
　　那些秘境巅峰老老实实的从山门出去。
　　而两个玄境，一纵身，裹着法力，从空中莫冬青打开的阵法缺口飞走了。
　　飞行，也是玄境最大的一个特点之一。
　　回到了休息室的莫冬青，脸色很不好看。
　　这次的事情，不管是不是林星辰做的，都对医仙谷产生了不好的影响。
　　原本医仙谷、五行宗、无定宗，三家门派之间互相牵制，但现在五行宗和无定宗怕医仙谷做大，已经有了联合的趋势。
　　这并不是什么好事情，原本他派林星辰提前进入世俗界，也不过是想要多占一些好处，而不是要把其他门派的人一锅端，把好处全都占掉。
　　因为他知道，一次性占太多好处，也是会消化不良的。
　　莫冬青喝了一口元气充足的药茶，心道，这次事件，如果是真的，只能说明星辰还太不成熟，容易被人利用，如果他是被人陷害，则说明他早就被人盯上了，而还不自知，能力还是有所欠缺，还是缺少磨练。
　　他对林星辰已经开始产生不满，主要这次事件的影响，确实不小。
　　所以，远在世俗界的李霄，又收到了提示。
　　‘叮，你收到了500点逆命点。’
　　李霄笑了笑，“看来事件逐渐发酵了，这是好现象。”
　　此时的他已经回到了江海基地。
　　一间布置了阵法，又有各种辅助修炼设备的专属修炼室里。
　　凌簌簌盘膝而坐，头顶一轮若隐若现的月牙形明月。
　　不大一会，明月一收，缩进了凌簌簌体内。
　　她睁开眼睛，结束了入定状态。
　　经过这段时间的修炼，她终于适应了突然获得的大量修为和力量。
　　凌簌簌欣喜的拨通了某个电话。
　　不大一会，全息投影视频上出现了谢金刚的身影。
　　“怎么了簌簌，那么高兴，是有什么开心事吗？”
　　凌簌簌笑道，“爸，我终于把玄阴神章消化了，现在我是名副其实的秘境巅峰修行者啦……”
　　谢金刚也高兴的道，“太好了，我闺女真棒……”
　　凌簌簌脸红了一下，从小到大，除了那些馋她身子夸她漂亮的人外，她还没被人怎么夸过。
　　这种长辈亲人的夸赞，让她觉得一切的努力都是值得的。
　　在电话那头并没有孩子的某人好像也发觉了从网络上学来的这招育儿教育小招数效果挺不错。
　　不过该有的危机感还是要给她。
　　谢金刚就道，“簌簌，这一段时间过来，发生了一些事情，事态越发紧急了，你稳固了境界后，有没有一种大事将要发生的感觉？”
　　凌簌簌点点头，“确实时不时会有一种心悸感，就像是有什么大事要发生一样，难道是隐界要回归了？”
　　谢金刚严肃的道，“是，也不是，隐界回归，其实只是一个标志，真正让第六感极其敏锐的修行者感到心悸的，其实应该是天地异变将至，修行者对未知命运的敬畏感……”
　　他并不是随后胡说，而是真实感受。
　　多蓝星上发生的一切，并没有看上去那么简单。
　　拥有系统的他，都不能打破的规则，和同时出现的多位天命之子，还有能级不断提高的世界，其实早就说明了这里的不简单。

第三百九十七章 一路顺风
　　凌簌簌与谢金刚结束了通话的时候。
　　一道身影出现了江海市郊，李氏集团的丹药生产基地。
　　一身道袍的老道清守，感叹道，“还真是科技改变生活，想不到修炼用的丹药都可以量产了。”
　　一旁陪着的李霄微笑道，“道长看来也服用过我们生产的丹药了，道长觉得效果如何？”
　　清守微笑道，“这段时间都在服用公子让人送来的极品精魄丹，效果比老道以前自制的养生丹效果好了太多，多谢公子了。”
　　他在乾河市与李霄通话后，就结束云游回到了清屏山道观。
　　原本他答应了李霄，回山后就来江海，切磋修行之道。
　　不过后来发生了一系列的大事，清守也收到了消息，知道世道渐乱，也就没有忙着下山。
　　李霄倒也还记得他，派人送了许多极品精魄丹给老道。
　　精魄丹市场上售价两万一颗的只是普通品质的，这种极品的，都是给内部人员修炼服用的，基本不会拿出来售卖。
　　秘级极品丹药，李霄是拿来放在内部的贡献点兑换系统上的，需要贡献点才能兑换。
　　当然，内部人员兑换也不贵，10点一颗，大多数内部人员都兑换得起。
　　平时他也会拿出一些来给关系好的修行者，比如黄翰笙、唐玉龙那些人。
　　这种世面上买不到的丹药，作为礼物送出去，就能很好的收获到许多好感度。
　　清守老道的修为，已经是名副其实的秘境巅峰，精神力达到了95点，只比机缘逆天的凌簌簌低了1点，是李霄目前知道的，精神力第二高的修行者。
　　老道已经九十多岁，原本是没有几年寿元了，现在修为厚积薄发，到是暂时不用担心寿元问题。
　　而且以他的心性和修为，只要有玄阶秘法，晋升玄境并没有太大问题。
　　但现在的问题就是，清屏山一脉，只是散修，并没有久远传承。
　　他师父传下来的清屏秘术，在两代人的不断完善下，也只不过能够修炼到秘境巅峰而已。
　　没有玄境前辈指引，完全靠自己参悟，想要把一门秘法推演到玄级，简直难入登天。
　　除非真的是天纵奇才，付出比别人多不知道多少倍的努力和心血，才有可能自行推演出新的玄级功法。
　　但是现有的玄级秘法，却又珍贵异常，都是各大门派秘传，用来镇派用的，绝不会轻易外传。
　　就连林星辰这种真传弟子，目前也没有获得玄级秘传，要等他在世俗界立下功劳后，莫冬青才会传授。
　　不过林星辰这种机缘逆天的天命之子，不可以用常理论之。
　　即使没有莫冬青的传授，林星辰原本也是有现成的玄阶秘法可以修炼的，那就是凌簌簌带来的玄阴神章。
　　但现在，这个秘法已经不再属于他了。
　　而是属于了某个策划已久的家伙。
　　清守虽然清静无为，与世无争，但对自身的修为却很上心。
　　他就是那种，走开，别打扰道爷修仙的典型。
　　清屏山这一代传到了他手里，竟连个亲传徒弟都没有。
　　倒也不是他敝帚自珍，相反清屏秘法他不止传给了李霄这个外人，道观里的道童也传了，还写下了详细的秘本流传后世。
　　但让他亲自去教徒弟什么的，他却完全没有那个心思。
　　所以当李霄一说，不止可以帮他一起完善清屏秘术到玄阶，还可以传授他其他的玄阶秘法，条件就是必要的时候请他出手时，清守老道就毫不犹豫的答应了。
　　李霄的条件确实诱人，又表示不会强迫他做事，他当然就答应了。
　　而且他也不全是两耳不闻窗外事，对最近龙源发生的事情还是有所了解。
　　关于现在龙源的执政派系和希望之光的宗旨，他还是大致认可的。
　　所以，老道就干脆带着道童下了山，应邀来到了江海。
　　对于老道的到来，李霄扫榻相迎。
　　带着他参观了最感兴趣的丹药制作流水线后，又带着他进入了地下基地，来到了专门设置的修炼场所。
　　地下，巨大的空间里，四面八方一间间特制的房间，密密麻麻的就像是蜂巢。
　　到处是闪烁着光彩的电子设备和仪器。
　　这怎么看都不像是传说中的洞天福地，倒有些像某些科幻电影中未来城市中的场景。
　　但进入这里后，清守就感觉到了不同寻常的天地元气。
　　他讶然道，“这就是李公子说的，人造洞天福地？当真是神奇。”
　　李霄微笑道，“此地原本的风水其实并不算太好，所以即使布置了聚元阵和磁场共振设备，还是只能达到这种地步，如果原本就是风水宝地，再经过布置，就可以达到真正洞天福地的水平了。”
　　清屏赞叹道，“已经很不错了，比清屏山已经好了许多，李公子的风水阵法之道，当真是出神入化，让人佩服。”
　　李霄道，“道长过奖了，道长对风水一道也有研究，以后多多探讨才是。”
　　老道确实对风水之术也有研究，不过更擅长的还是测算推演之道。
　　对于李霄分配给他的专门的修炼室，清屏老道也算满意。
　　此地虽然没有那种名山大川的出尘模样，但浓郁的天地元气是实实在在的，而且那种遍布各处的神奇磁场，也能让人更好的融入天地之中，修行之时事半功倍。
　　……………………
　　南大陆海域上，一艘大型游艇上。
　　林星辰脸色难看，“怎么会这个时候坏了？到底什么时候能够修好？”
　　接到了师父消息后，他就准备赶回东大陆龙源，哪知道船却这时候坏了，发动机整个都烧了，所有人都被困在了海上。
　　谢虎叹气道，“已经通知了救援队，不过最快也要两天以后才会有船过来了。”
　　林星辰深吸口气，心情恶劣至极。
　　他心道，“直升飞机刚刚因为有人得了急诊飞走，船就坏了，玛德，不是有人搞鬼我都不信。”
　　原本这艘大型豪华游艇上是有一架应急用的小型直升机的，可惜不久前船上一个客人得了急病飞走了。
　　哪知道现在又说发动机坏了。
　　林星辰冷冷一笑，“救生艇还有吧？放一艘救生艇下去，我坐救生艇回去。”
　　谢虎一愣，“救生艇没有发动机，手动划回去话，不知道要多长时间才能回去哦……”
　　林星辰冷冷道，“老虎兄不会忘了，咱们都是修行者了吧？”
　　他现在心情极其不好，已经开始怀疑身边的任何一个人，包括这个一直关系不错的老虎。
　　别说，还真让他怀疑对了，这里的人，就没有一个是真心实意的和他交好的。
　　因为他们不是专职演员，就是群员。
　　谢虎耸耸肩，“既然林兄那么急着回去，那我这就让人把救生艇放下去。”
　　不大一会，一艘小型救生艇就被放到了水中。
　　林星辰纵身跳到小艇中。
　　谢虎假惺惺的道，“林兄，要不要我陪你一起？”
　　林星辰面无表情道，“不用，你帮我照顾好，晓玲、佩佩、彩曼、珍珍……”
　　四五个女人站在游艇边，眼泪婆娑的和林星辰挥手告别。
　　谢虎笑道，“放心吧林兄，你的女人，我一定帮你照顾好。那就祝林兄一路顺风了。”
　　林星辰不再多说，身上冒出一根根藤条，就像是浆一样在水里一划，小艇嗖的一下蹿了出去。

第三百九十八章 休闲时光
　　游艇上，众人目送林星辰远去。
　　哭哭啼啼的几个女人立马收起了眼泪。
　　谢虎也收起假笑，面无表情的往回走去，并用精神芯片道，“少爷，林星辰已经出发了，他体内的纳米机器人已经在工作，可以定位到他的位置。”
　　这段时间过来，要想在林星辰身上做手脚，简直太简单。
　　光是那些每天晚上和他胡天胡地的女人，就可以在他身上放一些极其隐秘的东西。
　　放在林星辰体内的最新纳米机器人，没有什么太多的功能，就只有一个定位功能。
　　林星辰始终是一个秘境巅峰的高手，如果功能太多，可能就会引起其注意。
　　而只是通过比原子大一些的纳米机器人发送微弱的信号，来定位目标，就安全得多了。
　　而这时，追踪系统上，一个红点正快速在海域上朝着东大陆海岸方向前进。
　　李霄看着芯片上移动的红点，“让他回来吧，他现在回来，已经没有什么意义，一切都已经尘埃落定。你先去南大陆支援乔纳森吧……”
　　孟红叶被调去了西大陆支援，而谢虎现在离南大陆本来就近，干脆就让他去支援乔纳森。
　　希望之光在南大陆掌控了一个小国家，成立了一个全世界著名的黑市。
　　现在这个黑市已经逐渐步入正轨，但是因为利益巨大，肯定冲突也多。
　　光靠乔纳森和改造人部队已经有点镇压不下来，已经多次向李霄申请更多的高手去支援。
　　所以李霄就把谢虎调了过去。
　　至于林星辰这边，世俗界里该做的都做了，接下来就是按原计划见机行事。
　　龙源江海市，缤纷餐厅里，李霄难得的与黎彦君过着二人世界。
　　其实两人还是能够经常见面，不过能够单独出来约会的时间却越来越少。
　　不管是李霄，还是已经成为李氏集团COO，也就是首席运营官的黎彦君，都忙得晕头转向，根本没时间玩什么烂漫。
　　别说黎彦君，就是李霄父母，都忙得脚不沾地，全世界到处跑。
　　主要还是李氏集团扩张的太快了，短短时间就把业务发展到了全世界。
　　要不是后来许多人才涌入，李氏夫妇和黎彦君都已经感到力不从心。
　　现在各地的业务产业已经逐渐步入正轨，到是让他们终于清闲一点。
　　而李霄这边，已经彻底拔出了隐派势力，形势也没那么紧急了，按部就班的巩固实力，准备迎接隐界那些家伙就是了。
　　李霄喝了一口香槟，“真是难为你了，早就告诉你了，不要那么辛苦，把手里的工作尽量交给下面的人去办就行……”
　　黎彦君喝了一点酒后，面若桃花，娇艳欲滴，“才刚刚步入正规，都交给其他人去做，哪里会放心啊……”
　　李霄道，“我爸妈那边也是这样，让他们不用那么操心，偏不听，我派了那么多高端人才给你们，完全可以把工作交给他们的，你们做董事局股东，做做决策，也就行了……”
　　黎彦君微笑道，“别说伯父伯母，就连我都不放心把关键工作交给其他人啊，好不容易才步入正轨，要是有人心怀不轨，损失可是会很大的。”
　　李霄其实也知道他们的想法，就是不放心职业经理而已。
　　一些企业集团，因为后继无人，雇佣厉害职业经理人后，被人家鸠占鹊巢的例子太多了。
　　李霄无奈的摇了摇头，“那些人你们都可以放心，忠诚度方面是没有问题的……”
　　他也不好说的太明白，那些他敢派去让李氏夫妇重用的人才，哪一个脑后没有一块在他控制之下的精神芯片。
　　只要这些人敢有什么损害李氏集团的举动，一个念头，这些人都要变成脑死亡的白痴。
　　希望之光的精神力芯片也是分好多种的，有的就是完全为了能够让他控制人，而有的到就是一种最新的智能辅助设备。
　　黎彦君和李氏夫妇身上其实也已经安装了这种最新的黑科技产品。
　　现在打电话、上网、查阅文件什么的，也就是一个念头的事情。
　　所有信息都会显示在瞳孔显示屏上，方便快捷。
　　用过了这种高科技产品后，已经很难回到以前那种抬着手机笔记本等笨重设备办公的生活了。
　　这种最新的智能辅助芯片系统，随着技术逐渐成熟，李霄已经准备推上市场。
　　一个是为了赚钱，另一个主要的目的，就不言而喻了。
　　其实现在手机什么的，又能有多少秘密，官府想要通过个人手机查东西，也不要太简单。
　　黎彦君和李氏夫妇的芯片，是没有监控和控制功能的。
　　目前为止，恐怕也只有他们三个人的芯片是干净的。
　　谁叫某人疑心病甚重，自认能够完全信任的，也就这三个人了。
　　李霄语重心长道，“你的修为，已经到秘境小成了，进度不错，其实我想说的就是，你们还是要把时间和心思多花一些在修行上面，以后的时代，修为才是一切的根本。”
　　黎彦君的修行天赋很普通，但是架不住李霄各种资源不要钱的往她身上堆。
　　最好的修行场所，最好的丹药，最好的秘法，和最好的指导。
　　这些东西用上去后，生生把一个普通人，变成了秘境小成的修行者。
　　李氏夫妇也是一样，大量资源堆上去后，也已经是秘境入门的修行者了。
　　有的人能够付出比常人多千百倍的努力获得成就，而有的人付出比常人多千百倍的资源，同样也能够有所成就。
　　有钱有势，就是这么好，不管在那个时代都一样。
　　黎彦君微笑道，“知道啦，我会努力修炼的……我也不想，因为跟不上你的步伐，而看不见你的背影……”
　　李霄摸了摸她的脸颊，“傻傻的，只要我还在，你就永远可以站在我身后，所以你也不用让自己太过辛苦……”
　　黎彦君点点头，笑得很好看。
　　难得的休闲时间过的很快，吃了饭，逛了街，看了一场久违的电影，一天时间也就过去了。
　　李霄有时候觉得，就这么悠哉悠哉的生活下去，也是一种不错的选择。
　　可惜，这个世界原本就不是一个能够让他悠闲生活的世界。
　　半夜的时候，李霄从卧室的床上翻身而起，没有惊醒身边的佳人。
　　他来到隔壁的书房，坐下，给自己倒了一杯水。
　　“消失了？遇到了巨大的风浪？”
　　他从精神芯片上看着监控部门发过来的消息。
　　大海上，乘坐小艇往回赶的林星辰，消失了。
　　他调取了定位系统，确实已经无法定位林星辰的位置。
　　而根据卫星情报，在林星辰消失的海域，有巨大的能量波动出现。

第三百九十九章 突如其来
　　李霄喝了一口水，心道，
　　“死肯定是没死的，要是死了，我这边早就收到逆命点了，就不知道是这家伙又遇到了什么古怪的机缘，还是真的遇到了天灾……身上的纳米机器人一点信号都没有了，要不是被他发现清理掉了，就是这家伙进入了信号接收不到的空间，比如，隐界？”
　　这些天命之子，气运逆天，虽然林星辰在世俗界的气运基本都被他全部斩断，但是这家伙不像前两个主角，气运基本都在世俗界。
　　他的主要气运，其实还是在隐界开放后的世界。
　　所以这家伙，被玩得差不多后，爆发一波气运，又穿梭进了隐界也是有可能的。
　　在准备留下林星辰薅羊毛的时候，李霄就已经预料到了各种意外情况。
　　就像当初的卖丹事件，就不在原本的剧本里。
　　既然选择了冒险收割逆命点，其实这些都是可接受的风险。
　　连做生意都有赔钱的风险，在这些家伙身上薅羊毛还一点风险都不冒，又怎么可能。
　　李霄也早就有遇到这种不可控情况的预案。
　　“找不到就算了，他总会出来的，尽快提升手里了实力和底牌，不变应万变就是了，我还不信气运被斩得七零八落的情况下他还能翻天。”
　　原轨迹里林星辰的气运机缘，李霄已经清楚的七七八八，就算是隐界里的机缘，他也提前做了布置。
　　比如凌簌簌身上的机缘，各门派乱七八糟的机缘。
　　气运机缘这种东西，被斩断后，是会越来越弱的，直至完全消失。
　　所以林星辰身上即使有什么意外，也不可能是比原本的机缘更好的东西。
　　就像他才出来的时候，原本的机缘是凌簌簌与整个林家和黄翰笙。
　　但被李霄斩断后，就变成了更弱一层的卖丹遇到的，一个小家族冯家，和清守老道。
　　所以李霄不相信他还能有什么逆天机缘。
　　李霄站起身，给专门成立的林星辰监控小组发送了消息，“密切关注，一有消息就通知我。”
　　正当他准备回去继续休息的时候。
　　嗡的一下，整个空间都以一种特殊的频率震动起来。
　　李霄心头一凛，抬头看去，就像是穿透了房顶，看到了外面浩瀚的星空。
　　同一时间，许多修行者都心头凛然，抬头朝天上看去。
　　江海基地专有修炼密室中，洛德莉丝抬起头，凝重的看向全封闭的屋顶。
　　隔壁不远处，清守老道也抬起了头，一向荣辱不惊的老道也面色微变。
　　他手掐法决，快速推演测算，然后脸色更不好了，“变数越来越大，连天衍术都完全算不出头绪了……”
　　原本虽然天机混乱，但他还是能模模糊糊推算出一些东西。
　　不然的话你以为老道为什么会四处云游，寻找自身机缘。
　　找到林星辰头上，和后面跟着李霄回来，这些说到底都是老道觉得，对自身有益才会做的事。
　　趋利避害原本就是测算推演之道最根本，也是最终极的目标。
　　而现在，他却已经完全推算不出前路吉凶，只觉一片混乱。
　　而同样正在基地里的凌簌簌就像是小兔子一样弹了起来，慌慌张张的拨通了她爹的电话。
　　当瞳孔芯片上出现了谢金刚身影的时候，这小妞直接咋咋呼呼道，“爸，我感觉到了一股很不好的气息，就像是天地裂开了一样的感觉，很压抑……”
　　李霄坐在书房里，用精神力芯片投射出了谢金刚的模样，“别慌，万事有爸爸在……”
　　凌簌簌镇定下来，“那现在咱们怎么办？”
　　她现在其实又紧张又兴奋，对于这场天地异变，父亲早已经给她打了足够的预防针。
　　不过真的开始出现异变的时候，她还是有些紧张和慌乱，不知道该怎么办。
　　谢金刚微笑道，“顺其自然就好，咱们该做的准备，都已经做的差不多了，不需要太过担心。你乖乖听你表哥的话，他会保护你的，我还在西大陆这边，这边缺乏高手坐镇暂时走不开。”
　　凌簌簌点点头，“好的，父亲你要注意安全。”
　　挂掉了凌簌簌的电话，李霄的精神力芯片就接到了好几个通讯请求。
　　他又给自己倒了杯水，坐到椅子上，接通了所有的通讯请求，并拨打了几个电话。
　　瞳孔显示屏上，一个分屏视频会议出现。
　　一个个窗口上出现了希望之光目前的主要核心管理层人员。
　　洛德莉丝、乔纳森、谢虎、孟红叶、暗红、白色、余薇、王战、凌簌簌、谢金刚、李霄，还有一个黑屏的窗口。
　　这些就是希望之光明面上的最强战力，秘境巅峰的修行者。
　　清守老道的地位比较特殊，还算不得是希望之光的核心成员，更多的是作为客卿之类的存在。
　　众人打量着屏幕中的彼此。
　　对于一些人来说，还是第一次见到这么多高层同僚一起出现。
　　比如凌簌簌、余薇、王战等并不知道谢静刚真实身份的人。
　　见众人都接了电话，谢金刚开始发言，
　　“各位，想必大家都已经感觉到了，天地异变已经开始，大家最大的问题应该也是，接下来，咱们怎么办，我想说的是，策略只有一个，随机应变，兵来将挡水来土掩，一切都以原本的计策略划行事就行。随后大家可以把思想传达下去……”
　　他的发言就像一颗定心丸，刚才许多人给他打电话，确实就是想问，接下来该怎么办。
　　一个缥缈的，就像是无数叠音一样的声音从那个黑屏的屏幕上传出。
　　“各位，我是黑裙，想必各位都听说过我的名字，人们以前称呼我为命运女巫，那我就告诉各位，我们所有人的命运轨迹，已经发生了重大改变，而将来会变成什么样，连我也已经窥探不到……”
　　所有人心中一凛。
　　黑裙，在希望之光里，是一个传说中的人物。
　　见过他的人，听说只有几个真正的高层。
　　而知道其真面目的，却只有李霄这个始作俑者和参与者暗红。
　　黑裙的声音如同她的人一样神秘，
　　“命运的改变和无法窥探，并不代表就是坏事，我们所有人，包括我自己原本的命运，都很悲惨，是完全没有希望和未来的黑暗，而现在，从注定的黑暗，变成了未知，这就是最好的消息，不是么？”
　　众人面色各异，若有所思。
　　这番话并不是某人胡咧咧，而是他真的用天衍相术推算过，得出的结论和清守老道一样，吉凶未卜。
　　而且，他们这些人，包括他自己的命运，在原轨迹里，确实没有一个是有好下场的。
　　而现在，即使未来前路充满了迷雾，也确实比注定的悲惨命运要好太多。

第四百章 谁也没想到
　　天地异变，已经开始。
　　这种感觉，一开始只有修为高的修行者能够感觉到。
　　渐渐的，所有修行者就都能够感觉到那股悸动。
　　李霄站在别墅阳台上，此时已经是清晨。
　　点点光亮渐渐从东方出现。
　　黎彦君醒了过来，穿着睡衣来到了李霄身边，轻轻抱住这具几乎完美的身体。
　　“怎么起那么早？”
　　李霄转过头，微笑道，“变天啦，起来看看情况……”
　　黎彦君讶然道，“怎么了？”
　　昨天半夜的悸动，她完全没有感觉到，因为这里笼罩在了李霄的阵法之中。
　　他说过，只要他在，黎彦君就不用去面对一些事情。
　　昨天半夜，悸动开始，他便开始安排一些事情，和希望之光里的管理层通过电话，吩咐了一些事情后，还接到了黄翰笙的电话。
　　黄翰笙询问了他的建议。
　　李霄说需要调动全部治安力量，全国戒备。
　　然后龙源整个开始动起来，全国范围直接进入二级戒备状态，也就是视为有敌对势力可能会对国家造成直接军事威胁的备战状态。
　　在经历了斩首事件和刘彪核武威胁事件后，没有人认为这是小题大做。
　　不管是李霄，还是黄翰笙等人，先前所做的一切，不就是为了应对这一刻的到来吗？
　　不过，天地异变的开始，还是出乎了所有人意料，包括一直智珠在握的李霄。
　　按照他对原轨迹的了解，推算出来的时间，起码还有一段时间隐界才会真正的归来。
　　而现在，不知道是因为他把原轨迹改变的太多还是什么原因，异变的到来，提前了许多。
　　虽然这种提前，不算是猝不及防，却也让他的一些准备没有做的那么充分。
　　按照他的设想，是想要把多蓝星大部分地区都掌控起来，然后全力对付隐界那些家伙的。
　　而现在，真正在他掌握之中的，只有东大陆和北方诸岛联盟的部分区域。
　　东大陆因为一直以龙源为尊，只要搞定了龙源，周边的小国就基本就没了什么威胁。
　　而北方诸岛联盟，作为最早被李霄挑选为海外基地的地方，调配了大量的改造强化人部队过去，许多小岛国已经彻彻底底的成为了希望之光的地盘。
　　李霄一挥手，撤掉了笼罩周围的磁场领域。
　　黎彦君作为一个秘境小成的修行者，也感觉到了那股莫名的悸动。
　　她微微张着嘴，看向了天空之中，就像那里有什么东西一样。
　　这就是感觉到这股悸动的所有修行者下意识的第一个动作。
　　因为，变天了。
　　而随着李霄眼前的天光渐亮，连普通人都已经感觉到了不同寻常。
　　整个多蓝星，开始陷入了一种莫名的恐慌之中。
　　还好现在是信息时代，希望之光又一直在全世界范围内有意无意的做宣传，给普通民众打预防针。
　　一些官府一直在捂盖子，但架不住希望之光的黑客厉害，网络上到处都是消息，除非是直接闭关锁国完全不接触外界，不然多多少少还是能够了解到一些情况。
　　所以，全世界都开始逐渐沸腾。
　　民众的反应千奇百怪，兴奋，恐慌，漠然，不一而足。
　　被希望之光控制和影响的各国官府到是反应一致，全都高度戒备，派出了全国军警力量，进入二级戒备状态，开始维护秩序，安抚人心。
　　而希望之光控制力最弱的以黑檀国为首的西大陆国家，和龙源的情况恰恰相反，几乎已经被隐界各势力占据，此时的西大陆，真正的变成了一场狂欢盛宴。
　　许多不明真相的民众，开始为血脉堡和战神殿等势力的回归欢呼，却不知道等着他们的，可能是一场不知结局的悲剧。
　　而几乎在世俗界逐渐陷入对未知恐慌中时，隐界，也同样出现了不同程度的混乱。
　　氤氲缭绕的医仙谷中，五彩斑斓的五行宗里，缥缈的无定宗上，所有门人弟子都被召集了起来。
　　原本已经做好准备，末法结束，隔绝大阵失效的时候，就进入世俗界，瓜分好处的各派，现在也有点懵逼。
　　各派之中，玄境高人测算出来的大阵开启时间，都和现在的时间对不上。
　　不止如此，莫名的悸动，让许多玄境高人都觉得，这根本就不是原本的隔绝阵被打开这么简单。
　　于是，各大门派反倒不急着行动，准备静观其变。
　　天地异变，第一天，东大陆龙源中午时分，咔擦一声脆响，出现在所有生物的脑海里。
　　不管身在何处，不管是什么生物，都听到了这个声音，然后不约而同的抬头看向了天空。
　　龙源江海，希望之光地下基地指挥室里。
　　原本忙碌异常的所有人都下意识的抬起了头，看向了被天花板遮挡住的天空。
　　李霄也不例外，不过他比所有人都清醒的快，他手掐法决，低吼一声，“醒来……”
　　嗡的一下，磁场领域展开，隔绝了这种莫名的影响。
　　所有人都回过神来，心有余悸。
　　刚才的一瞬间，所有人都觉得，自己的目光，或者灵魂，穿透了一切阻隔，去到了另外一个空间。
　　李霄沉声道，“联络所有基地和人员，快点……”
　　这种失神状态，虽然没有直接的伤害，但是却会造成许多间接的危险。
　　虽然这种失神只有短短十几秒，但是确实就像李霄担心的，全多蓝星，因为这十几秒，造成了许多意外事故和伤亡。
　　处于半夜时区的地区还好一些，在外活动的人并不多。
　　但恰好处于白天的区域，许多正在开车或从事什么高危工作的人，十几秒的完全失神，就足以引起意外和伤亡。
　　一时间混乱更甚。
　　而失神状态，并不只是发生在世俗界。
　　隐界之中，就连一众玄境高人，也都集体失神了十来秒。
　　这种情况简直就是前所未见，让众多高人更是提高了警惕。
　　李霄脸色凝重，暗道，“情况不对，这根本就不是原轨迹里描述的隐界回归。隐界只不过是众多高人用阵法把一些地方隔绝了起来，说到底还是属于多蓝星世界，阵法失效后，也就是相当于打开了屏障而已……我记得，原轨迹里的描写，就是云梦山等地多出来一些原本连卫星都找不到的地方，可不是像现在这样，就像天空都要裂开了一般……”
　　而这时，有工作人员惊呼出声，
　　“出现了，出现了，卫星监控系统，拍到了许多地方，同时浮现出以前并不存在地域……”
　　李霄在大屏幕上看到了卫星监控系统发回来的画面。
　　重点监控的云梦山脉区域，一下子就变大了起码一倍，地形地貌都已经完全改变，多了一些迷雾重重的地方。
　　这些地方，不管是卫星系统，还是李霄早就让人布置在云梦山脉各处的监控设备，甚至是无人机，都侦查不到里面的具体信息。
　　李霄知道，这些地方，就是各大门派所在。
　　而那些迷雾，就是护山大阵的效果。
　　隐界，终于在千年之后，再一次回归，变回了这个世界的一部分。
　　但是，李霄的注意力，却并在原本应该是重中之重的隐界上。
　　他更加关注和忌惮的，是天空中那股莫名的悸动，和感知中已经裂开的缝隙。

第四百零一章 坠落
　　云梦山脉，原本宽广的地域一下扩大了一倍不止。
　　而全世界各地，许多地方都出现了这种情况，许多原本不存在，或者说看不见的山峰、海域，纷纷现世。
　　这些地方，就是当初被各位大佬用隔绝大阵割裂出去的隐界。
　　整个多蓝星的面积，一下子多了许多，但却神奇的没有影响到星体的运行，就是因为这些地方，其实一直都在多蓝星，只不过是被阵法隔绝了。
　　而此时的隐界中，不止是有许多门派势力和修行者，还有上亿的凡人。
　　这时，异变不止让世俗界陷入了莫名的恐慌和混乱，也让生活在隐界里的那些凡人惊恐不已。
　　在一个个凡人城镇村庄里，众多凡人惊恐万状的匍匐在地，祈祷着上仙们能够保佑他们的平安。
　　这些凡人城镇，都是以一个个门派势力为中心建造，管理城镇的人，都是这些门派势力的弟子。
　　所以隐界社会，更像是城邦制，一般是以一座城为中心，连带周边乡村地区。
　　势力范围一般只有百余平方公里、人口数万，最大的城邦几千平方公里、数十万人口。
　　其中，修行者是公民和贵族，而凡人，当然就是奴隶了。
　　此时的城镇村庄中，所有人都瑟瑟发抖的等待着上仙或神使的保佑和救赎。
　　这种高压制度下的社会，反倒没有出现什么大乱子，因为，有人敢乱来，绝对会成为镇压人员的刀下鬼。
　　而各大门派的上仙，也在激烈的讨论着，是要现在就出击，冲进世俗界瓜分利益，还是静观其变。
　　当然，这是在龙源这种被反对派控制了的地方，如果是已经被隐界控制了的国家，比如血脉堡，战神殿等大势力，已经开始行动。
　　对于这些地区，李霄已经下令希望之光，全面收缩。
　　原本他的计划是东大陆这边搞定就全面支援西大陆，但现在异变提前，根本就没有时间给他统合全部力量的时间。
　　西大陆的势力全面转入地下，高端力量都调回来，先把其他地方稳住再说。
　　最重要的就是各地的秘密基地不能有失，比如琉璃塔基地。
　　这些基地才是希望之光真正的核心技术所在。
　　就在各方势力或谨慎，或激进的开始迎接异变的时候，天地异变真的来了。
　　又是咔擦一声清脆的，响彻所有生物脑海的响声出现后。
　　天空中，出现了就像是海市蜃楼一样的景色。
　　一座座巨大的山脉，一片片广阔的平原，巨大的河流，一些，影影绰绰的风格各异的建筑。
　　这些景象看上去就像是全息投影一样，并没有那么真实，而是半透明的。
　　而且，还全都是倒着的。
　　也就是说，那些影像里的巨大山峰，是峰顶对着多蓝星世界的。
　　所有人都惊呆了，愣愣的看着天上出现的震撼景色。
　　“那是海市蜃楼吗？”
　　“那就是传说中的隐界吗？”
　　“不会是传说中的仙界吧？”
　　所有人都议论纷纷。
　　但知情人都知道，这不是海市蜃楼，也不是隐界。
　　因为隐界在这些景色出现的同时，也已经现世，就是那些名山大川中，突然多出来的大量地域。
　　原本隐界的回归，才是末法结束的标志，也是最大的一件事。
　　而隐界里那些贪婪的修行者，也是李霄等人一直全力以赴想要对付的敌人。
　　但现在，隐界回归的风头，竟完全被天上出现的异象给掩盖了。
　　不明真相的群众还以为，天上那些就是传说中的隐界。
　　谁叫悄无声息在各处多出来的地域，普通人看不见呢。
　　这些影像，非常的神奇，按理说这种全世界范围的影像，围绕多蓝星的卫星应该能够拍到很详细的画面。
　　可这些影像，就是只能肉眼看到，卫星监控系统，根本拍不到什么画面。
　　许多信息还是汇总到李霄这里，等着他的指示。
　　而黄翰笙等人，也开始征求希望之光的意见，现在该怎么办。
　　如果按照他们原本的计划，是在隐界一开的时候，就重兵压过去那些名山大川中，先礼后兵。
　　如果隐界一众门派，铁了心想要瓜分世俗界，那就开战。
　　但现在，因为天空中的异象和莫名的悸动，连隐界那些家伙都不敢轻举妄动了，开始静观其变。
　　指挥中心里，清守老道和李霄站在一起。
　　他们先前联手推算了一番，得出的结果还是混沌一片，不知凶吉。
　　但他们都知道，这并不是好事。
　　因为那异象出现的太诡异。
　　就连自认先知先觉的李霄，都没能在原轨迹里找到过这种变故。
　　也就是说，他的先知先觉，在这一刻，几乎失效。
　　一切都逐渐脱离他的掌控。
　　面对手下和各方的意见询问，他还是那句话，不变应万变，水来土掩兵来将挡。
　　清守老道点点头，“公子说的对，提升修为才是最根本的，修为上去了，什么都好应对，我已经感觉到，规则正在大幅度松动，差不多就可以尝试冲击玄境了。”
　　李霄也点点头，“就是这个道理，道长不用操心太多，你只管突破境界就是，需要什么资源尽管说……到时候，可能还要依仗道长……”
　　老道说的尽快突破可不是在装逼，因为他的境界确实已经到了秘境顶点，厚积薄发之下，就差临门一脚。
　　清守道，“公子客气了，老道得公子传授玄阶秘法，感激不尽，有什么事情，尽管吩咐就是了，而且对于公子想把修行功法推广的理念，老道也很是认同，所以公子不用和老道客气……”
　　李霄微笑道，“道长深明大义，希望我们能够一起渡过这个难关……”
　　他已经把得自凌簌簌的玄阶秘法，玄阴神章的入门阶段上传到了希望之光的兑换系统里。
　　这个事情他先前也和凌簌簌说过，是经过了凌簌簌同意的。
　　而此时，洛德莉丝、清守、乔纳森、暗红等这些希望之光的秘境巅峰修行者已经全部兑换了这门功法。
　　即使他们不转修这门功法，也可以用来做参考，更好的突破境界。
　　清守老道的地位很特殊，这种擅长推算之道的修行者，以后不管是测算吉凶还是阵法推演上，都是很大的助力，这也是李霄不惜代价拉拢他的原因。
　　清守老道和李霄聊了一会，真的就转身回去修行去了。
　　也只有他这种心性，在天地异变之时，才能静得下心来修炼。
　　而李霄其实自从异变出现，就一直在询问系统。
　　“系统，现在可以加点，突破境界吗？”
　　‘规则已经松动，不过还没有完全松开，但宿主可以选择付出十倍代价强行突破。’
　　李霄眉毛一挑，“十倍代价，加点的话原本的100点就需要1000点，升级和学习一个玄阶技能则变成了10W？有点不划算啊……”
　　而这时，天空中又是咔擦一声脆响。
　　然后，李霄就接到了监测部门的报告。
　　“老板，有巨大的能量波动出现，从天空倒影中，正有不明物体坠落。”
　　李霄连忙调出监测组发回来的画面和数据。
　　只见半透明的倒影中，一道道裹着不同颜色的光点，正极速朝着地面坠落。
　　李霄心头一凛，“感觉越来越不好了，不行的话，只有强行先突破境界再说了……”
　　想到此处，他吩咐了洛德莉丝、暗红、凌簌簌等人，看好基地，自己则回到了密室。
　　指挥室里的洛德莉丝砸砸嘴，“老板和那老道，还真是心性超然，就连我这种时候都已经静不下心来，他们还说走就走，修炼去了，真是佩服……”
　　凌簌簌叹息道，“如果能够把境界快速提升上去，我也想去修行，可惜，我感觉得到，想要突破玄境，并不是短时间的事情，也不知道父亲怎么样了……”
　　暗红看了她一眼，难得的安慰道，“放心，你父亲会没事的。”
　　洛德莉丝撇撇嘴，心道，你爹都不管我们自己回去修炼去了，能够有什么事。

第四百零二章 换一种玩法
　　一颗颗如同流星一样的光点，从天空中坠落。
　　所有人都抬头往天上看去，看向那些流星。
　　“立马测算不明物体坠落方位，让附近的人全部撤离。”这是李霄进入修炼密室前的最后一道命令。
　　反应过来的龙源官府，和其他希望之光主导的地方，都开始组织人群撤离。
　　卫星监控下的流星，足足有六十颗。
　　这六十颗流星遍布了全世界范围，有坠落向陆地的，有坠落向海洋的，预测坠落在东大陆的有二十颗，龙源国内就有十颗。
　　而直接朝着江海市过来的，竟然就有两颗。
　　不止是世俗界里的人慌了，连隐界里那些家伙都慌了。
　　医仙谷，大殿中正在争论不休，讨论着要不要现在就杀进世俗界里去。
　　莫冬青豁然起身，“不好，把护山大阵全部开启……”
　　众多长老和核心弟子见他如此，顿时紧张起来，连忙全力开启护山大阵。
　　护山大阵这种级别的阵法，都是非常消耗能量的，平日里都只是开启最外围的基本功能。
　　全力开启，就意味着出现了紧急情况。
　　有长老问道，“谷主，怎么了？”
　　莫冬青沉声道，“我感应到了许多股非常危险的气息，起码都是玄境以上的气息，在快速接近……”
　　他话音才刚落，就听轰隆巨响，就连医仙谷这种有大阵守护的地方都震了一下。
　　所有人都冲出大殿，就见到了前前后后从天空幻影中坠落的流星。
　　而刚才的巨响，显然是已经有不明坠落物掉到了医仙谷附近。
　　包裹在强烈各色光线中的物体，用肉眼根本无法看清到底是什么东西。
　　但是，作为玄境大成修士的莫冬青，却感应到了坠落在附近的，是同样玄境级别的生命体。
　　为什么说是生命体，因为连他都不能肯定，到底是不是修行者。
　　这才是他让全力开启护山大阵的原因。
　　而几乎是同一时间，第一批掉下来的流星在世界各地坠落在地。
　　龙源江海市中心，
　　轰隆！裹着光焰的不明物体，把一栋大楼拦腰砸断，然后在地上砸出了一个大坑。
　　巨大的冲击波把方圆几十米的一切都掀飞。
　　幸好此时大部分人群已经在先前被疏散，才没有造成太大的伤亡。
　　不过在江海这种人口几千万的大城市，想要短时间疏散完密集的人群，还是不大可能，伤亡，肯定还是存在。
　　这种事情在全世界许多城市同样发生着。
　　那些速度极快的流星，纷纷坠落，在不同的地方，砸出了一个又一个的大坑。
　　江海市，两个大坑两百米外，逐渐围上去了一些应急部队，其中包括了希望之光的一个改造人小队。
　　洛德莉丝等高手并没有急着出动。
　　因为他们接到了李霄的指令，不要轻举妄动，外面那些东西很危险，起码都是超凡玄境的存在。
　　所有人在接到了指令的时候，都倒吸一口凉气。
　　超凡玄境，那是什么样的存在，那可是迄今为止世俗界都没有的高手，即便是隐界，也就是一些大门派和势力有一两个镇派的而已。
　　现在，从虚空幻影中，开始坠落了足足六十颗各色流星，如果那些流星都是超凡玄境级别的存在，那就真的很恐怖了。
　　如果这些存在，又对多蓝星世界抱有恶意，那后果简直不可想象。
　　而此时回到了密室，准备不顾一切提升修为的李霄，也接收到了系统的提示。
　　‘世界能级正式提升，末法规则解除，宿主可以继续加点晋升。’
　　李霄眉头一挑，“终于可以继续晋升了么？不过，我还是想先问一下，那些天上的倒影，还有坠落的超凡生物，是怎么回事？这是不是又是哪部小说的剧情开始了？”
　　先知先觉一直是他的一个底牌，如果能够提前知道剧情发展，就算知道的不完全，能够了解接下来的大致局势走向，都可以提前做出许多布置。
　　‘正在逐步进入‘万界劫’阶段，不过，目前为止还是在‘逍遥邪医’后期部分。’
　　李霄皱眉道，“‘万界劫’？有这么一部小说吗？我怎么没看过？而且还在‘逍遥邪医’后期，那就是说，邪医这部小说，其实后期已经是能级升高到了诸天万界的地步了？”
　　邪医这部小说他后期就没看了，也不知道情节走向，不过根据凌簌簌这个女主是某位大能制造的这点来看，后期绝对涉及到了其他高能级世界。
　　‘‘万界劫’是一个阶段，并不是某段原轨迹剧情。’
　　系统说完后就没有更详细的解释了。
　　李霄若有所思，有些恍然，“一个阶段？有点像某个游戏的DLC？前面的算是多蓝星世界阶段，现在要进入万界阶段了？”
　　他有点无语，“这还真是有点突然，为什么跳跃性会这么大？逍遥邪医的许多剧情都还没有走完和展开吧？你这是直接从初期跳到了最后？搞毛啊……”
　　世俗界的剧情，确实就是逍遥邪医的前期剧情，进入隐界才算是中期，最后引出凌萧萧制造者等大佬才算是后期。
　　而现在，看趋势是直接就进入到后期剧情，这不是搞毛是什么？
　　‘因为宿主大幅改变原轨迹，所以造成了不可预测情况，并不是系统的问题，请注意。’
　　李霄无语道，“那就是我的问题了？这蝴蝶效应也太夸张了吧……”
　　随即他冷冷道，“但不管变成什么样子，只要有实力，一切就不是问题，即使是系统搞的鬼，那又怎么样？有种你玩死我就是了……”
　　他其实也有点明白了，估计是自己把天命之子当玩具玩了一段时间，然后手里的底牌越来越多，如果再像原轨迹一样按部就班的走，估计不止是天命之子要被玩死，隐界里的那些家伙同样要被玩死。
　　按照他原本的计划，可是准备一统多蓝星世俗界后，整合了所有力量，等着隐界开放，然后开始按照轨迹一路收割逆命点等好处的。
　　而这种最理想的状态，现在被打破了。
　　不管是因为真的蝴蝶效应，还是因为系统，或者某些至高存在见他太轻松搞的鬼，已经没有必要计较。
　　在没有能力反抗的时候，也只能按照人家的意思玩游戏。
　　不过，游戏我可以玩，但怎么玩，可就不是你说了算了。
　　李霄冷笑道，“阴谋诡计玩多了，连我自己都快以为只会玩阴的了，玩游戏，也是有很多种玩法的，既然如此，那我们就换一种玩法吧……系统，现在可以加点了吧？”
　　‘能级已经提高，规则已经全面放开，可以正常加点。’
　　“很好，先把生命力和精神力加到一百，正式突破玄境。”
　　随着他的心念一动，逆命点少了两百点，而他早已99的生命力和精神力，就到了100。

第四百零三章 差距
　　江海市中心，两个巨大的坑洞边上，十几驾无人机在天上盘旋。
　　几百米外，是严阵以待的军队和改造人小队。
　　所有人都很紧张，包括正远远的从指挥室里看着这一切的人们。
　　希望之光的众多高手，关注点都在江海市这里。
　　而黄翰笙等人，关注的却是整个龙源。
　　要知道，落在龙源范围内的流星，可是足足有十颗之多。
　　虽然落在市区的，就只要江海这两颗，其他八颗都落在了各处荒野之中。
　　但是，希望之光传来的消息，却让他们都把心提到了嗓子眼上。
　　那些坠落下来的光焰中，很可能都是超凡玄境的生物。
　　这个消息何其震撼，超凡玄境，在了解修行体系的人眼中，那都是传说中的高人。
　　据黄翰笙等人打探到的消息，就算是隐界中，玄境高人，也是各大派的镇派大人物。
　　整个东大陆的隐界势力里，有没有十个玄境高人都还存疑。
　　而现在，坠落在东大陆的光焰流星，就足足有二十颗，而龙源境内就有十颗。
　　就在众人紧张兮兮的时候。
　　江海市中心的大坑里悬浮出了一道身影，这是一个身穿黑色长袍的男人。
　　同一时间，各种监控设备上，出现了这个男人的面貌。
　　脸色阴鸠，满头长发随风飘舞，气势非凡。
　　男人出现后，四顾一看，一股超凡气息开始出现。
　　他看到了四面八方的无人机，冷哼一声，道道黑线射出。
　　啪啪啪，周围一架架无人机顿时被全部射爆。
　　两百米外正在严阵以待的军队正想喊话，看看能不能沟通。
　　如果能够沟通，肯定是最好。
　　但还没等到带队的人开口。
　　就见另外一个大坑中，一下窜出了一道冒着黄光的影子。
　　那道黄影出现后，猛然朝着黑袍人扑了上来。
　　黑袍人大怒，“你敢动手……”
　　他周身黑光大盛，就像是影子一样飞射像那道黄影。
　　黄影速度极快，在空中快速的躲闪着黑线的攻击，一下就蹿到了黑袍人头顶。
　　然后，几道巨大的黄色爪影出现，狠狠爪向了黑袍人。
　　黑袍人脸色一变，身上冒出一圈黑光。
　　爪影打在黑光上，溅起点点涟漪，还有四溢的劲气法力。
　　呼，黄影速度极快的绕着黑袍人蹿动，一道道冒着黄光的爪影疯狂的抓去。
　　刷刷刷，四溢的劲气法力和爪影把几十米范围全部震碎。
　　黑袍人贴着地面开始躲闪，想要躲过黄影的追击。
　　但黄影速度太快，一直紧追不舍。
　　黑袍人大怒，身上的黑光就像是尖刺一样疯狂的刺出。
　　两人一路打斗，路过的地方，全部被劲气法力震碎，打烂。
　　原本还在严阵以待的众多军队大惊失色。
　　带队的军官不知道是该攻击还是怎么样。
　　官府指挥部里通过监控看到这一幕的众人也震惊不已，连忙命令军队先退开，全力疏散周边的人群。
　　但是两人速度太快，一下贴地飞行，一下飞到半空，所过之处所有东西都被波及摧毁。
　　不大一会两人就激斗着飞出了原本已经清空人群的安全区域。
　　一些不明真相的民众前一刻还在抬头围观，下一刻，就被恐怖的冲击波变成了碎片。
　　一时间，到处都是哀嚎和奔逃的人群。
　　维护秩序的军警大吼大叫的尽量转移人群。
　　两道身影却刷的一下飞到了一处正慌张逃命的人群头顶。
　　人群尖叫起来，哭喊着逃命。
　　士兵紧张的举起了枪械，但是没有命令他们不敢开火。
　　如果因为他们的开火，而把原本可以和平谈判的机会弄没了，谁也承担不起责任。
　　所以他们只能眼睁睁的看着被波及的人群伤亡不断增大，许多还是自己朝夕相处的同僚，甚至可能不大一会，他们也要被两人疯狂的争斗波及得粉身碎骨。
　　什么叫神仙打架凡人遭殃，这就是典型。
　　士兵们双眼通红的用枪械对着半空中的两道身影，眼睁睁的看着他们飞来飞去，就要把人群撕成碎片。
　　咻咻，几道淡蓝色的光线射了过来。
　　那两道身影一转身，躲过了光线，飞身往高处飞了过去。
　　此时四名身后微型推进器上冒着蓝光的改造人飞到了差点就被波及的一群人头顶。
　　一名改造人用毫无波动的声音道，“快点撤离……”
　　这一幕让龙源官府指挥部里的人们大惊失色。
　　有人惊叫起来，“希望之光怎么开火了，这要是引起误会可怎么办？？”
　　在他们的计划里，是要先行和这些来历不明的超凡生物沟通的，如果能够和平相处，肯定是最好的结果。
　　而且两人现在也只是在互相争斗，如果贸然参与进去，引起误会怎么办。
　　但现在，希望之光的人却已经接到老板的吩咐，随时准备出击阻止他们，这些家伙，不是好东西。
　　其实所有人都看出来了，这两个家伙，根本就没把他们这些普通人当一回事。
　　两人打斗，根本就不躲避人群，反而有时候还故意往人多的地方蹿，可能就是为了干扰一下对手。
　　他们之间肆无忌惮的打斗，已经造成了成百上千人的伤亡。
　　但是作为官府高层的某些人，却自以为稳重和顾全大局，还不愿意面对现实，还抱着沟通的希望。
　　而此时，被改造人几道电浆射线干扰的两人，对撞了一下，终于分了开来。
　　这时，人们才看清那道黄色身影究竟是什么人。
　　那是一个身穿一套淡黄色全身锁子甲的年轻男人。
　　男人看上去也就二十多岁，手上是两对巨大的淡金色爪子。
　　黑袍人和黄甲悬浮在半空，对峙起来。
　　黑袍人冷冷的看了看刚才打扰了他们的几个改造人。
　　“先把那些烦人的小虫子收拾掉吧，随后要打，老夫奉陪……”
　　黄甲人没有说话，却速度极快的化成了一道黄影，扑向了不远处的改造人。
　　显然他接受了黑袍人的建议。
　　黑袍人冷冷一笑，同样裹着黑光扑了过来。
　　四名改造人身上咔嚓咔嚓打开，咻咻咻射出密密麻麻的微型导弹，一道道蓝色射线。
　　轰隆隆，微型导弹在半空爆炸。
　　但一黄一黑两道身影却完全不受影响，把所有的攻击都隔绝在了周身的防御立场外。
　　双方在半空中撞在了一起。
　　爪影翻飞，黑光迸射。
　　四名改造人，连自爆都没来得及，就被切成了碎块和刺成了蜂窝，从空中跌落下来。
　　四名改造人，对付一般的秘境巅峰完全没问题，但是却在两个超凡面前，毫无还手之力。
　　巨大的差距，让所有人都心头凛然。
　　而解决了改造人的两个超凡，又一次把目光看向了下面就像蚂蚁一样逃散的人群。

第四百零四章 全军出击
　　希望之光的四名改造人，被两个超凡玄境的高手三下五除二干掉后。
　　两人也没有忙着继续开打。
　　黑袍人冷冷道，“黄鲮，咱们这次过来，可不是为了私人恩怨，要是完不成上面交待下来的任务，大家都不得好死……”
　　黄甲人黄鲮声音就像是砂纸摩擦，“影狍老鬼，我就是想先和你解决私人恩怨，即使完不成任务，老子也要先宰了你……”
　　黑袍人影狍一怒，“你真当老夫怕你？黄鲮，老夫已经说过多少次了，你被抓，不是我告的密，被选为先遣队，也踏马不是老夫搞的鬼……”
　　他们这些冒死穿过缝隙，被派下来的先遣队，都是在各界里放了错的人。
　　在节点通道还不稳定的时候，强行穿过来是非常危险的。
　　多蓝星的监控系统监测到坠落下来的流星有六十颗。
　　但是，与黄鲮和影狍一起从各界强行进入的，原本却足足一百多个。
　　就是说，还没有完全进入这个世界，这些各界派来的先遣队，就损失了将近一半。
　　这种死亡率，对于这些玄境高手来说，已经高得吓人。
　　黄鲮面无表情道，“不是你还有谁，除了你这老匹夫，还有谁会干这么损人不利己的事？”
　　影狍深吸口气，“你不信就算了，但是，我告诉你黄鲮，现在既然咱们都活着下来了，只要能够把万界节点占领下来，就是天大的功劳，不止可以将功赎罪，还能够获得赏赐，将来成就灵境，也不是不可能……”
　　他的话到是让黄鲮逐渐冷静下来。
　　两人都是来自同一个界域，荒源界。
　　他们的任务很简单，就是来占领掌控这个可以作为中转站，连通万界的万界节点。
　　而这次强行通过还未稳定的缝隙过来的，可不止他们一个界域，而是足足有三个界域同时发现了这中转节点，要把其占领下来。
　　所以只要能够完成任务，就是大功一件。
　　黄鲮虽然恨不得现在就杀了影狍，但是想到如果能够将功赎罪，摆脱牢狱之灾，甚至获得奖励，更上一层楼，也就按耐住了杀心。
　　“很好，我就暂时与你联手，等完成了任务，咱们在好好算账。”
　　影狍暗暗松了口气，两人的修为虽然都是玄境小成，但是黄鲮的法器却也比他的好，真的拼起命来，他输多胜少。
　　“那就先把那些小虫子清理掉吧，先把这里占领下来，在去找其他荒源界过来的人，联手把其他两界的人清理掉，就能轻松完成任务了。”
　　黄鲮表示同意，那些敢拿着古怪武器对着他们的凡人蝼蚁，确实应该先清理掉，给这个世界里的其他蝼蚁一个下马威。
　　到达了玄境，几乎都会以精神力交流，这样既防止了对话内容外泄，速度又快。
　　在外人看来，两人只不过对峙了一会，就把目光看向了几百米外的人群和军队。
　　然后，唰的一下，两道身影冲了过去。
　　黑光和爪影之间，严阵以待的军队顿时被杀得七零八落，惨叫连连。
　　“开火，干掉他们……”
　　这时，所有士兵的耳中都传来了命令声，
　　早就憋不住的众人开始朝着半空中的身影倾泻火力。
　　一时间枪炮声大作。
　　指挥室里，众人讶异的看着下命令的黄翰笙。
　　有人甚至惊声道，“黄老，会不会太冲动了……”
　　黄翰笙阴沉着脸，“他们已经先动手了，这如果都还要忍，那我们还有什么脸面面对那些死伤的民众和战士……”
　　咻咻，早已准备好的导弹从武装直升机或导弹车上发射。
　　四面八方的火力覆盖，把两道身影都包裹了进去。
　　轰隆隆，巨大的爆炸声不断响起。
　　可惜，裹着光焰护罩的两道身影，在爆炸中不断穿搜，把一架架飞机打下来，一辆辆战车切碎。
　　差距太大了，官府指挥部里的所有人都咬牙切齿。
　　尤其是这种在城市里发生的战斗，根本无法动用大规模杀伤性武器，所以现在的形势就是一边倒。
　　影狍狞笑着，“蝼蚁一样的东西，拿着一些玩具，就想和我们作对？”
　　黄鲮冷冷道，“别啰嗦，杀光他们，给这里的凡人一个下马威，占领这里，才好接着行事。”
　　而这时，四驾最新型的超音速战机快速掠过，一枚枚高爆音速导弹被发射出来。
　　龙源官府终于下了决心，不惜代价也要打压下这两个超凡修行者的气焰。
　　轰隆隆，这一次的导弹两人没有完全躲过。
　　他们身上的护罩起了涟漪，显然正在被消耗着。
　　影狍大怒，但是他的飞行速度没有超音速战机快，追不上去，只能把怒火洒在地面部队和没来得及撤离的民众身上。
　　嘭，一声沉闷的枪声。
　　一点光亮瞬间击中了影狍的护罩，又是点点涟漪。
　　快速移动的黄鲮幸灾乐祸，影狍的速度没有他快，才会被这些凡人的玩具打到。
　　影狍却道，“是修士，玛德，真是找死……”
　　他们这时也发现了，几百米外的一道拿着巨大枪械的身影。
　　白色打了一枪后，只觉毛骨悚然，“完蛋，被盯上了，撤……”
　　他抱起枪械就跳下楼顶，开始疯狂奔跑。
　　两道身影低空掠过，朝着他追了过来。
　　飞到一半的时候，轰隆一声巨响，埋伏着的高爆电浆炸弹爆炸了。
　　可惜这一下，还是没能把两个超凡修行者怎么样。
　　眼看着白色就要被追上。
　　一道道身影从四面八方跳了出来，攻向那两人。
　　影狍桀桀怪笑，“早就感应到有人埋伏了，不过，你们这些秘境小喽啰，来埋伏我们，不觉得就像是虫子在埋伏巨兽吗？”
　　他一挥手，道道黑光射出。
　　从暗处跳出来的十几个修行者，带头的正是唐玉龙。
　　她脸色一变，双手如同抱球，一搅，就想要把黑色尖刺挡开。
　　噗嗤噗嗤，可惜力有未逮，还是让尖刺射到了身上，不过倒也没有射到要害，不然她一下就要被秒杀。
　　其他几个特事局的修行者，悍不畏死的扑了上去，却被黄鲮斩成了碎片。
　　黄鲮冷冷道，“不堪一击……”
　　他的身影没有停下，快速追上了疯狂奔逃的白色。
　　就在他一爪抓下的时候，一道青烟飘了过来。
　　黄鲮心中泛起警兆，扭身避过。
　　刷，青烟把他身旁的一栋小楼切成了两半。
　　哈……一声娇喝，黄鲮的头顶飞下了一道暗红身影。
　　全身各处冒出的蓝光，把那暗红身影从上而下的速度推进到了极致。
　　轰隆，冒着蓝光的重拳一拳砸在地上，蓝色电浆把周围十多米都变成了禁地。
　　黄鲮冷漠的脸色，终于有了一点异色。

第四百零五章 火力全开
　　嗤啦，蓝色电光以暗红身影为中心，形成了一个二十多米的蓝色电浆球。
　　电浆球范围内，一切都被炸碎蒸发。
　　黄鲮脸色微微一变，他速度很快，可还是被蓝色电浆球擦了一下，只觉维持护罩的法力被一下消耗了许多。
　　这次轮到影狍幸灾乐祸了。
　　黄鲮冷冷道，“找死……”
　　他手中的巨大金色爪子光芒大盛，一挥就出现了几道巨大的爪影，飞向还半跪在地上的暗红。
　　一轮明月出现，罩住了暗红。
　　爪影打在明月上，顿时就把明月切碎。
　　凌簌簌噗的一下吐出一口鲜血。
　　她的玄阴神章，只有玄级入门，而修为却只有秘境巅峰，刚才的玄阴神光罩，全力发动后，也只不过能够抵挡玄境入门的攻击。
　　而黄鲮，却是货真价实的玄境小成。
　　从爆发状态回过神来的暗红连忙抱住凌簌簌，咻的一下往后退去。
　　黄鲮刚想追击，青烟又杀了过来。
　　他冷笑一声，飞身向前的身体一转，对着空处就是一爪子。
　　咔擦，冰屑四溅。
　　洛德莉丝的身影狼狈的从空处跌落出来。
　　她布满坚硬极寒冰劲的身体上，出现了几道深可见骨的伤口。
　　以前在世俗界她可是号称金刚不坏，而现在，却被一爪子就破了防。
　　咻咻咻，导弹枪炮又飞了过来，打断了两个超凡对众人的追杀。
　　不过就算是这是，一群人还是岌岌可危。
　　“老板，你再不来，我们可就要顶不住了……”洛德莉丝给李霄发送了消息。
　　“快了，再坚持三分钟……”
　　洛德莉丝叹了口气，这种情况下，三分钟，真的是会死人的。
　　要不是她信任李霄，早就跑路了。
　　而就在一群人苦苦支撑的时候，
　　基地密室里。
　　莫名的气息股股降临，一直没有停过。
　　就在几十分钟前，李霄把生命力和精神力双双加到了100。
　　霎时间，股股莫名能量降下。
　　虽然只有区区两点的提升，但李霄却觉得不管是身体，还是精神力，一下就升华了。
　　这种感觉，玄妙无比，就像是一下从水里浮到了水面，终于可以呼吸新鲜空气一样。
　　而身体，就像是重组了一样。
　　“这是身体还有精神，都逐渐量子化的表现，太神奇了……”李霄突然有些恍然。
　　“难怪要叫超凡玄境，果然玄妙，也正是开始不同寻常的量子化，才能够做到许多神奇的事情，比如，飞行……”
　　他的身体包裹着法力，就这么悬浮了起来。
　　这是身体上的最大变化，然后是精神力。
　　精神力形成了神识一样的东西，可以扫描周边百米范围。
　　只要被扫描到的东西，事无巨细都能呈现在脑海中。
　　也就是说，只要不能屏蔽玄境神识扫描，就不要想在其神识覆盖范围内，对其进行伏击。
　　当然，原本就很敏感的第六感也越发的敏锐了，可以感应到许多危险，趋吉避凶。
　　这就是超凡玄境，简直就是质的突破。
　　李霄差点沉迷在这种玄妙异常的境界提升中。
　　幸好他及时回过神来，从玄妙境界中脱离出来，而这时，已经不知不觉过去了十多分钟。
　　这十多分钟里，李霄就像是经历了千辛万苦，终于修炼有成，突破到了玄境，并没有太多的生疏感。
　　这就是系统的强大之处，如果是其他修行者从秘境突破到玄境，正常情况下起码都需要十天半个月的时间来完成突破的过程，并且还要花费更多的时间来适应新境界带来的变化。
　　而现在，李霄却像是早已经适应了这种状态一样，一切新能力和力量，全都运用的得心应手。
　　他心念一动，周身就泛起淡白色的光圈。
　　而这个光圈就是玄境修士的另外一个最明显的标志，法力护罩。
　　玄境修士，即使不用法器护符，也能形成和修为相应的护罩，只要法力没有被耗尽，或者超出护罩防御强度，就可以抵御攻击。
　　当然，法器护符的用处还是无法取代的，带在身上能够节省修士的法力，只需要消耗护符，就能自主抵御攻击。
　　李霄悬浮的身体缓缓降落在地面。
　　从精神力芯片里，他看到了两个玄境修行者和众多军队的战斗。
　　“光是突破还是不够对付他们，那就继续升级一下技能吧……”
　　他调出了属性界面。
　　宿主：李霄
　　生命力：100
　　精神力：100
　　技能：极道拳-巅峰（秘）
　　玄铁锻骨术-巅峰（秘）
　　天衍清屏术-巅峰（秘）
　　晶元琉璃真法-巅峰（秘）
　　磁场领域-巅峰（秘）
　　催眠引欲法-巅峰（秘）
　　探查术-入门（秘）
　　翔龙换身决-入门（秘）
　　金元聚灵法-入门（秘）
　　精神口令-入门（秘）
　　潜行术-大成（凡）
　　逆命点：51300
　　他原本就询问过系统，两个秘级巅峰的技能，合成一个玄级入门技能需要4000点逆命点，而三个秘级巅峰的技能，合成一个玄级入门技能则只需要1000点逆命点，四个合一个就完全免费了。
　　“四个合成一个肯定是划不来的，最划得来的还是两两合成，一下就比硬升级的10000点少了6000点……”
　　现在他身上的逆命点还算充足，当然是考虑利益最大化。
　　如果没有逆命点，迫不得已才会四个技能免费合成一个。
　　要知道这些技能可是他千辛万苦领悟修炼出来的，合成了就没有了。
　　技能升级后，可是会带来属性点加成的，合成后虽然功能都还在，却不再会有分别升级后的属性点了。
　　稍微一思忖，他就打定了注意，其实怎么合成升级技能，他早就考虑了不知多少遍。
　　“系统，把极道拳和玄铁锻骨术合成为一个技能。”
　　‘花费4000点逆命点，把极道拳和玄铁锻骨术合成为一个玄级入门技能，请再次确认……’
　　“确认……”
　　霎时间，莫名能量降下，种种信息出现。
　　属性面板里，逆命点减少了4000点，而技能栏里，原本的两个技能变成了，极道玄天真功-入门（玄）。
　　而他的生命力增加了60点，精神力增加了30点，分别变成了160和130。
　　经过了先前的境界提升，适应了玄妙境界，此次的技能提升只不过几分钟时间，李霄就吸收了所有好处。
　　他就像是修炼多年，结合众多功法，取长补短，练成了一门新的功法，极道玄天真功。
　　“很好，接下来是天衍清屏术和催眠引欲法合成……”
　　这两个功法，都是侧重精神力的运用，一个擅长推演测算，一个擅长精神控制。
　　而精神控制，最需要的就是精准的推算出目标的精神状态，加以引导。
　　他心念一动，这两个技能就合成了一个新的技能，天衍幻灭法-入门（玄）。
　　而李霄的生命力则增加了30点，精神力增加了60点。
　　几分钟时间，他也把这个新技能的好处全部接受，熟练运用。
　　“这个技能，不止能够催眠，还能够制造幻觉，推演天机，真是不错……”
　　吸收了这个技能的好处，把目光放在了属性面板上最后的两个秘级巅峰技能上。
　　“合成晶元琉璃真法和磁场领域……”他没有过多的犹豫，继续合成了两个技能。
　　霎时间，逆命点减少的同时，又一个新的技能出现，元磁领域-入门（玄）。
　　而他的生命力和精神力也分别增加了30点和60点，达到了220和250。

第四百零六章 谁还不是个超凡
　　两两合成了技能后，李霄的生命力和精神力已经达到了220和250。
　　不过他的修为却还是玄境入门。
　　只有生命力或精神力突破了300，才能算是小成，500是大成，700巅峰，突破到1000就是下一个大境界，灵境。
　　“合成完了，现在来学习一下‘玄阴神章’吧……”
　　当初他从凌簌簌手里弄到了玄阴神章，系统就提示是否花费逆命点学习，因为当时还不能突破境界，所以他没有学习。
　　这段时间过来，他一直在研究玄阴神章，并向已经入门了的凌簌簌请教，早已经把这门秘法记得滚瓜烂熟。
　　这时候又有其他技能晋升到了玄阶，学习起来就不用花费10000点，而是1000点就行。
　　当初李霄从清守老道手里学习清屏卦相术的时候，只不过被老道用心教授了一晚上，就用100点的逆命点学会了原本需要1000点的技能。
　　这就是系统的强大之处，只要领悟掌握了技能精髓，就能直接形成技能，省去了大量的时间。
　　此时李霄稍微一回忆已经记得滚滚瓜烂熟的玄阴神章，系统就跳出了提升。
　　‘是否花费1000逆命点学习玄阴神章，学习后该技能为玄阶入门。’
　　“学习。”
　　霎时间，又是股股能量和信息降临。
　　失神了几分钟后，李霄就接收了全部好处。
　　而生命力和精神力，达到了250和310，他的修为也正式到了玄境小成。
　　“看那两个家伙的表现，都应该是玄境小成的修为，所以，还不够……系统，花费10000点，升级玄阴神章。”
　　他心念一动，玄阴神章就升级为了玄阶小成。
　　同一时间，他的生命力和精神力，分别增加了60点和120点，达到了310和430。
　　这一次的变化比较大，李霄花费了十多分钟才接收了所有好处。
　　而此时，外面那两人已经达成了协议，开始对周边的军队和民众大开杀戒。
　　李霄也接到了消息，请示他该怎么办。
　　他冷冷道，“先让改造人出手，洛德莉丝，暗红，白色，簌簌，你们先拖住他们几分钟，我随后就到。”
　　对于这些入侵者，他早已经知道没什么话好说。
　　从他们开始屠杀民众，就已经知道这些家伙根本没把多蓝星世界的人当人看。
　　这些家伙，是比隐界那些修行者，还要凶残的存在。
　　隐界那些家伙只是想要奴役世俗界的人，而这些家伙，看上去却像是要把多蓝星人都清理掉一样。
　　他一面发出了指令，一面对系统道，“花费20000点，升级玄阴神章到大成。”
　　霎时间，大量的能量和信息出现。
　　而他的生命力和精神力，则增加了120点和240点，达到了430和670。
　　大量的生命力和精神力加成，让的肉身和精神，越发的玄妙，进入了一种逐渐量子化的过程。
　　也正是这种量子化的进化过程，让修行者有了更多的玄妙手段。
　　神通玄妙，可大可小，飞天遁地，这就是量子化最明显的表现。
　　十分钟后，他完全吸收了全部好处。
　　李霄看着自己的属性面板，“精神力已经670了，突破700就能够让修为达到玄境巅峰，逆命点还有8300，那还等什么，系统，花费3000点，加精神力……”
　　心念一动之间，他的精神力就被加到来了700。
　　而此时，他身上的气息越发的玄妙。
　　正常人的生命力和精神力，是10点左右，虽然他的生命力只是正常人的四十倍，精神力是七十倍。
　　但是，真正的实力，却已经是普通人的成千上万倍。
　　突破了境界后，已经不是单纯的强度增加，而是朝着更加玄妙的方向开始进化。
　　这种进化是质的变化，已经是生命形式的改变，是低等生命向高等生命进化的过程。
　　也难怪玄境会被称为超凡，也只有突破了玄境，才真正的与普通人有了本质上的区别。
　　普通人的手段，已经很难杀死到达了玄境的修士。
　　不管是飞行、法力立场护罩、还是极强的恢复力，都让玄境有了足够的保命手段。
　　而现在，正在战场上的众人，就深刻的体会到了这一点。
　　洛德莉丝的生命力，可是已经高达96点，按理玄境小成的修士，也只不过比她的生命力多了200点而已。
　　但是，就因为她还没有突破到玄妙境界，就被人家完全碾压。
　　要不是她手里的烟云剑是玄阶法器，早就被人家干掉了。
　　而凌簌簌的精神力，同样达到了96点，可惜，就算有玄阶技能，玄阴神章，还是被人家打得毫无还手之力。
　　此时的战场上，众人已经岌岌可危。
　　轰隆隆，巨大的爆炸声响起，一架来支援的武装直升机又被打了下来。
　　众多装甲部队，悍不畏死的对两个残暴修行者展开攻击。
　　虽然这并没有什么太大用处，但是却也成功的配合着洛德莉丝等几个秘境巅峰，拖住了两人的脚步。
　　龙源官府指挥部里，所有人都悲愤的看着这一幕。
　　伤亡越来越大，普通人军队，真的就像是炮灰一样的往上冲，然后，变成一具具残缺不全的尸体。
　　有人已经眼眶通红，“命令部队撤退吧黄老，这就是去送死啊……”
　　黄翰笙攥紧了手，“民众撤离的怎么样了？”
　　“大部分已经撤入了深入地下的掩体里，大人，动用中子弹吧……”一个军官沉声道。
　　黄翰笙深吸口气，“通知希望之光那边，让他们的人也撤退，四号基地，准备发射中子弹。”
　　中子弹是氢弹的一种，以高能中子辐射为主要杀伤力，爆炸时产生的冲击波和核放射比较小，辐射在爆炸后几小时内就能消散，主要靠的是中子流来破坏生物细胞中的分子和原子。
　　中子弹是在这种城市作战中能够动用的副作用最小的战术核武器。
　　只要修行者还没有真正的脱离生命体范畴，就绝对可以被中子弹杀死。
　　当然，前提是要能够炸得中目标，因为千顿当量的中子弹，也只能覆盖两千米左右的范围。
　　玄境修行者的飞行速度很快，如果感应到危险，很可能就会飞出威力覆盖范围。
　　所以，战场中一定要有人能够拖住两个目标。
　　黄翰笙道，“让改造人部队去拖住他们，让希望之光也尽可能派遣改造人部队一起拖住目标……”
　　当初他从希望之光订购了十个完全体改造人，斩首行动的时候自爆了两个，现在还有八个。
　　一直没有派出去，就是等着这一刻。
　　但先前他们也都看到了，希望之光的四个完全体改造人，十来秒就被那两个超凡修行者干掉了。
　　所以，黄翰笙才会让希望之光也一起派改造人上去拖住目标。
　　他们这边把消息传给了洛德莉丝等人。
　　洛德莉丝也松了口气，准备撤退，他们也确实支撑不住了，再继续打下去，绝对要被人家给干掉。
　　不过她还是询问了一下李霄的意见，“老板，他们要动用中子弹了，现在撤退吗？”
　　哪知道李霄却道，“不用，我已经过来了，不就是两个超凡么？谁还不是个超凡……”
　　洛德莉丝一愣，“你已经突破超凡玄境了？”
　　“我不是告诉过你么，只要末法规则打开，突破玄境，也不过是我想不想的问题……”

第四百零七章 接下来交给我
　　轰隆，导弹和炮火不断的朝着两个目标轰击。
　　影狍狞声道，“这些小虫子，还真是讨厌……”
　　如果光是这些凡人，他们早就可以全部将其击杀，但却还有几只大一点的虫子，一直在干扰他们。
　　嘭！白色远远的打出一枪，然后抱起枪械就飞奔朝大部队身后。
　　咻，影狍飞了过来，怒道，“你踏马给老子出来……”
　　咻咻咻，他身上的黑影把周围的普通人士兵全部射杀。
　　轰隆隆，炮弹子弹又倾泻了下来。
　　而另一边，黄鲮一爪子把青烟打飞，速度极快的飞向了不远处发射蓝色光线的暗红。
　　一道白光打来，他冷哼一声，挥手打碎了白光。
　　凌簌簌低喝一声，一轮弯月出现，如同镰刀一样朝着黄鲮切割而去。
　　这是玄阶技能玄阴神章中的玄阴神光斩，有着玄阶威力，黄鲮再托大也不想被直接打中。
　　他手中巨大爪子一挥，就把弯月打碎。
　　而暗红已经乘机往后逃跑。
　　黄鲮眼中戾气大盛，盯紧了凌簌簌，“既然如此，我就先干掉你……”
　　轰隆隆，炮火倾泻而来，
　　但这次，黄鲮打定了主意要先干掉几只更加烦人的大虫子，根本不理会那些凡人军队，径直朝着凌簌簌扑去。
　　凌簌簌大惊，连忙往后跑。
　　可惜，她的速度怎么可能快得过可以飞行的黄鲮。
　　而此时，唯一能够救她的洛德莉丝，也正被影狍追得掉头逃命。
　　黄鲮追上了凌簌簌，巨大的淡金色爪影朝着凌簌簌打去，就要把她切成碎片。
　　凌簌簌一声低喝，全力撑起了玄阴神光罩。
　　咔擦，但最多只能抵御玄境入门攻击的神光罩一下就被打得粉碎。
　　凌簌簌噗的一下吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　黄鲮居高临下，用淡漠的眼神看着下面的女人，“看你往哪里跑，死吧……”
　　暗红不顾一切的往回跑，想要去救援。
　　远处的白色也端起了枪械，想要阻止黄鲮。
　　但是已经来不及了，
　　爪影出现，狠狠朝着凌簌簌切去。
　　所有人都变了脸色，这一下下去，凌簌簌明显是不能幸免了。
　　凌簌簌满脸惊慌，却还是倔强的用仅剩的法力支撑起了一道玄阴神光罩。
　　巨大的淡金色爪影瞬息而至，狠狠的打在了淡白色的光罩上。
　　叮，一声清脆的响声。
　　黄鲮漠然的眼神中出现了一丝意外，因为，这一次凌簌簌撑起来的护罩，竟然没有碎裂。
　　暗红等人松了口气，还以为是凌簌簌爆发撑住了一击。
　　几人都想要上去救援，
　　就见一道身影不知何时出现在战场半空之中，而这时，巨大的破空之声才传来。
　　黄鲮和影狍都变了脸色。
　　他们都不知道这人是什么时候出现的，而延迟了的音爆声却说明了，这人是以何等快速的飞行速度来到了他们的头顶。
　　已经被逼得狼狈不堪的洛德莉丝松了口气，她知道那个久等的人来了。
　　乘着影狍被吸引了注意力，她连忙退了开去。
　　而黄鲮和影狍也都停了手，警惕的注视着半空中那道悬浮着的身影。
　　那是一个身穿古怪黑色全身甲的身影，封闭式的头盔让人看不清面貌。
　　他们的神识扫在那人身上，却根本感应不出对方的虚实。
　　也就是说，这人的修为，最起码都是和他们一样的玄境小成，才能够屏蔽他们的神识扫描。
　　而那些悍不畏死的军队，和几个秘境修行者也都全部停手。
　　因为，黄翰笙那边，也已经收到了消息。
　　咔嚓咔嚓，半空中悬浮身影身上的盔甲冒着白气和淡蓝烟雾全部打开，然后从空中掉落。
　　这具黑光动力盔甲，已经完全烧毁。
　　正是大功率输出加上原本的飞行速度，才让这身影突破了音障，以几倍音速的速度赶到了这里。
　　盔甲被丢掉后，就露出了那身影的真面目。
　　这是一个身穿黑色紧身作战服的二十多岁年轻人。
　　紧身作战服把他完美的身材勾勒了出来，配上儒雅帅气的面容，和非凡的气质，玉树临风都已经不足以形容这人。
　　“辛苦你们了，接下来，交给我就行了……”
　　柔和磁性的话音，在所有人脑海中响起。
　　原本紧张万分，抱着必死意志作战的官兵们，一下就放松了精神。
　　他们虽然不认识这个人，却就像是遇到了最信任的人一样，那人的话语，就像是春风一样让他们感到暖和。
　　凌簌簌从还未撤掉的玄阴神光罩中也看清了这个人，嘴一瘪，“表哥……”
　　李霄柔声道，“簌簌，没事了，去暗红那边吧……”
　　凌簌簌爬起身，顶着李霄施加给她的玄阴神光罩跑向了暗红那边。
　　黄鲮目光一冷，却没敢轻举妄动，用沙哑的声音道，“你是谁？”
　　李霄悬浮在比他们高的位置，居高临下的看着下面的两人，眼神淡漠。
　　影狍就像被这淡漠的目光刺痛了一样，尖声道，“管他是什么人，反正不是咱们荒源界的人，一起上，干掉他……”
　　唰，黄鲮用行动表示了他同意这个提议。
　　一道黄光冲了过去，巨大的爪子狠狠抓出。
　　影狍也狞笑一声，飞身而上，身上的黑影化为道道黑色尖刺，猛然朝着那人射去。
　　两道身影撞在了一起，
　　咔擦，爪影一下就把黑色射线全部斩断，去势不减的斩在了影狍的护罩上。
　　影狍大惊，“黄鲮，你干什么？”
　　黄鲮也反应了过来，连忙调整方向，“那人会幻术，担心……”
　　刚才他们冲过去的时候，只觉方向错乱，都把攻击打到了对方身上。
　　还在他们头顶的李霄暗道，“天衍幻灭法只有入门级别，就算以我玄境巅峰的修为发动，还是只能稍微干扰两人的五感，而不能直接让他们迷失其中。”
　　他过来的时候，就用神识探查过两人的修为，黑袍人的生命力180点，精神力360点，而黄甲人生命力380点，精神力200点。
　　两人显然都是玄境小成的修为。
　　而用玄阶入门的技能，能够干扰到两人，已经是李霄修为高的原因。
　　“接下来再试试元磁领域……”
　　他伸手一指，低喝道，“阵起……”
　　嗡的一下，以他为中心，几百米范围内，磁场全部被搅乱。
　　不止如此，重力也发生了改变，许多石块都漂浮了起来。
　　霎时间，影狍和黄鲮就被一股扭曲立场笼罩，一会失重一会压力倍增。
　　两人脸色大变，全力爆发，挣脱了束缚。
　　这时他们也知道了，这个人的修为，比他们高许多。
　　影狍大叫道，“全力出手……”
　　他身上的黑影大盛，形成了一个巨大的黑球，就朝着那人砸了过去。
　　而黄鲮也大喝一声，不止是手上的爪子发出黄光，连身上的麟甲也全都一片片翻起，伴随着爪影飚射而出。
　　李霄面无表情的看着两人全力攻过来的大招。
　　他心念一动，一轮明月出现在头顶，洁白的月光照在他身上。
　　噼啪，黑球与爪影打在了月光上，却连涟漪都没有溅起。
　　影狍与黄鲮心头大骇，毫不犹豫的转身就逃。
　　李霄冷哼一声，“跑得了吗？”
　　元磁领域瞬间发动，
　　嗡的一下，快速逃离的两人变得举步维艰。
　　他伸手一指，道道弯月一样的玄阴神光斩从头顶明月中射出，猛然斩向两人。
　　唰唰，玄阴神光斩毫无阻碍的斩开了两人的法力护罩，把两人的手脚全都切断。
　　啊……惨叫声中，变成了人棍的两人从空中跌落，被元磁领域猛然压住，动惮不得。
　　而此时，所有正在观战的人全都目瞪口呆，震撼不已。

第四百零八章 带来希望
　　战场中一时间寂静无声。
　　因为此时，所有人都已经惊得说不出话来。
　　所有人都呆呆的看着两个手脚被砍掉，变成了人棍的玄境修行者。
　　这两个人，刚才可是打得他们所有人毫无还手之力。
　　官府指挥部里，通过高空无人机监控看着这一幕的所有人也都齐齐失声，呆若木鸡。
　　黄翰笙先前可是已经准备动用中子弹这种近乎同归于尽的大杀器的。
　　而一转眼，那两个近乎无敌的超凡玄境，就被镇压了。
　　黄翰笙等人先前接到李霄的信息，说是让他们不用动用中子弹，等他过来对付那两个家伙就是。
　　他们一开始还觉得李霄有些托大，或者只不过是过来配合拖延目标，还在感叹这个希望之光的部长大仁大义，不怕牺牲。
　　哪知道人家真的是过来后三下五除二就把那两人给镇压了。
　　这种震撼，几乎已经没法用语言来形容。
　　黄翰笙愣愣道，“李部长已经突破玄境了？太不可思议了，这么短的时间里，他竟然就突破了……”
　　其实就连知道李霄已经突破玄境的洛德莉丝都差点被惊掉了下巴。
　　她原本以为，李霄刚刚晋升玄境，最多也不过是能够和两人打成平手，让其他人乘机逃脱，然后再想办法用什么大杀器对付这两个玄境。
　　哪知道，双方才交战了几个回合，那两人就被无情镇压。
　　洛德莉丝喃喃道，“老板不是才刚刚晋升么？为什么战力会这么强？”
　　李霄的战力超过同级修士，她是知道的，同为秘境巅峰的时候，她就自认绝对不是这个家伙的对手。
　　因为这家伙的手段太多了，武道、阵法、催眠、法术，什么都会，什么都精。
　　但是，即使这样，战力也超的太多了一点吧。
　　连她都不知道原因，其他人就更是猜不到了。
　　幸好其他人因为修为有限，都不知道那两个玄境其实是玄境小成，要不然，可能更是眼球下巴掉一地。
　　李霄镇压了两人，缓缓从空中降落下来。
　　元磁领域笼罩范围内，一切磁场均可随意扭曲，要是他不愿意，这里的一切，根本不可能被什么监控之类的拍摄到。
　　加上天衍幻灭法，他甚至可以幻化出栩栩如生的幻境，迷惑看不透的人。
　　此时他故意让卫星监控等设备拍摄下画面，就是要让所有人都看看，他是如何碾压这些不可一世的入侵者的。
　　先前的战斗，军队损失惨重，士气其实已经很低落，要不是他们知道身后有太多的平民需要保护，可能早就溃散了。
　　所有官兵都抱着必死的决心，是以一种哀兵的心态在拼死作战。
　　现在，李霄的强势到来，就像是一针强心剂，打进了所有人的心里。
　　回过神来的众多官兵，欢呼雀跃。
　　有人跪倒在地，泣不成声。
　　先前的死战，没有让他们退缩，而现在，许多人却都红了眼。
　　能不死，谁又会想死。
　　远处的指挥部里，许多人也高兴的抱在了一起，庆祝着这出乎意料的胜利。
　　黄翰笙深吸口气，又一次的庆幸着，自己当初和希望之光全面合作的明智决定。
　　他感叹道，“不愧是李部长，先前他可是一人对付了叛军的两个机械化团，现在刚刚晋升玄境，就可以碾压两个其他超凡玄境……”
　　许多人附和道，
　　“是啊是啊，太厉害了，真是不可思议……”
　　他们都觉得，天纵奇才，都已经不足以形容这个年轻人了。
　　所有人都重重的松了口气，不过也同时意识到了一个很严重的问题。
　　那就是他们先前，即使已经把超凡玄境想象的很厉害，现在却发现，还是有些小瞧玄境修行者了。
　　玄境的修行者，真的已经不是普通人部队和普通热武器能够对付得了的了。
　　普通人在这种修行者面前，数量几乎已经没有意义。
　　他们先前可是想要和隐界直接开战的，而隐界各大派，可是都有玄境修行者坐镇的。
　　即使没有这次的天降超凡事件，等到和隐界一开战，他们还是得依仗希望之光，不然就只能全面掀桌子，玩同归于尽打核战争。
　　但同归于尽打核战，又是黄翰笙这些心系万民的人做不出来的事。
　　所以，如果没有希望之光的支援，最后的结果可能就是他们被隐界的人清理掉，龙源完全被人家接管。
　　众人又是庆幸，又是感叹。
　　希望之光，果然带给了他们许多希望。
　　黄翰笙接通了李霄的通讯器，真诚的道，“李部长，谢谢……”
　　缓缓降落在地面的李霄回复道，
　　“这是我应该做的，这些入侵者比隐界那些家伙还要凶残，如果不把他们清理掉，整个多蓝星估计都要遭殃……”
　　他这么一说，黄翰笙等人才想起，这次从天而降的流星，可是有足足六十颗的。
　　如果这些流星都是玄境入侵者，那整个多蓝星包括隐界，都根本抵挡不住。
　　众人一下又提起了心。
　　李霄就道，“别担心，不管怎么样，希望总是有的，现在你们先安抚民众，我把这两个家伙带回去审问，看看他们到底是为什么而来的。”
　　因为不知道后续剧情，他也只知道这些家伙是异界入侵者，而不知道他们到底是为什么要入侵多蓝星。
　　这些事件原轨迹里起码都要隐界归来一段时间后才会发生的。
　　但现在一下子爆发出来，确实有点打乱了李霄的计划。
　　不过既然计划没有变化快，那就只能兵来将挡水来土掩了。
　　洛德莉丝等人围了过来。
　　一群人看着地上两个被元磁领域压得动惮不得的家伙，心有余悸。
　　洛德莉丝道，“你再来晚一点，我们可就真的要凉凉了……这就是超凡玄境么？断掉的四肢，竟然开始生长了？”
　　所有人都讶异的看着地上的两个人棍。
　　此时两个家伙断掉的四肢伤口上的血肉就像是活过来了一样正不断蠕动着，仔细看到话就会发现是肌肉骨骼组织等正在缓慢的生长。
　　这种恢复能力，对于从来没见过超凡生物的众人来说，简直不可思议。
　　李霄道，“到达了玄境，生命形式已经开始发生质的变化，可以理解为，超凡玄境，就是一个低等生命朝更高级生命进化的开端。”
　　他伸手一指，两道玄阴法力打入两人体内。
　　顿时，两人蠕动的血肉组织停止了活动，这是他用法力压制了两人的恢复能力。
　　玄境修行者太危险了，杀他是暂时舍不得杀的，这就需要尽快带回去好好处理一下。
　　龙源国内，可是还坠落了八颗流星，而东大陆，足足还有二十八颗。
　　如果这些家伙都是同一个异界来的玄境，让他们联合起来，后果不堪设想。
　　以李霄现在玄境巅峰的修为，对付七八个没问题，但二十八个，那还是有多远跑多远吧。
　　李霄飞身而起，元磁立场裹着众人，开始缓缓升空。
　　凌簌簌好奇道，“表哥，玄境还能带人飞行？真厉害……”
　　李霄笑了笑，“其他玄境不知道，我到是可以带几百人飞行。”
　　元磁领域笼罩范围达到了七百米，只要在范围之内，所有人他都可以带着飞。
　　当然，那是极限状态，太过消耗法力，现在只要精准的用元磁立场裹着几人就可以了。
　　这时白色欲言又止。
　　李霄道，“怎么了？”
　　白色沉声道，“老板，唐玉龙受了重伤，就快死了，能把她带回去，看看能不能通过改造，救她一命吗？”
　　此时战场上已经火速赶来了许多救援人员，很多还是希望之光的医疗人员。
　　李氏集团就是靠医疗制药起家，现在医疗水平已经是世界第一。
　　李霄闻言，神识放出，扫到了几百米外正在接受救治的一群人，其中就有重伤晕迷的唐玉龙。
　　唐玉龙现在的状态非常不好，半边身子几乎都被打烂了，确实已经奄奄一息。
　　李霄一招手，元磁立场裹着担架上的唐玉龙，使其缓缓飘飞了过来。
　　正在救治的医务人员惊讶的看着这一幕。
　　唐玉龙飘飞到了李霄跟前，他伸手打入一道法力，勉强维持住其心气。
　　他没有擅长治疗的秘法技能，就只有先这样保住其一口气。
　　“她算是为国而战，应当得到很好的救治，通知改造部门，其他在这次争斗中伤残了的官兵，也可以接受改造……”
　　改造强化，并不是只有完全体那种几乎散失自主神智的改造。
　　局部改造和强化，也是可以的。
　　不过想要短时间变强的话，肯定还是完全改造最强，这就要看各人的选择了。
　　黄翰笙订制的十个完全体改造人，就是招募的伤残士兵自愿来进行改造的。
　　随着希望之光掌握的科技越来越强，完全改造的成功率也在提高，还能够选择性的留下神智。
　　就像黄翰笙，基本已经算是完全改造，但却几乎没有影响他的神智。
　　当然，黄翰笙这种是投入了希望之光大量的技术资源，普通人是享受不到这种待遇的。

第四百零九章 逐步了解
　　李霄把唐玉龙用元磁力场裹住，就对众人道，“放松身体，不要动用法力来对抗我的立场……”
　　虽然他可以强行改变目标周身的立场，但如果目标反抗的话，肯定是会增加法力消耗的。
　　众人放松身体，就随着李霄缓缓升空，加速朝着希望之光的基地飞了回去。
　　李霄带着人的飞行速度虽然没有自己一个人飞得快，但也差不多接近音速。
　　黑光动力盔甲已经逐渐成熟，以后希望之光的修行者都会人手一套。
　　当然，高手的需要特别定制，加大输出功率，不然就会像他来时候穿的那套一样，因为法力输入过大，直接烧毁了。
　　一行人不大一会就回到了基地。
　　唐玉龙被送去紧急治疗和改造强化。
　　其他人该休息的休息，该总结消化这次与玄境争斗所得的去闭关总结。
　　比如洛德莉丝，成为秘境巅峰已经几十年，只差临门一脚，现在规则打开，又和玄境进行了生死搏击，收获良多，说不一定闭关出来就能突破玄境。
　　凌簌簌虽然精神力也达到了96点，但是修为全部是接收过来的，不是自己辛苦修炼所得，心性上要比洛德莉丝差太多，短时间到是不大可能突破。
　　至于暗红和白色，两人先前的生命力和精神力，连90点都没达到，还得继续勤修苦练，把秘境修为磨练圆满。
　　一间特别的实验室里。
　　两个人棍玄境被固定在了特制的束缚床上。
　　这里四面都是特殊合金墙壁，李霄亲自布置了阵法，即使没有他的主持，也可以靠着四面电磁力构成元磁力场类似的效果，束缚压制目标。
　　这种死硬份子，李霄也不打算和他们废话，直接用天衍幻灭法强行催眠就是了，损伤了神魂什么的反正他也不在乎，只要能够得到想要的消息就行。
　　束缚床上，影狍一下惊醒，回过神来，想到了先前自己的遭遇，惊慌失措，“这里是什么地方？？”
　　然后，他就看到了一双占据了所有视野的眼睛。
　　“看着我的眼睛……”一个就像是从遥远空间传来的声音回荡在他的脑海，直击他的心灵深处。
　　影狍惊骇欲绝，就想要动用精神法力对抗，可惜体内法力根本提不起来，都被一股阴冷的气息扰乱压制。
　　霎时间，他只觉那两只眼睛，重叠在一起，变成了一轮巨大明月。
　　影狍惊恐的表情逐渐放松下来，眼神变得茫然空洞。
　　而他的精神世界里，已经多了一轮明月，散发出柔和的月光，照亮了他心灵深处的每一寸地方。
　　这就是技能多的好处，各种技能的配合，让原本只有玄阶入门的天衍幻灭法威力大增，加上李霄玄境巅峰的修为，直接就硬生生的催眠了玄境小成的目标。
　　一般的修士，根本不可能像李霄一样有那么多和自身修为同阶的技能，能够练成两种，已经是天才人物。
　　而现在李霄的玄阶技能，足足有四个之多。
　　影狍被催眠后，开始断断续续的道出许多秘密。
　　而李霄也终于知道，这些家伙为什么要入侵多蓝星。
　　“原来多蓝星是一个连通多个异界的节点，只要占领了这里，就能够掌握许多主动权，进可攻退可守。怪不得这些家伙，连两界缝隙都还没有稳定，就冒死冲了进来……”
　　他也知道了，影狍他们世界叫做荒源界，是一个比多蓝星要大得多的世界，其中修行体系盛行，门派势力林立，也是一个以修行者为尊的世界，并且更加的遵从弱肉强食的丛林法则。
　　影狍和黄鲮这些人，就是在大小门派和国家争斗中失败的人，说是放了错，其实就是失败者而已，所以才会被派来当做先遣敢死队。
　　荒源界其实在诸天万界里，也并不是什么厉害的大世界，据黑狍所知，最厉害的修行者，是灵境巅峰。
　　至于灵境后面的神境，那也是传说中的存在，已经是真正的仙人或神灵，到底荒源界有没有神境坐镇，连他也不知道。
　　不过荒源界文明存在的时间，却已经有几万年，不是多蓝星这种只有几千年传承的文明能够比拟的。
　　多蓝星又经过了末法年代，修行体系差点就断绝，不管是高手还是普通修行者的数量，两个世界完全就不是一个级别。
　　除了荒源界，其他还有两个异界也同时派了人过来，不过影狍还没有接触到其他两个界域的人，并不知道是什么界域。
　　据影狍说，现在节点不稳定，能级更高的高手过不来，荒源界高层能够把他们送过来，也是花了大力气的。
　　“也就是说，只要能够搞定他们这批人，就能争取到一些发展时间……”李霄若有所思。
　　不管是他，还是多蓝星文明，现在最缺的就是发展时间。
　　当然，他最缺的，其实还是逆命点，要是有足够的逆命点，分分钟成仙得道，还怕个屁的荒源界。
　　所以他又想到了作为逆命点提款机的林星辰。
　　“那家伙也不知道跑去哪里去了，体内的纳米机器人完全没有反应。要不是在隐界某个大派的阵法里，就是跑去异界了……”
　　在隐界某个地方苟着还好，他就怕这小子又开始狗屎运爆棚，就像当初谁也进不去隐界，就他被传送了进去一样，又被传送到了异界。
　　“按理说应该是不可能的，他的气运已经被我削弱了许多，不大可能继续再爆发出比原轨迹更强的气运才对。算了，先不管他，隐界里不是还有许多跟他有关系的大小配角么？搞定这些人，基本也能搜刮光隐界的逆命点了。”
　　林星辰在世俗界的行程结束后，重头戏就是隐界的各种奇遇与艳遇。
　　比如静极宗，也就是孟红叶他们总宗的圣女，五行宗的天才女弟子，还有，诸岛联盟海域深海宫的一个女祭司。
　　这些就是他隐界里的主要新后宫。
　　加上医仙谷的一些大配角，比如谷主莫冬青，这些家伙身上的逆命点一收割，林星辰身上的隐界机缘气运斩的也差不多了。
　　思忖了一会问题，大致了解了荒源界等的一些情况，李霄就开始逼问影狍修炼的功法。
　　影狍稍微挣扎了一下就被粗暴镇压，神魂开始出现损伤，七孔都流出了丝丝鲜血。
　　对于这些家伙，李霄可没有任何同情心，只要在其变成白痴前问出需要的东西，他才不在乎。
　　影狍断断续续的把所修炼的秘法‘黑影真法’说了出来。
　　李霄此时神魂强大，也就一遍就全部记住。
　　然后系统就有提示，‘收到完整玄阶下品功法‘黑影真法’，是否花费10000逆命点学习？’
　　别说李霄此时没有10000点，就是有他也不想学习。
　　李霄现在的玄阶技能，都是从秘阶开始就经过了许多次合成而成，取长补短之下，威力和功能都远胜普通玄阶秘法。
　　同阶的秘法之间，也有高下之分，李霄领悟合成的这些技能，都可以算是同阶顶级，所以才能在升级后大幅提高属性点。
　　玄阴神章，更是某位大佬传下来的真传秘法，原本可是为天命之子林星辰准备的秘法，也是顶级功法。
　　所以也不是每个功法都有必要学，花费同样的精力和逆命点，当然是要选择受益最大的学习和升级。
　　自从他突破了玄境，就像系统也跟着升级了一样，多了一些功能，比如能够更加详细的看到各种功法和法器品阶什么的。
　　还显示了修行境界，这些多出来的小功能，他也没来得及好好研究，准备先处理了两个玄境俘虏后再说。
　　搞定了影狍，李霄又把目光转向了一旁的黄鲮。
　　“看着我的眼睛……”
　　黄鲮的精神力还没有影狍高，几乎瞬间就被入侵精神海，催眠成功。
　　然后，他也开始竹筒倒豆子一样的把自己知道的情报和功法说了出来。
　　当李霄全部记住的时候，希望之光的功法兑换系统上，就多了两套玄阶下品功法，‘黑影真法’，‘金麟赤身功’。
　　而两个被强行种下了许多精神束缚，已经变得神志不清的家伙，随后就会被送往琉璃塔基地，进行更加深入的研究。
　　李霄的境界和技能升级后，阵法之道也得到了质的突破，想要修复和升级琉璃塔基地里的噬灵大阵，已经是轻而易举的事。
　　待到噬灵大阵修复升级后，这两个家伙就是最好的试验对象。
　　………………
　　东大陆云梦山脉，扩大了将近一倍，十多万平方公里的地域里，正是隐界各大派所在。
　　此时的隐界各派，如临大敌。
　　因为坠落在龙源的十颗流星，有八颗都是坠落在云梦山脉里。
　　医仙谷，整个都被氤氲雾气笼罩住，一点都看不见里面的情形，这是护山大阵全开的表现。
　　不过护山大阵却只能护住医仙谷总宗门派所在地，外围的村庄城镇可笼罩不进去。
　　镇上，此时一片狼藉，三个巨大的坑洞把小镇中心击穿，造成了几百人的伤亡。
　　一些驻守的，当不明真相的医仙谷外门弟子赶去查看的时候，就被坑洞里出来的三名玄境高手毫不留情的全部击杀。
　　镇子广场上，密密麻麻的跪着上万人，这些就是全镇的凡人。
　　领头跪着的还有几个瑟瑟发抖的医仙谷外门弟子。
　　而大喇喇的在高台上坐着的，是一个满脸络腮胡的大汉。
　　大汉身穿一套暗金色盔甲，盔甲关节上都是倒刺，肩头则是两个吞云龙头，配合上他巍峨的气势，简直如同王者一般。
　　他的身边，一左一右的站着两个女人。
　　这两个女人，一个身穿淡黄长裙，面容娇艳，一个身穿紧身武士服，一脸的冷漠。
　　这三人，就是从坑洞里出来的三名荒源界玄境入侵者。

第四百一十章 步步紧逼
　　镇子广场，重甲大汉瞟了一眼黑压压的人群。
　　“你们这些土著，从今以后，就是我狂十三的财产了，这里，也将成为我的私人领地。”
　　他们这些先遣队，冒死被派下来，不止是因为争斗失败，被人下了禁制，不得不来，还因为过来后，有事先挑选领地东山再起的机会，所以有些人倒也心甘情愿。
　　比如这狂十三，就是主动要求冒死过来的。
　　虽然在他们看来，这个节点世界贫瘠得很，不过作为失败者，能够继续拥有一片领地就算是一个很好的开端了。
　　其实要不是偶然发现了这个，可能连通了和荒源界同等级别的其他界域的节点，上层怕这里被其他界域占领后，对荒源界不利，他们也不会被急匆匆的派过来。
　　界域与界域之间很难互相发现，可一旦发现了彼此的存在，基本就没有和平共处的可能。
　　谁让大宇宙的资源就那么多，发现了彼此后，基本都是互相占领吞噬。
　　对于修行者来说，最稀缺的资源是什么？当然是天地元气。
　　而能够拥有浓郁元气的地方，在偌大的宇宙之中可也不多。
　　尤其是级别差不多的界域，发现彼此后，基本都是互相侵略，拼个你死我活。
　　反倒是能级相差太大的界域之间不大可能会爆发战争，因为高能级世界一降临，低能级世界基本就瑟瑟发抖的投降了。
　　就比如，现在这个贫瘠的节点世界，见到他们的到来，就应该像广场上那些土著一样，瑟瑟发抖就对了。
　　狂十三的修为是玄境巅峰，已经是这次荒源界过来的修为最高的修士。
　　所以他准备整合荒源界所有人，清理掉其他界域的人，完成上面交待的任务，拿到奖励，东山再起，冲击灵境。
　　他身边的淡黄长女子这时却不咸不淡的道，“狂十三大人，咱们可是还没有破开那些土著的阵法的，你现在就宣布这里是你的领地，恐怕还有点早啊……”
　　武士服女人却冷哼一声，“丝飞燕，十三大人办事，什么时候轮到你来质疑了？”
　　黄裙女人丝飞燕笑了笑，“狂半雪，不用对我那么大敌意，我可不是来跟你争宠的，我说的可是实话，这个世界，别看元气很稀薄，好像也没有什么厉害高手的样子，不过你们不觉得有点诡异吗？”
　　狂十三坐在椅子上，眉头一挑，“有什么诡异的？你是要说这里没有世界意识的保护，还是界膜为什么会突然打开？”
　　丝飞燕道，“难道这两点还不够诡异么？一般的界域，即使再小，除非是完全没有文明和元气，才无法形成世界意识，而只要一个世界，能够拥有自己的社会性、历史性、宗教性等人文性传统，再加上足够的天地元气，就能最终形成整体的世界意识。外界来的生灵，只要没有这个世界的意识烙印，就会被排斥，受到压制，但现在你看，这个世界明明有自己的文明传承，也有元气，但却没有形成世界意识，这就很诡异了，至于界膜的突然打开，就更诡异了……”
　　她侃侃而谈，
　　狂十三却皱眉道，“行了行了，什么社会性历史性的，你这女人就是一天到晚神神道道的研究这些东西才会被人家丢到这里来的，怎么还不吸取教训……”
　　丝飞燕咬牙切齿道，“那是因为我的研究，触及到了某些老东西的利益，他们才把我给抓起来的，真是可恨……我告诉你，这很可能是一个天大的阴谋，根本就不是什么可以恢复自由的机会，要我说，咱们就应该先联合起来，研究一下怎么解除身上的禁制，而不是先和这个世界的土著开战……”
　　狂半雪冷笑道，“十三大人，这女人就是个疯子，别听她胡说八道，咱们身上的禁制，可是大荒帝国国师大人亲自下的，别说咱们这些玄境，就算是与国师大人一样的灵境高人都不一定解得开……”
　　狂十三想到了那个他从来看不清面貌的帝国国师，打了个寒颤。
　　他忽然有些恼羞成怒的一弹手指，啪，劲气在广场上犁出了一道长长的沟壑。
　　而沟壑范围内的所有人，全都变成了碎肉。
　　啊…………惊叫声哭喊声响起，密密麻麻的人群一阵慌乱。
　　“闭嘴，烦人的小虫子……”狂十三眼中戾气一闪，抬起手来。
　　丝飞燕不动声色的往前站了站，大声道，“大人叫你们闭嘴没听见吗？想找死吗？”
　　到了玄境，都已经可以用精神力直接发声，语言什么的，已经不是问题。
　　她一挥手，一阵狂风出现，把高台下的人群吹得七零八落。
　　狂半雪冷笑道，“丝飞燕，你在同情这些小虫子么？说你脑子有问题还真没错，这些土著，根本没什么用，杀了也就杀了，我们来这里，可不是来养宠物的，而是来占领节点的。”
　　荒源界的人口众多，如果彻底占领了这里，肯定是要大规模移民过来的。
　　对于血统甚至基因都不同的异界人，他们这些家伙从来没有怜悯之心。
　　丝飞燕显然是个异类，所以才会一直被说脑子不正常。
　　狂十三不耐烦道，“好了，时间差不多了，进去劝降的如果还没有消息，就硬打进去，我就不信，这种元气都稀薄成这样的夹缝世界，还能够培养出可以威胁我的高手……”
　　他们降临下来的时候，已经是照着内元气最充足的地方落下的，可感应到的元气还是稀薄的可怜。
　　按照这种程度的元气，就是培养玄境高手都难，就更不要说灵境高手了。
　　他们确实也没有感应错，多蓝星的元气确实稀薄，以前世俗界甚至都没有元气，都被锁在了隐界里，供隐界修行者使用。
　　现在隐界回归，末法结束，虽然元气在缓慢恢复，却也不是短时间就能够变得浓郁起来的。
　　而隐界那些玄境，都是靠着几百年积累的元气晋升的。
　　正因为元气不够，资源不多，所以才少的可怜，整个世界有没有二十个都成问题。
　　所以狂十三等人看不起这个贫瘠世界也不是没有道理的。
　　当然，要是那些千年前布下阵法的玄境巅峰没有死的话，多蓝星还是能够一战的。
　　但是，玄境巅峰的寿元普遍也不过八九百岁，基本不可能突破一千岁，千岁以上那都是灵境的寿元。
　　而且到了寿元将近之时，会把大部分修为用来维持神魂不散，所以战力会大幅下降。
　　修士的生死寿元，最后看的还是神魂强度，单纯肉身即使再强，也不能增加多少寿元。
　　如果以为光靠肉身强度就能够寿元无尽的话那就大错特错了。
　　就拿秘境巅峰来说，肉身已经非常强大，最柔软的内脏都可比拟钢铁，这么强悍的肉身，是可以保存很长时间的，但秘境巅峰的寿元，却也不过两百年左右。
　　其实就是因为即使肉身没问题，但灵魂却已经腐朽消散了原因。
　　当然，光靠精神力强大也不行，精神力还不是灵魂，只能说是一种灵魂的最外层表现。
　　只有肉身和精神都同时进化，达到了一种更高级的形式，也就是逐渐量子化，高纬度化，形成强大神魂，才能真正的寿元无尽，成仙得道。
　　所以，就算是多蓝星千年前布阵的那些老怪物还在，肯定也已经虚弱不堪，又怎么可能是狂十三这种正值壮年的玄境巅峰的对手。
　　狂十三的狂妄，也是因为他有资本，看准了这个世界的土著不可能有能够比拟他的高手。
　　而此时，医仙谷中，议事大殿上气氛凝重。
　　莫冬青高坐正中，两边是一排排的长老和核心弟子。
　　大殿中间跪着一个外门弟子，一把鼻涕一把泪的述说着在外面镇子上惨遭屠戮的经过。
　　“谷主，您可要为我们做主啊，他们不分青红皂白，就把许多弟子打杀，还扬言道，如果谷主不主动把大阵打开归降的话，待到他们硬闯进来的时候，就要，就要……”
　　一名脾气火爆的长老怒道，“快说，就要什么？”
　　那名外门弟子怯生生的道，“就要把所有女弟子，全部变成女奴，男弟子全部宰杀了变作肥料，还要把各位长老和谷主，全都全都扒光了……”
　　嘭，一声闷响，这弟子话还没说完，那长老就把面前茶几一掌拍成了碎片。
　　“简直岂有此理，欺人太甚……”
　　一时间群情激愤。
　　莫冬青沉声道，“好了，都安静……”
　　其他人安静下来，等着他的决策。
　　那外门弟子眼巴巴的看着，就等着高高在上的谷主能够为他们做主。
　　先前他的那些话，添油加醋，就是为了能够激怒谷主和长老等大佬给他们报仇。
　　现在看来效果不错。
　　狂十三等作为异界人，虽然不把这个世界的土著当回事，但也说不出什么女奴扒光之类的恶心话，也就是说了，如果不投降，被他们打进来，就把全谷杀得鸡犬不留。
　　对于自认高贵的荒源界人，即使真的好色成性，也不会对被他们视为低等生命的多蓝星女人感兴趣。

第四百一十一章 我为你们加油
　　希望之光琉璃塔基地。
　　李霄带着两个处理过的人棍赶到了这里。
　　而同一时间，他也收到了派出去的探子传回来的消息。
　　情报工作一直是他最注重的，隐界里因为各种阵法的存在，干扰很严重，侦查卫星监控系统拍摄不到详细情报，所以他派遣了大量的探子进入隐界地区。
　　这些探子中就包括了许多改造人，在接近危险区域和危险人物的时候，也都是这些改造人去完成的任务。
　　而现在，已经有一些改造人混进了各大派外围的村镇之中。
　　而此时，医仙谷外围镇子里，就有改造人探子混了进去。
　　因为文明体系的不同，狂十三等人也没有过多的注意无线电波这种东西。
　　他们防备的更多是精神力扫描、神识扫描和推算感应之类的玄学手段。
　　这就是不同体系的盲点，不是他们不能屏蔽，而是想不到这方面。
　　所以，他们的影像，就被完整的传了回来。
　　几人用神识交流的内容是监听拍摄不到的，不过狂十三给医仙谷下的最后通牒，却完完整整的被拍了下来。
　　李霄看着探子传送回来的情报，哂笑道，
　　“真是流氓遇到强盗了，两边都不是什么好东西，先让他们打生打死去吧……不过莫冬青到是不能死在这些家伙手里，那家伙身上可是有逆命点的，要死起码也要死在我的手里。”
　　另外一边，分散到云梦山脉各地的探子也发回来了消息。
　　而侦查卫星也拍摄到了一些模模糊糊的画面。
　　坠落在云梦山脉的其他五个入侵者，四男一女，以那个修为最高的女人为首，正组队在清扫几个小门派。
　　云梦山脉，西南方向，巨大的崖壁下，是一个方圆几十里的泛着寒气的湖泊。
　　湖泊因为很深，又阴寒逼人，所以看上去如同是一颗镶嵌在大地上的浅黑色宝石一般。
　　而这里，就是黑水门所在。
　　黑水门是一个附属五行宗的小门派，门人弟子几百人，因为背靠五行宗这个大派，也还算是欣欣向荣。
　　但现在，围着湖泊建立的门派，却已经毁于一旦。
　　原本雄伟的主殿已经损毁，所有建筑都几乎变成了废墟，再不复以往的辉煌模样。
　　而几百名门人弟子，也几乎没有活口。
　　变成废墟的门派大殿前，
　　黑水门掌门被如同海藻一样的头发裹住，不大一会就变成了一具干尸，噗通一下滚落在地。
　　一身华丽秀金大红袍的女人，收回了密密麻麻的头发。
　　“真是毫无滋味，这个该死的地方，不止是贫瘠，连这些修士都全都是臭虫一样让人恶心……”
　　周围四个穿着不同，年龄各异的男人，忌惮的看着这个有些神经质的女人。
　　这女人名为赤血刹，乃是玄境大成修为。
　　而其他四个男人，两个是玄境小成，两个是玄境入门。
　　他们几个不止是修为不如人家，修炼的功法也相去甚远，所以才会忌惮不已。
　　赤血刹环顾了一下四周，就道，“走吧，去下一个地方，这次直接去那什么五行宗，看看是不是真的有厉害点的人物，能够让老娘开开胃。”
　　一个男人小心翼翼道，“大人，狂十三大人那边，发消息过来让我们过去与他汇合，你看……”
　　赤血刹啐道，“汇合个屁，你们怕狂十三，老娘可不怕，他想做头，把所有功劳都占了，门都没有，少啰嗦，你们跟我走，去把这片区域的臭虫都清理掉，看看能够先捞些什么好处，我的血煞天罗就快圆满了，到时候，我倒要看看，是他狂十三的狂心魔化法厉害，还是老娘的血煞天罗厉害……”
　　到了玄境，功法和法器对战力的影响越发明显，而赤血刹的血煞天罗，是荒源界都公认的顶级功法，反倒是狂十三的狂心魔化法只是上品而已。
　　而同一个大境界中的小境界，其实差距并没有那么大。
　　不像是大境界之间，就算只是99和100，那也是天差地别，是质的不同，或者说是生命形式的不同。
　　秘境巅峰的99，绝对会被100的玄境碾压，即使有厉害功法和法器，也几乎无法弥补，也就只能多过两招而已。
　　反倒是同处于一个大境界，只要生命力和精神力不是相差太大，就可以用功法和法器来弥补。
　　这也正是赤血刹敢于和狂十三叫板的原因。
　　五人灭掉了黑水门，就朝着五行宗的方向而去。
　　黑水门，这个世俗界韩家的总宗门派，从此算是彻底消失在了这个世界上。
　　李霄派去的改造人探子，身上并没有什么法力波动，所以几乎也没有引起这些家伙的注意，混在了一群生存在黑水门附近的普通人里面。
　　当五人飞远了后，探子就进入了已经成为废墟的黑水门，把一切都拍摄下来，传回给了李霄。
　　其实只要没有迷雾阵法什么的干扰，侦查卫星也能拍摄到画面，不过探子传回来的情报肯定是要更加详细的。
　　李霄从瞳孔显示屏里看着这些信息，淡然道，“你们加油吧，我还得先处理一下这边的事情，但愿你们能够撑到我过去。”
　　流氓和强盗杀人犯虽然都是罪犯，但比较起来流氓起码还不是不能够原谅。
　　不过他确实需要先处理一下琉璃塔基地这边的事情。
　　因为，坠落在东大陆的三十颗流星中，有三颗是坠落在了琉璃塔基地所在的桑榆国境内。
　　李霄现在也发觉了，这些家伙下来后，好像都是先朝着元气充足的地方去屠戮和占领。
　　晋升玄境后，确实对元气的感应能力大大提升，很远就能够感觉到什么地方元气更加充足。
　　而桑榆国密云沼泽，本就是一个元气仅次于龙源云梦山脉的地方，其中也有几个当地的隐界小门派。
　　当初隐界被从世俗界分割出去，是整个多蓝星许多地方一起进行的。
　　一些门派以前也许有高手，但千年过去，已经没落的差不多了。
　　桑榆国密山沼泽中的几个小门派就是这样，早就没落了。
　　所以这些家伙比较低调，没敢像五行宗医仙谷这些大门派一样高调行事，也就是想着回归后在周边小国家搞搞事情。
　　而此时，就非常幸运的成为了入侵者的目标。
　　这些入侵者下来后，目标比较明确，那就是先搞定他们认为的有威胁的目标。
　　而他们自认的最有威胁的目标，当然就是这些占据了元气充足之地的修行者门派势力了。
　　密山沼泽深处，一个寨子一样的小门派，迎来了他们悲惨的命运。
　　与黑水门一样，他们几乎没有任何反抗之力就被灭门。
　　而巨大的法力波动和能量反应，就让李霄的卫星监测系统监测到了。
　　“在这里么？很好，看来他们的下一个目标就是东南边的另外一个小门派了，那我就过去守株待兔吧……”

第四百一十二章 叠加大阵
　　密山沼泽东南部，一处密林之中，毒瘴缭绕，虫蛇众多。
　　一道身穿黑色长袍，带着兜帽的身影降落在了毒瘴外围。
　　“就是这里了……”
　　兜帽滑下，露出了李霄的脸庞。
　　这黑色长袍是他从影狍身上拔下来的，是一件玄阶下品的法器。
　　不止防御力强劲，还能够增强暗属性法力。
　　李霄没有练习暗属性功法，这长袍却可以把他的法力转化成暗属性，但威力有限，也就只能用来掩盖身份的时候用。
　　他手上还有一对金色大爪子，是从黄鲮哪里弄来的玄阶中品法器。
　　玄阶的法器已经可以炼化进体内收着，并不用随时拿在手里。
　　这两件法器，都是他强行从两人身上夺过来的，因为他神魂比两人强大太多，抹除两人的烙印倒也不困难。
　　那两人被他强行抹除法器烙印，神魂又一次受损，现在差不多都要变成白痴了。
　　他身上原本的那些秘阶法器，已经下放给了手下人，只留下了乾坤秘法珠。
　　乾坤秘法珠这个法器，秘密很多，只要有足够多的能量，就能提升品阶。
　　当初就是吸收了五个秘境巅峰修行者的修为，一举从秘阶下品变成了秘阶极品。
　　原本只不过能够作为布阵用的风水器具，现在却可以分别在九颗珠子中储存九份法力，一直是李霄手中的一张重要底牌。
　　他已经在期待，乾坤秘法珠升级到玄阶后会有什么更多的妙用。
　　李霄降落下来后，信步朝着毒雾中走去。
　　毒雾在他身前自动分开，大量的毒虫蛇蚁也安静的趴在地上，在他经过的时候根本不敢动弹。
　　不大一会他就穿透了进去。
　　这种低阶的毒雾阵法他要想破解，也不过是一个念头的事情。
　　不过他却没有破坏阵法，只不过是不动声色的走了进去。
　　穿过了毒雾阵，就见到了影影绰绰的房屋。
　　这些房屋大多都是树木建造，只用中间的是一栋六层的大木屋。
　　一些身穿黑色服饰的修行者进进出出，大概有两三百人的样子。
　　不说这些修行者的实力，光是这种居住条件，世俗界稍微发达一点的村镇都可以吊打他们。
　　这些小门派就是这样寒碜，并不是所有的门派都像五行宗医仙谷和无定宗这些大门派一样，占据了最好的地方，有众多的凡人服侍，过的就像是仙神一般。
　　而这个名为万毒教的小门派，混的就惨太多了，附近几乎都没有太多凡人给他们驱使。
　　身穿黑袍的李霄走进来后，那些黑衣人竟然对他视而不见。
　　这就是天衍幻灭法的厉害之处了，此时在那些人眼里，李霄就是一个他们万毒教的人，许多人甚至还会对他点头示意。
　　他一路朝着中央最大的木屋走去。
　　直到他进入了木屋最里面，看见了万毒教教主的时候，才被发现。
　　同样一身黑袍的万毒教教主塞万突然发觉房间里多了一个人。
　　他惊声道，“你是谁？？”
　　李霄微微一笑，“我是万毒教教主，你是谁？”
　　塞万原本惊骇的眼神逐渐迷茫，嘟囔道，“你是万毒教主，那我呢？”
　　李霄道，“你不是副教主吗？快点去把护寨的万毒大阵都打开，有敌人要来了。”
　　只有秘境巅峰修为的塞万挣扎了一下，就完全被天衍幻灭法催眠，乖乖的按照李霄的吩咐，开启大阵去了。
　　不大一会，整座寨子都笼罩在了翻滚咆哮的毒雾之中，一些精心培养的毒物全都被放进了阵法里面。
　　此时的万毒大阵，在一群修士的维持下，威势不凡。
　　李霄从木屋中走出来，随手一抛，九颗乾坤秘法珠分散开来，分别镇守九个方位。
　　嗡的一下，整个大阵都扩大了几倍，但翻滚的毒雾反倒是逐渐变得清澈起来。
　　不大一会，原本浓烟煞气滚滚的毒雾，竟然就变成了阵阵清风。
　　清风之中，周围的沼泽也变成了清新的草地。
　　草地上，鸟语花香，各种珍禽异兽散布其中，原本毒雾滚滚的凶恶之地，变成了仙山福地一般。
　　寨子里的万毒教众人都看呆了。
　　“这，这是怎么回事？？”
　　李霄站在中央木屋顶上，“不要慌，这是本教主新研究出来的阵法，待会有敌人过来，你们去各处维持好阵法就行，不要慌乱……”
　　那些万毒教的人，看着屋顶上的李霄，也不觉得有什么不对。
　　在他们的眼里，这就是自家教主无疑。
　　李霄也不是全部把他们都催眠，只不过是用幻术改变了自己的样貌和声音。
　　大规模催眠这些修士，虽然也做得到，不过消耗太大，被催眠的人行事还不自然。
　　被他亲自催眠的只有教主塞万，此时的塞万就有些呆滞的正在全力维持阵法。
　　众多万毒教弟子啧啧称奇的看着自家寨子周围，这种变化简直不可思议。
　　在幻灭大阵的加持下，把危险异常的万毒大阵变成了鸟语花香的仙家之地，要是不知情的人踏入进来，就会万劫不复。
　　比起一看就毒雾滚滚，凶恶异常的大阵，这种阵法才是真的杀人于无形。
　　就像一些传说中的妖魔洞窟，看上去仙气缭绕，其实凶险异常。
　　这时的阵法，比原本的万毒大阵威力大了几倍，已经可以对玄境造成伤害。
　　众多万毒教弟子听教主说会有厉害敌人来袭，开始严阵以待。
　　果然差不多一刻钟后，就见三个黑点急速朝这边飞来。
　　众人好奇的抬头看去，还以为是什么巨大飞禽，哪知道却是三个人影。
　　那些万毒教弟子大惊失色，因为他们都知道，能够飞行的修士，起码都是玄境高人。
　　玄境，对于他们这种就连秘境巅峰都没有几个的小门派来说，就是高不可攀的高人啊。
　　那三人原本是直接朝着寨子飞来的，可能是感应到不对劲，就降落在了阵法外围。
　　这是三个身穿蓝色服饰，面容阴鸠的男人，三人长得竟然很像，显然是三兄弟。
　　刚才感应到不对的，就是三兄弟中修为最高的，玄境小成的老大，其他两个则都只是玄境入门。
　　老二问道，“大哥怎么了？怎么不直接杀进去？”
　　老大阴沉着脸道，“不对劲，一般门派都有护山大阵，这看上去却什么都没有，而且我感觉到有点心悸，还是小心为妙。”
　　老三不以为然，“大哥多虑了，这种地方，即使有埋伏有阵法，又能把我们怎么样？先前那个小门派的阵法，不是三下五除二就被咱们破掉了么。”
　　老大老成持重，还是道，“不急，再观察一下……”
　　而此时，万毒教寨子里已经开始出现恐慌情绪。
　　万毒教大长老连忙来到木屋顶端，颤颤巍巍道，“教主，这，这就是你说的敌人？这可是玄境高人啊……”
　　李霄淡然道，“玄境很了不起吗？咱们万毒教，可是传承千年的门派，会怕了几个区区玄境。”
　　呃……长老说不出话来，满心苦涩，心道教主今天是怎么了，怎么会这么自大，虽然教主以前也挺自大的，但也没到这种地步啊。
　　他硬着头皮道，“虽然教主天纵奇才，晋升玄境肯定没有问题，但教主没有晋升前，咱们还是不易得罪其他玄境高人啊……”
　　万毒教主塞万平日里刚愎自用，手段毒辣，很少有人敢逆他的意思，大长老也只得小心翼翼的劝说。
　　玄境高人，都是大派里的大佬，他们万毒教可已经不是千百年前的东南第一大教了，早就没落成了三流小门派，又怎么敢得罪其他大门派。
　　李霄挥挥手，大喇喇道，“没事，没见我已经准备了大阵吗？他们来势汹汹，不过也要能破得了大阵再说。”
　　大长老满脸苦涩，长叹口气，心道，也不知道教主去哪里招惹回来的这么厉害的对头，三个玄境啊，看来今天咱们万毒教是在劫难逃了。
　　这时不止是他发现了这个问题，其他长老也开始提出质疑。
　　“教主，那可是三个玄境高人啊，咱们万万不可与之交恶啊……”
　　李霄冷冷道，“你们这是想要造反么？我再说一遍，去主持好你们各自的阵法，不然……”
　　许多人脸色难看至极。
　　一个原本就与塞万不和的长老大喝道，“塞万已经疯了，他想拖着咱们一起死，诸位，一起干掉塞万，不然整个万毒教都要被他拖累……大长老，一起动手，干掉了塞万，我们推选你为新教主。”
　　大长老脸色同样难看，他虽然对塞万忠心，但这时候也开始觉得是不是应该先把塞万给控制起来，不让其发疯去得罪那三个玄境高人。
　　李霄冷冷一笑，“看来你是真想造反啊……”
　　他伸手一指，道道黑烟出现，就朝着下方叫嚣的长老裹去。
　　那长老大惊失色，刚刚想要躲避，就被快若闪电的黑烟裹住。
　　黑烟如同绳索一般把那长老高高提起，悬挂在半空中。
　　啊…………凄厉的惨叫响起。
　　半空中的那名长老在惨叫声中，被腐蚀化为了一堆白骨。
　　黑烟一收，哗啦啦，白骨掉落在地。
　　李霄用阴冷的目光一扫众人，“还有谁想要造反？”

第四百一十三章 效果不错
　　随着那名长老化为一堆白骨，所有人都倒吸口冷气。
　　那名长老，虽然没有教主厉害，但也是秘境巅峰的高手啊。
　　而现在却就这样毫无还手之力的被教主干掉了。
　　大长老也被吓到了，不过随即确狂喜道，“教，教主，你，你晋升玄境了？”
　　也只有晋升玄境，才能够秒杀秘境巅峰修士，而且刚才的黑雾绳索手段大长老也没有见过。
　　这个手段他当然没见过，是李霄用暗影法袍把法力转化成暗属性后的黑煞。
　　原本他就可以通过风水阵法控制煞气作为攻击手段，现在这种手段就更是玄妙了。
　　而且还可以加上幻术，模拟种种唬人手段。
　　李霄傲然一笑，“那是当然，我不是早就说过，不就是玄境嘛，不用担心。”
　　所有人都欢呼起来，高呼教主神通无敌，一统江湖。
　　李霄嘴角抽了抽，一统江湖是什么鬼，这些家伙在隐界里憋了千年，还真都是些老古董。
　　像万毒教这种已经沦落到三流的门派，估计隐界未开的时候，连世俗界都联系不到，所以估计都还不知道世俗界已经发生了翻天覆地的变化，还以为是以前一样的古代社会呢。
　　大长老喜极而泣，欣慰道，“我万毒教自从秘法残缺后，已经多少年没有出过玄境了，真是可喜可贺，有教主的带领，咱们万毒教肯定能够再创辉煌。”
　　李霄砸砸嘴，心道，我就是来测试一下新研究出来的幻灭大阵，你不要想多了。
　　他这么做，确实就是为了测试阵法，不然的话，一个玄境小成加两个玄境入门，还不值得他费这么多力气。
　　现在希望之光除了他，就已经没有玄境高手，以前他不在的话，还能靠各种大威力热武器和改造人来镇场子。
　　但现在，他不在的时候，就只有靠阵法来抵挡可能出现的意外了。
　　李霄道，“好了，赶紧去主持阵法……”
　　大长老这才回过神来，想到外面可是有三个玄境，即使教主已经晋升玄境，但如果阵法被破，估计还是要完蛋。
　　他连忙根据教主吩咐，开始带领核心弟子去各处主持阵法。
　　李霄此时也只是布置了阵法，而没有亲自主持，就是为了模拟他不在时候的情况。
　　这些秘境修行者能够做到的事情，希望之光各个重要基地里也有人或者各种科技手段能够做到。
　　里面严阵以待，而外面的三个玄境研究一番后，却看不出什么名堂来，已经有些不耐。
　　阵法之道可不是人人精通，尤其是李霄布置的阵法，阵阵叠加，玄妙诡谲，就更不是不通阵法之道的人能够看明白的了。
　　三人之中的老三脾气最是暴躁，“大哥，别看了，直接杀进去就是了，这些土著就是虚张声势，根本就没有布置什么厉害阵法。”
　　老大也觉得可能是直接小心过头了，就道，“嗯，那就进去吧……”
　　在老大的带领下，三人没有飞行，而是走着进入了如同仙境一样的地方，朝着中间位置那些影影绰绰的木屋所在而去。
　　才进去，三人就感觉到了不同，这个地方，元气明显比外面充足。
　　老三赞道，“大哥，这地方当真不错，待把那些土著清理了，就把这里占下来，作为咱们的领地吧……”
　　其他两人点头赞同。
　　老三开始放慢脚步，欣赏周边的美景，只见那些珍禽异兽根本不怕他们，开始慢慢接近，许多小鸟和蝴蝶也在他们周围翩翩起舞。
　　不知不觉间老三放松了警惕，伸手去抚摸那些动物，只觉心情愉悦。
　　“老三……”
　　忽然一个声音把他惊醒。
　　他抬头一开，自己竟然已经距离老大和老二很远。
　　而老大和老二也不知道老三是什么时候掉队的。
　　三人突然一惊，都意识到了不对。
　　自从进来后他们的警惕性就大大降低。
　　就在这时，那些围绕老三的珍禽异兽突然都冲了过来，把他包裹其中。
　　老三一惊，法力爆发，嘭的一下把周围的鸟兽全部震碎。
　　那些鸟兽碎裂后，竟化为漫天黑血，铺天盖地的朝他裹来。
　　这时候是个人都知道不对劲了。
　　老大老二连忙想要返身救援，但只觉天旋地转之间，两人飞身的方向一下混乱，反倒是把两人又都隔开了。
　　“不好，是阵法，全力冲出去……”老大大吼一声，爆发法力，身上冒出熊熊烈焰，开始全力冲阵。
　　但老三，却被黑血裹住，所修炼的烈焰真法都无法烧破黑血球。
　　不大一会就被剧烈的毒血腐蚀的惨叫连连。
　　这黑血毒球，那是整个万毒大阵的毒素精华凝聚而成，就连玄境的护罩都已经可以腐蚀穿透。
　　“老三，坚持住，我和大哥就来救你……”老二此时也遭遇了麻烦，被陷在了无边的泥泽之中。
　　而此时，原本一副仙家气象的地方，也终于露出了真面目。
　　只见到处毒雾翻滚咆哮，组成一个个毒雾猛兽，朝着他们攻来。
　　而地上，全都是无边泥泽，陷入其中就难以自拔。
　　他们想要飞身上半空，却被一股无形重压影响，无法飞行。
　　老大怒吼一声，身上爆发出冲天火焰，形成了一双火焰翅膀，冲天而起。
　　寨子里面，主持元磁束缚阵法的几个万毒教弟子噗的一声口吐鲜血。
　　李霄淡然道，“光由这些低级修行者来主持阵法，对付玄境小成确实是有些勉强，不过如果只是玄境入门，到是没有问题……”
　　此时那个只有玄境入门的老三，就已经被牢牢困住，根本无法挣脱，时间一久，就只有被黑血毒煞腐蚀而亡。
　　这就是阵法的厉害之处，由他这个玄境巅峰又精通阵法的高手布置的大阵，即使只有秘境主持，也能够对玄境产生威胁。
　　李霄见那老大就要爆发挣脱束缚，突破阵法，就随手一指。
　　嗡，巨大的元磁力场突然出现，把那化为火鸟的身影一下就压回了地面。
　　噗通，地面上多了一个人形，老大身上的火焰全消，匍匐在地，动惮不得。
　　被阵法加持的元磁立场，可要比平日里只是发动技能的威力大多了。
　　而另一边，正和毒雾还有各种毒虫纠缠的老二，原本也快冲了出来，却只见那些毒雾一下凶猛起来。
　　吼……密密麻麻的毒虫裹着毒雾变成了一个巨人。
　　巨人抡起拳头狠狠砸出。
　　嘭嘭嘭的响声中，已经被毒气弄得气息不稳的老二顿时被砸得倒飞出去。
　　李霄站在高台上，又是一指，毒雾巨人变成了一个巨大的毒兽脑袋，张嘴就把老二吞了下来。
　　至此，三个玄境全都被镇压制服在了阵中。
　　原本在控制阵法的万毒教众人目瞪口呆，随即爆发出阵阵欢呼。

第四百一十四章 快速修复
　　李霄见阵法威力测试得差不多了，就亲自出手镇压了三人。
　　他的修为原本就比三人高得多，又有元磁阵，幻灭阵，万毒阵叠加而成的大阵加持，简直就是秒杀和碾压。
　　万毒教众人见自家教主如此威势，欣喜若狂，高呼教主神通无敌，一统天下。
　　李霄无语，心道先前还是一统江湖，现在就变成一统天下了。
　　大长老更是高兴得两眼含泪，“我万毒教终于是要崛起了。”
　　他们哪里知道，真正的教主塞万，正呆滞的站在角落里没人关注。
　　李霄暂时也不想多说，一招手，被元磁力场压制的老大，被毒雾异兽吞噬的老二，和被黑煞血球裹住的老三，都飘飞了进来。
　　众人好奇的看着这三个玄境高人。
　　三人此时已经被万毒入体，又被扰乱了体内法力，彻底晕迷了过去。
　　活捉三个玄境，在用阵法的情况下就是这么简单。
　　李霄把三人带入了木屋密室，让万毒教大长老塞班和塞万也跟了进来。
　　在塞班的眼里，跟进来的塞万就是一个普通弟子。
　　他还正在奇怪为什么教主会带这个弟子进来，猜测难道这人是教主看重的新弟子。
　　却就见眼前光影变化，那弟子变成了教主塞万的模样，而原本的教主，却变成了一个年轻俊俏的陌生人。
　　塞班大惊失色，“这是怎么回事？”
　　李霄淡然道，“你不会真以为你们那个白痴教主是什么天纵奇才吧？”
　　塞班颤声道，“你，你假冒了我们教主？你为什么要这么做？”
　　他虽然知道这人是假冒的，但却根本不敢轻举妄动，因为他可是亲眼所见这人布下恐怖阵法，把三名玄境高人生擒活捉。
　　而现在那三名玄境正生死不知的睡在密室中间。
　　李霄微微一笑，“看来你还挺识时务，你们万毒教，本该今日被除名于世间，要不是我，你们早就被那三名玄境灭门了。”
　　塞班颤声道，“你，你是说，那三名玄境，是冲着我万毒教来的？这怎么可能，我们万毒教何德何能会招惹到三名玄境高人……”
　　在他的想法里，也只有同样是玄境的这个陌生年轻人，才有可能招惹到玄境敌人。
　　李霄哂笑道，“看来你们万毒教，真的是没落得就快自然消散了，竟然连天降流星都不知道？那我就多费点口舌和你讲讲吧……”
　　天空中就像是异界倒影一样的异象，已经在那些入侵的超凡下来的时候消失掉了。
　　所以许多不明真相的人还真以为是海市蜃楼呢。
　　当李霄把异界入侵，而三名入侵玄境已经把西边一个名叫蛊毒派的小门派灭掉了的时候，老头塞班整个都呆滞了。
　　他喃喃道，“异界入侵？蛊毒派被灭掉了？”
　　他们万毒教其实和蛊毒派几百年都是属于万毒宗，后来内讧闹分裂，就变成了两个门派。
　　正是因为内讧才导致了秘法残缺，逐渐没落。
　　所以虽然两派一直不睦，但乍听蛊毒派已经被灭，塞班却觉得心情复杂。
　　而李霄又讲了讲现在世俗界的情况，更是听得塞班神情变化不定。
　　他们原本确实是想着回归后在周边区域大肆发展，奴役更多凡人。
　　但如果真是像这位玄境说的，世俗界早已今非昔比，有着许多厉害武器，那他们如果和世俗界国家官府冲突起来，还真不一定占得到便宜。
　　李霄淡然道，“我现在和你说这些，是想让你们加入我们，一起对抗异界那些家伙，就看你怎么决定了。”
　　他一打响指，啪……
　　塞万的神情从麻木变成了惊骇欲绝，因为刚才的一切，他都听得见看得见，却又根本无法控制自己的身体。
　　那种感觉，就像是灵魂被关进了一个很小的笼子里，明明看得见听得见，却就是出不去，只能眼睁睁的看着自己的身体，做着许多自己不愿意做的事情。
　　这种感觉太恐怖了，再继续一会，塞万觉得自己会疯掉。
　　所以，他噗通一下就跪了下来，“大，大人，我，我们万毒教，愿意追随大人，万死不辞……”
　　塞班意外的看着这个平日里狂妄自大的教主，还没搞清楚到底发生了什么事。
　　李霄微微一笑，“很好，你们先在这里继续修炼，我会安排后续事宜的……”
　　万毒教这里，显然又可以成为一处希望之光的隐秘基地。
　　李霄在两人身上下了心灵束缚，就带着三个俘虏回到了琉璃塔基地。
　　巨大的地下溶洞中，是正在修缮的琉璃塔。
　　这个琉璃塔就是噬灵大阵的阵眼和主体。
　　周围到处都是施工人员和研究人员，当然还有许多武装安保人员。
　　李霄来到后，吩咐把所有人都撤掉。
　　琉璃塔位置被清空以后，他缓缓悬浮而起，手一挥，周围都笼罩在了元磁领域范围。
　　一块块各种材料也开始缓缓悬浮而起，然后，以极快的速度开始修补破损的琉璃塔。
　　不止如此，李霄更是用许多材料开始把噬灵大阵进行升级。
　　远远围观的各种研究人员和施工人员呆呆的看着这神迹一样的景象。
　　基地研究部门的主要负责人蒙德博士两眼都是狂热的光芒，
　　“真是太神奇了，这就是玄境修行者的威能吗？果然已经逐渐接近更高层次的生命……”
　　先前送过来的两个玄境人棍已经被他带着研究小组里里外外的研究了一番。
　　这两个异界人外表看上去和多蓝星人类没什么两样，但基因什么的却完全不同，可以说是两个物种。
　　但是，在朝着量子化高维化的进化过程中，两个物种的结构却在神奇的逐渐统一。
　　这是蒙德博士研究了他们老板的身体结构后得出的结论。
　　也就是说，不管是什么物种，只要朝着现有的这个修行体系修炼进化，都会逐渐进化成同一种高等生命。
　　也许这就是这个宇宙的进化之谜。
　　这也是为什么李霄从异界人手里弄来的功法，多蓝星人也能修炼的原因。
　　当然，因为基础结构和基因的不同，一开始就修炼异界功法，效果肯定没有专门为多蓝星人量身定制的功法好。
　　不是所有人都有李霄一样的外挂，不管什么功法都能够通过逆命点来形成技能。
　　所以现在在军队等地方普及的功法，都是经过修改的基础修炼法，见效快，上手容易。
　　创造最适合多蓝星普通人修炼的基础功法，也是李霄准备实施的功法普及计划的重要部分。
　　琉璃塔的修复和改造升级持续了一个多小时，终于完成。
　　看着几百人起码需要个把月才能完成的大工程被李霄一个人一个多小时就干完了，有人发出感叹。
　　“我要是有老板这一手，就是专门去搬砖，也能够发大财了……”
　　有人投来了鄙视的目光，
　　“搬什么砖，专门去盖房子不香吗……”

第四百一十五章 强大的新功能
　　琉璃塔改造升级完毕。
　　李霄漂浮到了中央位置，一招手，五个玄境俘虏分别落在了五个角落的祭坛之上。
　　当初，就是五个秘境巅峰，成就了他的99点属性和乾坤秘法珠的晋升。
　　而现在，他要看看，五个玄境，能增加多少属性。
　　五个祭品就位以后，李霄毫不犹豫的发动了琉璃塔噬灵大阵。
　　霎时间，五道流光从五个角落的祭坛上出现，把一股股的能量从那几个家伙的身上吸出来，汇集到琉璃塔的顶点，然后灌输到正中间的李霄身上。
　　李霄感受着传来的能量，微微皱眉。
　　不是因为能量太多，而是相对于他来说，太弱了。
　　而且能量太驳杂，不像系统降下的能量那么精纯，直接可以全部吸收。
　　也正是因为能量驳杂，才需要他这种高手才能够筛选吸收，可还是要浪费掉大部分能量。
　　他估算了一下，就算是全部把这些家伙吸收了，最多增加几十点生命力或者精神力。
　　这可是三个玄境小成，两个玄境入门的修行者，就只能转化成这么点属性点，这就有点得不偿失了。
　　其实还是他的修为太高，已经是玄境巅峰的原因，修为越高提升起来肯定是越来越困难的。
　　他心念一动，停止了阵法。
　　现在的噬灵大阵，经过他的修缮和改良已经可以随心所欲的控制。
　　不像当初他和洛德莉丝来到这里的时候，阵法一启动，就连关都关不掉。
　　而且吸收转化的能量简直就像是浑水一样驳杂，现在虽然同样不纯，但却比当初好了太多。
　　也正因为能量太过驳杂，洛德莉丝当时差点被弄死，要不是李霄把她救了下来，她自己都要被反噬成一具干尸。
　　李霄停下了吸收能量的念头，心道，
　　“这些能量对于我来说不值一提，但如果能够给洛德莉丝等人吸收，应该是能够快速晋升玄境的。但就是这阵法虽然经过了我的改造，能量还是很驳杂，就怕他们承受不了，问问他们的意见，让他们自行决定吧……在这之前还是先把乾坤秘法升级一下吧……”
　　他用精神芯片把这里的情况给洛德莉丝、暗红等人说了，看看他们的想法，是想要来冒险试一下，还是稳扎稳打的自行晋升。
　　不大一会他就收到了回复，除了乔纳森这个肥宅，其他人都愿意过来冒险尝试一下。
　　乔纳森和其他人走的路线不同，他坚持要走自己的精神超脱路线。
　　李霄也尊重他的选择，不过暂时也没有逆命点去升级精神口令来帮他。
　　其他人接到通知后开始往琉璃塔基地赶。
　　李霄则又一次启动了噬灵大阵。
　　这一次，他把九颗乾坤秘法珠丢到了能量汇聚的地方。
　　霎时间，大量能量包含着玄境的丝丝玄妙气息被灌输进了乾坤秘法珠里。
　　乾坤秘法珠果然就发生了变化。
　　九颗秘法珠分散开来，占据了九个方位，自动形成了一个玄妙的法阵。
　　而每一颗珠子，都在疯狂的吸收能量。
　　在李霄的神识感应中，九颗代表了九字真言的珠子，开始一颗颗的变得越来越玄妙，进阶到了玄阶下品。
　　就像是修行者突破境界一样，这些珠子也开始具备了更加玄妙的功效。
　　李霄先是感应到，九颗珠子的储存量大大提升，每颗都可以储存一个玄境修士的法力。
　　然后，就是九颗珠子之间的联系更加的紧密，他心念一动，就可以随意组合成各种阵法阵眼，而不是单纯的作为提供法力能源的工具。
　　一个阵法，有高级阵眼压阵，威力和稳定性都会大大提升。
　　感应到了秘法珠的变化后，李霄忍不住就加大了噬灵阵的吸收功率。
　　霎时间，整座琉璃塔流光溢彩，开始疯狂吸收五个角落里祭品身上的修为。
　　五个玄境高手，身体以肉眼可见的速度开始干瘪。
　　两个玄境入门的家伙首先顶不住了，彻底的变成了毫无生机的干尸。
　　然后，也就是十来分钟，三名玄境小成，也彻底被吸干了修为，变成了干尸。
　　而此时，琉璃塔顶端，震动不休，就像是要倒塌一般。
　　李霄面无表情的一指，元磁领域瞬间发动，把就要破碎的琉璃塔各处压缩在了原位。
　　乾坤秘法珠则疯狂的吸收着如同洪流一样的能量。
　　咔咔咔的脆响传来，九颗珠子表面开始出现裂纹，就像是承受不住能量冲刷一般。
　　李霄却不惊反喜，因为在他的神识感应中，这就像是修士突破境界一般，逐步摆脱了原有的束缚。
　　果然，噼啪一下，九颗珠子全部碎裂，但是内核还在，变成了一种完全由玄妙能量组成的模样。
　　而当所有能量都被珠子吸收后，乾坤秘法珠彻底进阶成了玄阶上品，距离玄阶极品也只不过一步之遥。
　　所有能量吸收完毕，流光溢彩的琉璃塔也熄火了一般，变得黯淡无光，处处破损。
　　李霄一招手，九颗就像是色彩各异的星辰一样的珠子出现在了他面前。
　　九颗珠子不断旋转，释放出玄妙气息。
　　李霄满脸欣喜，“竟然进阶到了上品，而且，现在的秘法珠，不止能够储存法力，还能够储存修为？”
　　法力和修为可是两种完全不同的东西，如果用游戏来解释，法力就是MP，而修为，可是经验值。
　　一个法器竟然能够通过吸收其他修士的修为，储存起来，然后灌输给其他人，这简直就是不可思议。
　　李霄心念一动，一颗珠子上就传出了丝丝玄妙气息。
　　这种气息，就是精纯的玄境修为。
　　玄阶丹药为什么能够帮助修士突破玄境，最大的原因还不就是丹药里蕴含了丝丝玄妙气息。
　　而丹药服用多了，效果会逐渐减弱，但秘法珠储存的气息能量，却只要有，就能够实实在在帮助修士提升修为。
　　所以李霄只要有乾坤秘法珠在手，不止能够用系统提升自己的修为，还能够提升别人的修为，那希望之光的高手，还会缺吗？
　　李霄欣喜之余，仔细感应，发现现在乾坤秘法珠储存的精纯修为，并不是很多，也就是一个玄境入门左右。
　　这说明在刚才的吸收中，还是损失了许多能量。
　　但这也比直接用琉璃塔那种驳杂不纯的能量来冒险提升修为好太多。
　　李霄看着已经黯淡无光的琉璃塔，若有所思，
　　“每次都靠琉璃塔来献祭太麻烦了，琉璃塔用一次就坏，又得耗费大量时间精力来修复，要是能够直接虚空布置噬灵大阵就好了，接下来得好好研究一下……”
　　其他阵法他都已经可以虚空布阵，比如幻灭阵、元磁阵什么的，只要有主持阵法的人就行。
　　就是噬灵大阵，必须有琉璃塔这座巨大的主体阵眼才能够发动。
　　而现在，乾坤秘法珠晋升到了玄阶上品，到是可以让他研究一下，用秘法珠的不同排列，取代琉璃塔的作用，来随时随地虚空布置噬灵阵。
　　他这边研究着阵法，被召集来到人就陆陆续续到了。
　　洛德莉丝、暗红、凌簌簌还有清守老道首先赶到。
　　这次他召集的都是快要突破玄境的几个高手。
　　暗红情况特殊，虽然精神力和生命力都还只有78和53，但别忘了，她精神海里，可是封印着一个连现在的李霄都还不知道深浅和来历的怪物，无面之主的。
　　这一次，李霄就准备先帮他们几个，尝试突破玄境。

请假一天
　　家里面有事，请假一天，成绩越来越不好了，缕清一下思路，真的很感谢一直追到现在的读者大大们，今年真是多灾多难，希望大家一起安好，作者一定努力

第四百一十六章 排排坐吃果果
　　洛德莉丝看着已经损坏的琉璃塔，无语道，
　　“老板，你叫我们过来，就是要给我们看，又被你玩坏了的琉璃塔？”
　　除了暗红和她，其他人也不知道琉璃塔的作用，还在不明所以。
　　李霄耸耸肩，“这东西不耐用，用一次就坏了，我也没办法，不过不用急，我已经把经验值存在这里面了，待会就给你们用……”
　　他把祭炼后收入体内的那颗存有修行的秘法珠召唤出来。
　　其他人都好奇的看着。
　　凌簌簌问道，“表哥，经验值是什么？”
　　李霄笑道，“当然就是这个……”
　　他心念一动，丝丝玄妙气息就从秘法珠里飘飞出来，进入了几个人的身体里。
　　几个人的脸色顿时就变了。
　　因为随着这个气息的进入，他们明显的感觉到了修为上的变动。
　　而且这股气息，让他们更加真实的感受到了什么是玄境。
　　这对于即将突破的几位来说，简直就是天大的好处。
　　李霄道，“怎么样，知道什么是经验值了么？还不静心凝神，参悟玄妙境界……”
　　几人顾不得形象，立马就地盘膝而坐，开始仔细吸收和感悟丝丝玄妙气息。
　　见到几人凝神修炼，李霄开始源源不断的把秘法珠里气息输送到他们的体内。
　　琉璃塔附近本来就是这里元气最充足的地方，其他闲杂人等都已经被李霄屏退，没有人打扰的情况下，这里就是最好的修炼场所。
　　几人的修为正在飞快的增长，不过却也不会像某个挂逼一样分分钟就突破境界。
　　时间飞快流逝，秘法珠里的修为也在飞快流逝。
　　大概半天左右，最接近玄境的清守老道率先突破，股股玄妙气息开始从老道的身上散发出来。
　　李霄见状就停止了继续输送修为给他，用神识一看，老道的精神力已经突破到了100点，而且还在继续上升，直到120点才停了下来。
　　李霄心道，“清守老道果然是厚积薄发……”
　　境界稳固下来后，清守老道睁开眼睛，起身对着李霄行了个大礼。
　　“多谢公子成全……”
　　李霄坦然受之，助人成道，几乎等于再造之恩。
　　原本已经没有多少寿元的老道，这一突破，就又可以多活几百年，说是救命之恩都不为过了。
　　李霄微笑道，“道长不用多礼，我承诺过会助道长一臂之力，当然是要说到做到的。”
　　清守赞叹道，“公子不止是助老道成道，还打算助天下人成道，真乃大仁大义……”
　　李霄的修炼体系普及计划一直在试行，召集了手下这些高手一起编纂适合普通人修炼的基础功法。
　　清守老道也参与了其中，现在他没有了寿元危机，就打算全心全意的投入到编纂工作中。
　　清守原本清静无为，硬生生被李霄改变了命运，搞来做教育工作。
　　随着他的修为突破，更多的重担就会压在他身上，比如主持阵法，推演测算什么的，想要继续清静无为估计是不可能了。
　　清守突破后，继续在原地为其他人护法。
　　又过了半天左右，洛德莉丝突破了。
　　她的生命力硬生生被推到了130点才停下了，精神力也接近了100。
　　她又是一个厚积薄发的典型，别看她外貌年轻，实际年龄其实已经七十多岁，修炼的时间并不比老道短多少。
　　洛德莉丝慢慢漂浮起来，满脸欣喜，“这就是玄境吗？当真是奇妙，果然是生命形式都完全开始朝着更高等级进化……”
　　飞行，是多少修行者的梦想，能够飞行，就意味着修为境界到了一个全新的境地。
　　李霄和老道都同时道，
　　“恭喜恭喜……”
　　洛德莉丝落在地上，笑道，“同喜同喜……”
　　大概又过了几个小时，就在秘法珠里的修为快要消耗完的时候，凌簌簌也突破了。
　　她的精神力首先突破到了100，然后生命力竟然也突破到了100。
　　玄阴神章本来就是最适合她的功法，加上她天赋异禀，倒也不意外。
　　凌簌簌欣喜道，“表哥，我也到达玄境啦……”
　　几人也同时恭喜她。
　　洛德莉丝感叹道，“簌簌还真是天赋异禀，年轻轻就突破到了玄境，我和道长可都是苦修了几十年才有今日成就……”
　　然后她又看了一眼某个现在也看不清深浅的家伙，“当然，和某些完全不讲道理的人还是没法比的……”
　　李霄叹息道，“我也想好好修炼，但没办法，谁让我是天纵奇才呢，随便练一练就突破了。”
　　洛德莉丝很想给这个家伙一拳，那嘴脸太可恶了，但又没办法反驳，这家伙，在他们眼里，还真就是天纵奇才。
　　老道比较实诚，真心实意的赞叹道，“公子确实是老道见过或听说过的人里，最天才的人物了……”
　　洛德莉丝切一声，“道长你就别再夸他了，某人的尾巴都快要翘上天了。”
　　李霄耸耸肩，“你们先去熟悉一下新境界吧，我要全力助暗红突破了。”
　　暗红因为距离突破还有点远，所以想要快速突破，就得使用一点其他手段了。
　　比如，进入精神海里，跟某个诡异的家伙好好谈谈。
　　屏退了几人，李霄就进入了暗红的精神世界。
　　干枯的暗红色土地上，靠坐在枯树上正在看狗血剧的无面之主道，“找我干嘛？”
　　李霄微笑道，“我打算松开一点你身上的束缚，让你多恢复一些实力。”
　　无面之主不信道，“你会有那么好心？”
　　自从她从幽暗地域出来后，就被李霄乘着她虚弱在身上下了层层叠叠的封印。
　　李霄也不多说，手一指，无面之主身上如同蛛丝一样的束缚开始一层层的剥落。
　　无面之主先是惊讶，然后开始欣喜的发现，束缚真的松开了许多。
　　然后，她的修为开始疯狂增长。
　　这些修为，原本就是她这段时间恢复过来的，只不过一直被压制了。
　　不大一会，她的修为就从秘境突破到了玄境。
　　“哈哈哈，我终于要自由了，现在看你还怎么束缚我……”
　　无面之主用虫子爬行一样的声音狂笑道。
　　李霄笑了笑，“我只是让你恢复一点修为，好帮助暗红突破，可没说让你自由，你可不要想太多。”
　　无面之主桀桀怪笑道，“现在可由不得你了，我要从这个该死的牢笼里出去，然后把你们都吃掉……”
　　她身上开始散发出股股漆黑的威压，把整个精神世界都弄得如同世界未日一样。
　　李霄摇了摇头，“看来还真的被关太久，脑子不清醒了……”
　　他随手一指，强大的精神力束缚开始出现。
　　啪叽，不可一世无面之主就像是虫子一样，被压在了地上，动惮不得。

第四百一十七章 这才是真正的经验值
　　李霄随手一指，把无面之主压在了地上。
　　而精神世界又恢复了原样。
　　他摇头叹息道，“你还真是越来越没脑子了，我既然敢放开束缚，当然就是有把握对付你啊，你难道从刚才开始就没有注意过我的修为吗？”
　　被压在地上的无面之主尖叫道，“你的修为为什么突然会变得那么高？难道你也是某个大能转世不成？”
　　李霄道，“你还真是反应迟钝，我进来的时候，你看不透我的修为，就一点不奇怪？算了，懒得跟你啰嗦，听好了，配合我帮暗红突破，我就让你保持现在玄境入门的修为，不然，我就继续把你压回秘境，还把你正在看的剧全部收走……”
　　无面之主颤声道，“你好狠毒，我已经快看到大结局了，难道这就是你的阴谋？先用好看的剧勾引我的欲望，然后在关键时刻用大结局威胁我？真是狠毒无情……”
　　李霄无语道，“你知道就好，想要继续看好看的剧，就乖乖配合我……”
　　被放起来的无面之主无精打采道，“好吧，算你狠……”
　　于是，本来准备出去后把所有人吃掉的无面之主屈服了。
　　然后，李霄把暗红召进了精神世界，两人全力配合提高她的修为。
　　现实世界里，暗红身上的气息节节攀升，再吸收完了秘法珠里的所有修为后，精神力率先突破100大关，终于突破到了玄境入门。
　　至此，希望之光除了李霄，已经有三名玄境。
　　这要是在以前，几乎已经可以称霸全世界，不过现在因为异界入侵，也只是有了一定的自保之力。
　　李霄让三人去稳固境界，而自己则来到了一个秘密房间。
　　这个房间里五个已经变成干尸一样修行者并排躺着。
　　李霄从后面那三人身弄到了一套烈火真法，就没有搜刮出其他好东西来。
　　丹药什么的就不说了，那三人连法器都是秘阶的。
　　由此看来，玄阶法器即使在荒源界，也不是大白菜人人都能有。
　　他身上现在到是已经有三件玄阶法器，玄阶上品的乾坤秘法珠，玄阶下品的暗影法袍，和玄阶中品的赤金爪。
　　暗影法袍对他来说没什么大用，防御力的话，他不止有法力护罩，还有极道玄天真功，根本不需要这袍子。
　　不过法袍能够把法力转化成暗属性这个特点用来伪装身份到是挺好。
　　李霄来到五人面前，神识一扫，就知道五人确实都还没有死，体内还有微弱的生机。
　　这就是玄境的强大之处，生命力极其顽强。
　　不过也是李霄开启噬灵大阵的时候故意留了一手，没有把五人吸死。
　　他留下五人，当然是为了继续让他们为研究工作做贡献了。
　　他可是早就准备用这些家伙来当能源供给装置的。
　　对这些入侵者，李霄可没有半点同情之心。
　　同情这些家伙，谁又去同情因为他们的入侵而战死的多蓝星官兵和平民。
　　李霄开始把一个个干尸一样的家伙放进一个个的装置里。
　　这个装置有些像是修炼用的那种充满了药液的修炼仓，里面也确实是一些补充能量的药液，不过却多了许多束缚阵法。
　　既然要用这些家伙做试验，当然是不能让他们轻易的挂掉。
　　想法是很好的，哪知道他才把五个干尸放进去，神识感应里，就有两个家伙微弱的生机开始不断减弱。
　　李霄眉头一皱，“怎么回事？难道是因为这些异界人的构造和多蓝星人不同，所以救命的药液，反倒成为了毒药？”
　　他刚想要把几人捞出来，就听见叮的一声。
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　“嗯？怎么会有逆命点收入？”李霄有点摸不着头脑。
　　还没等他想明白，又是叮的一声，收到了1000点逆命点。
　　李霄讶异道，“是因为那两个家伙死了，所以我收到了逆命点？”
　　在他的神识感应下，确实是在收到逆命点的同时，两个玄境入门的家伙彻底失去了生机，挂掉了。
　　他暗道，“这就真的很神奇了，难道这些家伙和林星辰有关系？是林星辰的机缘？”
　　以前通常能够在某个家伙挂掉的时候收到逆命点，都是因为这个家伙和某个主角有关系，也就是说是个什么大配角之类的。
　　所以他才会猜测，这几个家伙，难道也是配角什么的。
　　但是，随便来几个入侵者就是配角，这种几率，几乎不可能。
　　李霄询问道，“系统，这是怎么回事？这两个家伙，为什么会提供逆命点？”
　　可惜，系统并没有理会他。
　　李霄皱眉思忖，“难道是什么新功能？杀人就有逆命点？如果是这样，逆命点也太好赚了吧？”
　　为了验证心中所想，他也不准备把剩下三个家伙捞出来了，干脆手一指，打出了一道法力劲气。
　　噗嗤，一个家伙的脑袋被击碎，彻底失去了生机。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点。’
　　李霄讶然道，“还真是杀个人就有？不会真这么好赚吧？”
　　他一转头，就让实验室调拨了一个改造失败的试验体过来。
　　这些家伙都是他从全世界各地监狱里找来的罪大恶极的死刑犯，用来做试验，根本没有什么心理负担。
　　这些真正的人渣能够为多蓝星的科技发展做出贡献，也算是给他们以前犯下的罪孽赎罪了。
　　不大一会，一个呆滞的家伙站在了李霄面前。
　　李霄面无表情的伸手一指，劲气打出，终结了这个因为拐卖儿童并致多名儿童死亡的家伙的性命。
　　不过杀了这家伙后，他却并没有收到逆命点。
　　李霄验证了心中所想，
　　“果然，只有杀这些入侵的异界人才有逆命点，这些家伙，真的变成经验值了啊，不错不错，这下又多了一条赚取逆命点的路……不过系统，你这也太黑了，升级一个玄境入门技能要用10000点逆命点，杀一个玄境入门却只给1000点，足足少了十倍，你这么黑，良心不会痛吗？”
　　系统毫无反应，显然良心是不会痛的。
　　李霄看向了剩下的两名玄境小成，“反正已经奄奄一息了，要用来做试验，再去抓其他的吧，还是直接杀了赚取经验值得了……”
　　他手指连弹，噗嗤噗嗤两声，弹碎了两人的脑袋。
　　然后，叮叮两声，就收到了4000点逆命点。

第四百一十八章 先让我静静的看一会（上）
　　医仙谷，护山大阵外。
　　一道带着滔天魔气的身影，手持一把风车一样的巨大斧头狠狠劈下。
　　嗤啦，充满了青木气息的一片荆棘瞬间就被撕碎。
　　一根根巨大的藤条如同毒龙一样朝着那身穿重甲的身影裹去。
　　“哈哈哈，就凭这种不入流的阵法，也想阻挡老子，给我开……”
　　黑色的大斧带着魔气横扫而出，把所有的藤条全部砍断。
　　原本就像是迷宫一样的青木大阵一下就被扫开了一条通道。
　　正在谷中主持阵法的莫冬青和几个长老终于变了脸色。
　　莫冬青先前也只知道有玄境降临，却不知道具体情况。
　　后来有外门弟子汇报说是足足有三名玄境，他才知道问题确实严重了。
　　医仙谷，目前可只有他一个玄境大成。
　　不过因为有大阵存在，莫冬青倒也不认为那些家伙能够打得进来。
　　所以他带领着核心弟子和长老，主持法阵，严阵以待。
　　可惜，他还是低估了这些敌人的实力。
　　那名身着重甲，拿着大斧，魔气滔天的修士，明显就是修为比他还要高得多的玄境巅峰。
　　而且，那人手上的大斧，也是极其厉害的法器。
　　医仙谷的青木大阵，根本就抵挡不住对方，只能用迷宫来暂时拖住对方而已。
　　狂十三的狂心魔化法配合手中狂魔斧，简直把他的战力发挥到了极致。
　　身着武士服的狂半雪满脸崇拜看着这个魔炎滔天，如同魔王的男人。
　　她的手中是一把狭长的长刀，身上同样魔气翻滚，显然功法和狂十三一脉相承。
　　然后就是一身淡黄长裙，闲庭漫步的丝飞燕。
　　她身上裹着飓风，把袭击过来的藤条全都吹飞。
　　狂半雪不爽道，“丝飞燕，你很悠闲嘛，出工不出力，等攻占了这里，你可别想拿什么好处。”
　　丝飞燕无所谓的道，“你们不是打算把这里占领下来，变成你们狂魔宗的地盘吗？难道我出力了，你们还会把地盘分我一半？就算分我，我对这个诡异世界的地盘也不感兴趣。而且，你是看不起狂十三大人吗？认为他破不了这个阵法，还要我们出手帮忙？”
　　狂半雪慌忙道，“你别乱说，我什么时候说过大人破不了阵法了，十三大人魔功无敌，这些节点世界的土著又怎么可能会是对手。”
　　丝飞燕道，“那不就得了，好好跟在大人身后，看大人大展神威不就行了，上去瞎凑什么热闹，打扰了大人的兴致，看他怎么收拾你。”
　　嘴上这么说着，她却心道，还真是脑残女人，什么魔功无敌，也不要点脸，你们狂魔宗都被人家一锅端了，号称新一代天才人物的狂十三都被弄到这里来了，还无敌。
　　原本非常积极的想要配合狂十三破阵的狂半雪听她这么一说，也犹豫了，不知道是继续冲上去，还是就跟在狂十三身后看热闹。
　　狂十三到是没有理会两人斗嘴，他现在确实已经狂性大发。
　　自从得罪了那个现在都还让他感到恐惧的帝国国师，被人家流放到了这里后，他就一直憋着一股火气。
　　他狂十三可是荒源界年轻一代里的天才人物，是最有希望突破灵境的玄境之一。
　　可正当他意气风发的时候，却被那个高高在上的人物，一把按落在到了灰尘中。
　　他不甘心，所以一定要在这里，拿到足够的好处，重新爬上高位，成就灵境。
　　轰隆，狂十三一斧头把两颗巨大的参天大树劈成了点点青光。
　　青木大阵里，原本可以靠着源源不断的青木气息来恢复的神藤和巨木，在他的狂心魔化法下，也变得不堪一击。
　　医仙谷里，一个长老急匆匆来到了中心位置主持阵法走不来的莫冬青面前。
　　“谷主，五行宗和无定宗都联系过了，他们也都遭到了不明玄境的进攻，说无法支援咱们……”
　　其他人开始慌了。
　　“那现在怎么办啊谷主，要不然好好和他们谈谈……”
　　莫冬青脸色难看至极，“这些玄境，从天而降，根本就不是我们这个世界的人，你看他们是想要好好谈的样子吗？”
　　他深吸口气，心道，如果不行的话，就只有带着核心弟子撤离了。
　　从那个玄境巅峰的表现来看，莫冬青已经不抱任何能够打过其的希望。
　　他这个玄境大成，光是战力却并不是很强，他更擅长的是炼丹和医术。
　　但是，医仙谷可是传承千年的基业，他怎么可能就这么轻易放弃掉。
　　于是，他拿出了一个不起眼的玉符。
　　玉符开始发出闪烁的光芒。
　　这个玉符，是莫冬青从上一任谷主手里接过来的，从来都没有动用过。
　　因为这是用来唤醒传说中，连莫冬青都没有见过的医仙谷老祖的。
　　也就是当初布置下隔绝大阵的一些玄境巅峰其中之一。
　　原本莫冬青在接收了这个玉符的时候，得到的吩咐是，不到万不得已，不能动用。
　　而现在，已经是万不得已的情况。
　　通讯玉符不断闪烁，却一直没有接通。
　　莫冬青一阵失望，心道，“看来老祖早已经坐化了……”
　　没有了最后的底牌，莫冬青也只能是考虑带着核心弟子跑路了。
　　他心中泛起丝丝悲凉，“我医仙谷千年传承的基业，想不到今日却要丢在我的手里。”
　　他开始吩咐各长老与核心弟子收拾门派里能够带走的贵重物品。
　　这个命令让整个门派几乎都知道了大阵快要守不住了。
　　整个医仙谷里，都充满了不甘心和悲伤的气氛，许多女弟子甚至哭泣出声。
　　而距离医仙谷几十里外的一个临时基地里。
　　李霄站在山坡上，负手而立，遥望医仙谷的位置。
　　“我记得医仙谷，应该是还有一个老祖的，也正是因为有那么一个不知生死的老祖作为威慑，医仙谷才能从上一次的青黄不接中熬到了莫冬青晋升玄境。这个老祖，也是林星辰的一个重要机缘，我应该是不会记错。
　　都打到这个地步了，怎么还没见那医仙谷老祖出面……而且，医仙谷都要被灭了，林星辰竟然都还没有现身，他是真的准备完全放弃这些原轨迹里的机缘了吗……”

第四百一十九章 先让我静静的看一会（下）
　　李霄半天前就到了此地。
　　在各种探子和侦查卫星的监控下，只要没有特别的干扰电磁波的手段，就根本逃不脱监控。
　　其实到了玄境就可以用精神力模拟各种磁场，虽然不可能像李霄那样直接影响物理重力，但用来干扰一下监控还是做得到的。
　　可惜，不管是这些异界入侵者还是隐界的这些老古董都没有这个意识。
　　能够干扰侦查卫星和大量高空无人机监控的，也就是迷雾阵释放的迷雾。
　　只要迷雾一消散，也就像是脱光了的小姑娘一样，毫无秘密。
　　现在李霄就正通过卫星监控看着那名一身重甲手持大斧的大汉，在一片片青木之气化成的荆棘丛林里肆虐。
　　这些玄境平日里只会注重生物磁场的屏蔽，也就是让人不容易通过推算手段推测到他们的位置和信息。
　　还有就是李霄在对付狂龙时候使用的追踪精神残留痕迹，这些异界的修行者也基本都会特意的把精神气息痕迹抹除掉。
　　这就是两个世界的差异了，一些规则和手段，都得互相适应。
　　而此时，狂十三已经快清理掉那些顽强的荆棘，破阵而入。
　　李霄远远的看着，“还没什么动静的话，看来还是得咱们出手，隐界这些家伙，虽然可恶，但算起来也还是多蓝星人，不能见死不救。”
　　站在他身后的几个新晋玄境点点头，都觉得老板大仁大义。
　　他们哪里知道李霄大义凛然，看重的却还是医仙谷几人身上的逆命点，和众多好处。
　　莫冬青要是被这些人杀了，那他身上的逆命点可就拿不到了。
　　而就在这时，一股隐隐约约的威压气息出现在了医仙谷方向。
　　李霄眉头一挑，“嗯？医仙谷那老祖出现了？”
　　其他人都没有他那么灵敏的神识感应，包括清守老道也推算不出前面是什么情况。
　　但是李霄不止修为高，天衍幻灭法就是擅长推算之道的几个技能合成的顶级技能，稍微推算感应，就知道医仙谷那边出了变数。
　　而这个起码是玄境巅峰的变数，肯定就是那个他在原轨迹里还有印象的老祖。
　　他之所以一直没出手，不就是等着医仙谷方面底牌尽出么。
　　而现在好像是等到这张底牌了。
　　几乎同一时间，正在攻打的医仙谷大阵的狂十三也感应到了不同的气息。
　　他停下进攻，把狂半雪和丝飞燕召唤了过来。
　　“里面好像出来了一个玄境巅峰，你们两个也不要闲着，跟我一起快速攻进去，那个玄境巅峰交给我，其他人交给你们了……”
　　狂半雪瞪了丝飞燕一眼，道，“我早就想要助大人一臂之力，可这女人却说会打扰了大人的兴致……”
　　丝飞燕双眼看天，一副我没说的模样，把狂半雪气得差点动手。
　　狂十三挥挥手，“行了，别啰嗦，随我杀进去。”
　　而此时，医仙谷中众人也感觉到了后山禁地里一股威压冲天而起。
　　莫冬青露出欣喜神色，知道这是禁地闭死关的老祖终于出山了。
　　他大笑道，“哈哈，老祖还活着，医仙谷的基业终于保住了……”
　　其他人也狂喜起来，高呼老祖万岁。
　　咻的一下，一道绿光出现，降落在众人面前。
　　这是一个身穿淡绿色长袍，须发皆白的老头。
　　莫冬青率先跪拜，“拜见老祖……”
　　虽然老头的修为只比他高一个小境界，但确实是莫家老祖，一个活了上千年的老怪物。
　　老头名叫莫良药，见到众人后，愁眉苦脸的叹息道，“不用多礼，情势危机，快点主持好阵法……”
　　他一个闪身就来到了阵眼位置。
　　有了老头的加入，阵法果然迅速稳定了下来。
　　而闯阵的三人就感觉到了明显的变化。
　　原本已经差不多要打通的荆棘丛林又开始变得密密麻麻、层层叠叠。
　　狂十三怒道，“这阵法真是恶心，木气源源不绝，不过，我倒是要看看，你们能够坚持多久，给我狠狠的砍……”
　　他一挥斧头，道道黑光斧影出现，把一路上的藤条全部切碎。
　　狂半雪砍出道道漆黑刀光，紧跟而上。
　　丝飞燕不紧不慢的跟着两人，身上围绕着风刃，把袭击过来的藤条绞碎。
　　这个青木阵法虽然多了一个玄境巅峰主持，可惜杀伤力还是不足。
　　其实这还是因为医仙谷功法的原因，他们的传承本来就不是特别擅长功伐之道。
　　青木阵法也更多的还是依靠强大的恢复力来困人的。
　　但攻阵的三人实在厉害，阵法根本困不住，耗不死，反倒是继续耗下去，阵法就要被破掉了。
　　莫冬青原本见老祖归来，信心满满，哪知道却渐渐发现，在他心目里只要出现就能搞定一切的老祖，却越来越虚弱。
　　这时，他的脑海里传来了老祖的传音。
　　“你是我莫家的子孙吧？当年我闭关的时候，你可能还没出生，所以有些事可能不清楚，我们这些老不死的，其实在布下了隔绝大阵后，差不多就已经是在苟延残喘，这次被强行唤醒，也只能是做到这个地步了，你还是赶紧带着门下核心弟子走吧……”
　　莫冬青大惊失色，想不到会是这种情况。
　　虽然不可置信，但在他的神识感应里，老祖的气息确实在迅速衰弱。
　　“这，这，老祖，那咱们一起走……”
　　老祖摇摇头，“那三个异界人，来势汹汹，如果没有人主持阵法挡住他们，可能谁也走不了，你们快走吧……”
　　老头显然是知道三人来历，才会如此坚决的让莫冬青等人先走。
　　而此时，离着几十里地推算感应的李霄微微一笑，
　　“果然，这些当年布阵的老古董都已经虚弱不堪了，医仙谷老祖，确实已经快不行了。
　　这医仙谷老祖，也算是林星辰的一个大机缘，原本快不行的老头，在原轨迹里好像是林星辰用身上的神木树苗结出来的果实帮助其续命的，所以老头对林星辰感激不尽，直接指定他成为医仙谷下一任谷主的候选人。
　　而现在，异界提前入侵，老头眼看就要死于非命，就由我来以另外一种方式救他一命吧……”

第四百二十章 狂轰滥炸
　　李霄站在山坡上，飘身而起。
　　“清守道长先随我过去，想办法进入医仙谷，待会可能需要你帮忙主持阵法……”
　　他可没打算和那三个家伙硬碰硬，动用一些底牌的情况下虽然有赢的把握，但却没有生擒活捉的把握。
　　只有借助阵法才能够把三人全部留下。
　　他吩咐着，“把高空无人机都调过来，进行无差别轰炸，就算没用，也要把他们的注意力吸引住。洛德莉丝、簌簌和暗红，你们在外面策应，控制了医仙谷阵法后，我会进入阵中与他们争斗，你们就在外围防止有人逃脱，这一次，我们的目的是把三个家伙生擒活捉。”
　　几人虽然有心理准备，但还是惊了。
　　生擒活捉，那是什么概念。
　　原本他们以为，李霄只是要带着他们配合医仙谷众多修士，一起击退三名入侵者。
　　现在老板竟然说要生擒活捉那三名玄境。
　　他们刚才可是都看到了，那名重甲修行者有多凶残，在他们看来，如果硬刚的话，他们一起上都不一定是人家的对手。
　　洛德莉丝讶异道，“老板，你到底是什么修为？那黑甲修士，好像是玄境巅峰吧？你难道也是玄境巅峰？”
　　李霄微微一笑，“玄境巅峰而已，没必要那么惊讶，又不是灵境。”
　　嘶，所有人都倒吸口冷气。
　　换做外人的话可能还不知道这意味着什么，但他们几个自认对李霄还算知根知底。
　　就是因为这样，才会显得尤为震撼。
　　尤其是最早认识李霄的清守老道，可是记得清清楚楚，当初李霄来清屏山找他的时候，几乎连修士都还不算。
　　这才过了多长时间，竟然就玄境巅峰了。
　　洛德莉丝心直口快，“老板，你不会和簌簌一样，也被某个大能留了后手吧？或者，你本身就是某大能转世？”
　　这也是其他人的想法，实在是李霄的修为增长太快，根本就不正常。
　　也只有凌簌簌的情况和他差不多，原本一点修为都没有，短短时间就突破玄境，也是够惊悚的。
　　不过其他人都知道凌簌簌情况特殊，体内有某位不知名大能留下的修为，她是吸收了这些修为后才能快速晋升的。
　　所以他们现在也猜测李霄是不是也是这种情况。
　　当然，其他人都奇怪，只有暗红面无表情。
　　这家伙就算李霄现在成神了她都不会奇怪，因为她才是最了解李霄的，李霄的许多秘密她也知道。
　　谁叫她是某人专门培养出来的精神载体，许多秘密想要瞒也瞒不住，甚至就是他俩合谋搞出来的，比如黑裙什么的。
　　李霄笑了笑，也没有过多解释，系统和逆命点他是不会让别人知道，至于他们怎么想，那就不关他的事了。
　　“行了，我和道长先过去了。”
　　说着他和清守老道飞身而起，裹着法力护罩朝着医仙谷方向而去。
　　李霄的飞行速度很快，用了元磁领域带着已经突破玄境的老道一起飞，速度也突破了音速，达到了三倍音速左右。
　　几十里地，也就是两三分钟的事情。
　　而此时接到了指令的大量无人机开始接近医仙谷，对医仙谷大阵进行无差别轰炸。
　　咻咻，一颗颗燃烧弹、云爆弹被投射下去。
　　李霄早就想这干了，即使现在主要的敌人已经变成了异界入侵者，他还是准备先轰炸一番。
　　主要就是想看看，没有干扰的情况下，这些现代热武器的实际效果。
　　现代超视距热武器最大的问题就是锁定目标和被拦截。
　　现在的隐界，或者是异界入侵者还没搞懂如何干扰这些现代武器。
　　但要是专门布置了干扰阵法，别说是侦查卫星，连近距离都无法拍摄到任何画面，远程武器也就根本无法锁定。
　　就像李霄现在，周身几百米随时都可以布满元磁力场，只要他想，所有监控设备都无法成像，就更别说什么锁定了。
　　即使有导弹射过来，几百米外他就能让导弹被元磁力场干扰得失去动力。
　　轰隆隆，巨大的爆炸声在阵法外围不断响起。
　　一片片火云出现，把全方位包裹着医仙谷的荆棘丛林点燃炸碎。
　　大阵头顶可不是空着的，不然玄境早就飞进去了。
　　所以从高空中射来的导弹也只不过无差别射入了青木之气形成的密林中。
　　李霄看着被炸出了一个个大洞的地方又迅速被补充，就知道了如果想用热武器炸开大阵，除非是一口气把其炸穿，或者把主持阵法的修行者法力全部耗光。
　　这两个方法，其实都不难，以现代大规模杀伤性武器的储备量和还未动用的核武器的威力都能够做到。
　　难就难在对方不可能一直被动挨打。
　　就像现在，已经反应过来的一些巨大藤条，在一些导弹还没有落下了的时候就可以凌空把导弹抽爆，这样一来的威力就变小了太多。
　　而且，要不是医仙谷的玄境被牵制住，只要冲出来，就可以有效的遏制进攻。
　　所以如果没有相应的玄境进行牵制，就算真的掀桌子动用大当量核武器，最好的结果也不过就是全世界一起吃辐射捡瓶盖。
　　而且修行者生命力比普通人强太多，最后的结果还是普通人被淘汰。
　　当然，这是在原轨迹世俗界没有玄境的情况下。
　　而现在，要不是异界入侵，已经逐渐统合了世俗界的李霄，会让隐界的这些家伙知道花儿为什么这样红。
　　大量的导弹对着大阵狂轰滥炸，虽然没有直接破掉大阵，但这么大的动静，肯定是已经吸引了所有人的注意力。
　　医仙谷众人大惊失色，不知道是怎么回事，还以为敌人又来了援军，这简直就是雪上加霜。
　　而那三名入侵者同样搞不清楚状况。
　　就在双方都不明所以的时候，一枚大当量云爆弹顺着被破开的荆棘，朝着三人所在位置射来。
　　三人心中警兆一起，就飞身躲闪。
　　轰隆，巨大的火球出现，横扫几百米，高达几千度的中心温度，把藤条荆棘都蒸发烧毁。
　　可惜就算是这种威力，还是没能把三个玄境怎么样。
　　不过到是表明了新登场势力的立场。
　　正在主持阵法的医仙谷众人也在这时收到了来自外面的传音。
　　“我们是多蓝星世俗界修士，是来帮你们一起对抗入侵者的，打开阵法让我们进去，然后一起对抗入侵者。”

第四百二十一章 都在酝酿
　　李霄乘着三名入侵者被吸引注意力，就屏蔽了自身和清守老道的气息，从另外一处不起眼的地方进入了阵法里。
　　而同一时间，医仙谷老祖和莫冬青等人就接到了传音。
　　其他人这才知道，刚才打过来的竟然是世俗界的人。
　　一些主持阵法的长老惊道，
　　“世俗界竟然还有玄境？”
　　“不说玄境，他们现在使用的武器，威力也不小，世俗界还真是不能小瞧……”
　　原本在他们的印象里，世俗界就是落后的代名词，虽然说凡人建立起了繁荣的社会，但修行者却没有几个，只要他们一回归，就能高高在上。
　　可现在看来，根本就不是那么回事，世俗界也不是什么软柿子。
　　就连莫冬青这个自认通过林星辰已经很了解世俗界的谷主，也被惊到了。
　　他是知道世俗界有一些比较厉害武器的，但却不知道世俗界还有这么厉害的修行者。
　　医仙谷老祖莫良药愁眉苦脸道，“既然都是这个世界的道友，那就放他们进来吧……”
　　莫冬青却沉声道，“老祖，恐怕有诈啊，世俗界，在经历了末法时代后，怎么可能还会那么快出现玄境修士。”
　　莫良药叹口气，“确实是不正常，但是，那传音的道友，修为可能不在我之下……”
　　其他人大惊失色，
　　“什么，又是一个玄境巅峰？怎么可能……”
　　莫冬青虽然知道传音修士是玄境，可怎么也没想到，竟然会是玄境巅峰。
　　他急忙道，“那就更不正常了，隔绝阵法把仅有的元气都锁在了隐界里，世俗界怎么可能会有玄境巅峰？就连隐界这么多年来，除了各位老祖，都一直没再出过玄境巅峰……”
　　莫良药却愁眉苦脸道，“谁都知道不正常，但是，如果是敌人的话，两个玄境巅峰，有什么必要使诈，直接攻进来就行了……”
　　其他人沉默了，觉得确实是这个道理。
　　莫良药也不管其他人，控制着阵法，就在某个方向打开了一个缺口。
　　李霄进入阵法后，闲庭漫步一样带着老道在满是荆棘的大阵中行走着。
　　“这个阵法还是有独特之处的，源源不断的木气生机催生出来的荆棘屏障，生生不息，如果没有足够的攻击力破开阵法，就会被困死在里面。”
　　清守也擅长阵法，和李霄探讨研究着，“公子的阵法之道才真是出神入化，在这种千变万化的大阵中都能随时推算出生门，如果是我单独进入，恐怕还没推算出什么来，就被这些荆棘神藤绞杀了……”
　　越是厉害的阵法越难推算其中变化，必须对阵法之道非常精通并有强大的推算能力，才能够在急速的变化中推测出正确的路线。
　　而现在的李霄就是推测出了生门，才能够一路顺畅的走到了阵法中。
　　不过想要靠着推算，安全走出阵法，就算是李霄也不是短时间能够做到的，如果实力足够的话，最快的破阵之法当然还是暴力破除。
　　李霄暴力破阵的实力肯定是有的，但现在是一面推算一面研究，好为随后叠加自己的阵法做准备。
　　所以他也不急着进去，如果医仙谷那些人不识时务，他也不介意先让入侵者进去肆虐一番。
　　就在他悠哉悠哉的研究阵法的时候，前面咔擦一声，密密麻麻的荆棘退去，出现了一条通道。
　　一个苍老的声音出现，“两位道友请速速进来……”
　　李霄微微一笑，对清守道，“这位医仙谷老祖还挺有魄力，走吧……”
　　他率先朝通道前方飘飞而去，清守紧随其后。
　　被困入阵法后的人只觉荆棘丛林密密麻麻，就像没有尽头一样，但阵法一打开，他们顺着通道也就飞了一两里眼前就豁然开朗，进入了一个氤氲缭绕的山谷。
　　李霄和清守出了阵法，悬浮在半空，打量着这个早已耳闻的医仙谷。
　　只见谷中房屋错落有致，最里面一座雄伟大殿，尽显大派风范。
　　不过因为此时的紧张气氛，许多弟子惊慌失措，已经没有了以前的气象。
　　李霄道，“这就是医仙谷啊，元气比琉璃塔基地都还要充足，这些家伙，果然是占据了最好的地方，不过这次过后，这些好地方，可就不再是他们能独占的了。”
　　清守也感受到了充足的元气，听到李霄的话也不意外，他也知道隐界和世俗界的矛盾。
　　他崇尚清静无为，可也知道一个洞天福地的重要性。
　　这时莫良药的声音又传了过来，“两位道友，请到后方阵法中枢一叙。”
　　李霄笑了笑，“还挺有诚意，直接邀请咱们进入阵法中枢，也不怕咱们直接夺取了阵法控制权。”
　　两人朝着山谷后方而去，就见到了一座奇特的，如同一颗巨大古树的建筑，这里就是青木大阵的控制中枢了。
　　就像噬灵大阵的控制中枢琉璃塔一样，这里如果被破话，那整座大阵也都会失效。
　　能够把两人直接邀请到这里来，虽然是无奈之举，但也说明了医仙谷老祖的诚意。
　　众多守卫这里的弟子纷纷神情复杂的让开了道路。
　　李霄和清守飞身上到了古树顶端，就见到了正在主持阵法的莫良药和莫冬青。
　　见到两人上来，莫良药就道，“两位道友请了，老朽乃是医仙谷太上长老莫良药……”
　　莫冬青用神识扫描了两人，见那身穿黑袍的年轻人深不可测，而另外一个青袍老道到确实是玄境入门。
　　他也不敢怠慢，稽首道，“两位道友好，我乃医仙谷现任谷主莫冬青，不知两位如何称呼？”
　　李霄微笑道，“真是久仰大名了，我叫李霄，这位是清守道长，跟两位比起来，都是后辈……不过客套话就先不说了吧，那些异界入侵者，已经快要打进来了，我想我们还是先对付他们为好……”
　　这时外围的阵法上空，两道身影急速飞蹿，一道道风刃和漆黑刀光，把一架架无人机切碎打爆。
　　而狂十三，正高举大斧，酝酿大招，准备一举把前方的阵法破除。

第四百二十二章 一个比一个牛
　　狂十三的斧头高高举起，其上正酝酿着大量魔气。
　　魔气不断集聚，甚至引起了高空中的天象变化。
　　轰隆隆，闷雷声响起，以狂十三为中心几百米范围都黑了下来，就像是世界末日。
　　黑色魔气开始逐渐凝聚成一把上百米高大巨斧虚影。
　　如此威势，已经超过了所有人的想象。
　　就连丝飞燕都凝神道，“狂十三的魔功真的快要圆满了，魔功一圆满，他冲击灵境就更有把握了，这家伙，真不愧是玄意榜排名前一百的天才，要不是得罪了那一位，也不会落到现在这个地步……”
　　狂半雪更是两眼冒光，对狂十三崇拜不已。
　　而此时，医仙谷里的众人更是已经被那如同天擎一样的巨大斧头惊得不知所措。
　　那重甲入侵者正在酝酿的大招，威势实在惊人，这一斧头下来，大阵还能不能抵挡得住，连医仙谷老祖和莫冬青都已经没有把握。
　　医仙谷老祖莫良药都变了脸色，“这种威力，青木大阵肯定抵挡不住，没想到这些异界修士，竟然如此厉害……”
　　同为玄境巅峰，此时狂十三表现出来的威势，已经远超莫良药。
　　莫冬青涩声道，“大阵一破，我们要如何对付这种绝世凶徒……”
　　其他医仙谷弟子也脸色惨淡。
　　就连清守老道都道，“公子，这人不简单，还是要小为妙。”
　　李霄淡然道，“我知道他不简单，不然早就直接杀过去了，哪里还会想着用阵法对付他。”
　　他信步来到莫良药面前，就道，“这人酝酿的招式确实凶猛，既然两位道友都觉得没有把握对付，那就把阵法中枢的权限交给我吧，我来叠加几个阵法，应该是能够对付他的。”
　　莫良药与莫冬青惊讶的看过来，想不到这位在感受到了那如同末日一样的魔气凝聚后，竟然还有如此信心。
　　“道友是阵法师？”莫冬青问道。
　　李霄道，“算是吧……”
　　莫良药还是一副愁眉苦脸的样子，也不犹豫，“那这大阵的中枢权限就交与道友吧，道友尽管施展，不行的话，老朽会留下断后，你们护着其他人先撤离就是了。”
　　虽说老头寿元无几，又是为了医仙谷才想着要牺牲自己，不过能够在这种时候做出这种决定，也算是有仁有义。
　　如果换做莫冬青，门下弟子死光了估计都不可能留下了牺牲自己。
　　不过李霄也没有说人家的资格，因为他自认如果遇到危机，也做不到牺牲自己去成全别人，只能说是会回过头来为牺牲之人报仇而已。
　　他也早就说过，最欣赏的就是这种可以做到他做不到的事的人，就像黄翰笙这种有纯粹理想和抱负的人。
　　所以他对医仙谷老祖到是多多少少有了些佩服。
　　李霄淡然一笑，“道友不用如此悲观，即使阵法挡不住，就凭我们现在四个玄境，难道还打不退他们三个？”
　　莫良药苦笑一下，就道，“老头子我已经如风烛一般，恐怕是帮不上什么大忙……”
　　李霄笑了笑，没有再多说，就开始接管大阵权限。
　　他们刚才的交流都是用精神力，速度很快，所以狂十三的大招也还没有酝酿完毕。
　　而狂十三也并不急着出手，而是想要把气势升到顶点，一具攻破大阵。
　　有丝飞燕和狂半雪护法，他干脆全心全力凝聚气势，不止是想要一举把面前大阵破除，更是想要借由这次对阵来磨练魔功，把狂心魔化法修炼到玄阶圆满。
　　所以此时他身上毫不掩饰的魔功气势，简直冲天而起。
　　就连几百公里外，正在攻打五行宗的另外一批人也感应到了这滔天魔气。
　　正在带人围困五行宗的赤血刹脸色一变，看向了医仙谷的方向。
　　“嗯？是狂十三的魔功气息？怎么这么强？他的魔功要到玄阶圆满了？”
　　其他四人，同样惊骇的抬头看去。
　　这几人两个玄境小成，两个玄境入门，当初接到狂十三传讯让他们过去汇合，却因为赤血刹不让，所以几人无奈只得跟着赤血刹混。
　　现在感应到了狂十三那滔天魔气，只觉要遭。
　　狂十三这人他们都是知道，本身就是荒源界比较出名的年轻一辈的天才人物，性格桀骜不驯，睚眦必报。
　　他们没有听命过去汇合，已经算是得罪了他，随后清算起来，怕是要吃不了兜着走。
　　几人齐刷刷都看向了同样得罪不起的赤血刹。
　　赤血刹冷哼一声，“怎么？怕了？怕个屁，他狂十三就算魔功圆满，老娘也不怕……”
　　几人扯出个勉强的笑容，心道，你不怕，我们怕啊，到时候狂十三来找事，你跑了，我们可就惨了。
　　赤血刹也知道几人的想法，冷笑一声，“等老娘的血煞天罗也练到玄阶圆满，他狂十三就是个屁……”
　　她眼中红光一闪，身上冒出一股浓郁的血腥味。
　　一颗硕大的血红珠子从她的头顶冒出，散发出凶厉血腥的气息。
　　其他几人脸色一变，纷纷躲开。
　　随着血煞珠的出现，只见一片血光笼罩下来，顿时就把方圆几百米的地方全部裹了进去。
　　而在这范围内，原本是被他们驱赶过来的一大群五行宗外门弟子身上都开始冒出血气，不大一会就全都变成了一具具干尸。
　　吸收了上百人血气的血煞珠红光大盛，就像是一轮血色太阳一把，而衍化出来的血光也更加的浓郁。
　　赤血刹此时完全化成了一个血色人影，身上的红色法袍也散发出同样的血光。
　　她周围简直就像是一片血色海洋在荡漾。
　　她厉喝一声，“等我破了他们的大阵，杀进去，吸干了那些土著修士的精血，老娘就不信血煞天罗还到不了玄阶圆满。”
　　只见她化为一道血影，带着漫天血光就冲进了五行大阵。
　　一冲进去，就见熊熊烈焰朝她烧来，可那些凶猛烈焰还没到她身前，就被血光全部淹没。
　　主持着五行大阵的五行宗众人全都变了脸色。
　　五行宗的玄境还不如医仙谷，只有一个玄境大成的宗主和一个玄境入门的长老，他们的老祖，是实实在在的早就挂掉了。
　　原本靠着比青木大阵威力要强的五行大阵确实抵挡住了那五个玄境入侵者。
　　但现在看那身穿红袍的女人一下爆发，血光漫天，竟然冲进来后，一下就破掉了五行阵中的真火阵，朝着第二个阵法，黑水阵杀来。
　　五行宗宗主脸色难看的道，“无定宗的道友，怎么还不过来支援……”
　　他哪里知道，本来已经从几百公里外赶过来想要支援五行宗的无定宗两个玄境，此时正悬浮在几十里外的高空中，面带惊恐的看着两股冲天而起的恐怖气息。
　　不管是医仙谷方向的滔天魔气，还是五行宗那边的漫天血光，都吓得两人不敢继续前行。

第四百二十三章 到底谁更牛
　　无定宗宗主祝风行脸色难看的悬浮在半空。
　　长老祝兴平有些慌张的问道，“宗主，现在怎么办？”
　　祝风行脸色变化了一下，“不管我们去支援那一边，根本就不是对手，别说去救援，恐怕才接近就要被发现……”
　　就算是隐界，也没有传说中可以传送修士的传送阵，虚空传送符也只不过是能传送死物而已。
　　所以原本他们是想先悄悄进入五行宗与众人汇合，在一起对抗入侵者的。
　　但现在看来，进不进得去五行宗还是一回事，就算是汇合了五行宗一众人等，估计也不是人家的对手。
　　祝兴平忐忑的道，“那，现在咱们回宗门？”
　　祝风行叹口气，“只能是对不起万兄他们了，回去，然后收拾所有东西，退避进各处隐秘洞府……”
　　祝兴平大惊失色，“什么？要直接放弃门派基业吗？”
　　祝风行沉声道，“你也看到了，这些异界入侵者，就算是境界不高，但却法器手段惊人，根本不是我们能够抵挡的，五行宗一失守，肯定就轮到咱们了，不走，可能连人都保不住。”
　　两人叹息一会，转头就走了。
　　五行宗众人还等着他们救命，哪想到他们会如此绝情。
　　而此时，赤血刹已经顶着血煞天罗，连续破了真火阵和黑水阵，正在破除黄沙阵。
　　五行大阵原本相生相克，非常厉害，可一旦被破除了两阵，威力也就大减，眼看着就抵挡不住多长时间了。
　　五行宗宗主万重山连忙道，“无定宗道友还没到吗？”
　　负责联络的长老万鸿光脸色难看的道，“宗主，一直联系不上祝宗主和祝长老……”
　　万重山想到了什么，咬牙切齿道，“他们肯定是见到入侵者如此威势，所有跑了，好，很好，还说什么同气连枝……”
　　万鸿光焦急的道，“那现在怎么办？”
　　万重山脸色阴沉至极，传音道，“你不要声张，去收拾贵重物品，带领核心弟子准备撤离。”
　　万鸿光虽然不舍，但也知道这是唯一办法，而且，撤离的时候，肯定是要有一些长老和弟子拼死拖住入侵者，让他们有时间走，所以宗主才吩咐不要声张。
　　他们这边鸡飞狗跳，
　　医仙谷那边也没见多好。
　　原本还因为有世俗界两个玄境来援而士气大振的医仙谷众人，在感受到了那股若隐若现的凶厉血腥气后，全都变了脸色。
　　尤其是修为高的几人，更是感受深切，知道这又是一个不下于那魔气滔天大汉的高手。
　　不止是他们惊骇，就连阵法外面的丝飞燕和狂半雪都被吓到了。
　　丝飞燕惊声道，“是赤血刹那女人？这种威势，她的血煞天罗也要玄阶圆满了？”
　　狂半雪脸色变化不定，赤血刹这女人可是和他们狂魔宗向来不对付的。
　　这女人也是荒源界出了名的天才人物，和狂十三齐名，甚至还更胜一筹。
　　此次被派下来的一众荒源界修士，就以狂十三和赤血刹两人最是厉害。
　　他们也不知道赤血刹是什么原因被惩罚流放到此界，但却知道这女人绝对不好惹。
　　狂十三显然也感应到了那漫天血光的挑衅，大喝道，“赤血刹，别说你只是玄境大成，就算突破到巅峰，那又如何，看我把狂心魔化打磨圆满，收拾了这些土著，就让你跪在我面前臣服……”
　　他的声音带着精神力，凝聚成一条线，远远传出。
　　远在几百公里外的赤血刹，竟然在五行大阵中都隐隐约约的接收到了狂十三传过来的声音。
　　她也大怒，“狂十三，到时候谁跪在谁面前还不一定，你少给老娘嚣张，别忘了，在玄意榜上，老娘的排名可是比你高……”
　　玄意榜，荒源界一些无聊人士排出来的玄境高手排行榜。
　　排名是参考了战力、天赋和最有可能突破灵境等因素综合排出的。
　　虽然不是官方榜单，但还是有一定的权威性。
　　而在这个榜单上，赤血刹排名56，而狂十三却只有60。
　　也就是说，他们两虽然是年轻一辈的天才，但整个荒源界在他们之上的天才，起码还有五十多个。
　　荒源界比多蓝星大得多，起码是多蓝星的好几倍。
　　人口就有两三百亿，元气又充足，修士门派和帝国众多，天才人物当然也不是多蓝星能够比拟的。
　　光是玄境荒源界怕不是就有上千个，灵境明面上都有几十个。
　　而多蓝星，别说是灵境，就连玄境原本都只有隐界那十多个老古董。
　　跟着赤血刹的几人想起了两人的排名，果然又对这女人有了信心。
　　而狂十三，当然是不信服的，大吼一声又开始不断凝聚魔气，寻求突破。
　　他们两个遥遥比较，可吓坏了五行宗和医仙谷众人。
　　就连清守老道都开始心神摇曳。
　　而李霄，还在老神在在的操纵青木大阵。
　　他把九颗乾坤秘法珠按照不同方位全部丢到了阵中，然后不断布置叠加阵法。
　　而此时，狂十三终于酝酿好。
　　那把凝聚出来的几百米巨斧轰然劈下。
　　滔天魔气伴随着巨斧如同飓风一样横扫一切。
　　所有的参天大树，荆棘藤条，全都被绞碎，湮灭。
　　巨斧劈下的地方，猛烈的魔气斧影把一望无际的荆棘丛林一分两半。
　　医仙谷众人惊骇欲绝，不知所措。
　　莫良药看着魔气斧影气势不减的朝着医仙谷主体劈来，就知道阵法已经挡不住了。
　　他大喝一声，“不好，诸位，随我去阻挡魔气，其他人速速撤退……”
　　莫冬青眼珠乱转，想着的不是要随老祖去阻挡，而是想着要不要现在就飞身逃走。
　　因为那魔气斧影的气势，根本就不是他这种修为的人能够阻挡的。
　　而清守老道也没有动，因为李霄说过，让他不要轻举妄动，一切听从安排就是。
　　所以莫良药很尴尬的独自一人飞身而起，迎向了就要突破阵法的魔气斧影。
　　但还没等他不顾生死的迎上去，
　　却就见原本气焰滔天，不可阻挡的魔气斧影一下消失在了眼前。
　　而原本已经被直接劈开的荆棘丛林，一下子又变得郁郁葱葱。
　　莫良药悬停在半空，满脸惊讶，“这是怎么回事？”
　　李霄的声音传来，“道友稍安勿躁，我的阵法已经布置完成，那家伙估计一时半会是进不了了。”
　　莫良药闪身回到控制中枢，惊诧道，“是道友重新布置了阵法？”
　　莫冬青有些尴尬刚才没有听命跟着冲上去，却也好奇道，“道友布置了什么阵法？怎么会那么快速就修复了缺口？”
　　李霄微微一笑，“叠加了好几个阵法进去，一时半会也说不清楚，接下来就请清守道长来主持中枢，两位在旁输入法力支持，我进去会会那几个家伙……
　　他心道，他们不是很牛么，那现在就让你们看看，到底谁更牛。

第四百二十四章 你猜我是谁
　　李霄一番话出，
　　莫良药与莫冬青两人大吃一惊，
　　“什么？道友要进去和那几名入侵者缠斗？万万不可啊……”
　　在他们看来，既然阵法已经阻挡住对方，那为什么还要去冒险。
　　而且现在看来，也只有李霄这个阵法师能够更好的主持布阵，才能够阻挡入侵。
　　要是他进去阵法里被人家给斩杀了，那他们还不得抓瞎。
　　李霄却不准备管他们怎么想，反正主持阵法的方法他已经教授给了老道。
　　而且他即使不在阵法中枢，也能够控制阵法，大阵布置叠加后，他自己就是中枢，和他有紧密联系的乾坤秘法珠就是阵眼。
　　只不过有人在原本中枢这里配合会更加灵活，和减少他的法力消耗而已。
　　他淡然一笑，“两位难道没有听说过，最好的防守就是进攻么？一味地被动防守可不是长久之计……”
　　说着他就飘身而起。
　　莫良药见状，立马跟上去道，“那我和道友一起去，怎么说也有个照应。”
　　李霄婉拒道，“阵法这边不能缺了高手主持，进去后，还是要靠大阵才能把三人生擒活捉，所以道友还是在这里辅助主持阵法吧……”
　　说着他一闪身，速度极快的冲进了阵法，虽然老头是好心，但李霄可不愿意带着他。
　　开玩笑，老头已经虚弱不堪，修为都快要掉到玄境大成，实际战力怕就和普通玄境小成差不多，带着他，那不是一个累赘么。
　　莫良药无奈，只得转头回去辅助清守主持阵法。
　　他感叹道，“李道友真是大仁大义，不仅急援我医仙谷，还为了对付入侵者，不惜以身犯险。”
　　清守点头道，“公子确实是老道见过的最仁义之人，为了天下人，不惜以身犯险。”
　　两人的话看似差不多，但清守说的可和莫良药的意思不一样，他说的以身犯险，其实指的就是和隐界这些家伙斗，和入侵者斗。
　　在世俗界许多人眼里，隐界这些家伙，和那些入侵者，也没有什么太大区别，反正都是想要来奴役他们的。
　　莫冬青却注意到了另外一个问题，暗道这个名叫李霄的家伙太过狂妄，恐怕要吃亏。
　　因为他刚才听到了，其进去阵中，竟是为了要生擒活捉那三个入侵者。
　　这简直就是不可理喻。
　　那三个家伙如此厉害，如果能够靠着阵法将其击退，都是很了不起的了，还想生擒活捉，完全就是不可理喻。
　　李霄没管医仙谷众人乱七八糟的心思，飞身进入了阵法之中。
　　而此时，狂十三却正因为刚才好不容易酝酿出来的惊天一斧被莫名其妙的打断而难受。
　　他刚才一斧头砍出去，只觉酣畅淋漓，已经卡在瓶颈上多年的魔功都开始松动。
　　正当他欣喜不已，想要一鼓作气破除法阵，同时让魔功突破的时候。
　　唰的一下，他打出的魔气斧影，消失了。
　　而且，被砍成了两半的阵法，也恢复了。
　　狂十三一愣，不知道是怎么回事，可他明明感觉自己劈出的狂魔屠天斧并没有消散，但就是这么不见了。
　　这种感觉，比大号上一半比打断了还要难受。
　　而正在另外一边看热闹的丝飞燕和狂半雪却警兆大作。
　　“不好，快躲……”
　　两人连忙闪身飞开。
　　她们两才飞身而起，唰的一下，一道凶猛至极的魔气斧影就出现，把她们身后的阵法一下劈开。
　　凶猛无匹的劲气擦着两人而过，吹得两人浮空的身子歪歪斜斜。
　　两人惊骇的看着，不知道是怎么回事。
　　就连狂十三都不知道是怎么回事，明明就是朝着前方而去的狂魔屠天斧，竟然转向朝着另外一边而去。
　　原本可以把阵法直接砍穿的屠天斧，现在却在阵法后面又开始一条道出来。
　　狂十三虽然不精通阵法，不过也开始反应过来，“是阵法变了，因为变化太快，影响了狂魔屠天斧的方向……”
　　他一下警惕起来，
　　而丝飞燕和狂半雪也连忙飞身到了他的身边，凝神戒备。
　　这时一道身影出现在了阵法中。
　　这是一个身穿黑色长袍带着兜帽的中年男人，男人满脸阴鸠。
　　“各位大人好，接到消息后老夫就赶了过来，希望能帮上忙。”
　　三人皱眉看去。
　　丝飞燕疑惑道，“影狍？”
　　这人他们都认识，是一起被流放的一个家伙。
　　狂十三凝眉道，“你什么时候进来了？我们怎么不知道？”
　　影狍一脸谄媚的凑过来，“得知大人在这里，鄙人当然就过来投靠了。”
　　他很自然的来到了三人面前，道，“这个阵法还是有些独特，我进来后差点迷失其中，不过我对阵法有点了解，要不然，三位大人跟着我一起走？”
　　狂十三刚要点头，却脸色一变，“你不是影狍……”
　　他话还没说完，
　　就见道道金色爪影猛然袭来，铺天盖地，封住了他们所有路线。
　　狂十三大吼一声，大斧一下劈出，把爪影劈碎，紧接着闪身上前，狠狠朝着黑袍人一斧劈出。
　　狂魔斧带着狂猛魔气，以无可阻挡的势头把那道身影一下劈碎。
　　但狂十三却不喜反惊。
　　因为这一斧下去，却没有真正斩杀了敌人的感觉。
　　他一回头，就看到了让他惊怒的一幕。
　　只见狂半雪被那身穿黑袍之人用一只巨大的金色爪子穿透了丹田腹部，高高举在身前。
　　黑袍人从狂半雪身后露出脸来，阴测测道，“我好心来帮你们的忙，怎么会突然对我动手呢……”
　　闪身飞到了百米开外看着这一切的丝飞燕惊声道，“你到底是谁？”
　　要不是狂十三最后时刻突然警兆大起，察觉到了那人身上丝丝不协调的气息，他们竟然都没有发觉异常。
　　黑袍人身上的黑袍收缩起来，变化成了一个满身淡金色麟甲，脸型狭长，满脸冷漠的人。
　　“我是谁，你们说呢？”
　　丝飞燕惊骇道，“你是黄鲮？？”
　　狂十三脸色阴沉，“他不是黄鲮，他根本就不是我们荒源界的人，他身上有外界气息，他是其他界域的人……”
　　黄鲮冷漠的脸上露出诡异笑容，“看来还是不完美，等拿你们好好研究一下，应该就能够完美的模拟了……”
　　说着他把手上的狂半雪一甩，飞朝了身后。
　　咻，一根藤条飞射过来裹住狂半雪，一下缩了回去。
　　狂十三大怒，“放开她……”
　　陡然间斧影重重，魔气滚滚，就朝着那诡异人影砍来。
　　变化成黄鲮之人面对铺天盖地的魔气斧影，不为所动，一手掐法决，就道，“阵起……天衍……幻……”
　　唰，霎时间，斗转星移，天地变幻。
　　重重斧影一下砍空，
　　而狂十三眼前，空空如也，已经没有了那人的身影。

第四百二十五章 幻与灭
　　医仙谷里，阵法控制中枢。
　　众人看着被一根藤条裹着丢进来的人影，目瞪口呆。
　　因为这个被丢进来的人，是一个身穿武士服的女人。
　　这个女人，正是三个入侵玄境中的一个。
　　而此时，这女人躺在地上一动不动，眼睛紧闭，脸色苍白，就像是晕过去了一样。
　　她的腹部有一道巨大的伤口，伤口上血肉不停蠕动，想要修复伤口，但一层淡白色光芒却在阻止着修复。
　　众人愣了一下后，
　　莫良药首先反应过来，一闪身来到女人面前，他先用神识探查后还不放心，直接就把手按在了女人身上，仔细感应。
　　随后他才松了口气，“她的法力已经被扰乱压制，一时半会是醒不过来了。”
　　玄境修为越高，越难杀死，就是因为如果没有相应的手段切断其生机法力，很快就能恢复。
　　莫冬青喃喃道，“这，这才多长时间，竟然真就生擒活捉了一个进来？”
　　因为阵法已经被李霄控制，此时他们也不能通过手段查看阵法里的情况，所以也不知道其是怎么做到的。
　　但这并不妨碍他们的震惊和骇然。
　　外面的三个玄境，刚才可是让他们束手无策，差点就打穿了大阵。
　　尤其是那个黑色重甲持斧大汉，更是凶威滔天，如同魔王降世。
　　就是在这种情况下，那名叫李霄的世俗界修行者，只出去了短短时间，就把其中一个生擒活捉进来。
　　这简直就是震撼。
　　只有清守老道还保持了平常心。
　　一是他修炼的就是清静无为之道，心态平和，二就是他已经见识过李霄不讲道理的手段太多次。
　　这个年轻人，最多一年前都还修士都不是，还来向他请教测算之术，向他学习养生之道，而现在却已经是玄境巅峰。
　　已经有这么不讲道理的事发生在眼前过，还有什么是他不能接受的。
　　清守老道云淡风轻道，“两位道友，还请专心主持阵法，公子传音说，现在开始才是真正的关键时刻……”
　　莫良药与莫冬青连忙收束心神，全力开始输入法力，主持阵法。
　　两人心头火热，终于知道那名为李霄的修士进入大阵前说的话不是狂妄自大、信口开河。
　　两人也终于看到了医仙谷得救的希望。
　　李霄进入大阵的时候，就变化成了影狍的样子，用元磁领域模拟了其生物精神磁场。
　　这是他早就想好了的计划。
　　在把几个俘虏抓到后，他就仔细研究了几人身上的气息磁场，就是为了模拟出几人的气息。
　　不过他自认完美的模拟，最后一刻还是被狂十三看出了端倪。
　　不然的话，赤金爪插进的，就是狂十三的胸腹了。
　　李霄被识破后，当机立断的把目标从最厉害的变成了最弱的。
　　然后狂半雪就遭殃了。
　　她的修为原本就只有玄境小成，和李霄相差甚远。
　　在有大阵加持的李霄面前，就算不被其模拟出来的气息蒙骗，也撑不过几招。
　　所以她就成了第一个被生擒活捉的对象。
　　李霄把狂半雪送出大阵，见狂十三气急败坏的攻了过来，微微一笑，手掐法决。
　　“阵起，天衍……幻……”
　　霎时间，整个大阵急速变化，就像是天地倒悬，一下就让人找不到了方位。
　　不止如此，大量的幻觉开始出现，真真假假，虚实难辨。
　　狂十三和丝飞燕顿时就被隔离到了两个空间中。
　　而这两个空间里，并不是只有荆棘丛林，还有，他们内心深处的某些并不是很好的东西。
　　天衍幻灭，原本就是催眠术和勾起生物各种情绪欲望的思欲法合成得来。
　　而现在，由李霄玄境巅峰的修为，和大阵的加持，即使这个技能只有玄阶入门，也足够对狂十三这种顶尖玄境产生威胁。
　　迷幻的空间里，到处都是古怪景象。
　　密密麻麻的荆棘，化为了各种古怪的怪物，巨蛇、触手、阴影、鬼怪。
　　狂十三漂浮在其中，暴躁的怒吼道，“一个小小的幻阵就像困住老子？你踏马的给老子出来，看我不剁了你……”
　　他手持狂魔斧，一斧头砍出。
　　尖锐的叫声中，各种怪物被凶猛的黑色斧影绞碎。
　　他已经分不清那边是那边，不过，他就不信，一个幻阵就能困住他。
　　狂十三胸中的戾气越来越大，“我就不信，有什么阵法，能够抵挡得住老子的狂魔屠天……”
　　他怒吼一声，斧头高举，又开始凝聚狂魔屠天斧。
　　汹涌的魔气开始如同飓风一样在他周围形成。
　　“来来来，老子倒要看看，有谁能够阻挡我……”
　　狂心魔化法，讲究的就是一个狂字，而现在，他的魔功逐渐提升，渐渐圆满。
　　却见光影闪动，一道身影出现在狂十三眼前。
　　这是一个身穿华丽暗金色长袍的男人。
　　男人俊美无双，气质如仙，右手一把无鞘长剑，左手背在身后，就这么随意的站着。
　　狂十三见到这人，原本已经癫狂的眼神竟然一颤。
　　汹涌魔气都跟着抖动了起来，那把已经凝聚的屠天斧，竟有了崩溃的迹象。
　　狂十三厉喝道，“陈天舒，是你……不对，这是幻觉，你吓不倒我的……”
　　随着大喝，他的气息又开始节节攀升。
　　他癫狂的道，“你是幻觉，是心魔，劈了你，老子的心魔就没有了，束缚也没了，老子的魔功也就圆满了，给我去死……”
　　巨大的屠天斧轰然劈下，带着不可一世的凶威，就想要把一切劈碎
　　却听对面的陈天舒轻叹一声，“你忘记了，我在你身上种下的东西吗？”
　　他手中长剑轻描淡写一挥，一道云淡风轻的剑光出现。
　　而狂十三癫狂的眼神一下变得惊恐，因为他突然感觉到，体内有什么在爆发。
　　这时，一个如同天地同颤发出巨大声音响起。
　　“天衍……灭……”
　　咔擦，整个空间瞬间碎裂，包括了狂十三的屠天斧，还有他的身躯。
　　荆棘丛林中，一处空旷所在，狂十三身上突然冒出大量暗金剑气，嗤嗤嗤，他的身体就像是布娃娃一样瞬间变得稀烂。
　　一声凄厉惨叫，他从空中跌落下去。
　　李霄的身影出现在不远处，伸手一指，一道藤条裹住了如同破布娃娃的狂十三。
　　“这就是这些家伙身上被下的禁制么？果然通过幻灭法引出来后，一举就将其收拾了……不过那个能够下如此禁制的陈天舒，还真是可怕，这就是灵境高人的恐怖之处么，即使相隔两界，只要对其有了反抗之心，就会引起禁制爆发，当真是厉害……”
　　正常情况下，狂十三即使再狂妄，也不敢对给他下禁制那人明目张胆起杀心，更不去明目张胆的去破除身上禁制。
　　但李霄先是引发了狂十三胸中戾气，让其产生了只要破除心魔，破除禁制就可以突破境界的错觉，才会造成了现在这种结果。
　　搞定了狂十三，李霄把注意力放在了最后一个入侵者身上。
　　这个入侵者只有玄境小成，按理说应该能够更快搞定。
　　但李霄看过去时，却看到了意想不到的景象。
　　他先是皱眉观察，随后讶然道，
　　“这女人有点意思，既然如此，也不忙着搞定她，反正也跑不了，就让我再好好观察观察吧……”

第四百二十六章 两笔收入
　　迷幻空间里，丝飞燕眼神迷茫。
　　她的幻术空间里，没有怪物，没有仇敌，只有一些稀奇古怪的东西，这些东西有的像是一本本的书，有的直接就是一个个古怪的文字附和。
　　这家伙，其实是个彻头彻尾的研究人员。
　　她研究一切感兴趣的东西，比如，世界的真相，世界意识，这些东西。
　　她修炼，也是为了更好的研究这些东西。
　　所以她最怕的，就是再也没有什么东西能够让她研究，和永远都无法找到事情的真相。
　　她恐惧的东西，让李霄觉得很有意思。
　　从迷幻空间里，李霄看到了许多原本他不知道的东西，比如世界意识是什么。
　　这女人，已经差不多迷失，就像是被催眠了一样。
　　李霄提溜着已经重伤晕迷的狂十三，直接来到了那女人面前，开始更加深入的催眠。
　　他伸手按在了女人脑袋上，强大的精神力刺进了她的脑海，天衍幻灭全力发动。
　　然后，乱七八糟的的信息就被李霄复制到了自己的脑海里。
　　首先是这女人的功法，天风正法，一篇玄阶中品功法，也算不错，但是没有灵阶部分。
　　现在李霄弄到手的功法，都没有灵阶部分的内容，包括玄阴神章，因为凌簌簌继承的只是预留在体内的残余部分，所以不全。
　　不然的话只要逆命点足够，就可以直接学习灵阶技能，不用一步步升级。
　　如果能够有一个越阶技能，战力就能够大大提升。
　　最明显的例子就是凌簌簌，只有秘境修为的时候，就因为玄阴神章接收后就是玄阶技能，所以能够爆发出玄阶威力，硬生生挡住了玄境修士的攻击。
　　不过即使有灵阶技能，也只有李霄这种有系统的挂逼能够用逆命点来直接形成灵阶技能，不然其他人还是得老老实实从最基础的秘阶入门开始，然后一步步往上修炼。
　　只不过如果一门功法有高阶部分，修炼起来肯定更加快速，不存在功法瓶颈。
　　不像没有下一步的功法，还得自己去完善和琢磨，那难度可不是一般的大。
　　就像乔纳森的精神口令，完全自创，最多就只能修炼到秘阶巅峰，要想更进一步简直难入登天，他想要突破玄境，其实改练其他功法还更快速一些。
　　可惜这肥宅一根筋，就是不愿意去改练李霄上传的其他玄阶功法。
　　李霄从丝飞燕的脑袋里翻出了许多东西，对荒源界又有了更多的了解。
　　不过在涉及到最深层秘密的时候，丝飞燕剧烈反抗，甚至出现了神魂崩溃的迹象。
　　李霄还没打算弄死她，也就只有作罢。
　　“世界意识？为什么多蓝星会没有世界意识？这点确实很奇怪……”
　　他知道什么是世界意识后，和丝飞燕一样感觉到了奇怪。
　　多蓝星虽然不算是一个很大的世界，但也有完整的文明，按照丝飞燕的研究，是绝对会产生世界意识的。
　　世界意识对于一个文明，一个星球，一个世界，是非常重要的。
　　它就像是一种防御机制，或者免疫系统，会对外界入侵产生压制，而对本世界的人，可能还会有某种加持。
　　如果多蓝星有世界意识，这些入侵者根本不敢如此明目张胆。
　　他们可能会先潜伏下来，慢慢渗透进这个世界的社会文明之中，适应了压制后，搞破坏一步步让文明崩溃，在一举打开界膜，让更多高手大举入侵，
　　界域之间的互相入侵，最主要和关键的一点就是要把对方世界的世界意识吞噬。
　　吞噬了对方的世界意识，不止可以完全占领这个世界，还能让自己世界的世界意识不断壮大。
　　随着世界意识不断壮大，界域也会不断变大变强，培育出更多更强的高手。
　　这其实才是界域之间互相入侵的最大目的，相反一些物质资源其实并没有那么重要。
　　李霄基本搞明白了这些，就退出了丝飞燕的脑海。
　　已经神魂受损的丝飞燕双眼一翻很干脆的晕了过去。
　　李霄一手提溜着一人，心念一动，撤掉了天衍幻灭大阵。
　　然后一闪身，朝着医仙谷而去。
　　阵法中枢上，真在疯狂输入法力配合的几人忽然感觉到大阵颤动了一下，就停止了吸收他们的法力。
　　然后，原本充满了扭曲光线让人看不清里面情况的大阵又恢复成了以前的荆棘丛林。
　　除了清守老道，其他人都不知道发生了什么。
　　医仙谷所有人都担心起来，不知道是什么情况。
　　李霄先前虽然生擒活捉了一个入侵者，但却是最弱的一个。
　　黑甲人那魔王降临一般的威势他们可还历历在目，所以都不知道现在这种变化到底是好是坏。
　　就在众人忧心忡忡的时候，一个身影闪身来到了古树顶端的控制中枢上。
　　莫良药和莫冬青见到来人，倒吸口冷气。
　　不是这人吓到了他们，是这人手上提溜着的两人吓到了他们。
　　李霄把手上的丝飞燕和狂十三丢在地上，与狂半雪并排躺着。
　　莫良药与莫冬青已经看傻了，下意识揉了揉眼睛，这才确定，那两个入侵者真的被生擒活捉了。
　　李霄微微一笑，“好了，可以把青木大阵也撤掉了……”
　　他一招手，把放出去的九颗乾坤秘法珠招了回来。
　　控制阵法的清守老道关闭了青木大阵的全力发动状态，变成了日常状态。
　　密密麻麻的荆棘丛林逐渐消失，变成了青木之气，一颗颗的参天大树也逐渐变小，变成了一般的树木。
　　医仙谷周围恢复了正常。
　　而此时，医仙谷其他人才反应过来，知道入侵者被打退了。
　　欢呼声一时之间大作。
　　许多门人弟子喜极而泣，互相拥抱庆祝。
　　刚才情势有多危机他们可都知道，谷主和老祖都已经下令，让大家收拾贵重物品，准备弃谷而去了。
　　现在简直就是拨开云雾见青天。
　　莫良药与莫冬青也欣喜不已，齐齐对李霄就是一个大礼。
　　“多谢道友相助，要不是道友，医仙谷传承千年基业就要不保了。”
　　李霄淡然一笑，“大家都是多蓝星世界的人，一起抵御外敌是应该的。以后还需要各位同道一起支持多蓝星的进一步发展，一起迎接新时代。”
　　莫冬青连忙道，“那当然，这个世界就是我们的家，肯定会为了世界进一步发展而尽心的。”
　　莫良药直接稽首道，“医仙谷一脉就是道友救的，以后道友但凡有吩咐，必定义不容辞，马首是瞻……”
　　李霄露出了一个笑容，别人还以为他对两人的态度很满意，其实是他听到了叮的两声。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点。’
　　‘叮，你收到了4000点逆命点。’

第四百二十七章 一个更比一个黑
　　李霄微微一笑，对于这两笔收入很是满意。
　　这两笔逆命点，显然一笔来自莫冬青，一笔来自莫良药。
　　这两人原本可是林星辰最大的机缘。
　　而现在，既然两人表现出了唯李霄马首是瞻的态度，那其后，只要李霄对林星辰表现出厌恶和仇视，你猜两人会是什么态度。
　　见识了李霄强悍无比的表现后，是个正常人都不会为了一个弟子去得罪这种强人。
　　这也是李霄在关键时刻出来拯救医仙谷的原因。
　　不然的话，他为什么不去救五行宗，因为五行宗那些家伙身上没有逆命点，死活和他没多大关系。
　　而且这些隐界门派也不是什么好人，如果不是异界入侵，他首先就会和这些家伙起冲突。
　　不过李霄也不是什么好人，既然大家都不是好人，那还有什么可顾忌的。
　　“既然两位都这么说了，那在下也就不客气了，以后确实是需要诸位多多配合……”
　　医仙谷众人还点头应着，说一定一定，却不知道已经快被当成猪一样的宰杀了。
　　在李霄原本的计划里，本来就是攻破了这些门派后，就把一切充公，什么功法、丹药配方等都给我交出来。
　　地盘也不要想要了，这些在多蓝星本来就算是元气充足的地方，他可是准备用来建立培养人才的基地和学院的。
　　建立修行者学院的事，他可是早就在考虑了，和黄翰笙等人也商量过。
　　要想进入全民修行的时代，肯定是要从小培养，从学校就开始普及。
　　而这些把持着功法资源，高高在上奴役凡人的隐界修行者，就是最大的障碍。
　　所以李霄怎么会和他们客气。
　　不过现在入侵者还没有清理完，他倒也不会现在就翻脸不认人。
　　李霄微笑道，“既然这里已经搞定，我也就不多留了，还要去救援五行宗那边……”
　　莫良药连忙拿出了几瓶丹药，“李公子，我医仙谷也没有什么好东西，这是我医仙谷炼制的玄元丹，一共一千颗，还请笑纳……”
　　玄元丹只有玄境能够炼制，医仙谷几百年来也就炼制了几千颗留存着，能够拿出一千颗给李霄，说明莫良药还是挺有诚意的。
　　这个医仙谷的老祖，在李霄看来，不管是人品还是心性，都要比谷主莫冬青好。
　　在原轨迹里李霄可是知道莫冬青这个人的为人。
　　莫冬青这人，说是唯利是图贪生怕死都不为过。
　　他派林星辰去世俗界就是为了多占多拿好处。
　　后来又怕林星辰对他莫家产生威胁，想要打压，但那时候的林星辰已经差不多一飞冲天，认识了各种大佬，哪里还会怕他。
　　李霄毫不推辞的接过了千颗玄元丹，灵敏的神识看到了莫冬青极力隐藏的不舍。
　　他心中冷笑，“待我处理完了那些入侵者，你们医仙谷的丹药丹方，还不是随手就拿了，到时候，如果表现好，还能在学院或者炼丹生产基地给你们留个位置，不然……”
　　见李霄接过了丹药，莫良药又道，“李道友，我随你一起去对付那些入侵者吧……”
　　李霄摆摆手，“不用，道友先前消耗也挺大，恢复一下守好医仙谷就是了……”
　　被拒绝后莫良药也没有多说，知道以自己的战力，去了也是拖累。
　　而且刚才主持阵法他确实消耗挺大，原本被强行从闭死关状态被叫出来就很是虚弱，现在就更虚弱了。
　　莫冬青到是松了口气，先前还生怕被拉去和入侵者打生打死，既然不用去，那就最好了。
　　李霄也懒得管他们，在还不知道已经被惦记着的医仙谷众人感激不尽的目光中，提溜着两个俘虏，带着清守老道就飞出了医仙谷。
　　一出谷，被他吩咐守在外面的洛德莉丝等人就飞了过来。
　　见到了李霄用元磁力场裹着的三个俘虏后，所有人都发出惊叹声。
　　他们先前可是都感受到了狂十三那恐怖的气息，这种对手，别说让他们与之对战，可能站在面前就要被其气势所慑，转头就跑。
　　他们都一直担心李霄会不会是这种恐怖人物的对手，觉得李霄先前说要生擒活捉几人是不是有些太托大了。
　　现在见到那三个入侵者真被李霄生擒活捉，几人都惊叹连连。
　　凌簌簌满眼冒着小星星，“哇，表哥你真厉害，真把他们都抓住了，除了老爸，我现在最崇拜的就是你了。”
　　李霄笑道，“别崇拜我，崇拜你爸去吧……”
　　洛德莉丝叹口气，“本来以为突破到了玄境，就能够看到超越你的希望，哪知道差距却越来越大……”
　　李霄无语道，“别说得就像是我始乱终弃你一样，你一天到晚想超越我干嘛？没事干的话我上传的那些功法好好研究研究，为以后成立修行者学院做准备，到时候不想打打杀杀了，就去学院里做个老教授什么的……”
　　清守点头道，“老道确实是想在公子说的学院里挂个职，以前虽说比较随意，但也还是有门户之见，受到公子大仁大义之影响，老道觉得确实不能那么狭隘，能够传道天下才是真正的大义。”
　　李霄微笑道，“有清守道长大力支持，那当然是最好的了……”
　　只有暗红波澜不惊的跟在身后，就像是早就知道这个结果一样。
　　几人一面聊着天，就飞到了先前那处临时基地。
　　李霄放下三个俘虏，心道，“还是先处理一下这三人吧，那名为狂十三的家伙确实厉害，我不在的话让其他人带回去基地还是不放心。”
　　他就道，“你们去周围警戒，为我护法，我先处理一下这几个家伙。”
　　清守老道却道，“公子，五行宗那边如果再不去救援的话，他们可能就要守不住了。”
　　他是这里面唯一一个没什么私心，就是想着要去救人的。
　　其他人包括李霄可都对五行宗那些家伙的死活不大关心。
　　不过为了维持形象，李霄还是解释道，
　　“这黑甲修士太过厉害，虽然现在看上去已经重伤，但要是咱们在对付另外一群入侵者的时候他暴起发难，可就遭了，要知道五行宗那边可是还有一个气势非凡的家伙，所以必须先处理一下他们，无后顾之忧才行……”
　　清守老道想想也是，如果正和人争斗的时候，被这些家伙背后捅刀子，后果就严重了。
　　洛德莉丝传音道，“那干脆把他们杀了不就得了。”
　　李霄传音给她道，“这些家伙可全身都是宝，你们晋升时候的那些经验值，就是这些家伙身上吸来的，虽然时间紧迫，琉璃塔又坏了，不过还是得想办法从他们身上尽量压榨些好处才是，就这么杀了，那就太可惜了。”
　　“好吧……”听说有好处，洛德莉丝也不说什么了。

第四百二十八章 战果
　　临时基地里，李霄抛出乾坤秘法珠，布置下简单的隔绝阵。
　　而洛德莉丝、暗红、清守、凌簌簌四个玄境各守四方，为他护法。
　　天上到处都是小型武装无人机，随时待命。
　　还有侦查卫星更是着重关注四周情况。
　　只要一有不对，立马就能通知到李霄这边。
　　李霄看着地上躺着的三人，首先肯定是要催眠压榨功法消息等。
　　丝飞燕在阵法里就催眠过了，接着就是狂半雪。
　　催眠狂半雪并没有费什么劲，毕竟她的修为最低，又被李霄打成了重伤，基本没有怎么反抗就被完全催眠。
　　狂半雪修炼的功法和狂十三一样，都是狂心魔化，不过品阶没有狂十三的高，是阉割过的，只是玄阶下品，连丝飞燕的功法都不如。
　　除了功法，狂半雪脑海里就没有什么很有价值的东西了。
　　这女人是狂十三的忠实迷妹，满脑子都是狂十三无敌万岁。
　　李霄从这女人脑海里知道了他们为什么会被流放到这里，因为他们狂魔宗得罪了荒源界最大帝国的国师，一个狂半雪连名字都不敢想起的恐怖人物。
　　不过李霄到是猜得到那人是谁，肯定就是先前在天衍幻灭阵法里从狂十三内心深处引发出来的，陈天舒。
　　这个大荒帝国的国师，肯定是灵境，不过具体是灵境哪个阶段就不得而知了。
　　荒源界虽然有灵境巅峰，但也是很少的，几乎都是各宗门帝国的老祖之类的人物。
　　所以李霄猜测这个大荒帝国国师，很可能是灵境大成。
　　见狂半雪脑子里已经没有什么有价值的东西，李霄就退了出来，把目光看向了破布袋一样的狂十三。
　　这家伙才是这次的重中之重。
　　狂十三此时已经奄奄一息，身上的剑气禁制非常厉害，让他这种玄境巅峰受伤后都不能恢复。
　　李霄能够用法力压制狂半雪，不让其伤口恢复，是因为他修为本来就比其高很多。
　　他现在如果不是因为取巧用天衍幻灭大阵引发了狂十三的禁制，想要靠自身压制狂十三，估计是做不到的。
　　他一招手，狂十三就飞了过来。
　　其身上的黑色重甲还有斧头都是很好的法器，李霄当然不会放过。
　　不过玄阶法器都是祭炼过的，主人不死，就只有强行抹去印记，这样会非常伤神魂。
　　李霄还没打算现在就弄死狂十三等人，所以也没有忙着夺取他们的法器。
　　“这家伙身上的法器夺过来，暗影法袍和赤金爪就可以下放给其他人了，还有其他两人身上的法器，拿过来后希望之光的玄境就基本可以人手一件玄阶法器了，还真是杀人放火金腰带，难怪这些异界家伙要来入侵，还有什么比赤裸裸的入侵更能快速获得好处的事情……”
　　李霄有些感慨，先前他们可是连秘阶法器都没有几件，现在却差不多能够做到人手一件玄阶法器。
　　这还要多谢这些异界修士，送宝送经验。
　　李霄把手按在了狂十三的脑袋上，就进入了其心灵深处。
　　一片混乱扭曲的空间中，已经癫狂的狂十三正用斧头把一切都劈碎。
　　“出来，给我出来，我要杀了你……”
　　震天的怒吼中，也不知道他到底是要杀了谁，是陈天舒还是李霄这个把他变成这样的始作俑者。
　　李霄的身影悄然出现，不过这里是狂十三的精神世界，他一出现，就被其发现了。
　　于是，终于有了斩杀目标的狂十三毫不犹豫的冲了过来。
　　李霄伸手一指，精纯的精神力化为道道半月白光打了过去。
　　狂十三的精神力非常强悍，不像其他两人一样完全被李霄压制。
　　所以要想知道他的秘密，就只有先把他的精神世界完全占据压服。
　　咻咻咻，半月打在狂十三身上，把他身体打出了点点荧光，飘散在扭曲的空间中。
　　狂十三的精神体淡薄了许多，可还是冲了过来，对着李霄就是一顿猛砍。
　　李霄冷哼一声，也不避让，全身化为暗金色硬抗其斧头。
　　叮叮当当，他身上泛起了阵阵火花，也被砍得散出了点点荧光。
　　这是精神体受损的迹象。
　　不过李霄也不在意，继续打出道道半月，对着狂十三就是一顿猛攻。
　　这是精神力的最直接交锋，没有任何可以取巧的办法。
　　两人几乎都放弃了防守，狂攻猛砍，一时间两人身上都溢散出光芒。
　　不知过了多久，狂十三越来越淡薄的精神体不甘心的嚎叫一声，消散在了扭曲的空间中。
　　而这个扭曲混乱的空间也开始崩溃。
　　李霄乘机伸手一抓，抓住了点点记忆碎片，开始搜索自己想要的东西。
　　现实世界中，只过了几十秒，李霄睁开了眼睛，放开了按在狂十三头上的手。
　　而此时，系统响起了提示音。
　　‘叮，你收到了8000点逆命点。’
　　狂十三精神世界完全崩溃，神魂消散，死掉了。
　　李霄皱眉道，“这就死了？神魂俱灭？幸好最后时刻找到了许多记忆碎片，功法也到手了，不然就亏了。”
　　他闭上眼睛，开始消化从狂十三那里吸收来的记忆碎片。
　　狂十三很强，当说生命力和精神力，甚至比他都要强。
　　想要像催眠狂半雪这些家伙一样对其深度催眠基本是不可能的，就只有在其重伤的时候把其神魂打散才能乘机吸取一些记忆。
　　所以现在这种情况也是没有办法下的办法。
　　不大一会李霄就消化了那些记忆碎片，系统就提示收到灵阶上品功法‘狂心魔化法’。
　　灵阶的技能可以花费10W逆命点直接学习形成灵阶入门技能，也可花费1W点学习形成玄阶入门技能，还可以花费1000点形成秘阶入门技能。
　　10W点李霄是没有的，他现在逆命点因为杀了狂十三，还有27300点。
　　他思忖道，“狂半雪那里搞来的‘狂心魔化法’是残缺的，即使催眠她传授，虽然省了逆命点，但技能却不行，还是直接学习这个灵阶上品的更好。”
　　因为后面的一些计划，这个技能他觉得还是有必要学一下。
　　“系统，花费1W点，学习灵阶上品‘狂心魔化法’。”
　　“收到，花费1W点学习灵阶上品功法‘狂心魔化法’，形成玄阶入门技能……”
　　霎时间，股股能量和信息降下。
　　李霄并没有花费太长时间就吸收了所有好处。
　　这个上品的玄阶功法让他的生命力增加了50点，精神力增加了20点。
　　李霄打开了增加的属性面板，“很好，现在有两个主要增加生命力的武道功法了，那就把这两个功法合成一下吧……系统，把极道玄天真功和狂心魔化法合成……”
　　‘是否确定花费4000点，合成极道玄天真功和狂心魔化法？’
　　“确定。”
　　霎时间又是股股能力和信息出现。
　　李霄闭上眼睛，大概十来分钟，就吸收了全部好处，适应了新出现的技能。
　　他的技能栏上，原本的极道玄天真功和狂心魔化法变成了一个全新的技能，玄天魔化大法-小成（玄-极）。
　　玄是玄阶，极，就是这个技能已经达到了玄阶极品。
　　而他的生命力和精神力，分别增加了120点和60点，达到了600和780点。
　　“很好，接下来，就看看该怎么处理剩下这两个女人了。”

第四百二十九章 邪魔外道
　　李霄把目光看向了两个女人，丝飞燕和狂半雪。
　　这两个女人脑海里的信息都已经压榨的差不多了，其实现在已经可以杀掉她们赚取逆命点。
　　不过李霄却还想研究一下，看能不能不用琉璃塔这个中枢，就摆出噬灵大阵，吸收两人的修为。
　　他丢出九颗乾坤秘法珠，开始组合排列，摆弄阵法。
　　早就烂熟于心的噬灵大阵轻松布置出来，因为没有控制中枢琉璃塔，只能用秘法珠来模拟，效果肯定是没那么好的。
　　有中枢琉璃塔的噬灵大阵在吸取修为时候都会浪费许多能量，现在估计流失的就更多了。
　　不过李霄也顾不得那么多了，能吸一点是一点，不然就这么杀了才是真的浪费。
　　“虽然确实会损失许多能量修为，但蚊子再小也是肉啊，就是可惜了狂十三，已经神魂崩散，修为主要就是在神魂里，神魂一散，肉身就没有太多价值了……”
　　虽然说肉身没有太多价值，可狂十三却是实实在在的玄阶巅峰修士，肉身强大，所以他还是把狂十三的肉身放到了阵法节点里。
　　九颗珠子不断在李霄头顶旋转。
　　他低喝一声，“阵起……”
　　嗡的一下，以他为中心，秘法珠笼罩的地方震颤起来。
　　被放在了三个阵法节点里的家伙，一下拱起身子，被一股看不见的吸力吸得往上飞去。
　　不过另一股元磁之力却把她们又压了下来。
　　元磁领域的配合也是这个没有中枢的噬灵大阵的关键。
　　股股能量从两个活人一个死人身上被吸了出来，在元磁力场的束缚下飞进了秘法珠里。
　　李霄仔细感应，小心操控。
　　就在这时，一直晕迷不醒的丝飞燕竟然醒了过来。
　　她满脸惊恐，传音道，“求你，放了我……我，我可以告诉，你，一些秘密……”
　　李霄看了一眼，不为所动，继续催动噬灵大阵。
　　这女人虽然有些意思，他在催眠的时候在其心灵最深处确实还有些秘密没有挖掘出来。
　　不过他一直对什么重大秘密不太感兴趣，他只对自己能够掌握能把控的秘密有兴趣，如果是超出了自己能力范围的秘密，那就是麻烦，而不是好处。
　　目前为止从原轨迹里知道的一些秘辛，他都还没来得及处理完，并把好处拿到手，新的什么秘密对他的吸引力确实不是很大。
　　感觉到身体越来越虚弱，并以肉眼可见的速度开始干瘪，丝飞燕也急了。
　　“我，我知道你先前，窥探了我的心灵深处，应该知道，我对世界意识深有研究，只要你放过我，我可以把研究出来的秘密都告诉你，你难道不想知道这些吗？这个世界，没有世界意识，难道你不想知道是为什么吗？我，我知道你很厉害，肯定不甘心自己的世界被入侵，我可以为你服务，帮助你研究如何偷取和吞噬世界意识，到时候，你如果想要反攻荒源界等界域，我都可以帮你……”
　　她噼里啪啦说了一大堆，什么世界意识，界膜，界域传送阵，这些都是她原本严防死守的秘密，就连李霄在其心灵深处都没能窥探到。
　　现在为了保命，她已经顾不得那么多，一股脑的说了出来。
　　李霄心中一动，原本毫无兴趣的他到是真被勾起了兴趣。
　　从这女人身上，他没有感觉到太多的戾气和杀气，从天衍幻灭阵的迷幻空间里也能看出，这女人，确实是一个沉迷于研究各种稀奇古怪东西的家伙。
　　这种人，即使有些危险，也绝对比狂十三这种野心勃勃的家伙好控制。
　　所以他心念一动，元磁力场就放开了丝飞燕。
　　丝飞燕感觉到身上的束缚消失，连滚带爬的滚出了阵法节点。
　　跌落出节点后，身上的吸力也消失了。
　　她大口大口的喘着气，满脸都是劫后余生的庆幸。
　　此时她的法力修为，甚至肉身精血，都已经被吸收了许多。
　　原本丰腴娇艳的一个女人，此时都快变成柴禾妞了。
　　丝飞燕瞟了一眼主持阵法的李霄，心道，这家伙，太邪恶了，竟然在吸收修士的精血修为，这即使在荒源界，也是属于邪魔外道了。
　　她想起了凶名赫赫的赤血刹，那个疯女人就是因为到处吸人精血，来炼制法器，修炼她的血煞天罗功，引起了众怒，才会被流放到这里来的。
　　李霄没有管她，就这么让她在边上喘息修养。
　　丝飞燕现在不止神魂受伤，肉身也几乎干枯，修为战力差点都要跌破玄境了，根本就没什么威胁。
　　这也是他敢放其起来的原因。
　　大概一刻钟后，只听叮的一声，李霄就收到了2000点逆命点。
　　这意味着狂半雪这个玄境小成的女人已经彻底挂掉。
　　李霄见状，就停止了阵法。
　　他一招手，九颗乾坤秘法珠都飞了回来，而此时一颗秘法珠里差不多就储存了几十点的修为。
　　这损耗确实是有点大，如果把修为数据化的话，光是狂半雪这个玄境小成就差不多有三百点修为，而现在却只吸收到了几十点。
　　阵法停掉以后，外围护法的几人就有感应，纷纷飞身而回。
　　当看到了现场那两具干尸和已经形容枯槁的丝飞燕后，除了清守老道露出了丝丝异样神色，其他人都没什么反应。
　　说到底，除了清守老道算是正派人物，这里面就没有一个真正的正道。
　　丝飞燕刚才吐槽李霄是邪魔外道，其实还真没什么错。
　　什么是邪魔外道？不择手段，不按规矩来的，都可以被所谓的正道人士称为邪魔外道。
　　而李霄不就是这么一个人么。
　　洛德莉丝就不说了，这是一个做了几十年大魔头的家伙。
　　暗红就是一个神经病，她心中的善恶，和普通人是完全不一样的。
　　至于凌簌簌，只能说跟了什么人就变成什么样。
　　她以前就是一张白纸，硬生生被身边这些家伙带成了这样，对于杀戮什么的，已经完全不抵触。
　　甚至她已经很认同某人老是给她灌输的一个思想，为了实现好的结果，使用一些不好的手段，是很有必要的。
　　洛德莉丝看了看一边盘膝恢复的丝飞燕，奇怪道，“怎么没杀了她？”
　　丝飞燕假装淡定的身躯颤了一下。
　　李霄淡然道，“她还有点用，后面的一些计划需要她帮忙，现在她也造不成什么威胁了，如果她敢乱来，继续把她变成经验值就是了……”
　　丝飞燕打了个寒颤，虽然不知道什么是经验值，但也能猜到肯定就是吸收修为了。
　　刚才那种就像是灵魂被一点点扯碎的恐怖感觉，她这辈子都不想再尝试一次了。
　　所以她淡定也装不下去了，颤声道，“放心，我一定会配合你的……”

第四百三十章 禁制
　　李霄看着丝飞燕，“首先，你要让我看到即时收益，不然，你真的可以变成经验值了，或者直观一点，变成珠子里面的修为。”
　　丝飞燕低眉顺眼道，“我知道了……”
　　李霄淡然一笑，“那就先放开精神防御，我研究一下你神魂里面，陈天舒种下的剑气束缚，还有，我可能也要下些束缚……”
　　丝飞燕讶然道，“你知道陈天舒？”
　　李霄淡然道，“探索了狂十三和你们几个家伙的精神海，想不知道也难。而且，你以为狂十三是怎么变成那副模样的？”
　　丝飞燕抬起头，“如果你能帮我解除陈天舒的禁制那就最好了，不然的话，可能有些事情，我还真的没办法为你做，因为涉及到有损荒源界根本利益的时候，禁制就会触发……”
　　李霄疑惑道，“先前我搜索你们的记忆，逼问功法什么的，怎么没触发禁制？”
　　丝飞燕理所当然道，“因为没有损害荒源界的根本利益，和没有对陈天舒起杀心就不会触发，我们所学的功法又不是什么惊天动地的东西，怎么可能会触发禁制……”
　　李霄有些恍然，那些玄阶灵阶的功法，对于多蓝星这种末法世界很重要，但对荒源界却什么都不算。
　　“好吧，我知道了，放开心神，我先来研究一下。”
　　丝飞燕不敢反抗，放开了心神。
　　李霄进入了她的心灵深处，见到了一把恐怖巨剑插在精神海中。
　　这就是陈天舒下的禁制了。
　　李霄研究了一下，发现这种禁制根本就不是现在的他能够解除和对付的。
　　“境界相差太多了，虽然我有擅长推演的天衍法也无法算出其破绽……”
　　境界越高，人体也就越是进化，不止是肉身，而是神魂逐渐和肉身结合，产生玄妙变化。
　　这种变化，当然也包括了大脑，说每个玄境的计算能力都相当于一台计算机都不为过。
　　只不过有的人更加擅长这方面，比如李霄，有相应的顶级技能，简直就是一台超级计算机。
　　但就算是这样，他也推算不出这个禁制的破解之法。
　　既然暂时破解不了，就只能是先设置下自己的禁制。
　　“既然陈天舒的禁制如此厉害，那我在加装一个引爆装置就行了，只要她敢有异心，就直接引爆这个禁制……”
　　引爆装置也很简单，就像对付狂十三一样，在丝飞燕心灵海里下一个幻术，只要爆发，就能让她对陈天舒起杀心，然后就不用多说了，陈天舒的禁制就会爆发。
　　“这种设置自动爆发条件的禁制还是值得学习的，以后控制人的时候，就设置一些条件，比如不能对我有杀心，不能对希望之光或者多蓝星有叛变之心。”
　　他以前给人种下的束缚禁制，都是被动型的，也就是要他来引爆。
　　一个是受制于修为无法设置更高级的自动爆发类禁制，然后就是技术不够。
　　现在他已经是玄境巅峰，而且还可以研究陈天舒的禁制，作为参考，总比自己研究要省事得多。
　　就像丝飞燕说的，他肯定不甘心只被其他界域入侵，有能力的话肯定会反攻其他界域。
　　但是一些不是亲信又危险的家伙，他就会设下禁制，使其不会叛变。
　　比如隐界这些家伙，一开始的时候肯定是不能完全信任的，就要有制约手段。
　　李霄下好了禁制，就退出了丝飞燕的精神海。
　　“暂时我还解除不了你身上的禁制，不过等我晋升了灵境，就差不多了。”
　　丝飞燕低眉顺眼的听着，心里却吐槽道，灵境是那么好晋升的么，这个世界的天地元气，根本支撑不了灵境的出现。
　　她想了想还是道，“大人，你可能不知道，晋升灵境，有一个前提，就是必须提炼出浓郁元气中的一丝灵，也就是灵气，只有可以从更深层次里吸收到灵气，才能够晋升灵境，而我看这个世界，不止元气不足，恐怕连一丝灵气都不会有……”
　　李霄眉头一皱，“还有这种说法？”
　　这到是他不知道的，不过按理说他又不是靠修炼来提升，而是靠努力赚取逆命点来提升。
　　所以，他心中就问道，“系统，现在是不是即使我逆命点够了，也没办法把生命力或者精神力升上1000，晋升灵境？”
　　‘是的，因为条件不足，即使有足够逆命点，宿主也暂时无法晋升灵境。’
　　“我就知道，又是这么回事……”李霄有点郁闷。
　　当初末法规则没有结束的时候，即使逆命点够了，他都无法晋升玄境，现在又是这样。
　　他忽然若有所思，“系统，你老是受到这个世界的规则限制，你不会就是这个世界消失了的世界意志吧？”
　　系统没有反应。
　　李霄越想越觉得像。
　　不过也有疑问，如果系统是多蓝星世界意识，那么罗毅、聂阳、林星辰等天命之子，不应该是世界意识的宠儿吗？但系统为什么会让他去对付和猎杀他们？
　　暂时想不通，李霄也没继续想，心道，对世界意识的研究丝飞燕这女人好像挺在行，到时候多问问她再说。
　　他一招手，已经无主的狂魔甲和狂魔斧就飞到了手中，还有狂半雪的黑魔刀。
　　他又看向了丝飞燕，“你身上的法器也交出来。”
　　现在这女人刚刚投靠过来，他怎么可能还会让其持有危险武器。
　　丝飞燕无奈，从体内召唤出了自己炼化的法器，一把名为神风扇的扇子，并主动抹除了烙印，解除了和神风扇之间的联系。
　　祭炼法器是需要神魂烙印的，即使是她自己快速抹除，也会对神魂也有点伤害。
　　原本就虚弱的丝飞燕更加虚弱了。
　　李霄见她态度不错，伸手一弹，一颗丹药弹了出去。
　　丝飞燕连忙接住，“这是？”
　　李霄道，“这是玄元丹，话说，你们这些荒源界下来的修士，为什么身上都没有丹药？”
　　丝飞燕接过丹药，仔细闻了闻，脸色一变，“大人，这丹药，恐怕我不能服用……”
　　李霄奇怪道，“这是为何？”
　　丝飞燕解释道，“大人不是奇怪为什么我们都没带丹药么？因为带下来了也没办法服用，玄阶丹药这种东西，因为各界域规则不同，其中蕴含的玄妙气息也不同，带有玄妙气息的丹药就受到影响而变质，而变质了的丹药，对于我们来说，就是毒药一样。只有把此界同化吞噬了，才能够服用……”
　　李霄恍然道，“原来是这样，怪不得先前我用修炼仓恢复几个被琉璃塔差点吸死的家伙时候，他们反倒被毒死了……”
　　他当时为了尽快恢复那几人，还特意用了一颗不多的玄元丹，融在了修复液中，想不到反而毒死了几人。

第四百三十一章 让她突破
　　李霄搞明白了为什么这些家伙会不带丹药的原因，也为当时被自己无意毒死的几个家伙默哀。
　　他一招手，收回了玄元丹，“好吧，既然服用不了丹药，就给你点这个，也算是让你知道我这人一向赏罚分明。”
　　说着他召出一颗秘法珠，储存在其中的丝丝缕缕精纯修为就飞进了丝飞燕的体内。
　　丝飞燕感觉到了丝丝修为，脸色一变，连忙盘膝吸收。
　　吸收了这些精纯修为，她干枯的身体都开始饱满起来，不大一会就恢复了丰腴娇艳的模样。
　　李霄也停下了输送，他又不是冤大头，只不过是大棒加大枣的驭下之道，丝飞燕还没有立下什么大功劳，只是看在她比较听话的份上，给个三瓜两枣。
　　丝飞燕吸收了修为，只觉身体恢复了许多，连忙拜谢道，“多谢大人。”
　　李霄道，“你以后认真为我办事，肯定不会亏待你，也会想办法帮你解除禁制，而且我这人，最欣赏的就是你这种有研究精神的人，只要你听话，我就会大力支持你的研究工作。”
　　丝飞燕恭敬应着，也不知是真心还是假意。
　　因为她研究的重点，如何欺骗天意、如何蚕食天意这些东西，在荒源界都是禁忌，所以现在根本不敢说给李霄听。
　　这些东西一说，就等于是直接损害荒源界利益，体内禁制就会直接触发。
　　李霄倒也知道这一点，所以也没有逼着她说，这些东西他暂时也用不到，只有反攻其他界域的时候才有用。
　　丝飞燕也正是痴迷研究这些禁忌，才会被人家寻了个借口流放到这里的。
　　不然她身份背景可也不低，是荒源界一个名为风息帝国的大帝国的人。
　　李霄处理了丝飞燕，就吩咐着，“你先出去外面等着吧……”
　　丝飞燕被下了禁制，即使没人看守，也绝对不敢跑，除非是能够屏蔽李霄的神识感应。
　　丝飞燕乖乖的出去后，李霄研究了一下法器，就把几个手下召了过来。
　　“这些是从异界入侵者手里夺来的法器，我留下两件，其余的你们分了吧……”
　　狂魔甲和狂魔斧是玄阶上品法器，他肯定是留下自己用。
　　所以现在就有四件玄阶法器下放，玄阶下品的暗影法袍、黑魔刀，玄阶中品的赤金爪、神风扇。
　　洛德莉丝已经有一把玄阶下品的烟云剑，所以就让其他人先选。
　　武器三人一人一件，暗红拿了赤金爪，凌簌簌拿了神风扇，清守老道这个最正面的修士，反倒拿了黑魔刀。
　　因为刀法只有老道会，所以就拿了黑魔刀。
　　然后就是暗影法袍，最后被李霄给了洛德莉丝。
　　洛德莉丝本身就擅长潜行，有了这个法袍简直如虎添翼，而且一直以来她的功劳也最大，理应拿两件，其他人也没有异议。
　　分配好了法器后，李霄让各人去祭炼法器，他自己也要时间来祭炼两件玄阶上品法器。
　　而此时，几百公里外的五行宗，已经失守。
　　偌大的五行宗，此时已经变成一片废墟。
　　大殿顶端，被一道血光削平，赤血刹带着其余四个入侵者，站在上面，俯视着下方一些还未来得及逃跑的，瑟瑟发抖的五行宗修士。
　　几个长老和上百名弟子一面瑟瑟发抖，一面对抛弃了他们，让他们留下断后的宗主等人恨得咬牙切齿。
　　一个长老带头跪着高呼道，“各位上仙，我们愿意诚心归降，追随各位上仙，唯各位上仙马首是瞻……”
　　赤血刹扫了一眼这些最多秘境巅峰的修士，不屑一顾，“就凭你们这些辣鸡土著，也配追随我？”
　　她头顶一颗血色珠子骤然飞出，射下大片血光。
　　啊……被血光笼罩的上百名修士惨叫连连，滚到在地，身上冒出股股血雾。
　　血雾全部被吸收进了血煞珠里。
　　而那些家伙，迅速变成了一具具的干尸。
　　她这种狠辣手段，就连其他四个入侵者都看得眼皮跳。
　　如果是其他人占领了这里，说不一定还会留一些修为比较高的人打下手，但是赤血刹这女人所过之处却几乎鸡犬不留。
　　这也是赤血刹这女人凶名赫赫的原因。
　　吸收了大量精血的赤血刹却还是不满道，“玄境全跑了，只留下这些小虫子，等我吸收消化了这些精血，看他们往哪里跑……”
　　她把其他几人赶下了平台，自己留在上面盘膝而坐，全力开始消化血煞珠里的精血。
　　这些精血虽然不像李霄吸收的修为一样可以直接提升生命力和精神力，但却可以用来练她的血煞天罗功。
　　只要功法有突破，她的修为也会随之上涨。
　　她开始全力炼化血气，一时间头顶竟然形成了一片血云，翻滚不休。
　　五行宗这边的动静，立马就被李霄这边察觉到了。
　　几个玄境都感应到了那边的动静。
　　而侦察卫星也拍摄到了五行宗方向被一片血云笼罩。
　　清守老道首先变了脸色，“五行宗被攻破了……”
　　其他人也脸色严肃起来。
　　不远处正盘膝祭炼法器的李霄道，“不用急，现在过去也来不及了，先把法器都祭炼好，到时候才有把握和他们一战。”
　　在临时基地大房间外的丝飞燕传音给李霄道，“大人，赤血刹那女人正在突破功法，如果让她把功法打磨圆满，只会更难对付……”
　　她的意思是让李霄乘现在攻过去。
　　不过李霄却另有想法，“没事，让她突破，我还怕她不突破呢……”
　　先前他听说赤血刹只是玄境大成，就算是功法圆满，也不过是晋升玄境巅峰。
　　按照李霄的想法，玄境大成，哪里有玄境巅峰能够给他带来的收益高。
　　光是逆命点，大成只有4000点，巅峰可是有8000点的。
　　还有能够吸收的修为，也肯定是更多得多。
　　所以，他还巴不得赤血刹那女人突破晋升到玄境巅峰。
　　丝飞燕见他这么说，也不好说什么，只得默默的继续打坐恢复。
　　大概过了半天左右，几人的法器就陆陆续续祭炼完成。
　　李霄心念一动，身上就多了一套狰狞黑甲。
　　狂魔甲是全身甲，甚至还带有全封闭的头盔，只不过狂十三当时没有带上而已。
　　现在李霄穿上战甲，带上头盔，都不需要用幻术改变面容，只要模拟了狂十三的气息，就能够冒充他了。
　　他手提狂魔斧，身着狂魔甲，气息一阵变化，别说是外人，就算是亲近之人都很难发现他是冒充的。
　　不过，当时他冒充影狍的时候，最后还是被狂十三发现了。
　　他其后反思了一下，觉得气息磁场什么的已经模拟的很完美，应该就是异界的世界意识在每个异界人身上都留下了特殊印记，这个印记他无法模拟的原因。
　　“没有办法，现在这种世界意识印记确实无法模拟，不过只要能够骗过他们一时半会，发起突袭就行了。”
　　PS：非常感谢‘充电每一天’‘睡觉I’‘唐绍荣’和其他读者亲的打赏和订阅。说实话这书成绩越来越不好，最近又发生了一些事情，作者的心态是有点崩的，不过幸好还有一些读者亲一直在支持。作者也希望各位多多支持，在起点上订阅，给作者更多继续下去的信心，作者拜谢！！（PS的字不满两百字不会收钱，请大家放心）

第四百三十二章 到底是谁都阴谋
　　五行宗，大殿位置，一片血云翻滚不休。
　　赤血刹全力炼化精血，突破功法。
　　其他四人在下面看着，开始议论纷纷。
　　“狂十三那边已经没有了动静，肯定也是搞定了，就是不知道他的魔功有没有突破。”
　　“你说如果赤血刹真的把她的血煞天罗功打磨圆满，晋升玄境巅峰，她和狂十三，谁更厉害？”
　　“谁知道，反正两人都不是咱们能够惹得起的，到时候只有见机行事了。”
　　“也是，这两人都是玄意榜上前100的人物，咱们可比不了，到时候他们争斗起来，谁赢了，跟谁混就是了。”
　　他们身上都有禁制，在还没有完全占领这个世界的时候，互相之间是下不了死手的。
　　但下不了死手，却也有许多手段可以让人生不如死。
　　这才是他们会怕赤血刹和狂十三的原因。
　　不过对于一心想要占领这个世界立功的两人，他们这些来自同一个界域的帮手肯定是能够选择的最好手下。
　　最起码他们都有一个共同的目标。
　　不像这些土著，即使征服了，也不一定能够让人家真心实意的投降。
　　几人随意聊着，
　　就见那片血云轰隆一下剧烈滚动，然后嗖的一下缩进了赤血刹的体内。
　　赤血刹整个人都散发出极其浓郁的血腥气息。
　　待到连她身上的血腥气息也收进了体内，她睁开眼睛漂浮起身。
　　而此时，她身上的凶厉气势，越发的盛了。
　　那几人知道赤血刹终于突破境界，纷纷飞身上前祝贺。
　　“恭贺大人修为大进……”
　　赤血刹哈哈一笑，志得意满，“狂十三那边毫无动静，显然是功法晋升失败了，现在我不仅修为境界和他一样，功法还更胜一筹，我看他拿什么和我斗……”
　　几人马屁如潮，就像是已经预见了赤血刹一统这个世界一样。
　　就在这时，几人都感应到了一股魔气朝着这边急速接近。
　　都和狂十三有过接触的几人很容易就判断出了这是狂心魔化法的魔气。
　　显然是狂十三等人过来了。
　　赤血刹冷笑道，“来的好，省得我去找他……”
　　说话之间就见两道身影急速飞来。
　　那两道身影飞进了五行宗的地盘，悬浮在半空，与赤血刹等人遥遥相望。
　　几人看过去，果然就见到了身穿全身黑甲，扛着大斧的狂十三。
　　他的身边是一身淡黄长裙的丝飞燕。
　　几人见丝飞燕气虚体弱的模样，又没有看见狂半雪，还有狂十三此时虽然全副武装，但魔气却还不如以前，就开始心思各异。
　　赤血刹直接嗤笑道，“怎么？狂十三，在那些土著身上吃了亏？”
　　狂十三远远的悬浮着，也不靠近，就像是怕了赤血刹一样。
　　这样一来，就更是让各人浮想联翩，觉得他肯定是吃了亏了。
　　狂十三沉声道，“赤血刹，你别得意，这一次，我确实是没有能够突破魔功，不过，你想要收服我也不容易，别逼我发疯……”
　　他的声音低沉，透着丝丝疯癫，让人觉得就像是一匹受伤了的狼。
　　就算是赤血刹，其实也不敢小看狂十三。
　　狂魔宗这些人，是出了名的疯狂和不要命，不然这家伙也不可能以区区玄境巅峰修为，去得罪大荒帝国国师这种恐怖人物。
　　赤血刹冷冷道，“狂十三，你们到底遇到了什么？怎么连狂半雪都不见了？”
　　狂十三沉默了一下，“我们遇到了一些奇怪的土著，很厉害，虽然是土著，境界却很高，而且还有这个世界世界意识的加持一样，极其难以对付，半雪受了重伤，正在那边秘密修养，我是过来和你谈合作的……”
　　其他人讶异的看过来。
　　有人诧异道，
　　“世界意识？这个世界，不是没有世界意识吗？”
　　“就是啊，如果有世界意识的话，我们下来的时候，早就受到压制了。”
　　赤血刹皱眉道，“你不会搞错了吧，如果这个世界有世界意识，早就应该能够感应到我们的存在……”
　　狂十三沉声道，“这才是我所担心的，丝飞燕，你来给他们说说吧，你可是这方面的专家……”
　　几人也知道丝飞燕这女人就是专门研究这些禁忌知识才会被流放的，所以都看向了气息微弱的丝飞燕。
　　丝飞燕面色难看的道，“正是因为这样才诡异啊，正常的世界，能够拥有自己的社会性、历史性、宗教性等人文性传统，再加上足够的天地元气，就能最终形成整体的世界意识。外界来的生灵，只要没有这个世界的意识烙印，就会被排斥，受到压制，但现在你们看，这个世界明明有自己的文明传承，也有元气，但却没有形成世界意识，这就很诡异了，至于界膜的突然打开，就更诡异了……”
　　几人有人疑惑，有人茫然。
　　赤血刹这女人显然不擅长思考这种问题，皱眉道，“你到底再说什么？说人话……”
　　丝飞燕无奈道，“好吧，界膜突然打开，肯定是有什么阴谋，要不是这个世界的世界意识故意放我们进来的，就是其他更高级界域故意先放我们进来，至于目的，肯定不会好……”
　　所有人都讶然道，“你是说，我们被放进来，是一个阴谋？”
　　她这么一说，还真是有些道理。
　　这个当然有道理了，因为这个道理是李霄想出来。
　　他不是猜测身上的系统就是世界意识变的么，既然猎杀这些入侵者能够有逆命点拿，那肯定是系统搞的鬼，这些家伙才会突然出现。
　　李霄用狂十三的声音道，“所以不管是什么阴谋，我们不能继续内讧了，必须得把其他人也召集起来，一起先把这个世界占领下来才是……”
　　除了赤血刹，其他人都纷纷表示赞同。
　　赤血刹却道，“召集人手肯定是要召集的，不过，要以谁为首呢？”
　　狂十三深吸口气，“我狂十三，从来都不是轻易屈居人下之人，你要想做头领，就必须让我心服口服……”
　　赤血刹眉头一挑，冷笑道，“看来还是得做过一场才行……”
　　狂十三道，“对，我们两全力做过一场，输的一方发下心魔大誓，臣服对方，这样也能让赢的人后面能够放心，咱们既然知道了这个世界很诡异，后面就要通力配合，不能再有内讧……”
　　其他人都觉得有道理，而且他们也没资格参与领头人的争斗，就只能纷纷叫好。
　　赤血刹负手而立，信心满满，“这样最好，那就让我们两先分出个高低胜负，来决定接下来到底由谁来主导这一次的行动……”
　　狂十三见其答应，被面具遮挡的脸上，露出了一个笑容，“好，那接下来，就让我来布置一个隔绝阵法，让决斗不被打扰……”

四百三十三章 光明磊落
　　李霄带着的头盔收缩起来，露出了模拟出来的一脸络腮胡的模样。
　　“既然是双方决斗，为了防止被其他人打扰，先得布下隔绝阵法……”
　　赤血刹皱眉道，“你还会布置阵法？”
　　狂十三魔功厉害，这是他们所有人都知道的，不过到是没听过这家伙还擅长阵法。
　　李霄冷笑道，“我会的东西多了，难道都要让你们知道？你赤血刹，难道就没有一两手其他人不知道的技艺？”
　　其他人想想这倒也是。
　　李霄扫了一眼其他人，“我布置阵法，也是为了保证决斗不会被其他人打扰……”
　　其他人连忙摇手道，“不敢不敢，我们怎么敢打扰两位大人的决斗……”
　　赤血刹不耐的一挥手，“随便你，你要捣鼓就捣鼓吧，不让你弄，到时候恐怕你输了也不会心服口服。”
　　李霄冷哼一声，“谁输可还不一定……”
　　他也不再多说，一挥手，丢出了九颗乾坤秘法珠，分别占据各个方位，开始布置阵法。
　　赤血刹见他丢出珠子，就觉有些不对劲，“嗯？这法器，品阶不低啊，以前也没听说过狂十三有使用过……”
　　阵法开始布置，就把所有人都笼罩了进去。
　　其他几个看热闹的家伙纷纷道，
　　“不对啊，阵法这么把我们也笼罩进去了？”
　　有人问道，“大人，你的阵法范围这么大，还需要我们么退远一些吗？”
　　李霄也不回答，手掐法决念念有词，专心布阵。
　　随着阵法逐渐完成，
　　有人开始觉得不对了，“不是说一个隔绝阵法吗？我怎么感觉气息不对啊……”
　　就连赤血刹这个神经大条的女人也觉得不大对劲了，“狂十三，你这布的是什么阵法？”
　　李霄冷笑道，“怎么，怕了？怕我用阵法暗算你？告诉你，我狂十三一向光明磊落，说道做到，不然神魂消散不得好死……”
　　呃……他这个誓言就有些毒了，其他人也不好说什么。
　　李霄笑了笑，心道，狂十三已经提前为他的不守承诺付出代价，已经神魂消散不得好死，所以你们也不要再怪他不讲信用。
　　用话语逼住了赤血刹，他就加快了阵法布置。
　　一刻钟左右，临时的天衍幻灭阵加上元磁阵就布置好了。
　　这种临时阵法，当然是无法和精心布置的，有控制中枢的大阵相比。
　　不过却也能够大大的增加李霄的战斗力。
　　阵法布置完成，只见嗡的一下，几乎把整个五行宗范围都笼罩了进去。
　　这个时候，再迟钝的人都知道不对劲了。
　　赤血刹厉声道，“你这到底是什么阵法？”
　　李霄露出个诡异笑容，“当然是猎杀你们所有人的阵法了……”
　　赤血刹大怒，“你敢不顾誓言阴我们，你找死，其他人，一起随我先把这个家伙拿下……”
　　李霄冷笑道，“来不及了，阵起……”
　　随着一声阵起，整个空间都开始扭曲变化。
　　那些被笼罩在阵法里，原本抱着看戏心态的四人也大惊失色。
　　有人高声道，
　　“狂十三大人，你和赤血刹大人之间的争斗，我们并不参与啊……”
　　“就是啊，你们谁做头领，我们都全心追随就是……”
　　可惜不管他们说什么，都没有用，扭曲力场出现，一下就把他们几人全部分隔开去。
　　等他们回过神来，已经不见了身边的人，而是身处一个不分上下东西的奇诡空间。
　　而这时，空间光影扭曲，都出现了一道道身影，与他们遥遥对峙。
　　那四人两人是玄境小成，两人是玄境入门。
　　而此时，一个玄境小成的家伙对面，出现的是一个身穿黑袍，金发碧眼的女人。
　　这个女人，当然就是洛德莉丝了。
　　洛德莉丝持有两件玄阶法器，修为也是几人中最高的，所以就分配到了一个玄境小成的对手。
　　另外一个玄境小成的家伙对面，则是两道身影。
　　正是丝飞燕和清守老道。
　　而凌簌簌和暗红，都分别分到了一个和他们一样的玄境入门的对手。
　　李霄这么分配，主要目的其实也不是让他们杀敌，而是为了磨练他们的实战经验。
　　自从晋升了玄境后，他们几人就没有和同级别的对手对战过，这可是一次难得的磨砺机会。
　　主要是阵法里，如果有什么意外，李霄也好第一时间出手救援。
　　当然，他告诉几人的是，赤血刹太过厉害，他要全力对付，其他人就只有交给他们了。
　　他们之间可以在对付了自己的对手后互相支援，但他却可能没有余力出手帮他们，所以他让几人一定要全力以赴，不然，可能就会战死在这里。
　　如果不给几人一些压力，那就起不到磨砺的作用了。
　　而李霄，也绝对不会轻易出手帮助几人，除非真的是生死存亡之际才会出手。
　　而此时，各自有了对手的众人全都神情各异，心情不同。
　　那个被丝飞燕和清守老道堵住的家伙，惊怒道，“丝飞燕，你想干什么？你身边那个玄境修士，明显就不是我们界域的人，你竟然和他联手对付我们？你就不怕触发身上禁制？？”
　　丝飞燕叹气道，“形势所逼，我也没有办法，为了活命，就只有牺牲你们了……至于禁制，只要不把你打死，或者最后一下不由我动手，就不用担心，上面又不是不让我们争斗，至于与其他界域之人合作，那就更不是事了，所以多谢你担心了，我的禁制，是不会触发的……”
　　他们来这里，可是要颠覆一个世界的，按照正常情况，是会先像间谍一样潜伏起来，然后各种阴谋诡计，或拉拢或离间土著的关系，让文明崩溃。
　　如果禁止和土著合作，那还怎么拉拢和离间。
　　那人大怒，“狂十三你们这是找死，竟然为了头领位置，不惜可土著修士合作，伏击我等，等赤血刹大人搞定了狂十三，我看你们怎么死……”
　　这人还以为一切都是狂十三搞得鬼，还没有意识到，这很可能就是丝飞燕先前说的，这个世界的世界意识，弄出来的阴谋。
　　而此时，阵法主空间里，
　　一阵光影扭曲，一道身影凭空出现，手中大斧狠狠劈出，带着股股浓郁魔气，如同黑龙一样朝着身穿红色裙装的女人绞杀而去。

第四百三十四章 谁还没个底牌
　　李霄手持狂魔斧，凶猛至极的一斧头劈下。
　　赤血刹身上冒出血光，化为一片血云，挡在头顶。
　　咔擦，一声脆响，血云毫无阻碍的被劈成了两半。
　　赤血刹又惊又怒，“你不是狂十三？你是谁？”
　　因为原本魔气滚滚的那人，身上竟还冒出了一股洁白如月光的法力劲气。
　　一白一黑两股法力，混合在一起，竟然出现了不可思议的化学反应，就像是太极一样，把血云绞碎。
　　而这时，赤血刹也因为离得近，终于感应到了那人身上不属于荒源界的丝丝气息。
　　李霄哈哈一笑，撤掉了变化面容气息的幻术，“我是谁重要吗？重要的是，你已经无路可逃，你就不要再做无谓的反抗了，乖乖的变成经验值吧……”
　　赤血刹虽然不知道什么是经验值，但却知道情势危机。
　　她厉啸一声，化为血影，堪堪躲过了猛然砍来的大斧。
　　李霄冷冷一笑，“天衍幻灭……”
　　霎时间，整个空间都扭曲起来。
　　赤血刹化为的血影原本是朝远方遁去，哪知竟一下拐了个弯，朝着原本的地方而来。
　　李霄手中大斧狠狠砍向那道就像是自动送上门的血影。
　　噗嗤，大斧一下劈开了血影周围法力护罩。
　　啊……一声凄厉惨叫。
　　赤血刹虽然最后关头全力躲闪，避开了要害，但还是被从肩膀上砍开了一道大口子。
　　“你找死……”
　　她厉啸一声，头顶冒出一颗硕大的血色珠子。
　　血煞珠射出道道血光，同时一股股血气涌入赤血刹体内，快速修复着她的伤口。
　　李霄冷哼一声，“元磁转换……”
　　随着他的话语，整个空间的重力磁场开始变化，一道道射过来的血光也扭曲起来，擦着他的身体射了过去。
　　李霄如同游鱼一样避过了所有血光，一下就来到了赤血刹面前，抬手又是一斧。
　　斧头上黑白法力互相交织，如同开天辟地一般砍了下来。
　　赤血刹大惊失色，尖叫一声，血煞珠迎了上去。
　　咔擦一声，血煞珠这颗玄阶上品法器，竟一下被劈出了裂纹。
　　不过也确实挡住了那惊天动地的一斧。
　　赤血刹与血煞珠心神相连，血煞珠受损，她也心神摇曳，喷出了一口精血。
　　她厉啸一声，血煞珠里释放出大量血气，形成了一片血煞雾气。
　　而她一闪身消失在了血雾中，同一时间血雾中尖啸连连，蹿出了千百道血影，朝着李霄扑来。
　　李霄冷冷一笑，“有用吗？你跑不了的，元磁镇压……”
　　重力出现，把一道想要悄然逃窜的身影，还有那些血影全部镇压得行动艰难。
　　李霄手中斧头横扫而出，一片片血影全都被绞碎。
　　他高举斧头，凝聚道道魔气，魔气变成了更加巨大的斧头，这是狂十三的招牌大招，狂魔屠天斧的精简版本。
　　虽然是精简版，但威力也绝对非同凡响。
　　魔气凝聚而成的巨大战斧轰然劈下。
　　咔擦，血雾被彻底劈开。
　　同时被劈开的，还有那道逃窜的身影。
　　凄厉惨叫声中，赤血刹变成了两半。
　　但就是这样，她也还没有死。
　　因为李霄并没有收到逆命点。
　　赤血刹尖叫道，“我要和你同归于尽……”
　　她的两半身体竟然爆散成了血雾，一下涌入了血煞珠中。
　　血煞珠有她这个玄境巅峰的精血涌入，一时间血光大盛，就连先前被砍开的缺口都修复了。
　　李霄眉头一皱，因为他感应到了一股危险的气息正从血煞珠里散发出来。
　　他当然不会看着赤血刹的大招成型，狠狠一斧头砍了过去。
　　噗的一声闷响，这一次，他的斧头竟然没有砍开血光。
　　而此时，血煞珠里孕育的东西已经成型。
　　李霄心里警兆大作，利用阵法一个闪身，就像是瞬移一样消失在了原地。
　　咻，而原地，一道血光扫过，竟把阵法空间都撕裂开来。
　　只听一声冲霄尖叫传来，血煞珠里蹿出了一道浑身凶厉血气的血影。
　　而这道血影，赫然就是爆散成血雾的赤血刹。
　　此时的赤血刹，全身都是由血光能量组成，双眼冒着凶厉疯狂的光芒，已经完全没有了理性。
　　她刚才，赫然是把自己炼入了血煞珠，成为了一条极其凶厉的血煞。
　　赤血刹化为的血煞，比刚才她从珠子里放出来的那些血影，凶厉了不知多少倍。
　　她一出现，整个空间都充斥了极其浓郁的血腥气息，连阵法空间都开始摇晃起来，就像是要破碎一般。
　　然后，她就发现了远处的李霄，啸叫一声就冲了过来。
　　李霄冷冷道，“幻灭……元磁……”
　　阵法的幻术扰乱和元磁干扰开始全力爆发。
　　可惜，那血影就像是完全不受影响一样，直接就冲了过来。
　　啸叫声中，血影猛然扑来。
　　李霄低喝一声，一斧头砍出。
　　一红一黑两道身影撞在了一起，一时间血影翻飞，斧头乱砍。
　　李霄原本信心满满，此时却只觉自己气血飞快消耗，而那血影，被砍中后却只是淡薄一点，吸取了他的气血后，就会恢复。
　　“不行，这么下去，首先被耗光的，肯定是我身上气血，想不到这女人还有这么一手，把自己练成了血煞，等于是放弃了道途，以后即使还有神智，也已经不能正常修炼，一个不好还会完全散失神智，变成纯粹的血煞，被其他修为高的修士收去作为法器器灵也说不一定，难怪她会说要和我同归于尽……”
　　李霄眼中冷光一闪，“你有底牌，难道老子就没有……”
　　他低喝一声，身上冒出大量洁白的玄阴神章法力，把血影包裹进去。
　　血影厉啸起来，她身上的血光和白光如同水火，开始互相抵消。
　　此时就真的是两人之间最直接的互耗法力了。
　　李霄微微一笑，“失了大部分神智，虽然变得厉害，但却也没有那么机灵了，和我耗法力，看我怎么耗死你……”
　　气血他没办法快速恢复，法力可是有办法的。
　　他心念一动，一颗颗玄元丹飞进了嘴里，浓郁的药力开始散发，快速补充着他的法力。
　　不止如此，九颗作为阵眼的乾坤秘法珠里，也涌出大量法力，被他迅速吸收。
　　乾坤秘法珠原本的法力是用来维持范围广大的阵法的，现在为了提供给李霄法力，就有点支撑不了阵法所需，阵法顿时开始摇晃起来。
　　李霄冷冷道，“既然如此，那就不用阵法了，那边的战斗也差不多了，再找其他机会磨砺他们吧，那些经验值，我就先收下了……”
　　他心念一动，空间开始扭曲，唰的一下，几道身影就被阵法的元磁之力送到了他的身前。

第四百三十五章 临时升个级
　　阵法空间里，洛德莉丝有些狼狈的躲开一道刀光。
　　她手一挥，烟云剑化为青烟，急射而出。
　　叮叮当当的声音响起，那名拿着一把大刀的玄境小成异界修士把烟云剑的攻击全部挡开。
　　那人得意道，“就凭你一个玄境入门修为的土著，就想要对付老子，找死……”
　　他飞身冲了过来，一道道刀光凶猛至极的砍出。
　　洛德莉丝身上光影闪烁，消失在原地。
　　那人冷冷一笑，猛然朝着一个方向砍出一道几十米长的刀光。
　　叮，一声脆响。
　　洛德莉丝手持烟云剑有些狼狈的显出身形。
　　对手的神识明显比她要强得多，所以一向有效的暗杀术已经不管用。
　　洛德莉丝也意识到了这一点，冷冷道，“既然如此，那就只有刚正面了……”
　　她身上冒出森冷寒气，加上暗影法袍的加持，如同寒冰地狱而来的妖鬼一般，身形闪烁了几下就蹿到了那人身边。
　　那人冷哼一声，挥刀迎了上去。
　　一时间叮叮当当之声大作，还有飞溅的冰屑和鲜血。
　　而另个一空间里，丝飞燕和清守老道联手，拖住了另一个玄境小成。
　　他们这两边的对手是最厉害的，所以他们也没想着能够短时间内击杀对手。
　　他们只能是暂时拖住对手，期望其他人能够干掉各自对手后过来一起围攻。
　　另外两个空间里，凌簌簌和暗红也在苦战。
　　两人都是新晋玄境，尤其是凌簌簌，基本没有什么实战经验，唯一的一次实战还是先前对阵黄鲮，差点被打死。
　　这一次，她同样险象环生，不过因为已经晋升玄境，到是也还支撑得住，但想要赢，却不大可能。
　　而暗红这边，却因为这家伙脑子不清楚，简直就是自杀式攻击。
　　“疯子……”空间里与暗红对战那人怒骂道。
　　暗红眼中冒出电子红光，咔咔咔，全身上下各处微型推进器发出淡蓝光芒。
　　她的法力疯狂输入，让所有被改造的部件和身上的作战服装备都开到了最大功率。
　　咻咻咻，一道道电浆射线疯狂射出。
　　而她整个人都化为一道暗红色的光影，手里的赤金爪一下下不要命的朝着那人爪去。
　　她根本不防守，而是围着那人疯狂进攻。
　　如此不要命的打法，顿时让那人手忙脚乱。
　　那异界入侵者拿着一把长枪法器，拼命抵挡。
　　可惜，他连法器都不是玄阶的，修为又并不比暗红高多少，一时间就落了下风。
　　暗红在长枪刺来的时候根本不防守，用肩膀一下接住长枪。
　　噗嗤，她的肩膀被通了个对穿。
　　但同时，她的赤金爪却一下就切掉了那人握着长枪的一只手。
　　啊……那人惨叫起来，就想要转身逃跑。
　　暗红得理不饶人，赤金爪全力抓出，就要把那人另一只手也切掉。
　　就在这时，阵法一阵摇晃。
　　一股凶厉的血腥气传到了各个空间里。
　　这一下，真是有人欢喜有人忧。
　　暗红也愣了一下。
　　那人乘机后撤跑开，哈哈大笑道，“是赤血刹大人，哈哈，等大人对付了狂十三，我看你们还怎么猖狂。”
　　另外三个空间里，原本就在苦战的洛德莉丝和凌簌簌被这股凶厉血气弄得心神一分，就更是险象环生了。
　　她们的对手也得意大笑。
　　“哈哈，赤血刹大人发威了，有阵法又怎么样，你们就等死吧……”
　　正在和清守老道联手的丝飞燕脸色连连变化，难看至极。
　　她暗道，“想不到赤血刹竟然厉害到了这种地步，那土著修士要是被赤血刹杀了，对我倒也是一个好处，不过，随后怕又要被赤血刹等人清算……我怎么就那么倒霉呢……”
　　她心思变换，手上就慢了，显然是有了别样的心思。
　　而清守老道顿时就吃力了。
　　清守本来就不是以战力著称，他现在也是在利用阵法围困对手，主要进攻就是靠丝飞燕。
　　丝飞燕故意留手，等于是基本没有了进攻手段，那人就开始疯狂反攻。
　　那入侵者也得意大笑，“哈哈，丝飞燕，知道怕了吧？你现在就干掉那个老头，到时候我可以在赤血刹大人面前为你美言几句……”
　　清守也变了脸色。
　　而就在众人都以为局势开始逆转，赤血刹要发力破阵的时候，
　　阵法一阵晃动，
　　那几名入侵者只觉天地倒悬，斗转星移，一下就失去了各自对手的身影。
　　待到他们反应过来，就见一把巨大斧头，如同开天辟地一般劈了下来。
　　李霄把高举着的，早已凝聚成型的狂魔屠天斧猛然劈下。
　　“你们是不是以为，赤血刹要胜了？看看吧，那就是你们的赤血刹大人……”
　　四个被转移过来的入侵者惊骇欲绝。
　　“不要啊狂十三大人，我们错了……”
　　“你不能杀我们，杀了我们，你身上的禁制就会爆发……”
　　他们都没有赤血刹那种灵敏的神识感应，到此时还以为是狂十三要杀他们。
　　如果是平时，李霄肯定舍不得就这么杀了他们，但现在，为了对付已经变成凶厉血煞的赤血刹，他也只有忍痛将他们几个击杀了。
　　一道道黑色魔气缠绕，如同狂龙飞舞的魔斧猛然劈下，强大的劲气法力，瞬间就淹没了四人。
　　四人惨叫都没有发出，就被彻底撕成了碎片。
　　叮叮叮叮，连续四声，李霄就收到了总共6000点逆命点。
　　而此时，他身上的逆命点已经有21300点。
　　一面维持着与血影的对耗，李霄一面心念一动。
　　“系统，花费20000点，升级极玄魔化大法……”
　　随着逆命点的减少，股股能量和信息降下，极玄魔化大法晋升到了大成。
　　而李霄的生命力和精神力，分别提升了240点和120，达到了840点和900点。
　　他全力吸收着好处，因为已经有玄阴神章这个大成技能，所以也就几十秒的时间，他就完全适应。
　　待到完全吸收了所有好处，李霄就把目光看向了被玄阴神章洁白法力包裹的赤血刹。
　　他冷哼一声，原本洁白的法力上顿时又涌出了一股漆黑魔气。
　　玄阴神章的法力是光属性，而魔化大法是暗属性，两种互相排斥的属性法力，相互巧妙结合，产生的威力，绝对不是1+1=2这么简单。
　　先前魔化大法等级只是小成，无法和大成的玄阴神章相匹配，而现在，两个技能都已经是大成，顿时就产生了不一样的化学效果。
　　一黑一白如同太极一样法力，霎时间产生了巨大的毁灭气息。
　　轰隆，一声如同核爆一样的巨响出现在整个阵法空间。
　　咔擦一下，阵法空间瞬间碎裂。
　　而洛德莉丝等几个被挪移到了高空的家伙，先是茫然的站在空中，然后齐齐倒吸一口凉气。
　　因为低下偌大的五行宗，竟然已被夷为平地。
　　PS：2020年真是多事之秋，新合同什么的闹得沸沸扬扬，希望各位读者老大，多多在起点订阅，让心态逐渐崩溃的作者能够重拾信心，作者拜谢！！

第四百三十六章 一时失手
　　洛德莉丝等人，悬浮在高空中，看着下方一个方圆几里的大坑，把整个五行宗都几乎夷为平地。
　　这种威力，已经超出了他们的想象。
　　如果有人说刚才这里放了一颗核弹估计都有人信。
　　但他们都没有感应到辐射等能量波动，也就是说，这就是某人弄出来的。
　　靠一己之力，能够搞出这么大的动静，这就很恐怖了。
　　除了丝飞燕这个见多识广的异界修士，其他人都被惊到了。
　　虽说玄境修士确实已经超凡脱俗，但是更多的表现是极强的生存能力和超强的机动性。
　　光说破坏力，单一的玄境修士，肯定还是没有大当量核弹等大规模杀伤性武器厉害。
　　而现在，李霄却表现出了不亚于核弹的破坏力。
　　其实丝飞燕也被吓到了，因为，在她的印象里，要想一下搞出这么大动静，要不就是有威力绝强的法器，要不就是灵境大佬。
　　就算是玄境巅峰，也基本打不出这么变态的破坏力。
　　就是狂十三，聚集了全身魔气的狂魔屠天斧，也不过能犁出几百米的沟壑，想要一下造成这种方圆几里的恐怖伤害，还是做不到的。
　　丝飞燕眼珠乱转，心道，惨了惨了，先前以为这些土著要败，有了小心思，也不知道有没有被发现。
　　她先前感应到赤血刹的凶厉血气，手上就慢了，这其实就是已经有了叛变的心思。
　　凌簌簌此时浑身是伤，吞服了一颗李霄分发给他们的玄元丹后恢复了一些。
　　她瞪大眼睛道，“这是表哥干的，太夸张了吧？”
　　洛德莉丝点头道，“确实夸张，想不到他还有这么一手……”
　　边上的暗红把已经坏掉的某个部件从身上抠出来，血肉一阵蠕动，开始让伤口急速恢复。
　　经过全身改造后，她的恢复能力，比其他玄境入门的修士都还要强得多。
　　这也是先前她不要命的和那个入侵者对攻的依仗。
　　“老板炸掉了这里，是想要重新建造一个基地吗？”她歪着头难得的提出疑问。
　　清守老道抚须道，“那些原本门派的建筑布局，有些可惜啊……”
　　他们几个在天上议论纷纷。
　　下方李霄看着变成了大坑和废墟的地方，眼皮跳了跳，
　　“马蛋，没控制好威力，竟然把这里直接炸了，五行宗宗主等人虽然跑了，但也不可能带走所有好处，现在好了，全没了，真是损失惨重。”
　　他也没想到，黑白两种属性的功法，混合在一起，会产生这么大的威力。
　　其实也就是他的，正常人谁能如此轻易的练成属性互相克制的两种功法。
　　像他这样搞，怕不是早就走火入魔而亡了。
　　他倒好，不止练成了，还直接两个功法都升级到了很高的境界。
　　李霄心疼了一下失手造成的损失，一招手，面前就出现了一颗已经破损的红色珠子。
　　此时的血煞珠，表面布满了裂痕，光芒暗淡，显然已经受损严重。
　　而赤血刹化为的血煞子，已经消失不见。
　　可李霄却没有收到逆命点，也就是说，那女人其实还没死。
　　李霄握住血煞珠后，神识强行突破，抹除了其上还有的丝丝缕缕的原主烙印气息。
　　因为已经受损，血煞珠不大一会就被他烙上印记，变成了自己的法器。
　　他熟悉了一下这个新法器，发现其是玄阶上品，而且功能众多，确实让他有些惊喜。
　　接着他心念一动，就从血煞珠里飘出了一道几乎变成透明的身影。
　　这道身影，就是还没有完全消散的赤血刹。
　　李霄看着赤血刹，有些犹豫该怎么处理这个女人，直接杀了可以获得8000点逆命点，但是留着，却可以成为一个不错的打手。
　　一条玄境巅峰的血煞子，可不容易获得，只要让其恢复，等于多了一个玄境巅峰的帮手。
　　而且有血煞珠在手，也不用担心其会叛变，只不过成为血煞子后，就会逐渐散失神智，肯定是不能和正常修士相比较的。
　　他思忖了一下，“逆命点暂时用不到，先留着她，就算是到时候要用逆命点，召唤出来杀掉就是了……”
　　控制了血煞珠，里面收容炼化的血煞子，就可以随心所欲的控制。
　　李霄心念一动，赤血刹就乖乖的飞了过来。
　　他伸手按住半透明的赤血刹脑袋，神识就进入了其精神海。
　　一片血红的精神海里，都是凶厉至极的气息和翻滚的血海。
　　散失了神智后，赤血刹原本的记忆已经破碎。
　　不过因为神魂还在，到是也没有全部消散。
　　但李霄要从已经稀碎的记忆里找出有用的东西，难度比从正常人精神海里搜索记忆可就要难多了。
　　他见这不是一时半会能够完成的事，干脆就退出了赤血刹的精神海，把其收入了血煞珠里。
　　血煞珠作为玄阶上品法器，虽然受损严重，但只要没有彻底破碎，就能够缓慢恢复，如果有足够精血，甚至可以快速恢复。
　　这就是玄阶法器的特点，已经逐渐从单纯的器具有了一些生物特性，不但可以恢复，甚至只要条件足够还能够成长。
　　秘阶法器就不同了，就像是多蓝星的热武器，威力什么的已经恒定，除非是重新制造研究新武器。
　　李霄收起了血煞珠，就给各人传音道，“好了，都下来吧，把人员都召集过来，搜索一下周围还有什么有用的东西没有……”
　　高空中的几人都飞身下来。
　　丝飞燕缩头缩脑的跟在身后，突然只觉精神海里涌出一股不受控制能能量。
　　噗嗤，一把能量长剑从她体内突出，一下刺穿了她的身体。
　　巨大的痛苦出现，让她跪倒在地。
　　她知道，是体内的禁制正在被引动，“饶，饶命，我，我再也不敢了……”
　　其他人讶然的看着，只有清守老道猜到发生了什么事。
　　阵法里发生的一切，怎么可能瞒得住一直控制着阵法的李霄。
　　他冷冷道，“要是下次再敢起小心思，我不会让你那么容易就死掉的，我会让你到血煞珠里，去和赤血刹作伴……”

第四百三十七章 天意化身
　　丝飞燕骇然的看着那颗散发着血腥气息的珠子。
　　珠子里，是丝丝属于赤血刹的气息。
　　“你，你把她炼成了血煞子？？”她颤声道。
　　李霄淡然道，“你说呢？”
　　丝飞燕不可置信的嘟囔道，“这，这怎么可能？”
　　这个发现，令她震骇不已。
　　赤血刹是什么人？那可是血煞宗有名的天才，一手血煞天罗功，可以说是玩血煞子的祖宗。
　　但就是这种人，却被人家抢了成名法器血煞珠不说，还被反过来炼成了血煞子。
　　这绝对是比直接击杀赤血刹还令人震撼的事情。
　　丝飞燕身上被引发出来的禁制已经消失，但她却感到全身发寒，“你到底是什么人？为什么会有那么多诡异莫测的手段？”
　　先前这土著能够短短时间内模拟出狂十三的气息和魔气，就已经差点惊掉了丝飞燕的下巴。
　　现在，这人竟然连血煞宗的手段也会，还把赤血刹炼成了血煞子。
　　她哪里知道，赤血刹是自己把自己炼成了血煞子，想要和李霄同归于尽。
　　不过最后还是功亏一篑，反倒便宜了李霄。
　　李霄道，“我是什么人你不用管，你只要知道，再敢有小心思，后果自负……”
　　丝飞燕就像忽然想到了什么，骇然抬头，“你，你难道就是这个世界，消失了的世界意识的化身？？”
　　她是听说过的，一些世界意识，会化身为修士，手段莫测，根本不是普通修士能够比拟。
　　李霄高深莫测道，“这就不是你能够知道的了……”
　　两人是神识交谈，其他人也不知道他们聊些什么。
　　李霄听丝飞燕猜测他是世界意识化身，灵光一闪，心思活络起来，暗道，“天意化身？这个身份到是不错，可以有意无意宣传透露一下……”
　　既然想要统一这个世界，当然最好是有一个名正言顺的名头最好。
　　以前古代那些争霸天下的豪杰，各个宣称得了天命，乃是天之子，不就是这个套路么。
　　而现在李霄就准备弄个天意化身出来唬人。
　　他心道，你们不是说自己是天命之子么，老子就是天，是天的化身，你们都是我儿子，看你们怎么跟我斗。
　　想到此处，他心中竟升起一股万丈豪情，更加坚定要带领这个世界，做大做强再创辉煌的决心。
　　“反正我们这个世界，和荒源界等界域已经没什么好说的，待我整合了这个世界的所有势力，就是反攻的时候。”
　　此时身边众人，竟也感应到了他身上透出来的煌煌气息，纷纷侧目。
　　清守老道最是擅长推算之道，首先讶然道，“公子，你身上的气息……”
　　李霄淡然道，“不用惊讶，咱们现在做的事，乃是真正的为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……受到天意眷顾，是必然之事……”
　　清守老道等人肃然起敬。
　　不管怎么说，希望之光此时在做的事情，确实是为了这个世界的万民。
　　丝飞燕可没听说过这句名言，先前她就觉得这人可能是这个世界的天意化身，现在就更加肯定了。
　　她此时竟然两眼冒光，暗道，“太稀奇了，天意化身，以前我也只在各种传说中听说过，想不到还有亲眼见到的一天，就凭这个身份，我也跟定你了……”
　　她本来就痴迷研究这些东西，现在就像是发现了极其有趣的事物，连害怕都忘记了。
　　李霄看了看两眼冒光的丝飞燕，心道，这又是一个有病的家伙，我身边这些家伙，除了清守老道，好像都不怎么正常，哎……
　　众人暂时在五行宗的废墟上驻扎下来，准备先修养一番，等待希望之光的其他人员过来。
　　大概一个多小时后，天边出现了一群黑点，却是许多运输直升机和武装直升机。
　　不大一会，五行宗位置就出现了大批希望之光的各种人员。
　　武装人员、研究人员、建设人员，开始对这片区域进行搜索，建立临时基地。
　　这里虽然已经变成了废墟，大部分好处都毁掉了，但这里可是东大陆隐界三大宗门之一的五行宗总宗所在，光是这个地址上充盈的天地元气，就是了不得的好处，足以让希望之光付出代价，把其建设成一个新基地。
　　他们这边如火如荼的又是布阵打架，又是清理现场，又是建造基地，可吓坏了另外一些一直在关注着的家伙。
　　几百里外的医仙谷，抵御了入侵后，所有人欢欣鼓舞。
　　不过莫良药、莫冬青等一直关注着五行宗这边情况的修士却被吓得一惊一乍的。
　　先是五行宗的失守，让众人大吃一惊。
　　五行宗和各门派都有联系，先前医仙谷这边吃紧，就向五行宗和无定宗求援过。
　　不过那边以人手不足为由拒绝了。
　　哪知道这才过了多长时间，五行宗就失守了。
　　而医仙谷众人怎么会知道五行宗失守？当然是一些被当做了弃子的五行宗长老门人用通讯符联络了医仙谷这边。
　　当时莫良药还极其诧异李霄等人为什么会没有第一时间去救援。
　　莫冬青到是觉得理所当然，甚至还有些幸灾乐祸，谁叫五行宗先前那么无情呢。
　　后来，就爆发了惊天大战。
　　即使远在几百公里外的医仙谷众人，也被那凶厉血气，和惊天动地的大爆炸吓傻了。
　　这种恐怖威势，就连莫良药这个老牌玄境巅峰也直接变了脸色。
　　而现在，气息消失，貌似风平浪静，却更加的让人心焦。
　　因为他们都不知道战况如何，是那一边赢了。
　　莫良药忧心道，“但愿是李公子等人赢了，不然，光凭那股冲天血气，就根本不是咱们能够抵挡的……”
　　他们没有能够窥探几百公里外的手段，只得冒死派人前去查探。
　　而另外一边的一座云雾缭绕的山峰上，无定宗已经乱作一团。
　　无定宗宗主祝风行原本是打算带队去救援五行宗的。
　　后来感受到了那股无可匹敌的血气后，直接吓得掉头跑了。
　　此时他脸色难看的站在峰顶高台上，吩咐着，
　　“快点收拾好所有贵重物品就撤，不能再犹豫和耽搁了，五行宗那边，不管交战双方是什么来头，都不是咱们能够抵挡的……”
　　一众长老连忙率领各系弟子，准备撤退去其他秘密避难所。
　　而这时，一个声音传遍整座巍峨山峰。
　　“你们想去那？面对外界入侵者，不思通力配合其他同道抵抗，却只想着自保逃窜，你们这种门派，也好意思自称三大门派之一？”
　　众人大惊失色，抬头看去，只见高空中，一个身穿淡蓝色紧身作战服的修长身影负手而立。

第四百三十八章 都是帮凶
　　一座云雾缭绕的巍峨山峰上，无定宗所有人都看到了那道突然出现的身影。
　　无定宗宗主，祝风行一惊，这人是怎么出现的，竟然连他都根本没有发现。
　　也就是说，这个连他都看不清深浅的蓝衣男人，修为肯定比他还要高。
　　祝风行大喝一声，“全力打开大阵……”
　　不管这人是什么来头，既然是不请自来，那肯定就没安什么好心。
　　霎时间，原本只是云雾缭绕的山巅，被完全笼罩在了雾气和漂浮不定的各种光彩中。
　　光彩迷人眼，更重要的是，阵法之中无形无定的各种能量，让一切变得混乱。
　　无定形大阵，光说迷惑敌人，是三宗中最厉害的。
　　三大宗门的大阵和功法，医仙谷青木大阵擅长恢复和消耗敌人，五行宗擅长攻击，而无定宗则擅长控制和迷惑。
　　然而，他们却不知道，来人最擅长的就是幻术和推演，还有各种控制人的元磁力场。
　　李霄站在高空，看着整个被包裹在大阵里的无定宗，微微一笑，“雕虫小技也敢班门弄斧，天衍幻灭……”
　　早就准备好的天衍幻灭法随手打出，这就像是一个黑客在入侵某个防火墙，只要技术够高，根本就不费吹灰之力。
　　无定宗中已经乱作一团，因为他们都不知道来人是什么身份，什么立场。
　　祝风行大喝道，“不要乱，先维持好阵法，其他已经准备好的人，从阵法空隙悄然撤离……”
　　他话都还没有说完，就见天空上的阵法嗤啦一下裂开了一道口子。
　　而那个气势非凡的蓝衣年轻人已经一步步从裂缝中，就像踩着无形阶梯走了出来。
　　所有人都大惊失色，根本没想到这人竟然轻易就穿过了他们无定宗的大阵。
　　李霄高高悬浮，睥睨四顾，“你们无定宗，这是想去那？竟连祖宗传下的基业也不要了？”
　　祝风行虽然知道这人可能修为远高于他，但还是放不下一宗之主的面子，故作镇定道，“你到底是什么人？为什么要闯入我无定宗？”
　　李霄居高临下的看着这个无定宗的宗主，这个老头他在原轨迹里有很深的印象。
　　因为，和林星辰搞在一起的那个大派女弟子，就是这老头的孙女。
　　而此时，那个名为祝含兮的女人，就在不远处惊恐的看着这一切。
　　东大陆隐界三大派，医仙谷、五行宗、无定宗，原本就像三国一样互相牵制。
　　后来其他两派得知医仙谷老祖竟然还没有坐化，而他们门派的老祖却早就挂掉了，所以担心医仙谷一家独大，逐渐联合起来压制医仙谷。
　　不过因为祝含兮的关系，林星辰得到了祝风行的赏识。
　　有林星辰在两边周旋，不断保证说和，原本和五行宗走的近的无定宗开始摇摆不定，逐渐靠向了医仙谷这一边。
　　而当林星辰用神木树苗果实救了医仙谷老祖的命，被任命为谷主接班人的时候，无定宗就彻底靠向了医仙谷，成为了坚定的林星辰的支持者。
　　林星辰也通过这一系列的人脉关系，在隐界走向巅峰。
　　而现在，林星辰消失不见，李霄又怎么会放过这些现成的逆命点。
　　他缓缓降落在无定宗大殿顶端。
　　如此无礼的举动，让一些有血性的无定宗弟子怒目而视。
　　祝风行等修为高的修士，随着李霄的降落，却越发的不敢轻举妄动。
　　因为这么近的距离，他们还是没能感应出对方的大致修为，只觉高深莫测，不可度量。
　　李霄站在大殿顶端，扫了一眼下方乱作一团的几百名无定宗弟子。
　　“都给我安静……”
　　一股如同精神风暴一样的声音传遍了诺达的无定山。
　　所有人都安静下来，惊恐的看着这个散发着非凡气势的身影。
　　此时那道蓝色身影，在他们的眼里，竟比整座无定山峰还要高大巍峨。
　　就连祝风行和祝兴平这两个无定宗玄境都骇然变色。
　　李霄把各人神情尽收眼底，淡然道，“你们想来还不知道我是谁，我是多蓝星世俗界修士，李霄，我代表多蓝星世俗界万民之意，来消灭那些异界入侵者………”
　　无定宗众人听他这么一说，虽然不知道真假，但也开始放下了一些心。
　　祝风行貌似欣喜道，“既然公子是来消灭异界入侵者的，那真是太好了，我们正因为那些入侵者太过厉害，而不知该如何是好……”
　　虽然嘴上这么说着，可祝风行心里却总是有一种不好的预感。
　　李霄笑了笑，“你们不知道该如何是好，我这不就来了么，你们接下来，只要听从安排就是了……”
　　祝风行越发感觉不妙，“既然是对付入侵者，我们无定宗肯定义不容辞，一定配合，但是不知，公子接下来有什么吩咐和安排？”
　　李霄大义凛然道，“对付异界入侵者，乃是每个多蓝星人的义务和责任，尤其是享受了多蓝星众多天地元气和资源的修士，更是应该起到保护大多数没有自保之力的普通人的义务，我打算组建多蓝星修士联盟，联合所有修士，向异界修士宣战，为保护我们的世界和众多普通人而拼命……”
　　无定宗一众人皱眉听着，一开始还好，但却越听越不对劲。
　　他们可是高高在上的修士大人，即使是对抗异界修士，也是为了自身利益，怎么就变成了要保护那些凡人而拼命。
　　在他们看来，要不是那些异界修士太过凶残，暂时还无法沟通，恐怕早就投降了。
　　异界，在某些修士的眼里，可是所谓的上界，是比这个贫瘠的世界还要繁华的世界。
　　有些人修行一辈子，不就是为了飞升到所谓的上界么。
　　在许多隐界修士眼里，可能对同为修士的异界人，都比这个世界的凡人更有认同感。
　　这一点，李霄其实早就知道。
　　所以他一开始就没准备通过讲大道理来说服这些家伙，而是一直准备和他们开战。
　　在他对原轨迹模糊的印象里，当林星辰接触到了凌簌簌的制造者，这个货真价实的异界大佬的时候，这些隐界修行者的态度，包括林星辰，可都是跪舔，而不是反抗。
　　某种程度上来说，林星辰确实舔出了一个未来，让他走出了这个落后的世界，一步登天。
　　但是，当他又一次开启新地图，多蓝星世界是什么下场，却没有了进一步的描写。
　　就像是原本的逍遥邪医里，隐界开启后，世俗界到底经历了什么，也同样没有了描述。
　　李霄当初就推断，隐界一开，世俗界的下场就是沦为牧场，而黄翰笙等人，肯定是没有利用价值后直接就被清理掉了。
　　而现在，随着异界入侵者出现，他知道了界域之间互相吞噬的真相后，多蓝星世界在林星辰开启新地图后的下场，也就可想而知了。

第四百三十九章 窝里横的下场
　　李霄居高临下，扫视众人，“为了更好的对抗异界入侵者，还请你们多多配合……”
　　祝风行道，“一定配合，无定宗一定尽一份绵薄之力……”
　　李霄微微一笑，“好，既然祝宗主这么说了，那我也就不客气了，现在形势紧急，我就直说吧……”
　　他噼里啪啦说了一堆。
　　原本还面色平静听着的无定宗众人，先是诧异，然后越听越是愤怒。
　　“什么？要我们让出宗门驻地，成立所谓的公共学院，供那些凡人使用？还要拿出功法，与所有人共享？门派各种资源，也要拿出三成来公抗入侵，这，这……”
　　祝风行又惊又怒，“李公子，你刚才说的，我没理解错吧？”
　　李霄微笑道，“祝宗主理解的很对，就是这么个意思，当然，这里虽然会被征用为学院，但无定宗的各位也可以留下了，成为教员和学员……”
　　“你放屁，这里可是老子们无定宗上千年的基业，这么可能交出来给你做什么学院，给那些蝼蚁一样的凡人使用……”
　　一个脾气暴躁的长老顿时就跳了起来，破口大骂。
　　一时间群情激愤，许多人都跟着大骂起来。
　　李霄的笑容一冷，“我是来通知你们的，不是来征求你们意见的，要么服从，要么……”
　　咻，一道洁白光线骤然射出，瞬间就洞穿了那名秘阶巅峰长老的身体。
　　那名破口大骂的长老一下愣住，紧接着身体破碎，变成了点点荧光，连渣都不剩。
　　啊……边上几个无定宗弟子吓得尖叫起来。
　　所有人都大哗。
　　祝风行一下蹿出，飞身朝后，厉喝道，“你这是什么意思？”
　　李霄看着下方一片混乱的无定宗众人，冷冷道，“什么意思？就是刚才我那意思，要么接受，要么死……”
　　“欺人太甚……”
　　厉喝声中，祝风行身上飞出一把色彩变化不定的大旗，迎风就涨，铺天盖地的朝着李霄卷去。
　　同一时间，另外一个玄境祝兴平也飞身而起，身上同样一把大旗飞出。
　　“所有人，随我一起击杀这个狂徒……”
　　李霄淡漠的看着暴起的众人，“真是不可理喻，没有勇气对抗那些入侵者，想要举派逃跑，却哪里来的勇气对抗我？”
　　有些人就是这样，面对外敌的时候，毫无勇气，甚至转头就跪舔投降，但是当对手换成自己人的时候，却就像是打了鸡血一样。
　　这种人的心里，其实就是骨子里看不起自己人，觉得上界入侵者，天生就是高高在上，不可对抗的存在。
　　对于这种人，李霄一向极其厌恶和鄙视。
　　看着铺天盖地卷来的大旗，他冷冷一笑，“所谓的不可侵犯的无定宗基业，你们本来就是要放弃而逃的，留给那些入侵者你们觉得天经地义，现在我代表天下万民来征收，你们却觉得受了奇耻大辱，连命都不要也要反抗，既然如此，我就送你一程吧……”
　　他的两只手上冒出了一黑一白两团精纯法力。
　　危险的气息开始弥漫和酝酿。
　　这一招堪比核弹的大招，他一直在研究，现在就是缺少实战试验的机会。
　　现在无定宗这些家伙不知死活，他也不介意用他们来试试招式。
　　眼看着大旗和铺天盖地的各种法力汹涌而来，李霄抬手打出两团法力。
　　一黑一白两团法力在空中开始交织纠缠，不断衍化。
　　李霄用强大的神识和元磁力场，束缚着这两团互相排斥的法力，不至于使它们在途中就互相抵消。
　　待到两团已经变成了太极双鱼一样的法力打在了汹涌而来的大旗上时，
　　他约束这的精神和磁场，一下放开。
　　巨大能量一下爆散。
　　轰隆…………巨大的爆炸声出现。
　　一股毁天灭地能量风暴席卷一切。
　　核爆是靠中心超高的温度和冲击波为主要杀伤，而黑白能量的互相对碰，却是产生一股湮灭能量，把一切都分解为最基本的原子状态。
　　这种恐怖的攻击，如果没有超强的能量防御手段，根本无法抵御。
　　无定宗众人放出来两杆铺天盖地的大旗，和几百名弟子打出来的攻击，一碰到这股毁灭能量，就连一秒钟都没有抵抗，就摧枯拉朽的开始溃散。
　　巨大的毁灭能量伴随着恐怖的冲击波，席卷一切。
　　无定宗众人惊骇欲绝的看着席卷而来的恐怖能量。
　　祝风行眼中全是绝望，大喝一声，全力发动旗子法器，期望能够抵挡一小会，让他能够飞身后撤。
　　可惜不管他如何努力，都不能抵挡哪怕一秒钟。
　　“不...”在绝望的吼叫声中，祝风行和他的大旗一起，飞灰湮灭。
　　就在祝风行飞灰湮灭之时，李霄就受到了提示。
　　‘叮，你收到了2000点逆命点’
　　这2000逆命点，不是像那些异界入侵者一样的经验值，而是作为林星辰的机缘而提供的。
　　李霄冷冷的看着被摧毁的大旗和祝风行，还有众多无定宗弟子绝望惊恐的表情。
　　然后，他双手一握，早已准备好的元磁力场发动，那股正在扩散的毁灭能量被束缚。
　　在他控制下的两股碰撞能量开始消散。
　　没有了继续碰撞的黑白能量，毁灭气息也开始消失。
　　而剩下的，就是强劲的冲击波。
　　呼啸的冲击波化为狂风吹过，不过却已经不足以致命。
　　李霄是来收服无定宗的，不是来毁灭这里的。
　　他需要的是无定宗这片元气充裕的地盘，还有众多珍惜的物资资源。
　　五行宗那边发生的事故，他可不想再来一次。
　　狂风吹过，让无定宗众人都东倒西歪。
　　不过，却也让他们知道自己并没有死在刚才恐怖的能量风暴之下。
　　无定宗现存玄境祝兴平首先反应过来，惊恐的抬头看去。
　　只见他们面前一个巨大坑洞，而大殿和高台，已经消失不见。
　　一同消失的，还有宗主祝风行。
　　那道气势非凡，如同巍峨高山的身影，居高临下，睥睨众生。
　　“最后问你们一次，诚服，活着死...”

第四百四十章 责任和义务
　　无定山巅，无定宗宗门所在。
　　原本雄伟的大殿和高台已经消失不见，取而代之的是一个光洁的大坑。
　　这个大坑就像是被一把巨大的勺子一下挖出然后打磨出来的一样。
　　这就是毁灭能量的威力，直接把被击中的东西分解毁灭。
　　劫后余生的无定宗众人惊骇欲绝的看着。
　　李霄居高临下，睥睨而视，“怎么样？想好了么？”
　　祝兴平首先反应过来，颤声道，“大，大人，请息怒，我们，愿意降……”
　　目睹经历了刚才的一切，已经没有人还能生出反抗之心。
　　几百名无定宗弟子，纷纷单膝跪地，以示诚服。
　　李霄叹息道，“早点这么识时务，不就什么事都没有了么？这座大殿可惜了，更可惜的是你们宗主，要不是你们逼我，我怎么会出手……”
　　几个弟子目眦欲裂，这些都是祝风行真正的亲信，比如，那个被祝风行宠溺有加，一手带大的孙女，祝含兮。
　　祝含兮此时泪流满面，被一个女弟子死死拉着，捂着她的嘴，不然的话，几乎已经失去理智的她，恐怕已经冲上去了。
　　她父母因为一场意外，早早过世，却确实就是祝风行一手带大的。
　　李霄缓缓降落在祝含兮面前，“你是祝风行的孙女？”
　　祝含兮怒目而视，眼中透出了怨恨的光芒。
　　那名捂着她的嘴的女弟子连忙颤声道，“大，大人，请你高抬贵手……”
　　说着她把求助的目光投向了一边半跪着的祝兴平。
　　祝兴平也是祝家人，算起来是祝含兮的远房大伯，但此时他已经被吓破了胆，连忙把目光转开，装作看不见。
　　一个门派和家族被覆灭后，对原本掌权的那一系人进行清理可是他们这些隐界修士最爱干的事情。
　　千百年来，被无定宗灭掉的门派家族可不少，不然，他们怎么可能会成为三大派之一。
　　在一向最是强调弱肉强食的隐界，灭门灭族简直太常见了。
　　尤其是那些凡人，只要得罪了修士，前一刻可能还是荣华富贵，后一刻就会被灭族灭门。
　　只是无定宗这些高高在上惯了的家伙，却没想到他们也会有这么一天。
　　不过在接收一个门派的时候，他们通常也都会留下几个听话的傀儡，或者叫做狗。
　　而祝兴平此时只希望自己能被那位大人留下当狗，又怎么敢去帮祝含兮说话。
　　李霄微微一笑，“你叫祝含兮吧？”
　　祝含兮挣脱了那名拉着她的女弟子，梗着脖子道，“我就是祝含兮，你杀了我爷爷，也杀了我吧……”
　　李霄淡然道，“你认为很委屈？你以为你以前享受的一切，是怎么来的？你们这些家伙，享受着万民供养，却一直高高在上，不为万民着想，只想着一味的压榨剥削，把众多凡人当做奴隶。我不会杀你的，也不会把你怎么样，我会把你带在身边，让你看看，什么才是真正的天意，让你看看什么叫天意既民意……”
　　他说这番话不是打算让这些已经当惯了奴隶主的家伙幡然醒悟，而是说给自己听的，或者，是说给冥冥之中的天意听的。
　　这个世界的天意虽然消失了，但李霄现在越来越觉得，自己身上的系统就是天意所化。
　　而继承了系统的自己，也确实有义务和责任，为这个世界做更多的事情。
　　这些如同蛀虫一样趴在万千凡人身上吸血的隐界修士，就是他首先想要清理的目标。
　　对于这些家伙，李霄也没打算用柔和手段来改变他们的思想，因为想要让这些吸惯了血的家伙去反哺他们根本看不上眼的凡人，显然是不可能的。
　　他现在要做的就是，用强力手段压服他们，然后让他们选择，是被清理，还是适应这个李霄想要创建的新时代。
　　就像李霄变成谢金刚和凌簌簌说的，这个世界，虽然不可能有绝对的公平，但我们却可以去保证表面上相对的公平，不让这个世界，彻底沦为某些高高在上之人的牧场，不让好不容易发展到现在这个程度的世界，再一次倒退回奴隶社会。
　　以前的他说这些话，可能更多的是为了忽悠凌簌簌，为了让自己谋取更多的利益。
　　但现在，在不知不觉间，他却已经把这当做了自己的责任和义务。
　　祝含兮呆呆的看着眼前的男子，恨声道，“我为什么要跟在你身边？我根本不想知道什么天意民意，我只知道，你杀了我爷爷……”
　　李霄转身信步而去，“你不跟着我，我就每分钟杀一个无定宗的人，倒计时开始59，58……”
　　他绝对不会同情这些无定宗的修士，这些家伙手上谁没有几条凡人的命。
　　即使真有没杀过人的家伙，但既然享受了剥削凡人得来的好处，也就要有接受反噬的觉悟。
　　而现在的李霄，代表着的就是千万凡人的反噬。
　　对于这样的威胁，祝含兮惊呆了，不知所措。
　　李霄一步步走过去，所过之处，所有人噤若寒蝉。
　　倒数声就像是死神的鼓点，敲在了所有人的心里，不知道倒数结束后，谁会成为第一个倒霉鬼。
　　无定宗众人都慌了，包括祝兴平这个玄境大长老，人家要捏死他，并不比捏死其他人难多少。
　　祝兴平一下闪身来到祝含兮身边，“小兮，大人看得上你，是你的福气，你怎么还敢忤逆大人，快点过去……”
　　其他人也开始帮腔，
　　“小兮，不要闹了，快点过去给大人赔不是，咱们能不能活命，可全靠你了。”
　　“是啊含兮，大家平日里最是宠溺你，难道你要眼睁睁的看着我们因你而死吗？”
　　“祝含兮，你平日高高在上，享受了那么多资源，现在让你为大家牺牲一下，你就不愿意了？”
　　“就是啊，难道你根本不把我们的命当回事？”
　　一开始还是好言相劝，后来几乎都发展成抱怨和谩骂了。
　　宗主祝家一脉，在无定宗中享受的资源最多，平日里祝含兮等人高高在上，各个师兄弟更是百般讨好巴结。
　　而只要有分配不均的事，当然就会有怨言，只不过以前祝风行在位，谁又敢说什么。
　　祝含兮是彻底的惊呆了，她还以为在无定宗里，一直受到各种人追捧是因为自己有多优秀，哪知道现在这些对自己百般追捧宠爱的师兄弟和长辈，都恨不得把自己亲手送到那恶人手里。
　　李霄淡然一笑，早已预见了这种结果，“10，9，8，7，6……”
　　随着一分钟倒计时快要结束，他的身上开始散发出一股危险气息。
　　无定宗众人真的急了，他们可谁都不想成为第一个倒霉鬼。
　　而祝含兮，也终于抵挡不住这种来自各方的压力，崩溃大哭道，“我，我愿意跟着你，请你，请你不要动手……”
　　李霄笑了笑，身上的危险气息消失了。

第四百四十一章 无奈的选择
　　李霄信步走上了无定宗广场上另一个高台。
　　而他的身边跟着委屈得不行的祝含兮。
　　祝含兮身着一身白色长裙，瓜子脸，容貌娇美，此时哭得梨花带雨，简直我见犹怜。
　　如果此时林星辰在场，肯定是搂过来安慰一番。
　　可惜，此时在她身边的是铁石心肠的大直男李霄。
　　祝含兮此时哭得梨花带雨，只觉自己的命运为什么会这么悲惨。
　　明明就是这个恶人杀了自己爷爷，自己却还得跟着他，给他做侍女。
　　而把自己推向这个恶人的，还是平日里对自己宠爱有加的各种师兄弟和长辈。
　　因为长相娇艳，天赋不错，又是宗主孙女，所以宗门中许多青年才俊都对她很是追捧。
　　而现在，那些曾经追着自己屁股后面大献殷勤的所谓天才弟子，却连看都不敢看她一眼，甚至连头都不敢抬一下。
　　祝含兮只觉伤心欲绝。
　　李霄带着祝含兮站在了高台上，扫了一眼广场上半跪着的几百名无定宗弟子。
　　在他的目光下，没有任何一个人敢抬头对视。
　　而就在这时，只听叮的一声，
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　“嗯？”李霄有点意外，暗道，“这是什么收益？难道是祝含兮给的？”
　　他留着祝含兮，不就是为了逆命点了。
　　这女人是林星辰的后宫，直接杀了，肯定和祝风行一样起码能够提供2000点。
　　不过如果留着，不断刺激林星辰，和让其心甘情愿的转变，估计会更多。
　　现在不就莫名其妙提供了1000点么。
　　李霄开始回忆原轨迹里发生的事。
　　“林星辰和祝含兮现在已经认识，不过却还不太熟，也还没搞在一起，好像原著里，林星辰是从世俗界回归后，从无定宗几个天才手里，把祝含兮抢过来的。”
　　想到这里，他神识一扫，就在众多无定宗弟子里，感应到了一个俊秀男弟子时不时扫过来的怨毒眼神。
　　看到这个眼神，李霄也大致能猜到这1000逆命点的来历了。
　　“原来是无意间抢了林星辰一次装逼打脸的机缘，能有1000点也就不奇怪了。”
　　原著里，林星辰从世俗界回来后，就逐渐崭露头角。
　　他与祝含兮逐渐熟悉，赢得其芳心后，当然也就与无定宗里原本就仰慕追求祝含兮的天才弟子产生了冲突。
　　只不过后面发生的冲突，却变成了林星辰又一次的装逼现场。
　　那名秘境巅峰的无定宗天才，向林星辰发起挑战，然后被轻松击败。
　　不止如此，林星辰还暴露出了其已经晋升玄境的惊人消息，震惊了所有人。
　　正是发觉林星辰天赋异禀，已经晋升玄境，祝风行才会对其另眼相看，甚至逐渐朝医仙谷靠拢。
　　一个玄境，对门派的实体提升，在原轨迹里可是无可估量的。
　　而那个只敢悄悄用不甘心的余光偷瞄李霄和祝含兮无定宗弟子，就是原轨迹里向林星辰发起挑战，然后被狠狠打脸的家伙。
　　现在，林星辰的这个装逼打脸机会，震惊天下的机缘，已经没有了，被李霄以一种更加震撼的方式给抢过来了。
　　想明白了这1000点的来源，李霄笑了笑心道，“高高在上的无定宗小公主，被强迫着给一个杀了她爷爷的恶人做侍女，这种事，也确实是只有我这种大反派能够做得出来了。”
　　他站在高台上，就道，“好了，既然你们想要活命，那就还是刚才的章程，这里，我们会征收来作为修行学院，而你们无定宗的功法，也要交出来，我们会收集所有门派功法，编撰最适合多蓝星万民修行的功法，把这些功法普及出去，而你们手里的资源，原本我只想征收三成，而现在，全部充公……”
　　听到如此霸道的宣言，无定宗众人虽然悲愤，但却已经不敢提出任何异议。
　　所有人都悲愤的心道，征用地盘、功法、所有资源，那无定宗和被灭派还有什么区别。
　　李霄扫了众人一眼，继续道，“你们无定宗可以继续存在，你们可以选择加入各个学院，成为教员或学员，也可以选择去其他地方继续开宗立派……好了，大致上我就说这么多，我已经让人过来接手这里……最后警告你们一次，如果敢搞事，就别怪我心狠手辣……”
　　他才说着，天边就飞过来了几道身影。
　　几人咻咻咻的落在地上。
　　无定宗众人抬头看去，倒吸口气。
　　因为落下的是五个玄境。
　　要知道他们无定宗号称三大派之一，也只有两个玄境。
　　而现在，这个世俗界修士的手下，竟然就有五个玄境。
　　祝兴平只觉满嘴苦涩，原本他还想着依靠玄境修为，可以让人家重视。
　　但他也只不过是玄境入门，而人家随便叫过来几个手下，就有四个玄境入门，一个玄境小成。
　　更不要说这人的境界和战力，已经完全超出了他的想象。
　　其实到现在他都还百思不得其解的想到，不是说世俗界元气贫瘠，连修士都没有多少吗，为什么会突然冒出来这么多厉害修士。
　　就在他心思百转的时候，
　　李霄一招手，一股元磁之力包裹在祝兴平的身上。
　　无可抗拒的力量把他拉扯了过来。
　　祝兴平大惊失色，不知道是怎么回事。
　　就听李霄道，“放开心神……”
　　祝兴平不敢抵抗，放开了心神。
　　李霄的神识进入了其精神海，种下了束缚禁制。
　　这个禁制是他新近研究出来的，类似那些异界入侵者身上的禁制，只要对李霄有杀心，或者生出背叛这个世界的心思，就会被引发。
　　禁制下好后，李霄就道，“你身上禁制触发的条件你也知道了，以后最好不要有什么小心思……”
　　祝兴平忙不迭道，“小人不敢……”
　　李霄满意的点点头，“很好，那这些无定宗门人弟子，以后就由你来管理，只要干的好，以后少不了你的好处。”
　　祝兴平心里大大的松了口气，既然人家这么说了，那就说明他确实还有价值，只要有价值，也就不用再担心小命。
　　他连忙拜谢道，“多谢大人，小人一定不会有什么小心思，一定好好为大人办事……”
　　祝含兮在边上看着这个曾经对她呵护有加的长辈如此卑躬屈膝，如同一条狗，一时间原本的怨恨之气也没了，只觉得无比的悲哀。
　　李霄哪里会不知道她的心情和心思，微微一笑道，“是不是觉得很悲哀？但是你有没有想过，那些被你们盘剥吸血的凡人，有时候却连狗都不如……”
　　祝含兮气道，“那些凡人，怎么能够和我们比，我们可是天赋异禀的修士，你自己不也是修士？为什么一直要为那些凡人说话？我们到底哪里招惹你了，你要如此对待我们？”
　　李霄转过头，看着她道，“你们没有招惹我，但是却招惹了天意，天意既民意，我代表了天下万民，也就代表了天意……我现在就要代表天意告诉你们，你们这些家伙，并非生而高贵，还要告诉你们，你们也曾经是凡人，而任何凡人，也都有超越你们的机会……”
　　祝含兮看着眼前散发着煌煌气息的身影，一时间呐呐无言。

第四百四十二章 士气大振
　　大批希望之光的人员开始赶往无定宗。
　　而无定宗众人，被分批登记在册，统一管理。
　　还有依靠着宗门而生的大量普通人，随后也会一一登记在册。
　　当然，这不是一时半会能够完成的事，需要大量人员来办理。
　　李霄等人的首要任务，还是逐步接管各个自以为是的隐界门派。
　　至于随后的登记注册，统一管理等等繁杂工作，他会让黄翰笙这些专业人士接手。
　　就在他们这边忙忙碌碌的时候。
　　李霄轻咦一声，“有消息了？真是不容易，这小子终于又出现了……”
　　身边众人奇怪的看过来，不知道他说的是谁。
　　李霄说的，当然是消失了一段时间的林星辰了。
　　他在林星辰身上植入了纳米机器人，以便能够随时掌握这家伙的行踪。
　　不过自从林星辰从海上消失后，就完全收不到消息。
　　当时李霄猜测这小子应该是进入了隐界，但现在隐界早就打开，却还是一直没有其踪迹。
　　这就只有一个可能了，这家伙，又提前触发了属于他的机缘，和异界的某些人，早早的勾搭上了。
　　林星辰的机缘，世俗界只算是开胃菜，隐界可以算是中期，真正的大机缘还是勾搭上制造凌簌簌的异界大佬，搭上了某辆强大界域的车。
　　这些事件或者机缘，在原轨迹里原本是循序渐进的，而现在因为李霄的大幅干预和更改，简直就是跳跃着在前进。
　　所以李霄估计，再次出现的林星辰，肯定是已经勾搭上某些异界势力了。
　　他的通讯芯片上收到了监测部门的消息。
　　“老板，信号非常弱，不过可以肯定的是，目标已经出现在云梦山脉，正朝着医仙谷方向飞速接近。”
　　李霄道，“行了，我知道了……”
　　他心道，“东大陆三大派，五行宗跑掉的那些人随后再去收拾他们，无定宗搞定了，在我的计划里，接下来就轮到医仙谷了，林星辰这时候出现，肯定又是被我这边不断的扰乱原轨迹刺激到了。”
　　他悬浮起来，吩咐着，“祝兴平，无定宗众人你先安抚管理着，接下来会有人来和你谈后面要怎么办，其他人，跟我去医仙谷。”
　　祝兴平连忙应着。
　　李霄用元磁之力，裹着祝含兮，带着一众人等朝着医仙谷飞去。
　　路上，祝含兮冷笑道，“你们灭了我们无定宗，这是准备去灭医仙谷吗？”
　　她此时抱着的心态就是豁出去了，大不了你杀了我。
　　可惜她平日里被宠惯了，却不知道，有许多办法可以让人生不如死，比如，炼进血煞珠里，成为不得超生的血煞子。
　　李霄随意的道，“医仙谷老祖，应该是个识时务之人，如果他们主动加入，医仙谷还可以继续存在，成为修行学院医仙谷分院。”
　　祝含兮不屑道，“一直听你说的好听，其实还不是仗着自己修为高，肆意灭门夺取好处资源……”
　　李霄淡然道，“我带着你，不是想要改变你那天生奴隶主的姿态和想法，而是刚好要找一个见证人来见证新时代的来临，仅此而已……”
　　祝含兮撇撇嘴不说话了，对于奴隶主什么的称呼，她根本不觉得是贬义。
　　在没有经历过现代社会发展的这些人眼里，凡人，不就是天生的奴隶么，这有什么好稀奇的。
　　要想摆脱奴隶的身份，那就得天赋异禀，从万千凡人中脱颖而出，进入他们这些门派，努力修行受到赏识。
　　在他们这种一出生就有无数资源功法的人眼里，你不能从奴隶的身份变成奴隶主，就是你天赋不行和不够努力。
　　殊不知，在万千凡人里，比他们有天赋又努力的人，不知有多少。
　　这些在他们眼里如同蝼蚁的凡人，缺少的只不过是相对公平的上升机会和待遇。
　　而现在，李霄正在做的，普及修行功法，创建各种修行学院等事情，虽然无法给所有人绝对的公平，却也能给千万普通人一个相对公平的机会。
　　他们这边朝着医仙谷赶去。
　　而龙源都成，接到李霄消息的龙源高层已经沸腾了。
　　会议室里，黄翰笙等人，其实到现在都还觉得有些不可思议和不可置信。
　　到现在还有许多人不敢相信先前接到的消息。
　　希望之光先是传来消息说，已经清理掉龙源国境内的所有异界入侵者。
　　这个消息让众人振奋不已，相拥而庆。
　　这个消息，简直让所有人都意想不到。
　　因为当时事发突然，连李霄都没有料到多蓝星的界膜会突然打开，连通了其他几个界域，导致被异界大举入侵。
　　他在紧急加点的时候，江海市就遭到两个玄境入侵者大肆破坏，死伤惨重，官兵和来不及撤离的平民伤亡几千。
　　而官府成立的特事局，更是伤亡惨重，队长之一的唐玉龙直接重伤濒死，现在还在接受救治改造。
　　虽然后来李霄神兵天降击败了两个入侵者，不过因为见识了那些入侵玄境的恐怖后，所有人都已经产生了一种恐惧感，致使士气低落。
　　黄翰笙等人可是知道，从天而降的入侵者，光是龙源国内，就有十个之多，而东大陆有三十个，整个多蓝星，有整整六十个。
　　这是多么让人绝望的一个数字。
　　两个玄境入侵者就已经让他们差点动用最终手段，这么多入侵者，就算是动用大规模杀伤性战略武器，也根本看不到胜利的希望。
　　当时就已经有人提出一个应对方案，那就是联络隐界各大修行者门派，联合抗敌。
　　不过这个方案被李霄否决了。
　　他就一句话，“隐界那些高高在上当惯了奴隶主的修行者，和异界修行者，没什么区别，我们自己的命运只能靠我们自己来掌握……放心一切交给我和希望之光……”
　　因为当时世俗界明面上就只有他一个玄境，其他人也不好说什么，但还是觉得他有些太激进和托大了。
　　那可是几十个入侵者，就算李霄再厉害，又怎么可能是对手。
　　他们的担心其实也不无道理，如果按照李霄一开始表现出来的修为和战力，就算是对上狂十三或赤血刹都不一定有胜算，更别说一下要对付几十个入侵玄境。
　　但是，谁又知道，这家伙根本不能以常理论之。
　　在杀了几个入侵者获得了大量经验值后，战力和修为一路飙升，很快就到达了玄境巅峰。
　　然后，一波接一波的震撼消息就不断的传来。
　　龙源境内入侵者已经全部清除。
　　号称东大陆隐界三大派之二的两个大派，五行宗和无定宗，已经被攻破占领。
　　这些消息，震得所有人晕晕乎乎。
　　回过神来的众人，欢呼雀跃，士气大振。

第四百四十三章 架在火上烤
　　龙源都城，指挥中心里。
　　黄翰笙感叹道，“希望之光，李先生，果然没有让我们失望，天佑多蓝星，出了李先生这种定海神针一般的人物……”
　　“是啊是啊，要不是李先生，我们都已经不知道该怎么办了……李先生，说是多蓝星的救世之人都不为过……”
　　众人全都赞叹不已。
　　黄翰笙满脸振奋，“接下来，就是听从先生的建议，派人去接洽云梦山脉那些隐界势力，还有把众多隐界平民接收过来，当然，这是一个大工程，可能还会出现许多混乱，不过现在已经是最好的情况，接下来只要咱们同心协力，形势肯定会越来越好……”
　　众人纷纷点头同意。
　　他们所有人都想不到，事情会进展的如此神速，原本他们还以为，会是一场恶战，都做好了最坏的准备。
　　哪知道现在，连他们最忌惮的隐界各大派，都已经开始逐渐屈服。
　　层层命令开始下达，龙源全国如同庞大的机器一样动了起来。
　　医仙谷，此时已经基本恢复了秩序，大家都逐渐平静下来。
　　虽然现在他们还不知道几百公里外的五行宗和无定宗到底发生了什么，可也没见其他入侵者打过来。
　　这就说明，起码事态还没有到最严重的地步。
　　莫良药原本就寿元不多，经过激战后更是越来越虚弱，此时服用了丹药后又去闭关了，不过这次闭的倒不是死关。
　　谷主莫冬青指挥着众多弟子门人有条不紊的开始修复一些损毁的地方和阵法。
　　而这时，一行人来到了医仙谷外。
　　一身青色长袍的林星辰，带着五名女子出现在了医仙谷外。
　　林星辰见到医仙谷大阵正常开启着，松了口气，转头对其中一名带头的女人道，“月冰兰小姐，这里就是在下的宗门，医仙谷……”
　　带头女人看上去二十来岁，身着一套月白长裙，肌肤胜雪，容色绝丽，气质冰冷。
　　就连林星辰这个号称见惯了美女的家伙，也时不时会对那女人流露出倾慕之意。
　　而其他四名侍女一样的女人也各个气质不凡，娇美多姿。
　　名叫月冰兰的女人淡然道，“很好，看来这里确实还没有被荒源界那些家伙占领，我们快点进去吧……”
　　林星辰微笑道，“小姐稍等，我这就通知谷中放开阵法。”
　　原本他是有打开阵法的权限的，但大战过后，权限已经全部收回到了控制中枢里，只有在控制中枢操作才可以打开阵法。
　　他拿出通讯符，开始联络莫冬青。
　　正在谷中的莫冬青心中一动，就拿出了通讯符，发现是自己爱徒林星辰后，倒也欣喜，就接通了符箓。
　　林星辰的声音传来出来，“师父，你们一切可好？我知道天地异变，怕谷中出事，立马就赶回来了，现在就在谷外……”
　　莫冬青道，“星辰，你没事就好，谷中一切还好……咦，你身边的是什么人？”
　　他此时正在主持修复阵法，当然就感应到了林星辰还带了其他人来，而且其带来的人，竟然让他这个玄境大成都感觉到了危险。
　　也就是说，那几个人里面，起码有一个人的修为和他一样或更高。
　　林星辰连忙道，“师父，这几位是我找来的帮手，她们知道我们这里，正在被一个名叫荒源界的野蛮界域入侵，所以来帮我们的，你打开阵法让我们进去，我再和你详细分说。”
　　莫冬青却眉头一皱，这种紧张时刻，他怎么敢轻易相信什么帮手，即使是自己徒弟找来的人，他也不敢信。
　　他问道，“几位小姐，是哪个大陆隐派的人？”
　　林星辰见那名为月冰兰的女人已经有些不耐，连忙道，“师父，几位小姐，都是玄阴上界来的使者，是来帮助我们多蓝星世界的，这可是咱们不可多得的机缘……”
　　莫冬青一惊，心道这些女人，果然也是异界的人。
　　如果没有经历被荒源界那些入侵者攻打的事情，可能他还不会这么害怕和敏感，觉得可能真是巴结到上界厉害修行者的机缘。
　　但是现在，他却开始紧张起来。
　　林星辰一看师父在犹豫，就有些急了，“师父，玄阴上界的上使们，和荒源界那些蛮子不同，是真心实意来帮助我们的，咱们可不能怠慢了……”
　　月冰兰见他们一直在啰嗦，不耐的冷哼一声，
　　“我只不过是看在林公子的面子上，和你们客气，我们过来，也不是为了入侵这个贫瘠世界，就是来办一些事情的，现在，我们需要进入你们医仙谷，查探一些线索，如果你们能够为我们好好办事，我们不介意帮你们抵挡那些荒蛮界域的入侵……”
　　她身上气势开始散发出来，一番话也如同天音一般传遍了整个山谷。
　　莫冬青脸色一变，终于肯定，这女人确实是玄境巅峰的高手。
　　月冰兰冷哼道，“难道你们真以为，这粗鄙大阵，能够抵挡得住我等？我再说一遍，我们只不过是让林公子带我们来查证一些事情，所以不要逼我们动手……”
　　林星辰也急了，这要是打起来，他真是两头为难了。
　　当初他在海上出事，被卷进了一个奇怪的地方，那个地方就是南大陆隐界著名的势力，深海宫。
　　后来他才知道深海宫竟然是一个异界，玄阴界不知道什么时候余留下来的势力。
　　而这次的天地异变，异界入侵中，就有玄阴界的人。
　　然后他气运爆棚，结识了玄阴界第一批下来的高手，月冰兰等人。
　　而月冰兰等人这次到多蓝星来，也确实不是为了入侵，而是有一个更加重要的任务。
　　而她们见到林星辰的时候，就感应到了林星辰身上那股特殊的气息，和她们要完成的任务息息相关。
　　所以几人就认定了林星辰是完成任务的关键。
　　询问下来后，林星辰也知道，她们说的任务，可能和自己身上的神木树苗有关。
　　当时他还担心神木树苗被抢，后来人家说，不会要他的宝物，只不过需要他带她们到找到宝物的地方，查探线索。
　　林星辰其实早就被月冰兰的美貌迷住，现在得知人家不贪图他的宝贝，也就放下心来。
　　而他身上的神木树苗，是在医仙谷里得到的，所以他就带着一行人赶回了医仙谷。
　　哪知道现在他们却被自己师父挡在了谷外。
　　眼看双方气氛渐僵，林星辰一咬牙就道，“师父，我以心魔大誓起誓，绝对不会做出危害宗门的事情，几位玄阴界上使，也绝对没有恶意，还请你相信我……”
　　莫冬青脸色变化不定，他其实也不想得罪那些异界上使。
　　前面要不是荒源界几人太过咄咄逼人，可能他就投降了。
　　而现在既然有自己徒弟保证，他就准备放开阵法，“诸位上使，先前多有得罪了，还请进谷吧……”
　　“慢着……”这时却听一声大喝传来。
　　“这些异界修士，各个心怀不轨，不管做什么，最终目的就是覆灭吞噬我们多蓝星，难道医仙谷，想要背叛多蓝星吗？”
　　一个义正言辞的厉喝之声，远远传来，随之而来的，是急速飞来的六七道身影。

四百四十四章 不错的脑补
　　医仙谷，原本就要打开的阵法的莫冬青一下顿住。
　　因为他听出了这个声音是谁的。
　　正是那个力压三名异界入侵者的世俗界修士，李霄。
　　这名自称世俗界修士的玄境巅峰，当初对付三名异界入侵者时，虽然说借用了大阵，但却能毫发无损的把一个玄境巅峰和两个玄境小成收拾掉，这种战力，已经足以让莫冬青这些人仰视。
　　所以莫冬青立马就停下了手中的动作。
　　他这人除了炼丹，自认最大的优点就是看得清形势，其实就是有些墙头草。
　　不过正因为有这种特性，他其实也不准备完全听李霄的。
　　就像林星辰说的，这些可是上界使者，就算现在这几个不是那李霄的对手，可人家身后可是一个高等级界域，肯定是有灵境以上的高人做后盾的。
　　所以莫冬青虽然没有打开大阵，可也没有把大阵全力开启到作战状态。
　　他通过阵法高声传音道，“李公子，那是我徒弟，既然他敢以心魔大誓保证，那这几位来自玄阴上界的使者，可能真的不是来为难我等的……”
　　在李霄的带领下，一行七人飞到了医仙谷外，与林星辰一伙人遥遥对峙。
　　李霄悬浮半空，听到莫冬青传出来的话，冷冷一笑，“异界就是异界，和我们世界，从根本上就势不两立……”
　　他们的到来，也让那林星辰等人警惕起来。
　　林星辰皱眉道，“你们是什么人？凭什么要干预我师门之事？”
　　李霄眉头一挑，“这是你师门一家之事吗？现在整个多蓝星世界，都被异界入侵，现在，是整个多蓝星的事……”
　　而此时，林星辰看到了悬浮在李霄身后的凌簌簌。
　　他讶然道，“簌簌？”
　　此时的凌簌簌身穿紧身作战服，身穿凹凸有致，带着一股以前没有的英武之气，而且容颜越发绝丽，气质出尘，看得林星辰都两眼放光，愣了一下。
　　而凌簌簌却神情复杂，她和林星辰的关系虽然因为林家的冲突变得已经比较恶劣，但却也还没有完全决裂。
　　后面冷静下来，她还曾想过要找到林星辰，劝说他不要为隐界效力，和她一起为万民新时代而努力。
　　但现在，林星辰不止是和隐界那些旧势力混在一起，甚至还和异界入侵者混在了一起。
　　她就开口道，“星辰哥，我表哥说的是对的，这些异界修行者，入侵咱们世界，就没安好心，你不应该跟他们混在一起的。”
　　她可是亲身经历过江海入侵事件的，当时她还差点被入侵者打死。
　　林星辰一窒，想不到多日不见的凌簌簌，一开口就是指责他。
　　他看着曾经亲密的凌簌簌，只觉一口气上不来，有些恼怒道，
　　“簌簌，你怎么就不相信我呢？玄阴界上使，是为了帮助我们而来，我看你，就是被你那个不知真假，莫名其妙的爹给洗脑了……”
　　凌簌簌脸色一冷，“你说什么都好，但不要说我父亲的坏话……父亲是这个世界上最伟大的人之一，他和表哥等志同道合的人们，一直在为这个世界变得更加美好而奋斗，但你呢？你为这个世界做过什么？”
　　这时，李霄就收到了叮的一声，
　　‘叮，你收到了1000点逆命点。’
　　李霄也不意外，只要两人没有彻底决裂，因为气运等原因影响，关系就会逐渐缓和。
　　但显然，现在两人的关系又一次开始因为谢金刚而下降。
　　林星辰气急，“你，我，我不也是为了抵抗蛮荒异界入侵，找上界使者来帮忙吗？”
　　凌簌簌冷笑道，“这些异界修士，就是一丘之貉，根本不值得信赖，你现在的做法，和历史上那些自以为能够驱虎吞狼，最后却引狼入室的人有什么区别？”
　　林星辰脸色阵青阵白，气得说不出话来。
　　如果是其他人这么说，他估计都没有这么气，但这可是他原本的正牌后宫凌簌簌。
　　两人之间的关系千丝万缕，各种气运机缘纠缠一身，这种关系一旦开始决裂，影响力根本不是其他人能够比拟的。
　　李霄悬浮在一旁，也不出声，就这么笑眯眯的听着，心道，簌簌的口才也是越来越好了，不枉我平日里的教导。
　　就在林星辰气得快吐血的时候，
　　月冰兰终于开口，冷冷道，“你们这些土著，别不识好歹，现在跟你们客气，不过是看在林公子的份上，我们就一句话，打开大阵，让我们进去查探线索，不然，就别怪我们不客气……”
　　她身后四个玄境小成的侍女同样冷哼一声，释放出身上气势。
　　几人的气势链接在一起，形成了一股远超普通玄境巅峰的威势，顿时压得周围空气都扭曲起来。
　　这一下，让出了李霄以外，所有人都变了脸色，尤其是正在坐上观的莫冬青等医仙谷众人。
　　林星辰得意一笑，“让你们不要激怒上使，你们偏不听，别以为有一个玄境罩着，就能够目中无人，不说上使们都是玄境，就是我，也早已晋升玄境……”
　　他身上也腾起一股玄境气势，展露了自己的修为。
　　如果是原轨迹，他快速晋升玄境，可是一个大爆点，是震惊整个隐界的一个大逼。
　　原轨迹里，出现一个新晋年轻玄境，可是能够影响一个大派，甚至可以影响整个隐界的大事件。
　　而现在，也就那样了。
　　莫冬青倒也惊讶了一下，眼珠开始乱转，心里的天平又倾向了林星辰这边一些。
　　李霄这边，有人变了脸色，但却不是因为林星辰，他们可都是玄境，又怎么会在意一个新晋的玄境入门。
　　他们在意的是，那几个女人修炼的功法，好像是一套，联合起来后，效果惊人。
　　凌簌簌惊呼出声。
　　林星辰得意一笑，心道，知道哥的厉害了吧。
　　哪知道，凌簌簌此时正传音给李霄道，“表哥，那些女人，身上的气息，是不是玄阴神章？”
　　她惊讶，是因为感应到了和玄阴神章非常相似的气息，而不是因为林星辰这个家伙。
　　李霄传音道，“是的，这些女人，听林星辰说，来自上界，玄阴界，肯定修炼的就是玄阴神章一系的功法了……”
　　得到了李霄的肯定，凌簌簌脸色又变了变。
　　李霄又道，“你猜的没错，在你身上留下了后手的，可能就是玄阴界之人，也就是说，你母亲，很可能就是玄阴界的人……”
　　得到了李霄的答复，凌簌簌只觉脑袋嗡的一下。
　　“我，我母亲，不是这个世界的人？是异界人？这，这怎么可能？父亲不是说，她是在一个小山村里遇到母亲的吗？而且，多年前天地异变都还没发生，异界人，怎么可能到得了我们的世界？”
　　李霄轻声道，“有些事情，可能涉及到我们并不能理解的一些高人，而且，你母亲来历不凡，你不是早有猜测了么？不过，我也只是推测而已，也可能并不是我想的这样……”
　　凌簌簌身体晃了一下，想不到自己的身世之谜，会在这种时刻即将被揭晓。
　　她镇定住心神，开始回忆先前那些事情，还有吸收到的零零碎碎的记忆碎片。
　　那些记忆碎片里出现的一些场景，现在回想起来，确实不像是这个世界。

第四百四十五章 失控的载体
　　凌簌簌脸色阴晴不定，现在这种情况，实属出乎她的预料。
　　林星辰见凌簌簌脸色难看，还以为被自己晋升玄境的事情给惊到了，然后在后悔不已呢。
　　凌簌簌等人一直在李霄的元磁领域笼罩之下，隔绝了所有想要窥探的神识和精神力扫描。
　　只要他想，其实就连视觉光线都可以扭曲，做到真正的隐身。
　　当然，这种隐身只要一动用法力，就瞒不住修为和他差不多的修士，不过用来迷惑修为不如他的修士，到是绰绰有余。
　　所以林星辰还以为，是李霄在带着身后那些人悬浮飞行，根本不知道对面几人全都是玄境。
　　林星辰头一仰，得意道，“我能晋升玄境，当然是我天赋异禀，不过也靠几位上使给了很大帮助，才能快速晋升，上界的修炼心得，根本不是我们这个元气匮乏的世界能够比拟的，你们……呃……”
　　他话还没说完，就见凌簌簌一步跨出，离开了李霄的磁场领域。
　　而此时，她身上的玄境气息，才被林星辰等人感应到。
　　林星辰惊声道，“簌簌，你，你也晋升玄境了？”
　　李霄哂笑一声，把裹着众人的元磁领域撤掉。
　　此时，他身后几人身上的玄境气息才全部暴露出来。
　　李霄淡然道，“不就是玄境么，就像不做异界入侵者的狗，就不能晋升一样，我们这个世界，虽然贫瘠，不过却也还没有到需要跪舔这些异界修士才能活下去的地步，更进一步说，就算没有隐界，我们世俗界，也照样能够让大多数人活的更好……”
　　林星辰是真的被惊到了，没想到对面会一下子冒出这么多玄境来。
　　而且听上去，这些玄境修士，还都是世俗界的人。
　　这让林星辰觉得自己的认知又一次受到了挑战。
　　在他的印象里，世俗界，别说和元气充盈的上界比了，就连被阵法隔离了的隐界都大大不如。
　　别说是玄境，就连修士都应该非常少才对。
　　他刚从隐界出去的时候，就是抱着这种想法。
　　然而从他出隐界开始，这种想法就一直受到挑战。
　　原本以为靠着秘境巅峰的修为和师门赐下的法器可以为所欲为，哪知道一路都遇到能够挑战压制他的修行者。
　　连引以为傲的医术和丹药，也几乎被世俗界不可思议的制作工艺吊打。
　　要不是还有世俗界无法制造的玄阶丹药撑场面，他的世俗界装逼打脸之旅，简直就完全变成了丢脸之旅。
　　现在晋升了玄境，以为终于可以扬眉吐气，一扫先前颓势，重重打那些敢挑战他的家伙的脸。
　　尤其是以谢金刚为首的一众人，他是早就想好要如何羞辱并把其狠狠踩在脚下的了。
　　甚至他都预想过很多遍，当把谢金刚这个胆敢和他作对的家伙打得死狗一样踩在脚下时，凌簌簌痛哭流涕的抱着自己的脚为其乞命的场景。
　　而到时候，他可能会貌似大度的饶谢金刚一命，把凌簌簌顺理成章的收入囊中。
　　当然，暗地里，他肯定是不会放过这些敢三番五次和自己作对，落自己脸面的家伙，肯定是要让他们不得好死。
　　这些扬眉吐气的场景，在他晋升玄境时，不知道预想过多少遍，哪知现在他却见到了凌簌簌等一票世俗界修士，同样都晋升到了玄境。
　　哪知现在他却见到了凌簌簌等一票世俗界修士，同样都晋升到了玄境。
　　而且那个带头的，气势不凡的年轻人，据月冰兰传音给他，其修为起码都是玄境巅峰，这也是月冰兰等人没有轻举妄动的原因。
　　林星辰此时的感觉，就像是好不容易赚到了几十万，刚想要向人炫耀一番，却发现人家全部都已经是百万富翁一样。
　　这种感觉，别提多憋屈了，让他一口气差点上不来。
　　凌簌簌却没有管他，她现在对林星辰，已经越来越冷淡，就差直接决裂了。
　　她释放出了自己的气息，就对月冰兰等人道，“我想请问你们一个问题，你们认识一个叫凌萧萧的女人吗？”
　　月冰兰等几个玄阴界的女人也愣了一下，收起了气势。
　　因为她们也感应到了凌簌簌身上不同寻常的气息。
　　这股气息，不止是玄阴神章功法的气息，更是她们来到这个世界要完成的任务的关键。
　　月冰兰眼睛一亮，欣喜道，“真是得来全不费工夫……”
　　凌簌簌见她问非所答，皱眉道，“你们到底认不认识一个叫凌萧萧的女人？”
　　月冰兰又仔细用神识扫描感应了一下，确定这眼前这个女孩，就是失控了的载体。
　　她们几人这次下到这个贫瘠世界，最大的目的，就是找到玄阴界某个已经陨落大佬留下的复活后手，帮助其尽快复活。
　　这些后手，包括了一个非常契合的载体，和一些分散保存的传承。
　　按理说载体开始觉醒后，就会形成类似大佬的人格，主动释放信号联系她们，然后一起把预留在这个贫瘠世界的传承与好处拿到手，再回玄阴界，开始真正的复活大计。
　　哪知天地异变，她们下来后，根本就感应不到载体的位置和信息。
　　这种情况就只有两种可能，一种是载体还未觉醒，还是个凡人，一个就是载体出了意外。
　　首先第一种可能就被她们排出了，因为载体设置的就是天地异变一起，就自动觉醒，不可能现在还是凡人，没有接收到某些记忆和修为。
　　那就只剩一种可能，就是载体出了意外。
　　现在她们看到凌簌簌，果然是已经失控。
　　这具载体，修为到应该是吸收了，不然不可能有玄境修为，不过奇怪的就是，原本那个凡人的意识，却没有被体内储存的记忆传承所侵蚀，变成那位大佬的分身。
　　不过月冰兰却心头一松，心道，只要找到载体就好办了，先前还担心载体出了意外，直接被销毁掉，那可就难办了。
　　她们原本就是感应到林星辰身上与这件事千丝万缕的关系，所以才对其看重，跟着来的。
　　现在果然就找到了失控的载体，而且如果不出意外的话，医仙谷里，还有一处大佬预留下来的传承。
　　月冰兰想到此处，就微笑道，“林公子果然是有大气运之人呢，我等跟着公子过来，确实没有来错……”
　　几名侍女也纷纷欣喜说是。
　　林星辰虽然还有些莫名其妙，不过见一向冷冰冰的月冰兰竟对他展颜而笑，简直就像是吃了蜜一样。
　　他故作谦虚道，“哪里哪里，为几位上使小姐办事，在下义不容辞，不管什么事，只管吩咐就是了。”
　　月冰兰对他的态度很满意，微笑道，“很好，现在就需要林公子办一件事，我们需要把那个女孩带走，待会动起手来，我们对付其他那些修士，你只要控制住那女孩就行，但是记住，不要伤了她……”
　　林星辰一愣，想不到月冰兰竟然要自己去对付凌簌簌。
　　他看向凌簌簌，一时间不知道该说什么好。
　　他虽然怨恨凌簌簌一直不给他面子，甚至三番五次和他作对，但其实还一直惦记着这个漂亮妹妹，希望能够把其收入后宫之中。
　　如果他对凌簌簌出手，那就真是一点转圜余地都没有了。
　　而凌簌簌却有些恼怒的再一次质问起来，“你们，到底认不认识一个叫凌萧萧的女人？”

第四百四十六章 相同的想法
　　对于凌簌簌的询问，月冰兰和几个侍女毫不理会。
　　在她们的眼中，这个载体原本的凡人意识，也就是凌簌簌原本的人格，根本就不重要。
　　别说她们不知道谁是凌萧萧，就算知道，也不会对其浪费口舌。
　　月冰兰的想法就是先抓住凌簌簌，研究一下是哪里出了差错，然后就抹掉这个凡人意识，把预留的那位大人的虚拟人格激发出来。
　　出于对凡人和这个世界土著的蔑视，她们根本没有想过要进行商谈或者玩什么阴谋诡计。
　　不过她们也确实不认识什么凌萧萧。
　　凌萧萧这个名字，就是李霄编出来的。
　　他根本就不知道制造凌簌簌的那位异界大佬究竟是谁，又怎么可能会知道人家的名字。
　　所以就胡乱编了个名字给谢金刚老婆安上去了。
　　反正就是为了挖坑用，就算是有人跳出来说，根本没有凌萧萧这个人，也可以说是某个居心不良隐藏身份从异界悄悄跑到这个世界的家伙乱说的。
　　所以现在，凌簌簌的质问，注定是不会有什么答案了。
　　月冰兰对凌簌簌的问话毫不理会，把目光投向了对方那名玄境巅峰修士，这也是唯一让她还有些在意的土著修士。
　　她冷冷道，“最后跟你们说一次，我们来，不是要入侵这个世界，所以你们最好别不识好歹，现在，把你身边那个女孩交出来，然后不要多管闲事，我也就不计较你们先前无礼，如果再继续纠缠……”
　　李霄面对威胁，毫不在意，拉着凌簌簌的手，把其拉到了自己身边，轻声道，
　　“簌簌别激动，这些入侵者来自玄阴界，还想要抓你，肯定是和你母亲有什么关系，那我们只要抓住她们，留几个活口逼问一番，就什么都知道了……”
　　那边想要抓凌簌簌，李霄何尝不想把她们都抓起来，压榨一番。
　　这些女人虽然不是来自荒源界，但也同样是异界玄阴界来的，李霄刚好想看看，是不是只要干掉异界入侵的修士，就能获得逆命点。
　　凌簌簌平复了一下心情，道，“知道了表哥……”
　　而此时，收到了月冰兰传音，让其对付凌簌簌的林星辰还在犹豫要不要动手。
　　他一抬头，就看到了凌簌簌被那器宇轩昂的玄境巅峰修士拉着手拉回了身边。
　　而凌簌簌也乖巧的站在那人身旁，简直如同小鸟依人一般。
　　林星辰心中妒火蹭的一下就上来了，心道，好啊，我对你那么好，你无动于衷，甚至还屡屡和我作对，现在却如此乖巧的依偎在人家身旁，那家伙，不就是修为比我高一些么，等我的神木树苗成长起来，别说玄境巅峰，灵境也不在话下。
　　他妒火一起，哪里还会顾忌什么和凌簌簌有无转圜，只觉确实该把凌簌簌抓过来，不能再放任其和那些家伙胡混了。
　　于是他传音道，“月冰兰小姐，那女孩是我妹妹，我会负责把她抓回来的，她现在跟着那些不识好歹的家伙，变得简直已经不可理喻，是该好好管管了……”
　　月冰兰有些意外，“那女孩是你妹妹？”
　　她也是才知道，那载体，竟然是这个身具大气运的林星辰的妹妹。
　　林星辰传音道，“不是亲生妹妹，我们没有血缘关系，不过却是被同一个养父所收养的兄妹，以前我们的关系很好，哪知道现在却被一些莫名其妙的家伙带成了这样……”
　　他一副痛心疾首模样，就像真的在为这个妹妹担心。
　　月冰兰却心思一动，暗道，“这林星辰果然有些气运，我的测算之术并没有错，能够与那位留下的载体成为兄妹，有着千丝万缕的关系，本身又天赋异禀，倒也值得结交，随后把他带回玄月界，说不一定还能有些好处……”
　　想到此处，她就传音给林星辰，“林公子，实不相瞒，令妹和我们下界来的任务息息相关，她很可能是我们玄阴界某位大人的后人，那就有劳你先控制住令妹，到时候再和你们详细说明。”
　　因为感应到了林星辰身上某些特别的气息，她对其还是比较客气的，不然的话，一个玄境入门，就算天赋异禀，又怎么可能入她的眼。
　　像林星辰这种所谓的天才，在诺达的玄阴界里多如牛毛，她自己就可以算是一个众星捧月的天才人物。
　　关键还是要看这人有没有特殊的气运机缘，和自身息息相关的东西有没有关联。
　　而林星辰此时在月冰兰看来，就是与那位连她都不知道名号的陨落大佬的复活息息相关，所以才会如此客气。
　　林星辰一惊，“簌簌是上界某位大人的后人？”
　　月冰兰道，“她身上的气息非常像，所以我们要带她回去看看……”
　　林星辰心思百转，也下了决心，就传音道，“放心，我会把簌簌控制住的……”
　　双方都是神识传音，也就是短短一两秒就完成了交流。
　　林星辰就高声道，“簌簌，不要在被那些人蛊惑了，快点过来我这边，你不是想知道自己的身世吗？上使说了，你可能是玄阴界的人，她们会帮你调查的……”
　　李霄心道这些家伙终于承认了。
　　原轨迹里，凌簌簌其实也同样有些失控。
　　原本设定好的自动觉醒人格没能完全占据她的全部意识，后来这些家伙就是告诉她，制造者是她的母亲，然后她差点被夺舍。
　　当然，在李霄推断中，其实后面凌簌簌是已经被夺舍了，只不过那个夺舍的大佬为了安全起见，和看重林星辰身上的大气运，伪装成了以前的林簌簌。
　　而现在，她们又把这套说辞搬出来，这到是帮他圆了谎。
　　李霄拉着凌簌簌道，“簌簌的身世，不用你们操心，我看你们也不打算好好说话，而是想把她抓回去另有目的，关于她的身世，我们会自己调查的。”
　　接着他脸色一沉，就道，“所以废话少说，抓了你们，不就什么都知道了么……医仙谷诸位，难道你们想一直作壁上观？还不全力开启大阵，助我们一臂之力……”
　　在双方剑拔弩张之时，医仙谷里的莫冬青只觉左右为难。
　　两边都是他们医仙谷得罪不起的人，现在两边都让他们帮忙，要是一个不好站错了队，后果真是不堪设想。
　　就在犹豫不决的时候，最后站队的机会却已经失去。
　　李霄冷冷一笑，“很好，你们医仙谷的态度，我看到了……动手……”
　　随着他的一声低喝，身后一直被带着的祝含兮被一下甩飞了出去。
　　而其余几人全都分散而出。
　　月冰兰冷哼一声，“不自量力，就让你们知道一下，什么叫做差距……”

第四百四十七章 这就是差距
　　月冰兰冷哼一声，身上腾起一股白色月光。
　　四名侍女身上同样腾起月光，
　　以月冰兰为中心，结成了一个阵法。
　　阵法一成，顿时气势冲天而起，化为道道巨大弯月就朝着李霄等人斩击而来。
　　李霄不为所动，冷笑一声，“玄阴神光斩，竟要五人合力才能发动，你们的玄阴神章，看来残缺得很啊……”
　　随着他的话语，头顶骤然升起一轮明月。
　　道道如同弯月的玄阴神光斩就从巨大明月中飚射而出。
　　嘭嘭嘭的闷响声中，
　　几十道玄阴神光斩在碰撞在一起，纷纷破碎。
　　溢散出来的法力劲气，形成了飓风和恐怖的冲击波。
　　月冰兰等人大吃一惊，
　　“你怎么也会玄阴神光斩？你的法力，是玄阴神章？怎么可能？”
　　如果是继承了某些传承的凌簌簌会玄阴神章，她们并不会觉得意外。
　　但现在是这个土著玄境，竟然也会玄阴神章，而且还非常完整的能够使出其中某些威力绝强的招式，这就很不可思议了。
　　玄阴神章，乃是玄阴界至高秘传功法，传说完整的功法，可以直指大道，到达神境。
　　但多年前随着某位大佬的陨落已经残缺不全。
　　而她们此次的任务，还有一个很大的目的，就是尝试找到完整玄阴神章的传承。
　　现在见到玄阴神章竟然出现在一个土著身上，如何让她们不惊。
　　月冰兰质问道，“你是不是拿到了我们玄阴界的传承？”
　　李霄哂笑一下，“拿没拿到，好像不关你们什么事，少废话，你们玄阴界有什么阴谋，真当我不知道？你们五人成阵，就以为能够在这个世界为所欲为？现在就让你们看看，什么才是真正的差距……阵起……”
　　随着他的一声阵起，
　　原本只是处于防御状态的医仙谷大阵陡然一下扩大了范围，把所有人都覆盖了进去。
　　正在控制着大阵的莫冬青大惊失色，“这是怎么回事？”
　　他发现阵法已经不受控制，正在自动运行。
　　李霄淡然道，“不留下一些控制手段和后门，岂不是太对不起被我修改过的阵法了。”
　　霎时间，空间转换，世界颠倒，斗转星移。
　　扭曲混乱的磁场之中，是一个个巨大藤条化为的怪物，猛然朝着几人卷来。
　　林星辰原本信心满满，此时惊呼出声，想不到自家大阵会突然发起攻击。
　　而且此时的大阵，明显已经不止是原本的青木大阵，而是已经叠加了其他更加厉害的阵法。
　　他刚刚想要发动青木绝，就觉天旋地转，被隔离到了另外一个空间。
　　而这个空间里，还有另外一道身影，正是凌簌簌。
　　凌簌簌的脑海里，传来李霄的传音，
　　“簌簌，你和林星辰之间，也该有个了断了，不过不管你怎么做，表哥和你父亲，都会支持你的。”
　　凌簌簌看着对面的林星辰，眼中已经没有以前的那种感情，沉静的道，“知道了表哥……”
　　林星辰刚才要抓她过去给那些玄阴界的女人，她可是都听到了。
　　刚见面时候对林星辰还抱有的一点幻想，此时已经彻底破灭。
　　就在她下定决心的时候，李霄就又收到了1000点逆命点。
　　这也是李霄把她送进来的原因。
　　相爱相杀，多么烂漫而狗血的事，还可以提供逆命点，不送她来面对林星辰都对不起先前那么多布置。
　　反正只要在李霄的大阵之中，也不用担心凌簌簌出事。
　　他暗道，“要是林星辰被凌簌簌杀了，也不知道能够提供多少逆命点。”
　　不过他也没报太多希望凌簌簌能够下杀手。
　　凌簌簌现在还是心太软，没有对林星辰恨之入骨，只不过是没有了以前的柔情，变得冷漠而已。
　　关键时刻肯定还是会想起以前的种种，饶那家伙一命。
　　李霄倒也无所谓，即使凌簌簌不杀他，自己也不会让他好过。
　　而另外一边，阵法一起，
　　月冰兰就大喝一声，“玄月冰天……”
　　五人身上的月光开始铺天盖地的照射过去，所过之处，所有巨木藤条全部变成冰雕。
　　李霄面对照射而来的月光，淡然一笑，“玄阴神章的种种特点和弱点，我都一清二楚，你们用这种功法来对付我，是不是有点太过不自量力……”
　　嗡的一下，他身上冒出一圈光晕，如同波纹一样开始扩散。
　　那道集合了五人的月光和波纹碰撞在一起，就像是产生了共振一样，竟抖动起来。
　　随着月光离李霄越来越近，抖动也越来越明显。
　　当月光来到他跟前的时候，啪的一下就散成了点点荧光，消失不见。
　　月冰兰等人又是大吃一惊，想不到杀手锏又一次被人家轻易破掉。
　　她大喝一声，“全力出手，玄月……”
　　可她话还没说完，招式还没凝聚成型，就见那人身上又腾起一道漆黑圆月。
　　一黑一白两道圆月交错一起，散发出极其危险的气息。
　　月冰兰瞳孔一缩，“不好，玄阴神光罩……”
　　原本还要攻击的几人身上顿时笼罩了一层白色月光护罩。
　　护罩才刚刚成型，那黑白交错如同太极的诡异圆月上就射出了一道黑白纠缠而成的灰色光线。
　　咻，带着毁灭气息的灰色粗大光线一下打在了五人结成的玄阴神光罩上。
　　月冰兰原本信心满满，五人结成的玄阴神光罩，已经算是玄境最强，如果没有灵境出手，基本不可能被打破。
　　这也是她敢在这个世界嚣张的原因，五人修炼的功法本就是一套，联合起来的威力，让她们的战力翻了几倍。
　　不过鉴于刚才的玄阴神光斩和玄阴冰天都被人家轻易破除，她们都不敢大意，全力支撑着神光罩。
　　灰色光线打在了玄阴神光罩上，没有惊天动地的爆炸，没有天崩地裂的冲击波，竟连一点涟漪都没有溅起。
　　月冰兰见状，冷笑道，“就凭这种攻击，也想……呃……”
　　她话还没说完，就见她们撑起的玄阴神光罩渐渐变成了灰色。
　　几人脸色大变，还来不及反应，变成了灰色的神光罩就爆散开来。
　　嘭，一声极其沉闷的响声中，爆发出来的毁灭能量顿时淹没了她们，和她们身边的一切。
　　李霄冷冷一笑，“早就告诉你们，不要在我面前使用玄阴神章里的招式，偏偏就是要班门弄斧，现在该知道，什么才是真正的差距了吧……”
