本书名称: 我成为了光明神
本书作者: 吃突刺的咸鱼
本书简介: 苏云发现自己穿了，好像还成为了光明神?
看着在举行祭祀的零星原始人，他慌了……
强大的敌人入侵?
在对方轻蔑的眼神下，我堂堂的现代人要被碾死?
等等，好像可以穿回地球，获取信仰变强!
↓
作为一个新生神灵，苏云该如何一边洗脑异界原始人，靠着现代知识使得部落变强。
又该如何隐藏自己的大能，在一群现代普通人中活下去?
PS:异界现代双穿，幕后黑手
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021890007

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我成了光明神?
　　“伟大的光明神啊!”
　　“赞美您!”
　　“我们自您而来，因您而神圣。”
　　“光辉是您的化身，天空因您的喜悦而照耀……”
　　一群穿着兽皮裙，披散着油腻头发，脸上画着各种颜料色彩的原始人，在一位老者的带领下。
　　他们围着一个两米多高的祭台，身躯疯狂摇摆，舞动着奇异的舞蹈，并不时高声祷告。
　　祭台上，一颗拳头大小，形似鹅卵石的白色石头，被放置其上。
　　“是谁?是谁在说话?”
　　苏云听着耳边传来的各种祷告声，从迷迷糊糊状态中，逐渐苏醒了过来。
　　一群体毛旺盛，骨瘦嶙峋的原始人，出现在了他面前，他困惑了。
　　“我是谁?”
　　“我在哪?”
　　一会过后，他才渐渐的回想起一切。
　　“我叫苏云，我是现代人……”
　　苏云记得玩了很久的手机，因为实在是太困了，就躺在床上眯了一会。
　　本想着只是休息一会，谁知不知不觉地睡了过去。
　　醒来后就发现一群赤裸着上半身，浑身邋遢，只围着一件兽皮短裙的原始人竟围着他跳舞。
　　甚至，还说着各种莫名其妙的话!
　　“光明神?”
　　在他困惑的时候，跳着舞的原始人，逐渐停下了动作。
　　原先那种热烈的气氛，也消失了个一干二净。
　　“失败了么？”老祭司面露绝望，满脸悲苦地瞧着没有半点动静的石头。
　　“我们完了，没有神，我们根本消灭不了部落外的那个怪物。”
　　几百个原始人，脸上全都充斥着绝望。
　　“咳咳……”老祭司伸出手掌捂住嘴，狠命地咳嗽了起来。
　　摊开手掌看了眼沾染的血迹，他脸色慢慢变的更苍白了，消瘦的身体晃了晃，虚弱得像是一阵风就能吹跑。
　　头戴艳丽羽毛，身形比其他原始人更高壮的部落首领，立马担忧地看着他，“祭司，您没事吧？”
　　老祭司沉默地摇了摇头。
　　中年壮汉首领叹了口气，劝道，“祭司您别再祭祀了，看来神是不会出现的了，您的身体……”
　　“你不用劝了。”老祭司摇了摇头。
　　虽然他心里也是一阵的绝望，但他面上还是布满了坚定，“我相信，‘神’，总有一天会降临!”
　　“您这又是何必……”首领欲言又止，想要说些什么。
　　“首领，我们相信祭司。”
　　原本绝望的众多原始人打断了他，反而信任地瞧着祭祀。
　　他们绝望的眼神中，出现了一缕希冀之光。
　　“我们相信，‘神’一定会出现拯救我们!”
　　首领闻言一脸错愕。
　　“你们……”老祭司转头，脸色动容地注视着他们。
　　就在他们争辩时。
　　没有人发现，随着苏云的真正苏醒没多久，祭台上的石头，竟开始逐渐散发出了微亮的白光!
　　白光越来越盛!
　　在有人无意中发现这一状况后，顿时惊呼了起来。
　　“天啊!你们快看!”
　　众多原始人一惊，急忙转头看向了祭台。
　　一双双眼睛死死地盯着祭台上的石头，在看到那光芒后，他们眼神都呆滞住了。
　　不管是部落首领，还是说相信祭司的人，此刻全都一脸错愕和难以置信。
　　那些说相信祭司的人，原本也只不过是在安慰自己，他们心中知道，神应该是不会出现了。
　　他们的部落，将来也只剩一个凄惨的下场。
　　可是现在，神真的降临了?!
　　他们拼命地睁大眼睛，盯着那发光的石头。
　　“哈哈，真的显迹了!我就说，我就说……”老祭司脸颊泛红哈哈大笑，浑身激动的颤抖，眼眶中不自觉流出了两行浑浊的泪水。
　　苏云有些不明所以，看着围着自己欢呼的一群原始人。
　　他有些迟钝的想着，“难道……神是我?”
　　这么想着的同时，他还发现，这些原始人说的语音很奇怪，不像是他能听懂的话。
　　但现实却是，他可以听得懂他们在说什么!
　　没等他继续想下去，原始人们又出现了新的举动。
　　“伟大的神降临了!”
　　“赶快把祭品送上来!”
　　老祭司神情激动，亢奋地大声呼喝。
　　苏云神情一怔，茫然间他看到几个比较强壮的原始人，一齐架着一名被捆着草绳，拼命挣扎的中年强壮男人。
　　中年男人眼看这些人架着他往祭台的方向走去，似乎也是意识到了什么，他惊怒地大吼了起来。
　　“你们想要干什么!”
　　“放开我，快放开我!”
　　“我可是冰部落的人，你们这些该死的家伙竟然敢抓我?!”
　　“啊！”中年男人踢蹬着腿大喊大叫。
　　然而不管他怎么挣扎又或者是威胁，架着他的几名原始人神情都没有哪怕半点动摇，依旧坚定不移地向着祭台架去。
　　得到神的青睐才是最重要的，区区一个敌人口头上的威胁，根本不被他们放在心上。
　　苏云瞧见这一幕，心中咯噔了一下，突然有了种莫名的预感。
　　中年男人看着发光的石头，眼神更惊恐了，身躯瑟瑟发抖，尖叫道，“邪神!”
　　听到他的话语，原始人们眼神一怒，齐齐怒视着他。
　　强壮的部落首领立马站了出来，他手中拿着一柄石刀，眼神冷酷一下就朝着这男人脖子上扎了下去!
　　噗嗤~
　　手法利落，鲜血瞬间喷洒了出来，一些血水更是溅到了首领的脸上，为他凶狠的样貌增填了几分的狰狞。
　　几个原始人松开手，男人浑身抽搐地倒了下去，鲜血从他脖子上汩汩流出，慢慢染黑了土黄色的地面。
　　苏云茫然无措，怔怔地看着一条鲜活的生命突然从他眼前逝去，心中不知作何感想。
　　他本以为自己会恐惧和恶心，但不知为何他却只有淡淡的反感，那些他以为会有的负面情绪一点也没有产生，就像这件事在他眼中应该正常无比一样。
　　“难道，我变态了？”
　　苏云喃喃自语道。
　　一道透明的人影，从那具死去的男人尸体上飘了出来。
　　“这是灵魂?”苏云惊愕地猜测。
　　这一幕委实打破了他的三观，最重要的是他还能看得见灵魂!
　　他仔细地看了一眼原始人们，却发现他们都没有注意到这道人影。
　　看来只有他一人能看见这东西。
　　透明人影一脸的茫然，似乎失去了神智，而后不知受到了什么影响，竟渐渐地飘向了苏云。

第二章 我是邪神?
　　在接触到石头外围的光芒后，男人的灵魂就像蜡像一样开始了融化，他脸上露出了痛苦之色，眼神突然恢复了清明。
　　“求求你放过我，放过我吧!”
　　注意到现状，男人开始了哀求。
　　苏云连自身情况都搞不明白呢，怎么可能有那个能力救眼前这个男人。
　　眼见求饶无效，男人灵魂开始了破口大骂。
　　“该死的邪神，你不得好死!”
　　“伟大的寒冰之神会为我报仇的，你就等着我们部落的报复吧!”
　　他神情扭曲癫狂。
　　听到‘寒冰之神’这个字眼，苏云心中一凛慎重了起来，正准备说些什么。
　　不过还没等他问出口，那个男人就在一声凄厉的惨叫声中，彻底地消融了下去。
　　苏云:“……”
　　男人的灵魂被光芒化成了一缕莫名的透明物，而后那缕东西眨眼间飘到了石头表面，接着消失不见。
　　白色石头上的白光，这时跟着微微一涨。
　　围观的原始人们先是一惊，接着震声欢呼了起来。
　　在他们看来，这明显就是神接受了他们祭品的表现，甚至可能还对他们的祭品很满意呢。
　　苏云感觉自己吸收了那东西，一股清凉之意传来，浑身一阵的舒坦。
　　于此同时，一段段记忆片段突兀出现，快速地呈现在了他的脑海。
　　这个原始人叫做黑石，是一个叫做冰部落里面的人。
　　几天前领命外出探索，结果遭遇到了强大的异兽攻击，运气好这男人逃到了附近，无意中发现了这个几百人的小部落。
　　当时他心中充满了欣喜，只要把这个消息上报给部落，部落派人收服了这个小部落后，绝对会嘉奖他!
　　不过在巨大的惊喜下，他大意之下竟然被发现了，这个小部落的人把他给抓了个正着。
　　然后没等他想出逃跑的办法，结果就出现了刚才那一幕，他被献祭给了邪神!
　　“邪神，是说我?”
　　苏云心头一动，半惊半疑道，“我真的是神?”
　　对于神的身份，开始他还有些疑惑，但现在这个外人都这么觉得……
　　苏云突然有了些兴奋和发慌。
　　兴奋的是，如果真是他想的那样，那么神可是代表了力量还有永恒的寿命啊!
　　哪个人突然成为了神，还能不兴奋?
　　发慌的则是，几个问题立马响彻在了他脑海。
　　我是怎么穿越的?
　　又是怎么成为的神?
　　成为神只让苏云欣喜了一会，他冷静了下来，在没有弄明白这几个问题前，他就安不下心。
　　而且现在也不是高兴的时候。
　　从这个人的记忆看来，那个冰部落很大，人数竟然有两千人左右!
　　自己这个几百人的小部落一比，实在是寒碜的可以。
　　甚至最重要的是，他从这人的记忆中发现，这个部落竟然是有神的!
　　“寒冰之神?”
　　苏云有了些不妙感，不管是部落人数还是成神时间，真要打起来，他都不觉得这个几百人的小部落和自己会有什么胜算。
　　不过蝼蚁尚且偷生，更何况有了这种机遇的他，苏云思维快速的运转了起来。
　　“现在最重要的是搞清楚我自身的情况，要是真是神的话，我应该会有神力吧？”
　　他仔细感受起了身体的情况。
　　一片白茫茫的空间中，一道浑身被光芒笼罩看不清形象的人影，突兀地睁开了眼睛。
　　……
　　在苏云感受身体时，部落向东十几公里附近，一个人数很多的部落内。
　　“嗯?”
　　“我的一名真信徒死了?!”
　　中年男人眉头皱起，抬头看向了某个方向。
　　一根信徒的信仰丝线断了!
　　“距离有点远，是外出探索的人?”
　　中年男人神情困惑，不明白那个信徒，怎么会去那个位置，甚至死在了那里。
　　他微微思考了一下，产生了派人去查看一番的心思。
　　无聊之下也带着好奇，他想弄明白那个信徒，到底是怎么死的。
　　说不定，会有什么意外的收获。
　　靠着信仰之线，一道信息传给了部落的祭司。
　　……
　　苏云打量了一下这个白茫茫的空间。
　　这个空间很狭小，大约四五平米左右，周围墙壁一旁洁白，空气中则漂浮着一些白光。
　　苏云低头看了看手掌，身体周围的白光并没有阻碍他的视野，他轻易地看清楚了手掌的模样。
　　手掌洁白细腻完美却又不失阳刚，就像是这世上最完美的事物一般，上面没有丝毫瑕疵，只是有些透明好像不是实体。
　　不过就算是这样，他自己看了都愣了愣。
　　“这是我的手?”
　　苏云啧啧称奇了起来。
　　连手都这样，那他现在的样貌呢？
　　只是想一想，他就有了种隐隐的猜测，可惜这里没有镜子什么的，他也看不到自己长的啥样。
　　没在样貌上多下功夫，苏云闭目感受了一下这躯身体的内部。
　　一股澎湃的力量，立马被他给感知到了，心中一动他宛如本能般的调动起了体内的力量。
　　苏云睁开眼，抬起的手上一道柔和的白光亮起。
　　他手接着一挥，那光团被他给挥舞了出去。
　　在靠近白色墙壁的下一刻，他心头一动那道光团立马消散了开，没有真的攻击到墙壁。
　　“不知威力如何？”苏云喃喃自语道。
　　没有测试物，他也弄不清楚这道攻击的力量强度。
　　“除了这股力量，我好像还感知到了一个奇怪的东西。”
　　他接着把意识沉入了体内。
　　一个洁白的空间中，一颗圆形有九个切面，宛如钻石一般的半赤红半透明的水晶体，正静静地漂浮在空间中央。
　　一条条若隐若现的线条，密密麻麻的连接着这颗水晶，水晶中似乎还有一些液体正在流动。
　　苏云似乎变成了这颗水晶，视角也产生了变化，变得可以看清这个空间内的所有事物。
　　同时对这颗水晶，他心中也莫名产生了一个词汇。
　　‘神格’!

第三章 回到现实世界!
　　水晶周围粗细不一的线条，引起了苏云的好奇。
　　这些线条时时刻刻都传递着一股能量过来，甚至还有一声声微弱的呢喃声跟着传来。
　　“这些难道是信仰之力?”
　　观察到一条最粗的线条，他注意力下意识地转移了过去。
　　一道苍老的老人声音，断断续续地呢喃响彻在了他的耳边。
　　“终于……部落祈祷了一百多年，神终于出现了，我们部落也有神了啊……”
　　“伟大的光明神啊……”
　　“求您怜悯我等，帮助我们度过即将到来的灾难吧！”
　　“这老头的心声?”听着这些声音，苏云意外地挑了挑眉，靠着这些信息他思索了一下。
　　“难道我的诞生，是因为这部落的人祈祷的缘故，信仰之力?”
　　他猜测，自己可能是无意中穿越到了这个石头里，然后被积攒的信仰之力给改造成了神，至于过程是不是这样，他就不清楚了。
　　断开了老头的碎碎念后，苏云突然注意到了空间中的一个异物。
　　一个指甲盖大小的黑球，在这个洁白的空间中除了神格外，算是最显眼的了。
　　“这又是什么？”
　　苏云意识好奇地接触了一下这个东西。
　　谁知，意识刚接触到的下一刻。
　　异变突生!
　　那颗黑色的小球从静止的状态中改变，变成了一个小小的黑色漩涡，接着快速的变大。
　　周围的一切东西，快速的被漩涡拉扯吞噬了进去。
　　“什么!”
　　苏云只来得及震惊一下，没等他多反应，他直接眼前一黑!
　　黑色漩涡快速扩散，很快接触到了他的神躯，在把他的身体一齐吸入后，黑色漩涡开始了缩小，直至泯灭消失。
　　整个神石空间内空无一物，静悄悄的一片。
　　还在外边祈祷的原始人们，突然发现神石的光芒一下子消失了，一个个不知所措惊慌了起来。
　　……
　　十平米左右的房间中，一名二十来岁的青年静静地侧躺在床上。
　　苏云眼皮微微一动，睁开了眼睛。
　　“这是?”
　　打量着周围熟悉的环境，他心中满是错愕，同时还有一些隐隐的失落。
　　”难道我之前是在做梦?”
　　抱着侥幸心理，他伸出手尝试着调动了一下神力。
　　苏云一怔，呆呆地看着手上的事物。
　　一团白色光团隐隐生辉，照耀的四周一片光明。
　　在沉默了几秒后，苏云身躯激动地颤抖了起来，脸上不由露出了笑容。
　　“我真的成神了!哈哈……”
　　光明神的神力还在，那就意味着，他在现代世界也是一个神!
　　就在苏云笑出声的时候。
　　“隔壁的，你发什么疯呢?”
　　隐隐约约，一道中年大妈的抱怨声响起。
　　“额……”苏云笑声戛然而止，不好意思地闭上了嘴巴。
　　他差点忘了，两边不远处还住着人呢，估计是从阳台被隔壁的人给听到了。
　　“差点得意忘形。”苏云抓了抓头发，待激动过后，他缓下来重新恢复了思考。
　　“等等!似乎有哪里不对?”
　　“这里可是现实世界啊!我竟然还可以使用出神力?”
　　注意到这点，苏云脸上闪过了震惊，这里可不是异世界，是现实世界!
　　不是说现实没有超凡力量么？
　　这是什么鬼?
　　“难道这个世界还有隐藏的另一面?只是我不知道?”
　　苏云陷入了沉思中。
　　在这个世界生活了二十来年，虽然他没有经历过什么超凡事件，但他也不能保证是真的没有，还是被国家给隐藏了起来。
　　一些神秘事情网上是传的头头是道，经常让他看了都半惊半疑。
　　他对这个世界的认知才二十几年，大部分还都是别人灌输的，世界真实的一面说不定就会出乎他的意料。
　　不过同时，另一个想法在苏云脑中也不自觉地冒了出来。
　　如果……如果现实世界没有超凡力量呢？
　　那自己有没有可能，是这个世界上唯一的神?
　　一想到这，他精神一震，眼中光芒大亮。
　　“冷静，冷静!”
　　苏云强迫自己冷静下来，虽然梦想很美满，但现实都有些骨感。
　　凭他现在的实力，他不觉得就可以玩弄现实世界了。
　　别说有可能有超凡力量，就算没有超凡力量，他现在的实力也肯定不是热火器的对手!
　　俗话说得好。
　　时代变了，神力再高，一枪撂倒!
　　他低头看了看自己脆弱的肉身，忽然对这句话充满了认同感。
　　“先低调猥琐发育，不能浪!”
　　苏云神情冷静，他可不想刚出头还没等装逼，直接就被人上门按在地上摩擦。
　　不管是超凡力量对抗，还是被特殊部门上门查水表，都不是他想要的，这不符合他老阴B的性格。
　　只有等实力更强，并且打探清楚了现实世界的水深浅，他才会选择露头。
　　而现在最重要的就是研究能力，还有弄清楚提升实力的方法!
　　苏云又低头看了看身体，“我的神灵之躯，被融合进了肉体里了?”
　　想到了什么，他跑下床把阳台的玻璃和窗帘给拉严实。
　　站在床前，他心中一动，尝试着用神躯的飞行方式，把肉身带着飞起来。
　　神力涌动，苏云周身爆发出了一阵白光，气势很足，但身形只是晃了晃，最后以失败告终。
　　“看来，目前实力还不足。”
　　他不由摇了摇头。
　　实验失败，他坐到了床上双腿盘膝，接着闭上了双眼。
　　苏云把意识投入了体内，下一秒他感受到了另外一副身躯的存在!
　　把意识转移到神躯内，他控制着神躯从肉体内飘了起来!
　　刹那间，白色的光芒万丈!
　　整个房间被白色的光芒照耀得白茫茫一片。
　　柔和白光笼罩，看不清样貌的神圣而完美的神躯，出现在了房间中!
　　如果此刻有外人在，定会震声惊呼。
　　立马把他摆到仙神的身份上!
　　甚至把他和某位存在混在一起也有可能!
　　无他，外貌实在是让人产生不了其他亵渎的想法，神圣的白光都能让他们产生自惭形秽的想法!
　　苏云飘到了床前空中。
　　这时他完美的眉毛一皱，刚出现的第一刻，他就感到了不适感，体内的神力也在快速的消耗。
　　“我这么弱鸡?连出现都能产生不适?”
　　苏云错愕地想着。
　　他想，他可能是最弱鸡的神了吧？
　　说不定，那个叫什么‘洛基’的神灵都可能比自己强!
　　这时，一种莫名的感觉出现在了他的心中。
　　神而明之，他突然感觉到，他似乎好像还没到该出世的时候?
　　“难道……”
　　苏云脸色变换了一下，急忙把注意力转移到了‘神格’上!

第四章 肉身渐渐神化?
　　注视着染上了一半赤红色的‘神格’，他陷入了思考。
　　“难道这颜色代表了神格的等级?如果是的话，那又要怎么提升?”
　　“是信仰？”
　　苏云猜测可能只有等赤红色占满了神格的全部部位，自己才会变成发育完好的神灵，才不会连现身都要难受一下。
　　而信仰则是他猜测最有可能提升实力的方法，毕竟体内的神格神力，都是依靠那些丝线传递过来的信仰之力转化的。
　　如果增多了信仰人数，他相信自己的实力应该会得到提升!
　　苏云稍微体验了一下飞翔的感觉，之后略带遗憾地飘到了肉身旁。
　　他的神躯慢慢没入了肉身中，白色光芒一点点的消失，整个房间重新恢复了正常。
　　苏云睁开双眼活动了一下身体，接着他察觉到了异样。
　　“身体有点变化?”
　　这一来一回，之前没有感觉到的东西，他现在察觉到了。
　　他感觉身体有了种莫名的变化，像是受到了神躯的影响，渐渐的有了改变。
　　一股温和的能量，从神躯传递到了他的身体每个细胞上，就像每时每刻都在用无副作用补药进补一样。
　　苏云有种感觉，自己的身体正在被神躯的神力慢慢的同化，正变得越来越非人，甚至逐渐朝着神躯的样貌改变!
　　想到这点，他急忙跑到了卫生间，走到镜子前拿眼打量着映照出的身影。
　　镜中青年留着不长不短的黑发，样貌属于干净清爽耐看，路上不会引人回头看的类型。
　　简称，平平无奇大众脸。
　　“皮肤变白了一些，还变帅了一点?”
　　苏云左右打量了一下脸庞，忽然发现原本偏黄的肤色，稍微变白了，连脸型似乎都有了些变化。
　　他知道这绝对不是错觉，是神力起到了作用。
　　他正变得越来越好看!
　　脸庞和肤色还有身体的每一处，都将会慢慢变成神躯的完美模样。
　　“亚洲邪术和这一比，简直是弱爆了!”苏云不由吐槽了一句。
　　虽然还没有看到他神躯的样貌，但他知道绝对是变态级别的。
　　属于那种让人看了挪不开眼睛，走在路上会引起交通事故，让人震撼停下脚步，然后围观拍照咽口水，男女老少通杀的类型!
　　想到这点，苏云头皮发麻，眼神有了些发慌。
　　要是有一天他真的变成了那种样子，他也就不要想着猥琐发育了。
　　不说出个门被人跟踪，说不定还有疯子想着为了永远的得到他，直接冲进他家和他来个同归于尽呢!
　　这说起来可能很不可思议，但世界上什么人都有，这种可能性还真的很大。
　　连现实世界的明星都有类似遭遇，更别说他这种秒杀明星，根本就不可能自然诞生的神貌了。
　　“还好，这种改变短时间应该完成不了，只能到时候再想办法了。”
　　苏云抓了抓头发，有些烦恼地说道。
　　“不过现阶段改变最大的，应该是气质了吧?”
　　气质说起来有些复杂，但的确存在。
　　一名普通人和贵族哪怕穿着一样的衣服，两个人的精气神看起来也是不同的。
　　苏云发现，自己的气质完全变了，就算样貌还没有多少改变，整体给人的感觉也变了个样。
　　他怔怔地看着透明的镜子。
　　镜中人就算是在发呆，都给人一种眼神淡漠高高在上，还有圣洁和神秘之感。
　　总体有些类似神父，但又比他们高贵了不止一个层次。
　　可能世人想象中的圣子气质，就和他现在差不多吧？
　　不，不对，圣子气质应该是温和给人亲近，他现在却多了高高在上的冷漠感，给人的感觉不像是人，反而像是为所欲为的唯一神。
　　苏云摇了摇头没有在多想下去，现在最重要的还有弄清楚身上的事，比如那个小黑球。
　　他注意到，那个小黑球现在还存在他的神格空间内。
　　回到房间重新坐在床上，苏云意识投入了神格空间内。
　　看着小黑球，他陷入了沉思。
　　“我穿越的秘密，应该就是这小黑球搞得鬼了，这东西到底是怎么来的?”
　　苏云想了一会也想不明白，只能暂时放下了这个问题。
　　“既然这东西可以带我回来，那应该还能把我带过去吧？”
　　迟疑地看着小黑球，在思考了一会后，他咬了咬牙。
　　“试试!”
　　控制着意识，苏云小心翼翼地转移到了小黑球上。
　　刚接触的一瞬间。
　　黑球产生了异变!
　　小小的漩涡出现，周围的一切被突然产生的黑色漩涡，快速的拉扯着。
　　不过相比于上次，这次苏云感觉和黑球有了种淡淡的联系，他似乎可以控制一下小黑球。
　　思维一动，他命令道，“停!”
　　原本被拉扯的事物被吐了出来，空间恢复了正常，小黑球重新恢复成了拇指大小静静漂浮不动。
　　看到这一幕，苏云嘴角微微一翘，心情大好。
　　虽然这东西神秘的很，但起码现在他可以控制一下了，这让他稍稍松了口气。
　　“不知道那些原始人怎么样了，现在正好过去看看。”
　　想着那些把他当成信仰膜拜的原始人，他忽然觉得那些人糟糕的样子，现在想来都有了些可爱。
　　睁开眼，苏云拿起手机看了看时间。
　　23:12
　　距离他睡觉到穿越和回来，总共也就过了三个多小时。
　　不知道两边时间有没有差别，不过这点只有等下次穿越回来才能知道了。
　　记下时间身体躺好，心思一动，他把意识触碰到了小黑球上。
　　黑色漩涡渐渐扩大，在即将吞噬完苏云神躯的时候，忽然一种感觉诞生在他心中。
　　只要他想，他就能把肉身一起给带过去!
　　在思考了一瞬，他暂时放弃了这个想法。
　　不明因素实在很多，以后说不定会这样做，但现在却并不适合肉身直接过去。
　　黑色漩涡吞噬完神躯，接着快速缩小泯灭。
　　房间中重新陷入了沉静，只剩下了青年平稳的呼吸声。

第五章 到我出场的时候了!
　　红日西斜。
　　几百个原始人，黑压压的跪伏在地，每个人脸上的表情都有些惶恐。
　　他们已经跪了很久了。
　　“祭司，神是否是对祭品不满意?”
　　部落首领神情严肃，粗犷脸上隐隐含着担忧。
　　“这……”老祭司汗水密布的脸上闪过迟疑，他也不清楚神是不是真的对祭品不满意了。
　　不过他猜测这个可能性应该很大，毕竟刚收下祭品没多久神石的光芒就消失了。
　　“神应该是对数量不满意。”他半是猜测半是含糊地说道，然后又问，“还有祭品吗？”
　　“外族人已经没了。”
　　部落首领摇了摇头，犹豫地提出了一个意见，“我去叫人打些活物来?”
　　跪在首领身旁的一名魁梧壮汉，突然开口说道，“首领，把我献祭给神吧!”
　　听到他的话，首领和祭司第一反应以为听错了，眼中闪过诧异地看向了他。
　　其他听到的原始人，也都错愕地转头。
　　“反正我也活不了多久了。”魁梧壮汉脸色苍白地摸了摸左断臂，虚弱地笑了笑，“能回归神的怀抱，也算是我的荣幸了。”
　　说话间，他呼吸变重急促了一些。
　　这人左臂齐肩而断，上面虽然包裹着绿色的草药，但却还是散发着一股恶心腐烂的气味，隐隐还可见发白的血肉。
　　首领眼神变得深邃，深深地注视着他。
　　自从几天前矛被怪物弄断了左臂，他就知道矛活不了多久了，他能活这么久已经出乎了自己的意料了。
　　一般部落人受了这么重的伤，鲜少撑过半天的。
　　矛体格健壮魁梧还能强撑几天，不过看样子矛的情况没有好转啊，他已经有了预感了么……
　　和矛对视了一眼，首领眼里先是闪过了一丝不舍，而后变成了坚定，正要开口。
　　不过还没等他开口。
　　原本失去了光芒了的神石，突然又再次得泛起了光芒!
　　老祭司和首领两人连忙看了过去，激动了起来。
　　矛脸上闪过了震惊之色，其他原始人们眼睛瞪大，惶恐之情为之一缓。
　　……
　　黑色漩涡，突兀地出现在了神石空间。
　　苏云看着有些熟悉的白色空间，松了一口气。
　　之前只是猜测，现在得到证实，这小黑球的确可以穿梭两个世界，他心中也不由欣喜了一下。
　　有了这个能力，在面对这个陌生的世界，他心中的底气也足了很多。
　　“先看看那些原始人怎么样了。”
　　想着，苏云把视角投向了外界。
　　结果这一看，他就不禁愣了一愣。
　　外边不止人数变多了，还黑压压地跪了一片，他这才回去没多久啊，怎么就产生了这么多的变化。
　　“看来两边的时间，的确真的不同!”苏云确定道。
　　虽然没有得出具体的时间比例，但从现场就能看出，这个世界的时间流逝比现实世界的时间快了很多。
　　“神啊，求您原谅我等的过错，下次我等必献上更多的祭品，绝对不会再让您失望!”
　　老祭司带头恭敬地磕起了头，刚说完其他原始人们也一个个跟着低伏了下去。
　　“这老头……”苏云无语地摇了摇头，古怪地嘀咕道，“他这是以为我不满意，一个祭品还不够么？”
　　从这老头的话语中，他轻易地猜测出了原因。
　　至于再次人祭?
　　那还是算了吧！
　　虽然他现在对人死在面前，不知怎么的不会产生负面的情绪，但淡淡得反感还是有的，这件事能不进行还是不要的好。
　　自己又不是邪神，要是真的经常接受人祭的话，他有理由相信，在这个神秘的世界中，什么时候自己真的被转化为了邪神，这种可能性说不定都有!
　　信仰之力，在目前看来才是正确的提升道路。
　　“伟大的光明神啊，求您帮我们消灭威胁部落的怪物吧!”
　　正在思考的苏云，注意到了这句话，他眉毛微微一皱。
　　“有东西威胁到了这个部落?”
　　从之前那个叫黑石的人记忆中，他知道了一到晚上，就会有怪物在黑暗中出没收割人命。
　　这个部落是惹上了那种东西么？
　　只思考了一下，苏云就在心中下了决定。
　　他已经把这个部落的人当成了自己的人，自然不可能再让那不知道是什么的东西，继续祸害了部落里的人。
　　苏云目光注视着外面提出要求后，一脸忐忑不安的原始人们。
　　他轻轻地笑了笑。
　　“如你们所愿。”
　　一道好听中带着淡漠之意的声音，突兀地从神石中传了出来。
　　声音静静地回荡在安静的部落中，让每个听到的人都怔了怔，眼睛瞪大。
　　众人先是左右看了看，而后在发现不止自己一个人听到，的确不是幻听后，他们相继惊呼了起来。
　　“神的声音!”
　　“神!”
　　“是神!”
　　原始人们无比的确认，这绝对就是神的声音!
　　相比于部落人的声音，‘神’的声音实在是太特别了，那种好听淡漠的声音，特别到刚听到他们就知道，这绝对不是部落里的人可以发出的。
　　更别说那声音里隐含的意思了，等他们反应过来，一个个都兴奋了。
　　‘神’答应了帮他们消灭那个怪物了啊！
　　他们再也不用担心每天死人，担惊受怕了，甚至以后靠着‘神’，说不定都可以不再担忧别的怪物袭击了!
　　一时间，部落人都眼神亢奋了起来，就连有些失望太多次，对‘神’的存在都产生了怀疑的人，这时也都一个个不例外!
　　“咦?”苏云注视着原始人们的改变，突然他惊疑了一声。
　　察觉到什么，他急忙把意识投入了体内的神格空间里。
　　刚进入神格空间，他就被神格产生的变化惊讶到了。
　　原本占据了一半左右赤红色的神格，这会竟然向上改变了一点，变成了六成多一点的赤红色!
　　随着神格的改变，苏云感觉到自己的神力竟然获得了两成左右的提升，他脸上露出了欣喜之色。
　　“只要赤红色多占据一点，我的实力就能继续获得提升!”
　　不止如此，苏云有种预感，等全部赤红色占据神格后，他的实力还会有一次质变增长!
　　又或者说，那个时候的他才算是发育完好的神灵，现在的程度就像几岁小孩和成年人一般。
　　感受完实力的提升，他转而看向了信仰丝线。
　　“线条增多了!”
　　原本两百四十多根的线条，忽然增长到了三百根多一点。
　　这代表了那些没有信仰他的人，竟然就因为他的一句话信仰了自己!
　　“果然，原始人就是淳朴!”
　　苏云感叹了起来。
　　这要是这里站着的是现代人，估计不付出一些好处，你还想别人信仰你，那还真是想屁吃!
　　人心散了，现代人不好忽悠了啊。
　　看着这个数量，苏云暗自算了算，发现只要再增加两百左右的人数，赤红色一定会占满神格!
　　而除了线条的增长外，他发现一些本来细小的丝线，还变粗了一些。
　　凭着感应，苏云发现那些粗线条传递过来的信仰质量更强!
　　凭着这些，他的实力上限虽然没有增加，但神力的质量和数量却增加了一点，等于变相的变强和持久力增加了一些。
　　“可惜只有十几条的粗线条，食之无味，弃之可惜!”
　　苏云有些惋惜。
　　线条粗小代表了那些人的信仰高低，如果这三百人全部变成了粗线条的话，他的硬实力肯定会翻倍!
　　突然，他脑中灵光一闪，眼睛亮了亮。
　　既然这些人信仰程度不够，那我为什么不想办法提升?
　　这些可是原始人啊，信仰程度绝对好提升的很!
　　瞬间，各种念头极快地从苏云脑海中冒了出来，他嘴角都不自觉地往上勾了勾。
　　下意识地打量了一下身上的衣服，苏云不满意地撇了一撇嘴。
　　神而明之的念头一动，他身上的衣服快速地变化了起来
　　衣服渐渐变的雪白宽大，很快全新的衣服出现在了他的身上。
　　这是一件胸口开领，笔直衣领升到脸颊部位，两边领子还有一颗颗金色勾玉图案环绕，有点宽大的白色袖子坠在双手边，整体透着神秘韵味的衣服。
　　打量着这件模仿自现实世界，很像某款动漫里的‘六道袍’的衣服，苏云有些满意。
　　扫向外面跪着的原始人们，他微微一笑。
　　“现在，是我出场的时候了!”

第六章 现身降临!
　　祭台上的神石，刹那间光芒大作!
　　原始人们惊愕不已，傻眼地看向了被光芒笼罩了的祭台，不知道发生了什么情况。
　　老祭司隐隐猜到了什么，身子激动地发颤。
　　没等他们多反应，更加耀眼却又柔和的光芒出现了!
　　一道穿着精致白衣，浑身被光芒笼罩的身影，缓缓地从神石中冒了出来。
　　傍晚时分降临的黑暗，被这道身影身上的光芒慢慢地驱逐覆盖。
　　整个祭台往外，全部被光芒淹没，白色的光芒笼罩到原始人们的身上，在附上了一抹洁白的同时，也为他们在逐渐冷下来的环境中，添加了一股柔和的暖意!
　　苏云静静地飘在空中，白色衣袍缓缓飘动。
　　如此神圣而高渺的身影，让看见这一幕的原始人们，一个个嘴巴微微张大，全体陷入了震惊中。
　　“神……神……”
　　有人结结巴巴地呢喃自语。
　　原始人们只觉得，原本在他们想象中穿着兽皮的神模样，一下子就被打碎了。
　　这才是‘神’啊！
　　和这道身影一对比，他们匮乏狭隘的想象，根本就配不上‘神’这个词!
　　连想想以前的想法，他们都暗自感到了汗颜。
　　“伟大的光明神!”
　　老祭司眼神赞叹狂热地瞧着空中的神，神的整体样貌，一下子让他对神的信仰变得更加的虔诚了!
　　其他原始人也是一样，一个个火热地瞧着空中耀眼的身影。
　　虽然他们看不清神的容貌，但这并没有影响他们什么，单单是隐隐露出的朦胧身影，就已经让他们赞叹不已了，更添加了神的神秘之感。
　　苏云强忍着不适，才飘到空中没多久，就讶异地发现，原本三百零几个信仰的人数，一下子又增加了二十四个。
　　就连粗线条也增加了五十三个!
　　可以说只要跪在这里的信徒，除了一些实在太小的小孩，他都能感觉到他们身上都连接了信仰丝线!
　　“效果这么好?”
　　一大波信仰之力汇聚到了他的身上，体内神力浓郁了起来。
　　苏云眼中闪过一丝惊讶。
　　“这老头……”
　　察觉到了什么，他突然视线转移到了老祭司的身上。
　　这老头和他的信仰丝线，一下子变清晰了!
　　如果说其他人是模糊的话，那这老头就是高清级别的!
　　可以说这老头的信仰丝线，在整个部落人中都是独一份的，一下子就引起了他的注意。
　　苏云还感觉到，这线条好像还有另外的功能。
　　“神!”老祭司欢呼了一声，带头拜了下去。
　　“神~”
　　“神~”
　　无论男女老少，全都狂热地举起手欢呼着，整个空地被火热的氛围充斥。
　　苏云低头瞧着他们，脸上不由闪过了一些动容。
　　原始人们热烈的举动和声音，还有那种发自内心的寄托，深深地让他惊讶。
　　被这么多人拥簇信仰着，这是他在现代社会感受不到的，这种信任和寄托，炽烈的情感感染了他。
　　“看来当一群原始人的‘神’，也是件不错的事。”
　　苏云深深地瞧着他们，不由在心里笑了笑。
　　接着他温声说道，
　　“当那怪物出现时，我自会帮你们除掉它。”
　　话语回荡在场地上空。
　　部落人是他在异界的立足之本，还有信仰来源，那只怪物既然撞上来，那正好拿它试试神力的威力。
　　而对于那只怪物的实力，他也并没有太担心。
　　好歹现在大小也算是个神了，要是连杀个怪物都做不到，那他也太废了吧？
　　说完这句话，他准备飘回空间里了，一直待着对神力消耗有点大。
　　不过正当他准备动身时，一道粗野沉稳，很爷们的声音突然响了起来。
　　“神，求您救救我!”
　　苏云身形一顿，诧异地低头扫向了人群中的一道身影。
　　一名身材魁梧高大在人群中显眼无比，赤裸强壮上半身的断臂男人，头死死地磕在土黄色的地上。
　　男人抬起沾满泥土的额头，目光绝望中，又透着一丝希冀地仰望着‘神’。
　　此时他的举动和他的身材一比，整个人显得卑微无比。
　　就像在必死的困境中，突然发现了生还的希望，只有拼命的抓住，祈求得到‘神’的怜悯。
　　那种目光，是只有陷入绝望，又想活着的人才会有的。
　　苏云眼睛微微一凝，很轻易地就看清楚了他身上的情况。

第七章 神药?
　　这人手臂断了没有得到良好的处理，导致了发炎化脓，要是接下来不能得到良好的处理，可以说是必死无疑了!
　　在原始社会，这种伤势几乎等于死人，在失血和伤口感染下，原始人只能等死。
　　这人能活到现在，还能自由行动也着实让苏云惊讶了一下，不得不感叹原始人的身强体壮，还有免疫力强大!
　　现代人来这么一出，痛都能痛晕吧?
　　矛举目瞧着神秘高渺的神，心中满怀着希望。
　　本来他都已经准备好了死的心理准备了，不过在看见光芒中出现的神后，他心中不自觉地冒出了另外的想法。
　　不出意外自己是死定了，那神呢？
　　如果有神的恩赐，自己一定可以逃脱死亡吧。
　　他在心中无比笃定，神一定可以拯救自己!
　　也不怪他这么想。
　　实在是苏云的出场特效太唬人了，别说是原始人，就算是现代人看见他都说不定会更严重，直接脑洞大开，把他摆在无所不能的位置上也说不定。
　　“兄嘚，你这是为难我啊！”
　　苏云感觉有些头大，这种情况他也没有什么好办法。
　　他才成神没有多久，连光明神力都不怎么熟，鬼知道有没有治疗效果，要是一发下去没治好，人还弄死了那就笑话了。
　　不过说是这么说，但这怎么说也是自家信徒第一次请求，要是连这种小事情都办不好，那不就显得他没什么用了吗？
　　这怎么能行!
　　虽然他真实情况是一个弱鸡神，但就算是装也要装的高大上!
　　苏云思维快速地运转着，思考着办法。
　　想了一下，没找到其他办法的他，不由感叹了一句。
　　“唉，要是有现代药品的话，以这人强壮的体质，应该就能救回来了吧?”
　　在暗自叹息了一会后，他突然一愣。
　　“等等，现代药品!”
　　苏云眼睛亮了亮，他想到了小黑球的功能。
　　上次他就知道了小黑球能带着肉身来这个世界，既然连肉身都可以带，那其他物品应该也没有什么难度吧?
　　开了这个头后，他各种想法都接连不断冒了出来。
　　苏云这边陷入了畅想中，却不知因为他的沉默，让低下的人个个都战战兢兢了起来。
　　随着时间流逝。
　　首领和老祭司两人心惊肉跳，额头上冷汗都渗了出来。
　　其他的原始人们也是一阵的心慌，生怕神迁怒了他们。
　　矛本来眼中满怀希望，慢慢得心凉了下来，眼中神采逐渐地黯淡了，取而代之的则是绝望。
　　“连神也没有办法么？”
　　他在心里发出了一声悲叹，头无力地抵在了地上。
　　“果然，这一切只是我的妄想，我就是个该死之人，又何必挣扎？”
　　死气渐渐爬上了他的脸庞，这时有人看到他的第一眼，都能得出他活不了多久的念头。
　　“神，抱歉，是我冒犯了您!”
　　矛毫无一丝生气地低头道。
　　首领和老祭司对视一眼，各自叹息了一声。
　　对于这个结果他们并没有太意外，虽然神很厉害，但这种治伤的事想必也不在神的权能范围内吧？
　　神虽然是伟大的光明神，但这种和死神抢人的事情……
　　两人惋惜地看着矛，不由地摇了摇头。
　　矛的话让苏云一愣，一下子回过了神。
　　矛悲笑一声，他自然也是看到了首领和祭司两人的目光。
　　他眼神不自觉地扫到腰间，注视着腰间的石刀匕首，不由冒出了一个想法。
　　既然迟到都要死，自己干嘛还要多忍受一段日子再死，何不干脆现在就死了好?
　　现在死了，说不定还可以回归神的怀抱。
　　这么想着，他的手不自觉地放到了石刀上。
　　苏云注视着好像失去生存意志的壮汉，眉头微微皱了起来，有些奇怪怎么一转眼，这人的精气神就变了。
　　不过他也没有想太多，知道了有药物后，他淡淡地开口，“可以。”
　　淡漠的声音响起，直接让还没拿起刀的矛愣住了。
　　“您说什么，您答应了？”
　　他不敢置信地抬头，神能治好他?
　　首领和老祭司，还有其他原始人一个个也都错愕了，注视着快要死的矛，全都在心中震惊了起来。
　　“神竟然可以治好矛!”
　　“这就是光明神的威能？”
　　各种吃惊念头，在原始人们的心头冒了出来，瞧着神的目光更加崇拜了。
　　瞧着情绪狂热的原始人们，苏云反而在心里暗呼了一声不妙。
　　他知道，这些原始人肯定误会了什么，该不会认为他可以直接治好这人吧？
　　想到这里，他心中警铃大作，敏锐得感到了掉面子的危机。
　　为了摆正原始人们的想法，他直接看向矛。
　　“你的要求我的确是答应了，不过你也别高兴的太早，能不能活下来那还要看你。”
　　苏云淡声说，“两天内我会赐给你医治的东西，至于你用了后可不可以活着，那就要靠你自己了。”
　　为了防止后面这人没撑下来死了，他直接提前把事情给坦白地说了出来，就算事后这人不幸身亡，那也不关他的事了，他已经尽了力。
　　甚至就连两边世界的时间差，他也考虑了进去，所以多出了两天的时间准备药物。
　　以这人魁梧的身材，应该可以多撑个几天吧?
　　随着他的声音落下。
　　原始人们并没有露出他想象中的失望之色。
　　“矛真幸运，竟然可以被神考验!”
　　“是啊，神赐的东西，你们说会不会是什么神药?”
　　“这小子运气真好……”
　　众人议论纷纷，没有一个人觉得有什么，反而为矛的幸运感叹着，甚至还有某个老头眼带羡慕的。
　　没错，就是老祭司。
　　老祭司感受着虚弱的身体，羡慕嫉妒恨地瞧着矛。
　　“要是神也能赐给我神药就好了。”
　　在心里嘀咕了几句，他仰望着神，在心里下了一个决定，他一定要更加虔诚地伺候神，要是神一高兴……
　　“我一定不会辜负神的期望!”矛握紧着拳头在心里兴奋的想着，他脸上的死气一下子消失，直接变成了红光满面。
　　耳尖的把部落人话语听了个光，听着这群铁憨憨的话，苏云那个是眼皮直跳。
　　“是么？我真的是这么想的?”
　　被这么多人歪曲着，苏云都有些怀疑自己是不是真的这么想了。
　　还有矛这人，要不是看到这人真受了伤，他都以为这人是在装病了。
　　“这人是牲口吧？受了这么重的伤，脸色还说变就变的，是川剧班毕业的吧?”
　　苏云在心里吐槽了一句。

第八章 饮血茹毛
　　苏云抬头看了一眼昏暗的天色，接着没有再说什么，从天上飘了下来回到了神石内。
　　看着消失了光芒的神石，这次原始人们没有惊慌，反而稍微松了一口气。
　　神给他们的压力，实在是太大了。
　　在等了一会后，原始人们才纷纷站了起来。
　　部落首领走到矛的身边，伸手拉起了矛。
　　他拍了拍矛的肩膀，感叹着道了一句，“矛你这家伙，运气真好!”
　　矛不好意思地傻笑了起来。
　　“走吧，我们回去，这几天你可得注意点，免得还没等神物赐下，你就死了。”
　　首领架着他往住处走去。
　　其他原始人跟了上来，议论声不绝于耳。
　　……
　　回到神石空间，苏云好奇地偷窥原始人们的行动。
　　老祭司恭敬地把神石从祭台上取了下来。
　　昏暗的天色下，没过多久，一行人走到了附近的一个大山洞处。
　　注视着这个四米左右宽，黑漆漆的大洞口，苏云嘴角抽搐了一下。
　　“他们住这?我以后也要住这?”
　　他都不知说什么好了，还好他有这个空间，不然……
　　野景豪华别墅，占地宽大，周围还有高大绿色植物环绕，空气清新，让你体验到回归大自然的魅力，只要99……
　　回到山洞，老祭司松了口气，抬眼看了一眼完全黑下来的天色，内心不自觉地闪过了一些紧张。
　　待摩挲了一下怀里的神石，他这才放松下来。
　　“今晚守夜的人留在洞口，其他人全部进洞里!”
　　首领脸上满是严肃，对着三百多人吆喝了一声。
　　“知道了首领。”
　　众人齐声应道。
　　十个比较强壮的汉子从中站了出来，其他人则陆陆续续，向着山洞内走去。
　　“这么黑，他们还可以看见。”
　　苏云诧异了一下。
　　盯着原始人眼珠上隐隐泛着的光，他脸上若有所思。
　　十个人走到山洞角落里，从那里找到了十把用草绳绑着的石矛。
　　之后各自在洞口找了个位置，行动间熟练的很。
　　老祭司带着神石，慢慢向洞内走去。
　　山洞里面不仅宽，深度也颇为惊人，越走进去宽度越大。
　　直到走到一个类似广场的地方，众人方才停下脚步。
　　广场中心处，那里赫然存在着另一个祭台。
　　老祭司走到那，恭敬地把神石送了上去。
　　而其他原始人们，则走回了各自的地盘里。
　　这期间由于人数有点多，还造成了一些拥挤。
　　蓬头垢面，浑身黑漆漆的原始人们挤在一起，苏云不用闻都知道，这个山洞里的气味绝对好不到哪里去。
　　他有些庆幸，还好没肉身穿越过来。
　　首领走到矛身边，把一块不知是什么的肉块和一个小石碗放到了他面前。
　　他粗犷沙哑地声音道，“给，吃点吧，吃多点才能活下去。”
　　矛道谢一声，伸手接过了那块肉和小碗。
　　血红色带着棕色毛发的肉块，被他习以为常地放到了嘴边。
　　一口咬下，一些血沫挤压了出来，染红了厚实的嘴唇。
　　吞咽下带着毛发的肉块，矛又拿起造型粗糙的石碗，碗上的液体泛着微微的红光。
　　咕噜咕噜，喉咙动了几下，里面的液体被他一饮而尽。
　　一些红色液体，顺着他嘴角流到了下巴。
　　“你好好休息吧。”首领接过石碗嘱咐了一声，离开了这里。
　　苏云怔怔地看着这群原始人的食物，有些感到反胃。
　　他不自觉地想到了一句话。
　　“未有火化，食草木之食，鸟兽之肉，饮其血，茹其毛，未有麻丝，衣其羽皮。”
　　“这些人竟然还没有火。”苏云喃喃自语地沉思着。
　　他还真没有想到，这些原始人比他想的还落后。
　　“或许我可以教他们钻木取火，提升一下他们文明的进程?”
　　苏云在心里下了决定，等明天就把钻木取火的方法交给他们!
　　这些人的生活方式，实在是让他看不下眼。
　　既然决定了做这个部落的光明神，那这些人已经算是他的子民了，帮助他们改善生活强大起来，也符合他的利益。
　　想完这些，他闭上了眼陷入了假寐中。
　　没多久，苏云被一阵古怪的声音吵醒了。
　　“什么声……”
　　苏云奇怪地看向了发出声音的方向，然后他的声音顿住了。
　　“卧……”
　　一句粗口不自觉地脱口而出，他感觉自己的24k神眼，遭到了不可名状的污染!
　　“你们的神还在这呢，你们竟然敢……”
　　苏云嘴角抽搐，连忙闭上了眼，呢喃道，“非礼勿视，非礼勿听，嘛哩嘛哩哄……临兵斗者皆阵列前行……”
　　在嘴里念着各种咒语，他这才屏蔽了那些魔音。
　　……
　　夜色浓郁。
　　云朵遮住了月亮的光芒，一片黑暗笼罩住了大地。
　　距离回到山洞的时间，现在已经过了四个多小时。
　　十名警戒的原始人忍着哈欠，强行提起精神，警惕地注视着洞口外面。
　　“黎，你说今晚那个怪物还会来吗？”
　　身上肌肉鼓实，二十七八憨厚脸的祁，对着身旁坐着的另一个人问道。
　　“不知道。”
　　黎木讷地摇了摇头。
　　听到他们对话的一个年轻青年，闻言嗤笑了起来。
　　“我猜，它应该不敢来了!”
　　“哦，为什么?”祁好奇地问。
　　“你真笨。”石头吐了吐舌头，打击了祁一下，然后解释道，“在神石范围内，一般的怪物都会避开我们，偶尔才会出现例外，不过那也是之前了。”
　　“现在神可是出现了啊，那只怪物肯定会怕神的，他怎么可能还敢来?”
　　石头取笑地看着祁，脸上充满了骄傲之色，“它要是不来还好，要是来了看神怎么收拾它!”
　　“哦。”祁憨厚脸上恍然大悟。
　　另外七个人听了他们的话，立马很有兴趣地挤了过来，七嘴八舌地谈论起了话题。
　　“啪嗒~”
　　突然一道异响传来。
　　“有情况!”第一个反应过来的人是黎。
　　众人心中一惊，握紧了手中的石矛，死死地盯着洞口外。
　　“啪~啪~”
　　一只毛茸茸的小兽，蹦跳间从不远处冒了出来，在洞口前现出了身形。
　　众人一看，都不自觉地松了口气。

第九章 神啊，救救我们吧!
　　“还好，原来是只小野兽。”
　　石头庆幸地拍了拍胸口，抱怨道，“黎，你真是的，老是一惊一乍!”
　　黎表情没有多少变化，“小心点总没错。”
　　“正好肚子饿了，你们等着，我去把这只野兽宰了，等会分你们一点!”
　　石头一脸兴奋地说完，拿着石矛就向着小野兽冲了过去。
　　“别……”黎眉头一皱，话语还没有说完，石头就跑了出去。
　　看到这一幕，他心中不由生出了不好的预感。
　　“希望是我多想了吧。”
　　其他汉子也是眉头一皱，不过想着这么近应该不会出什么事，而且人都冲出去了，在阻止也来不及了。
　　九人眼神紧张地握紧了石矛，生怕出了什么意外。
　　石头迈步间敏捷地靠近了小兽，他脸上满是兴奋。
　　这只像是鼠兔的小兽似乎一惊，感受到危险立马就想往后跳去。
　　石头哪里能让它跑了，一声低喝间就把手中的石矛对准小兽甩了过去。
　　“噗~”
　　石矛准确无比地插中了小兽，小兽衰鸣间失去了行动力。
　　石头欣喜地拔起石矛，提着这只毛茸茸小兽高兴地往回走。
　　没有什么意外发生，让另外九人松了一口气。
　　石头回到洞内，看到他们的神情，嘲笑了一句，“你们也太胆小了吧？”
　　“下次不要这么做了。”黎皱头眉起。
　　“怕什么，这不是没有什么意外么？”石头不以为意地努嘴，举起小兽笑了笑。
　　“这是小东西看起来很肥啊！”祁满脸好奇，走到了石头手边观察了起来。
　　“那是……”石头一脸得意，甩了甩手上的石矛。
　　“噗~”
　　石矛突然拐弯插在了祁鼓实的胸肌上，瞬间鲜血直流。
　　“石头你?!”祁一脸难以置信。
　　他双手死死地握着石矛上的木棍，抵抗着石头的力量，不让它更进一步插入胸口，还好这石矛并没有太锋利，不然他死定了。
　　另外九人怔住了，这一幕让他们错愕。
　　“我，我，我手自己动的!”石头话语结结巴巴，表情里满是惊慌。
　　“小心，是那个怪物来了!”黎瞬间反应了过来，顿时大喝了一声。
　　其他人也是脸色一变，转头看向了石头握着石矛的手臂。
　　听到提醒，石头和祁惊慌地跟着把视线看向了那只握着石矛攻击的手臂上。
　　第一眼看没有什么，在仔细地细看一眼，祁发现一根不注意，根本就发现不了的白线，连接在了那只手臂上。
　　只是看到这根丝线，两人表情就惊恐难看了起来。
　　“快跑!”石头声音里带着哭音，他发现身体又不受控制要动了。
　　“砰~”
　　他一个飞脚，狠狠地踹在了祁的胸口上。
　　祁胸口一痛，整个人被踢飞了出去。
　　“嘻嘻~”
　　一道渗人的小女孩回音，不断地响彻在山洞内，让听到的众人额头上冷汗渗出。
　　石头恐惧地憋红了脸，想要使劲挣扎，可是不管他怎么用力，身躯还是一动也不动。
　　他想回头去看，但却发现脑袋也不听使唤了，注意到其他人死死盯着他背后的眼神，他心脏开始突突地跳着。
　　“鬼东西，别藏头露尾!”祁捂着胸口喊道。
　　“是啊，有本事出来!”
　　“你不是怕了吧？”
　　众人连声怒吼，下意识地发泄着内心的恐慌。
　　“嘻嘻~”那道小女孩笑声冷了下来，“你们真讨厌，宝宝不喜欢你们了。”
　　“啪嗒~啪嗒~”
　　一阵物体碰撞声间，黑暗中现出了一道短小人影。
　　这是一名金色头发三四岁的小女孩，它穿着染血衣服，手脚大张向下无力垂着，头部耸拉低着头，整个人就像被什么东西控制牵引行走着。
　　它抬起青白僵硬脸，一对黄白色的眼球死死地盯着他们，让众人感到一股寒气从脚底冲到天灵盖，浑身发毛。
　　“你们来陪我玩吧。”
　　小女孩嘴巴上下裂开一张一合，头部手脚不正常地转动，密密麻麻的白色透明丝线在它背后若隐若现，线头向上消失在虚空中。
　　话音刚落，原本动不了的石头，突然发现可以动了，然而没等他高兴一下，他发现竟又被控制的拿着石矛冲向了队友!
　　“快抓住石头。”黎紧张地喊了一声，急忙又转头对着祁，“你快进去请求神降临!”
　　祁慌乱地点了点头，捂着伤口就要站起身向洞内跑去。
　　“想跑?我还没玩够呢。”小女孩嘻嘻一笑，“你为什么要跑?和我玩游戏不行吗?!”
　　它一脸纯真地歪头。
　　祁看的头皮一麻，没等他起身，四根白线从虚空中降临，刷刷的连接到了他的四肢。
　　他动作僵住了。
　　小女孩身后线条一动，轻易躲闪过了其他原始人的石矛。
　　“又得到了一个玩具呢。”轻声嬉笑间，祁被控制着扑向了队友。
　　黎注意到众人慌乱的神情，急忙提醒道，“别慌，它最多控制四个人!”
　　小女孩笑着的嘴巴合上，面无表情的头转了一个圈直直地看向了他，两对黄色眼珠子里满是恶意。
　　下一刻，又是四条丝线从虚空冒出，速度很快没等黎躲闪，眨眼间连接到了他的身上。
　　“哼，让你多嘴!”小女孩咯咯地笑了起来。
　　这时有人拿石矛割到了白线，一根白线随之而断，不过还没等那人高兴，下一秒又是一根线条连接而上。
　　“没用的，你们就别挣扎了，还是乖乖做我的玩具吧。”
　　小女孩一脸的戏谑，嘴里讥讽了一句。
　　“啊！”不时响起惨叫声，十个原始人被强行分成了两组。
　　一边不顾性命扑上去，另一边却又缚手缚脚，一时间僵持不下。
　　“鬼东西，你迟早会死的很惨，等神降临你就死定了!”
　　石头悲愤地怒吼。
　　小女孩脸色微微一变，而后咯咯地捂嘴笑了起来。
　　诡异渗人的笑声，不断在山洞内回荡。
　　它抬手扶了扶长发，鄙夷像看着蠢货地看着他，“别以为我不知道，你们部落根本就没有神，嘻嘻~”
　　“就你们这几百人的小破部落，也想要拥有神，真是要笑死我了!”
　　“你们是骗不到我的，咯咯。”
　　小女孩一脸得意，笑的花枝乱颤，线条带动着身体胡乱扭曲。
　　它可是事先就知道，这个部落是没有神的，所以才敢来，不然给它几个胆子，它也不敢去招惹有神的部落。
　　就这几个低等爬虫，也想要欺骗到高贵的它，真是跟傻子一样可爱的好笑。
　　抱着玩耍心态，它不准备快速解决他们，只准备慢慢玩死他们，那样才有趣，它最喜欢绝望的色彩了。
　　没过多久，场中十人就浑身是伤，血液流淌的满身都是。
　　“神啊，救救我们吧！”
　　石头一脸绝望地祈祷呼喊着。
　　听到的其他人也是眼神一变，绝望里充满了希望。
　　“伟大的光明神啊，求您降临消灭这个怪物吧！”
　　“神啊……”
　　“神……”
　　原始人们齐声祈祷。
　　“呵~”小女孩嗤笑了一声。
　　“这些愚蠢的低等生物，不会以为祈祷一下，神就会诞生然后神降吧?”
　　在它看来，这些人就是在垂死挣扎，想让它自乱阵脚逃跑，想它这么高贵聪明，才不会上当呢。
　　……
　　在山洞里的苏云睁开了眼睛，他听到了从山洞口传来的声音。
　　那些被他特意关注的十个人，这时信仰线条也传来了祈祷求救声。
　　“我倒要看看，是哪个家伙，竟然敢来招惹我的人!”
　　苏云表情淡漠，声音冷的让人发颤。
　　这些原始人可是宝贵的很，他现在才三百多个原始人，每死一个都会让他肉疼，这让他对那个不长眼的家伙，心里更是充满了杀机。
　　从神石里飘出。
　　光芒四射间，他身形快速地向着洞口飞去。
　　睡着的原始人们一惊，纷纷惊醒了过了。
　　……
　　“咯咯咯~”
　　小女孩控制着他们互相残杀，在发现这些原始人不管受了多少伤，嘴上竟然还是在祈祷着，表情倔强的很。
　　它厌烦愤怒了，冷笑着尖声嘲讽，“别说是没有神，就算是你们的神真来了，他也照样只能是我的玩物！”
　　嘲讽声回荡山洞，让听到的每个原始人脸上一怒，狰狞地看着它。
　　它很满意这些人现在的表情，这让它心情很愉悦，它再接再厉道，“你们没有听错，你们的神就算是来了，祂也只能做我的……”
　　“哦，是么?”
　　一道淡漠冷淡的声音，漠然地响彻在了山洞口。

第十章 神，就是这怪物侮辱您!
　　听到这道声音，刚准备怒斥的原始人，还有小女孩都一怔，向着山洞内看去。
　　光芒慢慢从山洞口渗出，瞬间光芒照亮了漆黑的山洞口。
　　白衣飘飞，一道全身被光芒笼罩的人影，从空中缓缓一步步渡步而来!
　　看到这一幕的人表情各异，原始人是热泪盈眶，欣喜中怀着激动。
　　小女孩则是难以置信!
　　“神?!”
　　“这不可能，这个小部落怎么可能有神?”它一脸的不敢相信，都怀疑这一刻是不是眼花了。
　　但是这道身影身上神灵特有的气息，却又让它无比的确定，这道身影就是神!
　　并且这道神的身影，和它以前偷偷见过的神都不一样，不管是身上披着的神秘衣服，还有那光芒笼罩的神秘身影，都让它惊悚战栗不已。
　　不管它之前怎么对付那些低等生物，但任何一位神却都不是它可以比的。
　　然而它静声了，却有人不想放过它。
　　“神啊，就是这怪物刚才侮辱您，实在是该死!”
　　石头兴奋地喊道，他宛如找到了靠山，拼命的告起了状。
　　“是么?”苏云听了，看着这个渗人的怪物，他眼中的冷意更重了。
　　小女孩被他看的浑身寒意直冒。
　　“误……误会，我这就走!”
　　它嘴巴一张一合强笑着，直接收起了线条就想要逃跑。
　　苏云冷漠地一挥袖子，一道白光被他挥了出来。
　　光芒以比小女孩快的速度，轰然间撞击到了它的身上。
　　“滋滋~”
　　笼罩的瞬间，宛如油下锅的声音响起。
　　“啊！”
　　小女孩发出了一声惨叫，身上被白光照射净化下，顿时开始冒出了阵阵黑色气体。
　　“神……神……”原始人们在一旁快意地高声举手欢呼着，注视着神的目光更虔诚崇拜了。
　　小女孩疼痛惊慌地看着身上的白光，这是一股极度克制它的力量!
　　它感觉身上的力量，都在被这股白光净化驱逐着，如果不想办法，它肯定只有死路一条!
　　不过在疼痛间，它又有些意外得发现，这股力量虽然很克制它，但却并没有给它碾压没有反抗之力的感觉。
　　“原来如此，我就说这个部落怎么可能诞生神!”
　　感受到这一切，它立刻兴奋了起来，瞧着这道发光人影的眼神里充满了怨毒。
　　“杀了祂，我算不算弑神了？”
　　想到这，它心里扭曲兴奋了。
　　神啊，这可是神，要是杀了，那……
　　它立刻尖叫道，“既然你不让我好过，那你也别想好过!”
　　它身上丝线一抖。
　　苏云听了这东西的话，眉头顿时微微一皱，以为这东西要放大招了。
　　突然，前方虚空泛起了涟漪，十几根白色丝线破空直刺而来。
　　那速度非常快，普通人都只能看见残影。
　　不过对他来说，轻易地就看到了那些丝线的移动轨迹。
　　苏云淡漠地扫了它一眼。
　　在原始人们的注视下，他抬起了完美白皙的右手。
　　澎湃的神力被他调动!
　　原始人紧张，小女孩兴奋的目光下，他手掌张开对准前方。
　　眨眼间浓郁的白光绽放，一道白光护盾形成挡在了前方!
　　刷刷刷!
　　白色丝线扎在护盾上，发出一声声绷紧之声，半点也动弹不得!
　　“这怎么可能!你怎么可能这么强!”
　　小女孩眼睛瞪大，不敢相信地看着这一幕。
　　‘神’和它的差距，真的有这么大?
　　它脸上满是不甘。
　　“垂死挣扎。”苏云轻声说完，右手背忽然向外一挥。
　　白光护盾撞击着白线，直接把白线扫飞!
　　“砰!”
　　护盾裹挟着白线，撞在山洞石壁上传出了一声巨响。
　　“你太弱了。”苏云淡声地直白道。
　　这怪物连带给他危机感都做不到，害他还以为多厉害，中看不中用。
　　听见这句话，小女孩气愤的想吐血。
　　“你管这叫弱?和我一比，你们神灵才更像是怪物!”
　　它不甘怨毒地咆哮。
　　苏云没管这怪物的话，冷漠道，“既然你这么没用，那你可以消失了。”
　　他又抬起了手掌。
　　这一次，神格内三分之一的神力被他调动了出来。
　　浓郁的白光，瞬间在他手上绽放，照亮了漆黑的夜色，宛如一轮白色太阳。
　　小女孩感受到了那道白光上面强大的力量，心中危机感大冒。
　　“不要!”一声尖叫间，它不顾一切转身就想要逃。
　　苏云一挥手，那道白光笼罩追上了怪物。
　　“啊啊啊……”
　　在接连不断的惨叫中，小女孩的身躯在光芒的照射下逐渐融化，化成了缕缕黑气开始消散。
　　它脸上满脸的绝望。
　　这一刻，小女孩脸上的绝望之色，和它喜欢的色彩是那么的相像。
　　没过多久，这怪物就在原始人们目瞪口呆的目光下，彻底得融化消失了。
　　“好厉害，不愧是神……”石头呢喃地说道。
　　原本折磨他们这么久的怪物，竟然就这么被神挥手间给解决了!
　　这些没见过神出手的原始人们，瞧着神的目光更恭敬崇拜了!
　　神挥手间的强大威势，更加让他们一阵心潮澎湃，激动中心生向往。
　　苏云看到这个怪物彻底消散后，转头看向了原始人们。
　　注意到神的目光，原始人们一阵的激动，连忙跪了下来。
　　“你们没事吧？”苏云温和地问道。
　　十个原始人忙不迭地连连摇头。
　　苏云轻笑了一声。
　　他敏锐的察觉到了，后面山洞涌来了大量原始人们。
　　说完，他泛着光芒的身影，衣裳飘动间就向着山洞内疾驰而回。
　　一路上从上空略过那些醒来的原始人，他快速地回到了神石空间内。
　　“神，神刚才对我说话了!”石头脸色潮红结结巴巴，激动地跳的老高。
　　“不对，神是对我说的话!”祁憨厚脸上满是不服气。
　　黎在一旁无奈地看着他们两，不过仔细看也可以看见，他眼中也是隐隐含着激动。
　　“神是对我……”
　　“是我……”
　　其他人也不服气地加入了队伍。
　　原始人们争的面红耳赤。
　　等首领和老祭司带着困惑，与其他原始人围过来，看到的就是这一幕。
　　“你们在干嘛？”首领严肃着张脸喝道。

第十一章 回归现代二三事
　　“首领，刚才神对着我说话了!”石头激动地急忙炫耀道。
　　“呸，石头你真无耻!”其他人立马不服了。
　　他们又陷入了互掐中
　　“够了，到底是怎么回事!”
　　直到首领额头青筋直冒，一声低喝间，他们这才意犹未尽的消停了。
　　接下来在首领和老祭司的询问下，他们一五一十的把事情说了出来。
　　一众原始人听完过程，顿时惊叹不已。
　　“那个怪物竟然被消灭了!”
　　“不愧是我们部落伟大的神!”
　　“神真厉害!”
　　他们齐声赞叹了起来。
　　“伟大的光明神啊……”老祭司一脸虔诚地喃喃自语。
　　……
　　苏云回到神石空间，立马就感到了一大波信仰之力传递了过来，把他消耗了一半的神力，都直接恢复了二分之一。
　　不止如此，连信仰丝线都有二十六个变粗的。
　　特别是那十个人，每个人都粗了。
　　加上之前现身显迹时增加的，他现在已经有了九十五根的粗线条，神力变得更加浓厚了!
　　注意着这几乎三分之一部落人的粗线条，他不由轻轻地笑了笑，心情大好。
　　“这边的事情处理完了，倒是可以回到现代去买药了。”
　　苏云喃喃自语地说着。
　　之前因为怕时间流逝导致救援不及，他也不敢回到现代，现在事情处理完了，倒是可以回去了。
　　想完，他把意识集中到了小黑球上。
　　黑色漩涡逐渐扩大，快速吞噬掉了它的神躯。
　　……
　　卧室内。
　　躺在床上的苏云，突然睁开了眼。
　　“回来了啊。”
　　他感叹了一声。
　　“嗯?”苏云突然察觉到了什么，眉头微微一皱。
　　空气中传来了‘嗡嗡嗡’的声音。
　　他很敏锐，轻易得听到了飞在空中，那煽动翅膀的蚊子声音。
　　炎炎夏日，知道谁对你最好吗？
　　只有蚊子对你最好，不离不弃!
　　它还会时不时发一个红包给你，让你感动得睡不着觉，从小到大，就它给你的红包最多，大包小包都有呢！
　　不管大包小包，它发的还都是鼓鼓的红包!
　　哎，不要都不行还追着送，你高兴之下还会为它鼓掌呢！
　　“丑拒!”苏云嫌弃地嘟囔了一声。
　　蚊子:可恶的人类，让我吸一口，就一口!
　　下一秒，一道光辉从苏云身上闪过，那空中的三只蚊子，连反应都没有反应过来，直接就被挫骨扬灰了!
　　蚊子兄弟x3，卒!
　　苏云喃喃自语道，
　　“还好没被‘蚊子保护协会’的人看到。”
　　砖家:蚊子也是母亲，它要生育幼虫啊，你让它吸一口怎么了?
　　“区区蚊子，竟然想吸我神血，它们这是想变异啊？”
　　苏云嘀咕道。
　　为了人类的安全，自己义无反顾的代表月亮，消灭了这三只蚊子。
　　解决完蚊子，苏云拿起手机按亮屏幕，看了看时间。
　　23:37
　　“只过去了25分钟么？”
　　苏云暗自思索着。
　　他默默地算了算，发现两边世界的时间比例赫然在12比1左右。
　　“看来要尽快去买药了，不然等回去那个叫矛的家伙，该不会死掉吧？”
　　这么想着，为了自己的面子着想，他现在就要出发去买药了，不然等现实世界到了天亮，那家伙估计尸体都凉了吧？
　　苏云连忙把手机收入了裤子口袋里，爬起了身。
　　穿好鞋子关上大门，他直奔小区外面走去。
　　到了快凌晨十二点，路上车辆很稀少，整个马路显得空旷旷的，很清冷。
　　苏云打开手机，搜索起了‘24小时营业药店’。
　　很快，随着信息的输入，在这附近的‘24小时药店’显示了出来。
　　按照地图，他急忙向着那个位置赶去。
　　经过一条十字路口，等了一会绿灯亮起，他低头看了看手机走上了斑马线。
　　突然!
　　“嗡!”
　　苏云耳尖得听到了一声轰鸣，心中突兀地闪过了一丝危机感。
　　他下意思地抬起头离开了手机，并且飞快地向后退了几步。
　　轰鸣声接近。
　　“嗡嗡~”
　　一辆白色华丽跑车，以极快的速度在夜晚疾驰靠近。
　　一下就从苏云刚才站的位置，刷的一声冲了过去!
　　那速度，快的跟闪电似得，眨眼间就从他身旁擦身消失!
　　呼~
　　风儿吹乱了他的衣服和头发。
　　苏云:“……”
　　看着快消失在道路尽头的白色跑车，他眉头皱了皱。
　　“飙你妹的车，晚上开那么快，赶着去投胎啊！”
　　一到晚上，这路上就经常出现这些开跑车的，他都已经快习惯了。
　　不过这还是他第一次差点被撞到，这心情就不怎么美妙了，立马就咒骂了一句。
　　刚才要不是他身体被强化过，神躯也感受到了危险，他说不定还真有可能被这辆跑车给撞到!
　　虽然关键时刻释放神力，他未必会有什么大事，这车估计才会不怎么妙，但真这样后面就不好交代了。
　　这人也是厉害，差点撞到一个‘神’，要是知道了，估计能吹爆。
　　苏云叹了口气，只能无奈地放过了那个混蛋。
　　那跑车上的家伙，实在是开得太快了，他除非用神躯，否则是绝对追不上的。
　　摇了摇头，他继续向着药店迈步走去。
　　……
　　一辆敞篷白色跑车内。
　　狂风扑面而来。
　　一名二十多岁戴着眼镜，穿着一身精致手工衣服的青年，正坐在主驾座位上，
　　他手摆着方向盘，爽快地说道，“爽，夜晚飙车就是凉快刺激~”
　　在他身旁副驾上，一名衣着暴露的美丽少女，嬉笑道，
　　“嘻嘻，张少，刚才你好像差点撞到人了哦?”
　　张少愣了一下，然后嗤笑了起来，丝毫没有在意，习以为常地说道，
　　“怕什么，就算撞到人了又如何?最多也就百来万解决的事情，你担心个什么?”
　　“就算那人真被撞死了，那也只能是怪他自己不看路，自己找死怪得了谁。”
　　张少怪笑道。
　　“哦，也是。”少女嘴角微微一勾轻轻一笑，笑容美丽动人。
　　“以张少你的家势，就算是出了什么事想必也不用担心吧，有的是人帮你兜底。”
　　她五官精致的脸上满是羡慕，“真是让人羡慕的紧。”
　　“嘿嘿，羡慕啊？”张少得意地一笑，说道，“你也别羡慕了，你已经是我的人了，以后我的人就是你的人。”
　　说着，他空出一只手调戏般地摸了一把少女滑嫩的脸颊。
　　“真的啊？”少女闻言惊喜了起来。
　　“张少你对我真好!”
　　她伸出修长手臂抱住了张少的右胳膊，美丽的脸颊枕在了他的肩上。
　　张少抽空用眼角余光瞧着少女依赖的样子，顿时心潮起伏，在加上飙车的刺激感，心中立马一动。
　　“你坐我身上呗?”
　　他饱含深意地对着少女说道。
　　少女微微一愣，稍微思索了一下，立刻明白了什么。
　　“张少你真讨厌，你现在还在开车呢!”
　　她羞涩地低下了头。
　　张少一语双关地反驳，“你坐上来，我们不是一样是在开车?”
　　“张少你真坏!”少女捂嘴‘咯咯咯’得发出了银铃般的笑声。
　　她很听话，立马挪身坐到了张少的大腿上。
　　张少脸上得笑意更深了，正准备深入交流时。
　　这时，前方出现了一个大弯路。
　　他眉头微微一皱，心中扫兴地‘切’了一声。
　　他飞快一踩刹车。
　　然而……
　　车子却并没有减速，依旧在极速地向着前方飙去!
　　“怎么回事？”张少心中先是疑惑，接着又接连踩了几下刹车板。
　　可是没用!
　　“刹车失灵了!”
　　他大声惊呼了出来。
　　少女脸上的笑意，闻言顿时笑容僵住了，“张少你真会开玩笑。”
　　“不，不，我没开玩笑!”
　　张少手忙脚乱地踩着刹车，惊恐吼道，“刹车真的失灵了!”
　　“什么!”少女花容失色。
　　看着前方越来越近的弯路，两人脸上满是惊恐，恐惧地齐声惊呼了起来。
　　“啊！不!”
　　“救命!”
　　张少惊恐间，脚下方寸大乱，无意中踩到了另一个地方。
　　顿时，跑车咆哮间，飞快加速划过道道残影。
　　狂风呼啸!
　　一往无前!
　　“啊！”
　　“啊!”
　　最后，在男女两人的尖声合唱中，跑车撞上了石墙!
　　“嘭~”
　　一声炸响，跑车翻着跟头被撞得变了形，并且冒起了火!
　　跑车上的男女两人，生死不知……
　　这就是从开车……到翻车!
　　远处路人瞧见，顿时惊呼连连，慌忙拨打120。
　　……
　　苏云悠闲地迈步走向药店，半点不知道身后发生了什么事。
　　只是走着走着，一声轻响似乎从身后远处传来。
　　“什么声音?”
　　以为是幻听，苏云困惑地眨了眨无辜的眼睛，不以为意的继续向前走去，他并没有产生回头去看的想法。
　　这就是真男人，从不回头看爆炸!

第十二章 部落危机
　　苏云不知道的是，他只是随口咒了那人一句，但对那人也是有很大影响的。
　　虽然他只是一个弱鸡的神灵，但位格却还在这摆着呢，哪怕是对普通人的一句恶意诅咒之语，也能导致对方霉运爆发。
　　会出现这种结果，也只能说是对方运气实在不好，他的话只是起到了一个催化剂的作用。
　　苏云一无所觉的向着药店走去。
　　途中，他顺便搜索了一下感染需要的药物，所以很准确的知道了要买些什么。
　　走了二十几分钟，他走进了这家还亮着灯的药店。
　　走到收银台前方，他对着收银台医师微笑道，“你好，你这边有碘伏，抗生素，无菌纱布……”
　　很快，在他的开口下，医师就把药物全部找了出来，途中还好心的说明了怎么用。
　　苏云点头谢过，之后扫完了码付款，他就提着一袋子的医药用品走出了药店。
　　走到一家还在开着的便利店的时候，他脚步一顿突然想到了什么，走向了便利店。
　　“老板，给我来个打火机!”
　　花了一块钱，他买了一把劣质打火机。
　　苏云把玩着打火机。
　　在那条差点被车撞的路段，这时一段话从不远处传来。
　　“太惨了，啧啧……”
　　“前边路上那辆车你是没看见，车上那两人死的那是个惨!”
　　“是啊，听说还是个富二代呢，好好的跑车报废了不说，还搭上了两条命。”
　　苏云脚步一顿，看了看正在讨论的两个男人，脸上不由古怪了起来，他突然冒出了一个想法。
　　“该不会是那辆车吧？之前的声音难道不是幻听?”
　　他联想起了那道撞击的声音，当时他还以为是幻听呢。
　　那车上当时也的确是有两个人，并且座驾都是跑车，这么巧的事情，也不怪他多想。
　　“原来真的是去赶着投胎了啊？罪过罪过……”
　　苏云嘴角抽搐了一下。
　　对于那两个人的死，他并没有太多感觉，事不关己高高挂起，这事也就听听就好。
　　而且那人开跑车开的那么嚣张，说不定现在死了还是积德了呢，要是以后撞到别人那就不好了。
　　“愿天堂没有车祸。”
　　他悲悯地感叹了一声，继续向着家里走去。
　　……
　　太阳东升。
　　澎湃带着朝气的阳光，照射着这片绿色植物繁茂的森林。
　　晨间露珠挂在植物叶子上，折射着阳光，为这片森林带来了清新生机勃勃之感。
　　“烈，我们还没到么？”
　　这是一名穿着虎皮上衣和裤子的中年原始人，他身上古铜色的肌肉鼓起，带着一种强悍的味道。
　　前方是另一名身材高大魁梧，肌肉壮硕，留着刀疤脸的中年壮汉。
　　烈沉稳地扫了他一眼说道，“快到了，祭司告诉我的位置，应该就在这附近了。”
　　“哦，那快点找吧，这些植物实在是太烦了!”
　　黑柱大手粗鲁地扯掉勾到了虎皮的植物，脸上神情很暴躁。
　　突然，走在前方的烈一顿。
　　“怎么了？”黑柱疑惑地问。
　　“找到了!”烈沉吟地说道，“我在前面发现有部落生存的痕迹。”
　　“黑石他就是在这附近出的事，这个部落的人应该知道一些什么，甚至有可能……”
　　他停住了话头，用含着深意的眼神和黑柱对视了一眼。
　　黑柱眼中冒着寒光，充满杀意地接着说，“有可能是被他们杀了!”
　　烈颔首认同。
　　“那我们就去抓个人问问!”黑柱冷笑了一声。
　　“这个部落的人要是真杀了黑石，那肯定是不把我们冰部落放在眼里，到时候定要那杀人的人偿命，其他人则带回去做奴隶!”
　　他一脸傲然，丝毫不把前方这个部落放在眼里。
　　说来也是，他们部落可是拥有神灵的两千人部落，哪里是前方这个无名的低贱部落能比的，他们有属于自己的骄傲。
　　“走!”
　　两人悄悄地围着这个部落打探起情况，顺便找个人问问。
　　没多久，在一条小河边，他们两人发现了一名正在河边洗东西的妇女。
　　这是一名中年模样，脸上布满劳累操劳霜痕的妇女。
　　丽伸出右手腕擦了擦额头上的汗水，辛苦地洗着一件小兽皮裙子。
　　“快洗好了，明天给小虎换着穿。”
　　洗了一会，她欣喜地看着变得干净了的兽皮小裙子。
　　她孩子很是贪玩，老是弄得兽皮上都是泥土，为了能让他穿上干净的兽皮，她今天一大早就出了山洞，来到了这附近的河里洗兽皮裙。
　　拧了拧兽皮里的水，她又擦了擦额头，正要站起身。
　　不过这时，一道阴影突然覆盖到了她的身上。
　　丽心里一惊，有些慌乱了起来，“难道是野兽?”
　　她急忙转了个身。
　　“啊！”
　　她刚转身，一只粗糙大手突然掐在了她的脖子上。
　　她被那人提着脖子，拉的站了起来。
　　黑柱狰狞地一笑，看待小动物一般地看着这个妇女。
　　“你是谁，放，放开我!”
　　丽满脸惊慌，双手死命地拍打这男人的手臂，希望能摆脱束缚。
　　黑柱被这个女人的挣扎弄烦了，心中厌烦之情一闪而过，顿时暴躁地握紧了手掌。
　　“额额……”
　　丽脸色涨红呼吸困难，眼神恐惧地注视着这个黑熊般的男人。

第十三章 你们是谁
　　“好了!”
　　烈眉头一皱，伸出右手按在了他的手臂上，“别弄死了，问她问题!”
　　黑柱闻言，只好遗憾地松开了一点手掌。
　　“咳咳咳……”
　　丽拼命地咳嗽了起来。
　　“问你个问题。”烈等这女人恢复了一些，立马冰冷地问道，“黑石你认不认识?”
　　“我不知道!”丽恐惧地下意识摇了摇头。
　　“你敢撒谎?”黑柱狰狞地咧嘴笑了。
　　丽慌忙摇头。
　　烈眉头一皱，他看出这女人应该是的确不清楚，于是换了个说法，“那最近有没有外族人来你们部落?”
　　说完，他就紧紧地盯着这个妇女。
　　丽闻言先是一愣，接着不知想到了什么脸色大变，在看到这两人后，她心中产生了某种猜测。
　　“没有!”她慌张地连连摇头。
　　她表面上强作着镇定，但眼神里的慌乱却出卖了她。
　　烈一看这女人的神情，就知道她在撒谎了，同时他心中也一沉。
　　“黑石出事了？”
　　从这女人的样子来看，她的部落必然来了外族人，但现在这女人却撒谎表情还慌张，明显黑石的情况不太妙。
　　不用他开口，黑柱也是看出来了，他顿时狠狠地把这女人给甩在了地上。
　　“找死!你敢骗我们?”
　　他用力的往丽肚子上踹了一脚。
　　“啊！”
　　丽捂着肚子打起了滚。
　　这一次烈没有阻止。
　　黑柱神情里没有半点怜悯，冷笑着说道，“不想吃苦头，你最好把事情给我交代好了，不然有你苦头吃的!”
　　丽额头上满是冷汗，不过她还是倔强地闭嘴摇头。
　　黑柱见状大怒，上前继续踹了几脚。
　　丽惨叫着。
　　几下过后，怕这女人死了，烈拉住了他，用冰冷的眼神看了一眼女人，“带这女人，我们直接去他们部落问问，那么多人总有会说的。”
　　“也是。”黑柱一愣，接着恍然大悟。
　　他狰狞地一笑，弯下腰重新一把掐住了丽的脖子，一把把她带了起来。
　　“那我们走，我倒要看看这个破部落，哪里来的自信得罪我们冰部落!”
　　黑柱拖着丽，大步向着之前观察到的部落聚集地走去。
　　烈跟了上去。
　　两人走了没一会，很快走到了山洞附近。
　　“果然是低贱的部落。”黑柱打量着这个山洞，神情上满是鄙夷不屑。
　　“你们是谁!”
　　有部落人发现了他们三个。
　　“丽?”
　　“你们要对丽做什么？”
　　三名原始人立马围了上来质问。
　　这个黑熊般的男人，竟然那么对待丽，这两个人还一看就是外族人。
　　来者不善!
　　这个念头在三人心中冒出。
　　“快放开丽!”
　　三人中一名青年原始人看到丽憋红的脸，顿时愤怒地冲了上去，想要打倒这个混蛋。
　　烈眉头一皱，直接一脚踹向了这个冲过来的人。
　　“啊~”青年原始人一声惨叫，直接被踹飞了出去。
　　他倒在地上痛哼翻滚。
　　“把你们部落的首领叫出来，不然我就杀了这个女人!”
　　黑柱恶狠狠地说道。
　　“你……”
　　另外两人眼神惊怒，不过在看见这人不好对付，口中还有威胁之语，其中一人只好不甘的连忙跑进去叫人。
　　没一会，部落首领带着招呼到的三十几个青壮原始人围了上来，和这三人形成了对质之势。
　　“你们是谁，想要干什么!”
　　首领表情愤怒地喝问。
　　“干什么？呵!”黑柱冷笑了一声，“干什么这就要问你们自己了，你们是不是杀了我们一名冰部落的人?”
　　他干脆地问了出来，想着诈一诈他们。
　　谁知，他这么一说，对面的部落人全部脸上一愕，露出明白了什么的表情。
　　“黑石果然是被你们杀了?!”
　　烈眼神很冰冷。
　　黑柱脸上闪过了暴虐之色。
　　除了首领，其他部落人都或多或少露出了心虚之色。
　　首领心知不会善了了，他深吸了一口气，说道，“你先放了丽，我可以告诉你那人的情况。”
　　烈沉吟了一下，转头看了一眼黑柱。
　　黑柱会意，一把甩飞了手上的女人。
　　一个女人而已，他们两人都没有在意，真要人质这里多的是。
　　丽惊叫着被甩飞，在地上滚了好几圈，其他部落人连忙上前扶起了她。
　　看见丽的惨状，他们纷纷转头怒视着两人。
　　“你现在可以说了。”烈眼神平静中含着一丝杀机。
　　首领很干脆，知道事情没有缓和的余地，他直接了当地说了出来。
　　“他擅自偷窥我们部落，已经被我们献祭给了神!”
　　他并不认为自己做错了，那人一看就不怀好意，能被献祭给神，也算是那人的荣耀了。
　　所以哪怕被这两人质问，他也没有露出半点心虚。
　　“你说什么？”黑柱立马暴怒地吼道，“你们这是找死!”
　　他怒吼一声，直接冲向了首领。
　　“首领小心!”
　　见他这样，其他人自然要阻止。
　　“几只爬虫。”黑柱嘿笑了一声。
　　“就让你们这些野人，见识一下神的力量吧!”
　　说着，一声低喝间，一道白蓝色的气体突然从他身上升了出来。
　　注视着刺来的几根石矛，他不屑地冷哼了一声。
　　黑柱抬起拳头，顿时一层寒冰覆盖上了他的身体和拳头。
　　三根石矛被寒冰挡住了。
　　三人一脸的难以置信。
　　不过没时间给他们想了，黑柱的拳头打到了三人的身上。
　　砰砰砰~
　　“啊啊啊!”
　　三人被黑柱打的惨叫倒飞而回。
　　“什么？”
　　首领和其他部落人一怔，陷入了震惊中。
　　“这是什么东西?”
　　道道惊呼响起。
　　黑柱没有意外地瞧见了这些野人的目光，他脸上带着得意和鄙夷。
　　“我就知道你们这些野人，根本就不知道这是什么。”
　　“就这样，你们也敢和我们冰部落作对?真是找死!”
　　他嘲讽地大声哈哈笑了出来。
　　首领他们的脸色变得很难看，一部分人看黑柱的眼神甚至都有了惊恐。
　　烈这时突然开口冷声问，“你们说，你们之前把黑石献祭给了神?”
　　黑柱得意的脸色微微一僵，眼中闪过了一丝凝重。
　　难道他们有神?
　　不，不对!
　　他觉得有哪里不对劲。
　　果然，下一秒只听烈开了口。

第十四章 寒冰之神的力量
　　“那既然你们有神，怎么会不知道这是什么？”
　　烈眼神里满是讥讽，嗤笑了一声，“不过也对，就你们这么一点人的部落，又怎么可能真的有神灵?”
　　“你们根本不了解神灵，也不了解神灵的伟大。”他一脸虔诚地说完。
　　又冷声道，“连这些都不知道的你们，又有什么资格和我们说有神灵?”
　　见到这些人还住山洞，他就知道这个部落人数不会太多。
　　这么点人数的小部落，他就没有见过有神灵的，神灵之说，必定是这些野人幻想出来安慰自己的。
　　这种部落他见的多了，都是这种几百人的小部落，每天都幻想着神灵出现，甚至部落被他们攻破时都还在嘴硬。
　　结果呢？
　　幸存的人全部被他们部落带走，带回去当了奴隶!
　　“哈哈哈……我就说你们这破部落怎么可能有神。”
　　黑柱狂妄地大笑了一声，“你们这种部落想要有神，我看还是下辈子吧！”
　　“有本事叫你们的神灵出来啊？看我不打死祂，哈哈哈哈……笑死我了!”
　　听他这么一说，部落人顿时一怒，怒道，“住口，你竟敢对伟大的光明神不敬，你一定会遭神罚!
　　“呦，连神名都有了啊？”黑柱闻言笑的更开心了，像看着疯子地瞧着他们。
　　“那就叫你们的破光明神出来啊，我就站在这里，看他来不来，哈哈哈……”
　　“可恶，竟敢侮辱伟大的光明神，跟他们拼了!”
　　部落人怒火中烧，在首领的一声大喝中，全部冲了上去。
　　黑柱冷笑地和烈对视了一眼，两人眼中都闪过了血腥之色。
　　“既然你们这么希望有神，那就再让你们见识一下，我们部落寒冰之神的强大力量吧!”
　　两人身上冒着白蓝色气焰，一层层冰晶覆盖到了他们身上。
　　一时间，部落人和这两人战到了一起。
　　……
　　“砰~”
　　关上大门。
　　苏云提着一袋药品，终于回到了家。
　　打开手机，他看了看时间。
　　“过了一个小时么……”
　　苏云喃喃自语道。
　　药品已经买好了，他也算是完成了一个目标。
　　“接下来除了教他们用火外，就是关于我神力的运用问题了。”
　　上一次和人偶战斗的时候，他就发现了神力运用有些简陋了。
　　平时自然没有什么，靠神力碾压就是了，但如果对上其他神灵的话，那他的优势就不存在了。
　　他必须想出神力的使用招式，那样才可以在和其他神灵的战斗中占据上风。
　　苏云陷入了沉思。
　　招式他已经有了一些想法，依靠现代的知识和各种脑洞，只要实验试试，他应该可以创造出一些招式来。
　　就在这时，他的心跳加速了一下，一阵不好的预感从心中传来。
　　苏云脸色一变，他感觉有什么不好的事，似乎正在发生。
　　“现代应该没有什么问题，难道是异界出了情况?”
　　立马他就想到了这点。
　　现代他没有暴露出什么异常，明显不可以出事，既然不是现代，那肯定就是异界了。
　　“不行，必须回去看看!”
　　回到房间，他躺在了床上。
　　下一秒，一道耀眼的人影，从他躺在床上的身体内冒出。
　　苏云神躯伸手抓住了医药袋子，迅速激活了小黑球。
　　黑色漩涡扩散，吞噬了他和他手上的东西。
　　神石空间。
　　苏云从黑色漩涡中出现。
　　才刚出现，一股浓郁的信仰之力立马传来，并迅速的被转化成了神力。
　　一下子，他神格内的神力就被补满了。
　　然而本来应该是件欣喜的事，他却半点也高兴不起来。
　　“是谁!”
　　苏云眼中怒意勃发。
　　他感觉到原本存在的线条，这时竟然消失了五条，甚至才这一会的功夫，竟然又消失了两条。
　　这明显不是正常的情况，显然部落出了什么意外的事情。
　　下意识，他把意识集中到了信仰之线上。
　　顿时，一道道绝望的祈祷之声不绝于耳。
　　才听几声，他就愤怒地冷笑了起来。
　　“找死!”
　　没有想太多，他直接从神石中飞了出来。
　　白色光芒大作!
　　刚出现，他发现了在祈祷的老祭司。
　　老祭司看到他立马老泪纵横，喜极而泣。
　　“神啊，您终于出现了，请……”
　　没等他说完，苏云衣裳飘飞间，直接向着感应到的地方飞去。
　　……
　　山洞前的战斗，部落人的处境陷入了绝望中。
　　打着打着，他们绝望的发现，他们手中的石矛连那两人身上的冰层都打不破，战斗呈现出了一面倒的情况。
　　“啊啊啊啊……”
　　惨叫声不断的传出。
　　“噗~”
　　一把冰晶形成的尖锐物，从一人胸口中抽了出来，瞬间鲜血喷涌。
　　“废物!”
　　烈看着倒在地上进气多出气少的野人，眼神很冷淡。
　　砰砰砰……
　　刺在身上的石矛，他都懒得躲了，这些野人根本刺不破他的冰层。
　　“神啊，救救我们吧!”
　　丽满脸绝望地跪在地上，泪珠滚落到地面，她悲痛地注视着倒了一地，鲜血直流的族人。
　　在场的原始人们脸上布满了绝望。
　　“砰~”
　　“哈哈哈……”
　　黑柱一把踹倒首领，右脚压在他的胸口上，用着手中的尖锐冰刃直指着他的脖子。
　　首领满脸的绝望。
　　黑柱瞧着躺倒在地上的一堆人，还有畏惧绝望不敢上前的剩余野人们，顿时张开双臂，得意地哈哈嚣张大笑。
　　烈神情冰冷地站在他的身旁，嫌弃地甩了甩手上冰刃上的血迹。
　　黑柱嚣张地笑着说道，“就你们这些废物，也想和我们打，真是找死!”
　　“废物们，继续上啊，来啊，怎么不来了？”
　　等了一会没人上来，他突然又嚣张道，“难不成，你们还在想着，你们的神会来救你们?”
　　“那你们的神呢？怎么还不出来救你们?哈哈哈……”
　　他神情鄙夷。
　　“我就站在这里，有本事把和你们一样废物的神灵请出来，嗯？!”
　　首领脸颊染血，到了这最后一刻他也没有屈服，他愤怒地吼道，“光明神，是绝对不会放过你的!”
　　“那没神救你了，你可以死了!”
　　黑柱哈哈笑着，他抬起了手中的冰刃，一把向着首领刺下去。
　　“不!”
　　“首领!”
　　“不要!”
　　幸存的原始人们泪流满面，绝望地悲呼。
　　“神……”
　　丽泪水滚滚而落。
　　呼~
　　微风吹过。
　　时间，似乎定格在了这一刻。
　　“你们该死!”
　　就在黑柱即将刺下去的那一刻，一道宛如即将爆发的火山，无比冷漠的声音响起。

第十五章 光之剑!
　　黑柱微微一愣，没等他反应，下一秒一道光芒迎面扑来。
　　“砰!”
　　惊叫一声，他整个人被光芒冲击的倒飞而出，狠狠地砸到地上，溅起了一地的灰尘。
　　黑柱躺在地上被打懵了。
　　刚才那一下要不是身上覆盖着寒冰，他肯定死定了。
　　他心有余悸，看着身上全部融化破碎了的寒冰，他还感觉到身上传来了一股灼痛感。
　　“是谁!”黑柱惊怒地大吼。
　　围观的原始人一愣，不过在注意到那光芒，还有不远处照射过来的白光，他们想到了什么，全都激动了起来。
　　“神!”
　　“是神来救我们了!”
　　“神……”
　　一道光芒照射到了这片场地，连清晨的阳光也没能掩盖掉这抹光芒。
　　原始人们，下意识得感受到了一阵的安心感。
　　神来了，他们安全了!
　　类似的这种想法，在原始人们的脑海中回荡，让他们喜极而泣。
　　“神?怎么可能?!”
　　黑柱难以置信地惊呼，从愣神中被吓得回过了神。
　　烈也没有好到哪里去，同样是看到这道身影脸色就呆了一呆，心里震惊，“这个破部落竟然会出现‘神’?”
　　他们死死地盯着空中那一道身影。
　　“你!”
　　见过寒冰之神的他们，第一眼就认出了这道身影的身份，祂是‘神’!
　　不过仔细看清楚后，他们就被这道身影弄得失神了一下，除了这身影神灵的身份惊讶到了外，他们更多的还是被这神灵的外形弄得恍惚。
　　泛着白光的朦胧身影，模糊间可见白色神秘的衣服在那道身影身上随风飘动，整个身影神圣中带着飘渺之感。
　　让人看到的第一时间，就挪不开目光，会不自觉被这道身影吸引。
　　回想着寒冰之神的样貌，在和这道身影对比了一下，他们心中的崇拜之情都动摇了。
　　“你，你，你是谁？”
　　黑柱结结巴巴的问。
　　“你不是猜到了吗？”
　　苏云说完，注视着这人变得难以置信的表情，他嘴角冷冷地勾起，“没错!”
　　“不可能!”烈一脸错愕。
　　黑柱神情怔住了，也是不信道，“这种小部落怎么可能……”
　　还是这种光是外表就让他们失神的神，更加让他们不信了。
　　甚至和这个神对比，他们两人才更像是野人，这种落后的小部落，怎么可能诞生这种神灵?
　　“神，您来了!”首领眼睛发红地爬了起来，激动地看着他。
　　苏云向着首领点了点头，然后扫了一眼躺倒在地上毫无声息的原始人，心中的怒意更重了。
　　“既然你们来了，那就不要走了!”
　　黑柱他们这会从这神灵的样貌中走了出来，见的确是这个部落的神，而不是其他部落的神，他们内心下意识松了一口气。
　　听见这个神说出这种话，显然不打算放过他们两个，黑柱脸上冷笑了起来。
　　“是么，那我倒要看看，你这个野神有什么本事!”
　　黑柱想起了刚才攻击到身上的力量强度，心中安心了一点。
　　果然，这个小部落根本不可能诞生神灵，就算诞生了也是这种实力低微的神灵，自己竟然还把这个虚有其表的神，拿来和寒冰之神比，真是让人可笑。
　　烈这时却突然拦住了黑柱，开口道，“今天的事算了吧？你想要杀我们两个不会那么简单，我们各自退一步?”
　　他并不想现在和这个看起来很特别的神灵起冲突，等回去叫上更多的人来，再一举拿下这个野神!
　　“杀了我这么多人，还想走?”
　　苏云宛若听到了什么笑话，直接一挥袖子，瞬间光芒大作，一道光芒快速地冲着烈打了过去。
　　“小心!”黑柱脸色一变。
　　烈身影一动想要躲过，可惜慢了点直接被光芒轰中，整个身躯倒飞了出去。
　　待光芒消散，露出了破碎融化了的冰层，一阵阵灼烧的刺痛感传来。
　　苏云见到这一幕眉头一皱，“力量太分散……”
　　只是一眼，他就明白了原因。
　　在缺少了特殊的运用方法下，分散的神力并不容易打破他们的防御，虽然这只是他的随手一击，但也代表了这两人的防御不错。
　　“野神受死!”
　　黑柱怒吼一声，身上白蓝色气焰冒起，块块寒冰在他手上凝结，很快一把冰刃出现在了他的手上。
　　他跳了起来。
　　“自不量力!”苏云一脸冷漠地看着他的动作。
　　“既然力量分散，那我就凝聚。”
　　下一刻他抬起了右手，一道光芒在他手上绽放，快速从下到上形成剑形。
　　靠着对神力的控制，他把神力压缩着。
　　随着神力的凝聚，白色的光芒渐渐开始变色，隐隐带上了一丝的金黄。
　　很快，一把白色中带着一丝金芒的泛光长剑，出现在了他的手上。
　　“只能到这种程度么。”
　　苏云心中有些失望，他感觉到目前最多压缩到这种程度，再高就必须要更多的时间凝练和练习了。
　　“不过这种程度也够了!”
　　淡漠地居高临下，瞧着宛若一只跳蚤跳了上来的壮汉，在对方接近的下一刻，他抬起了手中的剑，一剑挥舞而下!
　　道道光影划过。
　　烈看着那把光剑，他心中有了种不祥的预感。
　　“小心!”他大喝道。
　　黑柱也感觉到了危险，但他已经撤不了了，只能硬着头皮继续攻击。
　　为了缓解心中的惊恐，他怒吼道，“受死野神!”
　　两刃对垒
　　“咔咔~”
　　第一时间，那把冰刃直接断了!
　　苏云淡漠地继续挥剑而下，朝着壮汉身上斩去。
　　轻易划破寒冰层。
　　“噗嗤~”
　　从胸口一切而过，深可见内脏，鲜血瞬间喷洒。
　　“我……”黑柱一脸的茫然，身体向着地面坠去。
　　血液在空中飞撒。
　　“怎么可能……”

第十六章 报仇!
　　祂怎么这么强，我们实力应该是在同样的层次，凭什么，难道这就是神的特殊?
　　他目光死死地盯着飘在空中，像是瞧着蝼蚁般看着他的身影，心中充斥着不甘和怨愤。
　　“黑柱!”
　　烈脸色一变，就要冲上去接住他。
　　苏云转目看向他，松开了手中泛着光芒的光剑。
　　光剑呼啸着，直直朝着这人的大腿直刺而去。
　　烈痛哼一声，没有反应过来，大腿被光剑刺了个对穿。
　　一个踉跄，他直接跪在了地上。
　　原始人们兴奋而痛快地望着这两人的惨状，发出了阵阵的欢呼。
　　苏云漠然地注视着一个跪地，一个倒在地上起不来。
　　“就这种程度，你们也敢来我的部落撒野?”
　　他语气宛如寒冰，“是谁，给了你们勇气?”
　　“你想怎么?”黑柱闻言不甘的怒吼，威胁道，“你要是杀了我，寒冰之神绝对不会放过你!”
　　“你最好现在放了我们，不然你死定了!”
　　黑柱脸上被愤怒和怨恨之色充满，原本就性格暴躁的他，这会是完全的失去了理智。
　　“威胁？”苏云不咸不淡地说道。
　　他手一招，原本插在烈腿上的光剑被他招了回来，然后直直得对准了他。
　　“你想要做什么？”
　　黑柱惊恐地吼了一句。
　　苏云嘴角微微一勾，他左手一挥，一道光芒被他挥出笼罩了黑柱。
　　神力把这人从地上拽了起来，在黑柱惊恐地目光中，他被控制着来到了苏云的面前
　　他想挣扎，但却半点也动弹不得。
　　“杀了多少个人，你就承受多少剑吧。”
　　噗~
　　黑柱一声惨叫。
　　光剑被控制着破空而去，轻易洞穿了寒冰，在黑柱的腹部上来了个对穿。
　　伤口被光剑烤熟，鲜血被蒸发。
　　下一秒光剑抽出。
　　噗～
　　苏云脸上一点波动也无，他又一次遥控着剑。
　　噗~
　　第二次刺入腹部。
　　“你这野神!啊！”黑柱凄厉地惨叫想要咒骂。
　　他身上鲜血直流。
　　噗……
　　噗……
　　噗……
　　苏云表情淡漠，一剑一剑地朝着黑柱身上捅去。
　　底下的烈怔住了，恐惧地注视着苏云，宛如瞧见了什么最可怕的事物一般。
　　原始人们也怔住了，但他们却不是恐惧。
　　此刻他们眼睛发红，心中充满了激动，满是大仇得报的痛快之感!
　　“神!”
　　他们不由自主地跪在了地上，一个个眼含泪水地注视着天上的神圣身影。
　　而后不知是谁带头，每个人都虔诚祈祷了起来。
　　一股股信仰之力汇聚，汹涌地奔向了他们心中的信仰。
　　一根根原本浅薄的信仰丝线，变得粗大了起来。
　　可以说只要是站在这里的原始人，信仰基本都提升到了粗线条的地步!
　　这里有多少人？
　　从开始几十个人，到后面陆陆续续围了过来的，这里有一百多个人，占了部落接近一半的人数!
　　噗~
　　苏云插完最后一剑，毫无波动地看着这个奄奄一息的血人。
　　突然一股浓郁的信仰之力汇聚过来，让他愣了愣，体内神格的神力直接被补满!
　　特别是那粗线条，直接变成了163根!
　　一次性增加了接近70根!
　　这意味着他的神灵等级，在没有提升的情况下，实力却凭着神力浓度提升了一截!
　　这怎能不让他高兴?
　　这时他才低头注意到，周围的原始人跪了一地，这让他心中惊讶了一下。
　　苏云在稍微一想，就明白了他们为什么会这样，顿时哭笑不得了起来。
　　没想到，只是凭着心情做出了一件事，他们不仅没有恐惧，还多出了这么多粗线条，他该说这些原始人是淳朴呢，还是傻的可爱？
　　“寒冰……之神，不会放过……你……”
　　黑柱表情怨恨，嘴里鲜血直涌。
　　“是么？我等着。”
　　苏云扫了他一眼，放开了神力的束缚。
　　黑柱凄惨的身影，朝着地面狠狠砸去。
　　“荷……”
　　刚砸在地上，他就不甘地咽下了最后一口气，只是那双怨毒的眼珠子却没有合拢，依旧死死地盯着空中。
　　“接下来该轮到你了。”
　　苏云冷眼转头看向了另一人。
　　烈目中泛着惊惧，注视着黑柱满是血洞的身体和死不瞑目的眼睛，他浑身寒意直冒。
　　“光明神，你不能杀我，我只是部落里的普通战士，上面还有比我更厉害的战士，你要是杀了我，伟大的寒冰之冰神一定会立马派人剿灭你!”
　　他强做镇定的威胁，话语中却隐隐带着颤音。
　　“我已经杀了一个，你觉得我还会在乎多杀一个?”
　　苏云淡声反问。
　　烈苦笑了一声，满脸的绝望。
　　不过正当他准备垂死挣扎，拼死反抗之时，一句话却又让他失去了拼命的勇气。
　　苏云状似怜悯地开口，“哦，不过你说的也对，那就留下你好了。”
　　“真的?”烈脸上满是不敢置信。
　　他都准备好死了，之前那句话只不过垂死挣扎，难道这神灵真的这么好心放过他?
　　周围的原始人听的也是一怔，但出于对光明神的信任，却让他们没有产生质疑，他们相信神一定有自己的理由。
　　“你准备放我走?”烈试探地问。
　　“你猜错了。”苏云嘴角泛起了一丝冰冷的杀机。
　　“留下你，只是等将来报复的时候，刚好需要一个带路的而已。”

第十七章 神战士!
　　除了这个原因外，他也是想着留下这个人，说不定可以暂时迷惑住那个寒冰之神一些时间，好让自己多出一些发展和准备时间。
　　“什么你……”烈一脸错愕地瞧着这个神。
　　祂是疯了吧？
　　就这个几百人的小部落，还有这个神虽然打败了他们两人，但从实力上看也就和部落里一级的神战士差不多，祂这是在做梦?
　　部落里一级神战士可不止一位，到时候都不用寒冰之神出马，这个野神都可能被那些战士解决!
　　想到这里，他在心里讥笑了一声，瞧着苏云的眼神都有了些怜悯，觉得祂是在妄想。
　　烈心中多了一层底气，连话语中都不自觉带上了一丝傲气。
　　“部落里比我强的一级神战士可不止一位，在伟大的寒冰之神带领下，你是绝对没有胜算的!”
　　“光明神我劝你，不如臣服我神，何必逃避这个必将到来的命运?”
　　他笑着提议道。
　　苏云看着这个人的神情，听的是快要笑出来了。
　　这人到现在还没有认清现实?
　　“真是聒噪!”苏云冷声说道。
　　下一秒光剑一声轻鸣，飞快地朝他飞了过去。
　　烈一惊，但却来不及躲闪，只能眼睁睁地看着光剑袭来。
　　“啊！”
　　一声惨叫，那把光剑插入了他的另一条大腿。
　　苏云没有留情，又控制着那把光剑，在这人的两只手上同样来了一剑。
　　“啊啊……”
　　很快，这人四肢鲜血直流，但又因为伤口被烫熟的原因，流血量减少了很多，不至于失血过多死亡。
　　不过就算如此，这人也被快速的三剑弄得身上剧痛无比，一个没忍住直接就昏迷了过去。
　　在看见这个人失去了意识，苏云不仅没有担心，反而还轻松了一些。
　　他是故意废掉这个人四肢的，免得这人事后还想着逃跑，现在就是这人有这种想法，也是绝对逃不出去的了!
　　基本只能躺尸了。
　　“把这人带下去看管好。”
　　苏云转头看向了一边，对着跪在地上的首领吩咐道。
　　“是，伟大的光明神，我绝对会让人把他看好!”
　　首领一脸恭敬地点头。
　　苏云点了点头，在又看了一眼周围的原始人后，他身形一动，白衣飘动间迅速地向着神石里飞去。
　　途中，他陷入了沉思中。
　　说起来，这还是他第一次杀人，不同于上一次，这一次可是他亲自动的手，但他却发现自己没有其他负面的情绪，感觉和碾死了一只蚂蚁一样。
　　难道这就是神灵和凡人的差别?
　　他困惑地想着。
　　没想太多，他把注意力转移到了刚才那人话语中的信息上。
　　一级神战士?
　　他思考着。
　　关于一级这个词他并没有太意外，这是他脑中翻译过来的名词，出现这个词汇并没有什么奇怪的。
　　不过这里面蕴含的信息，却让他想到了很多。
　　“不知道我的实力是什么级别?”
　　“那人说那些一级战士比他厉害，那应该和我现在差不多吧？”
　　“连战士都这么厉害，那寒冰之神呢？”
　　想到这里，苏云心中不由产生了忌惮感。
　　“难道我是一级神灵?”
　　“不，不对!”
　　刚想完他又否定了。
　　他能有这么强的实力，完全是靠着神灵的优势。
　　“我现在应该和那个人差不多，如果神格完全变成赤红色，那时候我才是一级神灵!”
　　“而这也是刚诞生的神灵，就会拥有的实力!”
　　回到神石空间，苏云喃喃自语地说道，
　　“由于信仰人数的原因，我现在相当于个早产儿。神灵的优势却又让我可以碾压同级的凡人。”
　　和那些凡人比起来，神灵的优势实在是太大了。
　　甚至这些所谓的神战士力量，根本就是被神灵赐予的!
　　“那个寒冰之神是怎么做到的?”
　　苏云感到了好奇，把力量赐予凡人没让他意外，让他好奇的是这是怎么做到的。
　　他成神时间实在是太短了，短到了没有时间研究这些东西。
　　这时想着想着，苏云突然想到了什么。
　　等等，老祭司的信仰丝线好像有些特殊?
　　难道?
　　他连忙把意识转移到神格空间，看着老祭司线条清晰的信仰丝线，他下意识地用意识接触了一下。
　　“感谢伟大的……”
　　顿时老祭司的祈祷声不断传来。
　　苏云忽略了这些，在接触到的第一时间，他就有了一种如同本能般的明悟。
　　他知道了这条信仰丝线，有什么功能了!
　　这条信仰丝线，只要自己放开限制，老祭司就能依靠他的信仰，在体内诞生超凡之力!
　　“这是……”感觉到这个的苏云怔住了，然后惊喜了起来。
　　……
　　老祭司注视着死去还有受伤的族人，脸上露出了悲悯之色。
　　他正在和族人一起，为这些死去的族人送行。
　　周围围观的原始人中，不时有人传来阵阵的抽泣声。
　　“神会祝福他们的!”
　　老祭司虔诚地大声说道。
　　他带头跪了下来，黑压压的原始人们跟着跪了一地。
　　原始人们虽然没有转世这个概念，但他们却坚信人死了后，还会以另一种方式存在着，只不过他们看不见。
　　他们也相信神能看见，并且会保佑死去的族人们。
　　所以，老祭司才会说‘神’会祝福他们，保佑他们。
　　这可以说是一种对死亡的恐惧，从而诞生的美好设想吧。
　　苏云默默地听着祈祷，心中沉默了一下。
　　说起来，在到达现场的时候，他一个原始人的灵魂也没有瞧见，甚至那个死去的黑柱也没有灵魂，这一点现在想来也是有点奇怪的。
　　上次血祭的时候，明明是有灵魂的。
　　“是因为特意献祭给我，所以我才能收到?”
　　苏云沉思着，“那，那些消失的灵魂又去了哪里?”
　　想了一会想不明白，他摇了摇头，不再想下去。
　　他重新把注意力集中到了老祭司身上，然后心中一动，把属于老祭司的信仰丝线限制给解除了!

第十八章 祭祀
　　正在大声祈祷的老祭司声音一顿，他感觉到身体好像发生了什么异常。
　　“病加重了？”
　　他脸上满是困惑。
　　他没有发现，一道白色的光芒在他体内诞生了，虽然微弱但却是超凡力量的种子!
　　他体内的力量，虽然现在没什么用，但只要一直信仰下去，他体内的那一点光明之力就会渐渐涨大，变得越来越强大。
　　就像今天那两个人一样，可以使出强大的光明之力!
　　当然，苏云如此轻易的把力量赐予下去，他也不是没有想过，之后可能会产生的问题。
　　比如背叛。
　　不过他也相信，老祭司不会轻易背叛他!
　　除了相信老祭司的信仰，自我洗脑程度很高，更多的是他不怕背叛。
　　自己是谁？
　　光明神!
　　信徒想要靠着赐予的光明力量对付自己，那还真是妄想。
　　甚至只要自己把信仰丝线一关，他们的力量源头就等于直接被掐灭了。
　　不过，
　　他们的信仰程度也已经代表了不会轻易背叛，如果老祭司没有达到这个高度，那苏云就是想要把力量赐予给他，也是做不到的。
　　就像那些粗线条，他根本就没有发现这个功能。
　　不知道是神灵等级不够，还是这种程度的信仰之线不能诞生光明之力。
　　“不过还是不够，想要和那个冰部落战斗，那就必须多弄出一些神战士!”
　　将来是一定会和那个寒冰之神战斗的，只要他不想屈服，那他们两个神就没有和解的可能!
　　到时候他对上那个寒冰之神，部落人就会遭遇对方神战士的屠杀，如果没有自保能力就算他最后赢了，那也是惨胜。
　　所以必须增加神战士。
　　但增加神战士的条件，却是必须要达到老祭司这种的信仰程度。
　　而提升信仰最快的方法，又是什么?
　　苏云笑了笑，自语道，“看来又要显迹一波了。”
　　本来今天他就准备把火交给他们，只是没想到出了这种事耽搁了，现在正好可以把火教给他们，顺便提升一波信仰!
　　苏云把意识注意到老祭司的那条线上，一段话语传输了过去。
　　正在帮族人进行仪式的老祭司话语一顿。
　　在信息传输过来的时候，他只感觉在那一刹那似乎被光明包裹，飘荡在光明中，心中还生出了舒适之感，有种无比接近神之感!
　　福至心灵，他立马就知道这是光明神在神启，特意传话给他。
　　他一脸虔诚地停下了动作，跪在了地上。
　　“聚集族人……赐下物品……”
　　等听完神灵的话语，他恍然大悟的同时大喜了起来。
　　“伟大的光明神竟然叫我把族人聚集起来，到时候‘神’将会降下神迹，并赐下‘神物’给我们!”
　　“我神，真是太仁慈了!”
　　老祭司在心里赞美着光明神。
　　如果此刻苏云知道了这个老头的想法，一定会一口老血喷他脸上，神他妈‘神迹’和‘神物’，老子只是说物品，你这是脑补了多少东西？
　　……
　　山洞内。
　　“阿母，我肚子饿了。”
　　一名身材矮小瘦骨嶙峋，头发乱糟糟没有光泽，脸色不健康的五六岁小男孩，正低着头对着一名中年妇女不好意思地低声说道。
　　“你等等。”
　　丽苍白的脸上笑了笑，摸了摸他的小脑袋，忍着身上隐隐作痛的身体，走到身后角落里找起了东西来。
　　很快，她的手中多出了一块野兽肉和一枚绿色小野果。
　　她把这两样东西塞给了小男孩。
　　“小虎，快吃吧！”
　　小虎欣喜的接过，不过等他刚放入口中，他停下了动作。
　　“阿母你吃了吗?”
　　他迟疑地问道。
　　“吃了，你快点吃。”丽强忍着腹中的饥饿，笑着又摸了摸他的小脑袋。
　　小虎没有多想，直接狼吞虎咽地吞下了那块隐隐散发变质味道的带毛肉块，还有那枚酸涩的小野果。
　　丽带着笑意注视着他吃东西。
　　她撒谎了，今天出了这种事，狩猎队没有出发，她也并没有出去采摘野果，所以没有分到食物，这点食物是仅剩下的一点了。
　　部落中的食物，除了优先供给首领和祭司外，外出狩猎的男人分到的最多，他们必须吃饱才有体力去狩猎和守护部落。
　　而女人和小孩就会经常饿肚子，食物不够的情况下，每个小孩都瘦巴巴的，和非洲难民差不多了。
　　苏云在旁边观察着这一切，更加为这个部落的艰难叹息了一声。
　　这时。
　　“祭司叫我们去集合，等会将举行一次祭祀!”
　　一名青年样貌的原始人跑了进来，对着山洞里的人大声喊道。
　　祭祀?
　　山洞中的原始人们脸上闪过了惊讶之色，急忙急匆匆地站了起来，向着山洞外跑去。
　　丽也是一惊，俯下身拉着小虎的小手，连忙也向着山洞外跑去。
　　很快，山洞里几乎空了下来。
　　没多久，老祭司带着几个原始人进来，他走到神石前方，先是恭敬地祷告了几声，就上前拿下了神石。
　　一行人，向着山洞外的祭台走去。
　　……
　　人头攒动，众多原始人们齐齐围着祭台，神石被摆在祭台上。
　　老祭司带头祷告着，众多原始人跟着祈祷。
　　“赞美您，伟大的光明神，您是光明的完美化身，您驱散了黑暗，为我们带来了光明……”
　　“愿您保佑我们，使得灾难和病痛远离我们……”
　　苏云听的第一句话，就有种起疙瘩之感，嘴角抽搐道，“那不是太阳的事么？”
　　这糟老头子还别说，其他不知道，但这一份拍马屁的功夫，真的是炉火纯青，听的他头皮发麻。
　　祷告完，老祭司微微喘着气，之后咬牙拖着虚弱的身体，开始带头跳起了祭祀舞。
　　“吼吼吼……”
　　众多原始人们围着神石祭台大喊大叫，动作整齐划一，跳着很有节奏感的祭祀舞蹈。
　　不过样子嘛……
　　苏云看着看着，突然有了种辣眼睛的感觉，他觉得自己神眼又遭到了污染。
　　特别是那些整齐划一的左右扭屁股动作。
　　在阳光照射下，显得油腻汗湿的强壮身躯扭着大屁股，苏云忽然笑出了声，并且笑容逐渐扭曲。
　　一首歌，很简单的代表了他们的动作。
　　“来左边跟我一起画个龙
　　在你右边画一道彩虹
　　左边，右边，摇摇头
　　两个手掌就像两个钻天猴
　　左手，右手，往前游
　　捂住脑门儿晃动你的垮垮轴
　　小兽裙，大波浪，一扭一晃真像样
　　再扭你就要破功了!”
　　好不容易等这群原始人停下，苏云松了一口气。
　　还好他的24k神眼，没有毁在自戳双目上。
　　看着这众多的原始人，他沉思了一下。
　　部落里人数去除掉死了的人，就还剩下339人。
　　其中男人占了135人，女人占了204人，男女比例有点悬殊。
　　苏云稍微一想就明白是什么原因了，想必是狩猎死伤太多男女失衡了。
　　这里面还有点让苏云奇怪的，他发现不管男女，只要是不能劳作的老人都很稀少，少到他只发现了七个人，这有些不正常。
　　来不及思索太多，到了他出场的时候了。
　　拿起旁边的塑料袋，把里面的东西取出，挥手发出一道没有攻击力的光明神力。
　　白色光芒托举着这些东西。
　　苏云微微一笑，飘出了神石空间。
　　正跪在地上的首领和祭司，还有其他原始人们，全都屏住呼吸地看着开始发光的神石。
　　刹那间，祭台上光芒大作!
　　一道浑身泛着光芒的朦胧人影，瞬间从里面飘了出来。
　　苏云静静地飘在了五米左右的空中。
　　柔和光芒，眨眼间就覆盖在了原始人们的身上。
　　尽管这不是他们第一次见，但原始人们还是为之震撼。

第十九章 洗脑大师
　　除了这是他们的神这一点外，也跟他们从这道身影上，看见了他们没有的东西，他们不知道如何形容那种东西。
　　但只要对比一下，他们就会自惭形秽。
　　苏云低头瞧着原始人们，在微微笑了笑后，他开口说道，“我的信徒们，今天那两个人你们知道吧。”
　　原始人们一愣，虽然不明白神要说什么，但他们还是跟着点了点头。
　　苏云淡声道，“他们两人乃是邪神的信徒，是邪神派来对付我们部落的!”
　　“什么?”
　　“邪神?”
　　原始人们听到邪神惊讶了起来，知道了那两人是邪神派来的后，想起那些死去的族人，每个人脸上都带上了愤怒之色。
　　“那名邪神名叫寒冰之神，是执掌寒冰能力的神灵，就是今天你们见过的那两个信徒使用的能力。”
　　苏云轻描淡写间，直接把对方划分到了邪神的位子上。
　　虽然不知道这个世界有没有邪神，但他说对方是邪神，那对方就是邪神，就是这么的不讲理。
　　要不是对方的确有神灵的位格，他都想把对方贬为‘伪神’之流了。
　　苏云灵机一动，突然心中冒出了一个模糊的想法。
　　“或许以后能这样做?”
　　唯一真神?
　　“伟大的光明神啊，那我们该怎么办?”
　　老祭司果然不愧是天字第一号狗腿，立马满脸担忧地接话。
　　“你们不用担心，在那名邪神来袭时，自有我会帮你们挡上。”
　　苏云淡声承诺，语气中似乎那寒冰之神不过尔尔，翻掌间就能被他轻易解决。
　　然而，事实却是，对于那个起码一级，甚至两级的神灵，他心中是有些忧虑的。
　　原始人们先是满脸的感动，随后又挂上了惊慌之色。
　　“这可不行!”苏云皱了皱眉，注意到了他们愁眉苦脸的脸色。
　　还没有开战就这样，那真的开战了岂不是先输了三分?
　　为了转变他们的想法，苏云思维快速的转动，然后脑中灵光一闪，脸上带了些笑意。
　　“我的信徒们，你们说是寒冰厉害，还是光厉害?”
　　陷入凝重气氛中的原始人们一听，顿时沉思了起来，冥思苦想着。
　　“光厉害!”
　　想了一会，有汉子喊了一句。
　　“对!”
　　“是光厉害!”
　　其他人一听，连忙跟上。
　　苏云嘴角抽搐。
　　他一看就知道，这些人根本没理清这两者的区别，只是先入为主信仰下，那肯定是认为他厉害了。
　　没办法，他只好辛苦下，在多科普几句了，不然达不到要起到的效果。
　　苏云释放神力，周身的光芒暴涨，圣洁的光芒笼罩了周围的一切。
　　他温和教导道，“你们知道这个世界上，除了冬天哪里找得到寒冰吗？”
　　原始人们齐齐摇头。
　　关于这点他们还是知道的，除了冬天，其他时候他们并没有看见寒冰这东西。
　　苏云继续说道，“那你们说，光在哪里，什么时候存在?”
　　光?
　　光不是一到白天就有么？
　　刚想到这，原始人们思维顿住了，脸上露出了恍然大悟之色。
　　两者一对比，顿时越发觉得伟大的光明神，是如何的伟大，寒冰之神又是如何的渺小了!
　　“你们说，两者谁厉害?”
　　“光!”
　　“光……”
　　原始人们齐声大喊。
　　这一次他们毫不犹豫，一点也没有迟疑，此刻在他们心中，光就是最厉害的!
　　苏云见效果不错，嘴角微微上扬心情不错，立马发出了最后一击。
　　“那我再问你们，世界要是失去了光，你们会怎样？”
　　原始人们呼吸一窒，只是稍微一想，他们就陷入了莫名的恐惧中。
　　这是刻在生命中的恐惧，哪怕他们不知道，失去‘光’世界将会陷入死寂，万物凋零，绝大部分‘动植物’都将会死去。
　　但他们凭着直觉，还是知道要是没有了光，他们一定会生存不下去!
　　会死!
　　只是这两个字，他们就陷入了呼吸困难中。
　　苏云见效果不过，在说下去反而会起到反效果，也就没有把这个世界的结局说出来。
　　他安慰了一句，“好了，你们不用担心，只要有身为光明神的我在，你们就永远不会有失去光明的一天!”
　　原始人们一听，这才彻底的放松了下来。
　　是啊！
　　有神在，我们又怎么会失去光明?
　　这么一想，他们又陷入了兴奋中。
　　“神啊，你是最厉害的!”
　　“是啊，那什么垃圾寒冰之神，是绝对不是您的对手的!”
　　“赞美您!”
　　他们兴奋的大声呼喊着，表情上满是狂热和崇拜!
　　苏云完美的脸庞微微一笑，周围的光芒都随之变得柔和了起来。
　　狂热的氛围充斥在场地中。
　　感受着浓郁的信仰之力还有粗线条的增多，他心情大好。
　　“看来我有做教育工作的天赋啊！”
　　苏云暗自嘀咕了一句。
　　达成了目的，他又笑着开口问信徒们。
　　“那两个邪神信徒的力量，你们应该见识过了，你们想要拥有吗？”
　　这话一出，顿时原始人们一个个变得充满更兴奋，饱含激动地瞧着伟大的神。
　　在原始人们贫乏的想法中，那种力量是最让他们向往的，特别是经过那场战斗的人，更是目光向往。
　　只要有了那种力量，他们岂不是再也不用怕猛兽和怪物?
　　力量=食物=生存
　　这简单的想法，立马在他们脑中成立。
　　“想!”
　　随着一个原始人壮汉的大喊，其他原始人也抛开了矜持，一个个满脸潮红的大喊着‘想’。
　　见气氛调动了起来，苏云暗自点了点头。
　　他开口道，“今日我将赐予祭司光明之力，他将拥有御使光明的力量!”
　　虽然老祭司已经有了光明力量，但太随便的话就会让人不珍惜，就算现在部落只有老祭司一个人达标，也不能草率。
　　要有仪式感!
　　所以他说出了这句话，当然也有另一种原因。
　　俗话说的好，做好事不留名，宛如锦衣夜行，这么好的提升信仰机会错过了，那他就愧对国家的九年义务教育了。
　　从小教育就告诉了我们一个道理，做好事必须要留名，这样才有人记得你。
　　“什么……”
　　“祭司他……”
　　原始人们轰然惊呼了起来，瞧着老祭司的眼神是各种羡慕嫉妒。
　　特别是首领，粗犷脸上满是不服气，他抬头注视神的目光又满是热切炽热。
　　他希望神能低头多看看他，看看他这么高大威猛粗壮的身材，哪里是祭司这么老，身上还一点肉都没有能比的。
　　他非常期待‘神’能抛弃了祭司，从而瞧上他!
　　这可是光明之力啊，瞧着‘神’周围的光芒，原始人们就一阵的羡慕。
　　老祭司竟然拥有了这种力量，那他以后也会变成神这种模样吗？
　　一想到这，他们心里就各种的酸涩。
　　苏云要是知道他们这么想的话，绝对会说他们想太多了。
　　老祭司体内的确是有了光明力量，但这力量的性质根本就比不上神力，就更别说把他们从野人变成现代人的模样了。
　　他们该是怎么样还是怎么样，想拥有苏云这种光芒环绕和衣服是不现实的。
　　老祭司怔怔地听着神的话，他到现在都没有反应过来。
　　神竟然把光明力量赐予自己!
　　他激动的身子打颤。
　　原始人们议论纷纷。
　　苏云自然也是注意到了他们目中的火热，看时候差不多了，他低喝道，“安静!”
　　他的声音带有威严之感，让议论的众人一下子闭上了嘴。
　　苏云转头看向老祭司，“可以开始了，你准备好了么？”
　　老祭司强忍着兴奋，在旁观人群的羡慕下，激动地点了点头。
　　苏云沉思了一下。
　　“嗯，这里需要一波特效。”
　　一挥手，一道没有半点力量的普通白光袭向了老祭司。
　　“这是?”
　　老祭司一惊，在光芒包裹过来的那那一刻，他只感觉被一股温暖包裹，浑身上下一阵的舒爽。
　　“好舒服，好温暖。”
　　老祭司一脸迷离的低声呢喃。
　　听到他的声音，原始人们更羡慕了，羡慕的眼睛发红。
　　苏云嘴角抽了抽，嘀咕道，“舒服?”
　　“这不是普通白光么？白光还有隐藏特性?”
　　他发誓这真的只是普通的白光，没有一点力量的那种!
　　老祭司的呢喃直让他眼皮跳动，为他的脑洞惊叹到了。
　　不过既然如此，那就将错就错好了。
　　苏云对着老祭司，声音幽幽，高深莫测道，“你感觉到了吗？”
　　他嘀咕了一句，“不知道光明力量种子，他能不能感觉到。”
　　白光笼罩中的老祭司在静了几秒后，他脸色开始变换了起来，从开始的病态苍白，渐渐竟变得红润了。
　　“我感觉到了!”
　　老祭司表情激动地抬头，目光崇拜地瞧着伟大的光明神。
　　他激动的喊道，“我感觉到了，我的身体现在充满了力量!连病都好了很多!”
　　老祭司热泪盈眶，高声赞美道，“感谢伟大的光明神，您是这么的伟大，这么的全能，赞美您!”
　　苏云:“……”
　　嘶，恐怖如斯!
　　苏云倒吸了一口凉气，彻底被这个老货震惊到了。
　　他本来问这句的意思是，你感觉到了光明种子没有，结果这老货竟然说他的身体充满了力量，病还好了很多?
　　这是什么鬼?
　　真真是，恐怖如斯!
　　这一刻，苏云要不是无比确定那道光没有其他力量，他都要怀疑，自己的光芒是不是有什么特殊效果了。
　　苏云只好硬着头皮，状似满意道，“嗯，非常不错，看来你悟性不错，已经成功领悟了光明的真谛。”
　　老祭司听到神夸奖他，还说他领悟了光明，立马脸上胡子乱抖，咧嘴笑了出来。
　　“好厉害!”
　　“不愧是光明神!”
　　旁观的其他人，顿时心如火燎，羡慕的紧，望眼欲穿地瞧着‘神’，希望祂也能赐予他们这种神奇的力量。
　　苏云自然是看到了其他人的目光，特别是首领火热的目光，直看的他发毛。
　　不过现在部落中只有老祭司达标，他们只能是失望一场了。

第二十章 神器打火机（3K）
　　而且他们要的能力，比如老祭司感受到的力量和伤势恢复，这也是绝对没有的，这老货纯属心理作用。
　　以前他就有听过，心理学中有一个实验。
　　以一死囚犯为样本，对他说：“我们执行死刑的方式是使你放血而死，这是你死前对人类做的一点有益的事情。”
　　这位犯人表示愿意这样做。
　　实验在手术室里进行，犯人在一个小间里躺在床上，一只手伸到隔壁的一个大间。
　　他听到隔壁的护士与医生在忙碌着，准备对他放血。
　　护士问医生：“放血瓶准备5个够吗？”
　　医生道：“不够，这个人块头大，要准备7个。”
　　护士在他的手臂上用刀尖点一下，算是开始放血，并在他手臂上方用一根细管子放热水，水顺着手臂一滴一滴地滴进瓶子里。
　　犯人只觉得自己的血在一滴一滴地流出。
　　滴了3瓶，他已经休克，滴了5瓶他已经死亡，死亡的症状与因放血而死一样。
　　但实际上他一滴血也没有流。
　　这就是比较有名的心理暗示实验了，有好几种类似效果的实验。
　　虽然都不知真假，但那些实验心理在里面产生的效果，都起到了差不多的效果。
　　这里就可以看出，心理暗示的恐怖了，老祭司现在就是心理潜意识在起作用。
　　他身体里的光明种子还太弱，是绝对做不到这种效果的。
　　不过虽然事实如此，却不能直接说出来，应该先给他们一个盼头。
　　苏云沉吟了一下，轻声开口道，“你们也不用失望，只要足够虔诚，将来你们中也会有人拥有这种力量。”
　　原始人们先是有点失望，接着眼中又都燃起了斗志，每个人都想做到‘神’口中的足够虔诚，从而获得这种神奇的力量!
　　处理完了老祭司的事，苏云把目光放到了身边。
　　由于光芒的掩盖，原始人们并没有注意到他身边的几样东西。
　　在几件物品上来回扫了一眼，他把目光转到了劣质的塑料绿色打火机上。
　　心意一动，白光托举着这件东西到了他面前。
　　苏云伸出右手，接住了这把打火机。
　　“祭司。”苏云淡淡地开口。
　　“伟大的神，您有何吩咐?”
　　老祭司红光满面，虔诚地问道。
　　“这件东西赐给你。”
　　苏云说着，把手中的打火机一扔，白光接住打火机，裹挟着飘到了老祭司的面前。
　　“这是?”
　　老祭司一脸惊奇地看着这个东西。
　　“好漂亮的东西!”
　　“多么美丽的颜色啊!”
　　他一脸赞叹地说道。
　　这东西不管是那漂亮的绿色，还是充满神秘感的模样，都让他感到惊奇。
　　苏云嘴角抽抽，“看不出来啊，这老头还喜欢绿色。”
　　他准备张口解释，“这是打火……”
　　“神啊，这是您赐予我们的神器么？”
　　老祭司搓了搓手，紧张兮兮地问道。
　　“额……”苏云张开的嘴闭上了。
　　神……神器?
　　这老货，何必呢？
　　为何要这么逼我?
　　苏云欲哭无泪地叹息了一声，他真的是被这老货的脑洞惊叹到了。
　　看着老祭司一脸期待，还有激动的样子，他只好……
　　“额……你说的没错。”苏云硬着头皮，含糊不清地说道。
　　为了不失面子，和让这老头失望，他只能强行的承认了。
　　一元绿皮打火机:我是神器?
　　(⊙x⊙;)
　　不过某种意义上，这把打火机对于没有火的原始人来说，也的确算是神器。
　　凭空冒火，就问你怕不怕!
　　老祭司欣喜若狂，小心翼翼地接过了这个绿皮打火机，奉若至宝。
　　其他原始人一个个瞪大眼珠，死死地盯着这个打火机，像是要瞧出一朵花儿来。
　　苏云注意到了老祭司表情有些困惑，他想了想，意识投入到老祭司的信仰丝线上，把关于打火机的使用方法告诉了他。
　　老祭司一惊，下意识抬头看了一眼‘神’，接着笨手笨脚地摆弄起了打火机。
　　这过程中，他几次的放蠢举动，都让苏云恨不得直接冲下去，一把把打火机点开。
　　好在经过他的几次纠正，那把打火机终于被点亮了，这让他松了口气。
　　“啪~”
　　老祭司按压打火机，下一秒魂飞魄散，惊骇地看着这个红色的奇怪东西，吓得手一抖，差点把打火机给扔了。
　　围观的其他原始人也是吓了一跳。
　　“这是火!”
　　苏云淡声地解释了一句。
　　“火?”
　　老祭司见没有伤到自己，在好奇的表情下，又一次地点开了这个冒着小火苗的神器。
　　“这是可以带来温暖的东西。”
　　苏云解释道。
　　老祭司惊奇的感受到了热量，好奇的把手放到了火的上面，立马就被烫的怪叫了一声。
　　原始人们吓得脑袋一缩。
　　苏云:“……”
　　“普通野兽会害怕火，火在冬天可以帮你们带来温暖。”
　　见原始人们都没见过火，他只好耐心的讲解。
　　听到前面一句没什么，但听到可以在冬天带来温暖，浑身黑漆漆的原始人们，黝黑的脸庞上两双眼睛亮的吓人。
　　一想到冬天的难挨，还有这个叫火的东西，神说可以带来温暖，他们就充满了兴奋和激动。
　　那岂不是代表了，他们冬天就再也不用死人了？
　　“火~”
　　“火~”
　　“火~”
　　原始人们齐声大喊，一声声的念着这个字。
　　这时打火机发热，老祭司慌张之下，松开了手指。
　　“去找些树枝还有干枯树叶来。”
　　苏云转头对着首领吩咐了一句。
　　首领闻言一愣，一脸难以置信，接着大喜!
　　神终于肯低头看他了?
　　听明白神话语中的意思，他兴奋的应了一声，奋勇当先地奔向了树林的方向。
　　这个时节天气已经开始了转凉，枯黄色的叶子挂在了树上。
　　这树林中这两样东西很好找，没过多久，部落首领就抱着一堆树枝和枯叶回来了。
　　在苏云的指挥下，首领把树枝堆在了一起，中央洒满了枯叶。
　　老祭司的打火机点向了枯叶，很快枯叶冒起了烟，星星之火燃烧了起来，中央的树叶全部被点燃了，变成了一团小火堆。
　　老祭司和首领眼神兴奋。
　　原始人们微张着嘴，靠的近的人都能感觉到那股热量，果然如神所说，只要有了这个火，他们冬天就再也不怕寒冷了!
　　想着他们应该已经会点火了，苏云点了点头。
　　至于钻木取火，那还是等他们熟悉一下火焰，之后再教给他们好了。
　　毕竟授人予鱼不如授人以渔，打火机总有一天会失去作用，火种不管如何守护，也总有一天会有熄灭的时候，只有掌握了原理，他们才能一直拥有火并传承下去。
　　这才是对他们好的事，而不是当保姆一样，一直拿着打火机给他们用。
　　处理完火焰的事，苏云把目光转移向了身边的另外几样东西。
　　接着，他把目光扫向了人群中皮肤黝黑身材高壮，但脸色却苍白的断臂男人。
　　他注意到了矛脸上隐隐的失落，不由笑着摇了摇头。
　　部落中现在除了矛外，还有一些伤员，这止血、消炎、消毒、抗生素等药物，倒是刚好派上了用场。
　　苏云朝着老祭司再次开口，“祭司，这几样东西是医治那些人的东西，我把它们交给你保管。”
　　这老头会处理一些草药，这东西还是交给他保管最好。
　　老祭司一愣，其他听到的原始人们这时才想起，神之前还答应了赐下‘神药’。
　　这是?
　　矛一脸激动地注视着神，眼神里满是感激。
　　“我不用死了，感谢伟大的神!”
　　他眼眶不由发红，险些落泪，为获得继续生存的希望而欣喜着。
　　苏云没有多说什么，挥手间身旁的几样药物被白光带着，送到了老祭司的面前。
　　老祭司瞧着玻璃瓶子，也是又一次忍不住赞叹了一句。
　　“不愧是神药，连装药的东西都这么漂亮，那神药的效果?”
　　苏云已经免疫了这老货的话语了，在看到老祭司接过了东西后，他反而有些头疼了。
　　“这几样东西，应该怎么解释？”
　　连他都是研究了一下才弄明白，这些药物应该怎么使用，现在要是跟老祭司解释，那不得教到天黑去?
　　不过也总不能他亲自下场吧，那就失去了威严性了，总之他有些头疼。
　　苏云试着解释了几句，果然几句过后，老祭司成功的被他绕晕了。
　　苏云暗叹了一声，“要是可以附身就好了。”
　　神话中，神灵都可以神降到凡人信徒身上。
　　“或许我可以试试?”
　　苏云脑洞大开的想到，他想到了信仰线条，或许那东西能传递意识过去也说不一定?
　　要是真的可以，那他以后做事就方便了很多，想到这他隐隐有了些迫不及待。
　　秉着研究的心态，他把意识集中到了那条信仰丝线上。
　　在犹豫了一瞬后。
　　他控制着意识，试图向线条深处前进。

第二十一章 神降!（求推荐票）
　　刹那间!
　　苏云神情微微一愣，有了些许的失神。
　　“成功了?”
　　那瞬间，他只感觉意识似乎被分裂了小部分。
　　顺着信仰线条，意识突兀地进入到了一具陌生的躯体身上。
　　一股感觉，立马涌上了他的心头。
　　那种感觉，有些像是鬼压床的状态，意识在那具身体身上，但却控制不了那具身体。
　　进入的同时，他还发现了一道相比于他来说很弱小的意识。
　　苏云下意识地看了一眼老祭司，诧异的发现，这老货竟是还没有察觉到异常。
　　沉思了一下，他知道只要他想，立马就能把老祭司的意识压制下去，从而控制这具身体!
　　“这有些像是鬼身上，还有那些黄鼠狼之类的附身状态啊。”
　　苏云暗自嘀咕了一句。
　　不过他这个肯定是比它们高级的，他现在主意识还在本体上，但又分出了一小部分意识，他同时控制了两具身体，但又没有错乱感，很是奇妙。
　　想完，他有些歉意地看了老祭司一眼。
　　很轻易的，哪怕只是一小部分意识，也把老祭司的意识给压制了下去，没有遭到多少反抗。
　　可能也和老祭司是他的信徒有关，才能这么容易。
　　场地中，老祭司眼神恍惚了一下，眼神一变，浑身的气质产生了巨大的变化。
　　“我的身体，我怎么了？!”
　　真·老祭司神情一愕，他突然失去了身体的控制，像是变成了一个局外人。
　　苏云听着脑中的声音，讶异了。
　　“老祭司的想法，我能听到?”
　　而且看样子，老祭司还是没有发现他。
　　“要是我说一句话，老祭司可不可以听见?”
　　苏云想了想，按耐住了这个想法。
　　同时在察觉到老祭司的声音时，凭着感觉他发现还可以继续把老祭司给压制到无意识的状态。
　　但出于考虑，他并没有选择这么做。
　　这时，手上异样的触感，立马把苏云唤回到了现实中。
　　由于刚才的分神，他手中力气一失，手中的药物从手上滑落了下去。
　　原始人们瞧得一惊，大惊失色地惊呼了起来。
　　“啊！”
　　“小心!”
　　苏云刚掌握这具身体，还没来得及感受下，就被吓了一跳。
　　下意识得没想太多，本能的调动神力，他要把掉落的东西接住!
　　“咦?”苏云脸上有些惊讶。
　　一股白光从他身上冒出，眨眼间就把药物给接住了。
　　苏云呆了一呆，那一瞬间他感觉神体内的神力，竟然被分意识控制着信仰丝线，调动着传递到了老祭司那里。
　　这也就是说，在神降的状态下，他也能使用神力，信仰丝线相当于变成了一个水管，承担了运输神力的工作!
　　“这信仰丝线调动的神力数量，和本体的差距有点大。”
　　苏云皱了皱眉，在体验过了神体随心所欲的输出神力后，对于这种信仰丝线小管道的输出，他一下子就感到了不适。
　　信仰丝线限制了他的实力!
　　体内的真·老祭司呆住了，瘦巴巴身体周围的白光，让他陷入了震惊。
　　“这是我做的?”
　　“祭司你……”首领神色变换，心里很不是滋味。
　　“祭祀好厉害啊。”
　　“不愧是神赐予的力量!”
　　众人崇拜的连连惊呼，张大嘴巴注视着那拖着药物的白光。
　　“我这么厉害了?”
　　真·老祭司感觉到了似乎有哪里不对，但被族人这么一夸奖，他还是感到了飘飘然，心中充满了得意。
　　苏云察觉到了这老头的想法，嘴角抽了抽。
　　这老不羞的!
　　拿起药物，撤去白光，他感受了一下这具身体。
　　一股虚弱无力袭来，让他不怎么舒服，不仅是老祭司本身有病，这老朽的身体也让他不习惯。
　　浑身难受!
　　除了这点外，他下意识地抽了抽鼻子。
　　顿时，一股恶臭酸臭的味道立马传入了他的鼻子，差点没把他给熏晕过去。
　　这味道除了来自四周，大部分还是在老祭司身上传来的。
　　“这老货多少天没洗澡了?这快进化成‘生化病毒’了吧？”
　　苏云心在颤抖，要不是事情没有完成，他都想立马脱离这个身体，真是不要太酸爽。
　　不同于神灵之躯，这些臭味他根本就没有闻到，似乎被神体周围的白光净化了。
　　这还是他第一次，如此真切的体会到了这些原始人的邋遢。
　　“看来部落卫生，也要尽快的提上日程了。”
　　周围的空气中除了酸臭外，好像还有某种排泄物的味道，他的脸色微微一青。
　　为了防止被这种可怕的‘生化武器’干掉，他决定速战速决。
　　“矛，过来!”
　　苏云控制着老祭司的身体，无波动的眼睛转向矛，声音里带着森严之感。
　　意识空间里的老祭司:“……”
　　这下他真的有些慌了。
　　这是怎么了?
　　身体咋就自己动了?”
　　矛一愣，下意识地看向了祭司，祭司似乎有哪里不同了。
　　他浓眉大眼的脸上满是困惑。
　　四肢发达的他没有想太多，连忙亦步亦趋，傻傻的站到了祭司的面前。
　　矛比老祭司高了几个头的身高，让苏云皱了皱眉，他严肃地命令道，“蹲下!”
　　矛乖乖地蹲下。
　　真·老祭司表示很慌。
　　原始人们神情好奇，不知道祭司要干什么。
　　苏云坐在地上，视线扫了眼他发白的伤口，凑近了一股腐臭，像是死老鼠的味道传来。
　　强忍着这股味道，他拿起医用盐水。
　　这矛左断臂上，还有些不知道是什么的草药。
　　在空中飘着的本体轻声开口，解释了一句这盐水是什么。
　　说完，他又控制着老祭司的身体，先是把草药处理了，接着用盐水清理了一下伤口和腐肉。
　　矛满头冷汗，龇牙咧嘴，拼命咬牙忍着疼痛。
　　伤口弄好上消毒水……
　　在本体的解释下，慢慢的一样样药品被用了个遍。
　　最后，断臂被白色无菌纱布给缠绕了起来。
　　完成!
　　苏云松了一口气，对着浓眉大眼的矛吩咐道，“记得伤口别碰到水。”
　　“是。”
　　矛恭敬地点头，“谢谢祭司!”
　　苏云淡然地点了点头。
　　原始人们惊叹了起来。
　　“祭司真厉害，只是教一遍，就能把神的话给理解。”
　　首领满脸不甘地瞧了眼祭祀。
　　议论纷纷间。
　　真·老祭司一脸的懵逼，“我做了什么？”
　　“这真是我做的?”
　　他满是茫然，不过在听到众人的夸奖后，他突然迟疑了，“这应该是我做的吧……”
　　苏为嘴角抽搐，为这老头的厚脸皮感到了汗颜。
　　不过这样也好，以这老头的脑洞，他都不用解释了，对方一定会给自己一个完美的脑补。
　　完成了任务，苏云懒的呆了，果断的把意识集中到信仰丝线上，尝试着回去。
　　没有出意外，呆在这具身体内的意识，顺利的回到了本体上。
　　老祭司神色大喜，他可以控制身体了。
　　苏云对着老祭司吩咐了一句，“要是还不懂怎么用药，可以来神石前祷告。”
　　说完身影一闪，他回到了神石空间里。
　　白光缭绕的环境中，苏云陷入了沉思中。
　　“接下来我应该想的，就是提升实力的问题了!”

第二十二章 想办法提升实力
　　提升实力除了要让信徒更虔诚外，最根本的还是人数，以部落现在三百多人的数量，根本满足不了他提升神灵的等级。
　　“看来要找机会扩张部落了。”
　　苏云喃喃自语道。
　　部落周围应该存在一些小部落，靠着他神灵的实力碾压，应该能很轻松的把他们给收服。
　　只有晋级到了一级神灵，他才有底气承受冰部落的入侵。
　　不然就现在这发育不良的状态，那些寒冰之神的一级信徒都有些对付不了，他又能拿什么和寒冰之神打?
　　拿铁头和对方打么?
　　起码一级，疑似二级的寒冰之神，根本不是现在的自己能对付的，就算自己去蓝翔开个‘挖掘机’来，估计也不会是那个寒冰之神的对手。
　　除非自己去现代偷盗重火器，化身成为‘南无加特林菩萨’，一息十万八千转，那样估计才有把握胜利。
　　南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息十万八千转，大慈大悲渡世人。
　　“唉，说多了都是泪。”苏云叹息了一声，表示鸭梨很大。
　　感叹完，在把扩张部落这个目标在心中提上日程后，他开始思考起了其他提升实力的办法。
　　“目前能提升战力的方法倒是还有一个，只要想出可以用神力使用的招式，那我的战力绝对可以提升!”
　　苏云沉思着。
　　相比于这个世界的土著神灵，他的优势就在于现代的各种知识，还有各种脑洞，只要用的好，绝对能在现阶段爆发出惊人的战力!
　　这是他的优势，也是那些土著神灵所没有的!
　　“先把之前的光剑练好。”
　　之前那光剑威力不错，可惜不够凝练，要是完全变成金黄色，威力一定很强!
　　现在有了时间，他自然不能浪费这练习的机会。
　　并且练习凝聚这个光剑，他随手挥出的普通白光，肯定也会跟着增加凝练度和很多威力，一举两得!
　　换句简单的话讲，这就是练习能量的精细操控。
　　现代其他东西不多，这种修炼理论知识倒是很多。
　　很多强大的脑洞招式，往往都是要依靠细微的操控才能使用的出来，他自然要未雨绸缪。
　　毕竟，越是普通基础的东西，反而越重要。
　　想完，他伸出白皙右手掌。
　　一把泛着光芒的光剑，很快就在他手上出现了。
　　有了上次的经验，这次凝练到一丝金黄的程度，没有费多少功夫。
　　苏云心神凝聚，努力的控制着光芒，试图把光剑进一步的压缩。
　　随着时间流逝，光剑上的金黄之色越来越重。
　　……
　　山洞外。
　　“小虎，我们去爬树，找找有没有鸟蛋。”
　　一名同样矮小瘦巴巴，浑身没几两肉的小男孩猎，冲着小虎招呼着。
　　在他旁边，还站着另外一名差不多的小男孩。
　　“好，等等我!”
　　小虎连忙兴奋地跑了过去，加入了这个掏鸟蛋的小队伍。
　　三个黑漆漆的小男孩，一边走着一边举目观察着树木，希望能从树杈上面发现鸟窝。
　　这种发现鸟窝带来的兴奋，还有收获的喜悦，让他们三人每天都这样乐此不彼。
　　不过没等他们找到鸟窝，小虎却突然发出了一声痛哼。
　　“好痛!”
　　他捂着肚子，皱着张脸蹲了下去。
　　“小虎你没事吧？”
　　两人一看，立马惊呼了一声。
　　“你怎么了？”猎着急地问道。
　　“我肚子痛。”小虎肚子里像是翻江倒海一般，一股股疼痛感弄得他冷汗直冒。
　　“肚子痛……”
　　猎两人一怔，听到小虎这么说，他们就明白了什么。
　　对于肚子痛他们都快见怪不怪了，他们也是会经常肚子痛的，每次都疼的死去活来的，但只要挨半天左右就行了。
　　“小虎，看来你不能和我们掏蛋了。”
　　听到是肚子痛，他们两人反而没有那么紧张了，反正已经习惯了，隔一段时间不来，他们都要奇怪。
　　“小虎，你能站的起来吗？”
　　猎注意到小虎这次好像很严重，关心地问了一句。
　　小虎咬牙摇了摇头。
　　“我去叫人!”
　　猎见此很果断，马上迈着小步跑去找大人。
　　很快，在猎的解释下，来了一名汉子抱起了小虎。
　　一行人快步跑着，向着山洞内赶去。
　　“祭司，祭司!”
　　狂行动间如狂风飙过，把小虎抱着带到了在山洞中的祭司面前。
　　“怎么了？”
　　老祭司奇怪地问道。
　　他刚把伤员用神给的神药，按着方法给处理了一个遍，这会正累得直喘气。
　　“祭司，小虎他肚子很疼，看起来好像很严重。”
　　这名皮肤黝黑，身材结实叫狂的汉子，连忙张口解释。
　　“很严重?”
　　老祭司眉头皱了皱，关于这种事他也没有什么好的解决办法。
　　部落中不止是小孩，连大人偶尔也有肚子疼的，这可以算是部落人经常犯的病了，只不过小孩的频率很高。
　　对于发病原因，老祭司也没有搞懂，自然草药什么的就更是没有了。
　　别说这种药，就连那些医治伤势的草药，都还是祖祖辈辈观看动物使用草药，从而发现有医治的作用。
　　“忍着吧。”
　　老祭司叹息了一声。
　　这样么……
　　两个小孩一个大人，都忍不住得陷入了失望中。
　　……
　　苏云观察着五分之一变成金黄色的光剑，神情中露出了满意之色。
　　他能感觉到，随着光剑越来越凝聚，不仅威力大增，就连剑上面的温度也变高了很多!
　　他丝毫不怀疑，只要往干柴上一劈，干柴切口绝对会黑碳化，放的久点的话甚至都能燃起火来。
　　只是这么一点时间，就能把光剑训练到这种程度，他已经很满意了。
　　而且他有预感，不出几天，光剑绝对可以完全变成金黄之色!
　　到时候高温和锋利程度……
　　堪比激光?
　　苏云只是想想，心情就有些激动。
　　而且这把剑还不用他拿手挥舞，完全可以用心神把剑当飞剑来使用
　　“吾有一剑，可飞剑取人头。”
　　苏云灵光一现，开口赞了一句。
　　然后，他突然脑洞大开，不由想到了一点。
　　“要是肉身脚踩这把剑，可不可以飞?”
　　神体和肉身不同，神躯自然而然就能飞，这属于一种本能。
　　而肉身以他现在的实力，却是飞不到天上去的。
　　两种身体带来的体验感，也是不同的。
　　苏云忽然想到了剑仙。
　　御剑乘风来，装x天地间……咳咳……
　　对于体验一把剑仙，或者说当仙人，在现实世界溜上一圈，他可以说是有些念想的。

第二十三章 教原始人烤肉
　　只是想想，他就头有些头皮发麻。
　　和原始人不同，不知为何，他就是感觉在现代人头顶上飞才更有感觉。
　　想着想着，苏云叹息了一口气。
　　“算了，还是先把部落的危机解除了，在想这些吧。”
　　那个冰部落可以说是如鲠在喉，害得他到现在都不敢轻易回到现代去。
　　就怕这一回去了，在时间的差别下，等他回来的时候，整个部落直接就没了!
　　那个时候，他就欲哭无泪了。
　　回过神来的苏云，抽空看了一眼外界。
　　“他们这是?”
　　困惑了一下，苏云从老祭司等人的口中，了解到了事情的经过。
　　“肚子痛么。”苏云皱了皱眉，看了一眼那个叫小虎的孩子。
　　他记得这个小孩，不久之前好像是吃下了一块隐隐看起来不怎么新鲜的肉块，难道是那块肉的问题?
　　只是一下，他就想出了问题的关键。
　　听他们的话语来看，不管是大人还是小孩，肚子痛的频率都有问题。
　　“问题应该是出在吃生肉上了。”
　　摸着下巴，苏云喃喃自语道。
　　原始人虽然体质很强，但生肉吃多了也是会减寿的，那些寄生虫可没有那么好对付。
　　就连现实世界里都有，比较有名的就是蛔虫了，小孩大部分都得过。
　　说起这个，苏云到现在都有些怀念那个治蛔虫的宝塔糖。
　　“看来要教他们用火吃熟肉了。”
　　沉思了一下，他在心里如此想到。
　　“老祭司，就决定是你了!”
　　苏云嘀咕了一声，立马把意识集中到了信仰丝线上。
　　一眨眼，他的意识就顺着信仰丝线，快速无比的转移到了老祭司的体内。
　　果断的，他把老祭司的意识挤到了一边。
　　“我，我，我，我这又是怎么了？”
　　老祭司一脸懵逼，傻眼了。
　　“嗯，这次就不留这老货的意识了。”
　　苏云嘴角微微上扬。
　　瞬间，他把这老货的意识给挤到了深处。
　　老祭司眼前一黑，失去了思考能力。
　　再次回到这具身体上，苏云还是感觉到了不适，特别是山洞里的气味，真的是比外面还难闻。
　　虽然这些原始人知道，不能把排泄物拉到山洞里，但就算是体臭味，也足够熏人了。
　　“我们出去。”苏云带上打火机，转头对着几人快速说道。
　　他连忙迈起脚步，向着山洞外跑去。
　　狂等人一脸茫然，不知道祭司要去干嘛，急忙追了上去。
　　苏云下意识地闭住了气，直到走到了山洞外，这才喘了口气。
　　急促的呼吸着，他身上冷汗都渗出了一些。
　　“祭司……”狂几人追了上来。
　　苏云点了点头，继续向前走。
　　到了一处空地，他向着狂吩咐道，“你去取一些树木和树叶回来。”
　　狂先是困惑，接着想到了什么眼睛发亮，连忙点了点头把小虎放到了地上，然后跑向了树林里。
　　“祭司这是准备弄火?”
　　猎三个小孩眼睛齐齐发亮，就连肚子疼的小虎都忍不住眼神兴奋。
　　对于火这个新奇事物，他们也就见过一次，心中可是好奇得很。
　　狂带着一堆树枝和树叶回来了。
　　这个过程中，一些原始人好奇之下围了过来。
　　苏云从狂手中接过树枝后，又再次命令道，“你在去拿点肉来。”
　　狂满脸困惑，张了张嘴想问什么。
　　“别问，快去!”
　　苏云严肃着张脸，还别说这张老脸配合上他的气质，还真给人一种威严感，令人生不起反抗之心。
　　狂很听话，又再次跑去拿东西。
　　苏云蹲在地上把树枝摆好，拿出打火机点燃树叶。
　　烟雾冒起，火苗燃烧着树叶，火焰渐渐涨大。
　　火红的光芒，映照在了老祭司苍老的脸上。
　　“这就是火么？”
　　猎几个小孩兴奋的围在了火堆旁边，小虎似乎连疼痛都快忘了。
　　三十几个原始人目光炯炯有神，渐渐围成了一个包围圈，他们很好奇祭司在做什么。
　　“祭司，您这是?”矛这时挤了过来，挠着头发问道。
　　苏云转头看了他一眼，在注意到他的脸色后，心中惊讶了一下。
　　“我该说不愧是原始人么?这才刚上好药没多久，这个矛的脸色都红润了一些!”
　　苏云没有回答他，等狂大步跑了回来，手里还拿着一块带着毛发的肉块后，他才开口。
　　“族人们，神刚刚降下了神启!”
　　苏云说完顿了顿，转头看到了原始们都睁大了眼睛，显然很惊讶。
　　他接着说道，“神说，他赐予我们的火焰，可以用来烤肉，让我们远离肚子痛的困扰。”
　　要解释太麻烦，他干脆省略了细菌什么的解释，直接把作用说了出来。
　　“什么……”
　　“烤肉?”
　　他们不明所以，不明白什么是烤肉。
　　不过在听见可以治好肚子痛的问题，他们又都眼睛发亮，肚子痛可是折磨了他们很久了。
　　神赐予的火，竟然可以用来治病?
　　尽管没明白太多，但单单这点，就足够他们兴奋的了。
　　苏云自然也是注意到了他们眼中的困惑。
　　没有说太多，他准备直接用手中的行动教会他们，让他们知道什么是烤肉。
　　接过肉块，他拿了一根事先准备好的长树枝，直接把肉给贯穿了。
　　在原始人们错愕的脸色中，他把肉放到了火的上方。
　　这块不知名肉块上面的黄色毛发，立马卷曲了起来。
　　一股怪味开始传出，毛发直接被烤光了。
　　原始人慌乱地瞧着那块肉，火的威力，让他们都不由产生了一些惧怕的心理。
　　矛一屁股坐到了祭司的身边，挠了挠头。
　　苏云没理他们，只是静静的翻转着手中的肉块。
　　随着时间流逝，一股特殊的味道慢慢飘出。
　　肉块血丝逐渐褪去，它被烤的变了颜色，从艳红色开始慢慢变浅。
　　一些肉油冒出，在经过火焰的烧烤，浓郁的香味飘出!
　　靠的近的几个小孩，下意识地咽了咽口水，眼巴巴地瞧着那块烤肉。
　　“这是?”
　　原始人们抽了抽鼻子，闻着这股香味，他们口中涎水不由冒了出来，眼睛也渐渐瞪大。

第二十四章 我愿称你为最强
　　“好香啊！”
　　有原始人不自觉地呢喃道。
　　每个原始人对着那块烤肉，都产生了一股食欲。
　　不过陌生的事物，却又让他们有些举棋不定，心中犹豫。
　　苏云注意到了他们的神情，瞧见火候应该差不多了，在烤就要焦了，他把树枝从火上拿了出来。
　　一股浓郁的肉香从肉块上散发。
　　举着这块烤肉，他摸着下巴，听着耳边传来的各种吞咽声。
　　三个小孩眼巴巴，视线就没有离开过这块烤肉一刻，相比于迟疑的大人们，小孩反而接受度更高。
　　苏云拿眼看了三人一眼，这一眼立马就让他们神情兴奋，想到了什么。
　　他迈出脚步，朝着三个小孩的方向走去。
　　到了三个小孩身边，他抬起烤肉树枝。
　　小虎小眼睛一亮，烤肉近在咫尺，他迫不及待地伸出了小手。
　　苏云把烤肉递给了小虎……身边的狂，“你试下。”
　　小虎:“……”
　　他小脸僵住了，小手立在空中，拿下也不是，不拿下更不是。
　　为了防止三个小孩感情分裂，厚此薄彼，苏云一本正经地把烤肉递给了狂，绝对不是什么恶趣味。
　　狂神情怔怔，一脸恍惚地接过了肉块。
　　他没有想到，这块肉块最终还是回到了他的手中，瞧着变了一个模样的肉块，在迟疑了一下后，他尝试着放到了嘴巴。
　　在围观的原始人瞩目下，闻着鼻端的烤肉香，他咬了一口烤肉。
　　刚入口，一股特殊的味道传来，虽然陌生却直让他涎水分泌，狂神情立马一变，迫不及待的又狠狠咬了口。
　　“好吃!”
　　狂嘴巴嚼动，激动地喊道。
　　不同于他以前吃的生肉带着一股子血腥味，还带着毛发，那根本不能说味道如何，完全是为了填饱肚子而吃。
　　而现在，这块肉被火一烤完全失去了血腥的味道，肉质特有的口感被激发了出来，直让他停不下口，这是他吃到的最好吃的肉!
　　狂的话语还有神情，让围观的原始人们拼命地咽着口水，心痒难耐，恨不得马上也有块肉让他们尝尝。
　　“我去拿肉!”
　　一名原始人汉子急忙喊了一句，大步跑离了这里。
　　他的举动让众人眼睛一亮，纷纷神情一振，直接一哄而散，全都跑去拿肉去了。
　　他们也想要试试这肉的味道，能让狂露出那样的表情，他们心中充满了期待感。
　　“有这么好吃么？”苏云瞧着他们的动作，暗自嘀咕了一句，“难道是肉质的问题?”
　　三个小孩嘴馋，急得左右走动，特别是小虎，一脸怨念地看着祭祀。
　　注意到了小虎的小表情，苏云脸上露出了笑意。
　　他伸出手掌，给小虎来了一记摸头杀。
　　为了挽救他恶趣味犯下的恶果，他脸上摆出了慈祥之色，说道，“孩子，我不把肉给你是为了你好。”
　　小虎小眼瞪大，一脸懵。
　　苏云轻声说道，“如果给了你，那另外两个小家伙怎么办?”
　　说着，他转头看了一眼另外两人，“他们生了你的气，就不会和你玩了。”
　　苏云眼含深意地低头注视着他。
　　小虎似懂非懂，恍然大悟。
　　另外两个小孩还有一边的狂，脸上都露出了崇拜之情。
　　两个小孩思考着。
　　没错，如果小虎有他们没有，他们的确会生气，也可能不和他玩了。
　　狂赞叹道，“果然不愧是祭祀，处处都是大道理，懂得就是比我们多。”
　　“咳咳……”苏云看忽悠了过去，连忙见好就收转移了话题。
　　这时，去而复返的原始人们跑了回来，每个人的手上都拿着一些肉块。
　　不过等他们过来后，又发现没有树枝用，又急忙跑向了树林。
　　费了好一番功夫，他们才终于可以自己试着烤肉。
　　一个个原始人们兴奋地把肉块放到了火上，甚至因为火堆不够，还多点燃了几个火堆。
　　随着时间流逝，渐渐的山洞外一股浓郁的肉香飘散，这里全都被肉香充斥满了。
　　“好吃。”矛大口嚼着烤肉，神情激动。
　　不止他一个，很多原始人们都跟没见过世面一样，连连惊呼。
　　微风吹过，把烤肉香散播到远处，一些鼻子铭感的原始人纷纷口水分泌，急忙向着这个地方跑来。
　　人越聚越多，场地渐渐热闹了起来，人声鼎沸。
　　他们拼命哄抢着烤肉，只要是尝过烤肉味道的人都被成功的征服了。
　　这种没有毛发没有怪味的烤肉，让他们第一次知道了什么是好吃。
　　回想一下以前的生肉味道，他们就无比的感谢神，感激伟大的神赐予了他们火，还教给他们烤肉的方法，让他们品尝到了这么好吃的东西!
　　烤肉过程中，虽然也有人被火烫伤，和肉块烤焦的闹剧出现，不过并没有闹出什么大事，还让他们对火一下熟悉了，畏惧感也直接被冲散了很多!
　　噼里啪啦的火堆前。
　　苏云脸上不由露出了微笑。
　　“这还是没有调料烤制的，要是有了调料，他们不得更疯狂?”
　　他好笑地注视着他们争抢的行为。
　　片刻后，他站了起来。
　　“目的已经达成，看来可以回去了。”
　　苏云朝着众人说道，“族人们，神说，只要我们一直吃被火弄熟的肉，肚子痛就会很少出现!”
　　众人闻言一愣，思索下明白了是什么意思后，他们欢呼了起来。
　　“感谢伟大的神带来了火!”
　　“赞美您!”
　　他们一边欢呼，一边虔诚的发出各种赞美的话。
　　苏云笑着摇了摇头，坐到了地上。
　　他眼睛一闭。
　　存在于体内的意识一动，很快找到了信仰之线，顺着信仰丝线，他快速的向着本体回归而去。
　　苏云离开后。
　　老祭司意识一震，从深处回归到了该在的位置，他的意识渐渐开始了复苏。
　　“我这是怎么了?”
　　他迷迷糊糊地想着。
　　“祭司，您怎么了?”
　　一旁的矛，注意到了老祭司突然低下了头，立马关心地问了一句。
　　老祭司听到有人在叫他，睁开了迷蒙的眼睛。
　　“矛?”
　　他困惑了，“你怎么在这？”
　　刚问完，他就惊愕得发现，一堆人围着好几个火堆，正在弄着什么。
　　“你们这是在干什么？”
　　抽了抽鼻子，他立马睁大了眼睛，因为他闻到了一股诱人的香味。
　　“祭司，我们在烤肉啊，您?”矛很困惑，并不明白祭司这是怎么了。
　　老祭司更疑惑了，什么烤肉?
　　接着在他的询问下，矛一五一十的把事情给说了个清。
　　这下，老祭司是彻底目瞪口呆了。
　　一觉醒来，发现部落变了个样，怎么办?
　　直接把他给整蒙了!
　　“我干了什么？”
　　“火，烤肉?”
　　“这真是我弄的?”
　　一连在心中三问，这充分显示了老祭司对自己的不自信。
　　“祭司，这就是你教我们的啊。”小虎吃着烤肉，举手抢着说道。
　　“是啊。”其他人纷纷附和。
　　老祭司:“……”
　　这么多人的一致回答，让他心中的怀疑动摇了，又一次的被众人给带偏了。
　　老祭司开始思索，脑中灵光一闪。
　　他想起了，部落中的老人，好像有的时候就会失忆，和他的症状差不多。
　　那些老人经常会忘记事情。
　　难道……
　　“我得了这种病?”老祭司老泪纵横，心乱如麻。
　　众人很奇怪，瞧着突然神情低落的祭司，让他们心中满是不解。
　　躲在空间里，偷窥着老祭司想法的苏云，嘴角抽了抽。
　　“这老货……”他对祭司的脑补，这次是彻底的服气了。
　　脑补技术哪家强?
　　“我光明神愿称你为最强!”
　　苏云感叹着。

第二十五章 新的招式金球
　　感叹完，他继续进行着招式的修炼。
　　……
　　傍晚。
　　天边霞红色光芒映照着大地，照的山洞外一片橘红。
　　山洞内。
　　“哼……”
　　烈嘴里发出了一声闷哼，苍白的脸上毫无血色，眼带痛苦之色地睁开了眼睛。
　　“我在哪?”
　　他先是茫然，接着感受到四肢的剧痛，立马清醒了过来。
　　他双眼无神地望着山洞顶，脸上满是绝望。
　　“光明神!”
　　烈咬牙切齿，想起那个废了他的神灵，他就充满了恨意。
　　观察了一下身体，发现以他现在的伤势，不出意外已经算是废人一个了!
　　而这一切，都是那个该死的光明神做的!
　　“寒冰之神会为我报仇的!”
　　这一刻，他唯有这个念头无比的清晰，也是支撑他活下去的动力。
　　他不信这个光明神，会是强大的寒冰之神对手。
　　“我会看着，看着你消亡的那一天!”
　　烈扭曲着张脸，快意得畅想着。
　　这时，阵阵脚步声，让他回过了神。
　　“这些该死的野人!”
　　他咒骂了一句。
　　瞧着山洞中浑身黑漆漆，比动物还脏臭的野人，他心中充满了鄙夷，觉得这些人根本不配做他的同类。
　　“他们在干嘛？”
　　看了一会，他注意到，这些野人拿着一些树枝和树叶堆在一起，像是要做什么。
　　烈先是困惑，接着不知想到了什么，脸色一变。
　　他想到了一个可能。
　　“不可能!”
　　他连连摇头，心中笃定，“这些东西绝对不是拿来生火的，就这个破部落会有火?”
　　想到这，他莫名地松了一口，“我真是想多了，他们连火种都没有，又哪里来的火?”
　　这个大山洞肯定是这些野人的住所，要是有火种那肯定是放在这里，既然这边没有，那他们就不可能生火。
　　“这些野人，怎么可能有我们冰部落才有的东西!”
　　他一边狠狠得想到，一边心中又被一股骄傲感充斥着。
　　他的部落可是拥有两千人，甚至还拥有着火焰的部落啊。
　　哪里是这个卑贱的部落可以比的，就算他们也有神又如何？
　　没有火，他们就照样还是野人!
　　烈心里冷哼了一声，他从心底就瞧不起这些住山洞的野人，要不是那个该死的神……
　　正在如此想着，野人们一声呼喊惊醒了他。
　　“祭司，快点，快点!”
　　高大汉子在柴火堆前跺脚着急。
　　“来了，来了。”老祭司抱怨了一句，“催什么催，真是的……”
　　他走到柴火面前蹲了下来，手中拿着一个绿色的东西。
　　烈眉头微微一皱，不知道这些野人要干什么。
　　那绿色的东西是什么？
　　正这么想着，下一秒他眼睛睁大，脸色直接僵住了。
　　“火!”
　　烈张嘴发出了一声惊呼，身上伤口都被扯动了，但他并没有在意，因为发生在他面前的事情，已经让他几乎失去了思考的能力。
　　被派来看守烈的两个原始人，被他发出的声音惊到，连忙转过了头，在注意到这人已经清醒，顿时眼神饱含警惕。
　　烈没理他们，一脸呆滞，一个劲的连连否定，“我一定是看错了!”
　　烈很想大吼一声，好摆脱眼前的幻觉。
　　但那树枝上燃烧的越来越高的火焰，却又让他不能自欺欺人，不得不相信眼前看到的一切。
　　“他们没有火种，为什么能做到这种事?”
　　烈心中很震惊，低声喃喃自语道，“这才几百人的小部落啊……”
　　冰部落的火种可是天火，就这样他们还怕火焰熄灭，每天都有人专门看守，使得火种不息。
　　这些野人凭什么?
　　他们绝对不可能有天火!
　　野人也有火的事实，这沉重的一击对他来说，已经不比四肢被洞穿来的轻了。
　　一下子就让他一直以来对部落的骄傲感，被击碎了很多。
　　“你这贼人想干嘛？”
　　满脸络腮胡的中年汉子，眼神冰冷地看着他。
　　要不是神说留这个人的命，他们早杀了这个人，为他们部落死的人偿命了!
　　“你们哪来的火?”
　　烈突然抬头，目光死死死地盯着他们两个。
　　两人心中一惊，下意识地握紧了石矛，不过等想到这人四肢已经被废了，这才又放松了一点。
　　“为什么要告诉你?”
　　另一个青年冷哼了一声。
　　被这两个普通人如此怼，烈眼中满是怒火。
　　他怒笑道，“你们这些该死的野人，你们不说我也知道，这火种肯定是你们不知道从哪偷来的!”
　　两人一听，一脸惊怒。
　　青年鄙夷地瞧着他，反驳道，“你才偷火，这火可是我们伟大的光明神，专门赐予我们的神器生起的!”
　　“什么？”烈一怔，露出了难以置信之色。
　　神器?
　　是那个绿色的东西?
　　他第一时间，就想到了那个老人手上的绿色小东西。
　　那个光明神，竟然有这种连伟大的寒冰之神都没有的东西?!
　　他不想相信，但现实却提醒他是真的，不然凭这些野人怎么可能生出火?
　　几秒后，他心中无比笃定。
　　没错，就是神器!
　　只有和神有关的东西，才会这么的神奇!
　　他心中升起了贪婪之心，“要是把这个神器夺取了，献给伟大的寒冰之神，他绝对会嘉奖我!”
　　一元绿皮打火机:“……”
　　(⊙x⊙;)
　　就在他畅想时，神石空间里的苏云，也注意到了他的苏醒。
　　“这人醒了么。”他眉头一皱。
　　“那个寒冰之神会不会察觉到?”
　　苏云在发现可以神降后，现在注意到这个人，突然想起，这个人说不定会被那个寒冰之神当做神降的工具。
　　虽然这只是一个猜测，神降是他脑洞大开才学会的，所以他不确定那个寒冰之神会不会。
　　要是对方灵光一闪，说不定下一刻就能神降，但要是对方思维僵硬没有创新，那可能要非常久才能知道。
　　苏云沉吟了一会，还是决定留着这个人。
　　能多拖一点时间，他的实力就能多增加一点，这个工具人的价值还是不能浪费了。
　　“不过得打晕他!”
　　他想起了信仰丝线，要是这个人不失去意识，那个寒冰之神就有可能会联系到他，这是他绝对不允许的!
　　虽然不知道，信仰丝线有没有距离限制，但他不想冒这个险。
　　想完，他立马心念一动，把消息传给了部落首领。
　　……
　　部落首领心情郁闷，拿眼偷看到祭司脸上的笑容，他就老是想揍那张脸。
　　“有什么了不起的，总有一天我也会被神眷顾!”
　　正当他如此想着，他忽然感觉像是被光明包裹，精神立马一振。
　　一阵话语传来。
　　首领听后大喜，粗声大笑了起来。
　　看着祭司疑惑转过来的老脸，他不屑地甩了一下头，志得意满地向着烈的方向走去。
　　“首领。”
　　两个看守者恭敬道。
　　首领威严地点了点头。
　　“你想要干什么？”
　　看着这个高大的壮汉大步走来，他有些被惊到了。
　　他知道这人是野人首领，就是不知道这人要干什么。
　　首领没有和他多说什么，只是冷冷一笑，依照着神给的方法，迅速的向着他脖子上打去。
　　烈一声闷哼，神情错愕地身体一软。
　　在晕过去的最后一刻，他不甘心得想到。
　　“这些该死的野人……”
　　“早晚有一天，我会找到机会夺取神器!”
　　这是他陷入黑暗前，最后一个无比坚定的念头。
　　缺少了那个阻碍气氛的人，山洞中重新恢复了热闹。
　　原始人们坐在大火堆前，旁边还有很多捡的树枝，每当火焰减弱，就有人添加柴火进去。
　　黑暗的山洞被照的火红一片，凭着他们过人的视觉，他们很轻松的就看清了山洞内的事物。
　　不仅如此，火堆带来的热度，还为他们在夜晚逐渐变凉的天气上，提供了热量的供应。
　　甚至还有好吃的烤肉!
　　火带来的好处，他们算是渐渐的体会到了。
　　每个感受到火好处的人，脸上都很欢喜。
　　这一切，让原始人们很感激，感激神赐予了火焰给他们!
　　一大堆人坐在火堆前烤着肉，闻着肉香，大声的聊着天。
　　……
　　冰部落。
　　寒冰之神眼冒寒光，“是什么东西那么大胆，敢杀我冰部落的人!”
　　派去的两个人死了一个，还有一个一直联系不上，他内心深处泛起了不妙感。
　　带着怒火，他把话语传给了部落祭司。
　　为了探明到底发生了什么，这一次他一狠心，决定派出三个一级神战士领头，带着一些族人一起去探查!
　　他倒要看看，是哪个该死的东西，胆敢得罪他!
　　他就不信这一次，还会出意外!
　　……
　　神石空间中。
　　苏云摸着下巴沉思着。
　　“只是一招光剑不行，还是太单调了。”
　　他觉得招式还是太少了。
　　想着想着，他灵光一闪。
　　“既然都是压缩，那为什么不换个方式。”
　　苏云眼睛一亮，突然想起自己为什么要拘泥于长剑的形式。
　　要是把光芒压缩成一个球，等到极致后在释放出一个小缺口来，如洪水出闸，那一瞬间释放出来的能量会怎样?
　　“嘶~”他倒吸了一口凉气，为自己的这个招式想法感到振奋。
　　“速度、爆发、距离。”
　　苏云喃喃自语道，“这个招式应该全部都具备了!”
　　如此想着，他果断喜新厌旧抛弃了光剑，开始转而尝试这个招式。
　　伸出右手，光芒笼罩在手掌上，随着他的心念一动，光芒开始了凝聚。
　　光芒向着一个球的形状形成着，手掌上的光芒源源不断的投入了进去，他体内的神力也快速的消耗着。
　　白色拳头大小的光球，随着神力越来越多的注入，渐渐地开始了变色。
　　金黄渐渐染上了光球。
　　“不行，压缩不了了。”
　　苏云脸色一变，比光剑好一些，他只要把神力朝中心挤压就行了，不过到了一半的程度，光球还是停止了变化，剩下的神力完全挤不进去。
　　手掌上，一颗拳头大小，核心处是金黄色的金球静静悬浮，金球越往外金黄色越少，外圈是白中掺杂着淡金。
　　这是他体内三分之一神力，汇聚而成的东西。
　　荧荧金球泛着光芒。
　　虽然静立不动，但苏云却从上面感受到了一股危机感!
　　直让他有些心惊。
　　“必须要释放出去!”
　　苏云感觉到金球里面的神力，隐隐产生了质变，有种超出他等级不受掌控的趋势，现在全靠他心神控制，要是失神一下那就惨了!
　　金球要是爆炸，自己肯定会起飞，直接原地螺旋升天!

第二十六章 金球的威力
　　他还不能把金球一下变消失，这股力量已经产生了质变，有些超出掌控了，必须要耗费大量的时间消磨，才能把金球弄消失。
　　与其如此耗费心神，那还不如干脆的释放出去，正好试试威力如何。
　　想罢，苏云泛光的身影一闪，从神石空间中飘了出来。
　　山洞内，摆放着神石的高高祭台上，刹那间光芒大放。
　　众多原始人一愣，傻眼地瞧着神石。
　　“神?”
　　“神这是?”
　　他们心中充满了疑惑。
　　不过没等他们回神，那道熟悉的身影出现在了他们眼中。
　　神还是和以前一样，神圣高贵而神秘，就是‘神’手上好像悬浮着一个什么东西，让他们一阵的好奇。
　　苏云没理他们，飘出来后就向着山洞外飞去。
　　“我们去看看。”
　　老祭司第一个反应过来，作为神的祭司，他当然要上去看看发生了什么。
　　“该不会，出了什么危险的事吧？”
　　他担忧的想着。
　　在老祭司的一声招呼下，不管众人正在做着什么，都连忙爬起了身。
　　山洞中几乎所有人，都迈步急忙追了上去。
　　他们也很好奇，神要做什么。
　　苏云从山洞口飘出，火红色的霞光映照在了他的眼中。
　　“傍晚了么。”苏云低声呢喃道。
　　自从变为神后，他发现自己似乎整天都精神饱满的，没有半点困顿，想要睡觉的感觉。
　　自然时间的流逝，他也就没有过多关注，没想到过得那么快。
　　苏云打量了一下四周，思考了一下要拿什么当做目标。
　　“用石头试试。”
　　他把目光放到了附近的岩壁上，与其选树木那种一看就会被洞穿的东西，还是石头更有实验性。
　　“神!”
　　老祭司粗喘着气和众多原始人跑了出来。
　　人头攒动。
　　陆陆续续几乎全部部落人都跑了出来，三百多个人。
　　苏云皱眉看了他们一眼，然后没理他们，直接飘到了岩石三米外。
　　看到神的动作，原始人们目不转睛，好奇紧张地盯着。
　　苏云抬起手掌，低头最后看了一眼金球，接着他心念一动，在金球对准岩石的前方，把一个小缺口释放了开来。
　　蓦时间，原本几乎挤压到极致的金球，产生了微微变形。
　　如果此时有灵觉敏感之辈的话，他就能感觉到一股强烈的波动从金球上开始传出，带着令人颤栗的气息。
　　很快，几乎就在放开缺口的时刻，金球爆发了!
　　“嘤”
　　一道清脆刺耳的轻鸣，从手上的金球上传出。
　　金色光柱从金球上激射而出，速度快的让人反应不过来。
　　“轰!”
　　岩石撞击声响起
　　苏云眼神微微震撼，低头瞧着右手上一道清晰宛如水晶，核心金色外围白色的光柱。
　　这道光柱，直接把石壁给贯穿了!
　　围观的原始人们，眼珠子倒映着那道金色光柱，嘴巴下意识地咽了咽口水。
　　“好，好可怕!”
　　就算他们感应不到什么，但一种来自生物的本能，宛如站到高空的感觉，让他们对那道光柱产生了强烈的危机感。
　　会死!
　　他们第一个冒出的念头就是这个，他们知道如果这道光柱打中他们，那么下场一定不怎么美妙。
　　苏云右手下意识一动，那道金色光柱沿着他的手方向，快速的一动着。
　　宛如一把利剑，一道切割刺耳声传来，金色光柱沿途中，石壁上留下了一道黑漆漆的切痕，并且伴随着烟雾。
　　苏云突然注意到，金球开始了变淡，“到极限了么？”
　　很快，从金球爆发的开始，到最后的结束，时间也就几秒。
　　他感到了一阵的遗憾，为金色光柱的不持久可惜。
　　那一瞬间爆发厉害是厉害，速度也的确是很快，但时间太短了，整个过程也就三秒左右，光柱就基本散去了。
　　苏云仔细地打量了一下岩石。
　　他发现，那岩石上面切口还留存着一股高温，切口周围也黑漆漆一片，显然这岩石被切割的过程中，还受到了高温的伤害。
　　苏云惊讶了一下，这温度对岩石自然没什么，但要是切到人光是温度就够那人受的了，估计会在一瞬间伤口被烤黑吧？
　　他又观察了一下切口的深度，“只有一指深么？”
　　最深的切口也就一指深，其他后面的切口甚至只有半指深。
　　他有了一丢丢的失望。
　　半晌，他摇了摇头，“我这算是什么？贪心不足？”
　　摆正了一下心态后，他对这个攻击程度其实已经很满意了。
　　别看岩石只有这么点深，但岩石是什么硬度?
　　这要是切割到人的身上，那不得直接拦腰切过，停都不带停的?
　　目前的实力能达到这个程度，已经算不错了。
　　等以后提升了金球凝练度，还有神灵的级别，到时候的威力岂不是更恐怖!
　　这伤害已经比他开始的预期高了很多，只是金球的爆发模样让他闪花了眼，心理预期一下被摆的太高。
　　实验完了招式，苏云看了一眼老祭司等人后，直接转身打道回府。
　　泛光身影一闪，迅速向着山洞内飞去。
　　老祭司这才从震惊中回过神来，然后面面相窥，直到有人忍不住，迟疑了一下后，走到了神留下的切口前。
　　“嘶，神好厉害!”
　　没见过世面的众多原始人，一个个又都张大了嘴。
　　一名中年汉子，下意识地伸出手摸了摸切口。
　　“啊！”
　　一声惨叫，惊了众人一跳。
　　中年汉子拼命甩手，龇牙咧嘴地喊叫。
　　这下子，那些本来也蠢蠢欲动的人都把手放了下来，不敢再碰那个切口了。
　　“不愧是神!”
　　首领充满骄傲得如此想着，其他人也是差不多的神情。
　　几百个人围着这道几米长的切口观看，越看嘴巴那是张的越大。
　　他们第一次真的见识到了神的实力，这可是石头啊！
　　要是……
　　众人打了一个寒颤。
　　……
　　苏云回到神石空间，然后沉吟了起来。
　　他感受了一下身体里剩余的神力。
　　剩余不多了。
　　除了之前那金球消耗了总量的三分之一，前面练习光剑也消耗了不少，现在只剩下了一两成。
　　“神力不够继续练习了。”
　　苏云有些苦恼，而后快速的思考起了，要怎么快速的恢复神力。
　　他想了想神力恢复的规律。
　　要说神力恢复最快的时候，那当然是众多原始人祭祀祈祷的时候了，恢复速度很快，一次祭祀基本就可以补满!
　　除此之外，就是等神格吸收信仰丝线的信仰之力，慢慢的恢复了，一般几个小时就能补满。
　　同时他也发现，单独个人祈祷的时候，虽然没有众人祭祀的时候多，但也比平常多很多了。
　　苏云灵光一闪，“既然祈祷有用，那就让他们早晚祈祷一遍，甚至几天来一次祭祀不就行了？”
　　这样他的信仰之力，应该就能恢复的很快了，练习技能的时候也就不会陷入囧境，导致没有神力可用。
　　心念一动，他立马把意思传达给了祭司。
　　回到山洞的老祭司一愣，等明白神灵的意思后，直接站了起来，把神灵嘱咐的事情，跟着族人说了一遍。
　　众人先是一愣，接着没有想太多，立刻就虔诚的开始祈祷，各种赞美光明神的话语，在他们心中和嘴中响起。
　　山洞中陷入了狂热的氛围中，特别是经过之前的事情，他们现在内心更狂热了。
　　随着一群原始人虔诚的祈祷，浓郁的信仰之力开始诞生。
　　苏云脸上笑了笑，感受着体内的神力如潮水般涨幅着，就这么一会，神力已经恢复了一半的程度。
　　十分钟左右过后，祈祷声音这才停止了下来。
　　而他体内的神力，已经恢复到了七八成的程度，这结果让他很满意。
　　只要每天早晚来一次，他的神力虽然还是不够，但只要省着点，已经勉强够用了。
　　恢复了神力，他又开始了努力的锻炼招式。
　　不过这次他转移到了光剑上，光剑凝练高了，金球自然也会相应的容易凝聚，消耗的神力还比金球少。
　　天边太阳落下，天地一片昏暗。
　　月亮趁机升起，月洒清辉。
　　银沙为漆黑的森林添加了一点亮度，但到了深处却又抹不去那股深邃的黑暗。
　　山洞内不远，没有了怪物的袭击，守夜的人数直接少了一半。
　　五个人警惕得注意着外面的动静。
　　每到夜晚，虽然他们眼睛对暗度适应度比较强，但还是免不了内心的一些害怕，怕从黑暗处冒出来未知的事物!
　　不过，这次守夜有些不同了!
　　因为相比以前，在他们五人的包围圈中，一道火光为他们提供了热量的同时，也为他们带来了光明和勇气!
　　这让他们看到那些黑暗的环境时，内心的恐惧感都减少了很多。
　　柴火噼里啪啦的烧着，火苗不时跳跃，微风吹过，火焰偏移着飘动。
　　不知过了多久，山洞外的黑暗处突然产生了变化。
　　“小心!”
　　一名中年原始人警惕地喊了一声。
　　众人手掌下意识地握紧了石矛，全都紧张地盯着外面。
　　山洞外，一道道亮绿色的光芒亮起!

第二十七章 其他部落
　　这一幕场景的出现，骇的众人一跳。
　　不过等亮绿色光芒露出真面目后，他们又都不自觉地松了一口气。
　　“沙沙沙……”
　　一阵脚踩枯叶的声音响起，一只只体型硕大的灰色巨狼，在山洞外慢慢跺步而来。
　　它们一双双兽眼，反射着亮绿色的光芒，在夜晚的环境下，乍一看还真的很渗人。
　　注视着这十几只灰狼，山洞中的五人脸色变了变，都变得很难看。
　　对视了一眼，他们聚在一起站了起来，身形同时往后退了一点。
　　这么多狼，明显不是他们五个能对付的，必须要进山洞里面叫人。
　　“快，快进去山洞里叫人!”
　　五人中的一个汉子，立马默契的飞快转身，大步向着山洞内跑去。
　　顿时，山洞中只剩下了四个人在这里。
　　灰狼们缓缓迈步到山洞内，一双双贪婪嗜血的绿眼珠，死死地盯着他们。
　　就在四人一脸警惕，已经准备好先撤退的决定时。
　　突然，那些灰狼停住了脚步!
　　“这是?”
　　四人一呆，表情困惑，不明白这些狼怎么回事。
　　这十几只灰狼，在山洞口犹豫不前。
　　他们不断的跺步，眼神看起来很踌躇，腹部明明空瘪瘪的一片，他们却都不继续上前。
　　这一幕看的，直接惊呆了他们四人。
　　啪啪啪……
　　一阵杂乱脚步声传来。
　　“你们没事吧?”
　　进去叫人的汉子关切的喊了一句，接着他和后面来支援的七八个人，也都呆住了。
　　面前的场景，弄得他们满脸的震惊。
　　这些狼在干嘛？
　　怎么不冲进来?
　　他们心中充满了疑惑。
　　以前碰见狼，这东西基本都是凶狠的扑上来，现在却都停在了那里，这明显不符合它们的凶性。
　　前来支援的石头，看着那十几头灰狼，眼神若有所思了起来。
　　突然，他想到了什么，眼睛微微发亮，把视线转移到了火堆上面。
　　“是火!”
　　石头无比笃定地出声道。
　　听到他这么说，其他十几个人愣神过后，也都恍然大悟了。
　　瞧着山洞内的那个火堆，他们一个个眼神变得火热和兴奋。
　　人群中的狂喊道，“之前神的确说过，野兽会惧怕火!”
　　众人认同地点了点头。
　　原本他们还没有把火这个功效放在心上，在没有见过效果之前，他们都没有一个概念。
　　在他们的想法里，火焰最多也就威慑一下野兽，让它们犹豫一下而已，但现实却是那些狼犹豫了半天，到现在也没有敢进犯山洞。
　　这下，就由不得他们不震惊了，也为火的这个能力感到了惊喜。
　　“神赐之物就是不一样。”
　　石头眼神很崇拜。
　　看着那些因为人变多，警惕的后退了一点距离，但还是不死心徘徊在附近的灰狼。
　　他拿眼扫了一眼火堆，灵机突然一动，心中冒出了一个想法。
　　“我试试!”
　　想到就做，他在其余人惊愕的表情中，小跑到了火堆前，一把拿起了一根燃烧着的柴火。
　　拿起柴火后，他眼珠一转，立马兴奋的举起柴火，一用力就瞄准那些狼的方向扔去。
　　呼~
　　柴火在空中甩了几个圈，携带者火焰准确的落入了狼群中，甚至还打到了一只灰狼。
　　“嗷呜~”
　　各种狼呜咽声响起，灰狼们惊恐地注视着柴火，每只狼都下意识地夹紧了尾巴，抱头鼠窜。
　　动物的怕火，是源于在进化的过程中，先辈被火焰所伤，在遗传物质中流传下了记忆。
　　它们无法理解火的作用并运用它，所以对无形却无法战胜的火，只有敬而远之，这也是动物保护自己的方法。
　　对于野外的动物来说，耀眼的颜色代表的是不容易被侵犯，甚至往往代表着有毒。
　　火的颜色非常鲜艳，不时的跳跃，还有发出呼呼的声响，极高的温度，这些都会让它们惧怕。
　　“哈哈，叫他们嚣张!”
　　石头得意的叉腰哈哈大笑，算是舒了口心中的郁气。
　　平日里是他们对这些狼惧怕，现在变成了狼怕他们，这怎能不让他得意!
　　“石头又是你!”
　　‘啪’一只大巴掌，用力地拍在了石头的脑袋上，打的他直接懵了懵。
　　“每次都是你这小子出状况，你能不能不要这么冲动?”
　　狂皱眉看着他。
　　“额……”石头这才意识到，这次似乎好像，又太冲动了一点。
　　他尴尬地挠了挠脑袋，低下了头，嘴里肚喃地低声道，“这不是没事么？”
　　狂耳尖的听到了，正要继续训斥几句。
　　石头求生欲很强，一看不好，正想找些什么借口时，眼尖的注意到了狼群的动作。
　　“哎，你们快看，他们跑了!”
　　众人视线看过去，果然那十几只狼全都夹着尾巴，落欢而逃了。
　　对火的惧怕下，还有对面人多势众，它们哪里还在乎没有填饱的肚子。
　　狼王在惊恐下，直接呼唤狼群选择了撤退。
　　少了狼群，山洞重新陷入了安静中。
　　众人静了一会后，就震声欢呼了起来。
　　“火!”
　　有了火，他们以后夜晚就再也不用太惧怕那些野兽了，该轮到它们怕了!
　　每个原始人脸上都充满了笑容。
　　……
　　苏云似有所觉地转头看了一眼山洞口，笑着摇了摇头。
　　他继续着练习，不过思维发散下，他想起了一个问题。
　　“说起来，我还不知部落名字叫什么。”
　　他想起，这么久了他也没弄清部落叫什么名字。
　　“明天问问祭司。”
　　注意到老祭司已经睡了，他没有选择扰人清梦。
　　说起名字，他还想到没有为金球招式取名。
　　“金球招式叫‘金轮’，光剑就叫‘光之剑’好了。”
　　苏云摸了摸下巴，呢喃地说道。
　　……
　　旭日东升
　　晨间的阳光撒在山洞附近，为山洞口添加了一抹金黄。
　　苏云打量了一下手中的光之剑。
　　经过一晚上的努力，他已经把光之剑凝练到了五分之三。
　　不过越往后，速度越慢，看情况还需要几天。
　　“天亮了。”
　　苏云注意到老祭司已经醒了。
　　心念一动，他把意识转移到了信仰丝线上。
　　正在进行着早晨祈祷的老祭司声音一顿，连忙停下了动作，转而虔诚的倾听着传来的神启。
　　“祭司，部落可有名字?”
　　一道淡漠的声音传来。
　　老祭司一愣，在沉思了一下后，他立马虔诚地说道，“神，部落的名字是叫光部落。”
　　苏云闻言沉吟了一下，暗自想到，“以神命名的部落名么？”
　　他想起了冰部落，两个部落名形式差不多，这可能是他们早在神灵诞生前，就已经确认下来的名字。
　　这时老祭司声音恭敬地说道，“神，是否名字不妥？”
　　苏云一愣。
　　他提议道，“不如‘神’，为部落取个名吧？”
　　他还没说话，祭司就把这个提议说了出来。
　　我起名?
　　苏云抽了抽嘴角，对于自己起名的水平，他还是有自知之明的。
　　他觉得这个名字还可以，算是蛮贴切了，不过察觉到老祭司的期待之情，他只好把这个会打击到他的话，选择了不说。
　　不过，他转而一想，“部落名太贴切，似乎也不怎么好，算是一种情报的泄露了。”
　　别人一听他的部落名，肯定一下就知道他掌握了什么权柄，明显是有些不划算和蠢。
　　这么一想，老祭司的提议还真是没有提错。
　　“那就换个名字好了。”
　　苏云极速思考着，大量的名字从他脑中浮现，而后又被一一否定。
　　直到最后，名字定格在了两个字上。
　　“炎黄?”
　　想起这个名字，他眼睛亮了一亮。
　　秉着拿来主义，他就觉得这个名字不错，名字深刻还高端大气上档次。
　　同时这两个字，也可以算是对另一个世界的纪念了。
　　“不如叫炎黄如何？”
　　苏云淡淡地开口道。
　　老祭司下意识思考了一下。
　　他有些困惑，不知道神为什么不把光明和部落联系起来，反而取这两个不相关的名字。
　　想不明白他也没有多想，既然是神取的，那自然是有神的道理。
　　并且乍一听，这个名字还透着一股特殊的韵味，比之前的光部落称呼更好一些。
　　老祭司恭敬道，“伟大的光明神，我这就召集族人宣布部落名。”
　　“等等，我再问你个问题。”
　　苏云叫住了他。
　　“你知道这部落附近，可还有其他部落?”
　　他对提升实力的想法有些迫切了，他准备再加入一些原始人进部落，起码也要满足晋级神灵等级的人数才行。
　　不然对上那个寒冰之神，他的把握将不会很大，肯定会吃上亏，这不是他想看到的。

第二十八章 神秘的字符
　　老祭司讶异的听着神的话，他想到了什么，老脸上带上了激动。
　　“神这是打算，攻打别的部落了?”
　　只是一下，他就把这个可能性最高的猜测想了出来，并为之兴奋。
　　作为一个部落的祭司，他肯定是希望部落发展壮大起来，当然不会反对神的意思，反而还会拍手赞成!
　　“神，附近的部落我知道几个离得近，他们的人数比我们部落还少，如果神想要把他们并入我们部落，很容易就能做到，只是……”
　　在仔细的思考了一下后，他却有了些顾虑。
　　夜晚是属于怪物和野兽的。
　　那几个部落据他所知没有神物，每天都在过着朝不保夕的生活，要是哪一天遇见了怪物的袭击，说不定整个部落都会被灭族。
　　他们只有撑到诞生神物，这样才能在夜晚生存下去。
　　运气更好点，还能撑到神灵的诞生，那他们才算是真的崛起了，这样才有了在森林里生存下去的能力，就像他们部落。
　　所以把他们攻占，他并没有什么心理负担，反而还觉得是对方的荣幸，只是……
　　“哦，可是有什么问题?”苏云挑了挑眉毛，讶异地问道。
　　“神，如果要把他们并入部落，那山洞已经住不下更多的人了啊。”
　　老祭司又担忧道，“还有我们的食物，也只够勉强现在的族人食用了，要是再多一些人，食物就会不够。”
　　以前他也不是没有升起，想要收服其他部落的心思，只是碍于这上面两个问题，每次他都只好无奈放弃。
　　苏云听后，渐渐的陷入了沉思中。
　　的确，这两个问题他倒是忽略了，又或者说是和老祭司的思考方式不一样，这两个问题对他来说，只要是想就能轻易的解决!
　　山洞不够，他就搬出去住呗，外面那么多树木，干脆造房子得了。
　　至于食物不够，那就更简单了。
　　以他现代的知识，其他食物不说。
　　哪怕是只白嫩嫩的虫子，那也能变成食物。
　　别看它们小，但只要拧掉头，一口咬下去照样肉汁四溅，别嫌弃难吃，这蛋白质丰富，嘎嘣脆鸡肉味，营养还是牛肉的六倍呢。
　　这样一来，就肯定没有食物缺少一说了，缺少的只是食物获取脑洞。
　　“放心，这两件事我会处理好。”
　　苏云淡定地说道。
　　老祭司脸色大喜，既然神说了能解决，那肯定是能解决了。
　　“你去准备下，今天就要找到其中一个部落。”
　　苏云吩咐了一句。
　　今天能解决的，那还是别拖到明天了，他心中有了股紧迫感。
　　“是”老祭司自然是忙不迭的答应。
　　很快，老祭司就开始了召集族人。
　　等三百多个部落人都到齐了后，他先是宣布部落改名了的事情，接着又把准备收服别的部落的事情说了出来。
　　首领和其他原始人脸上先是闪过惊诧，接着不出意外都露出了兴奋之色。
　　不管是什么时代，对于征服这个行为，人们都是充满了兴趣。
　　首领这时瞧着众星捧月的老祭司，心中有了些羡慕，突然他灵光一闪，嘴角立马微微上扬。
　　想罢，他大步走了出来，站到了老祭司的身旁。
　　面对老祭司疑惑的眼神，他面不改色的站定，并举起手来，大笑着说道，
　　“族人们，让我们为伟大的光明神而战吧！”
　　“战!”首领大吼道。
　　族人一愣，接着全都神情狂热的举手吼道。
　　“战!”
　　“战!”
　　整个部落被震耳欲聋的大吼震响，大树上的鸟雀都被吓得展翅而逃。
　　狂热的气氛包围了场地。
　　老祭司:“……”
　　苏云感受着浓郁的信仰之力袭来，赞赏地瞧了首领一眼。
　　这时，异变产生。
　　一股波动，出现在了他的神格空间内!
　　“咦?”
　　神格空间内，似乎产生了什么变化。
　　“什么情况?”
　　惊疑间，他顾不得继续观看部落，连忙把意识投入了体内。
　　“这是?”注视着神格空间内的一样陌生事物，他疑惑了起来。
　　洁白的神格空间内。
　　神格还是一如既往，占据了六成多一点的赤色，小黑球也没有什么变化。
　　然而，空间中却多了一个奇怪的东西。
　　一个透明色，样式奇怪的字符，出现在了神格的旁边，像是卫星一样环绕着神格转动。
　　“有些像是甲骨文。”
　　苏云眉头拧了拧，这个字符有些像是甲骨文，但又比甲骨文复杂的多。
　　带有股浑然天成的感觉，像是天地自然生成的一般，总之不像是有意识的生物能写地出来的。
　　惊疑了片刻，他没有感受到什么危险，好奇之下，他把意识小心翼翼的接触了一下这个字符。
　　刚一接触，字符就产生了变化。
　　字符字体上，竟微微泛起了白光!
　　也就在这时，苏云突然感觉到，似乎和这个字符产生了一种联系。
　　一种感觉出现在了他心中，这个字符现在是处于未激活的状态，只要他想他就能把字符激活。
　　微微沉吟一下，没有察觉到危险后，苏云按照心中的感觉，试着激活了这个字符。
　　随着他心念一动，那个字符上的光芒越来越盛，而后眨眼间，一道透明线条从神格中激射了出来，瞬间就连接上了字符。
　　在苏云惊讶的眼神中。
　　神格和字符连接在了一起，两个东西光芒大作!
　　待光芒平息，他才看清两个东西的状况。
　　神格像是牵风筝一样连着字符。
　　神格也还是老样子，但符文却产生了异变。
　　一道赤红色从字符底端升起，慢慢的把透明字符侵染成了赤红色。
　　直到完成了一半多一点，侵染这才停止了下来。
　　这种情况，他灵活的思维只是稍微一想，就明白了什么情况。
　　“没有激活成功?”
　　苏云嘴角抽搐了一下。
　　他没有感觉到多出来什么能力，显然必须要全部变成赤红色，那时才能出结果。
　　又研究了一会，没有能研究出什么有用的东西，他只好叹了一口气，暂时把这个东西放下了。
　　苏云把注意力从神格空间里挪开，转移到了外界。
　　外界，老祭司正在和首领说着什么话。
　　“你们小心一点，注意那些有毒的东西。”
　　老祭司和身后的族人眼带羡慕。
　　对面站着三十几个拿着石矛的汉子，领头的是部落首领。

第二十九章 攻打其他部落（第二更）
　　本来老祭司也是想要跟着去的，但因为身体缘故，他只能无奈选择了放弃。
　　他的病在上一次经过伟大的光明神赐福后，已经治好了很多，不过还是承受不起奔波。
　　“放心。”首领认真地点了点头。
　　老祭司抬起双手。
　　不管是前面还是后面的人，立马把视线看向了他手中的东西上。
　　“神石就交给你了。”
　　老祭司恭敬地把石头递给他。
　　首领严肃地点了点头，同样恭敬的双手接过了神石。
　　接过神石后，首领转头瞧着身后的三十几个族人。
　　“族人们，我们出发，为神而战!”
　　“战……”
　　在热烈的欢呼声中，首领带着三十几个人，在老祭司等人的眺望中，大步向着远方走去。
　　就在他们出发时。
　　冰部落那里，也即将派出探索队伍。
　　……
　　路上
　　“纪，我们该往哪走?”
　　首领偏头，向着跟在一旁的老头问。
　　满脸皱纹的老人抬头看了他一眼，“我们沿着附近的河流，一直向下走就是。”
　　说完，他转头看了一眼周围郁郁葱葱的树林。
　　首领点了点头，招呼了一声其他人，众人沿着山洞附近那条河向下走去。
　　苏云在神石空间内，注视着大河若有所思。
　　大河长十几米，越往中心处颜色越黑，不知有多深。
　　‘哗哗’的水流声不断传来。
　　因为靠近河流，由于涨潮的缘故，河流两边很少有高大的植物存在，这让他们一行人轻松了很多。
　　路上，一些喝水的动物不时出现，不乏有大型食肉动物现身其中。
　　不过在看到这一行三十几个人后，它们连心思都没有升起，趋吉避害下直接拔腿就溜了。
　　走了大约几公里，一行人脸上现出了点疲惫。
　　“等等!”
　　纪眼睛一亮，喊了一声后，急忙跑到了前面。
　　跑到目的地，他仔细地低头观察了一下地面，立马惊喜地抬头喊道，“首领，应该就是这附近了，我发现了人留下的痕迹。”
　　首领带着人跟了上来，出于好奇心理，他低头瞧了一眼地面，想看看是什么。
　　其他人也是看向了那个东西，然后眼神变得很古怪。
　　“这是……”
　　只见一坨黑黄色，上面围绕着蝇虫的东西，出现在了他们眼前。
　　“纪老头，这就是你说的痕迹?”
　　人群中的石头，一个没忍住，直接问了出来。
　　地上那坨屎黄色的东西，实在是辣眼睛。
　　“没错!”纪一脸骄傲地拍胸保证，“凭我多年的经验，这绝对是人留下的!”
　　他摆手招呼道，“你们过来看看这个形状，再闻闻这个熟悉的气味，就能知道我没有骗你们!”
　　“额……还是算了……”
　　石头尬笑一声，连忙闭上了嘴。
　　他在心里嘀咕了一句，“还形状和臭味，这老家伙不会有特殊的爱好吧？”
　　不知想到了什么，他望着那纪老头，眼神中闪过了畏惧之色。
　　空间中的苏云，嘴角也是抽了抽，没想到部落中还有这种不世之材，拥有不传之技的人。
　　“咳咳……”首领干咳了几声，连忙转移了视线，严肃地说道，“既然这是人留下的，那我们在附近找找看!”
　　“是!
　　众人齐声应道。
　　一群人开始在附近找了起来。
　　人多力量大，很快在一个高大树木处，有人发现了线索。
　　“找到了，你们快过来!”
　　其他人连忙围了过来。
　　“那边有人!”
　　众人向着他指的方向看去。
　　果然，只见一名穿着兽皮裙身上没有多少肉，比他们部落的成年人还消瘦的男人，出现在了他们视线中。
　　而在他们发现人时，对面那人自然也是被他们产生的动静惊扰到了。
　　山朴警惕地转头，开始他还以为是野兽，但等仔细看清楚后，他眼神中现出了惊恐。
　　“你们是谁?”
　　这群外族人是哪里来的?
　　他们想干嘛?
　　这两个念头在他脑海中徘徊完，接着二话不说他立马转身就跑!
　　不管这群人来这干嘛，他都觉得来者不善，外族人可没有什么善心的，他还不想死呢。
　　“追!”
　　首领低喝一声，带着人连忙追了上去。
　　不过也没有真的追，他们还需要这人带路，所以一直吊着这人。
　　山朴粗喘着气，脚步踉跄，跑到了一个山洞外面。
　　他惊慌地吼道，“来人啊，有外族人出现，救命!”
　　“什么，外族人?”
　　山洞口附近的人脸色一变，连忙聚集了过来，还有人跑进了山洞里面叫人。
　　注视着这个比他们住的还小一些的山洞，首领粗犷的脸上咧嘴一笑。
　　没有着急行动，他很沉稳的等着那些人聚集过来。
　　十几分钟左右，从山洞里面和外面树林中，陆陆续续走出了很多人。
　　这几十个汉子，让这个部落很慎重警惕，直接把大半的人喊了出来。
　　等人到齐了，他们这才放松了下来。
　　一百多个人黑压压的，人数上带来的优势，让他们瞧着这些外族人的眼神都不善了起来。
　　一名貌似是首领的壮汉，从人群中站了出来。
　　“你们这些外族人，来我们部落想要干什么？”
　　他拿起手中的武器指着他们，语气不善地厉喝道，“如果不说出来，你们今天就别想走!”
　　身后的人数给他带来了底气，使得他的语气很冲，丝毫不把面前的几十个人放在眼里。
　　在他们这些没多少见识的原始人眼里，明显人数更多的他们才是占据了优势的一方。
　　要害怕也应该是这几十个人害怕，真打起来，他们一拥而上，这几十个人难道还能打得过他们一百多个人?
　　“我们是炎黄部落的人。”首领傲然一笑，摸了摸怀里的神石走了出来。
　　“今天来你们部落，是准备收服你们。”
　　他粗声间直接把目的说了出来，半点没有拐弯的意思。
　　话音一落，对面一百多个人全都面目惊怒。
　　“你说什么?”
　　“找死!”
　　这些人纷纷怒斥，把手中武器指向了他们。
　　“我没听错吧?”山部落首领像是听见了什么笑话，张嘴哈哈大笑了起来。
　　“哈哈……就你们这些人，也想要收服我们山部落?”
　　随着他的大笑声，其他人也被感染到了，全都捧腹大笑。
　　“哈哈哈……说的没错……就这么点人也敢跑到我们部落撒野，真是找死!”

第三十章 出场（求推荐票）
　　“你……”首领表情一厉，听着像是在嘲讽他们的话语，心中气愤不已。
　　他冷下脸来喝道，“我们是奉部落神的命令而来，神要求你们并入我们部落。能一起沐浴在神的光辉下，这对你们来说也是一件好事!”
　　他直接把神摆了出来，好震慑这些无知之辈，让他们知道炎黄部落是有神的，不让这些人小瞧他们。
　　“神?”
　　对面山部落的人闻言却是一愣，像是听到了什么令人惊诧的话一样，瞧着他们的神情很不解
　　“噗嗤~不会吧?”有人忍不住的发笑，拿看白痴的目光看向他们，“到现在还有人相信有神?”
　　首领和后面三十几个人表情一愕，脸上满是不敢相信。
　　这些人是什么意思?
　　山部落首领注意到了他们的神情，立马鄙夷道，“就算要骗我们，你们也要找个好一点的借口。”
　　“拿神这一套来骗我们，你们真当我们傻吗？哈哈……”
　　山部落首领咧嘴哈哈大笑。
　　“就是，这些人真蠢，世上怎么可能有神!”
　　其他族人议论纷纷神情鄙夷。
　　“他们在说什么胡话?”石头和首领等人眼睛瞪大，震惊的互相看了一眼。
　　这些人不相信有神?
　　神石空间内，苏云自然也是听到了他们的话，脸上也是现出了惊异之色。
　　“这个山部落不信神?”他一阵的惊奇。
　　在他心里原始人应该都是信神的，毕竟想要生存就必须诞生神，没想到竟然还有这么奇怪的部落。
　　“你们的祭司呢？”首领突然疑惑发问。
　　他想，找出这个部落的祭司，应该可以看出什么。
　　谁知他一开口，对面部落人脸色有些怪，变得沉默了起来。
　　山首领听了，恼怒地低喝道，“外族人，我们部落不信有神，你们快滚吧！”
　　说完，等了一会，见他们还不走，他脸色涨红，狰狞的大声吼道，“带着你们的神，滚!”
　　场地陷入了一片寂静中。
　　首领三十几个人心中愤怒无比，之前的话还没有什么，但现在这个人竟敢侮辱光明神，实在是不可饶恕!
　　“和这些家伙拼了!”首领大喝道。
　　“战!”
　　三十几个人大吼着，全都愤怒地一拥而上。
　　对面一百多个人脸色一惊，被这些人的气势和行为惊到了。
　　为什么，我们说错了什么吗？
　　他们一阵的不解，不过已经没有时间给他们思考更多了，因为那些人即将冲上来，他们没有了时间思考。
　　一时间，两个部落间的战斗，一触即发!
　　但也就在这时。
　　“唉……”
　　一声淡漠的叹息声幽幽响起，明明声音不大，却瞬间传遍了现场。
　　愤怒的两堆人头脑一清，动作下意识得僵住了。
　　这声音?
　　炎黄部落人是满脸大喜，而山部落人则是一脸的惊疑。
　　这时，一阵微弱的白光从首领抱着的神石上闪耀，光芒越来越盛!
　　“这是!”首领一阵的激动，抱着神石的手都下意识握紧了一些，眼神中满是虔诚。
　　看到这个光芒，其他炎黄人眼里露出了激动。
　　对面山部落众人被这光芒吓得肝胆俱裂。
　　“啊！”
　　“这是什么!”
　　他们抬起手掌遮住照射而来的光芒，全体陷入了惶恐中。
　　他们不明白发生了什么情况，石头怎么可能发光?
　　不过不等他们发出惊疑的询问，变化产生。
　　在越来越盛的光芒中，神石彻底被光芒包裹住了，看不清形体。
　　下一刻!
　　一道被光芒笼罩，身形朦胧的人影从神石中缓缓的漂浮而出。
　　在这道身影出现的那一刻!
　　光芒刹那间万丈，白光驱逐了周围的一切黑暗!
　　“这是!”
　　山部落的人眼珠瞪大，在光芒中惊惧地盯着那道身影，他们浑身打颤，身体莫名发软。
　　苏云静静地飘在几米高的空中，周身光芒大炽，一股迫人的威压笼罩场地下方。
　　他低头注视着山部落之人，表情淡漠无比，微微启唇。
　　“凡人。”
　　两个清淡的音节环绕。
　　“这，这……”
　　山部落众人身体一软，颤抖不已，他们一脸的惊恐，嘴唇哆嗦。
　　“砰砰砰……”
　　一阵阵武器掉落的声音响起，甚至还有一屁股软倒坐到地上的!
　　“神啊，赞美您~”
　　首领激动的带头跪在了地上，眼神无比的虔诚。
　　“神，神!”
　　炎黄人们赞美之词不绝于口。
　　山部落的人一听，之前只是猜测，这下更是彻底的坐实了，他们脸色立马就是一白，彻底的失去了血色。
　　神情一个恍惚，脚软的不行，加上威压，他们全都一屁股坐到了地上。
　　苏云一脸平静，“凡人，你们想做什么？”
　　他的声音一落，更是让山部落人惊恐不已。
　　山首领额头上满是冷汗，闻言扯了扯嘴角，强迫着自己露出和善的笑容。
　　“尊贵的神灵，我……我们没有做什么。”他结结巴巴地开口。
　　突然他脑中灵光一闪，眼睛发亮急忙补救道，“我们只是在开玩笑!”
　　“对，没错!我们只是在开玩笑!”
　　“玩笑?”苏云微微挑眉，淡漠的眼神横了他一眼。
　　这一眼，看的山首领身上冷汗那个是直流，额背立马湿了一片。
　　他勉强笑着讨好道，“那的确是个玩笑。”
　　说完，他深吸了一口气转头，嘴唇颤抖得对着身后的族人说道，“他们干什么，还不快向伟大的神灵道歉!”
　　山部落人闻言微微一愣，接着立马反应过来，求生欲很强地连连开口道歉。
　　“伟大的神，我们知错了，求您绕过我们吧！”
　　“我们错了……”
　　一阵阵忏悔声不断响起，听的炎黄部落人心里那是一个舒爽。
　　叫你们得罪我们部落的神，这下惨了吧！
　　他们虔诚地抬头注视着神，脸上神情充满了骄傲。
　　苏云沉默不语，眼皮微敛瞧着他们，既没说原谅他们，也没说不原谅他们。
　　他准备吊吊这些人。
　　这些人将来会加入部落，如果现在不打压一下，那以后还不得无法无天?
　　一时间现场一片寂静，一边兴奋，一边陷入了恐惧的臆想中，生怕神灵一个不高兴直接灭了他们。
　　虽然他们开始嘴上说着不信有神，之前他们也的确不信有神，但从小耳濡目染下，在以前老人夸张的形容中，他们还是知道神灵的强大的。
　　现在知道了真的存在神，在一回想起那些恐怖的形容，哪里还能不让他们恐惧。
　　甚至看着这道泛光的身影，惊惧之间，他们就把那些老人对神夸张的实力形容，当成了真的并且向着这道身影靠拢重合，现在哪里还敢叫嚣反抗。
　　这时。
　　“伟大的神灵，他们只是一时的糊涂，求您饶恕他们吧。”
　　一道苍老的声音，从山洞中传出。
　　苏云眼睛微眯，视线转移到了山洞内。
　　一道矮小身影，慢吞吞的从山洞里黑暗处走了出来，随着身体显露在光芒处，他逐渐得露出了真面目。
　　这是一名消瘦的老人，面容看起来苍老的很。
　　他走到山洞外，抬头看清了漂浮在空中散发着光芒的人影后，嘴唇微微哆嗦，整个人沉浸在一个奇怪的状态中。
　　和山部落其他人害怕颤抖不同。
　　他眼神先是失神，接着变成了不可置信和激动。
　　“神，这就是神啊……”
　　他喃喃自语道。
　　他没有想到，原本应该已经绝望的他，竟然还能有一天见到真正的神灵，这岂能不让他激动!
　　“祭司?”山首领和其他人复杂地看向他，眼神里面带着愧疚和躲闪。
　　“果然是这个部落的祭司么？”苏云暗自沉吟了一下。
　　看到这个人第一眼，他就有了点猜测，现在得到了确认。
　　没等他说什么，那个山部落祭司突兀得和山部落人跪在了一起。
　　“伟大的神灵，请原谅我们之前的过错。”
　　他无比恭敬地说道，“我们部落愿意加入您的部落，能加入您的部落是我们的荣幸!”
　　山首领等人神情错愕，嘴巴下意识微微一张想要说什么，但最后不知想到了什么，全都急忙合上了嘴巴。
　　他们心情很复杂，五味杂陈。
　　本来并入其他部落失去传承，他们应该是要愤怒的，但现在却相反，他们心中微微失落的同时又充满了庆幸。
　　加入一个有神的部落，还是这么一个强大的神，难道不好?
　　只是想到以后不用担心怪物的袭击，还能不用挨饿，他们就一阵的向往。
　　在他们心中，有神的部落就代表了强大!
　　苏云微微沉吟了一下，并没有立马同意。
　　他还是准备再打压一下这个部落，要是这么容易就答应了他们，他们现在未必会有什么，但以后却未必了。
　　将来部落的和睦，可能就会产生一些问题。
　　“哦，之前你们怎么不答应。”
　　苏云淡淡地反问，“现在答应，不觉得晚了？”
　　“森林中像你们这种部落多的很，你们部落有什么特殊，值得我收服你们?”
　　话落，本来还在暗自期待的山部落人，心中都是一凉，脸色又开始了发白。
　　原本他们还有一些莫名的傲气，觉得神灵能专门来他们部落收服他们，那肯定是他们部落的特殊，现在一被揭开，他们一个个都羞愧难堪。
　　是啊，他们部落又有什么不同呢?
　　这森林里其他不多，部落还能不多么？
　　只要想找，总能找到更好的!
　　一时间，他们心中的那点优越感，直接就被打击的粉碎。
　　他们脸色暗淡了下来，心中充满了绝望。

第三十一章 满足晋级人数
　　山部落首领转头四顾看了一眼族人们，突然抬起头来，虽然恐惧但还是咬牙说道，
　　“神啊，这一切都是我的错，您就惩罚我一个人，放过他们吧。”
　　说完，他俯下了身。
　　“首领!”
　　其他族人错愕地看向他，眼睛微微发红。
　　苏云讶异了一下，看不出来这个开始很嚣张的汉子，竟然还是一个舍己为人的人，这种人做族长其他不说，但对待族人方面倒是绝对合格的。
　　炎黄部落人都惊讶了起来，连首领看向他的目光也带上了佩服之色。
　　“伟大的神，还是我……”
　　山祭司连忙开口，想要求神灵放过山首领，让他这个老家伙来赎罪。
　　苏云有了些无语，这两个人都在说什么，搞得自己好像变成了反派一样。
　　“这次就算了。”他打断了山祭司，没管两人难以置信的表情，接着淡声道，“只是希望，你们以后不会再犯错误。”
　　说到底他都是来收服他们的，他还要依靠人数晋级，这要是死上个人不就是浪费了，这可是亏本买卖。
　　话音一落，山部落人怔住了，反应过来后欣喜若狂，带着劫后余生之色感激地注视着神。
　　“感谢仁慈的神……”
　　他们嘴中不断说着感谢的话。
　　见事情已经解决，苏云最后看了在场的人一眼，然后身形一动，快速的飘回了神石内。
　　光芒渐渐散去，神石恢复成了平平无奇的模样。
　　众人恭敬地目送神离开，在等了一会，他们才站起身来。
　　接着两对人马面面相窥，尴尬以对，不知道该做什么。
　　苏云自然看到了他们的情况，稍微一沉吟，接着意识投到首领的信仰丝线上。
　　“去叫他们把所有人都聚集起来，之后直接带回部落。”
　　他淡声吩咐了一句。
　　首领急忙应道，“是!”
　　其他人听到他的话，只是一想就隐隐猜到了什么，敬畏地注视着神石。
　　首领说完，立马严肃地看向山部落人，“神告诉我，让你们把族人聚集起来，和我们一起回部落!”
　　山部落哪里还敢反对，忙不迭的就开始召集族人，收拾起了东西。
　　“不知道人数够不够晋级。”
　　苏云暗含期待的想着。
　　这个山部落刚才他大概扫了一眼，外面有接近两百人，再加上一些没有过来的族人，不知道能不能达到两百多的人数。
　　要是达到了，那他就不用继续去征服另一个部落了，毕竟一个都还没有消化完，在增加另一个部落，整个炎黄部落都会出一系列的大问题。
　　很快，一个多小时过去，山部落已经处理好了东西。
　　说起来，这还是多亏了原始人物品少，只要把食物衣服还有一些工具带上即可，要是像现代人那么多东西，那整理到下午都说不定弄不完。
　　“首……领……”
　　山部落首领獠牙涨红了张脸，纠结了好一会才把这两个字吐出来。
　　“嗯。”首领点了点头，表面上维持着威严的表情，实则心里快要笑岔气了。
　　这种其他部落的首领也要叫他首领的情况，让他心里很高兴。
　　“我们的人已经准备好了，随时可以走。”山部落首领獠牙沉声道。
　　他转头看向了身后。
　　两百多个原始人黑压压的站着后面，他们手中拿着各种东西，已经做好了出发的准备。
　　首领喊道，“好，既然准备好了，那我们走!”
　　说完，他招呼了一声自己人，带头向着回路走去。
　　山首领獠牙和祭司青对视了一眼，他们最后不舍地回头看了身后住地，就连忙招呼族人跟上了前面的小队伍。
　　空间里，苏云仔细的点了点人数，“两百五十六个人!”
　　包括一些小孩在内，这是他仔细点出来的人数。
　　“人数已经够了，接下来就是让他们信仰了。”
　　苏云嘴角勾起，心情很不错。
　　对于这件事，他可谓是驾轻就熟，他自信，要不了多久这群人就会融入炎黄部落，然后被他收入囊中!
　　到时候，就是他晋级一级神灵之时!
　　这么想着，他把意识投入神格空间，查看了一下神格丝线的情况。
　　三百六十一条!
　　还差一百三十九个人!
　　默算了一下人数，苏云惊讶的发现，之前那一次出场，使得这个部落的一小部分人，自然而然的信仰了他。
　　不过同时，他也注意到了一个情况。
　　“可惜，上次死了一些人，导致丝线少了一些。”
　　他有些惋惜的想到。
　　苏云还发现，之前死的人信仰丝线虽然断了，但神格却并没有降低赤色进度，而是维持在了原本的进度上。
　　而现在增加的信仰丝线，填补上了之前死的人，神格才产生了变化!
　　苏云有了个想法，也就是说，只要晋级，哪怕信徒死了，神格也没有降格一说，只是要晋级就必须把之前死的人数填补上。
　　“这既依赖信仰，又不依赖信仰。”
　　苏云脸色古怪地摇了摇头。
　　外界
　　首领一边走着，一边好奇向山祭司问道，“山祭司，你们部落是怎么回事，为什么不信神?”
　　站在他身边的山首领獠牙，眼睛下意识地瞧向了地面。
　　“你叫我青吧。”青祭司苦笑一声后，就把事情慢慢说了出来。
　　原来，开始他们也是信神的，只是在一次次失望过程中，他们都没有得到神的回应，加上没有诞生神物。
　　这种情况多次之下，后面除了青祭司外，就再也没有其他族人相信神的存在了。
　　而青祭司在这过程中，虽然没有被族人怎么样，但也被隐隐的冷落了，或许也有些把怨气发泄在他身上的意思。
　　首领听了，慢慢的恍然大悟了，有些同情地看了他一眼。
　　注意到他的眼神，青祭司脸色不由黯然了一下。
　　就在气氛凝滞时。
　　“青，对不起!”
　　獠牙声音沙哑，眼含歉意地看向他。
　　“你……”
　　青祭司转头，脸上满是惊讶。
　　“祭司，对不起……”
　　这时，身后又是一声声道歉声传来。
　　原来是耳尖的山部落人听到了他们的对话，愧疚之下爆发地喊了出来，如传染似得，一声声不绝于耳。
　　青祭司听着耳边传来的声音，眼圈不由发红，有些手足无措。
　　首领惊讶了一下，笑着开解了一句，“哈哈……其实也不止你们这样。”
　　獠牙和青祭司神情一愕，身后众人也慢慢停下了喊话，一个个睁大了眼睛。
　　首领解释道，“我们部落一开始，在神没有出现时，也有些人跟你们差不多，都是不相信有神。”
　　“直到伟大的光明神降临了，我们这才知道，原来这个世界上是真的有神，神也是如此的伟大!”
　　他语气里无比的感叹。
　　“什么，这是真的吗？”
　　山部落人不敢相信的纷纷开口。
　　“是真的。”
　　其他炎黄人也是忍俊不禁的想起了过往糗事，纷纷开口证明。
　　“什么?”
　　“你是说?”
　　“这是假的吧?”
　　不一会，两个部落如同得到了什么共同话题一样，纷纷凑到了一起，各种笑声和讨论声不时传来。
　　“这家伙。”苏云眼睛微眯，诧异地看了一眼首领。
　　他不知道这家伙是故意的，还是无意的，竟然就因为这一件小事，两个部落间的氛围都变了。
　　一个个就像是打开了话匣子，有种难兄难弟的味道，感情一下增加了很多。
　　两个部落间的隔阂，都跟着消失了很多。
　　苏云想了想，觉得首领应该没有那个脑子，这家伙五大三粗的，看来是无意的了。
　　“算了，管他呢，只要是好事就行了。”
　　他忍不住笑了笑。
　　就在一行人向着炎黄部落回归时，另一边来自冰部落的队伍，也慢慢的即将发现炎黄部落所居地!
　　一场危机，渐渐靠拢。

第三十二章 往回赶
　　冰部落一行人，带着队伍慢慢向着目的地走去，由于路途的问题，路上的植被有些茂盛，导致了他们行程的缓慢。
　　走在前方的是三个看起来地位很高的人，后面则跟着八个稍显普通的汉子。
　　“占，位置应该是这边没错了。”
　　身材结实凶悍的野，用手中骨刀朝着前方灌木丛劈下，一刀下去‘咔咔’声中，荆棘样的植物被劈成了两半。
　　面容粗犷的占，闻言偏头看了他一眼。
　　“是这附近没错，我们仔细找找。”
　　如同熊般粗壮的熊抱怨道，“这该死的地方，怎么那么多这种植物。”
　　熊和野两人，烦躁的清理着荆棘丛。
　　就在十一个人又走了一点路后，前方豁然开朗，荆棘般的植物渐渐减少。
　　“终于走出来了。”
　　野贪婪的吸了一口空气。
　　等身后八人休息了一会，占转头对着他们命令了一句，“你们去附近搜索下。”
　　八人连忙点头应是。
　　占三人坐在地上休息，静静等待着他们的消息。
　　不一会，八个人陆陆续续的回来了。
　　“占大人，我们发现附近有一个部落。”
　　其中一人站了出来汇报道。
　　“哦?”三人闻言，下意识地对视了一眼，眼中都闪过了意外之色。
　　“带我们去!”
　　“是”
　　一行人走了一点路，就来到了一处山洞口附近。
　　从这个位置向前方看去，还不时可见进进出出的炎黄族人。
　　“果然有人，走，我们去瞧瞧。”
　　野咧嘴一笑，笑容里满是随意，就像对暴露出来很无所谓一样。
　　后面那八人眼神敬畏地看了他一眼，没有半点劝阻，反而点了点头。
　　他们可是见识过野大人的力量的，那种力量根本就不是普通人能反抗的，就这个在他们眼中还住着山洞的弱小部落，根本就不被他们放在眼里。
　　野从隐蔽处大大咧咧地走了出去，明晃晃得站到了山洞口外。
　　他双手抱胸，脸上满是笑容，眼神里充满了傲气。
　　“你是谁?”
　　这么明显不加隐藏的一个大活人，炎黄族人自然是发现了，立马警惕地喝问。
　　野没理他们，拿眼扫视着这附近环境的眼神，眼里带着一种挑剔的意味，就像领主来到了贫民窟微服私访一样。
　　突然，他像是发现了什么，直接惊呼了一声，“火?怎么可能!”
　　“火?”后面跟来的其他人，也是发现了在山洞口外，那熊熊燃烧的火堆。
　　可是这怎么可能，一个这么弱小的部落，怎么可能拥有火的?
　　这一幕，直接让这一群人陷入了震惊中。
　　他们第一时间猜测，“难道是这附近有天火降临，这个小部落运气好拿到了?”
　　虽然这也是有些不可思议，但这是他们唯一能想出的方法，也是唯一一个能让他们接受的答案。
　　他们也直接默认了这个答案，骄傲的他们不认为会有其他可能存在。
　　黎看着这群人，心中产生了不妙感，联想之前神说的邪神，他顿时心中一凛，有了联想，“这些人是邪神的信徒?!”
　　“你是这个部落的人吧，我问你几个问题，希望你老实回答。”
　　野用着如同命令般的语气，转目看向了他。
　　黎脸色微微一变，心中的想法更加坚定了。
　　“快，去叫人!”
　　他推了推身边的族人，几个人微微一愣，连忙转身跑进了山洞。
　　野等人没有阻止，在他们看来，这群人就是随手可以碾死的虫子，来再多也没有用。
　　……
　　山洞中。
　　“祭司，出事了!那邪神的信徒来了!”报信的族人气喘吁吁地说道。
　　“什么?”老祭司脸色一变，焦急得站起了身，左右跺起了步，“这可如何是好，神外出，这些人怎么偏偏就选在这时候，唉……”
　　他暗叹了口气。
　　必须想出办法来，不然部落说不定现在就要完!
　　但想了一会，他也没有想出什么好办法，在实力的差距下，一切想法都变得苍白无力。
　　“祈祷吧！我们快点祈祷，只希望神能听到吧!现在只有神能救我们了!”
　　他咬牙说道。
　　很快，在祭司的嘱咐下，一大群族人开始了默默的祈祷。
　　“神啊……”
　　一声声虔诚的祷告，不断的响起。
　　另一边，要不了多久就能回归部落的苏云，脸色微微变了变。
　　耳边，一声声祈祷不断传来。
　　如果是一个人祈祷还没什么，他可能还不会注意到，但要是有一大群人一起祈祷，那就不一样了，就跟祭祀差不多，直接让他察觉到了异样。
　　“出事了？”
　　他急忙把意识投入到了神格空间，认真的倾听着声音。
　　在祈祷呢喃不断传来下，很快他就理清了事情的经过。
　　“很好!”苏云眼中光芒一炽，冷冷地笑了，“我没有去找你们就罢了，你们竟然还敢来找我!”
　　笑完，他直接从神石空间里飞了出去。
　　外界，众人错愕地瞧着发光的神石，不知所措。
　　不过还没等他们怎样，一道身影就从里面飘了出来，而后身影一闪，那道朦胧身影就向着远方掠过!
　　“神?”
　　众人目瞪口呆，不知道神怎么突然离他们而去。
　　苏云虽然焦急，但还是注意到了他们，心中一动把事情简略得传给了首领，之后就专心飞行。
　　首领听了脸色大变，立马转头招呼族人。
　　一行人，飞快向着部落飞奔而去!
　　好在，这里已经离部落不远了。
　　苏云飞行途中，调出了老祭司的信仰丝线。
　　他沉声说道，“不管你怎么做，给我拖延一些时间!”
　　正在祈祷的老祭司闻言，立马激动了起来。
　　他读懂了伟大神灵的意思，神快来了!
　　他们有救了!
　　……
　　野见这人无视了他，脸上有了些恼怒，这种普通人，竟然敢无视他，有多久了？
　　有多久没人敢无视他了?!
　　“你要问什么？”黎注意到了他的神情，警惕地说道。
　　“你有没有见过三个人?”野冷哼了一声问道。
　　“没有!”黎面瘫着脸，果断地摇了摇头。
　　“你们呢？”野眼睛微眯，瞧不出什么不对来，转而看向了其他人。

第三十三章 神术（4k）
　　炎黄族人强忍着慌乱，齐刷刷地摇头。
　　野等人惊怒了起来。
　　他们根本不信，三个人会凭空在这边消失，这些人还半点不知情。
　　“这些人肯定在撒谎!”
　　另一个一级战士熊，狰狞着张脸，直接暴喝道，“把你们祭司和首领叫出来，不然我杀了你们!”
　　恰好这时，一堆人从山洞里涌了出来，他们齐刷刷的站到了黎旁边，手中拿着石矛武器。
　　一百多个炎黄人，警惕地注视着他们。
　　“你们不会以为，靠着点人数就能赢吧？”熊满脸讥笑道。
　　野哈哈笑了起来，“哈哈，这些都是没什么见识的野人，他们不清楚很正常。”
　　占摇了摇头，脸上满是残忍笑意。
　　黎等人一听，心立马凉了一截，他们突然想起了，之前遇到的那两个可以使用冰的人，难道他们也是这种人……
　　“算了，别问他们了，把这些人打废，再一个个审问!”
　　占旁若无人地提议了一句，根本没在乎这个小部落的人还在这。
　　“我来!”
　　熊大步站了出来，如熊般魁梧的身躯，气势凶悍。
　　“这家伙……”野和占无奈地相视而笑。
　　“就让你们这些野人见识一下，你们和我的差距吧，哈哈……”
　　大笑间，只见他周身浮现出了一股浓郁的白蓝色气焰。
　　他张嘴一声暴喝，“神术!冰晶术!”
　　一股冷冽的寒风，从他周身爆发吹拂，席卷了四周，感受到这股寒气的人，都宛如来到了凛冬。
　　没等众人吃惊，一颗颗半个指甲盖大小的蓝色尖锐冰晶，在他的头顶上空一瞬间形成，足足有百来颗的数量!
　　“这是!”黎和其他族人吃惊地看着这场景。
　　“受死吧！”熊狰狞一笑，正要发动神术。
　　站在一旁的占，突然皱眉说道，“熊，下手轻点，别弄死了他们，你这样神会不高兴的!”
　　熊动作下意识一顿，炎黄族人虽然不知道原因，但还是松了口气，然而接着就惊怒了。
　　“这些野人都是重要物品，正好带回去当奴隶，死了的话就可惜了。”
　　他人畜无害的笑了笑，但话语中的意思却无比的恶毒。
　　“哈哈哈……没错，事后把他们带回去当奴隶!”
　　熊和野还有身后的其他人，全都大笑了起来，瞧着炎黄族人的眼神里满是恶意。
　　在他们部落，奴隶根本就没有被当做人看，是主人的私有财产，除了帮主人干脏活累活，经常饿肚子不说。
　　主人心情不好时，还可以随意的殴打，甚至还会被当作发泄兽浴的工具。
　　黎他们虽然不理解奴隶是干什么的，但对方眼中的恶意还是可以察觉到，显然那不是什么好下场。
　　熊一笑，正准备发动神术的攻击。
　　“等等!”又是一声急促的大喊声打断了他。
　　“嗯?”熊不喜地皱了皱眉，哪个混蛋敢打断他。
　　众人把眼睛看向了山洞的位置。
　　“是祭司!”
　　老祭司喘着气率先跑了出来，身后还跟着一部分族人。
　　“我是部落的祭司，先住手，有话好说!”
　　老祭司稍微平复了一下呼吸，急忙开口说道。
　　这个熊般魁梧的人身边的冰晶，看的他是胆战心惊，现在只能想办法拖延，尽量完成神的任务了。
　　到时候只要神出现了，这些家伙，一定不是神的对手!
　　他在心里如此想着，不过表面上，却还是努力维持着脸上的笑容。
　　“这是?”趁着这段时间，把意识投入到老祭司体内的苏云，微微皱眉地观察着那些冰晶。
　　“哦，你就是部落的祭司?”
　　占神情讶异，连忙叫住了熊。
　　熊无奈得撤去了神术，最后恶狠狠地瞪了一眼这老头。
　　见危险没了，老祭司擦了擦额头上的汗水，心里放松了一些。
　　占冷笑着说道，“既然你来了，那正好你来回答我。”
　　“什么?”老祭司微微困惑。
　　占把问题重复了一遍。
　　老祭司心中一凛，慌忙摇了摇头，自然是说不知道了。
　　“你……”见这个部落的祭司，如此的顽固，他快被气笑了。
　　拦住了要爆发的另外两人，他继续冷笑道，“那我继续问你，你们部落的火是怎么来的?”
　　“这……”老祭司神情顿住了，有些惊诧这人怎么会知道神赐之物的名字，但联想到对方也有神，他才有些恍然，想必对方也是有神器吧。
　　“怎么?”占见这祭司一脸犹豫的样子，以为他不想说，眼中寒光一闪，“别跟我说，你们不知道?”
　　他抬起右手，指了指山洞外面的一个火堆。
　　他用眼神示意了一下熊。
　　熊会意，一脸狞笑，身上又冒出了白蓝色的气体。
　　“等等，我说!”
　　老祭司一看这样，哪里还敢藏着掖着，现在最重要的就是保证族人们的安全，并尽量拖延时间。
　　而且在他看来，这些人也是有神的，那么想必也不会稀罕他们的东西吧?
　　带着这种想法。
　　他脸上满是崇敬之色，开始缓缓地述说，“这火，是我们用神器催生的神火!”
　　“神器?”
　　占等人眼睛瞪大，怀疑自己是不是耳朵出了问题。
　　该不会是神物，这些人说成神器了?
　　可是神物又怎么可能诞生火?
　　占一脸不信地命令道，“你拿出来给我们看看!”
　　老祭司有些疑惑，不知道这些人怎么回事，似乎不知道神器?
　　他有些犹豫。
　　“拿给他们看。”一道淡漠的声音，自他心里响起。
　　老祭司一惊，知道是神在和他对话，顿时抛去了最后的顾虑。
　　他从身上掏出了一张棕色兽皮，接着小心翼翼的掀开，从里面露出了‘神器·绿皮打火机’!
　　“这就是我们部落的神器!”
　　老祭司骄傲地说道。
　　“这东西……”
　　冰部落的人一脸惊讶，这种精致透明的小东西，他们还是第一次瞧见，一看就不是凡物。
　　“真是神器?”
　　一下子，对于神器这个说法，他们直接就相信了一小半。
　　其他不说，光是这个物件的外表，的确是当的上神器之称。
　　不过，虽然相信了一些，但还是要用事实说话，不然谁知道这个东西，是不是光有外表，却无半点作用。
　　“你展示一下。”占抬了抬下巴，不容拒绝道。
　　这种说话语气，直接让炎黄族人有些恼怒，但在老祭司地摇头下，他们只好忍下了。
　　老祭司叫族人新堆了一个柴火堆，靠近蹲下，拿起绿皮打火机朝着枯叶按压了下拇指。
　　“啪~”
　　一声轻响间，绿皮打火机上点升起了一道小火柱，枯叶迅速燃烧了起来。
　　“真的是火!”
　　占等人看的是目瞪口呆，他们亲眼瞧见了，那个小东西真的发出了火来!
　　不，是神器!
　　这一刻，他们无比笃定，同时在心里坚定了这个说法。
　　这小东西绝对是神器，不然如何解释这东西可以冒出火?!
　　“老东西，快，把这个神器交给我们!”
　　熊眼睛发红，贪婪地大喝道。
　　其他人也差不多，全都泛起了贪欲。
　　可以发火的神器啊！
　　有了这个神器，以后他们就再也不怕火种熄灭陷入困境了，他们随时都能点火，他们又如何能不欣喜不贪婪?
　　站起身的老祭司一脸错愕，而后变得惊怒无比。
　　“你们这些混蛋，竟然贪图我们部落的神器，你们不是也有火吗!”
　　炎黄族人们愤愤不平，在他们看来这些人明明部落也有神，也知道火，那肯定也是有神赐予的神物，为什么还这么贪婪，要来抢他们的东西。
　　“我们是有天火，但可没有你们这种神器。”
　　占冷笑了一声，“你们根本不清楚它的价值，放在你们这种小部落，只能是浪费，只有我们部落才配得上这件神器!”
　　这话一出，炎黄众人一愕。
　　没神器，那这些人怎么知道的火?
　　难道……
　　“你们是下雨的时候，从树上拿到的火?”
　　老祭司活得久，自然见识多了一些，加上这些人这么一说，也是回忆起了一些事情，很快就明白了这些人的火焰，到底是从哪里来的了。
　　炎黄族人一部分也是恍然，不明白的在旁人的解释下，也纷纷的明白了。
　　他们突然明白了一个事实，邪神部落根本就没有这种神器!
　　他们这时才恍然的意识到，他们是特别的。
　　或者说，他们的神是特别的!
　　那个邪神，根本就比不上伟大的光明神，连这种神器都没有，哪里能比得上随手给出这种神器的光明神?
　　回想起之前伟大的神的教育之言，他们纷纷如打了鸡血一样，一个个红光满面，脸上充满了骄傲之色，瞧着这些外族人的眼神里都有了些鄙夷。
　　苏云在老祭司体内，轻笑了一声，满是杀意地呢喃道，“快了……”
　　这种转变，让冰部落等人心中有些困惑。
　　“不交是吧？”
　　熊半天没等到这老东西过来，顿时不耐烦了，“那就别怪我们不客气了!”
　　老祭司注意到这些人又准备动手，眼皮一跳，心中暗呼不妙，急忙开口喊道，“这神器，是神赐予我等的东西，你要是拿去了，神是不会放过你们的!”
　　没办法之下，他只好把神搬出来了，希望能让这些人有所顾忌，就算不行那也能继续拖延一点时间。
　　“嗯?”
　　这话一出，熊等人又再次陷入了惊疑中。
　　“你们部落有神?”熊狐疑地大声质问。
　　他们有些不信，但在想到这个神器后，心中却又相信了，因为只有神，才能拿出这种神奇的东西来!
　　占三人确认了这个消息，不仅没有害怕，反而跃跃欲试。
　　长久以来的自信，让他们不认为会输，而他们从来没有跟神打过，这会正好可以跟这个部落的野神试试!
　　“就算有神又如何？就你们这个小部落，想必那个神也厉害不到哪里去，有也是个野神!”
　　熊哈哈笑着，狂妄的说出了让炎黄族人愤怒无比的话。
　　“你这家伙!”黎握紧了手中的石矛，气的浑身发抖。
　　熊心里舒爽的很，“先把你们解决了，等你们的神出来，正好一网打尽!”
　　“说的没错，哈哈哈……”
　　野和占还有身后八个人，眼神无比的轻蔑，全都嚣张地大笑了起来，丝毫不把这个部落的人放在眼里。
　　他们这里可是有三个一级战士，就算那个神灵来了，肯定也奈何不了他们!
　　三人狞笑间正要动手。
　　老祭司没有想到，本来想靠神多拖延些时间，这些人竟然这么狂妄，丝毫不把神放在眼里，气的他脸色涨红。
　　“完了……”
　　眼见已经拖延不下去，他有些绝望。
　　就在他考虑，是不是该先交出神器时。
　　一道让他惊喜的声音传来。

第三十四章 威胁之语
　　“住手!”
　　伴随着一声冷冽的话语，白茫茫的光芒从远处覆盖而来。
　　“嗯?”
　　这种特殊的光芒，一下子就引起了熊等人的注意，警惕地飞快转头看去。
　　空中，一团白色光芒迅速飞来，随着那白光接近，他们也逐渐看清了那是什么。
　　看清后，他们一个个是眼睛瞪大。
　　那一团白光里，竟然是一道穿着白衣的人影!
　　那道朦胧身影，浑身上下散发着高洁不可亵渎之感。
　　随着靠近，他静静的悬浮在了空中，白衣随着微风缓缓飘动。
　　圣洁的白光缓缓撒下，似乎污秽也跟着被一扫而空。
　　熊一等人嘴巴微张，震撼地抬头瞧着这道身影，这道他们不知该如何形容的身影。
　　“神!”
　　老祭司激动地大喊了一声，带头跪了下去。
　　炎黄族人们跟着黑压压跪了一地。
　　“你是这个部落的神?”
　　熊错愕地惊呼了一声，其他人也差不多，都不敢相信，这道身影竟然是这个小部落的神?
　　这怎么可能?
　　他们心中充满了反差感，他们无法把这道身影，和这个小部落联系在一起。
　　因为这让他们感到了荒谬，他们也是见过伟大的寒冰之神的，虽然有些不敬，他们内心也极力否定，但还是不得不承认，这道身影外观上……
　　“凡人”
　　苏云内心暗含杀机，眼神淡漠地低头，瞧着这群进犯了他部落的人。
　　“你们想要做什么?”
　　他声音清冷间，宛如寒风刮到这些人身上，让他们感到了一股寒意。
　　熊等人心中一凛，本来他们还不怎么在意这个部落的神，但在真的看到这位的时候，他们全都推翻了之前的想法!
　　这陌生的神灵，一看就很不好惹!
　　占站了出来，心中充满了忌惮。
　　“未知的神灵，我们是冰部落的人。
　　“来这边是为了调查一些事情，冒犯到你的部落，还请见谅!”
　　他语气里的傲气放低了一点，尽量把自己摆到了平等的地位上。
　　如果说之前对这个小部落，他们是予取予夺的态度的话，那现在有了这名神灵的加入，就值得他们重视了，在没把事情调查清楚前，还是不要轻易招惹的好。
　　不过他才刚说完，炎黄族人就义愤填膺的大声反驳。
　　“神，他们……”
　　七嘴八舌间，众人就把这些人想要捉他们当奴隶和抢神器的事情说了出来。
　　虽然苏云早就知道了，但这会又再一次听见，心中对这些人的杀意又添加了一分。
　　奴隶他们不知道，他可清楚的很。
　　不用说，被捉去，肯定是不被当成人看的!
　　“你们怎么解释?”
　　苏云冷冷地问。
　　占等人眉头一皱，心中感到了一丝憋屈，要不是感到这个神灵不好对付，他们早就爆发了。
　　“未知的神灵，我们是两千人的大部落，奉伟大的寒冰之神命令前来，希望你不要为难我们!”
　　“不然……”
　　他生硬的语气里带着隐晦的威胁。
　　炎黄族人听了脸色一变，心中隐隐有了些后悔，早知道不该告状了。
　　他们担忧的目光转向了伟大的神。
　　“不然如何?”
　　听着这明晃晃的威胁，苏云嘴角一勾冷冷地笑了。
　　如果是在没有凑齐晋级人数和研究出金轮之前，他可能还会顾忌一下，现在却是不可能了。
　　“你!”
　　冰部落众人眼睛瞪大，目光中充满了怒火。
　　这未知的神灵真是得寸进尺，他们已经把态度放低了，又没有造成什么损失，这神灵为什么还要抓着不放，难道不怕得罪他们部落?
　　“哼~”
　　苏云冷哼了一声，抬起了右手掌，他懒得和这些人继续废话了。
　　就在他即将出手时。
　　占三人脸色一变。
　　一道声音自他们心里响起!
　　“是神!”
　　占三人大喜，连忙和神沟通了起来。
　　正准备动手的苏云脸色微微一变，那三人的脸色，让他意识到了什么。
　　“那神灵联系他们了?”
　　眉头微微一皱，他知道，阻止已经没有必要了。
　　这次和上次不同，上次寒冰之神肯定根本就没有留意，这次估计只要死上个人，对方就会反应过来，最后还是一样会被对方察觉，已经隐瞒不下去了。
　　苏云飘在空中冷冷地瞧着三人，他倒要看看，那个寒冰之神会是什么态度。
　　不一会，占三人回过了神，他们态度立马一变，从原本的紧张中，完全的放松了下来。
　　甚至脸上还露出了笑容，神情中带着一丝高高在上。
　　“哈哈哈……”
　　三人大笑了起来。
　　熊一脸得意，嚣张地叫道，“未知的神灵啊，刚才我神告诉我，祂对你的部落很感兴趣。”
　　说完，他扫视了一眼周围的炎黄族人，眼神里满是幸灾乐祸。
　　他傲然继续道，“我神要你臣服于祂!并在三天后带着整个部落并入我们寒冰部落!”
　　他们丝毫不担心这个部落会拒绝，哪怕有神!
　　不拒绝还好，要是拒绝，三人在心里冷哼了一声，瞧着苏云的眼神有了些不怀好意。
　　“什么？！”
　　炎黄族人闻言，闹开了，纷纷怒视着几人，他们不敢相信，那个什么狗屁的寒冰部落，竟然敢向神提出这种要求!
　　“哦?”
　　苏云脸上彻底笑开了，这次是被气笑了，什么神啊这是，对方这是石乐志?
　　冰部落众人丝毫没有在意炎黄族人的态度，反正结果已经注定，这个部落除了并入和灭族外，不会有第三种结果!
　　“我们已经传达完了神的旨意，听不听就是你们的事了。”
　　占哈哈笑道，“不过我劝你们最好不要拒绝，不然我们的神脾气可不好，到时候……”
　　他们全都哈哈大笑了起来，眼神无比的蔑视。
　　“我们走!”
　　熊肆意地大手一挥，招呼族人。
　　“走了，希望你们会做出正确的选择，哈哈哈……”
　　炎黄族人神情里有了些惊慌，无助地看着神。
　　就在冰部落众人转身，自信的迈步准备离开这里时。
　　“我让你们走了吗？”
　　一道幽幽的声音，自他们头顶后方响起，让他们汗毛炸立
　　“什么!”
　　熊等人脸色一变，脚步一顿，立马转身，变色地瞧着空中那道身影。
　　“你们还是留下吧！”苏云冷冷地说完，抬起了右手。
　　手掌上白芒汇聚，迅速得向着中心凝聚，很快一个六成金色的泛光小球，静静的悬浮在了他的手中。
　　整个形成过程不过两三秒!
　　“你想做什么？!”
　　熊惊怒地大吼了一声。
　　苏云把手掌对准了下方的熊，淡淡地开口，
　　“金轮”
　　下一秒!
　　“鹰”
　　一声清脆的轻鸣，金光闪过!
　　熊等人眼睛瞪大，眼神骇然地瞧着那一道金色光柱从空中直击而下!
　　快，太快了，快到了他们几乎看不清攻击!
　　“小……”占和野想要大声提醒。
　　熊满脸惊恐，金色光芒倒映在他眼中，他从那上面感受到了死亡的气息!
　　神术，冰盾!
　　惊恐间，他施展出了神术!
　　由于神术瞬发的特性，一道冰盾迅速间在他身前形成!
　　熊眼中飞快闪过了一丝放松，这下应该没事了。
　　“咔咔~”
　　金光闪过……
　　“噗嗤~”
　　“不可能!”熊表情呆滞地低头。
　　面前冰盾连坚持一秒都不到，竟然直接被金色光柱给洞穿了!
　　一道金色光柱，直直插在了他的心脏上。
　　一股剧痛传来。
　　“啊！”
　　熊惨叫一声，口鼻喷血。
　　“这是!”
　　占等人注视着那道洞穿冰盾的攻击，骇然到眼神呆滞了。
　　炎黄族人眼珠瞪大，怔怔地抬头注视着空中那一道身影。
　　苏云冷漠的立在空中，长长的金色光柱从他手中射出。
　　画面宛如定格了一般，所有人都看傻了眼。

第三十五章 你疯了？
　　金柱从熊胸口贯穿到地面，宛如一根钉子一样，把他钉死在了位置上。
　　熊感觉胸前一片炽热，疼痛弄得他满脸扭曲，瞧着头顶上那道身影的眼神里，充斥着恐惧和恨意。
　　苏云表面淡定，实则心里也有些惊讶，他也没有想到，这招的威力这么恐怖，原本按照他的推测，这三个人和他的实力不会差太多，没想到竟然被自己一招秒了一个!
　　“以点破面么?”
　　脑海里快速的闪过了这个念头，来不及多想，招式可是有时间限制的，不能浪费了。
　　苏云眼神冷冽，右手微微移动。
　　“噗嗤~”
　　金柱丝毫没有停顿，直接把熊给横切而过，鲜血渗出。
　　“小心!”
　　“快跑!”
　　这恐怖的一幕，让占等人眼中泛起了惧怕之色。
　　不可力敌!
　　碰到会死!
　　占和野在看到熊的下场后，顿时就明白了这个道理，甚至神术也没有半点用!
　　“啊……”
　　十个人尖叫着四散而逃，恨不得爹妈多生两条腿。
　　“跑得了吗？”
　　苏云注视着底下宛如蚂蚁乱跑的几个人，毫无半点留情。
　　右手挥动!
　　一声凄厉的破空声间，土黄色的地面被犁出了一条深痕!
　　金色光柱直直的朝着逃跑的人追去。
　　他眼神微闪，优先把目标对准了那两个一级战士。
　　“野，小心!”
　　占眼角余光看到那道金光轨迹，先是微松一口气，接着就反应过来，惊声提醒。
　　野头皮发麻，不用其他人提醒，他也感觉到了身后的一股热量扑来。
　　金柱从他背后朝他腰间切去!
　　野心中危机感大冒，“不，我不能死，我怎么可能死在这里!”
　　他眼珠瞪圆血丝泛出，在一声大吼间，一个打滚。
　　“噗~”
　　一声惨叫，金柱从他左臂上直切而过，整条手臂被切断!
　　手臂横飞出去，贱起了一地的灰尘。
　　苏云眼神闪过了一丝可惜，手中金柱被闪过后，余力不失。
　　“噗嗤~噗嗤~”
　　“啊……啊……”
　　两个离得近的冰部落人，连反应都没有反应过来，直接被分成了两半!
　　两个人倒在地上惨嚎着，一时半刻死不了。
　　还好金柱自带的温度把伤口烤熟了，使得场面没有那么血腥。
　　金光自手中开始消散，苏云淡声对着底下幸存的人道，“到极限了么，真遗憾，看来你们运气不错。”
　　金柱消散，逃过一劫的众人，从惊惧腿软中回过了神。
　　听到这句话，一个个纷纷怒目而视，目光中充满了愤怒，不过仔细看却又能从里面看到惊惧之色。
　　他们实在是怕了，那道金柱宛如死神一般，碰到就死，根本就抵挡不了，只能躲!
　　这如何不让他们惊惧?
　　炎黄族人一个个都看呆了，嘴巴都忘记了合拢，瞧着神的目光中充满了崇拜。
　　神，这就是他们部落的神!
　　他们兴奋得想着。
　　劫后余生的野，捂着焦黑的左肩，惊怒地大吼道，“你疯了？”
　　“你真的要和我们部落作对?!”
　　“你竟然敢这么做!”
　　冰部落众人纷纷怒斥，怨愤地瞧着他，“哪怕你是神灵，也绝对不是寒冰之神的对手，你死定了!”
　　听着幸存下来八个人的怒斥之言，实在让他好笑，这些人到现在还没有认清现实?
　　苏云冰冷的目光转向野，看的他是冷汗流下。
　　“凡人，是什么给你的勇气，让你这么和我说话?”
　　野下意识地抖了一抖身体，心中有了些不妙感。
　　果然，如他预感的一样，在八个人惊惧的目光中，一抹白光重新在苏云手中开始了汇聚。
　　“既然你这么相信你的神，那我就送你去见他好了，他应该会很高兴看到你。”
　　冷漠的声音，回荡在天地间。
　　“快跑!”
　　野和占对着其他人大吼了一句，两人对视了一眼，都在对方眼中看到了决绝和绝望。
　　他们知道，其他人可能跑得了，这个神灵却是绝对不会放过他们两个的，他们的胜算也很低，那金柱明显不是他们两人能对付的。
　　但，就算如此，他们两人要死，也要这个神灵付出代价!
　　两人怨恨地注视着苏云，在大吼声间，他们身上冒出了白蓝色的气焰。
　　“神术，冰晶术!”
　　“神术，冰晶术!”
　　不约而同，他们直接施展出了攻击的神术。
　　一颗颗冰晶在他们头顶形成。
　　“受死吧，野神!”
　　两人愤怒间，指挥着神术攻击向了空中飘着的苏云。
　　苏云微微拧眉，一挥袖子。
　　神力涌动，一道比以前凝聚很多的白光，迅速朝着两团冰晶抵挡而去。
　　“轰~轰~”
　　两者相撞间发出巨响，冰晶一颗颗融化消失，白光也停止不前，两者互相抵消着。
　　这一幕看的低下两人大喜过望，以为这个神灵也不过如此。
　　没逃多远的其他人，余光看到这一幕，心中也闪过了一丝喜色。
　　“哈哈，你……”
　　两人正要得意的说什么。
　　“金轮”一道淡漠声响起。
　　这两个字，直接让他们脸色僵住了，陷入了恐慌中。
　　苏云手中金轮完成了最终的形成。
　　“鹰”
　　一声轻鸣，金色光芒爆闪。
　　让他们恐惧的声音，重新降临!
　　“不!”
　　“冰盾!”
　　野惊声大喊，耀眼的光芒倒映在他眼中，那是死亡的光芒。
　　寒冰组成的护盾形成在他身前，甚至他身上还又凝结了一层寒冰护甲，然而就算如此，他却感觉不到半点的安全感!
　　“咔咔……”
　　野绝望想逃，但刚迈步，金柱就已经来临。
　　这一次和上次不同，突然爆发的一击，根本不是他可以躲的。
　　“噗嗤~”
　　野绝望地看着插在胸口的金芒，临死前他不甘道，“野神!”
　　一道冰晶术，被他挥舞了出来。
　　苏云没有在意冰晶术，一挥袖子白光抵上。
　　少了另一个人，白光直接横扫掉了冰晶。
　　下一刻他手中一动，金光横切，野胸口被切开了一个大口子，惨叫声间他倒了下去。
　　“嗯?”苏云正要把金轮朝着最后一个一级战士攻去，那人的行为却让他眉头一皱，动作顿了顿。
　　对方没有选择逃跑，而是选择了一个出乎意料的方向。
　　竟然向着炎黄族人那里冲了去。
　　他想干什么？
　　苏云微微疑惑，“老祭司?”
　　看了一下方向，赫然发现那人是向着老祭司的方向直冲。

第三十六章 要晋级了？（第二更）
　　站在炎黄族人最前方的老祭司，原本正兴奋神的大发神威，激动的胡须乱颤。
　　直到看到一个人竟然向着他冲来时，他不淡定了，直接把胡子都给扯掉了一些下来。
　　老祭司吓得菊花一紧，颤声大喊道，“你想干嘛，别过来啊!”
　　他想要后退，然而为了视野方便，他使用特权站到最前方，身后全是人根本逃不了，这下直接悲剧了。
　　“交出神器!”
　　占怒吼了一声，迅速接近着老祭司。
　　“神……神器?”
　　老祭司恍然大悟，抬起手有些紧张地捏了捏手上的打火机，额头上冒出了冷汗。
　　“这咋办?”
　　他心乱如麻。
　　这人临死前还要抢打火机?
　　苏云不是很明白这人的骚操作，但对方的位置却又让他有些顾忌。
　　“不行人太多。”打量了一下距离，他眉头一皱。
　　不过……
　　“既然你想要，那就给你好了。”苏云嘴角抽搐。
　　秉着人道主义，既然对方想要，那就满足对方临死前的愿望好了，
　　心中一动，他飞快的把意识转移了一小部分到老祭司身上。
　　接着掌控身体。
　　看着已经无比接近了的壮汉，他有些好笑。
　　抬起手，在炎黄族人惊愕和占惊喜的目光中，他一把把打火机朝着前方扔了出去!
　　绿皮打火机在空中飞舞翻滚。
　　占停下脚步，一声低喝间，回头跳了起来。
　　空中，他右手一把抓住了神器。
　　“拿到了!”占满脸喜色。
　　“什么?”然而就在他欣喜间，眼角余光中，金色光柱横扫而来。
　　“噗嗤~”
　　“不!啊！”
　　在怒吼中，他被拦腰切断!
　　两节身体，在空中快速掉落。
　　“结束了。”苏云喃喃自语道，手中金轮消散成点点金光飘飞。
　　突然!
　　“哈哈哈……”
　　一声怨毒地大笑响起。
　　“嗯?”苏云低头看向了一个方向。
　　占癫狂地大笑着，笑声听的炎黄族人们头皮发麻。
　　由于没有伤到要害，伤口又被高温烫黑，他受伤虽重，但一时半刻还死不了。
　　苏云有些奇怪，这人真的发疯了，在笑什么？
　　“哈哈哈……该死的野神!”
　　占癫狂地捏着打火机喊道，“现在神器已经到了我手上，只要没了这个神器，你们部落以后就要和我们部落一样了，哈哈……”
　　“你们根本不配拥有火!”
　　他扭曲的脸上满是兴奋。
　　他拼着生命不要，就是为了这个神器，想必这个神器对方也只有一个，只要毁了这个珍贵的东西，对方一定会心疼!
　　这就是这神灵得罪他们部落，需要付出的代价!
　　这话一出，炎黄族人陷入了慌乱中。
　　老祭司捶胸顿足，盯着不受控制的右手，慌乱地大喊道，“不要!”
　　听到了预想中的话语，占明明都要死了，这一刻却无比的愉悦，大笑着。
　　苏云脸色古怪。
　　这人有病吧？
　　为了一个打火机这么拼?
　　一个打火机引发的血案?
　　苏云不得不感叹这人的勇猛还有脑补。
　　感叹完，他淡淡地开口道，“抱歉，并没有，这东西我要多少就有多少。”
　　“你就算毁了，也没有什么用。”
　　炎黄族人一怔。
　　占也愣住了，先是疑惑，然后宛如明白了什么一般，冷笑道，“想骗我拖延时间?”
　　“咔咔咔……砰……”
　　说话间，他直接愤怒地一把捏碎了打火机。
　　打火机，卒!
　　打火机:(Ｔ▽Ｔ)
　　占兴奋地打量着这个野神的神情，已经预感到了他肉疼的脸色。
　　然而……
　　苏云眼神中满是怜悯，半点也没有他期待的神情。
　　难道……
　　“不可能!”
　　占死死地盯着天空，心绪起伏间他怒目圆睁，一口气喘不上来，直接咽下了最后一口气。
　　“被气死了？”苏云嘴角微抽，摇了摇头，感叹了一下这人心性的不行。
　　“该收尾了!”他转目看向逃到了远处的几个人，目光微冷。
　　三个一级战士全死了，剩下的几个全是普通人。
　　不过就在他准备行动时，不远处的一些动静引起了他的注意
　　他把目光转了过去。
　　“首领?”苏云有些讶异他们的速度，这么快就跑到了部落。
　　首领和青还有獠牙带着身后的族人，慢慢地走了出来。
　　“神……”
　　他们抬头看着神，心中有些震撼。
　　其实他们早就到了一会，只是战斗的情况让他们不敢出来。
　　虽然没有看到全过程，但神两三下间灭杀敌人的手段，还是让这两百多个人瞧得眼冒金星。
　　震惊过后，他们就是满目的崇拜了，还有一股突然诞生的归属感。
　　神竟然这么厉害!
　　不愧是他们的神!
　　他们崇拜地想着。
　　“什么？”苏云惊讶的发现，一股浓郁的信仰之力袭来。
　　原本他只剩下一两成的神力，开始了迅速的恢复。
　　同时，一条条新增的信仰丝线开始诞生，原有的也产生了变化!
　　这些新加入部落的人，竟然有大半一下子变成了他的信徒!
　　这意外的收获，直接让他心跳加速了一下。
　　下意识的，他把意识投入到了神格空间内。
　　他打量了一眼信仰丝线，然后就惊讶了起来。
　　五百一十八条!
　　从原本的三百六十一条，一下子增加了一百五十七条!
　　看着九成九，只剩最后一点即将变成赤红色的神格还有字符，他有了种感觉，神格即将产生变化!
　　“终于要晋级了么？”
　　苏云欣喜的想着。
　　想完，他强行压下了晋级的感觉，“不过现在还不行，事情还没有解决。”
　　强迫症发作的他，不解决那些人心里就不爽。
　　如此想着，他身形一动，迅速朝着远方飞去。
　　神离开了后。
　　炎黄族人们才眼神好奇，盯着那两百多个首领带回来的人。
　　几十分钟后，苏云找到了最后一个人。
　　其他五个人已经被他干掉了。
　　说起来还是运气好，这五个人竟然组团，没有玩四散而逃的把戏，直接被他一锅端了。
　　只剩这最后一个有些难找。
　　“野神!”这人哈哈大笑道，“我神叫我把消息传给你，三天后就是你们部落的死期!”
　　“寒冰之神?”苏云眉头微皱了一下，不过一会后又缓了下来。
　　“是么？不过你是见不到那一天了。”
　　淡声间，他一挥袖，白光笼罩上了大笑着的这人。
　　苏云瞧了一眼尸体，摇了摇头转身回了部落。

第三十七章 大治疗术·毒奶（4k）
　　没多久，他飞回了部落上空。
　　老祭司和首领连忙带着几百个人迎接。
　　“神!”
　　他们激动地注视着飞在空中的神。
　　“邪神信徒已灭，你们清理一下部落。”
　　苏云淡淡地对着他们吩咐道。
　　现场尸横遍野的，实在是有碍瞻观，放久了说不定还会有瘟疫，还是早点清理了的好。
　　老祭司等人先是下意识的答应，接着等听明白神的意思后，他们全都震声欢呼了起来。
　　敌人死了!
　　那些邪神的信徒死了!
　　欢呼连连，他们脸上满是兴奋。
　　苏云在把话说完后，没有选择多呆，他已经迫不及待要准备晋级了。
　　不过即将回到神石空间时，他通过信仰丝线，把一道消息传给了老祭司。
　　“举办祭祀……”
　　老祭司一愣，连忙招呼族人开始了准备。
　　洁白的神石空间内。
　　“先把神力补满。”苏云摸了摸下巴喃喃自语道。
　　虽然有些迫不及待，但毕竟是第一次晋级，没有经验下还是要周全一些好，以免出现状态不好，失败的可能性，他准备在祭祀的时候晋级。
　　很快，在老祭司的主持下，祭祀开始了!
　　炎黄族人加上刚加入的族人们，接近六百的人数黑压压的一片，围着祭台上神石，在老祭司的带领下，每个人都在虔诚的祈祷着。
　　狂热的氛围笼罩了这里。
　　感受着体内的神力渐渐充盈，直到补满，苏云嘴角微微一勾。
　　不仅如此，原本的信仰丝线又增加了二十三条!
　　变成了五百四十一条!
　　“都说人有从众心理，果然没错。”
　　苏云突然想起，不知在什么地方看到的一条信息。
　　人都是从众的，除了个别智者例外外，其他人都会受到别人的影响，从而跟着做出同样的事情。
　　就像现在，祭祀时的气氛和虔诚人的带领下，就算不信者，内心肯定也会渐渐动摇，从而加入信仰的队伍中。
　　摇了摇头，苏云停止了继续想下去，“晋级可以开始了。”
　　说完，他放开了对神格的压抑。
　　瞬间!
　　原本只剩最后一点的空白，被赤红色争先恐后的侵染上了。
　　神格和字符，完全的变成了赤红色!
　　“翁~”
　　神格轻轻一震，发出了一阵阵的清鸣。
　　突然!
　　一股赤红色的火焰，凭空在神格周围燃烧了起来。
　　“这是?”苏云微微皱眉，讶异地看着这一幕。
　　火焰熊熊燃烧，神格竟然开始了缓缓的变形。
　　这一幕看的他是心惊不已，心中有了预感，“要化了？”
　　果然，如他所想的一样，神格经过赤火的煅烧，在变形下渐渐开始了融化。
　　随着时间流逝，一团赤红色的液体，出现在了火焰中。
　　还没等他多惊讶一下，那团液体又开始了快速的改变。
　　液体开始了凝固塑型!
　　一瞬间，一颗十八个切面，耀眼美丽的赤红色神格，静静的悬浮在了神格空间内。
　　在神格完成的同时，苏云的身体外，一股浓郁的白光笼罩了他。
　　宛如一个白色的茧子，把他包裹在了里面。
　　苏云惊讶的发现，一股温和的能量在他周身环绕。
　　“在改造我的神躯?”
　　第一时间，他就发现神躯开始了改变。
　　一股困顿的感觉，也在这时笼罩上了他。
　　不知不觉间，他慢慢的睡了过去。
　　神石空间内，只剩下一个白光茧子存在着。
　　不知过了多久。
　　那个白色茧子产生了变化，慢慢消散在了空中。
　　苏云眼皮微微一动，从沉睡中渐渐恢复了清醒。
　　“怎么睡了过去？”
　　微微困惑，之后他就感受到身体，有了很大的变化。
　　抬起右手，苏云惊讶了，“这是?”
　　只见原本半虚幻的身体，现在竟然宛如实体一样，除了过于完美外，和肉身的感觉也没有多少的区别了。
　　抬起右手扯过耳边一缕头发，银色带着特殊光泽的头发，出现在了他的手上。
　　茂密的银色长发，在他身后齐腰而下。
　　这变化大的，让他惊讶了好一会。
　　感受完了身体的变化，苏云开始调动起了神力来。
　　一道白光出现在了他手上。
　　“起码强了五倍以上!”
　　这道白光不仅质量变强了，威力也强了很多，像是之前那三个人，他有把握靠着一道白光随手碾压。
　　“连白光都强了这么多，那靠着白光衍生的金轮呢？”
　　苏云倒吸了一口气，欣喜了起来。
　　而且他感觉，现在他的控制力随着晋级，也变得强了很多。
　　金轮只要在努力一下，很快就能彻底完成这个招数，到时候威力……
　　畅想完，苏云强压住了试验一番的心思，把注意力转移到了体内。
　　他可还记得，还有一个未知的东西没有弄明白。
　　字符!
　　随着神格的晋级，字符也彻底的变成了赤红色，这次应该成功的激活了。
　　苏云暗暗怀着期待的想法。
　　神格空间内，赤红色神格没有什么异样，除了因为晋级神力几乎用光了外，其他一切正常。
　　“咦，不对!”
　　刚想到正常，他就注意到，神格最低部颜色有点异样。
　　如果不是他眼尖，说不定还真会没有注意到。
　　“橙色?”
　　仔细打量一下，他就发现那个颜色和红色比起来浅了很多，赫然是橙色。
　　苏云微微皱眉，下意识转头看向了字符底端。
　　果然，还是一样!
　　“看来下次晋级，就要把橙色填满了。”
　　苏云一下子就明白了过来。
　　“光谱么？”
　　如果说开始赤色他还没意识到的话，那现在橙色的出现，就让他想到了一些事情。
　　“不知道是我是光明神才会出现这种情况，还是都一样。”
　　苏云不由想到了其他的神灵，不知道他们的神格是不是也有颜色区别，还是只有自己是特例。
　　想了一会，他摇了摇头，抛下了这件无关紧要的事，转而把注意力看向了字符。
　　心中一动，他按照以前一样，把意识接触到了字符上。
　　随着碰触，他和字符产生了一种联系。
　　一股特殊的信息，也被他获知了。
　　“治疗?”
　　他知道了这个字符的作用。
　　说实话，他有了一丢丢的失望，他开始还以为是什么呢，原来只是一个治疗技能。
　　这技能不好不坏吧，相比对他起到的作用，对信徒的作用更大。
　　如果效果和他想的不差的话，那部落人以后受伤也就不需要他辛苦买药了，一个治疗术下去，很轻易就能解决。
　　“试试效果!”
　　离开神格空间，苏云睁开了眼。
　　一挥手，宛如本能一般，他激活了体内的字符。
　　瞬间，神石空间就被一道绚丽的光芒笼罩!
　　苏云眼睛瞪大。
　　层层叠叠宛如‘极光’的淡绿色光芒，带着震撼人心的特效，一下被他挥舞了出来。
　　“这效果太夸张了吧？”
　　苏云喃喃自语道。
　　就这一下，不知道的还以为他是搞极光批发的呢。
　　这淡绿光芒，完全不输现实世界里的极光，甚至比他们更漂亮。
　　光是技能外观，就完爆了他之前研究出来的招式。
　　下意识伸出右手，他试图接住这些淡绿光芒。
　　谁知，让他惊讶的一幕出现了。
　　那些绿芒竟然穿过了他的手掌，从他手掌中穿透了出去!
　　就像他的手掌根本不存在一样，丝毫影响不了绿芒的照射。
　　同时他手掌上，一股清凉舒畅感传来。
　　可惜的是，由于他没有受伤，他也看不出效果来。
　　“这治疗术有点东西啊。”
　　苏云暗自想到。
　　其他不说，这外观上就完全配得上他神的身份了。
　　为了测试效果，他沉思了下，目光看向了外界。
　　外界还在进行着祭祀，只是进行到了尾声，快要结束了。
　　他心中一动，通过信仰丝线把消息传给了老祭司。
　　老祭司愣愣地听着耳边的声音，神竟然和他说，把受伤的人全部叫到神石前。
　　“神这是要?”
　　他有些困惑，不明白神要做什么。
　　不过对神虔诚的心下，他没有质疑什么，老实的呼唤了族人一声。
　　很快，前几天受伤和意外受伤的人，全部都站了出来。
　　二十多个人，齐刷刷的出现在了神石前方。
　　这些人有些还好，只是一些小伤。
　　有些则是伤势很重，一个个脸色苍白得很，纱布上满是血迹，要不是他带来的药物，有些重伤的人说不定早死了。
　　炎黄族人们一阵惊讶，议论纷纷，不知道神这是准备做什么。
　　这时，神石光芒大放!
　　苏云身形一动，从神石内飘了出来，静静地立在空中。
　　光芒笼罩了整个场地。
　　“神!”
　　炎黄族人们狂热地呼喊着。
　　苏云淡淡一笑，不过他可没有忘记正事，瞧着那些脸色苍白的人，他一挥袖子把治疗术给施展了出来。
　　刹那间，美轮美奂的绚丽极光，笼罩了底下的受伤人群!
　　炎黄族人声音一顿，现场完全安静了下来。
　　没有见过这种美景的他们，猝不及防下，一个个眼睛瞪大，嘴巴都忘记合拢了。
　　“天，天啊!”
　　“这是?”
　　“好漂亮……”
　　他们结结巴巴惊呼了起来，眼里倒映着这些绚丽的极光，下意识地秉住了呼吸。
　　苏云紧紧地盯着受伤的人群。
　　淡绿色极光照射而下，很快就笼罩了底下受伤的人群。
　　光芒从他们身体上穿透，似乎什么也没有影响到。
　　但现实却是……
　　光芒照射下，这些人身上的伤口，一个个的开始了合拢!
　　“我的伤?”
　　“我的腿好了?”
　　“神迹，神迹啊!”
　　他们失态地惊呼乱叫着。
　　矛也在人群中，随着这漂亮的光芒照射，一股舒服的感觉袭来，他伤口一阵的发痒。
　　然后在他震撼的目光中，他突然发现疼痛减少了？
　　在仔细一摸，竟然半点疼痛都感觉不到。
　　一个震惊的想法出现在了他心中，他急忙扯下了绷带。
　　露出的伤口，直接让他惊呆了。
　　伤好了?!
　　光滑无比的左臂上，伤势完全好了!
　　二十几个人全都陷入了震惊中。
　　包括围观的其他炎黄族人，开始还没有发现什么，等到那些人惊呼后，在仔细的一观察，他们也跟着陷入了震惊。
　　这些人的伤势，就这么好了？
　　震惊过后，炎黄族人们就都崇拜和狂热地瞧着伟大的光明神。
　　苏云打量着矛的伤口，微微皱眉，“不能断臂重生么？”
　　治伤效果没有出乎他的意料，甚至好的出奇。
　　就是没有断臂重生，让他产生了些失望。
　　看来这个治疗术，还没有到逆天的地步。
　　苏云也没有太失望，因为他想到了自己神灵的等级，“生死人肉白骨的程度，或许以后可以达到?”
　　现在不行，不代表以后不行。
　　说不定到时候治疗术，都可以改名叫做复活术了也不一定。
　　苏云有些无厘头的想着。
　　“就是没有攻击力有点可惜，不能增强实力。”
　　他暗叹了一声。
　　除非……
　　“除非这个治疗术能毒奶!”
　　想到这里，他就不由好笑，暗自嘀咕自己想太多。
　　怎么可能做到这种……
　　带着玩笑之心，他笑着在底下众人的惊呼中，又一次的发出了治疗术!
　　“毒奶~”他玩笑地暗自嘀咕了一句。
　　绚丽的淡绿色极光，又一次笼罩而下。
　　底下二十几个人，看到极光又再次来临，一个个期待不已，脸上下意识露出了享受之色。
　　光芒穿透了他们。
　　一股舒爽的感觉继续传来。
　　苏云脸上带着玩笑之意地看着。
　　二十几个人开始很舒爽，直到笼罩的越久，他们脸色就渐渐变了。
　　“我身体怎么没力气了？”
　　“啊……”
　　伴随着一阵惊慌之语，他们一个个软倒在了地上，浑身虚弱无力，站也站不起来。
　　“这是?”苏云脸上笑容僵住了，错愕地看着瘫软在地的这些人，他表示很震惊。
　　“真的可以?”
　　他也就随手带着恶意试了一下，竟然是这种结果？
　　“这真的是治疗术?”
　　苏云这一刻，表示对这个治疗术治疗的本质产生了怀疑。
　　这确定不是什么虚弱术?
　　难道可以反着来，是重伤术?

第三十八章 毒奶实验过程
　　看着陷入慌乱的信徒们，他有了些头疼。
　　“不知道这种状态可不可以解除。”
　　抱着试一试的态度，他又发出了一道极光治疗术。
　　淡绿色绚丽光芒笼罩而下。
　　出乎意料的，随着这一道治疗术发出，底下二十几个人全都恢复了过来，力气重新回到了身体里，一个个接连站了起来。
　　站起身后，他们下意识抬头瞧了一眼神，眼神中含着敬畏。
　　见他们恢复了过来，苏云稍稍松了口气。
　　“看来不能拿信徒测试了。”
　　还好这次没有出现什么严重的结果，不然就够他头疼的了。
　　想罢，他念头一起，决定出部落找一找动物来试试。
　　苏云身影一闪，在部落人错愕的眼神中，飞向了远处。
　　途中，他把一道消息传给了老祭司，叫他别慌乱，也别找自己。
　　听到话语后，老祭司这才放松了下来，连忙出声稳住了族人。
　　飞在挺拔高大的树木头顶上空几米处，苏云仔细地打量着下方动静。
　　不一会，他眼睛一亮，发现了一个目标。
　　一头大家伙!
　　下方树林中，一头毛茸茸威武庞大，类似老虎的橘皮动物，正悄悄躲在草丛中，虎视眈眈的盯着前方。
　　前方不远处，一只像是土拨鼠的动物，正精精有味地吃着东西，丝毫没有发现死神的临近。
　　“救鼠一命，胜造……咳咳……”
　　苏云咳嗽了几声，善良无比地飞了下去。
　　飞下时，无意间造成的动静，直接惊到了两只动物。
　　橘皮老虎警惕地抬头，至于土拨鼠则一溜烟跑了。
　　现场只剩下了可怜的老虎，独自承受着这一切。
　　“嗷~”
　　虎眼瞪圆，大猫惊惧地瞧着空中的身影，这个发着光的东西，让它虎胆直颤。
　　站起身，他转身就要迈腿逃跑。
　　苏云微微一皱眉，一挥袖子一道白光挥出。
　　“嗷嗷嗷……”
　　白光裹着那只橘皮猫科动物，硬生生给拖到了他的眼前。
　　它在空中四肢乱动，拼命舞动着爪子，眼神惊恐无比，然而却违抗不了那道白光。
　　苏云打量了一眼这动物，嘀咕道，“算你倒霉了，就拿你实验下治疗术的效果好了。”
　　橘皮老虎眼珠瞪大，虽然听不懂，但它却感觉到了不妙，更加拼命的挣扎。
　　“治疗术!”
　　苏云心中一动，瞬间发出了淡绿色的极光。
　　一时间，这里陷入了美轮美奂的场景中。
　　橘皮老虎在绿芒笼罩的第一时间，动作一缓，浑身有气无力，直接变成了只废猫。
　　整只大猫瘫软了下去。
　　一发入魂!
　　“啧，起效真快!”苏云感叹了一下绿芒的效果，还有见效速度，只是笼罩了一两秒，这只老虎就彻底变成了只废猫，一脸的茫然和生无可恋。
　　“再测试一下别的。”
　　虚弱测试出来后，他决定看看还有没有其他效果。
　　抬起右手掌，轻轻一握，一把光芒凝成的长剑，瞬间出现在了他的手中。
　　看到这东西，大猫眼神一慌，它感受到了危机感的袭来。
　　它想挣扎，然而在现实下，它只能悲催的做一只废猫不动了。
　　苏云拿着剑没有犹豫，下一秒就朝它的橘皮上划了一剑。
　　鲜血流出。
　　“嗷呜……”
　　老虎惨叫了一声。
　　“别怕，马上就好了。”苏云怜悯地摸了摸废猫的狗头，“你有病，药不能停。”
　　老虎一脸懵逼。
　　说完，苏云心中一动。
　　“治疗术!”
　　极光瞬发而出，照射穿透着老虎身体。
　　然而下一刻，让他眼睛瞪大的一幕出现了。
　　在老虎缓缓流血的伤口上，随着绿芒的笼罩，瞬间跟开了闸一样，如小水柱一般直接喷涌了出来!
　　那场面直接让他惊悚了。
　　鲜血四溅，血腥味弥漫在了四周!
　　苏云失神地喃喃自语道，“这就是治疗术的真谛……毒奶术么?”
　　“而且这光芒，似乎能穿透一切物质?”
　　打量了一下被极光穿透了的光芒长剑，苏云更加为这个治疗术的可怖惊叹不已。
　　强奶?
　　不能拒绝的那种?
　　以后遇见敌人，要不要先给对方奶一口?
　　你有病得治，不能停……
　　只是一想敌人那凄惨的样子，他就打了个寒颤。
　　“呜呜呜……”
　　一阵呜咽声，惊醒了苏云。
　　回过神来，看着向自己哀求气息衰弱的大猫，他这时才想起，这家伙在不治疗，就真要嗝屁了。
　　苏云一挥手，连忙发出极光给它奶了一口。
　　鲜血流速恢复了正常，橘皮上的伤口也开始了快速愈合。
　　不一会，大猫恢复了正常，就连鲜血大量流失产生的后遗症，也似乎在被奶的过程中补足了血量。
　　橘皮大猫恢复了精神奕奕的状态，只是它的精神状态显然没有恢复，就这一小会被对待的过程，直接让它产生了恐惧之心。
　　看着大猫宽厚的橘皮垫背，苏云突然想到，部落在南边，这要是骑上去回部落，不就是名副其实的‘骑虎南下’了么？
　　嗯，古人诚不欺我。
　　苏云笑着摇了摇头，把白光收了回去，他挥了挥手，强忍着笑意道，“去吧，去追你的土拨鼠去。”
　　橘皮大猫嗷呜一声，连滚带爬惊恐地跑了，丝毫不敢回头去看，后面那道身影让它幼小的心灵上，产生了不可磨灭的阴影。
　　说不定以后，可能还会遗传给后代也不一定。
　　看大猫跑了，苏云随之陷入了沉思中。
　　测试完了治疗术的效果，他又困惑了起来。
　　“字符是怎么来的?”
　　这个疑问在他心头盘旋。
　　“总不可能是凭空诞生的吧，总有起因……”
　　苏云努力思考着，回想着这个字符诞生之前的事情。
　　想了没多久，他眼睛突然亮了亮。
　　“难道是!”
　　他想起了赐予神药，帮助炎黄族人治疗伤势的一幕。
　　只是一想到这，他心里的念头就越来越笃定。
　　除了这个可能外，应该没有其他可能了!
　　“这是什么原理?他们以为我掌握治疗能力，然后诞生的?”
　　苏云脑洞大开，无厘头的想着，“或许，也跟我掌握的权柄有关?”
　　这两种可能性都有可能!
　　“实验下就知道了!”
　　苏云眼睛一亮，想起了火焰。
　　如果真是他们相信就诞生，那有没有可能，自己之前给他们火焰，过不了多久也能诞生一种字符?

第三十九章 字符诞生的猜想
　　他有些按耐不住了，如果真的是那样的话，那他就赚到了!
　　甚至后面还能靠着洗脑操作，弄出一系列变态的字符!
　　“正好打火机没了，教他们钻木取火得了。”
　　苏云暗自嘀咕道，“到时候，如果猜的没错，我可能又能获得一种字符!”
　　在兴奋的心情下，他也懒得继续呆了，连忙身形飘动，转身向部落飞去。
　　……
　　炎黄部落山洞外。
　　老祭司和青祭司还有獠牙，正坐在角落里商议着事情。
　　这会正好讨论到住所的问题。
　　“山洞似乎不够住?”
　　青祭司担忧地说道。
　　獠牙也满是忧虑。
　　这段时间里，他们也进去山洞里面看过，虽然还能勉强挤下一些人，但肯定是不够他们两百多个人挤的。
　　“这件事不用担心，早在神的预料之中!”
　　老祭司笑着说道。
　　他没有半点担心，之前神说了能解决，那就肯定能解决，在他看来就没有神做不到的事。
　　听到神，青两人眼睛一亮，同时松了口气。
　　他们两个，说实话开始在来到这个部落时，是怀着期待之心的。
　　谁知等真的见到部落，他们就有了些失望，这里除了族人更健壮外，这个部落和他们的部落也没有多少其他的差别，这让他们心中有了些难掩的失落。
　　老祭司打量着这两个领头人的神色，似乎也是察觉到了他们的心思，心中立马一动。
　　“对了，给你们介绍下东西。”
　　他站了起来，对着他们两人招呼了一声。
　　“这……”青和獠牙对视了一眼，有些困惑，好奇地跟了上去。
　　老祭司带着两人，走到了一个火堆前站立不动。
　　青和獠牙好奇地看着火堆，新奇的感受着热量的传来。
　　之前他们早就注意到了这个东西，第一眼看到的时候，心中还害怕得很，生怕是什么恐怖的东西。
　　不过在其他炎黄族人的行为下，他们这才把恐惧消散了大半，以为只是一个无害的东西。
　　看到两个人的脸色，老祭司一脸骄傲地介绍道，“这是火!”
　　“是我们神，赐予我们的神赐之物!”
　　青两人先是不以为意，等听到第二句话，立马重视了起来。
　　神赐之物!
　　青两人对视了一眼，只是这一个词，就值得他们重视了。
　　神啊，只要和神沾上边的东西，那就不可能简单的了。
　　老祭司看着意料之中的表情，心里很满意这个效果。
　　“这火……有什么用?”
　　青祭司迟疑地问道。
　　来了……
　　老祭司精神一振，连忙呼喊了一个族人过来，叫他去拿一些肉来。
　　没过多久，被割好的一堆肉块，就被带到了老祭司的面前
　　面对两人困惑的表情，他笑呵呵道，“看下去。”
　　青两人耐心地看着老祭司的动作，先是树枝穿肉，接着拿到火……
　　等等，这是?
　　两人眼珠瞪大，满脸不解。
　　老祭司蹲在地上，熟练的烤着肉。
　　这个过程中，由于山洞不够住，而停留在山洞外的一百多个原山部落人，也好奇地围了过来。
　　他们不清楚，部落的祭司这是要干嘛。
　　直到随着时间流逝，一股烤肉的香味冒了出来，他们不由自主地抽了抽鼻子。
　　“好香啊！”
　　“这是……”
　　没有见过这一幕的他们，纷纷下意识地咽了咽口水，表现的有了些失态。
　　獠牙注意到了族人的失态，先是恨铁不成钢地瞪了一眼，接着也不由被肉香给吸引了注意力，引起了肚中的馋虫。
　　老祭司暗暗偷窥他们的表情，得意地翻滚着树枝，肉块在火焰的煅烧下，滋滋作响着，油水开始滴落，泛起了浓郁的肉香。
　　一会后，在一众咽口水的声音中，老祭司拿起了烤好的肉。
　　“你们尝尝。”
　　他把肉递给了獠牙。
　　獠牙迟疑地看了一眼烤肉，有些犹豫要不要吃，不过等注意到族人眼巴巴盯着的目光，连忙果断的决定了。
　　他把烤肉从树枝上扯下，想了想一分为二，把其中一半撕下，递给了青祭司。
　　在众人的目光下，两人把肉放到了嘴边，试着尝了尝。
　　只尝一口，他们就瞪大了眼睛，彻底被这烤肉的味道征服了!
　　没有血腥味，没有毛发，还带着他们从来没有品尝过的味道。
　　和以前只能填肚子，不能说有味道，很难吃的肉一比，简直就是美味了!
　　烤肉吃完，两人还没尝够味呢，直接口水泛滥了出来，肚子还咕咕叫，他们还想要吃更多!
　　“好吃!”
　　“还有吗？”
　　青和獠牙迫不及待地喊道。
　　“还有，哈哈……”老祭司笑呵呵地指了指没烤的肉块。
　　两人见状眼睛一亮，急忙有样学样的蹲下，笨手笨脚的烤起了肉来。
　　围观的其他原山部落人，一看首领和祭司吃肉的模样，也都一个个焦急了起来，直嚷嚷他们也要吃。
　　獠牙一听，脸色黑了下来，不过等低头看到手中烤着的肉块后，脸色下意识一红，急忙低头当做没有听到。
　　这时，老祭司又在一旁讲解道，“这就是火，能烤肉!”
　　青两人一脸赞叹地点头认同，“不愧是神赐之物，神对你们真好。”
　　两人和围观的人都一脸的羡慕。
　　老祭司咳了几声后，又再次得意地说道，“可不止如此……”
　　接着，他又把烤肉能不肚子痛，到了冬天还能取暖，不会轻易冻死人的事情，一五一十的说了出来。
　　前者他们听了惊讶了一下，等后者说出来后他们就彻底动容了。
　　特别是近距离感受到了热度，不说还没注意到，说出来后在稍微一想，他们就明白这件事情肯定是真的了。
　　众人只要一想到冬天的难挨，他们瑟瑟发抖地抱在一起取暖，就这样还会冻死人的经历，就让他们一阵的恐惧。
　　在一想以后有了火，不会再死人的情况，他们就转而满心的激动，有些人甚至热泪盈眶了。
　　“火!”
　　“火!”
　　“火!”
　　他们震声欢呼了起来。
　　青和獠牙对视了一眼，两人满脸的笑容，眼里也都布满了激动。
　　两人同时庆幸的想着，还好他们加入了炎黄部落，要不然冬天还不知道要死多少人!
　　“果然，有神的部落就是不一样。”
　　两人在心里感叹连连，并且为一开始的肤浅想法感到羞愧，暗自惭愧自己的没眼力劲。
　　老祭司看着这些人的神情，对火产生的效果很满意。
　　在场的炎黄族人也都一脸的骄傲，心中生出了一股莫名舒爽的感觉，每个人都抬头挺胸的，干活都更有劲了。

第四十章 钻木取火一
　　这时，老祭司遗憾地叹了一口气。
　　青和獠牙满脸疑惑，不知道老祭司为什么而叹气。
　　老祭司自然看到了两个人疑惑的表情，他摇了摇头说道，“可惜啊，唉……”
　　“可惜什么？”
　　青两人奇怪地问道。
　　“神器在之前的战斗中，被那个邪神的信徒毁了，以后……”
　　老祭司一想到之前的那一幕，就痛心疾首。
　　虽然神说了这神器还有，但他并不信这神器很轻易就能获得，肯定是神耗费了极大心力制造的，哪里会有那么容易就有。
　　“神肯定是为了安慰我们，不让我们自责!”老祭司愧疚的想着。
　　“那怎么办?”
　　青两人也是回想起了之前的场景，那个邪神的信徒的确是毁了一件东西，那肯定就是神器了。
　　听到他们话的族人，神情里也都有了焦急。
　　老祭司黯然地张了张嘴，正要说什么。
　　“神回来了!”
　　有族人惊呼道。
　　老祭司等人一惊，连忙起身看向那个族人指着的方向。
　　天边，一道白光快速的接近着。
　　没过多久，那道白光出现在了部落中，赫然是神!
　　苏云低头朝着族人看了一眼，没有多停留，一个闪身就回到了神石空间内。
　　回到了熟悉的空间后，他想了想，“看来又要借用老祭司的身体一用了。”
　　淡笑间，他把意识转移到了老祭司的信仰丝线上。
　　心念一动，瞬间一部分意识，转移到了老祭司的身体内。
　　意识一挤，老祭司连反应都没有反应过来，又一次的陷入了懵逼的黑暗中。
　　苏云睁开眼睛，浑身的气质一变，带着股不可侵犯的气场。
　　青和獠牙两人看愣了眼，只感觉祭祀一瞬间就跟换了个人一般，充满了高贵的气质，淡漠的眼神瞧着他们时，两人心中都生出了畏惧感。
　　苏云没理他们两个，转头招呼了一个族人过来。
　　一名高大青年连忙走了过来
　　“祭祀，您可是有什么吩咐?”青年憨厚地挠了挠头发。
　　“你叫什么名字?”苏云打量了一下这个浓眉大眼的青年问。
　　“祭祀，我叫大石。”大石憨憨地回道。
　　苏云微微颔首，轻声吩咐道，“你去找些干草还有……”
　　淡声间，他就把几样东西交代给了青年。
　　大石努力记忆着，还好东西不多，他还是记住了，连忙按照吩咐去树林中找起了东西。
　　看着大石的背影，青和獠牙很好奇，不知道祭祀这又是要做什么。
　　想起之前的烤肉，他们就满心的期待。
　　等了好一会，苏云才等到那个送木材的人。
　　“祭祀，您看看这些可不可以用？”
　　那名皮肤黝黑的青年，抬手擦了擦额头上的汗水，露出了憨厚的笑容。
　　苏云打量了一下他手中的几样东西。
　　一根长硬木棒，虽然有些歪曲，但还行。
　　一节粗大的干燥木头，可以。
　　一些干草和枯树叶……
　　“不错”
　　苏云欣赏地看了他一眼，这几样东西，完全符合他的要求。
　　听到夸奖，大石呵呵笑了起来，又不由自主地挠了挠头。
　　“把这些东西放到地上，按照我说的做。”
　　苏云淡声吩咐道。
　　大石连忙坐在了地上，把东西一件件的放好。
　　看到他们的举动，山洞外几百个炎黄族人，每个人都好奇得很，紧紧地盯着他们。
　　“在上面挖个小坑。”苏云指着木头块道。
　　大石点头照做，从别人那里借了一把石刀，废了一番力气，才成功挖了一个小坑。
　　“把干草和枯叶放到里面。”
　　大石照做。
　　苏云指了指小木棒，“拿起这根木棍，左右移动钻着这木块上的小坑。”
　　这个操作有些困难，大石在解释了几遍后才懂是什么意思。
　　他坐在地上，双手合十，努力左右移动着小木棒。
　　炎黄族人越发好奇了，围观的人越来越多。
　　十几分钟后。
　　苏云看着似乎隐隐产生了一些轻微变化的助燃物，眉头微微一皱，指点道，“速度加快点。”
　　大石不顾汗湿的脸庞和疲软的双手，应了一声后，咬牙加快了速度。
　　几分钟后。
　　隐隐冒出了一些轻微烟雾的小坑，让一众围观人瞪大了眼睛。
　　“烟?”
　　“啊，冒烟了!”
　　“这是怎么回事?”
　　青等人惊呼了一声。
　　大石也是被小木坑的动静吓了一跳，动作都下意识地停了一停。
　　苏云眉头微微一皱，呵斥道，“停下来干嘛？继续!”
　　大石被相较以往，更加威严了的祭司一喝，顿时回过了神，使出了吃奶的力气，拼命钻着木头。
　　时间静静流逝，围观众人渐渐屏住了呼吸，紧紧盯着木块。
　　随着一缕缕烟雾越来越浓，他们心中的惊讶也越来越浓。
　　“啊，这是?”大石惊呼了出来。
　　围观众人也是吓了一跳。
　　星星点点的火星，出现在了干草小坑上!
　　苏云继续命令道，“蹲下去，小心点，轻轻吹一吹这些火星。”
　　大石闻言，急忙蹲下用嘴轻轻吹了吹干草。
　　看着没有出差错的大石，苏云轻轻点了点头。
　　吹了一小会，干草上产生了变化，一股火焰突兀地点燃了起来。
　　“火!”大石震惊地撑起了身。
　　这下围观众人彻底看傻了眼，火?
　　这怎么可能?
　　这不是要神器才能发出的吗？
　　他们难以置信地看着这一幕。
　　人群惊呼连连道，“这是怎么做到的?”
　　“天，神迹啊！”
　　“这这这……”一旁的青和獠牙两人张大了嘴，不可思议地看着燃烧起来的火。
　　苏云很满意，淡淡一笑，夸奖了大石一句，“做的不错。”
　　大石傻愣愣得呆住了，听到声音回过神来，立马敬畏地转头瞧着祭祀。
　　虽然他不知道怎么回事，但他知道这一切都是祭祀教他的，顿时对祭祀无比的崇拜了起来。
　　其他人这时也反应了过来，对造成这一切的祭司震惊不已。
　　青和獠牙吃惊过后，心里就产生了一个疑问。
　　獠牙困惑地问道，“祭祀，你之前不是还为神器担忧，怎么这会?”
　　怎么这会，转眼就弄出了这么神奇的一幕?
　　两人心里有些奇怪。
　　苏云没想到这两人和老祭司还说了这些，稍稍惊讶了一下。

第四十一 钻木取火二
　　沉吟了一会，苏云淡声解释道，“这是神刚才降下的神启，特意告诉我的。”
　　神启?
　　族人们惊讶了，脸上露出了恍然之色。
　　难怪……
　　他们开始也是有些疑惑的，只是没有多想，现在听到有神的神启，一个个都明白了过来。
　　“这肯定是神怜悯我们，在没有神器后，专门赐下的起火方法!”
　　“神对我们真好!”
　　议论纷纷间，他们全都内心感动了起来，对神的仁慈和无所不能，心中崇敬不已。
　　苏云没有想到，他们竟然又开始脑补了，嘴角不明显地抽了抽。
　　既然如此，那他只好满足他们，发一发毒鸡汤好了。
　　“族人们，神器那么方便，你们知道‘神’为什么不继续降下神器，知道为什么吗？”
　　为什么?
　　族人们一脸不解，纷纷抓了抓头发，开始了冥思苦想。
　　苏云摇了摇头，知道等他们想出来要等到猴年马月了，于是继续开口道，“要是神赐予了神器，神器又毁了呢？”
　　族人们有了些惊慌。
　　顿了顿，苏云又道，“所以神不希望我们继续依赖神器，他赐予了我们这种生火方法!”
　　“有了这种方法，哪怕以后火种熄灭，我们随便一个人，也能继续生出火来!”
　　“我们可以把这种方法，世世代代传承下去，以后将会永远拥有火!”
　　“拥有的，将不再失去!”
　　伴随着最后一句话落下，炎黄族人们内心震动了起来，震撼不已。
　　“拥有的，将不再失去!”
　　这一句话，如震耳欲聋之言在他们心中一直回荡，让他们一个个宛如失了神一般。
　　是啊，神赐下这种神迹方法，那他们以后，岂不是随时都能有火?
　　他们将不再会惧怕冬天死人，也能一直吃到烤肉，而不怕某一天火没了!
　　这是一种，能让火一直诞生的神迹!
　　他们伟大的光明神，慈爱之下，特地赐予他们永远拥有火的神迹!
　　众人议论间，纷纷认同了这个说法。
　　一时间，每个人都对神的仁慈还有宽和感触不已。
　　甚至还有感性者，热泪盈眶。
　　神为了他们，尽心尽力，一想到这，他们反而产生了愧疚感。
　　一直以来好像都是神帮他们，他们没有为神做什么。
　　此时，他们在心里暗暗坚定了一个念头，以后一定要为神做些什么，好报答神对他们的付出!
　　苏云不知道他们的想法，但却感受到了浓郁的信仰之力传来。
　　神格空间内的线条，快速的产生着变化。
　　他诧异地发现，只要是在这里的人，每个都达到了粗线条的地步，甚至还新诞生了清晰的线条!
　　粗线条达到了四百五十九条!
　　清晰线条加上老祭司的，那就有四条了!
　　全部信仰丝线总数来到了五百五十一条，除了太小的孩子，几乎全部都信仰了他!
　　这代表着那些新加入部落的人，只是这一下，就有一部分更加虔诚的信仰了他。
　　“效果这么好?”
　　苏云惊讶的想着，同时为这些原始人的淳朴和脑补感叹不已。
　　“祭司，我想要试试这种神赐的方法。”
　　獠牙兴奋地说道。
　　“我也是，我也是……”
　　族人们纷纷嚷嚷着。
　　苏云淡笑着摇了摇头，准许道，“你们自己去找材料。”
　　一听祭司同意了，他们欢呼了起来，一拥而出，都去找起了东西来。
　　很快，速度快的人跑了回来。
　　“祭司，这些可以吗？”
　　獠牙抱着一堆生火材料问道。
　　苏云微微一打量，发现木材上有些湿润，摇了摇头，“不行，要干的。”
　　獠牙一愣，也是低头看了一眼，接着露出了失望之色，因为他也发现了木材有些湿。
　　他放下其他东西，连忙又跑去树林里捡起了木材来。
　　炎黄族人们一个个上前，兴奋的像个小孩一样，纷纷把材料给他看。
　　“这个不行……”
　　“这个可以……”
　　苏云淡声间否定了一些人的材料。
　　时间静静流逝之下，十几个人弄好了生火材料，一一奋斗了起来。
　　他们拼命钻着火。
　　苏云在人群中走动，低头看了一眼獠牙，“太慢了。”
　　獠牙看了一眼没有产生变化的干草坑，顿时尴尬地咳嗽了几声。
　　然后用出了吃奶般的力量，更加用力的钻起了木头。
　　一会后……
　　“有了，有了!”
　　獠牙激动地喊道。
　　他的干草上冒起了火星，在小心翼翼地蹲下吹了吹后。
　　很快，火焰燃烧了起来。
　　不止他一个，这会也有其他人陆续完成了钻木取火。
　　“祭司，我们做的怎么样?”
　　突然有人兴奋地发声问。
　　看着十几个宛如小孩要夸奖的人，特别是连那个獠牙都暗含期待地看着他。
　　苏云无奈了，只好淡声夸奖了一句，“嗯，不错，你们做的都可以。”
　　“哈哈哈……”
　　他们一个个欢呼了起来，甚至还有跳起来的，围观的其他人也加入了进去。
　　几百个人震天的欢呼声，响彻在了部落中!
　　苏云好笑地看着他们玩闹。
　　“祭司!”
　　“嗯?”苏云疑惑了一下，接着就被人扯入进了玩闹的人群中。
　　“哈哈哈……”
　　炎黄族人们欢闹着。
　　……
　　神石空间内。
　　苏云无奈地睁开了眼，还好他关键时刻溜得早，不然就那老祭司的身子骨，不得被拆了啊。
　　这么想着，他怜悯了一下老祭司。
　　那老货，估计现在还是一脸懵的状态吧？
　　……
　　事实也的确如他想的差不多，老祭司的确是懵了，被族人闹的都快散架了。
　　在把事情经过询问清楚后，又陷入了更懵逼的状态中。
　　老祭司混混沌沌，思考了很久也没有弄明白怎么回事，自己怎么又做出了这些事?
　　直到，他脑中突然冒出了一个想法来。
　　这个想法，直接让他倒吸了一口凉气，急忙驱除了自己的那个想法。
　　不可说，不可想!
　　只是在心里，对神更加的敬佩了，想着不愧是无所不能的神，心里无比感激神赐予的神迹!
　　……
　　苏云正想着事情，突然神格空间中产生了一股波动。
　　感受着这股熟悉的波动，他惊喜了。
　　这是!

第四十二章 新的字符（4k）
　　苏云意识一动，急忙转移到了神格空间中。
　　空间还是一如既往，只是多出了一个东西。
　　新的字符!
　　也是透明颜色，但图案却和治疗字符不一样。
　　整体字符图案，有些像是火焰的形状。
　　“这枚字符，应该是和火焰有关。”
　　苏云沉思的想到。
　　没想太多，他熟练的把意识接触到了字符上，顺着感觉激活了字符。
　　一道透明丝线，立马从神格上激射而出，连接上了这枚字符。
　　连接上的同一时刻，字符开始产生了变化，底端沾染上了别样的颜色。
　　不过就在他心里有些高兴时，那颜色的沾染停了下来。
　　“停止了？”
　　苏云惊疑地打量了一眼字符，他发现字符底端沾染上了一小点的橙色，然后停在了那里。
　　“难道又要再次晋级，才能激活字符?”
　　一想到这点，他就深深地皱起了眉，“还是说，每个等级，掌握的字符都有数量限制?”
　　他不由地有了些失望，他还以为又能掌握一种字符了呢，谁知道是这种不上不下的结局。
　　苏云无奈一笑，在心里叹了口气，只能把这件事暂时放下了。
　　“算了，现在还是考虑部落人住处的问题好了。”
　　他想到了山洞外，还有一部分人住不上山洞，这个问题必须尽快解决，不然会出一系列问题。
　　甚至，食物也要想办法了。
　　“先解决住处的问题。”苏云想了想，决定把这个问题解决了，再解决食物的问题，毕竟食物还能撑一段时间。
　　“建木屋好了，木屋比较好弄。”
　　他喃喃自语道，“先叫他们把树木砍下一些来，趁着这段时间回现代研究一下建筑方法。”
　　想完，他立马把砍树的消息传达给了老祭司。
　　得到确认的回复后，他心中一动，意识集中到了小黑球上。
　　黑色漩涡逐渐扩大，快速吞噬掉了它的神躯。
　　……
　　黑漆漆的房间内。
　　躺在床上的青年，突然睁开了眼睛。
　　“回来了。”
　　苏云撑起身，拿出手机看了看时间。
　　由于时差的关系，异界过了一整天，现在也就才到三点多。
　　放下手机走下床，苏云感受了一下身体。
　　“试试可不可以飞。”
　　念头一起，体内神力涌动，他的身外渐渐开始了泛光。
　　眉头一皱，苏云试着把光芒收回，没有出意外，身体外的光芒被收敛入了体内。
　　直到这时，他才有空试着飞行。
　　随着神力涌动，身体开始变得轻盈，有了种飘飘欲飞的感觉。
　　不过可惜，他还是没有飞起来。
　　“不行么？”
　　苏云感觉到力量还是不够，而且差距并没有多大了。
　　如果晋级二级神灵，到时候绝对可以带动肉身飞上天!
　　“不过飞不起来，倒是可以当成轻功用了。”
　　苏云无奈一笑，脚下轻轻一点，整个人轻盈的跃到了空中，要不是控制了力道，估计都要撞到天花板了。
　　他宛如一片落叶一般，轻盈得很。
　　而且靠着神力，在空中他也能控制飘飞的方向，有种滑翔的感觉。
　　“估计现在，我要是从几千米高空跳下去，也会安然无恙吧？”
　　苏云笑着想到，高度现在已经威胁不到他的肉身了。
　　体验了一把轻功的感觉后，他才想起还有正事没做，连忙拿起手机开始搜索起了木屋建筑方法。
　　还别说，网上什么东西都有，他只是搜了一搜就出来了一大堆。
　　在仔细的查找了一会，他无视了那些复杂高大的木屋建筑方法，而是挑中了结构简单，只有一层的木屋。
　　木屋上面是人字形屋顶，下方是几平米左右的长方形屋子。
　　凭着成神后的强大记忆力，苏云很轻易的就把建筑方法给强行记了起来。
　　“完成!”
　　露出了一个笑容，他重新躺在了床上，意念一动间正要回到异界，想到了什么，他突然跑到厨房，把用来切菜的菜刀给带了上。
　　黑色漩涡渐渐吞噬了他的神躯。
　　……
　　神石空间内。
　　苏云睁开眼，低头看了一眼手中的菜刀，“现在时间不够，没办法去买刀具，只能先拿菜刀顶着用了。”
　　他想着族人们现在还在用着石制武器，肯定会严重影响到建筑时间，所以临走前把菜刀顺了来。
　　虽然这钢化菜刀也没什么用，但至少比石制刀具好点。
　　他意识一动，把一部分意识转移到了老祭司身上。
　　刚到他的身体上，苏云就发现老祭司正站在人群前，而面前一堆人正在进行着伐木的工作。
　　只是一打量，他就被一颗颗断木惊讶到了。
　　族人们手拿石斧，一个个用力的劈着木头，虽然速度慢了点，要很久才能弄断一颗，但已经出乎了他的意料。
　　苏云觉得自己似乎有点猜错了，石制武器是锋利不行，但胜在坚固，砍树木正好合适。
　　而且原始人其他不行，力量的确是很大，就算是石斧也能发挥出威力来，并且人多势众，几百个人一起，砍木速度其实并不算太慢。
　　苏云欣慰地笑了笑，接着念头一动，就占据了老祭司的身体。
　　他拍了拍手，在吸引了族人们看过来后，他沉声说道，“族人们，你们知道这些木头有什么用吗？”
　　一众信徒懵懂地摇了摇头，他们只知道是神要他们砍树，其他并不理解。
　　既然是神要求的，那肯定是有特别的原因，所以他们没有多想，遵从神的旨意就是了。
　　苏云没有意外，他笑着继续道，“神告诉我，这些是给你们造屋子用的!”
　　族人们闻言，纷纷露出了惊奇之色。
　　“屋子?”
　　“那是什么?”
　　瞧着他们迷惑的表情，苏云继续说道，“屋子是你们以后住的地方!”
　　“这……”族人们纷纷不可置信，低头看着那些木头，全部都满脸不解，木头怎么可能住人。
　　“你们按着我说的做，这是神降下的方法，只要按照要求做，你们就能住上舒适的木屋!”
　　苏云表情很严肃。
　　族人们听到神的方法，顿时都精神一振变得很兴奋，联想起之前的火神迹来，立马变得满目的期待。
　　“祭祀，快教我们吧！”
　　“是啊，快点!”
　　“我们要住木屋!”
　　举着石斧，他们迫不及待地大吼道。
　　苏云笑了笑，对他们的神情很满意。
　　他开口命令道，“你们把那颗树抬过来，然后……”
　　族人们热火朝天地搬起了断树来，按照祭祀的命令开始了一步步的制造。
　　还好结构，布局，甚至是房子的造型，苏云早就知道了方法。
　　在有几百个人的劳动力下，按照他的方法，很快在山洞外，一层木头的地基就做好了。
　　木屋建造说简单也简单，说困难也困难，只要找到哪根木头对应哪个位置的，就可以很简单的拼装了，宛如搭积木一样，一层层叠高。
　　就是最后的屋顶有点麻烦，速度开始了变慢，还好在强大的人力下，还是慢慢的搭建了出来。
　　时间来到了下午，橘红色的阳光照射而下。
　　随着最后一根木头完工，一栋虽然矮小难看，却带着艺术气息的木屋，就出现在了空地中。
　　族人们随着建造的渐渐完成，就越来越吃惊，等到最后完成的那一刻，他们都屏住了呼吸，震撼地打量着木屋。
　　“这就是神说的木屋么？”
　　“果然是神的方法，真特别!”
　　“很好看!”
　　他们赞叹道。
　　虽然他们不懂设计是什么，但这木屋上宛如艺术品的气息，却让他们懵懂知道这木屋看起来很好看，很规整特别!
　　“做的不错。”
　　苏云夸奖了他们一句。
　　累的满身是汗的族人们，闻言不好意思了起来，嘿嘿笑了出来。
　　苏云走到木屋小门前，为了方便他只制作了一个小门。
　　“嘎吱”
　　木门被打开，一股木头清香的气味，立马袭击上了他的鼻子。
　　嗯，纯天然无副作用的。
　　“虽然不算完美，但还算可以了。”苏云评价了一句。
　　这个木屋依照他现代的眼光来看，只能是一般般，连窗户都没有，但对原始人来说，已经是比山洞好了不知道多少的住所。
　　苏云打量了一眼屋内，小木屋内东西很少，除了一个大木床外，就没有其他的东西了。
　　“以后可以改良，现在就先这样吧。”
　　从木屋里退了出来。
　　苏云看着跃跃欲试的族人们，笑着开口说道，“你们也可以进去看看。”
　　“喔!”
　　他们怪叫一声，连忙一拥而上，结果都被堵在了门外。
　　“挤什么挤。”
　　“让开!”
　　“我先来的，你才让开!”
　　他们怒目而视，挣得是面红耳赤。
　　苏云看的哭笑不得，见一会还是堵在门外，他看不下去了。
　　他严肃着张脸，命令道，“挤什么挤，一个个来!”
　　看着最前方几个人期待的眼神，苏云嘴角一抽，随手指了一个最后面的人。
　　“你先来!”
　　前面几个汉子一脸错愕，本来满脸失望的汉子，却眼睛亮了起来。
　　“让开，让开……”
　　他在众人羡慕的目光下，骄傲地走进了木屋中。
　　进入后，他就被干净整洁，冒着香气的屋子环境给吸引了注意力。
　　在试着躺在木床上一会后，他蹦了起来，走出木屋，高兴道，“祭祀，我想要住在这!”
　　只是这一小会，他就被木屋的环境给征服了，相比脏兮兮还很臭的山洞，明显是这里更好。
　　“想得美，应该我先住。”
　　“我……”
　　其他人闻言，顿时一齐反驳。
　　苏云摇了摇头，淡声道，“你们想要住，那就努力建屋子吧，这样早晚有一天，你们都会住上这里。”
　　族人们闻言眼睛一亮，兴奋了起来，充满了斗志。
　　“祭祀，我们这就继续建!”
　　他们连忙大喊道。
　　苏云自然不会不同意，于是众人在观察完木屋后，就欢呼着热火朝天的继续建起了木屋来。
　　“依照这样子，要不了多久，他们就都能搬出山洞了。”
　　苏云笑着想到。
　　随着他们建造的熟练上去，速度肯定会越来越快!
　　这么想着，他迈步离开了这里。
　　建造了这么久，而且他建造的时候，还有意让他们记住了流程，这么多人的情况下，相信他们自己就能成功把另一个木屋造好!
　　苏云刚走了没有几步，就被远处的动静吸引了注意力。
　　他转头看了过去，一行汉子在首领的带领下，从树林中慢慢走了出来。
　　“首领回来了!”
　　有了惊呼了一声，几十个人立马围了上去。
　　苏云好奇之下，跟着走了过去。
　　“首领，有没有猎到什么好东西?”石头满脸兴奋，迈步跑到了首领旁边，转头四处打量着。
　　首领听了后，脸上尴尬之色一闪而过，朝后面摆了摆手。
　　三个抬着猎物的汉子，顿时走了出来，他们手上都抬着一只死去的动物。
　　只是……
　　“好小啊！”石头没有顾忌的念头，直接失望地呢喃了出来。
　　三只猎物只有兔子般大小。
　　打猎的首领等人，更加的尴尬了。
　　“混小子!”首领朝着石头脑袋，羞恼地拍了一巴掌。
　　你知道就好，干嘛还要说出来?
　　首领埋怨地撇了他一眼。
　　石头接收到首领的死亡视线，顿时打了个哆嗦，连忙陪笑了几声。
　　“首领，部落现在人多了很多，这么点食物，根本不够啊。”
　　狂担忧地说道。
　　“唉……”首领叹了口气，无奈道，“我们也没办法，找了半天也只猎到这些，等会看看别的队伍吧，他们可能猎到了大家伙也不一定。”
　　围观的几十个人，每个人脸上都有了些失望，他们知道首领应该是在安慰他们。
　　这附近的动物就那么多，以前他们也就勉强吃饱，现在连首领都弄不到更大的猎物。
　　那些人就算今天运气好，弄到了一两只大家伙，难不成还能天天弄到?
　　他们周围的动物肯定会越来越少的，部落肯定早晚都会陷入食物短缺的困境中。
　　以前只是女人和孩子有的时候会挨饿，在有了更多的人后，说不定连他们这些打猎的人，也都会饿肚子。
　　打猎的没了力气，打到的猎物肯定也会更少了……
　　一想到这，他们心里就一阵的难受。
　　饿肚子浑身无力，那种感觉他们实在是不想体验了!
　　每个人脸上，都不自觉露出了黯然之色。
　　首领强笑着安慰道，“没事，明天我们多花些时间打猎就好了。”
　　众人闻言，只好跟着笑了起来，只是笑容有些勉强和难看。
　　“食物不够了？”
　　突然，一道疑惑的声音响起。
　　首领等人一愣，连忙转头看去。
　　人群让开，露出了被族人们挡住了的祭司。
　　“祭司?”
　　首领他们惊讶地看着祭司，瞧着和往日有些区别，更加威严和不可侵犯的祭司。
　　苏云点了点头，算是回应。

第四十三章 烤鱼（4k）
　　“祭司，你听到了吧，我们……”首领张了张嘴，欲言又止，最后无奈地叹了口气。
　　众人有些羞愧地低下了头。
　　苏云低头沉思了一会，心中呢喃道，“食物不够么……”
　　他思维快速的运转着，想着这会有什么食物比较容易获取，能让他们填饱肚子。
　　只思考了一会，他心中一动，突然想起了之前看到的那条河。
　　河产品?
　　如此想着他眼睛亮了亮，而后抬起头来对着他们道，淡淡道，“你们跟我来。”
　　他转身，向着河流方向走去。
　　“祭司?”
　　众人神情更加讶异了一下，而后纷纷想到了什么，激动了起来。
　　“祭司有办法?”
　　他们想也不想，立马跟了上去。
　　一众人来到了河流旁。
　　苏云打量着这条十几米宽的河流，一股自然清新的气息铺面而来。
　　“祭司，这里有食物?”
　　首领困惑地问道。
　　苏云转身看了他一眼，沉吟了一会，指着河流下方，“有，这河流下方有一种叫鱼的动物，这种动物可以当食物来食用。”
　　“鱼?”
　　“那是什么？”
　　他们兴奋了起来，对那个叫鱼的动物充满了期待感。
　　人群中的首领这时，不知想到了什么，脸上闪过了一些迟疑之色。
　　“祭司，你说的，是那些难吃的鳞兽吗？”
　　首领这么一说，其他人也是恍然了一下，脸上不由露出了失望之色。
　　苏云脸上有些诧异，暗自想到，“他们说的难道是鱼?”
　　迟疑了一会，想着应该八九不离十，于是他点了点头，有些疑惑道，“是，怎么?”
　　首领闻言和其他人对视了一眼，都苦笑了起来，“祭司，鳞兽不仅很难吃，还有毒!”
　　“难吃?他们该不会把鱼鳞一起吃了吧？还有毒?”苏云脸上微微困惑。
　　鱼有毒，怎么可能?
　　他们说的难道不是鱼?
　　要不然……等等，难道!
　　他突然想到了鱼胆，他们这是吃到了鱼胆，中毒了？
　　首领等人虽然有些困惑祭司是怎么回事，怎么好像忘记了这些事，但还是一五一十的解释了一遍。
　　首领黯然道，“是毒!只要吃了鳞兽的族人，他们肚子都会痛，还会把吃进去的都吐出来，根本填不饱肚子!”
　　果然!
　　苏云一听，顿时就明白，他们的确是被鱼胆给毒到了。
　　要知道鱼胆同等计量下，和砒霜比都略胜一筹，吃下后会对肝脏和肾脏的功能造成极大的损害，出现呕吐和腹痛等症状。
　　难怪首领他们不吃鱼了，还真是被鱼胆给毒到了。
　　就他们那不知道处理的手法，不用想肯定会弄破鱼胆，甚至把鱼内脏都一起吃了，能不中毒就有鬼了。
　　这么想着，苏云思考着要怎么和他们解释。
　　“祭司，我们去找其他食物吧，唉……”首领叹了一口气。
　　说着，他就要带着众人离开这里。
　　“等等!”苏云微微皱眉，喊停了他们，面对众人疑惑的表情，他沉声道，“鱼能当食物，这是神告诉我的事情。”
　　没有好的借口下，他只能再次把自己搬了出来。
　　“神?”众人一愣，全都诧异了起来。
　　想起一直以来都神秘强大，仿佛没有什么能难倒的伟大光明神，听到是神这么说的，他们一个个心中都产生了动摇。
　　既然是神那么说的，鳞兽……不，是鱼，应该是可以吃的吧？
　　他们迟疑地看着祭祀。
　　苏云知道如果不做给他们看，他们对鱼不能吃这个深刻的印象，肯定是不容易那么打破的!
　　如此想着，他转过后，低头仔细的观察起了河流。
　　“祭司这是要……”首领等人眼神迷惑，不知道祭司要干什么。
　　河水清澈，除了比较深的地方外，基本能朦胧的看清下方的事物。
　　就这观察的一小会，苏云就发现有几条黑色的大鱼缓缓游动的身姿!
　　“好大!”他暗自惊讶了一下，这些河里的鱼也不知道是不是因为没人捕杀，还是其他原因，一个个都长的很肥大。
　　体型大小，有些像是现代水煮鱼店，外面鱼箱里的鱼大小差不多，总之不仅多还很肥，一个个悠哉悠哉的，似乎很享受鱼生。
　　不过今天遇到他，也算这些黑鱼倒霉了!
　　苏云站在岸边，在众人瞩目下，他右手掌张开，接着轻轻握紧。
　　一股能量涌动的声音。
　　一把泛光细长白剑，骤然出现在了他手上。
　　首领等人眼睛瞪大，除了神外，这还是他们第二次见祭司用出神赐之力，虽然他们之前也有问过祭司，但奇怪对方就是施展不出来，这次……
　　“去吧”苏云淡声间，把手中光剑轻轻一扔。
　　盯着河下一条河鱼，他心中一动。
　　“嗖~”
　　光剑传出一道破空声，水花贱起!
　　一眨眼的功夫，水底下传来了翻腾的水声，像是有什么东西在拼命的挣扎。
　　其他黑鱼一惊，连忙开始了窜逃。
　　看着命中了鱼脑袋的光剑，苏云暗自松了一口气。
　　心中一动间，光剑朝着水面飞了回来，刚出水面，‘啪啪啪’的声音就不断传来。
　　赫然是黑鱼还没有死透，正在挣扎。
　　苏云打量了一下黑鱼，黑曜石般的鳞甲几乎包裹了全身，鱼肚宛如白玉，整体肥美，仿佛泛着光泽一样，一看就知道生活的很好。
　　这个宛如艺术品般的黑鱼，让他不由暗赞了一声。
　　首领等人瞧着祭司这么轻易就抓到了一只鱼，心中都震惊了一下。
　　光剑上鱼挣扎的动作，开始了变弱，苏云想了想挥出一道白光固定住了鱼身，开始清理起了鱼。
　　噗嗤~
　　光剑从鱼头上脱离，还好这把光剑没有太凝聚，温度没有变太高，不然鱼脑袋都要被烫焦。
　　苏云控制光剑，开始刮起了黑鱼的鳞片，刷刷刷间，黑色鱼鳞片片掉落。
　　“祭祀您这是?”狂困惑地问道。
　　“清理鱼。”苏云看了他一眼，淡声解释道，“这是神教的方法，你们要看清楚。”
　　一听是神教的，他们一个个眼睛瞪大，紧紧地盯着鱼，生怕看漏了什么!
　　神一直给他们带来的信心，让他们无比相信，只要是神给的方法，那一定是很有用的!
　　“这叫鱼鳞，不能吃。”苏云淡声解释道。
　　首领等人闻言，不知想到了什么，脸色微微一红，变得有些尴尬。
　　“原来不能吃啊！”
　　他们不好意思的在心里嘀咕了一句。
　　刮完鳞，苏云把目标转移向了鱼鳃，神力控制间，他把鱼鳃给扯了出来，随手扔到了河里。
　　做完后，他特意转头看了一眼首领他们，在看到恍然的神色后，就继续处理起了鱼。
　　控制着光剑，苏云从鱼的菊花处一划而上，神力掀开鱼肚，一大堆内脏顿时现出了身。
　　仔细的观察了一下，他把鱼胆小心的给取了下来。
　　“这个有毒，要是破了鱼就不能吃，会中毒!”
　　把黑色的鱼胆在首领等人面前晃了一眼，“你们之所以会中毒，就是吃到了这个东西。”
　　话刚落，首领等人惊呼了出来，“原来是这个有毒……”
　　“祭司，是不是把这个东西弄掉，鱼就可以吃了?”
　　狂激动地问道。
　　其他人立马竖起了耳朵，紧紧地看着祭司，希望能得到一个他们期盼的答案。
　　苏云轻轻点了点头。
　　得到确认，一群人激动高兴了起来。
　　“没毒了，那河里有那么多鱼，肯定够我们吃了!”
　　“没错!”
　　兴高采烈间，他们对神更加的崇拜了，连鱼哪里有毒都能知道，果然不愧是神!
　　苏云等他们稍微冷静了下来，就继续处理了一下鱼的内脏。
　　除了鱼鳔外，其他全部被他用神力给扯了，随手扔进了河里，估计一会后就会被鱼给吃了。
　　用河水清洗完鱼，苏云用眼神示意了一下，就控制着鱼飘在空中，向着山洞口的方向走去。
　　首领等人连忙跟了上去。
　　途中，他们也是发现了新建的木屋，连连惊叹了起来。
　　“首领，你们这是要去干嘛？”
　　有人被吸引了过来，惊异地打量着那条处理好的鱼。
　　一堆人渐渐被吸引了过来，连建造木屋的人也暂时停了下来，几百个人盯着祭司，看着他的动作。
　　苏云走到山洞外的火堆处，拿了一根长树枝串起了鱼，接着把鱼架到了火堆上。
　　“这不是鳞兽吗？”有人奇怪的问，然后在首领等人的解释下恍然大悟，一个个目光变得很火热。
　　在众人火热的目光下，随着时间流逝，鱼被火焰一烤，鱼身渐渐变得焦黄，慢慢散发出了特有的香味，一种比烤肉香很多的气味。
　　没有闻过这股味道的信徒们，纷纷口水泛滥咽了咽口水，比起烤肉的香味，鱼肉的香反而更加的诱人。
　　“这鱼真香，比肉香!”
　　“好想吃……”
　　他们忍不住开口，把心里的话给说了出来。
　　苏云上下翻滚着烤鱼，由于没什么经验，鱼身有了些焦黑。
　　烤了一会，瞧了瞧颜色，觉得大概差不多了，他把鱼从火上拿了开。
　　鱼香四溢~
　　刚拿起鱼，他就看见了眼巴巴瞧着的信徒们，不由轻笑了一声。
　　苏云拿手朝着鱼肉撕了撕，顿时一大块焦黄的鱼肉被连着扯了下来。
　　放入嘴中，他仔细地尝了尝，随口评价了一句，“嗯，味道不错。”
　　这黑鱼鱼刺很少，肉质比以前吃过的鱼肉都要好，除了味道淡了一点，焦了一点外，整体还行。
　　要是有现代的调料，肯定能变成一道美味佳肴!
　　在心里可惜了一下后，一阵吞口水的声音，让他抬起了头。
　　首领他们一个个围的更近了，就差把鱼凑到嘴巴里了，眼巴巴地瞧着他手上的烤鱼。
　　特别是那些瘦骨嶙峋的小孩和女人，一个个眼中的渴望都快冒了出来，捂着肚子拼命咽着口水。
　　在小孩人群中，他无意中注意到了那个叫小虎的孩子也在里面。
　　想着上次耍了这小孩一次，这次就当补偿给他好了。
　　“小虎，过来。”
　　他招了招手。
　　依靠在丽身旁，眼神渴望的小虎，闻言呆住了。
　　眼见祭司在慈祥地向他招手，先是不敢相信，而后激动了起来，连忙跑了过去。
　　苏云把烤鱼给了小虎。
　　小虎接过树枝，在一众人羡慕的眼神中，兴高采烈的学着祭司的样子，轻轻把鱼肉撕了一点下来。
　　刚放入嘴中，他就迫不及待地咽了下去，惊喜道，“好吃!”
　　这种嫩嫩的肉，是他吃过最好吃的东西!
　　其他人一听，顿时更羡慕了，使劲地咽了咽口水。
　　“小虎，给我尝尝。”首领装作严肃脸，向着小虎招了招手。
　　“不要!”小虎如同护宝一样，把手中的鱼护的很紧，直让首领尴尬了一下。
　　小虎眼珠一转，突然转身跑向了小孩的人群中。
　　众人表情困惑。
　　只见小虎竟然把烤鱼撕了几块下来，然后分给了几个小孩。
　　“小虎，你不是很宝贝么，怎么送人了？”首领诧异地问道。
　　小虎闻言，立马转头看了祭司一眼，骄傲地说道，“祭司说了，只有把好东西分给他们，他们才会继续和我玩!”
　　“我不想和你玩，才不分给你!”
　　首领脸色直接一黑。
　　“哈哈……”其他人忍俊不禁地笑了出来。
　　苏云也是诧异了一下，没有想到当初戏耍这小鬼的话语，他竟然还会记得这么清楚。
　　小虎回答完，他突然跑回了丽的身旁，把手中的鱼肉撕下一块后，就全部拿给了她。
　　丽脸上一愕，慈祥地摸了摸他的小脑袋，“你先吃吧。”
　　“阿母，我够了。”小虎摇了摇小脑袋，一边吃着鱼肉，一边推却，“阿母你很久没吃饱了，给你。”
　　丽一愣，眼眶不由发红，又摸了摸小虎的小脑袋，柔和道，“好，我吃!”
　　这一幕让其他人愣住了，脸色都不由黯然了一下。
　　他们其他人也是经常饿肚子。
　　苏云沉默地摇了摇头。
　　然后，见信徒们气氛有些低沉，他忍不住微微皱了皱眉，开口说道，“你们不是想吃鱼?河里那么多，还不快去?”
　　“对啊！”
　　“河里那么多!”
　　信徒们脸上满是兴奋，欢呼了出来。
　　“感谢神!”
　　震声欢呼中，他们一哄而散，全都如饿狼闻到血腥味一样，拼命向着河流的方向跑去。
　　看到他们重新振奋起来的样子。
　　苏云脸上不由笑了笑。

第四十四章 捕鱼
　　闲着也是无事，苏云有些好奇他们是如何捕鱼的，想了想就跟着向着河流的方向走去。
　　到了河边，一大群信徒站在浅水中，手中拿着石矛，紧紧地盯着河流，不时有人奋力一插而下。
　　但可惜的是，虽然这里的鱼警惕性很低，却也不是能那么容易插到的，还是需要依靠熟练的技术，只有偶尔几个人运气好才能捕到鱼。
　　看的苏云摇了摇头，就他们这种捕鱼方法，得捕到什么时候?
　　“说起来，捕鱼最快的还是渔网。”
　　苏云遗憾道，“不过这里连麻都没有，渔网制造有些困难。”
　　受限于材料问题，只能等有空去现代买几副渔网来用了。
　　想到这，苏云若有所思地想到，“河里除了鱼外，虾、螃蟹、河蚌等，也都是可以吃的，不过不适合用来烤制，最好水煮。”
　　想到水煮，他就想起部落现在还在用石制的小碗，想水煮也没有办法。
　　“制陶也要想办法制作了。”
　　苏云喃喃自语地说道。
　　就在他思考着的功夫，信徒们已经有几个人成功的抓到了鱼，正在进行着清洗。
　　说起来，这还是多亏了这里的鱼很多，有种物种泛滥的趋势，看情况天敌也很少，导致了河下的鱼很多!
　　所以这一会的功夫，就有人有了收获。
　　他们欢叫着，在知道怎么处理鱼的人指导下，笨拙的开始处理了起来。
　　苏云不由走了过去，拿眼观看了一下。
　　“祭司!”他们恭敬地喊了一声。
　　苏云点了点头，示意他们继续处理鱼。
　　在他的观看下，他们虽然慢了点，但步骤倒是没有出什么差错，对待鱼胆的动作也很小心，敬畏得很，显然是怕这个有毒的东西。
　　突然，苏云皱了皱眉，他发现有个满脸风霜，脸颊凹瘦的中年女族人，不小心把鱼胆给弄破了，鱼胆汁都溅到了鱼身上。
　　然而对方却只是把鱼胆扔了，在顺便仔细的清洗了一下鱼身，并没有把鱼给扔了，显然是准备继续吃!
　　这一幕，让他深深地皱起了眉。
　　苏云走了过去，严肃地开口问道，“我不是告诉过你们，鱼胆破了就不能吃了么？”
　　正在清洗着鱼的女族人一愣，脸色瞬间苍白了起来，但她还是咬了咬牙说道，“祭司，这鱼这么多肉这么大，丢了多可惜啊！”
　　“已经很干净了，你看。”
　　消瘦的女族人眼神希冀，连忙把鱼拿了起来，露出了清理好了的鱼身，只是鱼胆破碎后沾染的腹部部位，却是黄黑色的!
　　她也知道祭司说了，鱼胆破了就不能吃了，但是这么大块的鱼肉要她丢了实在心疼，她已经很久没吃饱了，实在是不想放弃这鱼。
　　她想着就这么点，也已经洗了很久，应该已经没事了，祭司有点太小题大做了，这不是浪费吗？
　　苏云只是一看，就知道这鱼胆汁已经渗入了鱼肉内，而鱼胆汁是很难溶于水的，也就是很难洗干净!
　　只是说是这么说，但看这个女族人的样子，显然是不想放弃这鱼肉，而且这件事肯定不止这一出，以后也一定会出来。
　　“是么，那好吧。”苏云淡淡地叹了口气，转身离开前最后说道，“希望你不会后悔。”
　　出于考虑，他想了想并没有继续阻止，这种事只有给一个教训，他们以后才会长记性。
　　毕竟这种事说小也小，说大也大，要是这种鱼被孕妇或者受伤人员吃了，那肯定不会有好结果。
　　并且这种被反驳的事，也是对他权威的一种冒犯，这并不是一件好事。
　　“祭司……”
　　女族人抓着鱼，看着祭司的背影，不知为何心里忽然生出了一些后悔感来。
　　只是一看到手中的鱼肉，她还是一咬牙，不准备放弃这到手的肉。
　　这一幕也让其他人看到了，在关于食物的情况下，一部分人心中也不自觉产生了一股侥幸心理。
　　首领则是有些疑惑，不清楚祭司怎么没有继续阻止。
　　苏云静静的站在一旁，观察着信徒们的神情，他发现除了一小部分人外，其他大部分人倒是没有侥幸心理，这让他心中有了些欣慰。
　　很快，随着捕到的鱼越来越多，十几个人其中包括那个女族人，全都开始了烤鱼。
　　时间缓缓流逝，一股香味渐渐笼罩上了场地中。
　　闻着这股味道，没有抓到鱼的人纷纷眼露羡慕，只能在脑中幻想，悄悄地咽着口水。
　　苏云坐在首领身旁，看了他的鱼一眼，淡声说道，“在不把鱼翻身，它就要变成黑的了!”
　　“额……”首领一愣，发现鱼的确快要变黑了，连忙讪笑着把鱼翻了一个身，这才阻止了鱼变成炭的下场。
　　由于是第一次烤鱼，不像苏云虽然也没烤过，但没看过猪跑，还没见过猪肉是什么样子么，总是经验丰富一些。
　　他们就不一样了，一眼扫去，大半都烤焦黑了。
　　一会后，他们把一条条黑不溜秋的烤鱼，从火堆上拿了开。
　　首领心中满是迫不及待，右手朝着冒着热气和香气的烤黑鱼上抓了一把，一大块鱼肉顿时被撕了下来。
　　放到口中，刚嚼了几口，他就惊呼了出来，“味道真好！”
　　“原来鳞……鱼的味道真的能这么好吃!”
　　首领恍惚地喃喃自语道。
　　他原本还以为只是和烤肉差不多，却没想到比烤肉好吃的多!
　　实在是以前生吃鱼给了他阴影，他还真没有想到，只是烤一下味道能这么好!
　　其他族人也是接连惊呼了出来，瞧着烤鱼的目光很火热，显然都是尝到了烤鱼的美味。
　　有族人一边吃，一边感激不已地说道，“感谢神!”
　　“谢谢伟大的神!”
　　族人们纷纷赞美了起来。
　　要不是伟大的神，他们还真吃不到鱼这种美味!
　　在他们印象中，只会以为鱼是那种有毒又难吃的东西，就算是饿肚子也不会吃的东西。
　　经过神的方法弄一下，不仅变得美味不说，还能填饱他们一直饿着的肚子，以后获取的食物又多了一种，不用经常饿肚子了!

第四十五章 回现代发展信徒?
　　这一切，都是伟大的神带来的，这样他们又如何不会感激和崇拜?
　　他们感激神带来新的食物!
　　崇拜神像是什么都知道一样，只要是神想，似乎就没有什么能难倒伟大的神。
　　像是这种有毒的鳞兽，神都能变成一种美味，神又该是如何的伟大啊？!
　　这一刻，族人们纷纷在脑中这么想着，越发虔诚和心中感到骄傲了。
　　这就是他们的神!
　　“信仰之力……”苏云脸色古怪，感到浓郁的信仰之力又涌了来，信徒们的信仰丝线也变得更加粗了。
　　甚至又增加了一根清晰的线条!
　　“吃鱼而已，要不要这样?搞得我像是在弄洗脑大会一样。”
　　苏云暗暗叹了一口气，嘴角却微微上扬。
　　“食物问题算是暂时解决了，住处问题等多建木屋，也算是解决了。”
　　“剩下的最后一个问题就是……”
　　苏云想到了灭杀最后一个冰部落人的时候，对方最后放的一句狠话。
　　“三天后，那个寒冰之神就会来入侵部落?”
　　一想到这点，他就深深皱了皱眉。
　　对于那个寒冰之神的实力，他也隐隐有了点猜测。
　　苏云把注意力转移到神躯那里，在查看了一下神格颜色侵染的程度后，微微心算了一下。
　　“下一次晋升大概要2000人?”
　　只是一下，他就算出了神格晋升要的信徒数目，联想到那个冰部落的人数，他心中就有了数。
　　“二级神灵么，麻烦了……”
　　苏云虽然对自己很自信，但在硬实力的差距下，他也没有什么把握打败对方。
　　如果要是同级的话，那没什么好说的，他自信自己不会弱于任何神，对方肯定不是自己的对手!
　　毕竟，那些创造出来的招数，可不是用来吃干饭的!
　　不过这样，还是有点太危险了，鬼知道二级神灵的力量有多大，要是超出了他预估的话，那到时候就惨了。
　　自己危险了不说，部落的信徒也会被牵连。
　　“不能坐以待毙，必须想出解决的办法!”苏云努力思考着，想着应该怎么解决问题。
　　半晌。
　　“唉，说来说去，还不是对方信徒比我多?”
　　想了一会，他实在没有想出什么好办法来，在绝对的实力差距下，一切阴谋诡计，似乎都变得苍白无力了起来。
　　“信徒啊……”苏云不由叹了口气。
　　突然!
　　刚把这三个字呢喃出来，他脑中灵光一闪，却是想到了什么。
　　信徒……信徒?!
　　苏云突然想到了现实世界，要是……
　　“要是我去现实世界溜一圈，能不能收获信徒，增加信仰丝线?”
　　就现代那么多的人，只要随随便便指甲缝里漏一点，那还不得够自己吃的饱饱的?
　　一想到那么多的迷途羔羊，正在等待自己的救赎，他就激动了起来。
　　“没办法了，本来不想冒这种险的!”
　　一咬牙，苏云在心里做下了这个决定。
　　本来因为不知道现实世界的水深不深，他怕那里有什么安全部门等超凡势力，在实力没很强前不敢露头显迹，怕被查水表。
　　但现在的情况，却由不得自己平稳发育下去了。
　　和二级神灵的危险相比，似乎还是没有什么超凡力量的现实世界更安全一些。
　　而且自己只是去露一下面，做好准备和伪装的情况下，他们难道还能找的到自己?
　　这么想着，他的念头更加坚定了起来。
　　“等等回去就查下资料，看看有什么地方比较适合!”
　　正当苏云这么想着时。
　　老祭司身体那边却出了情况，打断了他的思考。
　　嗯?
　　苏云听见了一道痛哼的声音，连忙把头转了过去。
　　“啊！我肚子好疼!”
　　水惊慌失措的大声喊叫着，她双手捂着肚子，额头上满是冷汗。
　　她的叫声吸引了周围的族人，纷纷错愕地看着她。
　　“原来是她?”苏云无奈地摇了摇头。
　　他一看就知道是谁了，赫然是那个不听他劝，执意要吃沾染了鱼胆汁的女族人。
　　本来他还以为应该不会这么快起效，没想到才半个小时左右，这人体内的鱼胆毒素就开始了发作。
　　“这鱼胆这么毒?”
　　“呕~”水满脸惊恐，突然弯下腰开始了呕吐。
　　只是几下，刚刚吃下去没多久的烤鱼，直接就被吐了出来，不仅算是白吃了，还平白遭了一出罪!
　　首领等人连忙围了上去。
　　“怎么了？”
　　“没事吧?”
　　众人紧张地问道。
　　水连连摇头，直到把体内的食物吐干净了，她这才算是暂时缓了下来。
　　她蹲下身捂着肚子，喘息着惊慌道，“肚子好痛!”
　　众人满脸不解，不知道她怎么好好的就肚子痛还吐的。
　　首领若有所思，在周围议论的人声中，突然开口说道，“该不会是那条鱼吧？”
　　其他人一听恍然大悟，接着又开始了奇怪，他们不是也吃了鱼吗？
　　他们怎么没事?
　　只有一些见过水把鱼胆弄破的人，才明白到底是怎么回事。
　　这些人心里都庆幸了一下，特别是那些和水同样有侥幸心理的人，更是庆幸不已，还好他们的鱼胆没破，不然……
　　水一听怔住了，脸上有了些难以置信，“我不是洗干净了吗?怎么还会……”
　　她满脸的不解。
　　“神说了不能吃，那肯定就是不能吃了。”首领怜悯地看着她。
　　其他人也是摇了摇头，同时心里对神的伟大，更是感到敬佩不已。
　　水听了脸色黯然了下去，捂着肚子，脸上满是后悔之色，“早知道我就该听祭司的，神说的果然没错，都怪我自己贪心!”
　　“呜呜呜……”
　　她感受着身上强烈的疼痛，不由哭泣了出来。
　　“唉……”苏云不由叹了口气，站起了身。
　　首领等人转头，看向缓缓走来的祭司。
　　苏云从让开的人群中走到了水的旁边，轻声问道，“知道错了吗？”
　　说这话时，他还转头看了其他人一眼，显然这句话不止是对她说的。
　　凡被他看到的，只要是有和水同样心思的人，全都下意识羞愧地低下了头。
　　“祭司我错了，求您救救我吧!”
　　水泪流满脸，哀求地看着祭司，脸上满是后悔之色。
　　她这次得到了教训，心中再也不敢不相信神的话了!

第四十六章 披马甲显迹
　　“祭司，水她?”首领在一旁担忧问。
　　“放心，还不会死。”苏云撇了他一眼，淡淡地回道，“我看下能不能治。”
　　信徒们贪小便宜，导致了这种下场，这次也算是给他们的一个警告了，不过目的既然已经达到了，那就可以试着治疗一下。
　　说着，他把手抬了起来。
　　一众人看着祭司，好奇他要怎么医治水。
　　“不知道字符可不可以使用。”苏云沉吟了一下，就准备试着用神降的模式下，看能不能使用出治疗术来。
　　想完，他依着使用治疗术时候的感觉，试着使用了一下。
　　“治疗术!”
　　随着挥手，一道淡绿色的极光，突兀地出现在了这里，绚丽的色彩让众人看花了眼。
　　水愣神间就被极光给笼罩了，极光从她身体上透射到地面，这时她只感觉浑身一阵凉爽感袭来，原本剧烈的疼痛也一下子离去了!
　　“这!”
　　首领等人吃惊地看着这道绿光，这不是神使用的神迹么？
　　祭司竟然也会?
　　他们有些难以置信，不由产生了一股羡慕感，恨不得以身相替，祭司竟然被神看中，学会了这种神迹?
　　“我……我好了!”
　　水结结巴巴，激动了起来，连忙四处摸了摸身体。
　　没有疼痛!
　　好了!
　　人群一阵的惊叹，果然不愧是神迹!
　　水激动地朝着祭司感谢道，“祭司，谢谢您!”
　　她眼中的泪水又开始了泛滥，只是这次却是欣喜的。
　　苏云淡淡地点了点头，转头看了周围的人一眼，告诫道，“你们也看到了吧，不想变成水这样，就别贪那点食物。”
　　众人脸上满是后怕，闻言连忙点起了头，显然经过这次的教训，他们再也不敢贪这点小便宜了。
　　见目的已经达到，苏云又和首领商量了一下住所的问题。
　　山洞里能挤的就挤一些，不能挤的就先睡在山洞外，只要多点些火堆，在把神石搬到山洞外，应该就没有其他的问题了。
　　谈完，苏云意念一动就把意识收了回去，原地只留下了恢复了意识，一脸木然，已经无比习惯了这一出的老祭司。
　　这一出他已经习惯无比了，要是隔一段时间不来，他都说不定还要奇怪。
　　而不管到底是怎么回事，但既然反抗不了，那就只好躺着享受了，老祭司还是很有自知之明的。
　　神石空间内。
　　“希望这段时间，部落内不会出现其他状况。”苏云深深地望了部落一眼，接着就激活了体内的小黑球。
　　黑色漩涡逐渐扩大，在把他神躯吸入后，漩涡缩小消失了不见。
　　……
　　黑漆漆的房间。
　　苏云睁开双眼，撑起身拿起手机看了一眼。
　　四点多了……
　　走下床来到阳台玻璃隔门旁，刷的一下拉开了窗帘。
　　天边隐隐泛起了一点光，显然距离完全天亮不远了。
　　“必须要在十点左右把事情办好!”苏云心中有了股紧迫感。
　　时间实在是太紧了，丝毫不能浪费时间!
　　他连忙把手机拿了出来，仔细地搜索起了信息，努力寻找着一个合适的地点收刮信仰。
　　坐在床上，一条条信息在苏云眼中快速倒映而过。
　　搜了好一会。
　　突然，一条内容跳入了他的眼中。
　　“武当山，比武?”
　　苏云诧异地看着这条信息，不由点了进去。
　　“芳大师和保大师?还有其他大师，他们将会在武当山举办比武大会?”
　　“有人要挑战他们?”
　　这条信息，直接让他惊讶了起来。
　　这些大师名字他虽然不认识，但偶尔也会看到关于他们的消息。
　　比如这个芳大师，真可谓是巾帼不让须眉，她当街表演的视频，至今让他记忆犹新。
　　隔空击倒别人!
　　甚至不用动手，靠近她的人就会被击飞，然后转起圈圈来!
　　“传说中的内力外放?”苏云面色古怪，“话说这些大师，好像大部分都是太极拳的大师?”
　　“难道太极盛产大师?”
　　“而且武当山……”苏云想到了武当山的道教背景，自古以来，道教就和民众的生活息息相关，可以算是成功融入了民众中。
　　只要是个华夏人，基本都能说出一些道教的知识，特别是现在影视的间接宣传，更是使得道教真正的被更多的人了解。
　　而这其中，最让人关注的永远是仙人和长生不老!
　　传说道士们靠着性命双修，修炼精气神，从而达到羽化飞仙的目地。
　　而自古以来，这类的传说就不少，似真似假，广为流传。
　　“或许，这次也是我的一次试探现实世界的机会，要是真有超凡力量，这次比武大会应该就能看出一些东西来了。”
　　苏云在心中沉思着。
　　他已经决定了，准备去参加这个比武大会!
　　而且这个大会举办的时间，也恰好符合自己的要求，就在今天早晨九点就会举行!
　　“就是距离有点问题……”
　　苏云发现武当山距离这里有点远，根本不在一个城市，如果坐车去的话说不定会来不及。
　　并且坐车也会暴露出一些事情，这样太不保险。
　　“飞过去?”挑了挑眉，他立马想到了这个方法。
　　仔细的思考了一下，这的确是一种好方法。
　　靠着飞行的速度，肯定能在开始之前赶到!
　　就是要小心卫星什么的……
　　“应该没事吧？”苏云心中有点发虚，嘀咕道，“应该不会那么巧拍到我吧？”
　　想了一会，“算了管他呢，不过为了以防万一，还是做个伪装好了。”
　　不管现实世界有没有超凡力量，被找到都不是一件好事。
　　“刚好披个马甲过去，显完迹就走，我就不信，这样他们还能找到我!”
　　苏云开始了思考起来，应该选一个什么样的马甲过去。
　　神?
　　不行!
　　在华夏神感觉有点不吃香，而且有点不接地气。
　　既然是华夏，那肯定是仙人才更加符合身份，不会引起人们下意识的排斥，更加的让人接受!
　　想起仙人，苏云突然想到了之前的一个想法，“剑仙?”
　　眼睛亮了亮，这个想法不错!
　　“不过形象还是要设计一下。”苏云摸了摸下巴，低头看了看身体。

第四十七章 飞上云层!
　　只是这一眼，他就发现，自身的皮肤又变白了!
　　抬起手掌，只见原本有点黄的肤色，彻底变成了白玉色。
　　甚至仔细看，隐隐还可透过玉色肌肤看见内里的微小血管。
　　他连忙快步跑到了卫生间，走到镜子前，眼睛紧紧地盯着里面倒映出的样子。
　　只是这一眼，他就有些微微呆住了。
　　镜子里倒映出的人影，相比于他之前变得更加的年轻，就像是个刚刚成年的少年一般。
　　不仅如此，他脸型也有了些改变，从原本让人觉得耐看，但却不会觉得帅，变成了小帅的地步!
　　眉毛挺直目如点漆，面庞白皙中透着微红，宛如婴儿肌肤般细腻，微小毛孔都看不见。
　　似乎，脸上的一些缺点正在渐渐被调整，慢慢朝着非人的样貌转变!
　　苏云满脸的诧异，身体竟然有了这么大的变化?
　　“难道神灵等级越高，肉身改造的越快?”
　　越想越是只有这个可能了，他不由无奈地叹了口气。
　　“看来真的是这样了，我似乎只能越来越向着非人转变了?”
　　改变不了这个事实，苏云只能无奈的接受了。
　　不过还好的是，现在也就肤色改变很大，面容变得帅气了一些，距离真正非人的地步，还需要一些时间来改变。
　　对于生活中想做个小透明的他来说，这无疑是个好消息了。
　　等从样貌改变的事实中冷静了下来，苏云沉思着。
　　应该怎么伪装剑仙?
　　“首先样貌应该帅气，头发也不够长，衣服也是个问题。”
　　只是一下，他就想到了以上这几个问题。
　　相比于生活中喜欢低调，显迹明显不能用这副普通的面容，头发不长不短的有些出戏，衣服就更不用说了，肯定是要仿古装才行。
　　“先是头发的问题。”苏云喃喃自语道。
　　假发?
　　这倒是可行，就是假发现在时间紧急，要到哪里买是个问题。
　　而且假发光泽也不行，如果不是那种价格昂贵的，其他的实在是影响他的整体外貌。
　　想了半天，苏云想着不知道神力能不能对头发起作用。
　　“试试看……”
　　抱着侥幸心理，他把神力汇聚到了头皮上。
　　苏云顿时感觉头皮有些发热，温温暖暖的。
　　在等了一会后……
　　他失望了。
　　“难道不行?”
　　叹了口气，苏云准备撤回神力了。
　　不过还没等他撤去神力，他就感觉神力隐隐产生了变化，数量变少了一些。
　　像是被什么东西给吸收了!
　　“这?”苏云刚讶异起来，头皮上发生的变化，就让他呆住了。
　　只见镜子中，他一头不长不短的黑色头发，突然齐齐脱落!
　　他下意识地伸手一抓，竟突兀地抓下了一大把头发，毫无阻碍感，甚至能隐隐看见头发下光亮的头皮!
　　这一幕，直接让他呆滞了，接着控制不住手，又扯了几下头发。
　　结果……
　　好了，这下好了，茂密的头发几乎全部被他扯了下来，只剩下光洁的脑门顶在上面。
　　“呦，好个俊俏的小和尚……”苏云欲哭无泪地喃喃道，“我是演剑仙的啊，真不是演和尚!”
　　“这就是变强的代价么？我变强了，也变秃了？”
　　苏云满脸悲伤，秀发竟然就这么离自己远去了，以后只能做个秃子？
　　不过还好，就在他茫然时，头皮突然一阵发痒，没等他反应过来，一根根黝黑如墨的头发从发茬开始渐渐生长，越来越长!
　　同时这个过程中，苏云感觉到附加到头皮上的神力，随着头发的生长，在缓缓的消耗着。
　　眼见头发越来越长，已经到了腰部。
　　“停!”
　　苏云惊愕了一下，连忙把头皮上的神力给撤去了。
　　神力撤去后，墨发同时失去了养料一般，渐渐停止了生长。
　　最后，头发的长度停留在了腰部，即将触及臀部的位置。
　　苏云缓了口气，这才有空打量这一头新增的墨发。
　　他抓了一把。
　　刚触手，一股丝滑柔顺的感觉，立马传到了他的手上，墨发从手中划过。
　　瞧着这个黝黑如墨，但却隐隐泛着光泽，比起之前干枯无光的头发发色相比，简直可以直接去拍秀发广告，还不用打特效的那种!
　　苏云有了些哭笑不得。
　　这就成了?
　　不得不说，还真是出乎了他的意料。
　　而且不仅头发重新长了出来，似乎也受到了神躯的影响，连发型都变了变，变得更符合审美。
　　欣赏了一下有了头发，更添加了几分色彩的颜值后，苏云把目光转到了衣服上。
　　衣服已经有些不合身了。
　　“衣服的话，倒是好解决。”
　　苏云想到了神躯的衣服，神躯和肉身是重合到了一起，只要把神躯衣服往外显现，自然就能解决这个问题。
　　想完，他心中一动，控制着神躯把神衣试着浮现到身体上。
　　刹那间，苏云全身被光芒笼罩，一套神秘精致的衣服，直接重合到了他的身上。
　　“果然可以。”他嘴角不由往上翘了翘。
　　接着，他看了一下衣服的样式。
　　“不行，得换个!”
　　这套明显不适合剑仙，想着苏云拿出了万能的手机，开始搜索起了仙侠衣服。
　　还别说，手机上什么都有，只是一会他就找到了很多款衣服，有电视电影动漫什么类型的都有。
　　仔细地搜了一会，他从中选了几套白衣，然后把这几件衣服的优点相融合，接着意念一动开始改造起了衣服。
　　白光闪过，在经过很多次的修改后，一套白衣飘飘，飘逸若仙的衣服，就出现在了他的身上。
　　就连脚下的鞋子，也都是纯白色的。
　　衣服和头发，都接连完成了改变后。
　　苏云转到了面容的问题上。
　　沉思了一会，他想到，“不知道，神力可不可以改变样貌?”
　　他想到了那些整容的人，他们是把五官结构改变，从而达到变漂亮的目地。
　　他的神力和肉身契合度很高，运行间根本不会伤害到肉身，完全能靠着神力扭曲面容。
　　想到这他眼睛亮了亮，立马开始了尝试。
　　体内神力涌动，瞬间布满了整个脸部，苏云试着扭曲了一下面容，接着下意识打量了一眼。
　　“嘶……”
　　“这不是如花吗？口怕……”
　　看着镜子上面容扭曲，五官分布实在辣眼睛的容貌，他有些被惊悚到了。
　　“女装大佬?”心中一跳，他连忙摇了摇头，急忙把这个口怕的想法甩出了脑海。
　　“不行，得改!”
　　拍了脸颊一下，苏云继续开始了变换面容。
　　面容在模糊间不断变换，不断尝试。
　　最后，凭着一种直觉，他脸上的面容开始了定格。
　　样貌出现后，只是第一眼，苏云就怔住了。
　　他都有些怀疑，现实世界可能不会自然诞生出，拥有这种非人级别外貌的人!
　　镜子中出现了一名明眸皓齿，面容白皙，五官似若真仙的少年。
　　配上随着神力改造，身体等比例趋近完美，秀挺玉立的身材。
　　还有原本成为神后，气质就蜕变，给人圣洁淡漠，高高在上之感的气质。
　　加上一身纯白的衣服着装，黝黑如墨的头发，黑白两者隐隐间形成的强烈反差，更是为本来非人的颜值，强行提升到了一种巅峰!
　　整体看起来真是若仙若神，宛若是画上走出来的古仙一般!
　　看着看着，苏云都忍不住陷入了里面去。
　　面容衣着不俗，身材肤色也好，气质就更不用说了。
　　这几种能影响人感官的东西，在都几近完美的情况下，根本就让人不能挑出瑕疵来!
　　就连他自己看了都能呆住……
　　苏云深吸了一口气，连忙强行把目光从镜子上挪了开。
　　“太非人了，必须伪装一下，不然……”他感叹了一句。
　　他可不想还没有到达目的地，结果就被莫名奇妙的人们给围追堵截，说不定都会影响到计划的实施。
　　苏云想了想，转身回卧室，从衣推中翻出了一个灰色的帽子，又到柜台上找到了一个白色的口罩。
　　两者都戴了上去后，苏云看了看身上的衣服。
　　心中一动，接着衣服扭曲变形，直接变成了一套短袖和短裤。
　　“很好，这样除了一头墨发比较显眼外，应该不会让人看出什么来了。”
　　“所有的准备都做好了，接下来就是去目的地了!”
　　苏云拿出手机，开始搜索起了地图。
　　现代其他不说，就这点方便，要找什么基本都能找到。
　　“刚好趁着现在天没有多亮，隐蔽着出发!”
　　弄玩这一切，他眼睛发亮，急忙出了门，悄悄走出了小区。
　　苏云大步地走着，寻到了一个隐蔽的角落。
　　“试试看能不能御剑飞行，要是不行的话，只能神躯出体，带着肉身飞了!”
　　暗自想完，靠着感知，发现没有监控等偷窥感后，他一握手，一把纯白的光剑出现在了他的手上。
　　不同于以前随手粗制滥造的光剑，这一把他不仅把光剑上光芒内敛了起来，剑上甚至还有繁杂的花纹。
　　他仿造字符的样式，从而弄出来的花纹，带着种天然的美感不说，还有种神秘感。
　　乍看之下，整把剑宛如白玉制成，繁杂的花纹为剑带上了古朴高贵的感觉。
　　苏云满意地笑了笑。
　　他把剑一扔，剑凭空漂浮在了地上三尺。
　　轻轻一跃，他身形轻飘飘，宛如没有重量般地落到了剑上。
　　“可以!”苏云眼睛一亮，靠着神力他平衡着身体，同时缓缓控制着剑起飞。
　　一米……
　　五米……
　　十米……
　　二十米……
　　一百米……
　　越飞越高!
　　“哈哈，成功了!”
　　苏云心中不由产生了一股激动感。
　　脸上带着喜悦之色，他激动的一把扯下了帽子和口罩，连衣服也变了回来。
　　如十字形般张开双手，他舒爽的体验着当剑仙的感觉!
　　隐隐泛光的天色中，苏云脚踩着白玉长剑，控制着剑快速拉高飞升着，狂风呼啸着吹拂过他的身体，但却半点也影响不到他。
　　一层淡淡的微光神力，覆盖在了他的身体表面，使得狂风一下子变成了微风扑面，白衣飘飞间，为他带来了凉爽至极的感觉!
　　特别是现在越升越高，低下建筑等物都开始变得渺小了起来，使得他有种正在进行极限运动般的刺激感。
　　但因为神灵本质，又产生不了危险感。
　　因为他知道就算掉下去，他屁事也不会有，所以只剩下了爽快!
　　升到了一千米高空后，苏云诧异的发现，自己竟然没有窒息?
　　“看来身体的确是……越来越非人了啊……”
　　感叹了一句，他继续升高。
　　两千米……
　　三千米……
　　四千米……
　　九千米……
　　一万米……
　　随着突破到一万米左右，苏云从一层厚厚的云层中突围而出。
　　飞在云朵上，他下意识举目欣赏了一下美景。
　　恰巧，天边这时，一层耀眼的光芒照射而来!
　　耀眼的金芒，为这云朵带上了一层震撼人心的美感!
　　苏云忍不住露出了笑容。
　　脚底下白云蔓延到天边，缓缓流动着，照射下来的金光，为棉花糖一般的白云，裹上了一层金边。
　　美轮美奂!
　　不过，
　　就在他欣赏没多久时。
　　突然，一股危机感袭来!
　　“嗯?”
　　苏云脸色一变，凭着本能连忙飞离了原地。
　　“什么?”接着他错愕了。
　　一个巨大的白色物体，从云层下飞了上来!
　　“飞机?!”

第四十八章 UFO
　　看着不远处的飞机，苏云惊讶到了，随后心中暗道不妙，“不行，得躲开，要是被看到了……”
　　正当他要飞下云层时，飞机上一个靠窗的位置上，一名五六岁的小女孩，本来正在好奇地张望着白云。
　　恰好飞机升上来时，她无意中视线就瞧了过去。
　　厚厚的云端上，一名穿着白衣的人影，衣裳飘飞间，正漂浮在空中。
　　只是看了一眼，她就高兴地拍起了小手，“妈妈，你快看，是仙人，他在飞飞飞，飞……”
　　她就认出了这是什么，白衣飘飘的身影，立马和她脑海中的电视影像相融合了。
　　“仙人，仙人……”
　　她笑嘻嘻地呼喊着。
　　一名衣着时髦，长相秀丽的年轻女子，正坐在她身旁的位置上。
　　“小丫，我都跟你说了，叫你别老是把电视里的东西当真，你怎么还这样?”
　　吕霞伸手摸了摸小丫的小脑袋，闻言笑了出来。
　　“妈妈真的有，不信你看!”
　　小丫不服，气鼓鼓地指着窗户。
　　“怎么可能有人在天上……”
　　吕霞满脸无奈，只好把眼睛向着那个方向看去。
　　结果第一眼，她就眼睛瞪大了起来，嘴巴大张，完全忘记了说话。
　　“飞……飞……”她结结巴巴了起来。
　　苏云眉头一皱，还没有飞下云层，他就感觉到了有人在偷窥他。
　　顺着感觉看去，他就发现了趴在飞机窗户口的小女孩，接着另一名女子似乎也要看过来。
　　苏云嘴角一抽，这要被更多的人看到，那不得登上明天的新闻，世界未解之谜?
　　心中下意识一动，一团浓烈的白光包裹住了他，宛如一团白色圆球球体，顿时浮现在了白云上。
　　然后身形一动，向着白云层的下方坠去。
　　“啊！UFO啊！”
　　一声女人尖叫在飞机机舱内响起。
　　吕霞满脸震惊，手颤巍巍地指着玻璃窗户。
　　“什么？”
　　听到她的尖叫，其他座位的人一愣，下意识地转头看向了窗户。
　　一团白光，以很快的速度直扑云层下方，他们只来得及看到一个背影，光团就融入了云层中。
　　一行乘客，还包括一些靓丽的空姐，全部都趴在了玻璃窗前，看见真的有不明飞行物，他们都失态地惊呼了出来。
　　“啊啊啊……”
　　“飞船!”
　　“UFO!”
　　此起彼伏的惊恐呼喊，接连不断的在飞机窗舱内震耳欲聋的响起。
　　他们一个个看的是目瞪口呆，谁能想到平日里只是听闻的UFO，竟然出现在了他们面前，这如何能不让他们震惊。
　　同时，一部分人还感到了一股后怕感，要是这个飞行物里面的外星人，要是有意对飞机出手，他们不得机毁人亡?
　　一想到这，一些人就冷汗冒了出来。
　　当然，这其中也有一些兴奋没想太多的。
　　“老天啊！我要发到朋友圈去，哈哈……”
　　一名年轻男人激动地呼喊了出来。
　　说着他就拿出手机，噼里啪啦一阵按压，很快一篇关于偶遇不明飞行物的文章就码好了。
　　震惊，飞机上竟然出现了UFO……
　　听到他的话语，其他人宛如醍醐灌顶一般，纷纷找出了手机。
　　恰好这艘飞机上是有WiFi的，他们纷纷把事情经过传到了网上去。
　　“可惜啊，没有人拍到照片!”
　　有人遗憾地说道。
　　“没办法，那东西实在跑得太快了，UFO真不是浪得虚名的！”
　　“经过这一出，以前网上那些视频我是不信的，现在我相信了，这世界神秘得很，绝对是存在外星人!”
　　另一人一脸笃定地说道。
　　“机长，出事了!”一道焦急女声响起。
　　飞机驾驶室中，飞机机长听见熟悉的声音，好像很焦急的样子，顿时奇怪了起来，“怎么了?”
　　“有不明飞行物!”
　　“什么?”机长和副驾两人对视了一眼，满脸的错愕和震惊。
　　机舱内，小丫奇怪地看着这些大人口中的话，那不是人吗？
　　怎么他们，好像说的是其他的东西？
　　不懂就问，她拉了一把陷入情绪中，还没有清醒过来的妈妈。
　　“妈妈，那不是一个人吗？”
　　吕霞困惑地看了一眼小丫，不知道她为什么会以为那是个人，为了掰正小丫的想法，她笑着揉了揉小丫的小脑袋。
　　“小丫你看错了，那是一个白色球体，并不是一个人哦！”
　　小丫闻言更不解了，“可是那球球，之前是人变的啊。”
　　话刚落，正一脸笑意摸着小丫的吕霞，整个表情都僵住了。
　　人?
　　人!
　　她突然想起了，之前小丫的确是说的仙人，只不过等她看过去的时候，只是一个大光球，所以忽略了，还以为是小孩的童言无忌，一点也没有在意，难道……
　　“小孩子是不能撒谎的。”吕霞看着她，脸色渐渐变得很严肃。
　　“我没撒谎!”
　　小丫脆很生气妈妈不相信她，立马反驳了一句，“那就是一个人，穿着白衣的人，后面才变成的球!”
　　吕霞看小丫不像是在撒谎，原本心中平复下来的心情，更加剧烈的振荡了。
　　一个不明飞行物，和一个大活人飞在空中。
　　不用想，肯定是后者更加让人震惊和引人注意。
　　毕竟不明飞行物就算再厉害，那也还能解释是外星人的科技厉害，没有什么奇怪的。
　　但……如果是一个大活人飞在一万米的高空，那就不得不让人怀疑世界观了!
　　科技?
　　神仙?!
　　在热闹的机舱中，尽管她们音量不是很高，但还是被耳尖的其他人听了个清楚。
　　人群安静了一下。
　　“小姑娘，你真没有看错?”后座上一名儒雅帅大叔站了起来，温和地朝着她问了一句。
　　小丫认真地点了点头。
　　人群中有人倒吸了口凉气。
　　帅大叔很冷静，接着循循善诱道，“那你还记不记得，那人长什么样?”
　　机舱里的人一听，纷纷竖起了耳朵来。
　　外星人?
　　大脑袋，大肚子，大黑眼睛?
　　一个标准的外星人形象，一下子出现在了他们脑海。
　　小丫小脸思索着，人群没有打扰她，因为他们都很好奇。
　　吕霞紧张地看了一眼小丫欲言又止，但看到周围人的样子，只好沉默了下来。
　　“他穿着白衣，看起来很特别，就像……”
　　众人脑海中，立马出现了一个穿着白衣的模糊身影，就像什么?
　　“就像是电视上的仙人一样，差不多的样子，还都能飘在天上!”
　　小丫高兴地拍着小手。
　　然而她高兴了，机舱中却死寂一片，不管是空姐还是乘客都静声了。

第四十九章 到达武当山
　　机舱中静了一会。
　　“仙……人?”
　　“白衣仙人?”
　　“我没有听错吧？”
　　轰!
　　这下，机舱彻底的热闹了起来，他们表情上满是不可置信。
　　“人竟然可以飞在天上?”
　　“真有仙人?”
　　众人感觉自己三观，似乎都随着小丫的话语，慢慢破碎了下去。
　　相比于之前的UFO，这个事实更让他们难以置信，毕竟世界上有UFO的新闻也不是一天两天了，但仙人却闻所未闻，这……
　　机舱中议论声不绝于耳。
　　……
　　狂风呼啸。
　　几千米的高空中。
　　“呼~好险。”苏云不由轻吐了一口气，还好他反应的及时，关键时刻套上了一层伪装。
　　虽然有一个小女孩看见了，但应该无伤大雅。
　　“看来要飞低一些了，不能继续在云层上了。”
　　苏云无奈地叹了口气。
　　出了这种事，他也不敢继续大意了，专心地向着目的地驶去。
　　天边太阳慢慢抬头。
　　金芒笼罩了整个天地。
　　时间快速流逝，在飞了一个多小时后，苏云停在了半空中。
　　“终于到了……”
　　他不由松了口气，这段时间神力消耗有点大啊，还好他已经是一级神灵了，不然说不定还要在半路上停下来，回到异界补给一下信仰之力。
　　不过就算如此，他体内的神力也消耗了大半。
　　苏云低头看了看下方，一大堆渺小事物出现在了他的眼中，其中绿颜色占了大部分。
　　拿眼一扫，他把视线看向了一处偏僻的山峰上。
　　一边降低高低，他一边向着那个偏僻的地方驶去，同时把衣服变了回来，并把帽子和口罩戴了上去
　　降落到两米处，苏云一个轻跃跳了下去。
　　拿眼眺望了一眼四周，他心中一动，把漂浮在空中的光剑消散了去，反正随时都能重新造出，随身带着还麻烦。
　　辨别了一下方向，苏云朝着远处的马路行去。
　　顺着马路一直走，建筑物开始了增多，路人渐渐冒了出来。
　　他走在其中，周围行人不时会被他的背影和头发，还有周身的气质给吸引，然后不自觉地回头瞧一会。
　　可惜，他伪装的严严实实的，这些人看不到面容，最后只能是失望而归了。
　　苏云并没有在意其他人的注视，抬头看了一眼天色，就自顾自向着武当山走去。
　　“还剩下两个多小时。”
　　距离比武大会举行开始，时间还是比较充足的，乘着这点时间，刚好过去踩下点。
　　……
　　武当山下，附近一处高档餐厅内。
　　角落处，一男一女正坐在那里交谈着。
　　两人都是二十来岁的模样。
　　男的有点小帅，女的则是衣着靓丽，上身露出了深深引人犯罪的沟壑，低下一双雪白细长大腿，颜值也是经过化妆，非常靓丽动人。
　　张涵用银色小勺子伴着咖啡，不时悄悄抬头，偷瞧一眼对面的漂亮少女。
　　张涵有些紧张羞涩，作为一个宅男，今天突然被他爸叫出来，说约了一个人相亲，本来他是不要的，女人哪里有游戏好玩?
　　但在零用钱的威胁下，最后他屈服了，只能勉勉强强的出来。
　　接着，就出现了现在这种场景，两人相对而座，他又因为性格不是很会说话，一时气氛凝滞住了。
　　吴婧用着挑剔的眼神，不引人注意地打量着对面这个青年。
　　她也在等对方开口，谁知半天过去了，这个人屁也没有放半个，她有了些暗恼。
　　要不是亲戚说这家人很有钱，她才不来呢，现在一看这个屌丝男，她就不由失望了一下，心中都产生了走人的想法。
　　不过最后在想到钱，她暗中咬了咬牙，只好强行忍下来了。
　　作为一个物质女，她是绝对不会和穷人在一起的，对面这人虽然看起来不行，但有钱啊，只要有钱那其他一切都好说。
　　如此想着，吴婧顿时觉得应该主动一点，于是她轻笑了一声，“张涵?”
　　“啊？嗯!”张涵一愣，连忙点头回应。
　　强忍着不耐，吴婧脸上似乎有些好奇，状似无意地问道，“张涵，你是一个人住吗？”
　　“是啊。”张涵懵懂地回道。
　　吴婧眼睛一亮，继续问道，“那你有房吗？”
　　张涵疑惑了一下，然后摇了摇头，老实道，“没有。”
　　吴婧错愕了，心中满是困惑，甚至有些暗恼那个介绍的亲戚，她准备爆发了。
　　张涵有些不好意思道，“不过我爸有!”
　　“我爸上海有两套，北京有三套，广东有一套，老家还有别墅!”
　　说着说着，他满脸的骄傲之色。
　　吴婧心中一惊，顿时暗呼侥幸，“还好没有发作……”
　　“这人也真是的，怎么不早说!”
　　她心中闪过了一阵欣喜。
　　吴婧连忙再接再厉问，“那你有车吗？”
　　“我没有。”张涵不好意思地继续低头，“不过我在车库，看见了我爸有好几辆车，应该是豪车吧……”
　　吴婧皱了皱眉，犀利地扫了他一眼，继续问道，“那你有存款吗？”
　　张涵咽了咽口水，伸手捂嘴尴尬地咳了咳，“我爸有……他开大公司的，我只有一点零花钱。”
　　吴婧闻言，一开始的欣喜渐渐低落了下来，有些恨铁不成钢地狠狠瞧了瞧他。
　　她有些生气了，“你爸，你爸……都是你爸，那你妈呢？”
　　张涵突然沉默了下来，在吴婧的再三追问下，他才一脸黯然道，“我妈在几年前就去世了，我……”
　　“节哀!”吴婧叹了口气。
　　她有些怜悯地看了他一眼。
　　现场静了一会。
　　不过这时，吴婧脑中不知闪过了什么。
　　“张涵，你放心。”
　　吴婧突然笑了起来，笑靥如花，“你很快就会有妈了，你不用担心，她绝对会照顾好你的。”
　　她眼中精光一闪而过。
　　说着，吴婧遗憾地叹了一口气，直接站起了身来，穿着红色高跟鞋的两条大白腿显眼得很。
　　张涵没听明白，困惑地看了看她，“哎，别走啊，你去哪？”
　　吴婧头也不回，声音里有了些满足的笑意，“去你家!”
　　这人的父亲她见过，真可谓是枚帅大叔，原本还没有多想，现在……
　　张涵傻眼地看着这个女人，去他家?
　　去他家干嘛?
　　他连忙追了出去，结果只看见了一辆计程车，疾驰而过的背影。
　　有情人终成妈，爱他就做他妈。

第五十章 冰肌玉骨
　　张涵一脸茫然地向着十字路口走去。
　　他到现在也没有明白，那个女人到底是怎么回事。
　　不是聊的好好的吗？
　　……
　　武当山，道教圣地。
　　又名太和山、谢罗山、参上山、仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称，占地面积312平方千米，国家5A级旅游景点。
　　位于湖北西北部十堰市丹江口市境内。东接闻名古城襄阳市，西靠车城十堰市，南望原始森林神农架，北临高峡平湖、南水北调中线源头丹江口水库。
　　清晨，山间云雾缭绕，为绿色的大山增添了一抹湿润水汽。
　　苏云慢慢走在灰色的石阶上，身边还不时走过一些人。
　　他扫视了一眼武当山上的建筑，这些建筑给人一种古朴，透着古代气息的味道，置身其中，宛如回到了古代一般。
　　不过可惜的是，周围来往的很多现代人，直接破坏了这种气氛。
　　或许是由于比武大会的关系，整个山间比平时热闹了很多，虽然比不上黄金周，但也相去不远了。
　　武当山上，一处宽阔的场地中，一些景区人员还有比武方的人，正在努力的搭建着场地，看样子已经差不多完工了。
　　场地周围环境很宽大，能容纳很多游客停驻观看。
　　苏云无意间，还看到一些举着专业摄影机，似乎正在录着什么的人员。
　　“看来时间还太早了。”摇了摇头，仔细地观察过了场地后，他转身悄悄离开了这里，准备等时间快到了再来这里。
　　下了武当山没多久，他摸了摸肚子。
　　说起来，自从成为神后，他似乎还没有感受到饿的感觉，神躯没什么好说的，但肉身似乎都没有食欲，也不知是不是辟谷了。
　　如此想着，他一边走一边打量了一下四周。
　　也不知是受到了武当山的影响，还是受到了钱的影响，就算是武当山脚下的建筑，屋顶也都是瓦片盖顶，透着一股古老韵味。
　　苏云正走着，突然一道声音引起了他的注意。
　　“哎哎哎，小伙子别走啊！”
　　古朴的建筑角落下，一个算命摊子前，一名簪着头发身穿道袍，发须半白半黑的老道士，正手拉着一名骑着电动车，穿着黄色衣服的送外卖青年。
　　“小哥，我观你眉眼，霉运中透着金光，最近可能否极泰来，却要度过一个坎，你确定不要来一卦，让我帮你化解化解?”
　　“老道我可是为了你好，不准不要钱啊……”
　　这话语一下引起了苏云的注意，说起来他真对这些算命的人很好奇，也不知是不是真的能算人命理。
　　不过，不管是不是真的，对面那老道士看起来出师不捷啊，那可能是肥肉的家伙，似乎正一脸不耐，要跑了?
　　王义坐在电动车上，一脸的急切，他正准备送外卖呢，这老头就拉住了他。
　　算什么命?
　　他像是要算命的人吗？
　　要是耽误了他送外卖，那扣的钱谁来付?
　　看着这个老道士，王义深吸了一口气，义愤填膺地开口说道，“停，你别说了，我知道你要说什么!”
　　“额……”正滔滔不绝的老道士话音一顿，脸上显出了诧异之色。
　　“你是不是想说，以后我会有富贵命?”
　　王义一脸很有经验的样子，幽幽地说道，“我跟你说，我八岁那年也碰到了一个算命先生，你猜怎么着?”
　　老道士满脸困惑。
　　“算命先生说，我二十四岁那年会飞黄腾达，黄袍加身，餐餐都有大鱼大肉为伴!”
　　“但你看看，你看看!”
　　他满脸悲伤，手指狠狠戳了几下身上的外卖黄衣，怒吼道，“我信你个鬼哦！你们这些糟老头子坏滴很!”
　　说着，他一把扯掉了被一通说教，神情直接怔住，半天没有回过神来的老道士，直接发动电动车。
　　一骑绝尘!
　　隐隐的，黄袍加身的外卖小哥，话语随风飘来。
　　“算的真它妈准……”
　　老道士僵住了，半天才回过味来，黄袍加身，对方的确是黄袍加身了，但却是送外卖的黄袍。
　　大鱼大肉也是真有了，对方餐餐大鱼大鱼，拿着还不重样!
　　“看样子，那个同行还真有水平啊！”
　　老道士先是感叹了一句，随后又有了些疑惑，小声呢喃嘀咕道，“但我怎么感觉，我像是被耍了？”
　　全程看完，又听到了老道士嘀咕的苏云:“……”
　　“噗~”他强忍着笑意，好让自己不笑出来。
　　快笑死他了，那个外卖小哥真皮，还是不皮一下还不开心的那种。
　　这老道士也是一样，竟然半天才反应过来。
　　“人才真是到哪都有。”感叹了一句，苏云准备绕开这里。
　　不过还没等他行动，他的声音却引起了冥思苦想，嘴里不断嘀咕的老道士的注意。
　　下意识朝着传出声音的地方看去，一名戴着鸭舌帽和口罩，一头黝黑长发及腰的少年，立马映入了他眼帘。
　　只是第一眼，他眼睛就亮了起来。
　　虽然看不到面容，但对方周身的气度却是深深吸引了他。
　　那是一种特别的气质，仙仪神秀，缥缈若仙。
　　也是他一直在找的一类人，特别是看到这个少年那一头黝黑的长发，更是让他满意了。
　　看对方要走，他神情一惊，连忙跑了上去，“少年人，等等!”
　　苏云眉头微微一皱，停下脚步，拿眼看了他一眼，神情有些疑惑，淡声问道，“有事?”
　　老道士却没有先回答，刚走到这少年人附近，他的瞳孔就下意识微微一缩。
　　他看见了什么？
　　晶莹剔透的肌肤?
　　“冰肌玉骨?”他不由震惊了一下，竟然真的有这种体质的人?
　　不是书上写的形容词么？
　　老道士越看神情越惊艳，这身体质加上这种气质，他的眼神不由火热了起来，炯炯有神地盯着这少年。
　　苏云嘴角一抽，被这老头的眼神看的头皮一麻，“这老家伙该不会是老玻璃吧？”
　　用这种眼神看他，问题是还这么老……
　　“少年，有兴趣跟我修道，做我徒弟吗？”
　　老道士老脸上笑眯眯的，语气中有种诱哄的味道。
　　越看他越满意，说真的这还是他这么多年，看到的唯一一个让他无比满意，完全不考虑其他因素，第一眼就心动，准备收入门墙的人。
　　其他不说，就这少年周身的气质，就完爆了修道几十年的他，只要稍微装扮一下，那不得被人当成仙人供起来?
　　在加上那一身的冰肌玉骨，完完全全的仙人之资啊!
　　要是做他这个行当一定事半功倍，那些大肥羊，绝对会一只只自己跳入锅里来!
　　“这就是一名仙骨天成，只要稍微培养，就是仙人的少年!”
　　老道士满脸兴奋的想到。

第五十一章 犯罪套路（4K）
　　苏云松了一口气，淡声拒绝道，“抱歉，没兴趣。”
　　清音如流水划过。
　　老道手听了手一抖，耳朵一麻，差点怀孕。
　　“这声音?”他眼睛瞪大。
　　如果说在他心目中仙人的声音，应该是怎么样的话，那这少年清冷淡漠的声音，就完全符合他心中的设想。
　　呆愣间，等他回神，结果就看到那少年已经走远了的背影。
　　“少年，别走啊！”
　　他连忙追了上去，开始在少年耳边滔滔不绝地自夸了起来，什么风水算命……
　　各种好处不断许诺出口，连养老的钱也都一咬牙爆了出来。
　　苏云听着耳边的各种诱惑，为这老道士的大手笔惊讶到了。
　　几千万的存款?
　　“这老头难道是去挖坟掘墓了？还是什么非法行为，这么有钱?”
　　他扫了一眼这老道士，满脸狐疑。
　　他们在这边拉扯纠缠，一些路人看到后，却是不由脸露好奇，停下脚围观了起来。
　　这其中老道的道袍，绝对是起到了非同一般的吸睛效果。
　　任谁看到一个老道士纠缠小年轻，特别是听到什么收徒之类的，都会忍不住停下来围观。
　　就连困惑中走到这里的张涵，目光都不由被他们所吸引。
　　这年头，道教虽然没有古代时期那么盛行，但也算是人尽皆知了。
　　随着仙侠电影电视剧还有网络等传播，道教似乎有兴起的趋势。
　　其他不说，网络上修仙等等，更是让道士这个身份披上了一层神秘的面纱。
　　现在看到这种情形，不围观简直对不起路人心中的好奇心，甚至一些路人还偷偷的拿出了手机，似乎是想要拍摄下来。
　　苏云眼睛余光看到这一幕，不由嘴角有些抽搐。
　　至于老道当然也是发现了，只不过他根本没有在意，人越老脸皮越厚说的就是他。
　　为了得到一位好徒弟，不就是脸吗，那是什么?
　　两人在这边纠缠着，路边一名长相漂亮的少女眼睛一亮，连忙拿出了最新款的手机，然后把手机摄像头对准了他们。
　　田莉是名UP主，也就是在视频网站、论坛、ftp站点上传视频音频文件的人。
　　作为一名年芳十八，长得青春靓丽的美少女，她自然很快就在一个app视频软件上火了起来。
　　到目前为止，光是粉丝数量都有两百多万，可谓是枚小网红。
　　本来她正为视频素材苦恼，不知道今天要拍什么呢。
　　好在，好运果然眷顾着她，让她幸运的碰到了一个好的素材。
　　听着耳边隐隐传来的收徒等字眼，她露出了个甜美的笑容。
　　她已经想好了，今天的视频应该怎么取名了!
　　震惊，猥琐老道当街和美少年拉扯，并且连声哀求，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲……
　　田莉嘻嘻一笑，虽然看不清少年的容貌，但并不妨碍她放出这个预告，行动间熟练得很。
　　这时，她正要走近拍摄，然后顺便看看热闹，结果恐怖的一幕，吓得她脸色发白，差点手机都拿不稳了。
　　……
　　李章是名大型货车司机，专门运输新鲜的肉类。
　　他摆了摆方向盘。
　　红色货车行驶在马路上，装载着货物的轮胎，碾压在地上传出了一阵阵的轰鸣。
　　“好困，才睡几个小时就得一大早出来运货，累的跟一条狗一样，靠!”李章嘟囔了一句，语气里满是抱怨。
　　此时，他靠在靠椅上眼皮微微合拢，头一点一点的，不由打了一个哈欠。
　　他眼睛微微眯起，打了个好几秒的瞌睡，等他回过神的时候，眼前出现的画面，让他惊的出了一身冷汗。
　　大货车直直地朝着一个方向撞去，他想要踩刹车，但已经来不及了。
　　最要命的是，那个方向还站着人!
　　大卡车在这短短的几秒内，直直地朝着人行道气势汹涌地撞了过去
　　“啊!”李章惊恐地大叫。
　　……
　　拉扯间，苏云正有些不耐烦，准备说些什么，结果不远处的声音，直接吸引了老少两人的注意。
　　只见一辆有多个轮子，吨位看起来很吓人的高栏大货车，正朝着他们这边奔来。
　　如果这样的话倒也没有什么，毕竟马路上到处都有车辆行驶，只是这辆大卡车似乎有些不对劲，行驶过程中歪歪扭扭。
　　正当他们疑惑时，那辆大卡车竟然连弯都不带拐的，从马路上朝着他们的方向，直直地飞奔过来!
　　苏云脸色一变，老道士大惊失色，吓得菊花一紧，魂都快飞了出去。
　　这大货车只是看一眼，他们就知道撞过来会有什么下场了。
　　这种吨量……
　　不止他们惊到了，连围观的几十个人也都惊了。
　　“啊！”
　　尖叫声不绝于耳。
　　他们惊叫的时候，也不由为老道士两人感到怜悯。
　　这种速度，这么大的货车，这少年和老道士死定了!
　　这下得变成两坨肉酱了吧？
　　大好年华，就这么死了?
　　他们心中庆幸不已，还好没来得及走太近，不然……
　　苏云脸色变了变，虽然他经常不由自主幻想过，比如马路上的车辆会失控撞过来什么，走在路上遇见大吨位的车，也会下意识警惕。
　　然而这一次他还真的没有想到，竟然运气这么好的碰到了车祸，目标还是自己!
　　怎么办?
　　眼眸里倒映着狂奔的大货车，时间仿佛变慢了一般，他快速的思考了起来。
　　“没办法了，只能那样了……”
　　本来他不想暴露异常的，现在被逼无奈，只能选择了妥协。
　　他这边做了决定，旁边的老道却是一脸的绝望，“完了……”
　　在车即将撞过来时，苏云看了一眼身边的老道士，微微叹息。
　　他突然闪电般地伸出手，迅速地抓住了老道士，然后没等他回过神来，脚下重重的一踏地面。
　　呼～狂风呼啸!
　　两人身形快若惊鸿，朝着空中一跃而起，即像是落叶又像是羽毛，速度非常的快!
　　等车辆撞击过来时，他们两人已经飞跃到了好几米的空中，大货车刚好从他们身下穿过。
　　苏云这时脚下轻点，在脚下的大货上又是一接力，身形快速的朝着前方飘去。
　　狂风吹动了他的衣角，身影飘飞在空中，飘逸若仙。
　　老道士愣住了，周围正以为会看到一出血腥惨剧的几十个路人愣住了，正在拍着视频的田莉和其他人也愣住了。
　　就连差点以为要撞人的李章都傻了，大货车直直撞向了街道墙壁。
　　田莉握着手机的手颤抖着，震惊地瞪大了眼睛。
　　飞，飞了?!
　　几十个路人，下一秒惊呼了出来。
　　“天啊！”
　　“轻功?”
　　路人们宛如看电影一般，一个个看的是目瞪口呆，下巴都差点合不拢。
　　“我们不是在做梦？难以置信!”
　　轰!
　　大货车传来了一声巨响，整个车头撞在墙面上，直接凹凸变形了一大块。
　　李章脑袋眩晕，眼前一阵阵的晃荡。
　　不过还好，他后面及时刹车，倒还能勉强维持住意识不晕过去。
　　苏云携带着老道，轻轻落到了不远处的过道上。
　　落地后，他放开了老道士，同时暗暗松了口气。
　　听着不远处传来的惊呼，他无奈地笑了笑。
　　这时，老道士声音颤抖，颤声询问道，“你会轻功??”
　　他心跳得很快。
　　他活了一辈子，今天居然碰到了这么不可思议的事情。
　　被带上空中的时候，他简直就像是在做梦一样!
　　他陷入了自我怀疑中，失神地询问道，“武术真有那么厉害?老道我练了这么多年，怎么屁用都没有?难道资质不行?”
　　苏云嘴角抽搐，他就知道会这样。
　　田莉和其他路人满脸的不可思议。
　　说起来，他们之所以来武当山这，就是为了看比武大会的，本来以为只是普通的表演大会，最多看个热闹。
　　他们可不认为会看到什么真功夫，结果现在居然亲眼看到了轻功！
　　一个施展轻功的年轻人!
　　众人都有了些怀疑，这世界是不是假的了，有人能这么厉害?
　　“高手啊！”田莉激动地喊了出来，她两眼放星星，小脸潮红。
　　而且最重要的，她居然把刚才那一幕拍下来了!
　　张涵满脸渴望和崇拜。
　　苏云看着有围拢驱使的路人们，哪里还敢留下来，急忙跑离了这里。
　　开玩笑，再不走警察都要来了，他可不想进警察局喝茶。
　　“走了?”张涵一脸茫然，感觉像失去了什么。
　　“哎！怎么跑了，别跑啊少年人，你还没有做我徒弟呢!”
　　老道士满脸失魂落魄，就差仰天长啸了。
　　对于今天遇见的这个，不管是外表还是气质，甚至还能夸张地施展轻功的少年，他心中是火热无比的。
　　要不是对方跑得快，他都要跪求对方拜他为师了，还附送无数拜师礼的那种。
　　少年消失的行为，让他满是怨念。
　　“啊!”田莉一阵的失落，怅然若失，不由得产生了幽怨感。
　　然后，她重新恢复了激动。
　　虽然全程没有看见那个少年的真面目，但没关系，她已经脑补了一个邪魅一笑的面容。
　　只是想想她就春心荡漾，小脸微红，就差扑上去，直呼哥哥我要给你生猴子了。
　　“没关系，我还有这个，嘿嘿嘿……”
　　她看了看手机，发出了痴汉般的傻笑，差点流出口水来，直让周围的人浑身一阵的发寒。
　　“独乐乐不如众乐乐，我要把这个视频发给别人一起看，我要让他们见识见识我哥哥飘逸的身姿!”
　　宛如变身脑残粉一般，她激动的把视频传到了网络上去。
　　她感觉，这个视频要火!

第五十二章 比武大会开始
　　恰好这时，一阵警鸣响起，赫然是有人报了警。
　　警车停下，好些个民警下了车。
　　“发生了什么?”一名中年威严民警站了出来。
　　他们刚好出任务在附近，就顺便过来看看。
　　只是电话里不是说车祸吗，被撞的人呢？
　　有人敢糊弄他们?
　　“是武术高手!”
　　“厉害啊！”
　　人群轰的一下，七嘴八舌喊了出来。
　　什么嗖的一下飞起来，施展轻功什么的，听的民警们一脸迷惑，都开始怀疑，这些民众是不是被集体洗脑了，要不然怎么能说出这种话?
　　瞧瞧，那是人能做到的么？
　　轻功?
　　搁这拍电影呢？
　　这一切都让他们不敢相信民众说的，但几十个目击者信誓旦旦，却又让他们陷入了迟疑中，不知道要不要选择相信。
　　刚好在这时，又是一阵警鸣声响起，一辆白色的救护车赶了过来。
　　车门打开，下来了一队拿着担架穿着白衣的救护人员。
　　他们在人群和警察的注视下，小心翼翼的从撞毁了的车头，救出了满头鲜血的李章。
　　被放在担架上，李章眼神迷糊地看着周围。
　　这会他意识还没有完全失去，口中喃喃自语道，“武功啊！有人会武功!”
　　听到他的呢喃，民警和医疗人员面面相窥。
　　连车祸司机都这样说了，难不成真有高手?
　　这下，他们忍不住有些相信了。
　　不过，一切还是要等监控弄出来再说。
　　“周队，这边监控出了些问题!”有个警察跑了过来，他去附近找出监控录像看了下，
　　结果发现监控设备太过老旧了，这一段时间根本没有被记录下来。
　　周队一听，眉头皱了起来。
　　正当他为难之际。
　　“我这边有视频!”听到警察叔叔要视频，田莉兴奋地举起手晃了晃。
　　周队惊讶了一下，连忙让人把田莉的视频调了出来。
　　开始播放没多久。
　　“真是轻功!”周队等人张大嘴巴惊叹了一句。
　　瞧着少年一跃好几米高，身轻如燕的动作，他们面面相窥。
　　画面上带着鸭舌帽和口罩的少年，轻跃间飘逸若仙，作为经历过训练的他们都被立马震惊到了。
　　这是人能有的跳跃力?
　　他们下意识的想着。
　　此时网络上。
　　在田莉刚把视频发到网络上后，底下的评论区就彻底爆了!
　　【震惊，武术高手，吊打撞来的大货车!】
　　【点击播放】
　　随着一个个人看完视频，全都吃惊不已，不由在底下评论了起来。
　　“卧槽!”
　　“真得假的?”
　　“这这这……这是轻功吧?”
　　“这不是拍电影?”
　　他们全都看傻了，现实中竟然有这种厉害的人，实在是让他们不敢相信，但视频证据在这，又让他们有了些相信。
　　“好厉害，别拦我!我决定了，我要拜这人为师!”
　　“组队啊兄弟!”
　　“＋10086”
　　有人崇拜吹捧相信，自然也不乏一些素质低下，专门找存在感的键盘侠黑子了。
　　“呵呵，这摆拍你们也信?也就你们这些没见识的傻B相信了，你们也不动动脑子，人真的能做到这种事情?”
　　“这肯定是吊着威亚，还把视频速度调快了好几倍，不然人能做到这种程度?”
　　“开玩笑，要是真能做到，我直播把键盘吃了!我说的，这个评论为证!”
　　“就是就是，这也太假了吧？就差特效了，啧啧……”
　　“没错，有了三毛钱特效加持，这绝对是一部很好看的电视剧，哈哈……”
　　评论两极分化，黑子们极尽嘲讽之能事，只要超出他们理解的事，那还用说，先评击一番再说。
　　“楼上的，我记住了，吃键盘记得叫我，保证到!”
　　“＋1”
　　或许是正值比武大会前夕，这视频算是火了。
　　各种评论层出不穷，甚至还包括即将参加比武大会的其中一位选手，也在下面评论了几句。
　　打假拳击手冬师傅:“这是哪个疙瘩角落里摆拍的视频?我都不用仔细看，这明显就是假的!谁信谁是傻子!”
　　“什么道门传武，全是屁!一群花拳绣腿，还轻功，哈哈……”
　　“我在台上随时欢迎这人的挑战，如果我输了，我直播吃翔!”
　　“就这视频里的小子，我一看就看出这小子根本就不会武术!如果和我打的话，不用一分钟，我定叫他原形毕露，显形!”
　　“冬师傅666”
　　“冬师傅还是这样威武，我爱你!”
　　“我帮冬师傅记下了，嘿嘿……”
　　一群冬师傅的粉丝，纷纷狂热赞美起了他来，佩服他打假行动，言语间满是对传武还有道门高手的鄙夷，直呼都是假的。
　　到此这评论楼算是彻底歪了，不过也有几个清醒人。
　　有人弱弱的评论道，“我怎么觉得，冬师傅是在蹭流量？”
　　“楼上自信点，你可以把‘是’字去掉!”
　　“还有明白人啊，这么多脑残粉，不知道是在BB什么。”
　　“楼上三个傻x!”
　　脑残粉来袭，很快就淹没了这三个评论。
　　……
　　“还好跑得快。”苏云从那些人中脱离后，暗暗松了口气。
　　站在隐蔽角落里，他思考了一下，决定还是避免节外生枝，慢慢等时间好了。
　　想完，他挑着监控的死角，在没有人发现的情况下，在比武大会场地远处，寻了一个不会让人发现的地方，暗搓搓地躲了起来。
　　躲好后，他下意识地查看了一下体内的神力剩余。
　　结果刚看第一眼，苏云就诧异了。
　　神力竟然恢复了一些?
　　可是这怎么可能?
　　到了现实世界，神格周围的信仰丝线都断开了，等于一条信仰丝线都没有，现在他也没有看到信仰丝线的存在。
　　就等于在现代，他根本就没有信仰之力的补给，而也就是因为这样，他突然冒出了一个想法。
　　“神格会自然的恢复神力?”
　　苏云诧异地呢喃道。
　　从体内的神力看来，的确是增长恢复了一些，就是速度好像有点太慢，跟乌龟爬差不多了。
　　不过就算如此，还是让他惊喜了一下。
　　……
　　武当山。
　　随着时间流逝，很快九点就到了，比武场地周围围满了人。
　　大量游客拥挤着，气氛很火热。
　　场地中架起了一个临时的擂台。
　　而擂台周围的布置也很尽心，各种装饰品和鲜花跟不要钱一样。
　　而在擂台周围，两队抗着摄像机的人群，很是引人的注意。
　　其中一队，是武当山所在城市的本地电视台人员，他们被专门安排来采访那些道门掌门，还有其他的武术大师。
　　另外一队则是虎鱼TV直播，他们是专门来直播这场比武大会的。
　　但不管是电视台还是虎鱼直播工作人员，再或许其他记者，其实他们都不怎么相信武术和道法。
　　由于工作性质，他们接触这些事情多了，自然知道不管是武术还是道法，再或者其他什么神乎其神的事情，这些全部都是假的，假的，假的!
　　在走近科学的情况下，那些神乎其神的事情，最后都能被破解!
　　而不管是道门那些仙风道骨的老前辈，还是这些高调来高调去的武术大师。
　　他们也都没见过真的使出过道术的老前辈，还有以一敌众用出人们想象中武术的武术大师。
　　不过电视台为了旅游收入，虎鱼TV为了流量直播等收入，这些好处下，不管他们自己怎么想，都得热情积极向上的讲解。
　　九点整!
　　旁边的虎鱼主播还有电视台人员，都开始了解说。
　　虎鱼直播间摄像机前，站着一名长相甜美，容貌像似少女的主播。
　　她露出了一个甜美的笑容，努力为大家挑动着气氛。
　　“大家好，我是主播‘小鱼’，今天我为你们带来了武当山比武大会的现场直播，有鼓掌的吗？”
　　作为一个大主播，她被虎鱼官方特地派来讲解这场比武大会。
　　“666，小鱼我爱你。”
　　“小鱼早上好啊。”
　　“小鱼辛苦了!”
　　还好，观众并没有让小鱼失望，各种弹幕不断刷起，充分表明了她的人气还在。
　　虽然现在是早晨，但直播间的人数也破了十万，即将达到二十万的程度。
　　别看只有这一点，和那些百万千万的似乎没得比，但这却是真实的人数，没有半点灌水掺假的!
　　由此可见，这次比武大会引起的关注热度，还是不小的了。
　　擂台旁边的高台上，龙虎山、武当山、茅山派还有其他派的老前辈，包括武术大师齐齐坐在高台上。
　　十几个人有男有女，有老有少。
　　这时，其中走下来了一位中年女性大师，她走上了擂台。
　　“大家看见这人了吧，你们知道她是谁吗？”
　　小鱼笑着和十几万观众解释道，“她是太极宗师芳大师，想必大家都看过她的视频了吧？”

第五十三章 三花聚顶，五气朝元
　　“不过没看过也没关系，因为芳大师即将在台上表演，接下来你们都能看到她演练的武术!”
　　说着，直播视角转移到了擂台上。
　　穿着白衣练功服的芳大师走上了台，又有一些人跟着走了上去。
　　“据说这些人是芳大师的徒弟，等会他们将会配合芳大师，施展出芳氏太极术，你们可千万别眨眼哦！”
　　小鱼在一旁笑着又讲解道，“自从我国研发出了天花疫苗后，我国就再无‘三花聚顶’修士和武者了。”
　　“有了藿香正气水后，自然就更没有了‘五气朝元’。”
　　“甚至有了外科手术，结丹前辈还有元婴老怪们都一个个惨遭毒手，多年修为毁于一旦，也就分神老祖依靠强大的修为只是被关。”
　　“唉……实乃我国之不幸。”
　　说着，她叹息了一声，假装擦了擦眼角。
　　“卧卧卧……”
　　“我肚子疼!”
　　“哈哈哈……结石、孕妇、还有精神分裂么？小鱼你真厉害，段子我愿称你为最强!”
　　“666，笑的我饭一口喷了出来!”
　　话刚说完，顿时一大堆网友开始了刷屏，全都被小鱼搞笑的语气逗到了。
　　“好了，笑话我们说完了，我们认真得看芳大师的表演吧!”小鱼微微一笑。
　　擂台上。
　　穿白衣的芳大师站在前方，后面五个穿黑衣的五名弟子排成一条直线，双手搭在前方人的后背上。
　　芳大师笑了笑，朝着四周围观的群众说道，“接下来我要表演的是隔山打牛!”
　　她走到最前面的男弟子面前，手掌抬起对准了他胸口。
　　“这个距离，我们可以做到一个传导!”
　　说完，她手背朝着弟子一推，顿时惊人的一幕发生了!
　　除了前方两名弟子，后面三个黑衣弟身体一个踉跄，直接向后翻滚跌倒!
　　三个弟子们翻滚间不断颤抖着身体，就像得了羊癫疯抽搐一般。
　　人群爆发出了一阵阵的惊呼。
　　“我的天!”小鱼先是惊讶了一下，接着就涨红了脸，像是在强忍着什么。
　　“厉害，大师就是大师!”
　　“哈哈，这芳氏电击术，是叫我一不小心按了电门?只要我这么一导电，就过去了!”
　　“楼上是要笑死我，好继承我的蚂蚁花呗?”
　　“楼上牛B!”
　　听着台下的游客们质疑的声音，芳大师连脸色都没有变一下，脸上依旧挂着笑容，就像是听到了夸奖一般。
　　她招呼了弟子们一声，又继续进行着表演。
　　五个弟子把她围成了一个圈，芳大师眼睛闭上，随后眼睛突然睁开，双手一摊。
　　“啊啊……”
　　弟子们瞬间被震飞了出去，七零八落在地上浑身抽搐，乱蹦不已。
　　“假得吧?”
　　“太夸张!”
　　围观群众还有观看直播的人，全都满脸的不敢置信，他们实在是不相信太极能做到这种程度。
　　内力?
　　“哈哈哈，厉害，芳大师的电母拳太厉害了!真是笑死我，这招是不是叫做路边的高压电缆漏电了？还浑身抽搐……”
　　“要我看，这不是太极宗师，这就是高压电缆成了精啊！”
　　还是之前那位兄弟的评论。
　　直播间此评论一出，立马炸出了一大堆留言。
　　“666，秀儿坐好，舅不扶谁，舅扶你上去!”
　　“同是九年义务教育，何汝秀?”
　　“笑岔气了，哈哈……”
　　“楼上想死啊?小心被芳大师的电母拳，隔着网线打你哦！”
　　“噗嗤~”小鱼也是被网友们的评论弄笑了，实在是忍不下去了。
　　不过这也怪不了她，还别说，主要还是芳大师的表演太浮夸了，水平不到位，使得让人看了有种很假的感觉。
　　躲在暗处探查的苏云，也是被这位大师的表演惊艳到了。
　　不过不是惊艳武术，而是惊艳对方的脸皮之厚，竟能在众目睽睽之下，还能做出这种出人意料的事。
　　而且最重要的是，他并没有在这人身上感受到能量，也就是说对方压根就是一个普通凡人，没有一点特殊的那种!
　　这种招式，还真的都是对方的表演!
　　“哈哈，芳大师，你是不是把我们当傻子?”
　　此时高台上，一名三十来岁留着小胡子，样貌有些英俊的冬师傅突然站起了身，他大声着笑着走下了高台。
　　芳大师和她的弟子们一听，脸色直接沉了下来。
　　“冬师傅，你做什么？”坐在冬师傅旁边的雷大师沉声喝道。
　　“做什么？当然是上去让她演示一下了，我想观众们也都想看吧？是不是?”
　　冬师傅嬉笑着对着观战们道。
　　“我们想看!”
　　“没错!”
　　这时，台下的游客全都附和了起来，他们很想看专门打假的冬师傅挑战芳大师。
　　究竟芳大师是有真材实料还是水货，这一次应该就能看出来了，他们期待得很。
　　雷大师脸色一黑，台上其他的武术大师脸色也不怎么好看，他们对于这个破坏规矩的家伙，实在是生不起好感来。
　　如此想着，他为芳大师辩解了几句，“芳大师这个太极，它属于陈氏太极，她把徒弟振飞是真的!”
　　“她那么多徒弟，你能说都是傻子吗？就像两位外国人说话，你在一旁听不懂，你能说他们说的不是人话？”
　　苏云听的嘴角一抽，又是一个嘴强大师。
　　“你说了没用，等会就会出真相了!”冬师傅冷笑了一声。
　　很快，他走到了台上，站到了芳大师的对面，“来吧，把你的隔山打牛对我使出来，你不会不敢吧？”
　　他朝着那些黑衣弟子招了招手，满脸的嘲笑。
　　芳大师脸色一变，不过在这么多人看着的情况下，她也不好拒绝，只好朝着弟子们看了一眼，示意他们站好。
　　很快五个弟子站好了位置，而冬师傅则站到了最后一个弟子身后。
　　眼见表演即将开始，不论是直播间的观众还是游客，全都紧紧盯着场中。
　　芳大师扫了冬师傅一眼，突然皱眉一皱道，“冬师傅你要放松一点，放松的状态。”
　　“好好，你可以开始了!”冬师傅不以为意地笑了笑。
　　芳大师似模似样地朝着为首的弟子一推，顿时弟子朝着后方倒退了几步，然而……
　　然而冬师傅脚步却无比稳健的站稳了，只稍微退后了一步。
　　这一幕瞧得众人寂静无声，冬师傅嘲讽地笑了起来，正要讥讽几句。
　　不过，芳大师却先脸色一沉，朝着他提示道，“你要放松啊，要不它的力传不过去，你这样不行!”

第五十四章 国粹早就过时了!
　　“一紧了，它的力就被截住了!”
　　她一本正经地解释了起来，听得观众一愣一愣的，想笑又不敢笑。
　　说完，芳大师又狠狠推了一下。
　　结果，只推动了前方的弟子，这次冬师傅连脚步都没有移动半分!
　　“你又紧了吧!”芳大师皱眉地说道。
　　“哈哈哈……”
　　此话一出，所有围观的群众都笑了出来。
　　“大师你不行就不行，还紧不紧，真是笑话!”
　　冬师傅放开了手，一脸讥讽地说道，“果然什么武术都是假的，你们还真的都是花拳绣腿，哈哈……”
　　这话一出口，高台上的道门掌门和大师们全都脸色很难看。
　　芳大师脸色微微一白，但还是强做镇定地辩解了一句。
　　“这是你不够放松，也跟你没有练过太极有关，你没有内力，这对有内力的人才能更有效果!”
　　“那是不是说，对付太极最好的办法，就是不练太极?”
　　冬师傅笑得都快肚子疼了，他讥笑道，“放松?放松了好被你徒弟推倒?内力?这世上真有内力?我看你们就全是骗子!”
　　“来来来，下一位。”他大笑道，“既然你失败了，那就换个人来好了。”
　　“雷大师你来?”他转向了开头帮芳大师说话的另一个太极大师。
　　对方眉头一皱，并没有答应。
　　见遭到拒绝，冬师傅没有什么意外，只是不屑地撇了撇嘴，就把目光转向了保大师的方向。
　　“保大师，你的保三鞭不是很厉害?上来啊！上来和我打啊！”
　　“在这么多人面前，你不会不敢吧？”
　　武术大师座位栏上的保大师，脸色有些难看。
　　恰好这时，台下的观众起哄了。
　　“上啊，保大师!给这家伙一个教训，让他看看我们传统武术的厉害!”
　　“是啊!”
　　“千万别当缩头乌龟!”
　　本来不想上的保大师，在游客们的怂恿下，只能被胁迫着上了擂台。
　　一个裁判见他们要打，也从底下走了上来，站到了两人中间。
　　伴随着裁判的一声令下，比武正式开始。
　　3、2、1，瑞尼GO!
　　两人面对面游走了一下，接着冬师傅突然冲了上去，右拳狠狠地打向了保大师的面部。
　　一拳，两拳!
　　保大师没反应过来，连架子都没摆好，直接就被两拳KO倒在了地上。
　　裁判连忙拦住了冬师傅，保大师躺在地上好几秒才重新站起来。
　　爬起身后，两人又重新开始了第二回合。
　　冬师傅大笑一声，又是一拳打向了保大师，直中脑袋，对方又一次的倒了下去。
　　第三回合，同样是两拳，两人菜鸡互啄互踢一脚，接着保大师被直中面部，最后躺尸一般，直挺挺地倒了下去，半天没有爬起来。
　　“哈哈哈，这就是传统武术?”冬师傅嘲讽地大笑了出来。
　　底下游客一阵的失望和嘘声，直播间同样对保大师的武功产生了质疑。
　　“亚洲舞术之王?”
　　“保大师厉害了，对方总共出了五拳，竟然能全用脸接住咯!”
　　“幸亏戴尿不湿了。”
　　“这保大师真的会武术?这是专门上台送经验的?”
　　“就是就是，估计又是一个骗子!”
　　“楼上的说什么呢，别污蔑人家啊!人家保大师是用了化骨绵掌，内力受损现象而已，区区小伤，只要休息三五个月就没事啦。”
　　“而且保大师看似被击中，实则是不知不觉中用面部和头部击中了对方!”
　　“而他的对手那就惨了，已经受了内伤，九九八十一年之内，必死无疑啊!”
　　“大师真不愧是大师，能把功力传入对方体内隐藏几十年慢慢发威，你们可千万不能小瞧!”
　　同样是那位兄弟。
　　“又是这个秀儿666!”
　　“大佬牛B，带我一起飞啊!哈哈……”
　　网友们纷纷开始嘲讽起了保大师，甚至个别人还嘲讽起了传统武术，认为那就是花架子，一点用都没有。
　　保大师被担子抬了下去。
　　赢了保大师，擂台上冬师傅嚣张了起来，大声朝着游客们宣传了几句。
　　“现在大家知道了吧，传统武术根本没什么用!我看大家还不如跟我学搏击和空手道，国粹早就过时了!”
　　“现在传统武术是什么?就是花拳绣腿!都是中看不中用的东西!”
　　他一脸的感慨，用着过来人的语气感慨道，“看看人家外国的东西，都比我们华夏的厉害，大家不要被民族自强心理催眠了。”
　　“虽然我们华夏五千年文明的确是厉害，但外国的东西现在却更好，我们要讲究与时俱进!”
　　此话一出，轰的一声，游客和观众立马议论纷纷了起来。
　　高台上，不管是武术大师还是道门的老前辈们，脸色全都很难看，愤怒地瞧着冬师傅。
　　原本嘲讽大师们的网友，齐齐倒了一个方向。
　　“这么说过火了吧？”
　　“就是，芳大师和保大师又不能完全代表传武，这么一杆子打死真的好?”
　　他们有些义愤填膺，原本比赛输了没什么，但要是涉及到华夏五千年文明，这个他们骄傲的事情的话，那就由不得他们不气愤了。
　　特别是冬师傅还把自己国的东西贬的一无是处，强行抬高外国的东西，这就更让人厌恶了。
　　只要是个国人，现在心里都会感到不舒服，想要为华夏文明证明些什么。
　　可是又没有什么好办法，他们只能暗自焦急，同时在心里盼望着，希望能有一个人出来，出来打败这个贬低国粹的垃圾!
　　“我国的东西都失传的差不多了吧？比不过人家不是正常?”
　　突然有人悲哀地说出了现实，让其他网友沉默了下去。
　　网友们一阵的失落。

第五十五章 华夏文明比不上外国?
　　是啊!
　　自从清朝开始，属于华夏天朝的很多高深东西都丢失殆尽了，取而代之的是外国物质实证科学的入侵。
　　要是按照华夏古代科学一步步发展的话，或许会比西方发展的更快更好吧？
　　就像中医和西医，要是中医发展的好了，现在医疗方面说不定就是两个样子了。
　　不过说的再多，他们也猛然惊醒，似乎现在留存下来的东西，可能还真的比不过西方了……
　　一想到这，他们就有了些绝望和无助，还有一声长长的叹息。
　　冬师傅听到人群全是评击他的话语，脸色微微一变。
　　不过，一会他就恢复了过来，脸上依旧充满了高傲，外国的东西已经让他产生了荣耀感，和归属感。
　　他没理底下议论纷纷的人群，突然转向了高台上，看着坐在上面气愤地看着他的大师还有道门之人，不由笑了。
　　“我说大师们，你们不是怕了吧？还有人敢出来和我打吗？”
　　“哦，对了，还有那个什么小鬼，之前的视频不是很厉害吗，有本事上台来，让我试下水分，打打假，哈哈哈……”
　　“放心，我会轻点，绝对不会弄疼你们的!”
　　他高声大笑了出来，看到武术大师们青白的脸，他心情很愉悦。
　　嘲讽完了武术大师后，他又看向了道门的位置，扫视着龙虎山、茅山、武当、正一、昆仑等等派的老前辈们，他笑着继续邀请。
　　“听说老前辈们个个道法高深，甚至武功也不差，要不下来和我切磋切磋?”
　　他志得意满地看着那些老头，别看他傻但他丝毫不带怕的，现在道门来的都是老家伙，就算练武练得再好，还能打得过他这个年轻人？
　　拳怕少壮可不是说说的。
　　至于道术法术?
　　不好意思，他根本不信!
　　现在可是科学时代，真相信那旧一套东西的都是傻子，他可不觉得真有那些神神叨叨的东西，他可是唯物主义的坚实拥护者!
　　“看来今天，是注定要成就我冬大师威名的时候了！哈哈哈!”
　　踩着一众武术大师还有道门老前辈上位，他内心兴奋不已。
　　群众和观众们焦急地等待着，无比的希望此时能出来一个人，帮他们证明，他们华夏的东西不是垃圾，一定不比外国的差!
　　此时，他们也把目光转向了道门的方向，心中满怀期盼。
　　躲在暗处的苏云叹息了一声，“看来这个时机，该轮到我出场的时候了。”
　　他本来还想谨慎一点，多观察一下的，不过现在没时间让他犹豫了。
　　因为这时机还真是天赐，如果弄得好了，信仰说不定还会出乎意料得多。
　　这么想着，他把帽子和口罩通过小黑球传到了神石空间，接着身上衣服一阵变化，一袭飘逸白衣出现!
　　仙仪神秀的剑仙，即将出场!
　　……
　　高台上，道门掌门等代表人位置上，他们虽然涵养摆在那里，表情看似很淡定，让人都瞧不出什么来，稳如老狗，实则却是有些愁云惨雾。
　　“青云道兄，要不你上?”仙风道骨，须发皆白的龙虎山掌门，扭头朝着武当山掌门的方向询问了一句。
　　“我?”青云老道士苦笑一声，“我都这么大年纪了，还是算了吧。”
　　“那难不成就让这个小辈，继续这样得意下去?”
　　泥人都有三分火气，更何况是这样当面被挑衅，张天师对这个冬师傅实在是不怎么待见，哪有崇洋媚外的，这不是汉奸吗？
　　要不是年纪太大了，他都要上了。
　　道门代表人们议论纷纷，不过商量了一会，他们也没有出结果。
　　青云老道士叹息了一声，遗憾地说道，“唉，要是不久前遇见的那个少年在就好了，可惜……”
　　“哦?”
　　“什么少年?”
　　道门老家伙们脸上满是惊讶，想不出是什么人，能让青云老道这么推崇。
　　“是个很厉害的少年，他……”
　　青云老道士摸了摸胡须，把事情详细地说了一遍。
　　说着，他一脸的惋惜。
　　竟然没找到机会，把那个少年收入门中，唉……
　　经历了现在这件事，他更是后悔，当初为什么没有彻底豁下脸皮，要是……
　　“真得假的?”
　　张天师等人表示不信，只以为是青云老道专门安慰他们的，他都说了是少年，那又能厉害到哪里去？
　　就算能娘胎就开始修炼，也修炼不到青云老道口中的程度，只以为青云老道是在吹牛。
　　而且就算那少年来了，他们也不敢让年轻人上啊。
　　这要是被打出了事情来，那相比于现在的面子问题，还会更让他们愧疚。
　　“怎么?你们道门也怕了？商量了这么久，还没商量好?”
　　擂台上，冬师傅一脸不耐烦，高声讥讽了一句。
　　实则他内心快笑疯了，觉得自己目的即将达到，就要踩着道门和武术上位了，哈哈!
　　道门老前辈们纷纷吹胡子瞪眼，脸上满是气愤。
　　围观群众心中一凉，连神秘的道门都没有高手，难道华夏文明精粹都是没用的东西，真的比不上国外?
　　他们绝望得想着。
　　“我上!”青云老道士一脸的气愤，他准备豁出这身老骨头，也要下场教训教训一下这个不知天高地厚的家伙。
　　不过，就在即将剑拔弩张之时，一声声尖叫声，突然从游客后方人群中传了过来。
　　“嗯?”
　　不管是道门老前辈们，还是武术大师，再或者直播人员等，又或者其他游客，齐齐困惑地朝着声音传来的方向看去。

第五十六章 似仙似神的少年
　　苏云观察了一下人流的断层，在一刹那没人发现的情况下，他脚下一个轻踏，快若闪电一般，瞬间出现在了拐角的山路上。
　　接着，他身形一顿恢复了正常，就像是刚刚登上这里一般。
　　而他背后刚好有人从拐角走了出来，正好第一眼就看到了他的背影。
　　如墨长发齐腰，加上隐隐泛着光华的白衣，衣裳迎风间随风飘荡。
　　哪怕只是一个背影，在浑身气质的加持下，也让后面走上来的人顿住了脚步，齐齐看呆了。
　　山路两旁，点缀的绿叶和艳丽花朵簌簌震动，一眼望去，微风儿吹过，姹绿嫣红轻轻摇曳，景象美得不像话。
　　山路上。
　　一名似真似幻的少年缓缓轻盈走来，白衣隐隐泛着微光，如雪丝织就，清仪仙表，气质出尘若仙。
　　少年如谪仙一般，宛若从画卷中走出来似得。
　　他太非凡了，如若说相貌，就算是最漂亮的明星，也比不上他清逸的仙貌，但更不凡的还是他的气质，一种似仙似神的气质。
　　一出场，就算是无意中看到的那一刹那，人们的目光也不由为他所止步，仿佛此刻周围一切已然黯然失色，眼中只有少年雪衣如旧。
　　山峰上漫山遍野的绿叶野花，风儿吹拂轻轻摇曳，这种美景让人沉醉，但他的出现，却让这样的美景失了颜色。
　　随着一声声尖叫，游客们齐齐呆住了。
　　只要是看到少年的那一刻，尖叫声过后，人人就宛如失了魂一般，目光舍不得离开刹那。
　　这是画上仙人吧？
　　不染一丝人间烟火，浩瀚星眸注视你时，心中空虚宛如得到了填补，心中猛然贪婪的希望，这目光能多停留一刻在他们身上，似乎如此就能得到所有。
　　似仙少年缓步走来，每个被靠近之人都下意识却步，怕那少年沾染了红尘之气，玷污了对方。
　　人群自觉地让开了一条通往前方的路，目光依旧跟着少年而行。
　　谪仙临凡?
　　每个人心中都这么想着。
　　或许真的是谪仙，才能有如此姿容吧？
　　他这是来人间游历?
　　现场显得很安静，没有人敢破坏这样的美景，只是静静地看着这一切。
　　看着这位卓尔不凡，仙骨道韵，超拔尘俗的谪仙人。
　　很快，谪仙人在山间风儿的簇拥下，渐渐渡步到了比武场地。
　　在少年出现的那一刻，原本没有看清少年的人，不管是高台上道门的老前辈，还是武术大师，又或者直播等人员，更甚至直播间的观众。
　　每一个人在看到少年的时候，都下意识停下了动作，集体陷入了呆滞中。
　　“仙人?”
　　“这世上真有仙人?”
　　人群从失神中回过了神，轰的一声，他们惊声尖叫了起来。
　　没办法，少年这种非人的样貌和气质，实在是让他们没有抵抗力，连他自己都会看呆，更别说他们了。
　　“我们华夏真有仙人?”
　　他们有些难以置信，至于为什么会猜测少年是仙人，对方的样貌和气质就是最好的证据，这根本就不是俗人能有的!
　　因为哪怕是整容，你也最多改个容貌，但就算穿了一件白衣，要是气质不行，那也还是人模狗样。
　　所以，少年非人的一切，都让他们朝着这方面联想，特别是穿着古代的衣服，就更是让他们浮想联翩了。
　　高台上，道门老前辈修养不错，很快回过了神。
　　“好个卓尔不凡的少年，谪仙下凡啊!”龙虎山张天师不由赞叹了一句。
　　“有点熟悉！”武当山青云老道嘀咕了一句。
　　不知为何，看着这少年还有对方身上的气质，他有了种熟悉感，就像是在什么地方看过一样。
　　想了一会，他脑中灵光一闪，却是想到了什么，“我想起来了，是他!是那个少年人!”
　　对方的气质实在是太特殊了，更别说才分开没多久，他立马就想明白了。
　　“你认识?”其他掌门诧异地问。
　　“是……”青云老道士解释了起来。
　　龙虎山等掌门听后恍然大悟，原本以为对少年夸张的形容，是青云在吹牛呢。
　　现在他们突然生出了一种，对方能做到这种事，似乎也没什么可奇怪的?
　　这个该死的看颜世界啊……
　　擂台上。
　　冬师傅脸色青白不断变化，他注意到了原本应该注视着他的观众们，竟然被这个穿着白衣的小子给夺去了目光。
　　虽然这少年的确很不凡，但这却不是对方冒犯他利益的理由，事关前途少年对他的影响，已经被降低到了最低的程度。
　　“大家不要被他骗了!”冬师傅突然高声呼喊道，“什么仙人?现在是唯物科学的世界，这些都是不存在的!”
　　被他这么一说，人群火热的情绪降低了下来。
　　是啊，这世上又怎么可能有仙人?
　　注意到观众都从这少年的情绪中回了神，宛如做了什么大事一般，他用得意地眼神看了一眼少年。
　　看着看着，他的眼中也不由闪过了一些嫉妒感。
　　就算同为男人，他也不得不得不承认，这少年的确是貌若天人，超过了他看过的任何一个人，包括对自己容貌很自信的他。
　　这是人能达到的?
　　他怀疑，整容说不定都做不到这种程度!
　　“真是个遭天妒的小子!”冬师傅嫉妒得想着，“不过就算你长的再仙人，只要不是真的仙人，还不是只能被我踩在脚下!”
　　他脸上有了些兴奋。
　　苏云站在空地中，听着这人的贬低之言，只感觉好笑，宛如瞧着跳梁小丑一般注视着他。
　　冬师傅一怔。
　　少年眼神淡漠，淡漠至极。
　　宛如高高在上的神灵，在看一只自不量力的爬虫，蝼蚁一般。
　　这让他无比憋屈的同时，内心产生了一些惊恐。
　　这是人能有的眼神?!
　　惊恐了一下，他有了些失笑，觉得是自己想多了，然后心中对导致自己产生了这种想法的少年更嫉妒了。
　　突然，他心中一动，不由冒出了一个想法来，这个想法让他激动颤抖不已。
　　“小子，你不是喜欢装仙人吗？”冬师傅嘲笑地说道，“既然你那么厉害，干脆上场和我打一场，如何?”
　　“如果你赢了，我就承认你厉害!”
　　此话一出，苏云神情微微一呆，现场之人和几十万直播间观众都哗然了。
　　冬师傅兴奋的想，这可是又一次出名的机会，只要成功了……
　　不过他还没有想完，就被一片惊呼担忧声淹没了。
　　“不要啊！”
　　“小弟弟，千万别和这个垃圾打，你已经是最棒的了!”
　　“是啊，就算你不上，姐姐也会爱你，不要逞能啊！”
　　“别理他，和我在一起吧！”一众女声中，这声音似乎有些粗犷。
　　震耳欲聋的人声，齐声呼喊着，瞬间淹没了一切。
　　他们心中很担忧，生怕少年一不小心真上了，那到时候要是出了什么事可怎么办？
　　想到这，他们瞧着冬师傅的眼神很不善，无比的愤怒。
　　冬师傅脸色一黑，他实在是没有想到，这少年的人气竟然到了这种地步?
　　这才一面啊，这是被洗脑了？
　　他还不知道的是，直播间已经多了很多他的黑子，一片骂声，不然他会真的后悔死。
　　苏云听着各种带着善意的声音，出尘的面容微微一笑，人群立马一阵惊呼。
　　“既然你不敢，那算……”冬师傅僵硬地笑了笑，心中很憋屈，暗中恨极了这少年。
　　“唉……”
　　突然，一道清澈如流水般的声音，幽幽的回荡响起。
　　苏云表情忧郁，一股摄人的威压突然从他身上传出，喧闹的人声一停，武当山峰顶陷入了寂静中。
　　每个人表情都僵住了，感受着身上的一股压力，他们震惊了。
　　而后，更加让他们震撼的一幕出现了。
　　在几十万人的注视下。
　　少年轻轻一跃，白衣猎猎作响间，他跃到了几米高的空中，像是一片落叶一般轻盈。
　　就在他们吃惊过后，以为少年要落下来时。
　　一把泛着微光的白玉精致剑身，竟然在少年脚下缓缓出现!
　　就像白玉长剑隐没在虚空，在少年脚尖轻点的那一刻显形了一般。
　　少年脚踩白玉之剑缓缓升空，白衣飘飘的周身，莫名的光开始诞生并缓缓流动，似乎是仙气正在环绕。
　　仙气氤氲流动间，衬得少年这一刻不类凡人，似在超尘脱俗，即将羽化而飞仙。
　　这一刻，少年宛若成为了天地光芒的中心，其他一切已然黯然失色。
　　人人屏住了呼吸，失声了。
　　几十万观众，脑子在这一刻，全都空白一片。
　　所有人都呆住了。

第五十七章 这不科学!
　　“夭寿啦，啊啊啊啊……”
　　“这不科学!”
　　“我不是在做梦吧?”
　　“自信点，你可以把不去掉，你肯定是在做梦!”
　　“没错，我们就是在做梦，不然怎么可能看见仙人!”
　　牛顿的棺材板要压不住了!
　　瞧着这一幕，他们失神过后，全在心中狂吼‘不可能’，可是这真实的场景，又不可能是虚假的，那……
　　所有人心中满是骇然。
　　冬师傅表情呆滞，怔怔地看着空中的仙人，心中充斥了后悔和惊恐。
　　“为什么，为什么你不早展露仙人身份，那样我怎么可能还得罪你……”
　　他欲哭无泪，心中满是悲愤，同时原本三十几年的唯物思想，这下是彻底的裂开了。
　　并且对自己竟然轻视华夏五千年的文明，暗中感到懊悔不已，连仙人都有了，这下谁又敢轻视华夏古国的任何东西?
　　不止他，几十万观众三观全裂了，那碎的是一个干净，相比于脑中唯物的知识，又怎么可能比得上亲眼所见来的真实，相信哪个还用说?
　　更何况，少年那可是众目睽睽之下飞起来的，还有那周身的仙气，这一切是能伪装的?
　　现在谁要是跟他们说，这少年不是仙人，他们都能用口水淹死他。
　　“仙人，剑仙?”青云老道和龙虎山等掌门也被骇的齐齐站了，吓得胡子都抓了一茬下来。
　　而这其中，他们震惊还更甚，因为对仙人比较了解，他们就更是难以置信。
　　对于读了大半辈子道门典籍的他们，古籍上记载了很多关于仙人的传说，甚至就连修炼成仙之法都有。
　　但他们就没有一个练成过的，就连他们心中都半信半疑，觉得世上应该是没有仙人的，但现在?
　　亲眼看到就是另一回事了，这无比真实的一幕，直接打破了他们一直以来的失望和怀疑，心中冒出的是，可能是他们修行不得法?
　　古籍上的仙人传说都是真的，难道真的不是夸张虚构的?
　　他们心中很激动。
　　飘在空中，微风扑面，吹动着苏云雪衣晃动，显得他仙气更足了。
　　脚踩白玉长剑，瞧着激动和震惊的游客，他心中闪过了一丝满意。
　　这时他心中一动，目光转向了那些惊骇的道门中人方向。
　　他表情忧郁，谪仙般的面容上显出这样的神情，仿佛周围的光芒都暗淡了一些，几十万观众下意识心中一紧。
　　如清泉流淌的声音传出。
　　“已经到了末法时期？没有一个修为在身之人，道门衰弱至此?”
　　语气重充满了疑惑还有遗憾，就像是刚闭关出门，还弄不清楚情况一般。
　　他这也不是乱说的，在这底下的人群中，他还真的没有感觉到，有人身上带有一丝超凡能量的。
　　成为神后，他对能量敏感得很，只要没有什么敛息法之类的，就绝对瞒不过他，既然感知不到，那就代表着现实世界可能没有超凡。
　　想到这，他眼中一丝精光隐晦的闪过。
　　“末法?”道门掌门们还有几十万观众，全都疯狂的脑补了起来。
　　本来网上就有关于末法的说法，现在连仙人似乎都这么说，难道这是真的?
　　所以，他们这才不能修炼成功?
　　青云老道士等人恍然大悟，同时心中又有了些疑惑，那这位仙人在这种情况，又是怎么修炼的?
　　龙虎山张天师，猛然站了出来，激动地朝着天空拱手鞠躬道，“敢问仙人尊号?”
　　苏云微微讶异，没想到这老道这么大胆，他脑中快速运转，灵光一闪，淡然地开口道，“唤吾‘清尘’即可。”
　　说着，他叹了一口气，“今日来此，本想一瞧道门如何，没想……”
　　他把目光转向了擂台上，看着站着的冬师傅，目光不由微冷，随着神力运转，一股更加强大的威压诞生，威压朝着四周扩散，压的人人色变。
　　特别是被重点关照了的冬师傅，在加上仙人的注视，直接让他双腿一软，脸色煞白之下跪倒在了地上。
　　他满脸的惊恐。
　　苏云淡漠地注视着冬师傅，“没想偌大的道门，竟被一宵小压的无人可用，武术被贬的一无是处，也无人出声。”
　　这话一出，不管是道门中人，还是其他观众，脸色都微微一黯，有了些羞愧。
　　苏云叹了一声，“不过也难怪，连一个修为在身之人都没有，想必你们练武之法也失了精髓吧，难怪会被蛮夷巧技欺辱。”
　　冬师傅闻言，满脸的恐慌，求生意志强烈地呼喊道，“仙人，我知错了!”
　　他被吓得泪流满面心跳如鼓，悔恨充斥在了心胸。
　　他发誓，如果再给他一次机会，他一定会好好练传武，甚至出家修道，绝对不敢再碰仙人口中的蛮夷巧技了!
　　他现在只希望，仙人能看在他知错了的份上，能饶过他一命，他在心中拼命祈祷着。
　　冬师傅的凄惨样子，直让瞧着的观众们心中暗爽，同时为自身的华夏文明感到骄傲。
　　这可是仙人啊！
　　他们华夏是有仙人，这些是外国能比的?
　　这一刻，他们从之前的失望中恢复了过来。
　　取而代之的是对华夏这个国度，心中充满了认同感，还有骄傲感。
　　苏云不知道底下冬师傅的想法，不过就算知道了也不会在意，蝼蚁而已，还不值得他留心。
　　这时，他注意到了另外的事情上。
　　从他飞起来开始，信仰之力就开始了出现，他感受到了浓郁的信仰之力袭来，神力开始了暴涨!
　　“还好，现实世界真的可以提供信仰!”
　　苏云暗暗松了一口气，在没有出现结果之前他还有些紧张，生怕现实世界信仰之力收集不了，到现在他才能稍稍松口气。
　　神格橙色渐渐升高，到现在已经到了一半，要不了多久他就可以晋级了!
　　他能感觉到一条条信仰丝线开始了诞生，不过全都是普通的线条，粗线条只有零星几个例外。
　　“看来现实世界，果然不是信仰的温床啊！”
　　虽然和他是扮演剑仙，不是神，导致了信仰不够多，但这肯定也跟现代人不容易洗脑有关。
　　不过他也没多在意，只要基数大了，信仰丝线还会少吗？
　　现实世界其他不多，就是人多!
　　高兴了的同时，他也有了些疑惑，“连信仰之力都有，现实世界真的会没有超凡?”
　　“还是说，是因为神格，所以我才能接收到信仰之力?”

第五十八章 晋级目标达成!
　　不过不管如何，他还是决定再试探试探道门。
　　恰好这时，龙虎山掌门一咬牙，恭敬地问道，“仙人，不知我等如何才能修炼?”
　　这话一出，几十万观众全都竖起了耳朵。
　　的确，这也是他们最想问的，他们也想获得超凡的力量，还有长生不老的寿命!
　　特别是长生不老，这可是古代帝王一直都想要的，就连秦始皇都专门派人寻找了仙人的踪迹很久，结果最后还不是求而不得，遗憾而终。
　　现在天大的机遇摆在他们面前，他们有幸能遇见仙人，哪能不尝试一窥长生大道?
　　哪怕，这可能无比的渺小!
　　苏云稍微沉吟了一下，然后微微一笑，状似有些困惑地问，“道门现在真的一个修为在身之人都没有?也许你们只是世俗外门，还有隐藏起来的一部分?”
　　仙人的疑问一出，几十万观众脑袋一清，灵光一闪。
　　是啊，从仙人的问题中，他们知道道门以前应该也是有仙人的，现在却没有，那有没有可能真的像是仙人说的那样，真的有隐藏不可见人的核心门人，那些人手上就掌握着超凡力量?
　　想到这里，宛如窥见了什么隐私一般，现场观众有了些兴奋，齐齐大声发问，“道长们，贵门是不是真有修仙之法?”
　　“是不是还有很多高人隐藏啊?”
　　“告诉我们吧！”
　　听着耳边传来的各种狂热询问声，龙虎山等掌门面面相窥，一脸懵逼。
　　什么外门，他们不就是掌门吗，他们都不知道有所谓的隐藏势力，哪里能说出什么来。
　　还有那什么修仙之法，真有这种东西，他们能不修炼吗，真修炼成功了，哪里还会来这个什么破比武大会。
　　这一刻他们有些欲哭无泪，还有那什么高人就更是……
　　等等!
　　一想到这里，其中一些人突然脑洞大开，高人?
　　会不会真有一些高人，就像电视上演得那样隐居后山，或者扫地的?
　　想到这点，他们兴奋了起来，心中暗想，回去之后一定要好好彻查，一定不能放过任何蛛丝马迹!
　　特别是扫地，藏经的更是要重点关注!
　　以前没注意到那没什么，他们也只当是普通老人，但现在仙人都出现了，还有什么不可能的呢?
　　他们可不想错过了高人，不然悔之晚矣!
　　这一刻，道门中的一些普通老人，心头一颤，像是要有什么不好的事临头一般。
　　苏云静静漂浮在空中，在特别注意下，以他过人的耳力，也是听到了诸如扫地，藏经的话语。
　　“看来道门的确是没有修炼之人了，只要不是真的都来隐藏那一套，现实世界基本就能横着走了!”
　　苏云暗暗欣喜了一下，如果没有超凡力量，以他将要晋级的实力，只要小心一点，基本就没有什么能伤害到他了!
　　刚想到这，他突然感觉到了神格有了些异样。
　　“嗯?”想到了什么，他立马惊喜地抽空查看了一下神格。
　　“完成了!”
　　密密麻麻丝线连接的神格，其上橙色已经覆盖了九成九，已经到达了临界点，只要他放开限制，就能立马晋级二级神灵了!
　　“再等会，先把这里的事情处理完。”强压下迫不及待之感，苏云准备撤退了。
　　现身已经有了段时间，太长说不定会被现代科技锁定，还是先走为上的好。
　　苏云看着小声商量完，得出结果后还想要发问的龙虎山张天师，没等他开口说出来，他就先一步的开口了。
　　“时机到了，你等自然会知道，切莫心急。”
　　苏云淡声间，给出了一个模棱两可的回答。
　　至于时间什么时候到，那就要他说了算了。
　　隐隐间，他不由冒出了一个不完整的想法。
　　信仰，修炼……要是换个壳子，借壳上市，比如观想光的存在，和光越贴近自然越强……
　　隐隐间把握住了这个想法，但由于暂时没有需求，他也懒得完善这个想法，等以后有需要时再说。
　　龙虎山等掌门一脸失望，张口欲言想说什么。
　　苏云自然不会给他们机会，在周身光芒仙气的包裹下，如仙如圣。
　　他先一步的开了口，貌若天人的脸上微微一笑，轻声道，“此间事了，有缘再见!”
　　说完，他脚踩白玉仙剑的身影，渐渐浮空即将破空而去。
　　“卧槽，仙人要走了!”
　　“不要啊！”
　　网友和底下人群一看大惊，仙人要走?
　　立刻，每个人脸上都挂上了焦急之色。
　　“求仙人怜悯我等，多多驻足!”
　　龙虎山张天师惊呼大喊，他们实在是舍不得可遇不可求的仙人，就这么和他们擦肩而过。
　　他跪了下来一拜到底，看到张天师的动作，其他人稍稍一愣，回过神和急忙也跟着跪倒在地。
　　在一个人重复了一遍天师的话后，其他人有样学样纷纷齐声呼喊道，“求仙人怜悯我等，多多驻足!”
　　“这?”苏云脸庞诧异，仙气环绕的身影停留在了空中。
　　他有些被这些人的举动惊讶到了，本来还想就这么走人的，现在却有些为难了。
　　该怎么办？
　　苏云眼神思索的想了一瞬，突然想到了什么，眼睛微微一亮。
　　“唉……”
　　一道清澈的叹息声，如清泉流淌过众人心间，似乎忧愁都能被这道声音祛除一般。
　　“罢，却有不妥。”
　　仙人的清语响彻在山顶，就在他们脸露欣喜之时，仙人的话语继续响起。
　　“汝等遇吾，也是汝等之缘，今赐尔等一场仙缘!”
　　苏云那出尘仙表，毫无瑕疵的脸上闪过怜悯，在仙气的笼罩下，宛如化身圣人。
　　说完，没等众人回神。
　　他身影渐渐拉高，途中他右手轻轻一挥，雪衣的袖子一荡。
　　而后在众人震撼的目光下，一道流光溢彩，如梦如幻的淡绿色光芒，宛若从空中云彩折射而下的极光，刹那间恍花了他们的眼睛。
　　绚丽淡绿极光从高空射下，笼罩了整坐武当山。
　　极光穿透物质，从每个被光芒照到的动植物上穿过。
　　植物恢复了健康，颜色更加艳丽，而动物和人……
　　人群震撼了几秒后，一阵阵的尖叫声传出。
　　“啊！我的身体!”
　　“我的病好了?”
　　“老天啊!”
　　没有什么大病的人，在极光笼罩下只感觉身体轻松了很多，却是他们体内的一些小问题，还有暗伤都消失殆尽了!
　　只是这么一下，他们的健康就恢复到了巅峰，寿命凭空增加了一些!
　　而那些身患重病，比如癌症等绝症的人，每个人都呆住了，神情无比的呆滞，全傻了。
　　游客中，一名四十多岁满脸霜痕的中年女人，她呆滞地摸了摸消瘦脸颊。
　　原本脸色苍白身体虚弱的胡梅，在极光笼罩下的第一时间，她就发现隐隐作痛的胃部，竟然不痛了，身体恢复到了她奢望中健康时的感觉!
　　胡梅知道，她的癌症没了，这种感觉无比的强烈，都不用检查她就知道了这个答案。
　　她的身体，她比谁都清楚。
　　“妈，你……好了?”一旁一名十几岁的少年红着眼眶，泪流满面地看着恢复了红润脸庞的母亲。
　　今天她妈想着来武当山拜神仙祈福一下，本来他还不同意，担心她的身体，还是在母亲的坚持下才勉强同意的。
　　但这一刻，他却无比的庆幸，他和母亲来到了这里!
　　“感谢仙人!”
　　跪在地上的两人虔诚地祈祷着。
　　仙迹啊！
　　不止他们两个人，游客中患病者不止一两个，此刻不管大病小病，在极光仙迹下，全部恢复了健康!
　　他们互相拥抱着，喜极而泣!
　　苏云看着底下欣喜惊呼的人群，嘴角不由勾了勾，露出了个出尘的笑容。
　　“事情完成，可以走了。”感受着暴涨的神力，他感觉蛮值的。
　　苏云没等人群反应过来，最后深深地看了他们一眼，在空中轻笑了一声。
　　“有缘再见!”
　　清泉流淌的声音落下，缓缓回荡在山间。
　　伴随着最后的尾音，苏云周身仙光一闪，整个人脚踩白玉长剑，化成了一道耀眼的光芒直冲天际。
　　空中，仙影飘渺无踪。
　　“恭送仙人!”
　　愣住了的人群，在龙虎山等掌门的带领下，连忙齐齐震声大喊。
　　“恭送仙人!”
　　“恭送仙人!”
　　震耳欲聋的人声回荡，每个人心中都充斥了喜悦，脸上下意识露出了真诚而美好的笑容。

第五十九章 晋级二级神灵!
　　”可惜啊，没能向仙人要到修炼之法。”站起身的张天师遗憾地说道。
　　“是啊……”
　　其他掌门也是一阵的惋惜。
　　“你们就贪心不足吧。”青云老道好笑地摇了摇头，“要我说还是仙人心善，能得到仙缘把我们身上的老毛病治好，那已经算是天大的福气了。”
　　被他这么一说，其他掌门也是从惋惜中回过了神。
　　相比飘渺不可寻的修炼之法，他们身上的病治好了，那才是实打实的好处。
　　虽然他们因为修道，比其他老人还健康长寿，但老了一些老年病也会犯的。
　　现在被仙迹一洗礼，他们浑身一阵的舒坦，宛如减去了很多负重一般，人看起来都年轻了一些。
　　他们个个都无比的感激仙人。
　　“青云道兄，之前你说认识仙人?”
　　突然，茅山派掌门眼珠一转，冷不丁地问了出来。
　　众掌门微微一愣，接着就都火热地瞧着青云老道，纷纷激动地开口。
　　“真的?青云你行啊！”
　　“快告诉我们!”
　　他们连忙拉扯上了青云老道，那可是仙人，他们可不想错过任何的机会可能。
　　“额……”青云老道闻言，无奈苦笑了一声，“你们就别抬举我了，我也就和仙人有一面之缘，那时我也不知道是仙人啊!不然我早缠上去了!”
　　说着说着，他就一阵的捶胸顿足。
　　他无比懊悔错失了仙缘，早知道对方身份的话……
　　众掌门一听，说的也是，不然就以青云厚脸的性格，肯定早就缠上去哭喊着求仙人收入门墙了。
　　不过就算如此，能和仙人说上几句话，那也足够他们羡慕得了。
　　这时，台下突然响起了一道清脆的女声。
　　“敢问道长们，贵门真没有长生之法?”小鱼主播高声发问道。
　　随着她的开口，游客们接二连三的跟着发问。
　　听着嗡嗡嗡的询问声，张天师等人对视了一眼，顿时感觉到了头疼。
　　说没有吧，那怎么行，人家仙人都出现了，要是没有岂不是欺世盗名?
　　说有吧，他们也不确定，这下就让他们尴尬了。
　　无奈之下，他们只好淡定的无视了众人的发问，输人不输阵不是，他们纷纷露出了一个高深莫测的笑容。
　　这一下，观众们眼睛一亮，全都开始了脑补。
　　难道真有?
　　“看来以后要让孩子去道门学习一下了，修身养性也不错啊，学什么散打，那不是浪费时间吗!”
　　有家长一脸感叹地说道。
　　观众们接连产生了一个美好的误会。
　　可以预见的是，接下来道门肯定会渐渐从式微的情况，慢慢获得提高。
　　而站在擂台上的冬师傅，则没人理了。
　　至于挑战?
　　在他们心中，冬师傅此刻就像是个小丑一样，他能和仙人比?
　　胜负，早已经在他们心中产生了。
　　甚至还有网友调侃。
　　“啧，这冬师傅也是牛B，竟然敢挑战仙人，厉害!”
　　“哈哈没错，我估计他可以炫耀一辈子，此时就是他人生的巅峰，他可以吹爆这件事了!”
　　“666……”
　　“对了，好像还有人要吃键盘，人呢？”
　　很快，冬师傅就成了众人调侃的对象，甚至被有心人弄了下，连搞笑图片都弄出来了。
　　冬师傅火了!
　　不过，冬师傅才刚暗自惊喜因祸得福，他就彻底的绝望了。
　　网友们发现，冬师傅竟被屏蔽了!
　　不管是搜索冬师傅还是他的全名，都搜不出半点内容出来，关于他的内容一大片的河蟹。
　　显而易见，有聪明的网友立马就猜到，这一定是上面出手封杀了!
　　至于原因，网友们猜测应该是得罪了仙人，所以导致的被屏蔽。
　　而事实也和他们猜的差不多，只不过得罪仙人只占了一小部分原因。
　　更重要的是，对方在直播和电视台播放过程中，竟然传播不利信息，这不符合国家积极乐观向上的思想!
　　当然，这其中也有对方地图炮，不仅得罪了武协还顺带得罪了道协。
　　特别是得罪道门，在那么多信众的情况下，可以说对方死的不冤了!
　　而这些，才是对方被屏蔽封杀的主要原因。
　　……
　　苏云一路快速飞行，途中甚至撤掉了周身的仙气特效光环，隐蔽地扎入了山林中。
　　等停下来，他仔细地感受了一会，确定没有任何不舒服的监视感后，他这才松了口气。
　　“还好没有被卫星什么的监控到。”
　　他没有太意外，就现身这么一点时间，国家说不定都还在震惊中呢，要是真能反应那么及时，他反而才会惊讶到。
　　苏云看了一下自身，心中一动把衣服变成了普通的短袖短裤样式，然后他摸了摸身后的墨发。
　　“可惜了……”为了怕头发引起关注，哪怕是一丁点可能，他也要把头发弄了。
　　三下五除二，在把头发毁尸灭迹，重新恢复了一头短发后，他暗暗松了口气。
　　弄完这一切，他又把脸部的神力给扯了，不然还要一直分神维持这幅面容。
　　“嘶……”脸部一阵变换，一股酸痛感传来。
　　“治疗术!”
　　苏云连忙给自己奶了一口，这才从整容的后遗症中缓过来。
　　弄完这一切，他把注意力放到了体内。
　　原本因为大范围治疗术而消耗大半的神力，这会已经补满了。
　　“晋级!”
　　嘴角微微一勾，他心中一动，立马放开了限制。
　　瞬间!
　　原本只剩最后一点的赤色，被橙色争先恐后的侵染上了。
　　神格和字符，完全的变成了橙色。
　　“翁~”
　　神格轻轻一震，发出了一阵阵的清鸣。
　　一股橙色的火焰，凭空在神格周围燃烧了起来。
　　和上次晋级差不多，神格同样融化成了一滩橙色的液体，接着又快速的凝形。
　　很快，一颗二十七个切面，无比耀眼美丽的橙色神格出现在了空间中。
　　除此之外，和上次晋级有区别的就是，他没有被白色茧子包裹，不过他还是能感觉到，自己的神躯随着晋级，正在快速被神力改造的更加强大!
　　连带着肉身，他都感觉似乎产生了微微的变化，似乎朝着完美的道路更近了一步。
　　苏云无奈一笑，只能选择了无视。
　　随着晋级，体内原有的神力消耗了大半，好在随着几千根信仰丝线的连接，信仰之力正在快速的恢复着。
　　他仔细地看了看数量。
　　一千……
　　两千……
　　三千……
　　四千……
　　除去五百多根从虚空中断开的丝线，这次收获了四千三百七十五根的线条!
　　“快近五千根了!”
　　看到这个数目他松了口气，而且他知道随着现实世界的酝酿，人数一定还会增加!
　　虽然可能不会有今天的效果这么好，但数量应该还会有不小的增长。
　　“大头应该是直播间供给的。”苏云沉吟着。
　　虽然不知道直播间具体有多少人，但他猜测人数应该不会少，就现代人和剑仙身份，能弄到这么多信仰丝线，肯定是占了基数的便宜。
　　当然，武当山游客也贡献不小，那最后一下治疗术，可以说是必杀技了，直接让游客几乎全变成了信徒。
　　“寒冰之神!”苏云不由呵呵笑了出来。
　　以他现在晋级的二级神灵实力，他倒要看看那个寒冰之神有多厉害，到时候给他一个天大的惊喜!
　　他期待得很!
　　想完这些，他看了周围的环境一下，确定没什么威胁，“回去看看。”
　　心念一动间，他把意识集中到了小黑球上。
　　不过刚接触到，他就察觉到了异样，因为他发现，他对小黑球的掌控程度又增加了。
　　心中讶异，他试着控制了一下小黑球。
　　黑色漩涡渐渐扩散，但出人意料的并没有吸取任何东西，因为被他抑制住了。
　　很快，漩涡停止在了一个洗脸盆的大小，他隐隐发现这就是控制的极限了，不过他没理会这事情，他已经被眼前的事物惊讶到了。
　　这个洗脸盆大小的空间，宛如一层透明水面一般，透过水面他看到了对面白茫茫的一片，赫然是神石空间!
　　而于此同时，一股感觉袭击上了他的心头，他隐约感觉到有什么力量像是要通过水面传过来，但又被阻止了。
　　苏云感觉到了熟悉的力量，立马心中一动放开了限制。
　　刚放开，神格就产生了异变。
　　一股浓郁的信仰之力袭来，似燕归巢一般被神格转化成了神力，原本断开的信仰丝线纷纷连接而上。
　　“空间被打通了?”苏云微微惊讶地呢喃道。
　　不，不对，他感觉空间没有被打通，那层透明水面就是证明，是他放开了限制，这才能从水面上传输过来。
　　稍稍惊讶了一会，他把心思转到了正事上。
　　有了信仰丝线那就好办了，他也不用亲自过去，心中一动他发动了神降，把一小部分意识传输到了老祭司的信仰丝线上。
　　刚过去，苏云就感觉到老祭司的意识在沉睡，他熟练的掌控了老祭司的身体。
　　睁开眼，打量了一眼四周。
　　嗯，是木屋。
　　这老头还真会享受！
　　透过木门，看了看外面，“还好，还是晚上。”
　　暗暗舒了口气，他重新把老祭司的身体摆好闭上眼，就跟对方来了一场梦游一般，这老头半点都没有察觉到。
　　收回意识，苏云把小黑球关闭掉，“天亮之后，冰部落应该就会来袭了，看来要加快速度了!”
　　他准备先实验下字符能力，之后把身体带回家，接着就可以等寒冰之神上门了。
　　苏云嘴角露出了一缕笑意，他意识集中到了字符上。
　　很快，他获得了能力的信息。

第六十章 新字符的能力测试!
　　火!
　　“果然没错，的确是火的能力。”苏云沉吟的想着，这结果并没有出乎他的意料，同时他还有了些欣喜。
　　虽然不知道是不是有什么限制，但只要以后操作得当，一些字符还是能刻意弄出来的。
　　“先试试威力。”如此想着，他伸出右手掌，心中一动激活了字符。
　　“嘭~”
　　下一刻，一道拳头大小的奶白色火焰，在他手掌心开始了燃烧。
　　苏云惊奇地看着这朵火焰，尝试着加大神力的输入。
　　“嘭~”
　　火焰一个暴涨，直接升到了半米多高，熊熊燃烧的白色火焰，给人第一眼的感觉就是神圣圣洁，就像是能净化一切污秽一般。
　　想着试试威力，他控制着火砸向了地面。
　　一声轻响间，火焰开始在黑黄色地面上燃烧了起来。
　　苏云紧紧地盯着地面，接着就惊讶地发现，和火焰接触的泥土，竟然慢慢的消失了不见。
　　就像是被煅烧没了一样，他仔细地注意了一下煅烧的过程。
　　泥土在煅烧的过程中，以肉眼可见的速度被分散，而后缩小消失。
　　一个坑洞很快出现在了地上。
　　“有点像是被分解了。”摸了摸下巴，他喃喃自语道。
　　泥土并没有留下什么，按道理如果只是普通火的话，应该是会留下一些残留物的，现在却干净得很。
　　想到这里，他试着压制火焰的这股分解能力。
　　这能力还真唯心，只是他心中那么一想，火焰的分解能力还真的消失了。
　　火焰坑中，原本被灼烧会消失的泥土，这会保留了下来。
　　不过也不能说完全保留，一些杂质被烧没，泥土渐渐细腻纯化，土层看样子有点像是陶瓷，表面还光滑细腻无比。
　　苏云眉头微皱，撤去了压制分解的念头，下一秒细腻陶瓷就被分解了干净，露出了下方正常的地面。
　　撤去火焰，看着被烧出的大坑他若有所思。
　　火焰能力，他大概测试出来了。
　　一个是分解，另一个应该就是净化了，可以把物体杂质清除出去，保留下精粹的部分。
　　另外这个火焰还给他一种圣洁的感觉，看样子对黑暗之类的力量应该也有克制作用。
　　“总的来说还不错，也算是多了一种攻击手段了。”
　　苏云心情不错，这次晋级可以算是实力大增了。
　　除了字符，神力也跟着强大了很多，如果和刚成为神时相比，那现在起码强了二三十倍左右。
　　测试完能力，苏云微微一笑，体内神力沸腾。
　　接着他身影慢慢浮空，最后漂浮在了一米高的空中静立不动。
　　“终于可以不用借助外物了!”
　　苏云笑着想完，“该回去了!”
　　半个小时后……
　　靠着晋级后的实力，他速度暴增，很快就跨越了一个城市，不引人注意的悄悄回到了家中。
　　黑色漩涡渐渐扩散。
　　房间中恢复了寂静，只剩下浅浅的呼吸声传来。
　　……
　　炎黄部落。
　　天光蒙蒙亮，大部分族人们很早就起来了。
　　清晨的露水挂在植物上，此时空气中透着股清新自然的味道，让人闻了精神大好，有了种融入天地自然的感觉
　　空地上，不时冒起了几股黑烟，赫然是族人正在各自生着火。
　　有了钻木取火的方法，他们也没有特意留火种，再加上还在兴头上，在成就感的驱动下，每个人都脸挂笑容，兴致勃勃地手搓着火。
　　空地中某个角落。
　　被从山洞中扔出来，露天睡在地上，刚好这时清醒过来的冰部落俘虏烈，此时正准备装睡，结果就被不远处的声音吸引了。
　　眼睛悄悄睁开一条缝，他恰好看见了炎黄族人们生火的一幕。
　　没过多久，看着看着……
　　他眼神恍惚了一下，第一反应还以为是在做梦，狠命地眨了眨眼睛，直到身上的疼痛感提醒他，他这才骇然的知道不是在做梦。
　　就这会的功夫，他亲眼看见了一个野人，竟然莫名其妙弄着根木头，不知在干什么，接着火……竟然凭空升了起来!
　　要不是反应及时，他都要惊呼出声了。
　　“这怎么可能?他们是怎么做到的?!”
　　在迷茫震惊中，他看着一个又一个野人生起了火，显然这不是一个特例!
　　这让他震惊莫名，心里很不解，“是神术?”
　　在心中想着这个连他自己都不信的设想，越看他眼中的贪婪就越盛，要是部落掌握了这个方法，岂不是随时随时随地都能生火?
　　真要是那样的话，去野外肯定更安全和方便了!
　　一想到这，烈心里就一阵的不甘和嫉妒。
　　“这个小部落，凭什么有那么多好东西?”越想他心中破坏欲就越强。
　　特别是，等他无意中目光转移向了木屋的方向，眼中瞳孔就强烈一缩。
　　相比于火，浑身透着艺术工整气息的木屋，就更是给他一种跨越感，有种这个东西不应该出现在这个地方的错觉。
　　想起自己部落用树枝和藤条，还有树干搭建的屋子，他内心就很是错愕。
　　两者一对比，他想要为部落找借口都找不出来。
　　输了……
　　烈恼羞成怒得在心里吼着，“一群住山洞野人，不可能!”
　　他不想相信这一切，然而就像钻木取火一样，他这时也远远看到远处有野人正在搭建着什么，看样子显然就是这个屋子。
　　这一刻，他心中骄傲感轰然破碎，碎的那是一个干净，自尊都被打击到了。
　　连一个野人部落都比他们住得好，还有那种看不懂的生火方法……
　　“神啊!请告诉我这一切都是假的!”烈绝望地在心里喃喃自语道。
　　然而现实在这，无论他怎么想，自己部落比不上野人部落，似乎都成为了现实。
　　不过，或许是幸运眷顾了他吧，就在他绝望祈祷了没多久时，突然一道声音在他心里响了起来，立马就让他欣喜若狂。
　　“是神!”
　　随着联系，当得知神马上就会来救他，顺便灭掉这个野人部落时，他心中兴奋不已。
　　然后灵光一闪，他连忙激动的把这个部落的好东西，还有野神的情况全都告诉给了寒冰之神。
　　“等着吧，该死的光明神，神马上就会为我报仇了!”
　　“到时候不仅是你会陨落，这个部落的好东西，也合该我们部落获得，使我们部落变得更加强大!”
　　烈欣喜和激动得想着。
　　他不认为一个小部落的野神，能是寒冰之神的对手，结果在他心里已经显而易见了。
　　……
　　冰部落。
　　当寒冰之神听到木屋和莫名的取火方法，开始还有些不敢相信，但这又的确是信徒心里想的，没有半点假。
　　这样的话……
　　“一个一级神灵也敢得罪我，不过看在你给我带来的好处下，我下手会痛快点，让你保留最后一点身为神的尊严!”
　　寒冰之神冷笑了一声，眼中有了些贪婪和迫不及待。
　　只要有了那个小部落的东西，他的部落一定会更加强大，部落强大了，他自然能变得更强!
　　“别怪我，要怪就怪你要和我作对!”
　　寒冰之神怜悯地摇了摇头，似乎是不忍心，但眼中带着的残忍还有兴奋之色，却直接出卖了他。
　　想罢，他连忙吩咐了族人一句。
　　很快，冰部落整装出发!

上架感言
　　Q群:432611972
　　本咸鱼上架了⊂[┐'_'┌]⊃
　　突然发现词穷了，不知道说啥，希望大家多多支持一下吧~
　　然后感谢兄弟姐妹们一直以来的推荐票还有打赏!
　　么么哒＾3＾
　　最后，大家有能力就多多支持一下咸鱼吧，作为一个不仅扑街还咸鱼的咸鱼，厚颜无耻的请求兄弟姐妹们给些订阅吧~ԅ(✧_✧ԅ)
　　这关系到后面能不能起来，还有没有推荐，还代表了寿命长短。
　　还有一个好消息，那就是上架后保底两更，不能咸鱼下去了。
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　应书友大佬的要求，我特地建了一个群，喜欢聊天的都可以进来。
　　Q群:432611972
　　Y(^_^)Y
　　最重要的是还可以在线督促、鞭打本咸鱼哦，治好本咸鱼的咸鱼症~
　　(ಥ_ಥ)
　　顺便py推荐一本兄弟的书。
　　唉，这骚货竟然抛弃了我，不跟我一起扑街了，人家现在三江推荐了，羡慕到质壁分离。<(。_。)>
　　《碰到异类就变强》
　　碰见异类，本来应该逃跑，可是方牧却躺了下来……
　　“来吧，打我啊弱鸡！”
　　“叮，受到火属性异类攻击，获得技能——控火。”

第六十一章 寒冰之神来袭（求首订）
　　神石空间，漩涡出现，苏云从其中现出了身形。
　　出现后，他查看了一下外界。
　　三天时间过去，整个部落变得欣欣向荣，每个人脸色都红润了一些，显然这段时间鱼儿遭了殃，为部落的繁荣提供了不小的奉献。
　　除此之外，山洞口周围的树木被砍伐一空，留出了好大的一片空地，附近的木屋在勤奋的族人们努力下，粗略一看已经有十几栋木屋建成。
　　“接下来，就是等了。”苏云喃喃自语道。
　　说完，他把神战的消息传给了老祭司。
　　老祭司闻言大惊失色，连忙大声呼唤起了族人。
　　神灵对决，想想就让人惊颤!
　　族人们开始有些惶恐，但神没什么事解决不了的印象，却又让他们变得充满了信心，对接下来的神战有了些兴奋和期待。
　　……
　　就在两个部落即将发生冲突时，五个身穿粗糙麻衣，看样貌很是陌生的原始人，正慢慢行走着并不时四处扫视，似乎是在寻找着什么。
　　而他们现在的位置，恰巧位于炎黄部落河流上方近千米处，此时他们正沿着河流慢慢往下走着。
　　“严，我们干嘛沿着河走啊？”一名二十七八的汉子，有些困惑地问。
　　隐隐走在最前面，被称作严的三十来岁壮汉，回头看了看身后的四人一眼，正好看见了他们眼中的疑惑，不由笑了笑。
　　“沿着河流走，我们比较容易遇见一些其他的部落。”
　　严笑着解释道。
　　“可是，我们不是要找野生的神赐植物吗？”那名汉子更疑惑了。
　　注视着四个新人没有一个想明白的，严无奈地摇了摇头，接着用教诲的语气说道，“沿着河流走，一样可以找神赐植物，顺便我们还能找到其他部落。”
　　“别看那些部落小，但有的时候可是有好东西的，要是运气好，我们还可以轻易获得一些好东西。”
　　“就算有识货的，我们也能用身上带的神果和他们交换，稳赚不赔!”
　　严慢条斯理地解释了几句，听的其他四个人恍然大悟。
　　“原来如此……”
　　……
　　时间静静流逝。
　　神石空间内，苏云突然睁开了眼睛，“来了!”
　　他感觉到，一股毫不掩饰自己的强大气息，还有二十几股弱小的气息，慢慢靠近了距离部落处不远的地方。
　　山洞外的空地中，近六百个族人黑压压地聚集在一起，他们脸上神情焦虑不安，但又隐隐带了点兴奋。
　　这时，人群围着的中心祭台上，神石突然大放光芒，让族人们精神一振。
　　苏云周身环绕着光芒，突兀地出现在了神石的上方。
　　人群在光芒的笼罩下，心中不知为何，看着明明还是和以前一样的身影，但却让他们不由更加的敬畏了。
　　“神!”
　　“神!”
　　族人们恭敬地呼喊了起来。
　　苏云眼神有点凝重地盯着远处。
　　看了一眼木屋，他决定主动出击，免得那些不请自来的恶客，毁了信徒们的心血。
　　想完，他身影一动，快速地飞向了感应到气息的地方。
　　很快，他就看到了一行二十多个穿着兽皮衣，身材结实高壮，手中拿着骨质武器的原始人。
　　不过苏云没有在意他们，而是直接把目光盯向了空中。
　　一名同样穿着兽皮，浑身肌肉结实古铜，样貌粗犷的中年男人，正漂浮在原始人头顶六七米高的上空。
　　说起来，苏云在看到这个寒冰之神的时候，第一眼还以为自己眼花了，这真的不是原始人是神灵?
　　不过在转念一想，对方长这模样还是有道理的，自己可能是因为光明神格的特殊性，或者自己思维的影响，加上现代的着装，所以才能显得不一样，对方这种反而才是正常的样子。
　　“寒冰之神?”
　　苏云淡淡地问道，和对方在空中对视了一眼。
　　在他看见对方时，冰部落来人自然也是注意到了他。
　　瞧见这个神的外貌，冰部落族人纷纷惊讶了一下，就连寒冰之神都满脸错愕，眼中嫉妒之色一闪而过。
　　没有对比就没有伤害，寒冰之神本来还为自己过人的身材和外貌骄傲，因为全部落就没有比他更强壮和威武的族人了!
　　但现在……和这个光明神一比，他却发现自己似乎被比了下去?
　　不管是身上穿的，还是周身的光芒，都让他有些莫名其妙，神还能自带光的?
　　他眼中带着错愕还有嫉妒。
　　这下他心情就很不美妙了，语气怪怪地说道，“哦，光明神?”
　　“没想到你一个新诞生的神灵，竟然也能认识我。”
　　寒冰之神似笑非笑，话语里含着嘲讽之意。
　　苏云自然不会被对方怼到，拿出了以前键盘侠的气势，淡淡地反驳，“你的确是没资格认识我，不知道也正常。”
　　话一出口，对方就被噎到了。
　　“你!”寒冰之神眼中怒意泛起，心头闪过了缕缕杀意。
　　“你一个小部落之神，也敢对我这么无礼!难道你不怕?”
　　他可是二级神灵，对自己充满了信心，就这个疙瘩角落里的一级神灵，他根本就没有放在心上。
　　想到这，他突然想起了什么，嘴角露出了满是恶意的笑容，直让苏云看的皱眉不已。
　　果然，只见下一秒。
　　寒冰之神嘴角一咧，笑了笑提议道，“光明神，刚好我缺一个神奴，我看你很不错，跟我回部落待待如何?”
　　“哈哈哈……”
　　底下冰部落族人一愣，纷纷跟着大声笑了出来。
　　“神的想法真好!”
　　“是啊……”
　　他们窃窃私语，浑然一副对寒冰之神充满信心的样子。
　　“邪神!”
　　“邪神放肆!”
　　远处，不放心跟过来的炎黄族人们，听见邪神爪牙和邪神竟然敢侮辱光明神，顿时气的不行，纷纷怒吼了起来。
　　“嗯?”寒冰之神眼中寒光一闪，目光转向了声音传来的方向。
　　看着那些人，他心中立马就把这些人判了刑，到时候这些人刚好可以和这光明神一起做伴!
　　“看来你们很相信他。”寒冰之神看了一眼到现在都没有什么反应，只是静静飘在空中的光明神，突然冷笑了一声。
　　“那我就让你们亲眼看着，看看你们的神是如何败在我手上的!”
　　说完，他看了身后的族人一眼，顿时那十几个人会意，急忙地后退了起来。
　　他们边退边兴奋地望着空中，期待着伟大的寒冰之神展现神威，让那个光明神知道，神和神之间的差距有多大。
　　在他们心中，寒冰之神就是最强的!
　　苏云静静地看着寒冰之神叫嚣，宛如看着一个小丑表演一般，看完了一会对方的表演后，他只感觉有些好笑。
　　注意到对方要动手，他也示意了一下族人后退，然后对着寒冰之神淡声道，“既然你遗言说完了，那我就送你上路了。”
　　神灵的天赋，让寒冰之神清楚的听明白了意思。
　　顿时，他暴怒了!
　　“找死!”
　　怒吼中，他用力一握手，一把冰晶长刺立马形成，接着二话不说就朝着对面那给了机会，还不识时务的愚蠢家伙射去!
　　冰刺飞行途中。
　　“想死?那我就成全你!”寒冰之神呵呵冷笑。
　　这一个攻击别看简单，那可是除了神术外，直接用出的全力，他已经准备好了对方神血飞撒的下场了。

第六十二章 你是二级神灵?!
　　严带着四人，这会正好走到了炎黄部落附近，他们惊诧地盯着空中，看着飞在上面的两位神灵。
　　“祂们是神?”绿斑有些慌乱地向严问道。
　　神战士和神灵气息区别很大，故而他一下就看了两神的身份，可是就是因为看了出来，所以他才更加吃惊。
　　神灵可不是随便就能见到的，还一见就是两位，而且看空中这两位神灵的架势，估计是要开始战斗了。
　　“那边穿着兽皮衣的是寒冰之神，我见过。”
　　严眼神凝重地说完，接着他目光转向了另一位神灵，“至于另一位……”
　　他迟疑了一下，眼露思索，“这位我倒是没见过，附近有神灵的部落我都调查过，应该并没有这位才对，如果不是漏了，那就是新诞生的神灵了。”
　　“哦……”绿斑四人有些恍然，然后绿斑又好奇问道，“那严大哥，你觉得谁更厉害?”
　　严看了他一眼，有些自信地说道，“这个冰部落我听说过，是附近两千人的部落神灵，虽然人数比不上我们部落，但也算是很强大的。”
　　“另一个我没有听说过，应该只是小部落的神，我比较看好那位寒冰之神。”
　　其他四人一听，也是认可地点了点头，不可否认，部落人数有时也代表了神灵强大的程度，这点可是常识。
　　就算这个新诞生的神灵看起来很奇怪，似乎和一般的神灵不一样，但他们也不认为这位神灵能打破这个规律。
　　在他们五人商量完之时，寒冰之神刚好发出了一道冰刺，那强大的力量，直接让他们不由惊呼了出来，眼神有了些畏惧。
　　同时，他们也对那个陌生的神灵更没有信心了。
　　……
　　苏云看着这道冰蓝色的冰刺，尖刺上隐隐泛着的寒光，充分表面了这道冰刺的凌厉。
　　不过他也不是怂的，立马一道无比凝聚的光柱回敬了过去。
　　冰刺和光柱相撞。
　　“轰!”
　　一声爆响，周围强烈的气浪席卷。
　　两道攻击互相抵消，寒冰之神眼中刚闪过惊诧，结果就错愕的发现，他的冰刺只抵消了对方一半的光柱，剩余的光柱继续朝着他袭来。
　　“什么!”惊呼中还来不及多说什么，他连忙挥舞出了一层厚厚的冰层，瞬间抵挡在了前面。
　　光柱剩余的力量炸在冰层上，咔咔声响中冰层裂了好几道裂缝，差一点就要被直接打破了，可惜这光柱也彻底的消弭了。
　　不过光柱虽然消失了，但造成的震撼却并没有消失。
　　寒冰之神发现，不仅幻想中的场景没有发生，还极度出乎了他的意料，他竟然弱入了下风?
　　“不可能!”他死死地盯着那道泛光的身影，内心心绪起伏不定。
　　底下炎黄族人欢呼着，而冰部落战士则神情错愕，简直不敢相信自己的眼睛，伟大的神失利了？
　　“一定是神留手了!”
　　对寒冰之神的信心，让他们无比笃定得这么想着。
　　远处，严和另外四个人眼神震惊地面面相窥，这不可理解的一幕，已经算是超出他们的常识了。
　　相比于无脑为寒冰之神找着借口的冰部落战士，他们身为外人反而看得更加清楚。
　　他们知道这绝对不是寒冰之神留手了，第一次还可以这样说，但第二次隐隐看到冰层破裂的他们，却知道这肯定不是意外了!
　　这也就是说……这个小部落的神灵，真的把寒冰之神压入了下风!
　　可是，他不是小部落的神灵吗，又怎么可能压制寒冰之神?
　　除非……
　　五人同时想到了什么，眼中皆是充满了不可思议。
　　“你是二级神灵?”
　　察觉到不对的寒冰之神，这时也是察觉到了苏云释放出的气息，赫然跟自己一样是二级神灵!
　　然后和那五人一样，寒冰之神也陷入了深深的迷茫中，不管是烈的情报还是自己亲眼看的，他都不觉得这个小部落能有两千人!
　　甚至不止如此，对方是二级神灵就算了，还能压制自己，这是什么怪事?
　　“你是怎么做到的?”他陷入了震惊和疑惑中。
　　苏云冷冷一笑并没有回答，对方这个问题问得好，不过只有白痴才会把底牌告诉给别人，更何况是还关系到小黑球的秘密。
　　寒冰之神还是第一次被如此无视，怒极而笑，他不想去相信这个不被他放在心上的敌对神灵，一转眼竟然能摇身一变，变成了和他一样等级的神灵，这是对他的侮辱!
　　想到这，他怒极地说道，“冰晶术!”
　　随着声音落下，一千多颗极度凝聚的冰晶，璀璨耀眼地漂浮在了他的周身，密密麻麻让人看得头皮发麻。
　　接着他一挥手，冷冽的寒风携带着骇人的冰晶，宛如暴风雪一般，声势浩大地席卷向了两相一对比，看起来很渺小的苏云。
　　这恐怖的一幕，直让底下的人看得是瑟瑟发抖，不由产生了畏惧感。
　　“伟大的寒冰之神出全力了!”
　　冰部落等人欣喜若狂地说道，“这个小部落的野神死定了!”
　　“首领、祭司，神他……”断臂的矛担忧地看着天空。
　　在下面他们都感觉到了那股冷冽的寒风，可想而知这一击的恐怖。
　　首领看向了老祭司。
　　老祭司摇了摇头，坚定地说道，“要相信神!”
　　“哦，倒是和信徒施展的相差巨大。”苏云没有半点担心，反而在心中评价了一句。
　　这一招让他想起了之前来部落里的几个寒冰之神的信徒，他们也是施展过了这招。
　　只是，不管是质量威力还是数量，这个由寒冰之神施展的都远超他们。
　　“不过也好，正好测试一下字符的威力!”如此想着的苏云，心中一动直接激活了火字符。
　　就在寒冰刺来的刹那间，他手中出现了一团白火，接着迅速膨胀，如同火焰墙壁一般，直接对轰上了那些冰晶!
　　冰晶刚接触到白焰，那些冰晶就开始了融化分解，迅速消失着。
　　看着冰晶都消融完了，白焰却还剩下一部分，寒冰之神的脸色直接一黑。

第六十三章 神术对拼!
　　“这光明神还会使用火焰?”
　　寒冰之神心中暗骂了一句。
　　如果只是使用火焰还没有什么，但对方的火焰本来应该是被冰晶克制的。
　　一个实体一个虚幻，不用想也应该是自己这边更强才对，但对方这是什么奇怪的火焰，连他的冰晶都没有办法占到便宜，可恶!
　　火焰汹涌而来，热浪扑面。
　　“冰层挡不住……”无奈之下，他只好使出了另一招神术。
　　“冰盾术!”
　　一面巨大规整的冰护盾，眨眼间就在他的前方形成。
　　“轰~”
　　火焰撞击而上!
　　寒冰之神刚松了口气，接着突然看到了什么，脸色微微一变，“这火!”
　　他发现冰盾除了一些融化外，其他似乎被这白色怪火给烧的凭空消失了。
　　如此猜测着，他不由产生了些忌惮，好在那火焰只剩下了一部分，冰盾稍微破坏了一些后，白色怪火就消散殆尽了。
　　他刚松口气，苏云那边又有了动作，让他下意识地警惕了起来。
　　“火字符测试完了，那就测试治疗字符!”苏云在心里嘀咕了一句，把这个寒冰之神当测试机器用，他一点内疚心都没有。
　　“治疗术!”
　　一道十几米宽的绚丽极光光幕出现在了空中，并且速度极快地朝着敌人笼罩而去。
　　寒冰之神脸色微微一变，虽然不知道这是什么，但看这声势浩大的样子，还有这种特殊颜色一看就是神术。
　　绝对不能被照到!
　　不过现在跑已经来不及了，那淡绿极光的速度很快，他怒骂道，“该死!”
　　心中一动，他直接把护盾移到了前方，试图把这绿芒挡住。
　　结果，意外的一幕出现了，那绿芒竟然穿透了冰盾，在他大意之下直接被照了一个正着。
　　寒冰之神脸色巨变，因为他感觉到了身体的变化。
　　虚弱无力!
　　这是他很少体验过的感觉，就像是把神力全部耗光了一样，但体内澎湃的神力却又提醒他不是，似乎只是肉体和精神上的虚弱。
　　“你对我做了什么？”寒冰之神咬牙切齿地怒视。
　　看到效果不错，苏云对这个小白鼠淡淡一笑，“你有病得治，治疗不能停。”
　　“这招叫治疗术，就是专门医治你这种病人的!”
　　说着，他毫无情绪的眼眸扫了寒冰之神一眼，让他莫地打了一个寒碜。
　　“胡言乱语!”寒冰之神自然是听懂了，但正因为懂了，所以他以为这光明神是在戏耍他，顿时怒极。
　　苏云无奈地摇了摇头。
　　唉，这年头说真话都没神信了，到底是道德的沦丧，还是神性的扭曲。
　　这的确是治疗术啊，有毛病?
　　寒冰之神频频被占去便宜的样子，让围观众人目瞪口呆，特别是冰部落的人，每个人都是一脸的难以置信。
　　苏云感叹完没有多废话，一边维持着治疗术，一边直接伸手一握，一把九成金色的光剑凝聚而成，一甩手那把光剑破空而去，发出了快速移动的声音，
　　寒冰之神感受到了危机，急忙又使出了神术。
　　“冰盾术!”
　　结果刚使出，他就察觉到了神术威力减弱了几分，他打量了一眼身周淡绿的光芒，脸色很阴沉，“该死，是这该死的绿光!”
　　“咔咔……”
　　两者僵持了一秒，最终以冰盾破碎而告终，寒冰之神大惊之下，急忙又使用出了一次冰盾。
　　直到这面冰盾也破碎，金色长剑这才堪堪暗淡地消散了去。
　　寒冰之神脸色难看了起来，内心不由有了退意。
　　他色厉内荏地说道，“光明神算你厉害，这次就算你赢了!”
　　他朝着地面的信徒快速喊道，“我们走!”
　　说完，他迫不及待地转身，似乎后面有怪物在追一样，就要飞离这里。
　　他实在是怕了，这个小部落的神灵莫名和他一样是二级神灵不说，不论是神力还是神术还比他强一截，这还怎么打?
　　虽然不甘愿，但只剩撤离这一条路了，不然继续打下去后果难料。
　　底下冰部落战士闻言，不由有些失望，但还是跟着转身就走。
　　“想走?”一声轻笑突然响起，接着那道声音转冷，“我看你们还是留下来得好。”
　　这寒冰之神真当这里是他家，想走就走，想来就来，开始还叫嚣着收神奴，如果不是自己实力够强，想想就可怕。
　　两人之前还有仇怨，再加上今天的，可以算是不死不休了。
　　就如此，对方一看不妙还想走，真是想的太好。
　　寒冰之神内心一突，一股强烈的危机感袭来，让他不得不警惕地转头。
　　这时，他看到了那个光明神手中，一个白色光球似乎正在形成。
　　“要阻止他，不然危险!”
　　第一时间冒出了这个念头，他眼中闪过了一丝惊恐，想也不想一招冰晶术就瞬发了出来，希望能阻止对方出招。
　　上千多颗冰晶席卷而去，寒风凛冽。
　　可惜晚了，在苏云早有准备的情况下，同样一记白色火焰轰了过去。
　　“轰!”
　　火焰翻腾!
　　不过没有人在意了，几百双目光都集中在了苏云手中的那一颗金球上。
　　只是两三秒时间，这颗九成多金色，让底下人感到心惊肉跳的金球就形成了。
　　特别是那些可以感应到能量的，更是能从上面感觉到强烈的危机感!
　　苏云冷冷地看了一眼寒冰之神，右手握着拳头大小的金球。
　　“金轮!”
　　随着一道冷冽的声音回荡。
　　“嘤”的一声，一道耀眼的金芒亮起!
　　寒冰之神脸色一变，他感觉到了作为神以来，最为强烈的危机感!

第六十四章 比拼消耗
　　琉璃状的金色光柱，以极快让人几乎反应不过来的速度，轰然间袭击向了远处的寒冰之神。
　　相比以前，晋级后的金轮可以算是威力大增，连距离长度都增加了很多，十几米外的寒冰之神自然还是在攻击范围内。
　　寒冰之神骇然之下，下意识地使出了冰盾术，厚实的冰盾瞬间抵挡在了前方，不过就算如此他也还是没有半点安全感。
　　一面不够趁着这一点点时间，在金柱击中第一面冰盾时，他又连忙凝聚出了另外一面冰盾挡在身前。
　　释放冰盾术的途中，他的身形也连忙躲闪了起来。
　　“轰!”
　　金柱击中了第一面冰盾，咔咔的声响中，只稍微僵持了一秒不到，就轰然洞穿了一个洞出来。
　　金柱气势汹汹地向着第二面冰盾击去，同样维持了半秒，在这一秒钟内，两面冰盾接连被洞穿。
　　寒冰之神移开了一点身位，但还是来不及完全避开，在痛哼声中，金柱擦着他的肋骨部位洞穿而过。
　　瞬间，闪烁着奇异光泽的淡蓝色神血流淌而出，一部分飞溅到了地面上，在接触到植物时渗入了其中，植物宛如得到了什么营养一般，立马开始了疯长，连外形都稍微有了异化。
　　这一幕让苏云惊讶了一下，攻势都微微一顿。
　　“光明神你!”
　　寒冰之神狰狞着脸，愤怒地朝着他吼道，“你真的要和我不死不休?别以为你有点优势，我就打不过你!再打下去你也别想好过!”
　　想起刚刚危险的一幕，他就后怕不已，要是刚才没有躲过去，说不定真的要死在这光明神的手中。
　　他心中被怒火充斥着，目光死死地盯着光明神，大有一言不合就拼命的架势。
　　苏云冷眼瞧着他，没有多说什么，只是手中挥动的金色光柱，代替了他的回答。
　　“好，好得很!”寒冰之神眼皮跳动地注意到了金柱继续扫来，不由怒极而笑。
　　“别以为我怕你!”
　　说完这句话，他身形连忙后退，在体验过了这种杀招，他实在是不敢继续体验这金柱的威力。
　　他相信这种招式，消耗的神力一定很大!
　　只要躲过一些时间，到时候对方消耗过大之下，那就是他反击的时候了!
　　躲避期间，他连连释放冰盾抵挡在金柱途中，哪怕效果不佳也为他争取到了躲闪的时间。
　　当然，最重要的是这金柱没有了最开始的爆发速度，躲闪间变得容易了很多。
　　“真像只苍蝇!”苏云微微皱眉，手不断朝着远处的苍蝇上下左右挥去，但对方似乎是知道了厉害，根本不敢和金柱接触，全程和金柱开始了绕兜子。
　　几秒过后，金柱开始了涣散，在寒冰之神大喜的表情中，直接消散成了星星点点。
　　“哈哈……”寒冰之神大声笑了出来，他此时模样真说不上好，身上不小心之下被切割出了好几道伤口，神血流淌滴落着。
　　但他心情却很不错，因为他撑了过去!
　　“对面那个该死的光明神，这下神力一定消耗很大!”他无比笃定的想着。
　　但他这么想着，底下人看到寒冰之神狼狈的样子，却都大跌眼镜，冰部落族人感觉到了幻想破灭，不敢相信这是真的。
　　寒冰之神眼角余光，自然注意到了自己信徒们的神情，当即脸色黑了下来，怨愤地瞧着远处让他威信大失的苏云。
　　愤恨之下，他一挥手使出了最后剩余的一招神术，低喝道，“暴雪术!”
　　话刚落，苏云诧异地看到，一股狂暴的风雪在寒冰之神周身形成，周围二三十米范围内全是冷冽的雪花和狂风，视野中变得白茫茫一片!
　　整个天地刹那间寒冷了下来，植物上覆盖上了雪层，连躲在远处围观的人都身体一抖，寒意渗入了他们体内，让他们宛如提前来到了严酷的寒冬。
　　“第三种……”苏云看到对面施展出了第三种神术，在瞬发的特性下，那肯定是第三种字符，想到这他心中微微一喜，因为他还真怕每一级只能有一个字符。
　　没有想太多，暴雪已经袭击而来，连他的神体都感觉到了久违的寒意，身躯微微一僵。
　　不敢大意，他连忙使出了火焰字符，白焰席卷着挡在了身前，寒意开始了退散。
　　不过这时，他发现了意外的情况，寒冰之神竟然消失了!
　　不，应该说是隐藏在了风雪中!
　　神术并没有减弱，对方肯定没有离开这个范围，只是雪风实在是太大了，视野全部被遮挡了起来，那个寒冰之神甚至还把气息给收敛了，一时间让他眉头一紧。
　　暴雪和火焰僵持在了空中。
　　苏云有些搞不懂对方要做什么。
　　“该死的家伙，看你还能撑多久!”寒冰之神躲在暴雪中，冷冷地阴笑了一声。
　　在知道正面打不过这个可恶的家伙，他就决定了拖!
　　没错，就是拖!
　　在他看来，这个怪异的神灵之前施展了那种可怕的招式，现在神力一定消耗巨大。
　　虽然对方也是二级神灵，但这部落的人数他可是清楚得很，几百人的小部落就算是二级神灵又如何?
　　在他两千个信徒的碾压下，他就不信自己比不过对方，他直接决定了比拼神力的多寡和持久!
　　并且这招暴雪别看声势浩大，却是他三个神术中消耗最低的，如此一来此消彼长，对方再厉害又如何，哈哈……
　　他已经幻想出了，这光明神前期淡然，中期皱眉，后期焦虑绝望的神情!
　　能想出这个办法来，他心中得意无比。
　　事实虽然和寒冰之神想的有点偏差，但苏云现在体内也只剩下了四成左右的神力了。
　　时间静静流逝，天地间暴雪和白焰形成了僵持。
　　“想耗死我?”苏云喃喃自语道。
　　如果说一开始还没有想明白，那现在过去了将近十分钟，他体内神力总量低于三成的情况下，他也逐渐得明白了这个阳谋。
　　“好个阴险的寒冰之神，果然神灵就没有一个好对付的!”
　　他眉头皱了皱，在对方不现身的情况下，他也找不到对方，途中也不是没有想过后退，但只要一退，对方竟然还跟了上来!
　　这寒冰之神就是存心想耗死他!
　　“必须想出个办法来，不然迟早得神力耗尽。”
　　苏云冥思苦想了起来。
　　在神力减到了二成的危险程度后，他眼睛突然一亮，却是想到了什么。
　　“比拼神力是吧？我让你比!”
　　苏云呵呵一笑。
　　接着，他连忙把意识转移到了神格空间内，在看到小黑球后，他心中一动，却是直接开启了黑色漩涡!
　　漩涡渐渐扩大，脸盆大小的透明水幕出现。
　　此时，苏云突然感觉到了，在空间通道对面那浓郁的信仰之力!
　　“果然!”心中一喜，他连忙放开了限制。

第六十五章 战斗结束
　　随着限制的放开，一股几千人这段时间积攒下来的信仰之力，立刻汹涌奔来，在经过神格转化后，迅速的恢复着他的神力!
　　三成……
　　四成……
　　五成……
　　六成……
　　七成……
　　八成!
　　这段时间积累下来的几千人信仰，直接将他的神力给补充到了八成的地步!
　　这还是时间太短，要是再过一些时间，以现代这会信徒们还没有冷却下来，思想还很狂热的情况下，神格都能直接填满了!
　　“够用了!”苏云内心松了口气，然后笑了出来，“我倒要看看，是你坚持的久还是我!”
　　想完，他也没有关闭漩涡，在近五千人信仰的援助下，他就抱着双臂站在火焰的包围圈中，静静地看起了戏。
　　他要让对方知道，什么叫不作死就不会死!
　　五分钟后……
　　随着时间流逝，地面积攒了厚厚一层的雪花。
　　“应该差不多了吧？”寒冰之神阴冷地笑了笑。
　　他觉得那光明神，现在神力应该快耗尽了，想着对方那焦虑和绝望的眼神，他就不由心情大好。
　　十分钟后……
　　“估计在强撑!”寒冰之神信心十足的猜测着。
　　然而……
　　十五分钟后……
　　“怎么可能?”他错愕的发现，那光明神已经超出了他的心理预期，竟然到现在还能坚持?
　　要知道他体内的神力，现在也只剩近两成了啊！
　　“那该死的家伙，怎么可能撑那么久?!”
　　他内心有了一丢丢的不安，甚至都生出了放弃的念头。
　　不过等他再仔细一想，又觉得说不定那家伙下一秒就坚持不住了呢，如果现在放弃，岂不是亏了?
　　“再坚持一会!”他红着眼，就像上头的赌徒一般，咬牙做下了这个决定。
　　十八分钟后……
　　寒冰之神体内的神力，已经降低到了一成。
　　“该死，要撑不住了!”他脸色苍白，实在是不敢相信这一切。
　　那家伙之前消耗了那么多神力，还就几百个信徒，怎么还能比得过他两千个信徒?
　　这如何能让他相信!
　　二十分钟后……
　　寒冰之神心凉了，体内神力即将耗尽。
　　神术已经维持不下去了!
　　“没事，那光明神应该和我一样!”
　　在心中找着借口，他强笑着取消了神术!
　　暴雪渐渐消弭，露出了晴朗的天空，战场中的事物慢慢露了出来。
　　寒冰之神眼中怀着无比期待之情，死死地盯着前方。
　　看到一团火焰在空中，他心中一颤。
　　苏云静静站在空中，周围一层淡淡的白焰包裹了他，在看见暴雪消失后，他撤去了火焰。
　　第一时间，苏云就看到了死死盯着他的寒冰之神。
　　顿时，他不由露出了一个笑容，似笑非笑地瞧着对方。
　　寒冰之神脸色骇然，看着连脸色都没有变，显然神力还没有消耗到底的苏云，他感到极度不真实的同时，直接失态地怒吼了出来。
　　“你怎么可能还有神力?!”
　　他直接怀疑起了人生。
　　“这就是你我的差距。”苏云淡淡地说道。
　　寒冰之神脸色阴沉。
　　现在他体内的神力，连一个神术都释放不了……
　　他身形突然一动，却是连身后的族人都不顾了，在族人们不敢相信的眼神下，试图飞离这里。
　　“怪物!”
　　“这个光明神就是个怪物!”
　　寒冰之神苍白着脸，颤抖地呢喃道。
　　他后悔了，早知道就不应该来这个鬼地方!
　　要不然也不会遇见，这个不讲道理的怪物!
　　可惜，他想跑却是异想天开了，苏云可不会放过这个大敌，斩草不除根，春风吹又生。
　　一团光芒在他手中凝聚，两三秒过后金球诞生。
　　“不要!”看着身后追来的光明神，还有对方手上的金色圆球，他陷入了恐惧中。
　　第一次!
　　他成为神后，第一次感受到了死亡的气息!
　　“先别动手!”
　　寒冰之神脸上全是哀求，关键时刻连忙求饶地大喊道，“光明神我愿意当你的属神，只求你饶我一命!”
　　此话一出，底下的炎黄族人们一愣，接着纷纷骄傲地欢呼了出来。
　　伟大的光明神打败了邪神!
　　冰部落族人心中信念直接破碎，脸色变得无比暗淡。
　　远处，严五人下意识地咽了咽口水，神情中满是震撼。
　　寒冰之神脸色涨红，在喊出这一句话后，他自然也是看到了围观之人的神情，这下他心神崩了。
　　对眼前的苏云，直接恨到了骨子里!
　　可以说此刻的他有多狼狈，那他就有多恨造成这一切的苏云!
　　如果不是他的话，自己怎么可能会失去尊严，甚至还咬牙说出做属神这件让他内心煎熬的话来。
　　“哦?”苏云手中动作一顿，似笑非笑地看着这家伙。
　　他还真没有想到，这寒冰之神竟然这么怕死，为了活着还可以在信徒的眼中，连犹豫都没有就直接的求饶。
　　看见苏云停了手，寒冰之神心中一喜，“我可以把冰部落全部并入你的部落，我还……”
　　一边说着，他内心悄悄松了口气，“绝对没有神能拒绝这个诱惑!”
　　“噗嗤~”
　　“金轮”
　　一道淡漠的声音响起。
　　“为……为什么?”寒冰之神慢慢低头，惊恐地看着洞穿了胸口的金柱，抬头错愕地看着他。
　　“部落的神，只要有我一个就够了。”苏云神情没有一丝波动，平静无比地说道。
　　这寒冰之神明显是个隐忍的家伙，他不想在部落中养只白眼狼，不然以后睡觉都不安稳。
　　不过最重要的是，部落真的只要有一个神就够了!
　　苏云也的确是这么想的。
　　就算这寒冰之神真的是真心归顺，他也不会选择接受，每个人观念都不同，他忍受不了部落中还有第二个神存在!
　　或许别人会喜滋滋的收其他神灵当手下，说不定以后还可以组成一个神系，但他却觉得一个神更好。
　　当神王，哪里有当唯一神来的舒服?
　　“你……”寒冰之神神情破裂，直接露出了怨恨之色。
　　他怎么也没有想到，对方竟然能忍住诱惑。
　　“我诅咒你，以后和我……”
　　不甘怨毒之下，他准备放出恶毒的话语来。
　　苏云眉头微微一皱，手向上一划。
　　“噗嗤~”
　　金柱沿着胸口从寒冰之神头顶切过。
　　寒冰之神表情一僵，连诅咒之言都来不及放出。
　　神陨!

第六十六章 游商
　　寒冰之神最后在不甘的眼神中，神血滴落，身躯失去了漂浮的能力，向着大地坠落。
　　“不!”
　　底下冰部落族人目眦欲裂，惊慌失措地大喊着。
　　与此同时，不管是这里冰部落的族人，还是在远处部落中的族人，在寒冰之神陨落的那一刻，每个人在感到心悸的同时，心中也泛起了一股悲伤难过之感，泪水不自觉地流淌而出。
　　特别是那些神战士，体内的超凡力量宛如失去了源头一般，正在慢慢枯竭。
　　整个冰部落陷入了慌乱之中。
　　“为神报仇!”
　　“我们和你拼了!”
　　冰部落神战士们感受着体内的失落和悲伤感，再加上亲眼看到的场景，虽然不想相信，但他们知道神已经……
　　他们失去了信仰崇拜的神灵，甚至冰部落将来还会不可避免的衰弱，就连他们这些神战士，要不了多久也会完全失去力量，可想而知到时部落的下场。
　　所以对造成这一切的光明神，他们是恨之入骨，并且心存了死志，作为信徒他们不仅为神而战，也为神而死。
　　这些冰部落神战士怒吼中，纷纷施展出了神术来，一颗颗冰晶开始了形成，虽然没有寒冰之神那么强悍，但数量也是颇为壮观。
　　苏云在空中眉头微微一皱，“看来这些人信仰坚固程度堪比死士了，还真是不怕死。”
　　像这些神战士，基本也都没有留下的必要了，更何况还对他动了手。
　　轻叹声中，在冰晶袭来之前他一挥手，一大片白色火焰出现，接着汹涌地奔向了这些人。
　　很快，神灵和凡人的差距就体现出来了。
　　就算这些人中的二级战士，在他火焰的攻势下也脆弱的不堪一击，冰晶瞬间就被消融。
　　一声声惨叫声中，白焰如一头噬人的猛兽，眨眼间就吞噬了这些冰部落族人。
　　没多久，声音消失了……
　　等他撤去火焰后，原地空空如野，那些人连骨灰都没有剩下，消失的一干二净。
　　远处瞧着的五人不由打了个哆嗦，眼中闪过了畏惧。
　　杀了这些人，苏云也说不上来什么感觉，既没有兴奋也没有欣喜，纯粹是立场问题。
　　摇了摇头，他把视线看向了寒冰之神神尸所在的地方。
　　身影一闪，他落到了那里。
　　“咦?”苏云神情惊讶。
　　只见寒冰之神神尸附近，神血流淌间，但凡沾染到一点神血的植物，全都有了些异化，看起来更加艳丽的同时，植身似乎还闪着淡淡的荧光。
　　“超凡植物?灵植?”苏云沉吟了一会，喃喃自语道。
　　稍微感应了一下植物，他发现这些植物身上的确是有能量存在，只不过很稀少，看起来还很低级的样子。
　　不过这种低级只是相对于他来说，要是凡人吃了效果应该还可以。
　　“没想到神血还有改变植物的能力?就是不知道这些植物能不能吃。”
　　超凡植物不代表就是有益的，这路边野草，要是有毒变成超凡毒草，吃了那就惨了。
　　没有在意这些无用的东西，他转移了视线，把目光看向了神尸。
　　这一看，他就发现了一些异常，寒冰之神的躯体虚幻了一些，就像是不久后要消散在天地一般。
　　这一幕让苏云想起了刚成为神时，那虚幻身躯的样子。
　　“看来神躯终究和肉体不同，就是不知道随着晋级，以后会不会和肉体一般无二。”
　　他若有所思的想着。
　　想完，他带着目的性的感应了下神尸。
　　“神格消失了？”
　　苏云惊讶之下弄出了一把光剑，搅了搅神格所在的部位，可惜还是半点神格影子都没有发现。
　　那个最珍贵的东西，随着寒冰之神的消亡，竟也莫名的散了去。
　　虽说早就有了预料，但真的消失后还是不由有了些失望。
　　没有了神格，他看了看更虚幻了的神尸，“该怎么处理这具神尸?”
　　想了一下，他突然一挥手又招出了白焰，在压制了分解功能后，白焰熊熊燃烧上了神尸。
　　随着火焰的灼烧，神尸更模糊了起来，接着渐渐融化，化成了一大团神血液体。
　　感受着上面浓郁的寒冰之神气息，他眉头微微一皱。
　　似乎是感受到他的不满，白焰变得很有灵性，随着燃烧竟然把属于寒冰之神的部分，慢慢当成杂质给烧没了。
　　随后液体开始缩小渐渐固体化，最终一颗透明结晶物出现在了火焰中。
　　这是一颗散发着浓郁无主能量的结晶体。
　　看着这个东西，想了想他伸手收了起来，可能以后有机会用的上。
　　处理完了寒冰之神的问题，苏云转头看了一眼远处的族人，接着身形一动重新飘了起来。
　　他快速的飞回了神石空间。
　　随着他的离开，族人们放松了一些，纷纷欢呼了起来。
　　神消灭了邪神!
　　远处。
　　绿斑感叹地说道，“竟然赢了，真不知道那位神灵是怎么做到的。”
　　“严大哥，那位神灵真的是小部落的神灵?会不会情报有误?”
　　他不由好奇地问道。
　　此话一出，另外三人纷纷竖起了耳朵，因为这也是他们想要问的。
　　严也有了些不确定，迟疑地摇了摇头，“不清楚，按道理情报应该不会出错才是。”
　　“如果附近真的出现了千人规模以上的部落，除非是最近搬迁过来的，不然早就注意到了才对。”
　　说完，看着失落的四人，他突然提议了一句，“我们一起去那个部落看看?”
　　绿斑四人迟疑了一会，然后全都点头同意了。
　　他们很好奇，那个部落究竟是怎么回事，到底是不是真的是个小部落，或者说有什么特殊的。
　　……
　　炎黄部落
　　“你们是谁?”一名中年汉子发现了这五个不速之客。
　　说着，十几个人围了过来，全都警惕地看着他们，大有一言不合就动手的架势。
　　在经过了冰部落的事后，他们对外人很敏感，生怕又碰见那种变态的家伙。
　　“不要紧张，我们是来自远方的游商，我们并没有敌意。”
　　严站了出来，连忙解释了一句。
　　“游商?”十几个炎黄族人看着身穿奇怪衣服，身材壮实高大，没有半点消瘦感的五个人，神情不由有了些疑惑。

第六十七章 神赐植物
　　严一旁的绿斑，下意识打量了一下这些人穿的兽皮衣，还有一些营养不良的面色，顿时他脸上不由闪过了一些骄傲之色。
　　原本还因为神灵有些畏惧的他，这下放松了一些。
　　“没错，我们就是游商。”他站了出来，骄傲地说道，“我们身上带了很多东西，如果你们有好东西，可以和我们交换!”
　　说完，他一边暗暗期待着这些人震惊和惊喜的表情。
　　“没听过……”
　　“真的吗?”
　　炎黄族人纷纷狐疑地盯着他。
　　几道暴击接连打到了绿斑脸上，他脸上的表情直接僵住了。
　　“你们怎么证明?”十几个人中的矛，皱着眉头发问道。
　　他发现这五个人身上似乎空无一物，半点也不像是有很多东西的样子。
　　“等等!”严看了一眼绿斑让他住口后，就从腰间拿出了一个巴掌大，正方有点平扁像是小袋子的嫩绿色东西。
　　他打开小袋子上方的淡绿色盖子，蹲下身把袋口向着下方一倒。
　　接着，神奇的一幕发生了。
　　一大堆物品从中倒了出来，直接堆出了一座半米高的小山。
　　其中五颜六色的果子占了大部分，剩下的就是一些陶罐，不知道里面装了什么。
　　矛惊异地打量着那些果子，那果子也不知道是不是错觉，他总觉得上面有些微光。
　　抛开那些果子，那些陶罐也吸引了他的注意力，这个东西他很眼熟。
　　以前祭司那好像就有几个这东西，似乎可以用来装东西，只是后来坏了，让祭司好一阵的惋惜，唉声叹气了很久，之后就再也没有见过这东西了。
　　“这些是神赐植物的果实。”严看到炎黄族人疑惑的眼神，不由解释了一句。
　　“你们等等，我去叫祭司!”矛深深地看了他们一眼，吩咐了其他人一句后，转身离开了这里。
　　神石空间内。
　　正在恢复神力的苏云，在那五人进来时，他也是注意到了那五个人，因为那五人身上都带有超凡气息，想不吸引他注意都难。
　　不过，等通过信仰丝线看到那五人的外貌后，他惊讶了一下。
　　“麻衣?”
　　虽然那些人的衣服很粗糙难看，甚至穿到身上也肯定不会舒服，现代人穿上估计都会被磨破皮，但缺点就算再多，这也是文明进步的一种证明!
　　只是看到这一点，苏云就侧面猜测出了那个部落的强大程度，最起码冰部落是绝对比不上的，那对方神灵的实力……
　　想到这里，他不由叹了口气，时间实在是太短了，不管是部落的发展，亦或者他自身的实力，全都有点差。
　　不然就说麻衣，以他眼界看都不会看一眼，都懒得教族人制作，有时间族人最少穿的都是棉衣或者更好的丝绸，哪里还会到现在还是兽皮。
　　叹气想完，他又看到了储物袋一样的东西，眉头皱得更深了。
　　注意到矛和老祭司准备去接待那五个人，他心中一动，呢喃道，“要试探一下，看看这五人是什么来头。”
　　他意识一动分出了一部分，眨眼间就到了老祭司的身体内，然后一挤老祭司眼前一黑，又一次的失去了意识。
　　“祭司，怎么了?”矛疑惑地看了看停在原地的祭司。
　　苏云一愣后，回过了神来，手抵着嘴巴假咳了几声，“咳咳，没事，我们走吧。”
　　他在前方带起了路。
　　两人很快走到了部落外围，刚到这里苏云就恰好看到那个拿着储物袋的家伙，此时正在捡着地上的果实。
　　那人把果实放到口袋上方，接着那果实竟然缩小了!
　　“看来不是空间袋，是缩小功能么。”苏云眼中思索之色一闪而过。
　　“你是祭司?”绿斑惊讶了起来。
　　这个老头给他一种很特别的感觉，感觉中似乎比他们族内的祭司还厉害，甚至他还能隐约感觉到一种危险的气息!
　　要知道，他可是二级战士啊！
　　想到这，他眼中的轻视都本能的收敛了起来，有些忌惮这个看起来人畜无害的老头。
　　果然，这个部落看起来简单，但绝对是假象!
　　苏云淡淡看了他一眼，不咸不淡地微微颔首。
　　他眼神隐蔽地扫了一眼他们，“竟然都是二级战士，每个人还都有一个袋子，看来应该不怎么稀奇。”
　　正好这时捡完果子的严站了起来，他温和地笑了笑，“尊敬的祭司，我叫严，我们是来自远方的游商，希望能和贵部落进行一些交易。”
　　“哦?”苏云假装讶异道，“你们有什么东西，又要交易什么？”
　　听到这个回答，五个游商全都精神一振，来了!
　　“我们身上有一些神赐植物的果子。”严解释道。
　　他又一次拿起了淡绿色小袋子，不过这一次他没有倒，而是手中冒出了一股红色的能量，能量进入了袋子内。
　　接着，他手中就出现了一颗半个拳头大小，整体血红色，表皮还泛着一丝淡淡红芒的果子。
　　在那红色能量出现的第一时间，苏云眼神就微微一闪，他感觉到了一股炎热的气息，心中隐隐有了种猜测。
　　严拿出果子后，继续解释道，“这是补血果，受伤吃这个可以补血。”
　　说着，他又把手伸向了口袋，手中红果一变，换成了一个黄色的果子。
　　“这是体质果，可以增强体质。”
　　“这是疗伤果，可以加快伤势愈合。”
　　“这是力量果，吃了可以增强一些力量。”
　　一转眼间，这个叫严的家伙，就从淡绿色口袋里掏出了四种颜色各异的果子。
　　苏云听着听着，眼中闪过了一些惊讶，猜测道，“超凡植物的果实么，这么多特殊效果……”
　　他猜测这应该是超凡植物的果实，至于为什么叫神赐之果，想想神在这个世界的地位，他倒是没有半点意外。
　　不过这些植物又是怎么来的?
　　野生，还是神血培育的?
　　微微皱了皱眉，脑中思绪快速闪过，想不明白，他假装好奇地问道，“不知神赐植物是?”
　　严五人，闻言不由对视了一眼，最后四个人齐齐看向了严，显然是要他拿主意。
　　“神赐植物也不算什么秘密……”严心中暗自沉吟了起来，“这个部落的神看起来很强大，干脆卖一个好好了。”
　　寒冰之神陨落在这个部落神手中，可以说算是给了他深刻的印象，使得他不想轻易得罪这个部落，哪怕他们自己部落的神更加的强大。

第六十八章 神赐植物获取办法
　　如此想着，严微微一笑说道，“神赐植物本身是种带有特殊能量的植物，不同的植物效果也不同，拥有各式各样神奇的效果。”
　　“效果小的只能对我们这些凡人有用，效果好的，听说还可以对神灵起效!”
　　“不过这种植物一般都是诞生在野外，样貌看起来和别的植物区别很大，很好辨认，只是都有异兽守护有些危险，不怎么好获取。”
　　严侃侃而谈，说到最后，他有些好奇地问道，“不知道贵部落，是否有这种带有鲜明外观，看起来很特殊的植物?”
　　说着，他转头看了一眼绿斑。
　　绿斑会意，连忙从储物袋里拿出了一根巴掌高的小草。
　　嫩绿小草外形看起来像根呆毛，泛着一丝淡绿的荧光，苏云一眼就觉得有些眼熟，那寒冰之神神尸附近就有这种泛着荧光的植物。
　　他想了想，觉得带这些人过去辨认一下好了，淡声道，“你们跟我来。”
　　说完，他转身在前方带起了路。
　　严五人对视了一眼，眼中喜悦之色一闪而过，“难道真有?”
　　一行近二十几个人，向着部落外的方向前进。
　　一路上，苏云思考了一下这个叫严的家伙口中的话语，然后注意到了那个一般的词。
　　那也就是说，还有别的情况?
　　“等会问问好了。”
　　很快，他就带着这些人走到了寒冰之神神陨之地。
　　炎黄族人看着那些泛光的草，啧啧称奇。
　　“这是?”严五人刚看一眼，就看到了成堆出现的神赐植物
　　，直接傻眼了一会。
　　不过，等他们仔细辨认后，不由捶胸顿足了起来。
　　严看着这些泛着荧光的野草，眼神无比的惋惜。
　　“怎么?”苏云注意到了这五人的神情，开口问了一句。
　　“唉……”严叹了一口气，看着祭司回答道，“这些的确是神赐植物，只是……”
　　他话语顿了顿，然后遗憾地摇了摇头，“只是这些都是野草，如果不是运气好能食用的话，吃了还会对身体起到反效果。”
　　“野草有些还有剧毒，只有那种可以食用的神赐植物，它们才算是有价值的东西。”
　　苏云若有所思，沉吟了一会，“你之前说一般情况，这种植物还有其他获取办法?”
　　想了想，他又饱含深意地多加了一句，“这些植物你们应该也猜到了，这里就是寒冰之神神陨之地，这些野草被神血沾染过。”
　　严五人露出了果然如此的表情，想到他的问题，他们五人又陷入了犹豫中。
　　不过最后一想，既然神血的秘密已经被发现了，那这部落迟早也能发现培育神赐植物的办法，既然如此还不如干脆继续卖一个好。
　　严五人对视了一眼，最后由严开口道，“祭司果然智慧过人，是有另一种方法。”
　　恭维了一下后，他解释道，“神赐植物除了野生的外，剩下的就是依靠伟大的神灵，靠着祂们强大的神力还有神血洗礼植物，这样就算是普通植物，洗礼后也能变成神赐植物。”
　　“哦?”苏云沉吟着，暗自想到，“倒是和我猜的差不多。”
　　在看到神血能改变植物后，他自然也是想到了用神力，只是还来不及测试，不然早晚也能发现这个秘密。
　　“可惜……”
　　突然，严叹了口气，看到一众人疑惑的视线，他朝着众人解释道，“神赐植物只要洗礼就能很容易获得，最难的是那个植物能让人食用!”
　　此话一出，另外四个人感同身受地接连认同道。
　　“没错!”
　　“我们部落找了很久，普通植物能食用不会引起不适的终究是少数，倒是有异兽守护的野生神赐植物大部分都能食用，所以我们也一直在找这些。”
　　苏云听到这里，以他的心境嘴角都不由自主地往上翘了翘。
　　可食用植物?
　　异界没人当神农尝试，但现代这种食物多的能把部落给淹了!
　　神赐植物，要是人参那些药材能变成神赐植物，那效果……
　　苏云不由想到了现实世界里的各种植物，特别是那些药材，还有普通的米都能变成神米!
　　到时候，炎黄部落还会缺神赐植物，还能不强大?
　　想到这里，他心情不由大好，看着这五个人的眼神都温和了一些。
　　不过，一些事情还是要试探一下，比如说对方部落的人数。
　　而且经过这件事，他猜测这五人的部落可能已经开始了耕种，就是不知道有没有类似米那样的主食。
　　如果有，那对方部落的人数，就跟开放了人口限制器一般，绝对不容小窥!
　　而人数又等于神灵的实力，他猜测这个部落的神最少也是三级的神灵!
　　不过他也没有失落，因为他相信，有这么多优势在，只要有时间发展，炎黄部落绝对能超过这个部落!
　　想完这些。
　　“那可真遗憾。”苏云惋惜地说道，“这些野草没用的话，那还真不知道我们部落什么时候才能有神赐植物。”
　　严五人感叹着点了点头，显然也是认同了这个观点，直接被拐瘸了。
　　苏云继续道，“既然我们炎黄部落没有神赐植物，看来交易进行不下去了。”
　　这次他是真的有些遗憾，本来还想要看看他们那种储物袋交不交易。
　　“不”严却摇了摇头反驳道，“能容我们进贵部落参观一下吗?说不定里面有我们需要的也不一定。”
　　“是啊!”绿斑在一旁开口接道，“你们神灵那么强大，贵部落肯定有一些特殊之处，说不定正是我们需要的!”
　　苏云闻言，深深地看了他们一眼。
　　严和绿斑两人立马有了种被看穿的感觉，背后冷汗不自觉冒出了一些。
　　“被看穿了么？看来有这种精明的祭司在，我们想要占便宜难之又难了。”
　　严几人暗叹了口气。
　　不过就在他们以为会被拒绝之时，苏云突然微微一笑，“可以!”
　　“您说什么?”本来以为会被拒绝的严五人，立马惊喜了起来。
　　“我带你们参观吧。”
　　苏云没有重复回答，转身吩咐了一句，在把十几个跟着来的炎黄族人中的矛和石头留下后，就直接在前方带起了路。

第六十九章 火神部落
　　严五人对视了一眼，连忙跟了上去。
　　苏云一边带头走着，一边回头看了看身后五人，似乎无意般地开口问了一句。
　　“五位游商，你们的部落很强大么?神赐植物竟然有那么多?”
　　这句似乎带着感叹的话语一出，五名游商除了严眼睛都亮了一亮。
　　绿斑迫不及待地站了出来，满面的笑容，带这些傲气地说道，“那当然，我们火神部落，可是万人以上的大部落!”
　　矛和石头惊异地看了他一眼。
　　苏云在心里吐槽了一下这个部落名后，也沉思了起来。
　　虽然对这个火神部落早有了预想，但真听到了人数，也是不自觉得有了些压力。不过他也没有沮丧，更多的是在心里有了个追赶的目标。
　　严四人听了绿斑的话，内心也都泛起了自豪荣耀感。
　　苏云看得出，这五个人的确是在为自己的部落自豪着，这说明了那个部落生活条件很不错，就算是万人也能满足生活的基本需求，从而使人诞生出了归属感。
　　“切”突然一道不屑的声音传来，严五人眉头一皱，齐刷刷看向了传出声音的人。
　　“有什么了不起的!”石头撇了撇嘴，骄傲地扫了严五人一眼，“总有一天我们的部落也能这么强大!甚至比你们更强!”
　　苏云嘴角微微一扬，用眼神示意了一下欲言又止的矛，示意他不要说话。
　　“你说什么?”严五人宛如被冒犯了一般，神情中带着些恼怒和不满。
　　五人中，一个叫大树的十八岁少年忍不住出声反驳，“我不信!”
　　“你们炎黄部落最多也就一两千人，怎么可能追得上我们火神部落!”
　　“我们部落可是发展了一两百年的时间，这才到了万人大部落的程度，你们炎黄部落最起码也要和我们一样，没有个几百年发展绝对追不上!”
　　“等到那时候，我们部落肯定更强大了，哼!”
　　严五人脸上全都摆满了不信，眼神里还露出了一些轻视和自傲。
　　显然在五人心中，他们部落是最强大的，绝对不是随便就能追上!
　　不管是事实还是客观来看，炎黄部落想要在百年内追上他们火神部落，这在他们看来都是不可能的，只当石头是在胡言乱语和妄想。
　　“那就等着瞧!”石头被气红了脸，眼圈有些发红，但还是犹自倔强道，“在伟大光明神的带领下，我们部落早晚会超越你们!”
　　严五人眉头一皱，想要反驳。
　　不过这时，在最前方带路的苏云，突然出声打断了他们，“到了。”
　　随着往部落中心走，树木渐渐开始稀少。
　　很快，一大片空地出现了。
　　严五人把目光从石头身上收了回，抬头打量起了四周。
　　十几栋工整整洁的积木房屋，就这样出现在了八人的视野中。
　　苏云三人没有什么反应，跟着来的严五人却微微张了张嘴。
　　“这些是屋子?”严看着这些工整不乱透着艺术气息的房子，下意识赞叹了一句，“好漂亮!”
　　另外四人拿着挑剔的眼神扫了一眼，最后也是不得不在心里承认，这个部落的屋子，看起来的确是比他们部落的房屋好看。
　　他们火神部落的房屋，是砍掉树上半部分，然后以树木做中心主干，在砍伐一些其他木头支撑，房顶则是干枯稻草和树枝等物覆盖成顶。
　　本来在他们心中，他们的房屋已经很完美了，和其他部落一比好到不知道哪里去，但现在在看到炎黄部落这屋子后，他们才恍然的发现，原来房屋还可以这样建，还能这么工整漂亮。
　　“怎么样？还可以吧？”瞧见他们的脸色，石头抬起下巴骄傲地说道，“这些可是伟大的神灵教给我们的，好看吧!”
　　“这有什么……”大树想反驳，但声音却不自觉变弱了。
　　他脸色有些涨红，虽然努力想反驳，但想起他们的房屋的确是不如这个部落，一想到这他就有了些底气不足，同时也有了些失落感。
　　他们几百年发展出来的屋子，竟然还比不上这个小部落的，真是让人难以置信!
　　另外严四人也是差不多的心情，心绪很复杂。
　　不过他们后面又转念一想，既然是他们的神教给他们的，那他们能住上这种屋子也是正常。
　　除了羡慕外，他们也没有觉得哪里不对。
　　只要是神灵做的，那就一切都有可能，神灵就是万能的代名词，同样是神灵信徒的他们从来不会去质疑这点。
　　“果然，这位神灵的确是很特殊。”
　　严暗自想着，他就觉得能打败寒冰之神的神灵，肯定是有些特殊，现在果然是发现了一个特殊的地方。
　　这时，突然他转头看到了远处正在建造木屋的炎黄族人，他眼睛不由亮了一亮。
　　严立马把头转向了祭司，“祭司，你们部落建筑屋子的方法能卖吗？我们可以用东西和你们交易!”
　　其他四个人听了也是眼睛一亮。
　　是啊，他们可以交易，只要把建造木屋的方法学会，那他们以后岂不是也能住上这种屋子?
　　这是一种对他们部落有利的东西，可以使得部落更加的繁荣，只要能获得方法，哪怕是付出一些代价也是可以的!
　　“哦?”苏云讶异地看着严，没想到他会想要建造木屋的方法。
　　在五人期待的目光下，他脸上露出了沉吟之色。
　　严五人在一旁静静的等待，并没有出声打扰，祭司脸上露出的思考神色，让他们眼睛都亮了亮，知道可能有戏!
　　“要不要交易呢?”苏云暗自想着，他思考着建造方法交易出去会有的利弊。
　　弊端想了想倒是没有，最多是别人和他们部落住一样的屋子，使得稀有度下降。
　　不过这点倒是没有什么，木屋说实话要不是材料获取简单，当初他也是不会考虑的。
　　别看木屋看起来美观，夏天也很清凉，但要是到了冬天，那木屋的缺点就暴露了出来!
　　冷!
　　要是现代还没有什么，最多多垫几床棉被，但这原始社会可没有棉被，住木屋还不如住山洞来得暖和。
　　在他规划中，在冬天到来前，木屋是肯定要被淘汰掉的，取而代之的是砖泥切就，农村土房那样的屋子。
　　特别是还能弄个火坑，这样冬天就不会被寒冷侵袭。
　　所以说木屋是早晚都要被淘汰掉，属于自己嫌弃不要的东西，能废物利用的话倒也是不错。
　　不过自己不要嫌弃，这五人可不知道，他们只会当成好东西。
　　“既然如此，那就别怪我坑你们一点东西了。”
　　苏云望着五人，脸上露出了一个温和的笑容，和蔼中透着慈祥。
　　严五人看着祭司的笑容，不知为何明明那么慈祥的笑容，他们却不知为何心中一凸，有些发凉。

第七十章 盐罐子
　　“想要建造方法，你们能拿什么换?”
　　苏云轻声询问道。
　　五人眼中惊喜之色一闪而过，严连忙开口道，“我们愿意用一袋神果和你们换!”
　　说着，他把腰间的袋子拿出一倒，哗啦啦的声响中，一座半米高的神赐果实出现在了地上。
　　苏云仔细打量了一眼，发现有十几种不同的果实，这说明了这个火神部落最少也是掌握了十几颗神赐植物。
　　看着看着，他突然想到了一个关键问题，注意着那些神果，他皱眉开口问，“你们不是说神赐植物很珍贵?你们就不怕我把这些果实给种植出来?”
　　就是因为想到了这个问题，所以他对这五个人这么大方很疑惑，他可不觉得这些游商会有那么大方。
　　“祭司你多虑了。”严一愣后，就笑了笑，“除了野生的神赐植物外，由神灵洗礼的神赐植物，不管是发芽还是后面的长成，都需要依靠同样的神力或者信徒的力量进行供养，不然是发不了芽的。”
　　“就算发了芽后面要是没有供养，最后也是会枯萎!”
　　“而这些果实都经过了我们火焰之神的洗礼，除了神和我们这些信徒外，其他人就算种了最后也得不到什么。”
　　这一顿解释让苏云恍然，他就说这五个人怎么那么大方，要来是吃准了除了火焰之神和信徒外，根本没别的办法发芽!
　　不过想了想他并没有失望，反而觉得这个事情不错。
　　等以后回到现实世界拿植物转换，他可以预想以后一定会有很多神赐植物，要是到时候被人摘了桃子那就有得哭了，现在这种情况正好。
　　苏云点了点头，顺便低头仔细感应了一下这些果实，皱了皱眉，“能量很低，看来对神体应该没什么作用。”
　　观察神果时，他被旁边那些瓶瓶罐罐给吸引了。
　　大概巴掌高的褐色小陶罐，齐齐堆在了果实的旁边。
　　里面装了什么?
　　“这些是什么?”苏云指着这些陶罐问。
　　严看向那些陶罐，解释道，“这些罐子里装着盐。”
　　“盐?”苏云暗暗诧异了一下，“可以看看吗？”
　　”可以!”严爽快地答应了，“如果你需要也可以当成交易物品交换!”
　　苏云拿起制作粗糙的小陶罐，右手把陶罐上面的陶盖拿开。
　　他把视线投进了里面。
　　黑黄色……
　　苏云看着这个盐，嘴角不由抽了抽，相比于现代的雪花盐，火神部落的盐不仅粗糙，而且颜色还很诡异。
　　他知道不同的出产盐地，盐的颜色也会各异，但这些绝对不包括火神部落的盐，他这纯粹是杂质太多污染变色了。
　　苏云可以轻易看到，这些盐巴颗粒里面有含着黑色泥沙之类的东西，很明显没有提纯干净。
　　看着看着他就有了些嫌弃，恰好这时游商绿斑开口道，“这些可是我们部落出产的盐巴，很漂亮吧。”
　　“这些盐巴作用也很大，你们可以把它涂到肉块上面，这样食物就可以储存到冬天，而且还不会坏!”
　　他脸上泛着笑容，骄傲的介绍着盐的能力。
　　“额……的确是不错。”苏云闻言脸色有了些古怪，强忍着笑意。
　　“这些怎么卖?”他假装好奇地问。
　　“你要的话，这些神果可以换三罐盐。”
　　严沉吟道。
　　苏云看了看这些盐，又不自觉地看了看神果，为这两个东西的相差值惊叹到了，就这一罐杂质这么多的盐，竟然可以和这些神果比?
　　虽然这些神果里含有的能量很低，但这也足以证明盐巴的价值不菲了。
　　“难不成是盐不可貌相，说不定这些盐很特殊?”
　　如此想着，在征求同意后，苏云稍稍沾了一些，然后放入嘴中尝了尝味道。
　　“味道还可以吧？”严五人在一旁眼睛发亮地看着他，期待能得到赞许还有惊叹之言。
　　以前他们去那些别的部落，只要尝过他们的盐，那些人就没有不赞叹的。
　　在他们心目中，等会祭司也同样不会例外，肯定会被他们火神部落的盐所征服。
　　盐刚放入口中，苏云眼睛不由瞪大了一些。
　　苦涩!
　　“好苦的盐!”
　　这盐咸味中带着一些苦味，苦味直接把咸味给破坏了，搞得咸不咸苦不苦的。
　　看着一脸期待的严五人，苏云眉头紧紧皱起，忍了很久这才没有把伤人的话语说出口。
　　“不好吃?”他紧皱的脸，让五人满面错愕。
　　显然是没有料到这本来无往不利的盐，似乎没有满足这个部落祭司的胃口?
　　可是这怎么可能，他们部落的盐已经算是很不错了，他们陷入了深深的不解中。
　　“还行吧。”苏云含糊不清地回了一句。
　　这话显然不能让严五人满意，作为一直把部落东西看得无比骄傲的他们，自然是不满意这个答案。
　　“你们炎黄部落，该不会有比我们部落更好的盐吧？”
　　严猜测到了什么，惊疑地出声问。
　　另外四人听了也是心头一惊，内心第一反应就是不信。
　　“不可能吧？”
　　“怎么可能有比我们部落还要好的盐?”
　　他们纷纷开始了争辩反驳，显然是不信这个炎黄部落有比他们火神部落更好的盐。
　　苏云无语地看着他们争吵，不就是个盐吗，有什么好挣的。
　　但他沉默不语的样子却像是默认，直让他们五人眉头更加紧皱了起来。
　　苏云眼见在不阻止，说不定会波及到他，直接开口，“这些神果和盐我都不想要，你们这个储物的东西能不能交易？”
　　不管是神果还是盐，对部落的作用都不大，他一开始想的就是弄到这个储物的东西。
　　“纳物袋？”严五人下意识地低头看了看绿色口袋。
　　惊讶过后，他们脸上的表情就挂满了为难。
　　“不能交易?”苏云眉头一皱。
　　“抱歉……”严直接叹了口气。
　　不过怕苏云误会，他连忙拿着淡绿色口袋解释道，“祭司你别看这东西可以收纳物品，其实它是神赐植物诞生的果实!”
　　苏云微微一怔，仔细地盯着口袋看了好几眼。

第七十一章 用现代物品交易
　　这一看还别说，这口袋虽然造型奇怪了点，但似乎的确是植物的果实，那摘下来断开的部位，仔细看还能看到一点痕迹。
　　“这是我们部落火神洗礼过的植物，除了我们部落的人外，其他人是种植不出来的。”
　　严无奈地解释道，“就算我们想给你，也没有办法。”
　　苏云摇了摇头，除了遗憾外他也不知道说什么了。
　　既然这个纳物袋不能交易，那这些游商手中就没什么能让他看得上眼的了。
　　眼见苏云露出遗憾的表情，严五人心中一咯噔，有了些不妙。
　　“严大哥?”绿斑在一旁紧张地看着他，欲言又止。
　　他早就住够了原来那个房子了，现在这种木屋一眼就让他青眼有加，所以不想这个交易告吹。
　　而且他知道，当初他们部落就是在野外发现的这种纳物袋神赐植物，族中是肯定还有野生种子的，只要随便拿出一个交换就行了。
　　“让我想想。”严注意到绿斑四人的表情，自然也是知道他们偏向交易了。
　　只是，这件事不仅关系到他们，还跟族中的利益有关，虽然木屋对部落发展有好处，但在他看来价值还不足以相抵。
　　苏云在一旁若有所思，暗自想到，“有转机?”
　　就在现场静默了一会后，严突然一咬牙，看着苏云认真道，“祭司，我们部落还有剩余的野生纳物袋种子，只是……”
　　苏云眼睛一亮，看着他迟疑的脸色，顿时明白了，“你有什么要求?”
　　“木屋建造方法价值不够!”严不假思索地说道，“如果想要，必须再增加其他有价值的东西!”
　　说完，绿斑四人有些紧张地看着祭司，生怕他拿不出其他有价值的东西来。
　　“哦?”苏云不仅没有被为难到，反而笑了笑。
　　其他东西不多，有价值的东西还少吗？
　　其他不说，光是钻木取火他就认为值这个价甚至还有超过，毕竟火种肯定是没有钻木取火来的方便。
　　而除了这个外，其他现代知识只要随便拿出一点，就够这五人吃惊的了。
　　不过最后他想了想，决定还是拿出一个他们熟悉的东西给他们，那样方便他们辨识价值。
　　“你们稍等一会，我去拿东西给你们看看。”
　　苏云笑了笑。
　　说完，在向矛和石头吩咐了一句后，他就自顾自转身离开了这里。
　　途中，苏云一边走，另一边神石空间内，神躯则被黑色漩涡给吞噬了。
　　他要回现代拿一样东西!
　　“你们祭司去拿什么了？”大树好奇地问。
　　其他四人也都很好奇，不知道等会这个让他们大出意料的炎黄部落，还能不能拿出什么让他们眼前一亮的东西。
　　他们心中虽然有些期待，但也并没有太多，作为游商他们可是见多识广，想要拿出能让他们认可和想要的东西，那可是很困难的!
　　所以，他们对此并不抱太大的希望。
　　“我们也不清楚。”矛摇了摇头，表示并不知道。
　　没得到回答，严五人只能无奈地等待了起来，随便拿眼观察起炎黄部落。
　　而等待的过程中，也不时有族人停下脚步，好奇地看着他们。
　　随着时间流逝，很快十几分钟过去了，接着他们就远远的看到，祭司手中端着一个白色的东西走了过来。
　　苏云右手端着一个白瓷小碗，而小碗里则装着满满一碗雪花般细腻的东西。
　　让围观的几十个族人让开，他走到了严七人面前。
　　“祭司这是什么啊？好漂亮!”石头眼睛发光，惊奇地看着他手中的小碗，还有碗里雪白的东西。
　　“这是?”严五人注意到那小碗，也是惊诧了一下。
　　小碗雪白光滑，比他们看过的任何东西都要光滑，只要想想他们就知道摸上去手感一定很不错。
　　特别是小碗整体都是白色，更是为这东西添加了一些纯洁感，看起来就像一件珍宝一般。
　　严五人也的确是这么想的，作为食物比较充足的他们部落来说，反而对这类看起来很稀奇的东西更看重。
　　族中那些大人物就最是喜欢这类东西，摆在家里等有人来时，还能拿出来炫耀显摆一番。
　　在看到这个东西的第一眼，他们心中就生出了志在必得之感!
　　“只要把这个东西献给祭司或首领，甚至献给神!到时候他们绝对会喜欢，我们也肯定会得到重用!”
　　严五人在心里兴奋得想着。
　　至于碗里雪白的东西，则被他们无视了，因为他们并没有认出这是什么，在他们心中盐就应该是杂色的。
　　像是这种雪白的东西，他们连想都没有想，根本就没有联想到盐上面去，只以为是其他的东西。
　　而就算亲口告诉他们这是盐，他们第一反应也肯定会是质疑。
　　苏云张了张嘴准备介绍盐，不过还没等他开口。
　　“祭司你要交易的东西是这个?”严迫不及待地发问，“如果真是，那我们要了!”
　　“这东西真不错!”
　　”是啊！”
　　大树等人也夸了一句。
　　就连围观的其他炎黄族人，也是纷纷开口赞言道，“祭司，您是从哪里弄来的，这东西很漂亮。”
　　“我们也想要!”
　　苏云听着众人的话，准备说话的嘴闭上了，并且还抽搐了一下。
　　他表情僵硬，诧异的想，“一个普通白瓷碗，他们竟然也能当成宝贝?”
　　如此想着，他下意识低头看了看瓷碗。
　　“嗯，还是那个普通的白瓷碗。”
　　“看来不正常的不是我，而是他们了!”
　　苏云紧紧地闭着嘴巴，好悬没有笑出声来。
　　扫了眼严五人脸上期待的表情，他咳嗽了几声，“那个，我想你们搞错了一件事。”
　　“我要交易的不是碗，而是碗里的东西!”
　　他脸色古怪地指了指雪花盐，他们还真是有眼不识金镶玉，好好的盐摆在面前不要。
　　严五人先是失望，之后有些疑惑地看着那细沙一样白色的东西。
　　“这是什么？”
　　“这是盐!”苏云表情淡然，直接说出了让五人发起了呆的话。

第七十二 交易
　　“这是盐?”严五人嘴巴微张，一脸的不信。
　　这是盐?
　　这也太白太细了吧!
　　看起来就像是没有一丝杂质，可是这怎么可能做到?
　　苏云自然也是看到了意料中的质疑，对于他们不信的表情他也没有多解释。
　　“不信，你们可以尝尝!”
　　说着他把盐端到了五人面前。
　　“这……”看着这个雪白的事物，五人相视了一眼，最后全都伸手一人捻了一点。
　　在迟疑了一会后，严率先把雪花盐放入了嘴中。
　　刚入口，随着细盐融化，一股纯正没有丝毫怪味的咸味，立马直冲到了他的味蕾上。
　　“这……这是!”
　　那一瞬间，他的眼睛就瞪大了起来，他低头看着那碗雪花盐陷入了震惊中。
　　这是他尝过最好吃的盐!
　　不，还是最漂亮的盐!
　　“怎么样?”在一旁等待的大树四人，瞧到他的表情有些不明所以，急声询问了一句。
　　震惊中的严闻言，语气莫名地说道，“你们尝尝就知道了!”
　　听到严的话语，绿斑四人有些奇怪，连忙把雪花盐放入了嘴中。
　　雪花盐刚融化，他们也是一个个瞪大了眼睛，表情和严如出一辙。
　　“这是什么盐?”
　　“一点怪味都没有!”
　　“真的有比我们部落更好的盐!”
　　四人纷纷惊声叫了出来，看着碗里的雪花盐一脸的难以置信。
　　同时，他们也不由想起了之前说到盐时，祭司露出的表情。
　　“原来真的有，祭司只是懒得和我们争辩……”一想起之前祭司淡然的样子，还有他们争论不信的傻样，他们就不由有了些羞愧和感到丢脸。
　　如果是这种盐的话，哪怕他们眼高于顶也是不得不承认，不管是盐的外貌，还是没有一丝苦涩怪味的口感，全都完爆了他们部落的盐。
　　甚至他们还找不到能取胜的点，因为全都被碾压了!
　　围观的炎黄族人虽然不知道盐是什么，但听到他们五人震惊的话语，全都下意识地露出了笑容。
　　这时，严炯炯有神地望着祭司，眼神里含着股炙热，“冒昧问一句，请问这盐是怎么来的?”
　　其他四人也激动了起来，如果能弄到这盐的制作方法……
　　苏云一看就知道他们在想什么了，可惜在没有上网搜索的情况下，他也并不清楚具体做法，不然就算做了也比他们的好不到哪里去。
　　而且他也不想把雪花盐的制造方法交易出去，于是他直接搬出了万能的借口，“这盐，是神灵赐予的!”
　　不管是严这些人还是其他炎黄族人，全都惊讶了起来。
　　这竟然是神赐予的?
　　严他们有些恍惚，不过一会回过神后，他们又都恍然大悟了。
　　“难怪，原来是神灵赐予的!”
　　他们就说这盐怎么那么特别，如果是神灵赐予的那就说的通了。
　　想到是神灵之物，他们瞧着雪花盐的眼神也更加火热了。
　　苏云轻笑一声补充道，“而且这盐还被神灵处理过，不仅味道很好，吃了还可以预防一些病!”
　　“比如脖子粗的病，这盐就能治疗!”
　　他想了想挑了个例子说道。
　　嗯没错，处理嘛，别问，问就是加了碘。
　　此话一出，严等人愣了愣，脖子粗?
　　这个念头一起，他们就不由回想起了什么。
　　想着想着，他们才惊诧的发现，部落中的确是有一些普通族人不知道生了什么病，脖子都很粗大。
　　而且他们部落在早期的时候，生了这种病的人还会被族人歧视和厌弃，最后还是在神灵的阻止下，他们这才没有赶走那些人。
　　虽然现在习惯了，但得了这个病的族人却还是很自卑。
　　所以他们得知这盐可以治这个病，神情中就充满了兴奋。
　　同时心中对这盐就更是志在必得了!
　　看他们的样子，苏云心中就大概有了底，“不知这盐加上木屋建造方法，可够换你们部落的纳物袋种子?”
　　话刚落，游商们兴奋的神情宛如被冷水浇的冷却了下来。
　　严想了想有些迟疑地说道，“应该够了，不过这件事必须要我们族中同意，而且纳物袋种子我们也没有带在身上，必须要回部落去取，所以到时候我也不确定族中会不会真的同意。”
　　“不过……”
　　说着他顿了顿，突然拿眼看了看苏云手上的白色瓷碗。
　　“如果祭司你愿意加上这个东西的话，那我绝对有把握把这件事办成!”
　　“没错!”绿斑在一旁兴奋道，“以这个东西的漂亮程度，族中那些大人物一定会喜欢!”
　　“只要给我们，我们就有把握让他们同意!”
　　苏云看着这些人眼中火热的神情，表情很古怪。
　　“没想到啊，这些人到现在还心不死，竟然还想要这个小破碗。”
　　“不过既然他们想要，那我也没有阻止的理由，反正也不是我主动坑他们的。”
　　苏云表示自己是无辜的，真不是白切黑诚心坑人!
　　这么想完，他爽快地点头，“你们要这碗?可以!”
　　本来还准备苦口婆心劝一劝的严等人，这下是彻底的傻眼了。
　　这什么情况?
　　不应该是祭司拒绝，然后他们各种劝说，最后才勉强同意吗？
　　他们好一会都没有回过神来。
　　“这，这就同意了？”绿斑声音结结巴巴。
　　苏云淡定地颔首，表示你们并没有听错。
　　严五人一脸赚到了的表情，纷纷露出了笑容。
　　不过，
　　一会后他们忽然想到了一个问题，他们并没有把纳物袋种子带在身上……
　　而想要征求族中同意，那肯定是要把白碗和食盐，带回部落给那些大人物们看看，要不然族中同意的可能性很小。
　　这一下，他们脸色就有点难看了。
　　这……祭司会同意吗？
　　相比于之前，这个条件就更过分了，不知道的还以为他们是骗子呢。
　　他们没有把握祭司会同意，换成他们，他们自己也不会同意这个过分的要求。
　　如此想着，最后由严苦着脸开口说了出来。
　　顿时，一阵阵哗然声响起，炎黄族人宛如看白痴一样地看着他们。
　　“这些家伙疯了吧？竟然想把神赐之物那么轻易的拿走!”
　　“就是就是，祭司肯定是不会同意的!”
　　炎黄族人们神情鄙夷，心中笃定这些人绝对是疯了，不然怎么会提这种不可能的事情。
　　“果然……”严五人对视了一眼，脸上神情充满了苦涩。
　　“我们愿意把身上的神果，还有盐留下当成抵押!”
　　严有些没底地说道。
　　在他心目中，白碗和这白盐肯定更加珍贵，这么换还是他们占了便宜，他不确定祭司会同意这么吃亏的要求。

第七十三章 发展部落进行中（求订阅）
　　听到这个回答，炎黄族人们脸色好了一些。
　　然后，所以人的目光都集中到了祭司的身上。
　　瞧着严五人踟躇的表情，还有族人们的眼神，苏云有了些无语。
　　他还没有说什么呢，这些人竟然就这么把东西留下了?
　　他是该同意呢，还是不同意?
　　“可以。”苏云想了想，最后还是干脆得同意了。
　　而在别人眼中看来，他就是经过了一番挣扎，这才同意了下来。
　　严五人纷纷兴奋了起来，而炎黄族人则用惋惜中算你们好运的眼神，犀利地瞧着五人。
　　“竟然这么相信我们……”严暗自感叹了起来，心中为祭司的心胸感到佩服和尊敬。
　　他自问如果是他，他是绝对不会把东西拿给别人，哪怕有神果这些做抵押物。
　　毕竟，这些神果的能量等级是最低的那种，价值并不算大。
　　如果苏云知道了他们的想法，绝对会嘴角抽搐。
　　一碗盐和瓷碗而已，能值多少钱?
　　要是最后真的拿到了纳物袋种子，那他差不多就是空手套白狼了。
　　“价值有时候就这样，有时可能一文不值，有时又可能价值连城，端看人怎么看了。”
　　而显然，在现代很普通的盐和碗，在这些原始人看来却是稀奇珍物。
　　苏云暗自摇了摇头。
　　商量完了交易事宜，严五个游商在留下一米高山堆的神果和盐巴罐子后，就带着白瓷碗和雪花盐，在炎黄部落众人的目视下，渐渐消失在了丛林中。
　　“不知道他们什么时候才能回来。”
　　“听他们话透漏出来的信息，那个部落离这边应该很远，想必来回要很长时间吧。”
　　苏云有些感叹地说道。
　　不过他也相信这五人一定会回来，游商最重要的应该就是信誉了，拿了东西跑这种事要是传了出去，那就没有人敢和他们交易了。
　　更何况这只是盐和小碗，又不是什么能引人贪婪的珍贵东西，对方还放不着为此得罪一个神灵部落。
　　事实也的确如他所想。
　　火神部落周边是有其它大部落的，那些大部落要是知道他们的所作所为，肯定不介意落井下石，好打击火神部落的声誉。
　　“等这些人回来，我的部落应该也大变样了吧。”
　　苏云有些感叹地说道。
　　因为寒冰部落的缘故，导致了他到现在也没有仔细的发展部落，正好现在是段平静时期，相信部落接下来一定会迎来飞一般的发展!
　　他有充足的底气和信心!
　　……
　　五个游商在丛林中慢慢走着。
　　领头的严惊叹地说道，“真没有想到，这一次我们竟然能有这种收获，回去后把这两样东西献给祭司和首领，我们肯定会得到嘉奖!”
　　“嗯，严大哥我们运气的确很好。”绿斑也是笑嘻嘻的认同。
　　五人中，一个二十来岁叫大壮的壮实青年，突然有些疑惑地问，“严哥，你有没有发现，那个部落人数好像很少啊？”
　　“部落少数那么少，那个神灵又是怎么打败的寒冰之神?甚至还有那么多我们部落没有的好东西?”
　　这几个问题一直盘旋在他的心中，大树和绿斑还有另一个叫黄土的人被他提醒后，也都内心产生出了这些问题。
　　严沉吟了一下，猜测道，“其实这件事，我也早就有了猜测。”
　　“我猜那个炎黄部落，应该是从别处迁移过来的，他们部落可能是遭受了什么灾难，这才人数锐减到这么少。”
　　“这样，也就能解释了这个部落的神灵为什么那么强，好东西也那么多的原因了。”
　　“原来是这样。”绿斑四人恍然，稍微一想，也是纷纷认可了这个说法。
　　“这样的话，那就说得通了……”
　　说完，一行五人继续向着远处的火神部落回归而去。
　　……
　　炎黄部落
　　苏云坐在一块灰色岩石上，沉思着接下来部落发展的计划。
　　正在这时，一阵脚步声响起，直接打断了他的沉思。
　　“嗯?”苏云转头看了过去。
　　“祭司不好了!”石头跑了过来，神情中有些紧张，“那个由神交代下来要看好的家伙，他死了!”
　　“那个寒冰部落的俘虏死了?”苏云有些诧异地问，“怎么死的?”
　　“额……”石头挠了挠头，神情有些迟疑，“听看守的人说，他好像是自杀死的。”
　　苏云只是稍微一想，顿时就明白了过来。
　　想必是寒冰之神的死亡，在加上对方基本已经废了，求生欲望底下的情况下，自杀也是件在正常不过的事了。
　　“祭司怎么办，神灵不会怪罪下来吧?”石头紧张地捏了捏兽皮裤。
　　苏云有些好笑地看了他一眼，然后闭了下眼睛。
　　十几秒后，他睁了开来。
　　“刚刚神已经告诉我了，那人已经到了该逝去的时候了，所以这不是你们的错，不用担心。”
　　苏云淡定的开始了自导自演。
　　嗯，还别说，这感觉还不错。
　　石头闻言，顿时大松了口气。
　　“那祭司我走了。”他挥了挥手，笑嘻嘻地跑了。
　　苏云摇了摇头，重新开始了思考。
　　一会后。
　　“嗯，做陶瓷好了。”苏云突然想到那些火神部落游商，之前留下来的那些粗糙陶罐。
　　“只要有了陶瓷，还可以教他们煮东西。”
　　苏云摸了摸下巴。
　　陶瓷耐火度高，完全可以在火上煮东西吃。
　　而且不仅如此，陶瓷盛水盛食物，对部落的发展可谓是大有好处。
　　想定，苏云从石头上站了起来，然后迈动脚步，向着河流的方向走去。

第七十四章 制陶
　　走到河边，苏云观察了一下这里的泥土，然后蹲下身捏了捏。
　　很柔软，还有点黏，看起来杂质也很少。
　　“土质还行，勉勉强强吧。”
　　他要制作的只是普通的陶，所以完全没有必要追求更好的土质，先把陶制作熟练了，土质以后再说。
　　不过，等陶熟练了，以后制作瓷时却要选高岭土制作，不然制作不出来。
　　话说，等那些游商来的时候，要是看到人手一件瓷器，不知道会不会气到质壁分离。
　　选定完泥土，苏云走到离河边远一点的地方，挑中了一个地方。
　　一挥手，一道白焰凭空升起。
　　白焰落地。
　　没过多久，一个一米深两米宽的圆形坑洞出现了。
　　“嗯，火焰牌挖掘机，效果不错，比技校毕业的快多了。”
　　苏云表示很满意，能不动手还是不动手的好。
　　他收回白焰后，又使出了普通的白光。
　　白光渗入地面，接着神奇的一幕出现，地上的泥土纷纷崛地而起。
　　苏云控制着泥土变形，变成了一个倒立的长碗形状，碗前留出了一个缺口，最上面则是一个向上的烟囱。
　　大碗盖在了坑洞上。
　　“完成，简单快捷。”他不由感叹了一下神力的方便。
　　说完，苏云离开了这个地方，回到部落开始招呼人手。
　　很快，在他的命令下，一部分空闲的族人被聚集了起来，大概五六十个人。
　　看着站在前方的祭司，人群中的石头疑惑地问，“祭司，您叫我们有什么事?”
　　“你们跟我来。”
　　苏云没有多说，直接在前方带起了路。
　　来到目的地，一众人看着这个造型古怪的泥土建筑，纷纷惊疑了起来。
　　“祭司，这是什么?”石头新奇地注视着窑。
　　“这是制作陶的窑，你们之前见过那五个人拿着的罐子了吧，那就是陶。”
　　苏云淡声解释道，“之前神见了，特地把制作方法告诉给了我，我想你们应该会需要。”
　　众人一听，顿时激动了起来，“原来祭司是要教我们这个!”
　　“太好了!”
　　“感谢神!”
　　他们眼神兴奋，其实族人们在看到那些陶罐时，内心都是有些渴望的。
　　以前他们只能用大叶片装水等物，所以对那能装东西的罐子很想要，只是想到那不是属于自己的东西，他们这才强迫着压下了渴望。
　　现在得知祭司得到神的启示，能制作那个东西后，每个人都精神抖擞，炯炯有神地看着祭司，生怕错过了任何一个细节。
　　苏云很满意他们认真的表情，他转身向着三个人吩咐了一句。
　　“你们去拿些干柴……”
　　刚把要求说完，那三个人就着急得向着树林走了去，行动间很是匆忙。
　　没一会这三人回来了，每个人身上都抱着一大堆干柴。
　　在苏云的命令下，他们把干柴还有一些助燃物，全都给铺到了坑底。
　　接着，在吩咐了一句他们继续捡柴后，苏云就带着剩下的人来到了河边。
　　“那个罐子的模样你们应该知道，用这些泥巴你们把它捏成那个形状。”
　　苏云指了指河边的黏土指导道。
　　“啊？玩泥巴啊？!”
　　石头满脸惊喜地说了一句。
　　人群中一些小孩和他差不多，纷纷精神一振。
　　别的不说，如果说到玩泥巴，那他们经验绝对很丰富!
　　而大人们脸色则有些尴尬，他们有些弄不明白祭司为什么要他们玩泥巴，难道泥巴还能变成那罐子?
　　“不会真的可以吧？”
　　“泥巴弄成那东西，我想象不出来。”
　　以他们贫瘠的知识，实在是想不出来，等会就算泥土变成了罐子的模样，那又该如何变硬。
　　抱着惊疑之心，他们在河边蹲了下来，一人掏了一大坨湿漉漉的黏土。
　　时间流逝……
　　苏云嘴角抽搐，看着这些人手中的杰作。
　　畸形陶罐?
　　几乎所有人做的都是一团糟，这些人中以男人做的最差，女人次之。
　　最让人惊讶的是，小孩竟然出人意料的做得比较好。
　　虽然也是不合格，但已经有了雏形，只要多花些时间，小孩们一定会完成那些陶胚的制作。
　　半个小时后……
　　苏云叹了一口气，他觉得等他们弄出来一个合格的，那不得等到猴年马月。
　　“算了，还是我自己来好了，等第一批制作出来有了经验，他们以后有的是时间慢慢学习。”
　　如此想着，苏云把正在埋头苦干，玩泥巴玩得很开心的族人们注意力给吸引了过来。
　　几十个人停下了动作，齐齐看向了祭司。
　　“还是我来吧。”
　　苏云摇了摇头。
　　族人们闻言，内心感到了一阵的尴尬和不好意思。
　　一道白光在苏云手上出现，族人们神情一振，纷纷露出了艳羡的表情。
　　这可是神赐予的力量啊，他们每个人对这种力量都充满了渴望。
　　那道白光渗入了黏土下。
　　接着，违反物理定律的一幕出现，黏土纷纷漂浮了起来。
　　惊呼不断响起。
　　苏云没管他们，注意力集中到了黏土上，回想起以前看到的陶罐模样，他思维一动，黏土开始了变形。
　　随着他的想法，在白光的驱使下，黏土慢慢变成了一个个造型精致漂亮的陶罐。
　　白光的包裹中，九个陶罐胚漂浮着。
　　看着苏云手中的精致陶罐，族人们下意识低头看了看自己手中的怪异东西，全都尴尬了起来。
　　和祭司的一比，他们的还真就是泥巴。
　　这些陶罐胚让人惊叹，有细心的人还发现这些陶罐的造型比那火神部落的，真是不知道漂亮到哪里去了。
　　“接下来就是晾晒了。”苏云沉思着。
　　如此想着，他抬头看了看头顶。
　　头上晴空万里，快正午的金色阳光照射下来，不过这是秋天的太阳，阳光虽然有点炎热，但并没有太高的温度。
　　“有点慢……”
　　等晾晒好，还不知道要多久呢。
　　这么想着他扫视着阳光，突然眼睛微微一眯，心中冒出了一个念头。
　　“试试!”
　　苏云心神集中到那些阳光上，凭着一种莫名的感觉，他在心中命令道，“聚合!”

第七十五章 几个新招式设想（求订阅）
　　原本正在奇怪他在看什么的族人，突然间愣住了。
　　只见头顶上突然昏暗了下来，就像太阳被云朵给遮挡住了一般。
　　他们下意识抬头看了看天空，结果却见半点云朵都没有……
　　而他们刚震惊没多久，就注意到了一件事。
　　祭司那边，好像阳光有点不正常?
　　金灿灿的一片!
　　看得他们是目瞪口呆。
　　“成功了!”苏云嘴角微微一翘。
　　他把周围十米左右的阳光给挪到了一起，就像是放大镜一般，立时陶罐头顶的太阳就猛烈了很多，感觉就像是来到了沙漠中一样，酷烈无比!
　　这还是他怕把陶罐烤坏了，不然他有种还能继续加大范围的感觉。
　　“不知道极限在哪里，要是全部集中到一个点，想必威力也很不错吧？”
　　苏云看着陶罐上的水分被快速蒸发，脑中却开始设想起了新的招式。
　　他发现，这招式虽然没有金轮那么强大的物理破坏力，但消耗的神力却很少，可以说比凝聚金色光剑的消耗还少!
　　而且聚集阳光这一点，也让他产生了其他几个隐隐的设想。
　　光线全部剥夺?
　　然后一瞬间光线释放出去?
　　闪光弹?
　　刚想到这个招式，他思维又跑偏了一下。
　　这要是练到极限，世界一片黑暗，行走在黑暗的世界中，轻声曰:‘世界当有光’
　　苏云咳了几声有些尴尬，但一想到这的确是个不错的招式，便有些控制不住想要试着研发。
　　“先教会族人制陶再说。”强忍下迫不及待的心情，他拿眼看了下陶罐胚。
　　“还要一些时间。”苏云默默算了算，转头叫停下动作的族人继续玩泥巴后，他就耐心的等待了起来。
　　半个多小时过去……
　　看了看失去水分，整体颜色都变了的陶罐胚，他断开了维持阳光的神力。
　　一时间，天色恢复了正常。
　　苏云转身叫族人跟上，接着迈动脚步朝着前方走去。
　　正在玩泥巴的众人动作一顿，连忙好奇地跟了上去。
　　到达目的地，苏云一眼就看到了成堆的干柴。
　　来到窑前方，用神力托举着九个陶罐放到了之前铺垫的柴火上，接着继续把柴火堆到陶罐旁边。
　　苏云刚要使出白焰点火时，动作突然一顿，“试试之前的招式。”
　　他心中一动，几十米天空重新变得昏暗了下来。
　　族人内心一惊，还没等他们惊呼，一道璀璨的景色就凭空出现了。
　　一道半个拳头大小的金柱，斜斜得从天边射来，最后落到了柴火堆上。
　　离金柱近的人，感到周围温度暴涨，身体有了些不适。
　　“噼里啪啦……”
　　金柱刚照到木材和枯叶等助燃物上，立马一股火焰就冒了出来。
　　撤去光柱，苏云看着熊熊燃烧着大火的窑，暗自嘀咕道，“威力还行，就是最多控制三四十米的范围阳光就到了极限，而且凝聚度也不够。”
　　半个拳头大小的光柱，这明显没有达到他的心理预期，在他看来最起码也要小拇指粗，这才算是完成了这个招式。
　　而如果到以后真的做到了，在不扩大范围的情况下，威力也一定会翻上几翻!
　　围观的族人们震惊的同时，内心本能的产生了畏惧感。
　　苏云回过了神来，“你们看守在这里，如果火焰减弱你们就添加柴火，到太阳落山前火焰不能熄灭减弱!”
　　他转头，对着那三个捡干柴的人吩咐道。
　　“是!”三人一个激灵，忙不迭地点头答应。
　　“至于你们……”苏云看了眼剩下的几十个人，“你们继续去练习。”
　　石头等人急忙点了点头。
　　安排好了这一切，苏云离开了这里。
　　等祭司一离开，石头等人就围到了窑前，看着里面燃烧的大火好奇不已。
　　接着他们开始了议论纷纷，讨论起了陶罐是不是真的是泥土做的，祭司又能不能成功。
　　“你们说，真的能弄出陶罐来?”
　　“既然是神给的方法，那肯定行啊！”
　　……
　　离开了人群，苏云心中一动，突然从这个身体脱离了出去。
　　走着走着的老祭司脚步一顿，眼神迷茫地扫了周围一眼。
　　他知道，他可能又昏迷了，不过他并没有慌张，反而一脸的淡定。
　　昏迷着昏迷着，也就习惯了。
　　没有任何失态，他直接去找了一个族人，然后旁敲侧击询问出了这段时间发生的事情。
　　等听完后，他独自一个人张大了嘴巴，想着那正在烧着的陶罐，他浑身激动地颤抖了起来。
　　“陶啊！那可是陶罐!”相比于没见识的族人，曾经机缘巧合下获得过几个陶罐的他，却是无比的熟系。
　　想当初，光是那几个陶罐他就当成宝贝一样，坏了后还懊恼失落了很久，而现在却有人告诉他，自己的部落也有了陶罐的制作方法。
　　他如何能不激动兴奋?
　　正是因为体验过陶罐带来的方便，他知道有了这个东西，族人们生活一定会变得更好!
　　而欣喜的同时，他心中也对某一道神圣的身影更加的崇拜和虔诚了。
　　因为他猜测，这一切应该都是伟大的神灵做的!
　　当然，他也只敢在心里这么想想，却是不敢表露出来丝毫。
　　毕竟这一切都是他的猜想，说出来可是对神不敬的。
　　……
　　神石空间内
　　苏云开始了实验招式，他伸出了右手掌。
　　随着心中念头的转动，神石空间内的光芒开始了聚集。
　　炫丽的场面出现了，光线就像是被黑洞吞噬一般，一缕缕的从远方汇聚到了他的手掌心上。
　　随着一个白色的光团出现，整个神石空间陷入了一片的黑暗中，最后就连他手中的光球也停止了发光，光线被收束进了球体内，根本没有一丝一毫的泄露。
　　“不行，失败了……”
　　苏云却突然叹了口气，他就知道没有这么简单。
　　他发现周围的光芒看似全部被收走了，但其实并不然，还残留下一点点没有被收走。
　　和他想要的绝对黑暗相差甚远……
　　不过，这些靠时间练习倒也是早晚能做到，最让他皱眉的其实是另外一件事，他发现有一些隐藏起来的光芒存在!
　　那些光芒根深蒂固的存在于物体上，并时时刻刻释放着不可见光芒，这让他忽然想起了现代的一些知识。
　　而想要把这些光芒也弄消失，总感觉难度有点大……
　　不过，另一方面也说明了，如果把这些光芒都弄消失了，那到时绝对能达到真正意义上的黑暗。
　　而他也有种莫名的感觉，只要真的能把所有光芒收束，到时候一定会有意想不到的收获!

第七十六章 新的字符（求订阅）
　　“看来，又多了一个需要花时间研究的招式了。”
　　苏云无奈一笑，同时不由想起了完成九成多的金轮还有光之剑。
　　身为隐形的完美主义者，他实在容忍不了还存在那么一点瑕疵。
　　“先把这两个完成，接着练习新招式，应该并不需要多久的时间。”
　　如此想着，苏云伸出了手掌，一团白光开始汇聚，金芒泛出。
　　随着时间流逝，练习的金球招式越来越接近完美，而外界的天色也已经暗淡了下来。
　　河边
　　这段时间过去，河岸边到处都是坑坑洼洼的。
　　石头抬头看了看昏暗的天色，不由停下了动作。
　　经历过了漫长的玩泥巴锻炼，他们手边此时堆满了各种泥土的制品，整体还像模像样的，除了有点畸形外，已经很接近正常了，已经可以勉强用来烧制陶罐了。
　　“好累，不弄了，去看看那个窑有没有把陶罐烧好。”
　　石头朝着一名二十七八的青年招呼了一声。
　　“一起去看看?”
　　肌肉结实憨厚脸的祁，闻言停下了埋头苦干的动作，用胳膊擦了擦额头上的汗水。
　　“好!”祁点了点头，洗了一下手站起身来，急忙跟到了石头的后面。
　　看到他们两人的动作，本来因为天色快黑了的其他几十个族人也都停下了手，陆陆续续跟了上去。
　　他们也很好奇，那个经过了那么长时间烧制的泥土，是不是真得变成了陶罐，是不是真有那么奇妙的变化。
　　等到了目的地，众人就看到了还在燃烧的窑。
　　“还在烧啊！”
　　石头不满地嘟囔了一声。
　　祁也有点失望。
　　“差不多了，祭司说晚上就可以不用烧了，你们明天再来看吧，刚好我们三个也要回去了。”
　　三名看守窑的汉子笑了笑。
　　“好吧……”
　　众人在失望中，只好在天色完全暗下来之前，各自回到了自己的屋子。
　　……
　　神石空间。
　　“完成了!”
　　苏云手上的金轮完全变成了金色，他脸上不由泛出了笑意。
　　这下没了那点瑕疵，同样的基础上，威力想必会提升一些。
　　“咦?”
　　突然，在金轮完成的那一刻，一股莫名的感觉从他心头泛起。
　　“字符?”苏云脸上有了点惊异。
　　他发现只要他想，他似乎就能把金轮这个招式，直接固化成字符!
　　这情况让他吃惊了好一会，冷静下来后，他沉思了起来。
　　这情况也让他想到了那个寒冰之神，对方那时施展出的三种神术，除了那个暴雪外，另外两种难怪普通了一点，原来问题是出在了这。
　　“看来招式锻炼到一定地步，竟然能形成字符，那我要不要固化呢？”
　　苏云神情有些犹豫，从目前的情况来看，可能他二级这个阶段，就只剩下这一个字符的位置了。
　　如果固化了这个，那以后再要字符就必须晋级了。
　　同时这个珍贵的机会，是留起来等族人脑补形成字符，还是现在就用，这两者让他陷入了选择困难中。
　　想了好一会，他咬了咬牙，决定把金轮固化了!
　　作为目前他攻击最强的底牌招式，这个技能的确是很厉害，但那三秒左右的凝聚施展时间，却可以说算是一个大缺点了!
　　要是变成了字符，到时候没有了施展时间，那就可以完成瞬发，对他战斗力的提升，绝对不是一星半点!
　　如此想着，他坚定了固化字符的这个念头。
　　念头一动，他立马顺着那股感觉选择了固化。
　　刹那间，神格空间产生了异变，一股波动泛出。
　　苏云连忙把注意力转移到了神格空间。
　　神格空间，三枚字符环绕着神格运动着。
　　第一眼，他就发现了那个新增的空白透明字符。
　　强忍着激动，苏云熟练的把意识接触到了字符上，顺着感觉激活了字符。
　　一道透明丝线从神格上激射而出，瞬间连接上了这枚字符。
　　而连接上的同一时刻，字符开始产生了变化，底端沾染上了别样的颜色。
　　橙色快速的侵染上了透明字符，很快整枚透明字符就变成了橙色!
　　不过随着橙色完成的那一刻，侵染却还没有停止，一股新的颜色侵染上了字符。
　　黄色
　　黄色快速的侵染，最后停留在了四成多的位置止步不前了。
　　这一幕让苏云注意到了，他这才想起上次晋级，他还没有算三级神灵要多少信徒。
　　趁着这点时间，他只是扫了一眼就算了出来。
　　“大概一万的信徒人数么。”苏云摸了摸下巴。
　　嗯，只要再增加五千多的信徒，那他就可以晋级了!
　　算出了下次晋级所需，苏云又把注意力转到了字符上面。
　　按照以前一样，他把意识接触到了字符上。
　　一股信息也被他获知。
　　赫然是他自己取的‘金轮’二字!
　　“不知效果如何。”
　　离开神格空间，苏云睁开了眼。
　　一挥手，宛如本能一般，他激活了体内的金轮字符。
　　瞬间体内的神力沸腾了起来，并且眨眼间下降了三成!
　　还没等苏云皱眉，一颗拳头大小的金色球体，直接出现在了他的身旁。
　　瞬发!
　　苏云心中一动伸出手掌，那颗金球速度很快的移动到了他的手心上。
　　“竟然有股心神相连的感觉，我感觉能随意控制金轮，以前绝对是做不到这点的。”
　　果然，字符就没有简单的，又怎么可能只有一个瞬发的好处。
　　福灵心至一般，苏云用意念控制了一下金轮。
　　瞬间，那颗金轮开始了变形。
　　“正方形!”
　　刷!
　　金轮变成了一面正方形的金色板块，眨眼间挡在了他的整个身体前。
　　苏云好奇地看着这面金色板块，下意识伸出拳头用力砸了砸。
　　“砰!”
　　一道沉闷声音响起。
　　“好坚硬……”他这一击力量可不小，但金色板块愣是半点变形都没有。
　　而且……他摸了摸金色板块，碰触下感到了暖和的触感。
　　但他知道这只是表现，就像施展出金轮斩击时那股可怕的高温，虽然他自己触摸没事，别人接触那就不一样了。
　　想完，他继续控制着金色板块开始了变形。
　　剑、刀……
　　最后，苏云心中一动，金轮化成了一个包裹住全身的护盾。

第七十七章 变态的新字符（求订阅）
　　但刚把这个护盾完成没多久，还没等他继续变化。
　　突然!
　　金色的圆形护盾开始了消散!
　　“维持不住了么?”
　　苏云遗憾地摇了摇头。
　　从金轮变形开始，稳定的结构就被破坏了，能坚持到现在，老实说他都有些吃惊。
　　默默算了算，他发现这段时间竟然有十秒左右，相比于以前维持的时间，一下子增加了很多!
　　“总体来说金轮这个招式提升很大，就是消耗有点大!”
　　一次三成神力，最多释放三次他就得抓瞎了。
　　如此想着，苏云开始尝试着能不能降低消耗。
　　随着试验进行。
　　最后，他得出了一个结论，形成金轮最低的消耗也要一成多一点神力，最高则消耗三成到了顶。
　　而消耗的神力程度不同，威力也会不一样。
　　感受着体内即将枯竭的神力，苏云心中一动打开了小黑球。
　　放开限制后，一股浓郁的信仰之力袭来，原本枯竭的神力快速的被填满。
　　关闭小黑球，苏云开始尝试一次极限施展。
　　激发字符间，一颗颗金球在他身边突兀地浮现出来。
　　一颗……
　　三颗……
　　六颗……
　　九颗……
　　在神力消耗了九成多的时候，他的身边赫然出现了九颗金球。
　　九颗金球环绕着他周身飞舞，整个场景显得颇为神秘。
　　苏云突然伸出手，手掌握紧间，一颗飞舞的金球，立马飞到了他的手心，形状也眨眼间进行了转变。
　　在他手心中，一根金色细长权杖从两头延伸出现
　　随意挥舞了一下，苏云面色有点古怪，不由自主感叹道，“感觉有点膨胀了。”
　　之前的自己，他觉得都能轻易吊打!
　　“以我现在的力量，这九颗金轮爆发，同级内还真不知道有谁能承受得住，就算承受住了，我还有小黑球信仰补给……”
　　这直接进化成了变态级别了啊!
　　估计对面会心态炸裂吧？
　　说不定还能体会到，被开挂选手支配和殴打的快感。
　　“不行，要稳重，不能膨胀!”苏云强行把嘴角的笑意压了下去。
　　“如果自信过渡了，说不定还真会阴沟里翻船，毕竟前人都是这么输的!”
　　“嗯，我现在还很弱，必须要努力变得更强，这样才能继续生存下去!”
　　苏云开始了疯狂的自我暗示。
　　好一会这才把心态摆正了，继而恢复成了斗志满满的模样。
　　“继续练习招式!”
　　“我现在还是弱鸡，天赋什么比不过他们，那只能靠努力了!不能给那些变态家伙丝毫机会!”
　　如此想着，他又陷入了勤奋的锻炼招式中。
　　……
　　第二天
　　天刚亮
　　清晨的微光从天边照射而下，细密的露水挂落在植物上，清新的空气充斥在部落中，而部落中不时有烟火冒起。
　　神石空间内。
　　苏云正在练习着新的招式，至于光之剑则在昨晚就练成了，不过他并没有弄成字符，感觉这个招式弄成字符就是一种浪费了。
　　“休息一会，去看看昨天弄的陶罐如何了。”
　　苏云意识一动，原本刚起身没多久的老祭司，又是一个反应都来不及做，继而陷入了黑暗中。
　　适应了一下身体后，他向着窑那边走去。
　　刚走到目的地，苏云就诧异地发现已经有了一些人在这，大概十几个人吧。
　　看到祭司走过来，他们眼前一亮，因为没有祭司的命令，他们内心焦急想看，却也不敢乱动手，这下是彻底松了口气。
　　人群让开，苏云走到窑前，拿眼看了看黑漆漆的窑内。
　　一挥手，他发出了一道白光，白光笼罩进了窑内。
　　看见这一幕，十几个人下意识屏住了呼吸。
　　因为他们猜出了祭司在做什么，一个个都有了些紧张和担忧。
　　究竟泥土能不能变成陶罐，那就要看这一刻了!
　　“一定要成功啊！”
　　众人在心里祈祷了起来。
　　在他们紧张的目光中，白光从窑内托举出了一些东西。
　　土黄色沾染着灰的东西，直接露出了身形。
　　苏云眉头一皱，抖了抖罐子把灰尘抖落了大半。
　　众人这时，才真切看清楚了陶罐的真面目。
　　“哈哈……”
　　“成功了!”
　　“泥土真变成了陶罐!”
　　原本众人内心还有一点移之不去的不信，这下是彻底的消失了。
　　他们看着那九个陶罐，露出了吃惊和欣喜之色。
　　这九个陶罐和那些火神部落的，除了样式不同外，整体颜色差不多，所以他们一看就知道成功了。
　　而如果不是亲眼看见，他们实在是不敢相信，一些普通的泥土经过这样的处理，竟然会变成这种有价值的东西!
　　“运气不错，竟然没有一个失败的。”苏云仔细地观察了一下九个陶罐，在没发现裂痕之类的东西后，他也是不由诧异了一下。
　　白光托举着陶罐落到了地上。
　　苏云看到族人们渴望的眼神，有些感到好笑，“你们可以用手摸摸。”
　　话刚落，十几个人宛如得到新奇玩具的孩子一般，纷纷涌了上去，人挤人拥挤在了一起。
　　不过他们动作虽然粗鲁，但对待陶罐却很小心翼翼。
　　等每个人都摸到了硬邦邦的陶罐后，他们眼里都露出了惊奇之色。
　　“真是想不通，一些随处可见的泥土，怎么可以变成这样的东西。”
　　“是啊!”
　　“要我说，还是伟大的神厉害，就没有什么能难倒神的!”
　　“也是!”
　　他们感叹和赞美了起来。
　　苏云看差不多了，就对着他们淡声说道，“你们想要制作什么，那现在就可以去制作，到时候一起放进去制成陶。”
　　这话一出，十几个族人全都愣住了，而后一道道震天的惊呼声响起。
　　“真的？”
　　“祭司我们真的可以?”
　　他们有些不自信，紧张地看着祭司。
　　自己制作的东西，带给人的感觉总是不同的，看到祭司的陶罐他们很羡慕，但真要他们去制作却有些临时怯场了，变得有点没自信。
　　苏云轻轻点了点头。
　　“感谢祭司!哈哈……我要做第一个!”人群中的石头，嬉笑间飞快跑向了河边。
　　其他人一听有些急了，怒斥间忙不迭的也跟着跑了过去。
　　苏云摇了摇头，缓缓渡步跟了上去。
　　他准备教族人制作一些碗和陶锅出来，那样到时候就能教他们烹煮了。
　　很快，族人在热情满满的情况下，一批小碗和几个小陶锅就制作了出来。
　　经过汇聚阳光加快蒸发水分后，在族人忐忑不安的眼神中，苏云把他们放入了堆好柴火的窑内。
　　点燃火焰，大火熊熊燃起。
　　“以这个速度，下午差不多就能制好了。”
　　苏云暗自估算了一下。
　　很快，时间匆匆流逝而过，下午一两点钟左右。
　　烈日下，听说了事情的一两百个族人围在了窑前。
　　苏云看着已经熄灭了有一段时间的窑火，挥手白光朝里面袭去。
　　这一次不同于之前，里面不仅有十几个陶碗，还有三个小陶锅。
　　白光抖落灰尘，陶制品被放到了地面上。
　　在众人紧张和期待的眼神中，白光渐渐散去，露出了里面的一堆事物。

第七十八章 煮鱼
　　土黄色的陶碗还有小陶锅，显露出了身影来。
　　一众人连忙围到了近前，特别是那些参与了制作的人更是激动得很。
　　“这是我做的，成功了!哈哈……”
　　“我也成功了!”
　　他们一眼就认出了自己的陶制品，纷纷欢呼雀跃了起来。
　　不过这其中也有一些失落的，因为这批陶制品其中一小部分裂开了，显然是没有烧好。
　　在苏云的许可下，他们捧着自己制作的陶制品，脸上充满了喜悦和收获之情。
　　“泥土真是神奇!”
　　“我也想制作一个!”
　　没有参与的其他人，脸上露出了惊奇和羡慕，心底有些跃跃欲试。
　　苏云看了眼制作出来的小陶锅，这东西有点像农村里的大铁锅，只是体积缩小了很多。
　　他转身朝着身边的人吩咐了一句，让他们去把陶锅还有碗洗干净，顺便宰杀一条干净的鱼。
　　“祭司这是要做什么?”人群中的壮汉獠牙，困惑地问身边矮小消瘦的青。
　　“看就是了，祭司可能是要教我们什么，说不定还是神的旨意!”
　　青浑浊的眼睛中，闪过了睿智的光芒。
　　“神?”獠牙听了一惊，他和站在两人身边的中年首领对视了一眼，两人脸上都不由露出了期待。
　　他们知道，只要是和神有关的，那就肯定不会是简单的，每一件都是大有深意的，只不过他们这些凡人愚钝，不能提前理解神的意思。
　　不止他们三个，其他一些人看到祭司特殊的动作，也隐隐猜测出了什么。
　　一传十，十传百后，在人群的期待眼神中，锅和鱼被处理好带了过来。
　　苏云扫了一眼两个人拿着的锅和鱼，稍微沉思了一下后，就转身找起了东西来。
　　不一会，他找到了三块十几厘米高的石头，在把三块石头呈三角形布置到地上，他拿了一些柴火堆在了石头坑里。
　　随着火焰点燃，陶锅被架到了石头上。
　　燃烧加热，陶锅冒起了烟，显然是加热到了一定地步。
　　“可惜没有油。”苏云有了点遗憾，伸手接过开膛破肚洗好了的黑鱼。
　　瞧了一眼长度都超过陶锅的鱼，想了想他手上冒出了一点白光，很快凝聚成了光刀的形状，往鱼中间横着一划，鱼轻易变成了两半。
　　在众目睽睽之下，鱼直接被扔进了陶锅中。
　　滋滋滋~
　　刚下锅，一阵煎鱼的声音就响了起来，同时起来的还有一股特殊的香味。
　　相比于烤鱼，这股味道更加诱人，绽放的更加彻底，让人闻了涎水直流。
　　这不，离得近的人，顿时拼命嗅起了鼻子。
　　“好香啊！”
　　“这鱼怎么那么香?”
　　只是稍微一嗅，他们只感觉平时吃的烤鱼都不香了，眼里心里只剩下在陶锅里煎的黑鱼了。
　　苏云看鱼还在煎着，就转头向着一旁的人说道，“用陶罐接一罐水过来。”
　　“我来吧！”獠牙表情好奇，一马当先的挤了上来接过了任务。
　　说完，他从不远处的地上拿起一个陶罐，大步跑向了河边。
　　“祭司这是要干嘛？干嘛要水?”
　　“是啊，弄不懂……”
　　没有煮过东西的他们挠了挠头，不是很明白祭司要干什么。
　　“忘记制造锅铲了。”苏云注意到鱼有点焦了，顿时有了些尴尬。
　　“算了……”暗叹一声，他淡定地伸出了手，一把白光凝聚的锅铲，立马就在他手上出现。
　　铲了几下，他把鱼给翻了个身。
　　嗯，还别说，还挺好用的。
　　族人们惊奇地看着那个光芒铲子，有细心的还暗地里记下了样式，只等以后做一个一模一样的出来。
　　滋滋滋~
　　由于没有放油，黑鱼有点粘了皮，不过随着时间流逝，属于鱼本身的油脂渗了出来，在加上焦香味，一股更加诱人的气味发散了出来。
　　香味飘散到了整个空地，让每个人望着烤鱼的眼神都充满了渴望，涎水都快泛滥了。
　　“祭司你要的水。”
　　獠牙咧嘴一笑，把盛满水的陶罐递给了他，说着他还喉咙上下移动了一下，忍不住问道，“祭司，鱼能给我吃一点嘛？”
　　“不行。”苏云淡声拒绝了。
　　看着獠牙极度失望的表情，他不由无语了，解释道，“鱼还没有煮好。”
　　“煮?”在附近的青听到这个词，不由疑惑地重复了一遍。
　　苏云略微诧异地扫了青一眼，看着众人跟着疑惑的表情，他说道，“没错，就是煮!”
　　说着，他没有多解释，只是把手中的陶罐倾倒向了小陶锅。
　　阳光照射下，泛着金芒清澈至极的清水，倾泻而下。
　　滋~
　　一阵‘滋’响间，大量的水蒸气冒了出来。
　　这一幕让其他人，看得是傻眼了。
　　“祭司这是?!”
　　“竟然加了水!”
　　人群反应过来后，纷纷惊呼了起来，他们不是很理解这一幕。
　　本来好好的一锅鱼，在看到祭司倒了水后，大部分人都露出了失落之色。
　　他们觉得，这锅鱼不会那么好吃了……
　　人群中的青，这时也是深皱着眉，本来有点相信内心的想法，他觉得祭司古怪的举动，很可能是神的吩咐，现在看到这样的举动，又让他有点不确定了。
　　苏云没有理会失望和惊疑的众人，只是淡定地铲了铲鱼。
　　小陶锅内，清水刚注入，立马就变成了奶白色，宛如加了牛奶一般，带着股诱人的气味的同时，颜值也很不错。
　　鱼汤还在加热，苏云想了想觉得这样可能没有什么味道。
　　他站了起来，准备去把昨天交易给游商，还剩下一些的雪花盐给拿来。
　　叫停想要跟来的族人，他一个人离开了这里。
　　这下，众人脸上的表情更困惑了。
　　等回来时，苏云手上拿着一袋小小的包装食盐袋，袋子底部还剩下半指高的雪花盐。
　　族人惊讶地看着那个小袋子，有眼尖的人瞥见里面白花花的东西后，顿时惊呼了出来，“这是盐!”
　　“什么?神灵赐予的东西?”
　　关于盐这个神赐的东西，早就在部落中传遍了，不过有些人还是第一次见，纷纷眼露惊奇。

第七十九章 真香!（求订阅）
　　苏云看着已经煮开，开始冒起小泡泡的奶白色鱼汤，举起盐袋洒了一些进去。
　　重新凝聚出白光锅铲，他搅拌均匀了一下。
　　眼见神赐之物倒进了鱼汤里，在加上随着水煮开，一股鲜香的气息四散开，让本来还失望的众人闻到，又不自觉地陷入了咽口水中。
　　“加了水，怎么感觉还是这么香。”
　　“想吃!”
　　原本因为加了水觉得不行的他们，顿时陷入了迟疑中。
　　‘咕噜咕噜’水泡不断冒起。
　　苏云想了想，决定再煮半小时，反正鱼汤也不怕煮久，煮久了说不定味道还更好。
　　半个小时后……
　　小陶锅内，浓郁的奶白色鱼汤冒着泡，鱼汤的香气四散，周围两米外全是被吸引过来的族人，直接围成了一个圈。
　　这还是苏云命令他们不准再靠近了，不然说不定都能把嘴凑到锅里去咯。
　　“好了。”苏云突然淡声说道。
　　族人闻言精神一振，全都目光炯炯地盯着祭司，望眼欲穿。
　　苏云没理他们，反而独自用铲子弄了一点汤尝了尝。
　　鲜!
　　刚入口，一股浓郁的鲜味立马冲击了他的味蕾，相比于现代的鱼，这鱼不知道是不是异界的原因，不仅鲜属于鱼的腥味很少，那股特殊的鲜味还更浓郁了!
　　“祭司，给我尝尝吧！”一旁的首领看得有点焦急了，忍不住地出了声。
　　在他旁边的獠牙也是点了点头。
　　他也想试试味道!
　　苏云扫了一眼渴望的众人，最后看向了首领和獠牙，嘴角微微抽搐，好笑地朝地面撇去，“这不是有碗。”
　　首领和獠牙眼睛一亮，连忙低头看向了地面，果然五六个洗好的小陶碗摆在地上。
　　没有想太多，两人连忙拿起了小碗，齐齐往锅里用碗勺了一点奶白色的鱼汤。
　　两人把陶碗朝着嘴边递了递，鱼汤的香气直冲鼻端，他们迫不及待的把鱼汤入了口。
　　其他人紧紧地盯着他们两个，想看看这鱼是不是真有闻起来的那么好吃。
　　结果刚入口，两人就是一声惨叫，却是被鱼汤给烫到了。
　　听得其他人心中一惊，以为出了什么事，不过当事两个人却半点没有在意，因为他们全被鱼汤给吸引了注意力。
　　“好喝!”
　　“味道真好!”
　　首领和獠牙眼睛一亮，拼命砸了咂嘴，品尝着残留的鲜香味道。
　　浓郁的鲜味传来，在加上雪花盐带来的微咸，两股味道相辅相成融合到了一起，使得鱼本身的味道被释放到了极致。
　　再加上这黑鱼本身食材就很好，两人刚入口尝到的那一刻，就被彻底的征服了!
　　二话不说，两人稍微吹了一下鱼汤后，就‘咕噜咕噜’把半碗鱼汤全部给灌下去了。
　　喝完后，他们对视了一眼，眼里都有了点敌意，立马齐齐转头盯上了剩下的鱼汤。
　　“真的假的!”
　　“真有那么好喝?”
　　本来还在迟疑的其他人，立马坐不住了，纷纷挤了上来。
　　他们也要试试，能让首领两人露出这副表情的东西，到底是什么味道!
　　青趁着人群挤上来之前，默默地从鱼汤中装了半碗出来，接着又默默退后了，动作间行云流水。
　　苏云又抽了抽嘴角，果断撤离了战场，站在远处无语地观看他们争抢鱼汤。
　　人群外围，青深吸了一口气，吹了吹鱼汤，而后鱼汤入口。
　　结果……
　　他眼睛微微瞪大，接着急切的把剩下的鱼汤灌入了口中。
　　鱼的鲜味，还有咸味，让他第一次知道，原来水也能变得那么好喝!
　　同时，望着空了的碗底，有些暗暗后悔，刚才为什么没有多盛一点。
　　他也对祭司为什么要加水理解了，原来如此……
　　“果然不愧是神!”
　　他满脸苦笑，不由叹息了一声。
　　“我竟然用我肤浅的想法，去猜测神的目的，真是……”
　　在他想来，能想出这种处理方法的，除了神外，一般人肯定是没有这么快能想到这种方法，更何况还是在陶刚刚出现，祭司那么明显的目的性，明显不是很正常。
　　这样一来，真相只有一个。
　　肯定是伟大的神，想要通过祭司的手，教会他们这种叫煮的方法!
　　脑补出了答案，同时为神的苦心感动不已，他脸上露出了虔诚和敬佩之色。
　　苏云眼神古怪，下意识地看了一眼远处脸色异样的青一眼。
　　就在刚刚，他发现这个叫青的前祭司，竟然和老祭司一样，对他的信仰达到了清晰线条的程度!
　　“真是奇怪的家伙。”他嘀咕了一声。
　　加上这个家伙，现在清晰线条就有了六条。
　　这时，其他族人也是分到了一点鱼汤。
　　喝完鱼汤后，不管男女，每个人脸上的表情都差不多。
　　“真好喝!”
　　“我还是第一次喝到这么美味的东西!”
　　他们咽着鱼汤，赞叹了起来。
　　说着，一众人不知想到了什么，脸上又露出了不好意思之色。
　　“之前还奇怪祭司为什么要加水，现在我明白了!”
　　“我也是，感觉我们刚才好傻……”
　　“是啊，没想到加了水，鱼还能这么好吃!”
　　不仅是鱼汤连鱼肉都被他们瓜分了，连锅底都干净得很!
　　每个人脸上满是意犹未尽，心中生出了还想继续吃的想法。
　　不过，有这种想法的也只是一小部分。
　　几百个人，人数实在是太多了，能尝到的终究只是一部分，看着这些一脸赞叹和笑容的家伙，他们羡慕的同时，内心突然有了点想揍人的感觉。
　　等众人冷静下来后，就全都下意识把目光看向了祭司。
　　在品尝过这种美味后，他们原本隐隐有的念头，这下是更加清晰了。
　　人群中的青犹豫了一下，突然朝着苏云开口道，“祭司，这种方法是神教的吗？”
　　其他人一听，精神也是一振，他们也是这种想法。

第八十章 筷子和调羹（求订阅）
　　苏云闻言一愣，面色有点古怪。
　　这是又知道了?
　　他没想到，信徒的脑洞还是那么大，只好含糊道，“嗯，你们猜的不错。”
　　话刚落，得到确认，族人们一脸果然如此的表情。
　　“果然是神!”
　　“我就说这种方法，肯定是神教的!”
　　“感谢神!”
　　包括首领在内，他们纷纷赞扬起了神来。
　　在他们心中，神就是能和一切不可思议的东西挂钩，甚至能做到很多不可想象的事情。
　　就比如说煮东西吃，如果没有神的话，那他们还不知道要多久才能学会，所以他们内心都无比的崇拜和感激神。
　　苏云见他们差不多猜中了，于是直接开门见山说道，“这件事的确是神告诉我的，神希望你们能学会煮这个方法。”
　　“一直吃烤的东西，会让你们身体产生不适，配合煮的方法可以避免这点。”
　　随着苏云的话说完，几百个人都陷入了沉思中。
　　“神说的没错，吃了一段时间烤肉后，我喉咙真有些不舒服，之前我还以为是正常情况……”
　　“我也是!”
　　“我……”
　　这一说，一部分族人纷纷举起了手来，在看到这么多族人吃了烤肉，身体都有点不适后，他们对仿佛全知一般的神，内心更崇敬了。
　　“不止鱼可以煮，你们也可以用肉试试。”
　　苏云突然出声提醒道。
　　族人一愣，而后全都兴奋了起来。
　　是啊，既然鱼可以，那肉也可以，说不定还会更好吃呢？
　　说到就做，他们连忙把另外两个陶锅还有碗拿去洗了。
　　接着，一个个拿了鱼或者生肉块，学着苏云制作的样子，围成一个圈开始了制作鱼、肉汤。
　　滋滋滋~
　　鱼肉和去了毛的生肉，煎在陶锅里的声音不断响起。
　　香味飘荡在了整个场地中，让围观的其他人馋涎不已。
　　“祭司，我能不能直接吃啊?”
　　抢到一个陶锅使用权的石头，瞧着陶锅里的滋滋冒油肉块，不由咽了咽涎水。
　　这话一出，其他人耳朵也竖了起来，他们瞧着煎肉也很想吃。
　　苏云眼中闪过一丝欣慰，终于有人反应了过来。
　　的确，煎肉味道也很不错。
　　“可以。”他微微颔首同意了。
　　族人陷入了欣喜中，当下就有人把煎熟的肉块放了一块进嘴里。
　　“好吃!”
　　那人一边捂着嘴哈着热气，一边惊喜地呼喊了一声。
　　其他人立马加快了速度，很快一部分人都品尝过了煎肉。
　　“真的很好吃!”
　　“我还要……”
　　煎肉的口感征服了他们，让每个吃到的族人脸上都陷入了幸福感中。
　　青从一个前山部落汉子手中，接过了一片肉块，然后他看着手中的煎肉，就陷入了怔怔出神中。
　　下意识把煎肉放入口中，他嚼了嚼。
　　“是啊，味道真好。”他眼圈不知为何有些发红。
　　相比于在山部落吃的生肉，还有住着山洞的生活，他觉得这里美好的过了头，好的让他产生了不真实感。
　　甚至他还觉得，部落以后肯定会过得越来越好，在伟大的光明神带领下，他内心很相信这点!
　　在他旁边的獠牙，看的是一阵的奇怪，青怎么像是要哭，“你怎么了?”
　　“没什么!”青强装着镇定，然后一会后放弃了，不由叹息了一声，倾吐道，“这一切让我有点不真实。”
　　“我真庆幸，当初我们山部落遇见了伟大的神，我们如今这才能过上这样的生活，以后肯定还会过的更好!”
　　“能加入炎黄部落，绝对是我们最幸运的时刻!”
　　他喃喃自语道。
　　一旁的獠牙听了一怔，原本他还没有想那么多，现在听了青的话，也是不由感性了一把。
　　他觉得青说得还真不错，如果让他选的话，他宁愿把首领位置放弃，也会带着族人加入炎黄部落。
　　说起来，开始加入部落后他还有点失望，但随着时间流逝，在神的赐予下，他却发现部落正在变得越来越好。
　　只是短短的时间，他就体会到了以前根本体会不到的生活，他和青一样也无比相信，部落一定还会变得更好!
　　他如此想着，并如此向往期待着。
　　苏云不知道自己的举动，竟然让獠牙和青那么向往和期待，他这会正看着黑手抓肉，和用树枝翻肉的族人皱眉。
　　想了想，他走向窑前，从柴火堆那里拿了一根粗木头。
　　接着，走回原来的位置坐下。
　　“是时候教他们用筷子了。”
　　说起筷子，苏云就不由想起，华夏文明筷子的发明历史，似乎还是商朝苏妲己和纣王吃饭时，纣王为菜滚烫皱眉。
　　而苏妲己心中一急，为了讨纣王欢心，灵机一动，从而用玉簪作筷。
　　苏云转头又看了眼用黑手抓肉，抓的还很开心的族人们，心中更坚定了这个念头。
　　用手抓肉不仅不卫生，还有碍部落风貌，有了筷子后那就不同了，不仅少了和食物直接接触卫生了很多，看起来也多了种文明和优雅的气息。
　　想完，苏云举着木头块的手掌中，忽然冒出了白光，接着在无意看到的族人惊呼声中，白光笼罩了木头块。
　　接着片片木头被削落，一转眼木头块就变了样，变成了一把木质的长锅铲，七双筷子还有三把汤勺。
　　煎着肉的族人们停下了手中的动作，目瞪口呆地看着祭司。
　　“祭司这是在做什么?”
　　“那些东西是什么？”
　　他们满脸的困惑，除了那个比较长的他们知道用外，另外两个就不甚明了了。
　　见族人的目光都看了过来，苏云右手指着几样东西，一一解释了起来。
　　他指着锅铲道，“这叫锅铲，你们应该知道了，我就不多说了。”
　　“这叫调羹。”苏云拿起一把木调羹，在族人疑惑的表情下，他走到了正在煮着鱼肉的陶锅前。
　　下锅，他勺了一调羹鱼汤出来。
　　看见这一幕，有些聪明的族人恍然大悟。
　　“原来是这样……”
　　其他不懂的连忙询问，一传十十传百后，他们全都明白了这个东西的用法。
　　见他们看明白了，苏云随手拿起木调羹，放到了附近正吃着肉的石头碗里。
　　石头一愣。
　　苏云开始介绍起最后一样东西，“这是筷子!”
　　他蹲了下来，用手中的东西夹起了肉来。
　　“这是?”族人们看着祭司的动作怔住了。
　　原来是做这个用的。
　　他们恍然大悟，可是随之而来的就是疑惑了。
　　“额……”在一旁的石头挠了挠头发，突然不好意思地问道，“祭司我看是看懂了，可是这不是浪费时间吗？”
　　“我们用手抓不是一样可以，还更方便。”
　　他满脸的困惑。
　　“是啊!”
　　其他几百个人也是一脸疑惑，他们已经习惯了用手。
　　那个调羹他们还觉得很方便，而这个筷子，他们就觉得有些麻烦了。
　　手不是更好用吗？

第八十一章 新招式研发困局
　　苏云知道不使出杀手锏，他们不会热衷学习夹筷子，于是淡声道，“神讨厌污秽，你们这样吃东西，不仅会生病，还会让神不喜。”
　　此话一出，族人们彻底怔住了，相比于之前的不以为意，在听到和神有关后，他们一个个都有了些害怕，害怕被神讨厌。
　　“那祭司我们怎么办?”
　　“是啊!”
　　他们丝毫没有怀疑祭司的话，因为没有人敢拿神的名义撒谎。
　　他们神情有些焦虑。
　　苏云眼中隐晦的闪过一丝笑意，手抵着嘴咳了几声，一脸认真道，“神说了，以后你们最起码三天去河边洗一次澡!吃东西也必须用筷子这些工具!”
　　听到这么多要求，族人脸上神情有了些为难。
　　不过一想到，是伟大的神要他们这么做的，在加上他们低头看了看身体，的确是黑漆漆还很难闻。
　　想到伟大神灵神圣高贵的样子，对比下，他们就不由有了些自卑。
　　难怪，神灵会不喜欢了……
　　他们恍然，相比于神圣没有一丝污秽存在的神，他们就像是动物一样肮脏，能让神灵喜欢起来才怪了。
　　这一刻，他们在心里决定了，以后一定要经常去洗澡变干净，这样神灵一定会重新对他们喜欢起来!
　　“祭司，我以后一定会乖乖洗澡，神灵一定会喜欢我的!”一道稚嫩的男童声音响起。
　　人群中的小虎站在丽的身边，小脸上满是坚定。
　　其他族人一看，小虎一个小孩都比他们发言快，那怎么行，于是一个个都开始出声。
　　“祭司你放心，我们一定会做到!”
　　“没错!”
　　苏云看到他们的确是听进去了，微微颔首。
　　他可不想族人一直维持这幅脏兮兮的模样，不仅会生病，像是游商那类人来了，部落形象平白差了几分。
　　为了效果更好，给了大棒，那就在给他们一点红枣好了。
　　对着族人，他对着筷子解释道，“这些东西可是和神有关的，说不定神还用过!”
　　话刚落，几百个人的眼神都变了，他们紧紧地盯着祭司手中的筷子和调羹，舍不得移开半点。
　　如果说之前，他们只是为了让神灵喜欢而学用筷子的话，那现在听到神灵可能也用过，甚至说不定还是神灵创造的!
　　只是这么一想，他们就浑身激动了起来，恨不得立马就学会使用筷子，因为他们感到了与有荣焉!
　　这可是和神灵有关的东西!
　　“祭司我要学，快教我吧!”
　　“我也是!”
　　“你们让开，我先来……”
　　“我……”
　　族人们急哄哄地围到了苏云的身边，甚至还出现了争吵，每个人都显得很兴奋和斗志满满。
　　显然，现在就算跟他们说不用学了，他们都会暗搓搓的自学成才。
　　“咳，咳……”高大魁梧的首领咳了几声，突然大步走了过来，他威严的脸庞扫了一眼其他族人，压迫感让他们声音都变弱了。
　　见目的达到，首领满意地笑了笑，然后把头转向了苏云。
　　“祭司，那个~”首领用饱含深意的眼神，有些不好意思地看着他。
　　在他身旁，獠牙和青也满脸的不好意思，目的显而易见。
　　苏云:“……”
　　他嘴角微抽，无语地看着包括首领在内的族人，全都用火热的眼神盯着他，或者说盯着他手中的东西。
　　他还真没有想到，这些随口的话，效果竟然会有那么好。
　　不过，既然他们要学，那他也没有拒绝的道理。
　　于是，在他的讲解下，族人们频频点头，像是听懂了，但等他们上手的时候，一个个都抓耳挠腮，感觉手指抽筋了一般，变得都不是自己的了。
　　他们这下是彻底体验到了，使用好筷子的可怕难度。
　　对于这点，苏云并没有太意外，连国人小时候都会各种出糗学不好筷子，必须要花费时间习惯，更别说他们这些初学者了。
　　想想那些拿筷子当叉子的歪果仁，就知道筷子使用好有多难了。
　　不过族人们虽然有点被难到了，但一想到伟大的神，一个个又都斗志满满，都想要成为第一个成功使用筷子的人!
　　“可以离开了。”苏云看着正在努力练习着夹筷子，还有模仿那几双筷子制作的族人，摇了摇头站起了身。
　　在走到一处无人的地方后，他把意识给抽离了出去，徒留快被玩坏了的老祭司。
　　神石空间。
　　苏云默默研究着新的招式，他手掌上光芒开始汇聚。
　　十几秒后，整个神石空间从白茫茫的一片，变成了黑漆漆一片。
　　“第一阶段快成功了!”
　　瞧着空中最后几缕光芒，正在渐渐被吸引而来，他强忍着激动，平静的维持着现状。
　　随着最后一缕光芒被光球吞噬，神石空间似乎真的陷入了死寂黑暗中。
　　但他却知道不是，除了表面上的光芒外，还有一些隐藏起来的光芒，那些光芒在物体上随时随地都在散发，包括人体同样无时无刻都在散发光芒。
　　苏云眉头微微一皱，试图故技重施吸收这些光芒。
　　但可惜，他失败了!
　　因为他发现，就算现在把光芒吸收了，这些光芒等会还会继续散发出来，这样根本没有意义!
　　“麻烦!该怎么解决这个问题?”
　　苏云心情不是很好，思维快速运转了起来。
　　想了半天，他也没有想到什么好办法。
　　苏云拧眉喃喃自语道，“这些光芒实在太顽固，根本就消灭不了，该怎么让它们停……”
　　等等!
　　他眼神微微一凝，却是想到了最后那个念头。
　　“或许我的方向根本就错了!”
　　苏云眼睛一亮。
　　相比于吸收完光芒这个渺小的可能性，以他光明神的身份，他倒觉得让这些光芒停止散发，成功的可能性说不定还更大!

第八十二章 观音土
　　如此想着，苏云突然闭上了眼，回想起平时控制光的感觉，他在心里对着这片区域的光下达着命令。
　　“停止!”
　　念头刚起，一股特殊的控制感觉出现在了他心中，睁开眼他顺着那股感觉，开始对神石空间内的隐藏光芒进行了压制。
　　随着压制，他体内的神力沸腾了起来，神力快速的消耗着。
　　隐晦光芒开始光暗不定了起来，整体弱了不止一筹。
　　“有效果!”
　　苏云嘴角微微一翘，心情不错。
　　不过这时随着光芒压制，他的神力短短时间内已经消耗了一成多。
　　他不惊反喜，越是这样和困难，那就越代表自己心中的预感没错，这个招式一定非比寻常!
　　相比于丝毫看不到希望的吸收光芒，停止散发光芒虽然也没有完全成功，但却证明了这是有可行性的。
　　那些变弱的光芒，就是最好的证明，只要多加练习总有一天会成功!
　　想完，他沉下心，努力熟练压制光芒时的状态。
　　练习了没有多久，神力就消耗了个一干二净。
　　过程中收获还算是不错，从一开始压制光芒的效果看，现在同样神力的消耗下，效率增加了一点。
　　“只能靠时间慢慢磨了!”
　　苏云嘀咕了一句。
　　还好现在解决了寒冰之神，他的时间蛮富裕的，完全浪费的起。
　　想起寒冰之神，他突然发现还没有对那冰部落进行处理。
　　怎么说也是一个两千人的部落，放任不管的话也不怎么好。
　　虽然寒冰之神已经陨落，那个部落迟早也会衰弱下去，但留着也有些问题。
　　并且那些人数，要是洗脑后吸收入部落，对他实力的提升也挺大的。
　　苏云陷入了思考中。
　　这一会功夫，他依靠现代知识和经验，脑海中已经浮现出了好几套洗脑模式。
　　保管一套流程下来，除了那些顽固虔诚分子，其他人绝对会洗心革面，重新做人!
　　不过，沉思了好一会后，最后他想了想，决定还是先不动冰部落。
　　考虑到部落现在还吸收不了那么多人，多了说不定反客为主。
　　而且他还准备晾一晾那冰部落人，等那些人体会到没有神灵的庇护，部落陷入艰难绝望时，到那时在收服，相信信仰应该会更加容易改变。
　　让他做出这个决定，也还有一个原因，他准备先把冰部落交给族人去对付。
　　出于对部落发展考虑，多个外敌才能给他们带来动力，不会生于忧患死于安乐。
　　并且，到时还可以分批次慢慢俘虏那些人，好让部落有时间消化。
　　在心中做下这个决定后，苏云打开小黑球补充神力后，就陷入了继续练习新招式中。
　　不过在这之前，他意念集中到老祭司的信仰丝线上，传达了一条命令过去。
　　他把寻找高岭土，也就是瓷土的任务，直接交代给了老祭司。
　　“希望能在异界找到这种黏土吧。”苏云喃喃自语道。
　　说起瓷土，他不由想起了另一个耳熟的名字，‘观音土’。
　　在旧社会和三年困难时期，穷人在青黄不接或灾荒年间时，常常靠吃观音土活命。
　　这种土可充饥，但不能被人体消化吸收，吃了以后腹胀，难以大便，少量吃不致命。
　　尽管不会饿肚子，但由于没有营养，人还是会死，饥荒年代因吃观音土腹胀如鼓，无法排便，活活憋死之人不计其数。
　　这也就是所谓的，穷到吃土……
　　苏云思维发散的想着，暗叹道，“如果没有这种土的话，制作瓷器的想法，说不定可以直接破灭了。”
　　普通的泥土制作不出瓷器来，必须要这种雪白细腻的黏土，才能制作出晶莹洁白的瓷器。
　　任务交代下去后，苏云继续进行着练习，争取早日完成这个招式。
　　时间流逝，夜幕降临，皓月当空。
　　平静的一夜过去，第二天晨光熹微，金色的阳光洒下。
　　炎黄部落，一部分族人们依旧在进行着辛苦的建设中。
　　随着时间流逝，一栋栋木屋的建成，还有洗过澡后风貌一新的族人，使得整个部落看起来文明和强大了很多。
　　部落外，好几队族人出发狩猎猎物，不过与平时不同的是，这次他们不止要打猎，还有不久前祭司下达的寻找瓷土任务。
　　一行六个汉子，正走在树木草丛中，枯叶不断被踩踏，传出了沙沙沙的声音。
　　“矛大哥，真的有白色泥土吗？”狩猎队伍中，石头把头转向身材高大健壮，断了一只左臂的矛。
　　走在前方的矛闻言，眼中下意识闪过了一丝沉思之色，像是突然回忆起了什么。
　　“不知道……”他先是这么回答，然后又有了些迟疑，“不过，我似乎以前在哪里见过，不知道是不是记错了。”
　　“嗯?”队伍中的狂诧异地看向了他，走到了他的身边，“矛你真的见过?”
　　“如果见过那你就想想，要是真找到了，祭司和首领绝对会记我们一次大功!”
　　他把粗壮的胳膊架在了矛的肩上，眼神里满是兴奋。
　　其他三个人也是围了过来，眼神殷切。
　　被众人的眼神盯的压力有点大，矛有些不好意思地说道，“那我想想，不过我不能保证是不是记错了。”
　　说完，他拧眉冥思苦想了起来，而一旁的其他五人也不由安静了下来，带着一些紧张的神色等待着。
　　十几分钟过后……
　　矛得眉头还在深皱着，那记忆实在是有点久，在加上当时没有多在意，要不是白色泥土本身让他记忆深刻，他说不定都忘了。
　　又想了一会，他还是没有想出来，人有时就这样，越是想越想不起来。
　　“算了。”狂遗憾地叹了口气，“我们先去打猎吧，你找到那种土的地方可能也是在打猎的地盘，或许我们打着打着，你就想起来了呢？”
　　说着说着，他不由开了一句玩笑，他自己都没有在意。
　　不过话刚落，矛虎目微微一亮，狂的话正好起到了提醒的作用，只是这么一提醒，他就把那记忆顺着回想了起来。
　　“你们跟我来!”
　　他急匆匆奔向了前方。

第八十三章 神秘的神赐植物
　　“难道?”狂五人对视一眼，脸上都闪过了欣喜。
　　几人连忙跟了上去。
　　就这样，二十几分钟过去后，六人来到了一个地方。
　　十米方圆的水潭静立在这里，水清粼粼，水潭前方则是一处光秃秃比直的岩石峭壁，看起来似乎很高。
　　不过这些都没有引起六人的注意，他们的目光都被这附近的泥土给吸引了。
　　一大片颜白细腻的泥土，在水潭附近显眼得很，让六人目光都移不开了。
　　这是品质上佳的瓷土!
　　“竟然真的有白色泥土!”
　　“这么多?”
　　他们不由震惊了一下，而后就陷入了激动中。
　　本来他们还以为只有一点，但看这水潭附近一大片地都是这种白土，他们心情想不激动都难。
　　“只要把这个地方回禀给祭司，我们一定会得到很多好处!”
　　一名叫风的壮汉，欣喜地说道。
　　“嗯，事不宜迟，我们马上回去把这个好消息告诉给祭司!”狂拍板决定道。
　　矛等人点了点头，就要跑回部落去传达消息。
　　不过不等他们行动，石头突然出声阻止了他们，他看着一处地方目瞪口呆。
　　“你们快看，那是什么!”
　　他手指着悬崖高处惊呼道。
　　矛五人一脸疑惑，立马顺着他的手指看了过去。
　　“这是?
　　只是第一眼，他们就怔住了。
　　只见比直的悬崖峭壁上，在十几米高处，视线只能隐隐约约看到的位置上，一颗小树从峭壁上顽强的生长开。
　　如果只是这样的话，那他们还不会看呆，让他们吃惊的是，那颗看起来不过到他们腰间高的小树，淡绿色的叶片还有红花枝繁叶茂点缀其上。
　　不过此绿叶和红花都很异常，绿叶晶莹的像是翡翠制成，红花同样如此，绯红色的花朵点缀在翡翠绿叶上，使得整颗树充满了神秘和非凡感。
　　“这……这是神赐植物?”
　　狂结结巴巴地呢喃道。
　　此话一出，其他五人的眼神也变了，全都满脸的吃惊。
　　他们也是猜测出了这个东西是什么，要是之前他们可能还不认识，但在游商来了一次后，他们就无比清楚这是什么东西。
　　一些神果都能换到他们部落的木屋建造方法，这还是整颗神树，更别说看起来还这么特殊，一看就不凡!
　　想必，价值一定很高!
　　“我想，我们要发了!”
　　石头激动地喊道，“有了这个东西，不止祭司和首领会奖励我们，说不定我们还会被伟大的神赞许!”
　　这话一出，其他五人心跳都加快了一些，只是稍微设想一下石头说的可能，他们就被那股荣耀感包围了，全都满面通红，激动的!
　　不过……
　　“太高了!”
　　狂望眼欲穿，恨不得插上个翅膀飞上去。
　　这悬崖太比直了，根本就没有能让他们落脚的地方，想要上去拿到神赐植物是不可能了!
　　石头一听急了，“那怎么办?”
　　“我们回去，只能叫别人一起来帮忙了!”狂脸上有些遗憾。
　　“好吧……”石头神情有些失望，然后直接毛躁地往回跑了起来，“那我们还等什么，走啊!”
　　其他人一怔。
　　“这小子!”狂无奈一笑。
　　不过他们五人内心也是有些焦急，连忙追上了石头。
　　很快，六人消失后，水潭附近重新恢复了安静。
　　这时，一阵风儿从悬崖上吹过，小树开始了摇曳，飕飕作响间，绯红花瓣被吹落了几片。
　　晶莹剔透的花瓣，晃晃悠悠从悬崖上坠落，落入了清澈的水面上，泛起了点点涟漪。
　　绯红花瓣飘扬着，似乎下一刻就要被吹到岸边。
　　谁知也就在这一刻，一道细长粗大的黑影，忽然从大水潭底直冲而来，血盆大口一张，那些花瓣连同潭水眨眼间就被吞入了进去。
　　“哼，神灵么……”
　　黑影血红双眼闪过了一丝戏谑，但更多的却是残暴。
　　本来他想把那侵犯了它领地的六人吞了，直到听到那些低等生物口中的神灵二字，它停止了这个想法，取而代之的是另一个狂妄的想法。
　　“要是吃了那些所谓的神，我能不能再一次晋级?”
　　它血眼里满是疯狂还有嫉妒。
　　相比神灵的得天宠爱，宛如世界之子，他们这类异兽那就是私生子了，甚至还不是亲生的那种，和神灵根本不能比!
　　不管是天赋实力，还是晋级难度都没有可比性。
　　它嫉妒!
　　凭什么它辛辛苦苦要花费很长时间晋级，这还是依靠红树的效果，而那些神灵随随便便就能追上它。
　　甚至似乎看不到尽头的寿命，还有同级内可以轻易打败它的实力?
　　凭什么?!
　　它低头看了一眼自己黝黑鳞甲腰身上的一道伤疤，眼中闪过了怨毒。
　　“这一次我要你们这些神灵看看，在绝对实力压制下，天赋和身份根本不能帮助你们，你们只能在我的嘴中瑟瑟发抖!”
　　它决定了，如果那个神灵是个实力不及它的，那就别怪它做一次弑神之举了。
　　“不知道神灵的滋味如何……”
　　血盆大口露出了一个狞笑，它从水面游上了岸，黑色身躯蜿蜒出一道长长的水痕。
　　它向着那些人走的方向悄悄跟了上去。
　　它要先观察一下那个部落的情况，这样才能推测出那个神灵的实力，从而考虑是不是下手吞那个神灵。
　　很快，狂等人在急切下，只用了十几分钟时间就回到了部落中，而他们丝毫没有发现，身后竟然跟着一位会为部落带来灾难的不速之客。
　　看着六只低等生物跑进了部落中，黑色生物那双竖瞳闪过了一丝讥笑。
　　同时，它也看清了这个部落的规模，只是第一眼它就松了口气。
　　占地面积小，看起来是个小部落没错了!
　　不过为了保险起见，它又用本能的天赋，稍稍探查了一下生命气息。
　　一会后，它竖瞳里的谨慎彻底消失了，取而代之的是贪婪和快意。
　　“这么点人的小部落，绝对是一级神灵没错了!”
　　“以我半步四级的实力，这只弱小的神灵绝对会没有反抗之力!”
　　它心情愉悦无比，觉得今天应该是该死的老天开了一次眼，特意送给它一次神灵大餐。
　　“吃了祂，我可以突破到四级!”
　　不管是为了心底对神灵的厌恶和报复的快感，还是为了提升实力，这个部落的神灵都必死无疑，已经上了它的食物名单。
　　“吼!”
　　一声巨大的兽吼，突然响彻在了炎黄部落。
　　族人们纷纷一愣，惊恐地看着飞在空中，气势汹涌而出的一只粗大而细长的怪物!
　　神石空间
　　“嗯?”苏云停下了手中的动作，眉头一皱，举目望向了外面。

第八十四章 异兽来袭
　　“异兽蟒?”苏云喃喃自语道。
　　只是一眼他就认出了是什么，以前都是听闻，这还是第一次见到真物。
　　不过，对方这是想要干什么，侵犯自己的部落，自己有那么好欺负?
　　想到这里，他眼神冷了下来。
　　一转身，他从神石内飞了出去，神石光芒大作。
　　快速飘到这黑色大蟒面前，高空中他眼神冰冷无比。
　　这是一条十几米长，水桶般粗的巨蟒，黑色的鳞甲在阳光照射下闪烁着寒芒。
　　“吼!你就是这个部落的神灵?”
　　大蟒咆哮间，轻蔑地看着这个冒光的神灵。
　　不过它内心却不像表面，反而不由产生了更多的嫉妒，这神灵的外观让他心中恶念大增，想要吞吃的欲望更强了。
　　正好，等会吞吃了这个神灵后，底下那些低等生物还能用来当做点心品尝。
　　“今天算你倒霉，遇到我算是你的不幸!”
　　黑蟒眼神讥讽间，没有多说什么，直接张开了血盆大口，一股黑色浓雾在它口中汇聚。
　　“三级异兽?口吐人言?”苏云稍微感受了一下气息，眉头微微皱起，不过一会后又松了开。
　　倒是这巨蟒一言不合直接动手，让他稍显诧异。
　　黑色的浓雾团袭击而来，速度快速无比。
　　苏云想了想没有躲闪，而是一挥袖子，一道凝练无比的白色光团同样撞击了上去。
　　“轰～”
　　两者相撞间，一股巨响响起，掀起的气浪使得狂风大作。
　　两者都没有在意这些，他们盯着相撞的黑雾和光团都陷入了诧异中。
　　“克制么？”苏云发现他的光芒撞击到黑雾时，瞬间发出了滋滋的声响，接着黑雾就被白光净化开始了消散。
　　不过有点可惜的是，虽然他的力量比较克制对方，但这条黑蟒的实力比他高一个大层次，这一次攻击竟然两者互相抵消了干净。
　　“不可能!”黑蟒诧异地惊呼，接着就是惊怒了。
　　“我可是半步四级的异兽，怎么可能打不过你一个一级……”
　　等等……
　　它血红色眼眸微微瞪大，疑惑且震惊地喊道，“这股气息是二级神灵，你!”
　　在它感应中这么一点人的部落，怎么可能是二级神灵，并且是二级神灵就算了，以它快突破四级的实力，按道理也不可能和这区区二级神灵打成平手。
　　这一下，让它都以为是在做梦，不信邪之下又再次发出了黑雾球，并且不是一颗还是三颗连发!
　　不放心之下，它庞大的身躯张开血盆大口，腥风大作间朝着苏云吞了过去。
　　这一刻，声势无比惊人!
　　看的底下几百个围观的族人，不由露出了担忧之色。
　　部落中一名三四岁的小女孩，害怕和担忧地抬头看着天空。
　　“阿母，神会没事吗？”她小手紧紧地抓着身旁一名妇女。
　　“神一定会没事的!”妇女坚定地点了点头。
　　苏云眉头一皱，“这异兽是准备近身战?”
　　没想太多，他激发了体内的字符，一股乳白色火焰从他手中冒出，接着火焰暴涨，席卷向了前方攻来的一切。
　　黑雾刚接触到白色火焰，宛如遇上了什么真正的克星一般，只抵抗了短短几秒钟，如雪般消融被消灭的一干二净。
　　黑蟒大惊，被火焰攻击到的身体传来了一股灼烧感，短短时间内鳞甲也变得坑坑洼洼，吓得它连忙止住了继续向前的身体，驱散火焰后，身形极速往后退了出来。
　　它瞧着白色火焰的眼神充满了忌惮，同时也带了些震惊。
　　“这是神术?可是怎么这么强?”
　　黑蟒还感觉到这股力量无比克制它，让它无比憋屈的同时，心中也杀机暴闪。
　　“这个神灵一定要死!”
　　如果说之前它是为了迁怒报复的话，那现在就是为了消灭死敌，既然已经得罪了，那要不趁着这个神灵还没有强大起来前杀了，以后说不定就没有机会了!
　　而且它也不觉得自己会输，虽然现在看起来是势均力敌，但以它半步四级的实力底蕴，靠消耗拖也能拖死这个该死的神灵!
　　“吼!该死的神灵别得意!”
　　突然，它身影一个俯冲而下，“我暂时杀不了你，那就用你的信徒来偿还好了，哈哈哈……”
　　它要让这神灵，知道得罪它的后果!
　　“找死!”苏云声音很冰冷，本来他还想试试异兽有什么不同，但这异兽干什么不好，非要做这些下三滥的手段，那他也懒得继续留手了。
　　黑蟒眼露残忍和嗜血，涎水直流。
　　不过还没等它品尝到底下的人群，一道淡漠的声音响彻在了天地间。
　　“金轮!”
　　苏云身边开始浮现出了一颗颗的金球，眨眼间九颗金球就漂浮在了他的身后。
　　伸手一招，一颗金球飞速飞来。
　　“嘤～轰～”
　　一道璀璨的金柱从他手中爆发而出。
　　俯冲的黑蟒心中一惊，它感觉到了一股致命的威胁。
　　猛然转头，狰狞的蟒头瞳孔一缩，竖瞳全被那道金芒给吸引了注意力。
　　大骇之下，它身形一顿，急忙想要躲闪。
　　可惜，那道金芒速度实在是太快了，哪怕是它反应的很快，也是来不及全部躲开。
　　“吼!”
　　一声惨叫中，金柱洞穿了他外侧的蟒躯，伤口蟒血喷溅间，下一秒就变黑止住了血，并且冒出了一阵烟，隐隐还散发着诱人的香味。
　　“这是什么?”
　　它惊怒地看着洞穿过身躯的金柱。
　　然后一转眼，它忽然注意到了那个神灵变得很不同。
　　八颗金色的金球漂浮在他身后，整个人泛着一股神秘和威严之感。
　　“不好!”
　　这时它见那神灵手掌微微一动，联想到身上的金柱，它哪里还猜不出来等会会发生什么。
　　想到这里，他一咬牙蟒躯一扭，鲜血喷洒间，它把伤口从那金柱上面脱离了，还好只是洞穿了外侧。
　　不过就算这样，它还是感觉到了一股危机感如附骨之疽一般侵袭而来，蟒瞳一撇就看到金柱飞快的向它扫来。
　　立时，它吓得是亡魂大冒，开始抱头鼠窜，身躯在空中扭曲躲避。

第八十五章 哈哈，我躲过了
　　金柱在空中四处劈斩。
　　十秒过后……
　　满身伤口，尾巴都少了一截好不狼狈的黑蟒，喘着粗气停止了动作。
　　这几秒时间可谓是惊心动魄，只要稍微一不小心，它感觉都只会剩下一个蟒尸两分的结局。
　　缓过一口气后，它血红的眼眸里满是恶意，还有嚣张，“哈哈……我躲过了，看你还怎……”
　　在他想来，这个神灵那种招式一定是底牌，肯定不会轻易又施展。
　　然而……
　　“是么？”苏云不咸不淡地点了点头，像是在回应它一般。
　　下一秒!
　　“金轮!”
　　伴随着这两个让黑蟒惊恐的话语，苏云身后剩余八颗金球又即将飞出一颗。
　　黑蟒心中有了不好的预感，“难道……”
　　它看着那另外八颗金轮，心中生出了一个可怕的念头，在难以置信的同时，它内心也是感到了一阵的心悸。
　　“不行，得阻止祂!”
　　咆哮间，它使出了吃奶的力气，趁着苏云还没有发动金轮的时候，准备来一招贴脸蟒吻。
　　“哦?”苏云似笑非笑，轻声道，“那就陪你玩玩好了。”
　　正好他也要测试下，在这种状态下的实力。
　　金轮还是一样飞来，不过这一次却不是朝手飞来，而是直接抵挡在了前方，形成了一面正方形挡板。
　　黑蟒一个猝不及防，直直撞击到了挡板上。
　　轰!
　　金色挡板纹丝不动，而黑蟒则差点被撞的眼冒金星，头脑一阵的眩晕。
　　不止如此，接触到金色挡板的黑色鳞甲冒起了青烟，甚至开始了融化!
　　滋滋～
　　“吼!”
　　惨叫声中，黑蟒身躯本能的朝着后方逃去。
　　看到伟大的神大发神威，黑蟒在他手底下没有半点抵抗能力。
　　“神真厉害!”
　　“神!”
　　底下的族人，激动的欢呼了起来。
　　苏云表情奇怪，扫视了一眼这个黑蟒，“这就是你敢来挑衅的手段?”
　　惊魂未定的黑蟒闻言，立马一股怒火直冲脑门，它不甘怨毒地咆哮道，“为什么，我不甘!”
　　“凭什么你一个二级神灵，能打败我?!”
　　它瞧着还剩下七颗的金球，血眼中闪过了一阵的绝望，更多的是不可置信。
　　它可是半步四级啊！
　　这个二级神灵就算得天独厚，但怎么可能把情况反过来，它变成了弱的一方?
　　这一切都让黑蟒想不明白，就像是在做梦一般。
　　它不想死!
　　跑!
　　思维转动间，它突然一个转身，就想要逃离这里，以后在寻机报仇。
　　苏云见测试不下去了也不强求，冷淡地看着黑蟒，淡声开口，“结束吧。”
　　随着这句话落下，他身后剩余七颗金球全动了起来。
　　“嘤……轰……”
　　道道金芒划破天际，底下族人看的一阵惊叹，被这美景晃花了眼。
　　“噗噗噗……”
　　“啊！”
　　黑蟒瞧着身上被洞穿的好几个血洞，眼里含着痛苦和惶恐。
　　死亡的阴影笼罩上了它!
　　它不想死，它还没有报仇，还没有……
　　时间仿佛在这一刻被放慢了一般，它想了很多，除了不甘怨毒外，最多的就是悔恨了。
　　它后悔来这个部落，招惹这个怪物一般的神灵……
　　如果……
　　没等它继续想下去，七把金轮一个横切。
　　噗噗噗……
　　黑蟒被切割成了十几块从空中坠落，蟒眼里不甘的光芒暗淡了下去。
　　蟒蛇异兽，卒!
　　“神赢了!”
　　族人们把担忧之心放了下去。
　　瞧着蟒蛇尸体坠空，苏云脸上若有所思。
　　这是他第一次见异兽，但有了这头黑蟒的情报后，也让他对异兽了解了很多。
　　“这头黑蟒的实力也不算差，三级异兽的实力也算很强了。”
　　“只不过相比于神灵的得天独厚，异兽就跟信徒情况差不多，实力天生就弱了一个等级。”
　　苏云暗自想着。
　　它掌握的超凡力量不能和神灵比，如果说它是使用和借用超凡力量的话，那神灵就是执掌那种力量权柄了，根本就不在一个层次上。
　　这也是信徒和异兽，天生弱神灵一个大等级的一部分原因。
　　这只异兽在他看来，应该是和寒冰之神一个实力的，之所以会输的这么惨，只能说对方倒霉了。
　　不仅力量被克制，什么时候上门不好，还非要在金轮字符化后上门。
　　最后不仅偷鸡不成蚀把米，被当成测试招式的工具蟒，还把蟒命丢在了这里，实在是可悲可叹。
　　砰砰～
　　蟒尸坠落，贱起了一地的灰尘。
　　“这些蟒肉怎么处理？”苏云脸色有些古怪。
　　“不知道吃了这个异兽的肉，能不能增强体质?”
　　他想着既然对方死了，那干脆废物利用好了，把肉贡献给族人食用，也算是对族人的精神损失费了。
　　“不过还是小心一点。”苏云想着就把事情传给了老祭司。
　　叫他带人把这些蟒肉收集起来，然后用动物测试，要是吃了没事，那到时就可以试着给族人食用，吃了说不定能得到一些好处。
　　至于自己，那当然是敬谢不敏了。
　　想完这些，他一个转身，直接飘回了神石空间。
　　族人开始热火朝天搬运起了蟒尸，每个人看着这条超出常规的巨蟒，口中都啧啧称奇了好一会。
　　人群中的石头却没有欣喜，表情有些忧郁，“狂大哥，我总感觉我们好像闯祸了?”
　　狂脸上神情一僵，也是不由想到了那头巨蟒来时的方向，而且也太巧了一点。
　　矛突然想到了什么，犹豫地说道，“我听那些游商说，神赐植物附近基本都有异兽守护，该不会……”
　　每个人脸上欣喜的笑容都消失了，反而都有了些愧疚，要不是伟大的神出手，他们部落肯定会损失惨重，甚至灭族……
　　“唉，我们先把这件事告诉给祭司吧。”狂无奈地叹了一口气。
　　其他五人连忙点了点头，他们没有想过隐瞒的念头，对神的信仰，使得他们做不出这种事来。
　　很快，一行六人就找到了老祭司，接着把事情从头到尾，慢慢讲述了起来。
　　老祭司听着听着，脸上的神情都有些懵了。
　　“这才刚吩咐下去，竟然就有了?”
　　“神赐植物?运气这么好?!”
　　他不由感叹了起来。

第八十六章 神赐植物到手（求订阅）
　　在看到六人没有欣喜之色，反而有些沮丧，他疑惑了，好奇地问了出来。
　　“怎么了?”
　　“祭司是这样的，那只异兽可能是……”狂叹了一口气，缓缓道来。
　　“我们早该想到的，神赐植物怎么可能没有异兽看护。”
　　老祭司越听，眉头皱的越深，不过最终想到他们此行带来的好处，还有不隐瞒的态度，他的眉头又松了开。
　　“别自责了，你们也不是故意的。”
　　他开口劝慰了几句，“你们这次完成了任务，功劳很大……”
　　老祭司很有经验，几下之间就把六人从沮丧的情绪中摆脱了出来。
　　“你们等会带领族人，一起去那个地方把东西带回部落!”
　　说完这句话，他让六人退了下去。
　　等人走后，老祭司内心反而有了些踌躇，“不知道伟大的神，会不会怪罪他们。”
　　一会后，他走到了神石祭台旁边，开始跪地祈祷了起来，慢慢把事情也完整的讲述了一遍，之后就陷入了忐忑的等待中。
　　苏云听着老祭司的话语，也是暗暗诧异运气这么好，这才一会的功夫啊，竟然就把任务完成了。
　　至于老祭司担心他会怪罪的问题，则更是多虑了，机缘往往和危机并存，族人也不是故意的，就算功过相抵在他看来功劳也都大于这件小事，他还不至于这么小心眼。
　　嗯，任何打不过他的都算小事。
　　为了不打击族人的积极性，他向着老祭司说道，“尽快把瓷土和神赐植物带回来。”
　　“至于那六个人，你看着奖励。”
　　话落，神音消弭了下去。
　　老祭司一怔过后，大喜了起来。
　　“感谢神!”
　　他又祈祷了一会，才连忙去召集起了族人。
　　不一会的功夫，五十几个人的队伍就在部落门口集和了起来，听到要去拿瓷土和神赐植物后，每个族人脸上都很兴奋。
　　在首领的一声令下，五十几个人齐齐向着目的地行去。
　　神石空间。
　　望着族人们走远，苏云不由有了些好奇，“不知道那个神赐植物是什么功能?”
　　二十几分钟后……
　　五十几个人满脸惊叹，紧紧观察着那一大片白色土地，最后他们又都转向了悬崖。
　　果然，一颗翡翠和绯红交相呼应的小树，在悬崖峭壁上挂着，一看就知道不是凡品!
　　可惜，那十几米的高度，实在是让人望而生畏，让人产生不出能获取的希望。
　　“我们先把瓷土带回去。”首领有所取舍之下，立马选择了先放弃神赐植物。
　　“是!”
　　族人们闻言，开始挖掘起了瓷土，他们把挖掘的瓷土放入陶罐内，一个个运送了回去。
　　随着时间流逝，部落中的瓷土越来越多，直到堆成了一座一米多高的小山峰。
　　而苏云也通过信徒，看清了那颗神赐植物的模样和所处位置，自然是知道了凭信徒想要拿到，可谓是困难重重。
　　没办法之下，只能继续下场了。
　　“看来要培养信徒的能力了。”
　　苏云摇了摇头，感觉现在部落中除了自己外，基本就没有能拿得出手的家伙，事事都要他亲自出手，那怎么行。
　　思维一转，他又把意识转移到了老祭司的身体上，接着跟着回返的队伍来到了那处悬崖峭壁前。
　　脚下一点，他宛如施展轻功一般，轻轻跃到了笔直的峭壁上，脚下又一次轻点，整个身体迅速攀登向上。
　　这还是怕效果太夸张，不然他都可以直接飞上去了。
　　底下族人纷纷惊呼了出来。
　　“到了。”苏云身形一顿，抓着附近的岩壁，悬停在了悬崖上。
　　打量着这一颗神赐植物，他也不由为这树的外观惊讶到了。
　　抓住小树干，轻轻拉扯。
　　噼里啪啦间，树根不断从悬崖上脱离，费了好一番功夫，才在不太损伤树根的情况下，把这颗一米左右高的小树给拉扯了下来。
　　脚尖向后一推，身轻如燕，如落叶一般落到了下方土地上。
　　“祭司好厉害!”石头眼睛一亮，连忙跑了过来狗腿道。
　　“这就是神赐植物吗？看起来好漂亮!”说着，他眼露渴望地瞧了瞧上面的绯红花朵，下意识咽了咽涎水。
　　“听说神赐植物都有很多效果，祭司我能不能吃一点点啊?”
　　他嘿嘿笑了出来。
　　正好在这的祁，不由吐槽了一句，“石头，你脸皮真厚!”
　　“就是就是!这肯定是要献祭给神的，你小子还真敢想!”
　　中年汉子风，也是调侃了一句。
　　“说不定祭司同意了呢？哼哼!”
　　石头也知道祭司会给他一点尝尝的希望很低，毕竟这是神的祭品。
　　但想是这么想，气势还是不能弱下风，他神情轻蔑地扫了他们一眼。
　　“石头你真是……”
　　两人正要嘲笑一句，谁知一句话传来，让他们两人的脸色僵住了。
　　“可以。”苏云微微颔首。
　　正好他要一个小白鼠，实验下这颗植物的效果，有人自愿那当然是最好不过了。
　　那只异兽既然会守护，那就代表了应该是能吃的，他也不怕石头吃了翘辫子，就算要死了，他也能用治疗术当场救活。
　　白送的小白鼠，当然不能放过。
　　说完，他迅速从树上几十朵绯红花朵中，随意的摘下了一朵。
　　花朵递到了石头的面前。
　　石头:“……”
　　他的表情也僵住了，说真的开始他也只是带了些玩笑，习惯性的讨要，没想到祭司还真的把神赐植物送了一朵给他?
　　丝毫没有小白鼠自觉的石头，连忙欣喜若狂地接过了这像似茶花的花朵。
　　另外两人看的眼红不已，嫉妒的都快质壁分离了。
　　其他族人看见，同样也是一阵羡慕嫉妒。
　　石头被这么多人注视，顿时得意洋洋了。
　　“这叫会叫的娃儿有奶吃，嘿嘿……”
　　说着，他从几十片花瓣中，直接摘下了一片晶莹剔透的绯红花瓣，二话不说的就放入了口中。
　　‘啧啧啧啧’，嘴巴张合间，他还故意得发出了咀嚼花瓣的声音。
　　这欠打的模样，让风和祁还有其他人，那看的是一个牙痒痒。
　　“石头你死定了!”
　　这一刻，不止一个人，在心里冒出了类似的念头。
　　吃着花朵的石头，突的后背一凉，让他有些莫名其妙。
　　“神赐植物起了效果?”石头欣喜地嘀咕了一句。
　　他还以为是神赐植物起了效果呢。

第八十七章 绯红花朵特殊效果
　　石头刚在一众人羡慕的目光下，才吃下花瓣没多久，突然感觉到了什么。
　　他感觉头脑一清，脑子似乎一下子开了窍一般，平日里想不明白，理不清的问题，现在一想大部分都想明白了。
　　他觉得自己变聪明了!
　　“我……”石头脸上刚露出喜悦之色，忽然一股湿漉漉的触觉袭来，他发觉鼻子有些不对劲。
　　伸手一抹，血红血红的!
　　“啊!”一声凄厉的惨叫。
　　其他人看着鲜血忽然从鼻子里冒出的石头，全都呆愣住了，直到被这一声尖叫唤的回过了神。
　　“血!”
　　“石头他这是怎么了？”
　　“石头要死了?”
　　一阵惊恐的议论声不绝于耳，让听到的石头表情更惊恐了。
　　“救命!”
　　石头用求救的眼神看向了祭司，神情很慌张。
　　苏云微微皱眉，奇怪地观察了石头一眼。
　　几秒后，他脸色有些古怪，“你确定身体不对?我看你很正常!”
　　这石头在他看来除了流了点血外，其他状态也很正常，还能大喊大叫这么久，一看情况就不严重。
　　就算真出了严重的情况，他可以第一时间施展治疗术。
　　“额……”石头停止了慌张，下意识感受了一下身体，的确没有其他不适，似乎很正常?
　　“真没事?”
　　可是这怎么可能，如果正常，怎么会流血?
　　靠着比平日里聪明了一些的脑袋，他困惑的想着，不过还没等他想出什么，他的脑袋忽然混沌了一下，有点犯困，思绪像是停滞住了。
　　祁看他没事松了口气，接着就是幸灾乐祸了，“啧啧，叫你贪嘴，这下倒霉了吧！”
　　“就是，哈哈……”
　　风和其他人都哈哈大笑了出来，纷纷开始打趣他，感觉心中一股恶气都消散了一部分，舒爽得很。
　　“你有什么感受?”苏云若有所思地看着他犯困的模样，瞧着确实没出什么大问题。
　　这话一出，其他人也是满脸的好奇，不知道他怎么忽然流起了血来。
　　石头晃了晃脑袋，强忍着昏睡的欲望，好让自己清醒一点，听到祭司的询问，他思索了一下。
　　“我感觉好像变聪明了?!”
　　话刚落，其他族人嘲笑的声音停了，不可思议地看着他，就连苏云眼神都很诧异。
　　如果说那五个游商带来的果实，带给他们的印象是很正常的话，那石头吃的这种神赐植物效果，就有些挑战他们的想象了。
　　石头继续说道，“我感觉平时想不明白的事情，那个时候变得很容易就能想明白!”
　　“这一定是变聪明了!”
　　他无比笃定地说道。
　　轰~
　　得到确认，几十个族人都震惊了，还有可以变聪明的东西?
　　苏云没有高兴太早，忽然开口问，“你有什么不适?”
　　众人闻言，立马联想到了之前流鼻血的事情。
　　“我只聪明了一会，之后就像没睡醒。”石头苦恼道，“除了想睡觉，变聪明的感觉也消失了，脑袋还不怎么灵光!”
　　“看来是有时效，和轻微副作用了?”苏云暗自沉思着。
　　从那黑蟒到现在也没事看来，应该没有什么大的副作用，而现在显露的这点轻微的副作用，就跟没有一样
　　这颗树的效果，着实让人惊叹，和那些游商拿出来的一比，感觉档次高了不止一筹。
　　而事实也是如此，如果那五位游商知道的话，一定会惊讶和眼红。
　　因为这类的果实，是属于很珍贵的类型之一，就连他们火神部落珍贵类型的神赐植物，也是属于自产自销，根本不会拿出来卖。
　　只能说他们运气非常好，竟然能轻易遇见这种稀少的神赐植物!
　　“不知道这个花朵，能不能对我自己起效，如果可以，那掌握招式的速度，一定会加快很多!”
　　苏云却是突然想到了这点，嘴角微微上扬。
　　以他现在掌握招式的速度，实在是慢的可以，有了这个东西，效率可能会大增!
　　迫不及待之下，他连忙带着小树回到了部落，然后离开了老祭司的身体。
　　他并没有选择直接拿走小树，而是等着族人自主献上来。
　　如他所想，老祭司回过神后就举行了一次祭祀，把神赐植物当作祭品献祭给了他，而他也没有客气，果断的收入了囊中。
　　神石泛出了一阵的光芒，在族人的惊呼声中，把那颗神赐植物拉入了神石空间内。
　　苏云看着又回到了手中的小树，强忍着实验，先是给祭司下达了一项命令。
　　用瓷土制作瓷器!
　　和制作陶差不多的模式，只是材料不同，以现在族人的经验来看，完全能制作的出来。
　　吩咐完。
　　苏云从神赐植物上，轻轻摘下了一朵晶莹剔透的绯红花儿。
　　掰下一片花瓣，放入口中。
　　“嗯，味道有点甘甜，有点像是苹果的味道。”
　　嘀咕了一句后，他开始感受起了神躯的变化。
　　没过多久，他感觉到头脑微微一清，就像是一个本来很困的人，看鬼片后精神抖擞了一般。
　　“不行，效果没达到预想!”
　　苏云完全没有感觉到，像是石头那种变聪明的感觉，只是头脑稍微清醒了一点，也不知道是不是因为神灵的缘故，还是超凡力量的缘故，使得效果弱了很多。
　　“不够，那就加大剂量好了!”
　　如此想着，他一口把绯红花朵整朵给吞了下去。
　　感觉像吃了一大口苹果。
　　苏云一怔，神情恍惚了一下。
　　那一瞬间，他感觉思维一下子加快了很多，科学的讲就是智商提高，玄学的讲就是悟性得到了提升。
　　原本一些新招式的小难点，一下被理清了一大半!
　　为了不错过使用时间，苏云连忙施展起了新招式。
　　整个神石空间微微一暗，光线以非常快的速度朝着他手中汇聚。
　　四五秒后，一片黑暗笼罩了神石空间。
　　“吸收光线速度，一下快了很多!”
　　苏云暗自推算了一下，平时需要十几秒的时间，直接缩减了一大半。
　　“接下来就是正题了!”
　　苏云深吸了一口气。
　　开始泯灭隐藏的光芒!

第八十八章 瓷器
　　只是稍微尝试，他就发现相比于之前，压制光芒的程度更深了。
　　如果说最开始光芒是十成的话，那现在压制后只剩下五成了，要不了多久就能完成目标!
　　在压制的过程中，他也发现了进度一下子加快了很多。
　　按照现在这个速度，如果能保持这个状态，那估计只要几天就能把这个招式掌控了!
　　这么想完，他又陷入了锻炼招式中。
　　五分钟后，他突然从那种状态中脱离了出去，脑海微微一沉，一个瞬间后又恢复了过来。
　　“副作用?”
　　不过，像是石头那种流鼻血和想要睡觉的情况，在他身上并没有发生。
　　那也就相当于，这对他来说是没有副作用的，如果能一直使用下去……
　　只是……
　　苏云看了看剩下的几十朵花，有点苦恼。
　　“算了，先试试能不能变成我的专属植物!”
　　那些游商说过，正好实验下效果。
　　想完，他把白皙的手指轻轻和小树接触了一下，体内神力澎湃，被他调动着向小树体内传去。
　　神力在接触小树的第一时间，小树微微一颤，一股排斥感传来，不过那股阻碍力量没有坚持多久，就被他的神力给冲散了。
　　神力冲进了小树的体内，刚进入就察觉到了异种的能量，顿时霸道无比的开始了侵占领地，过程中还强行吞噬掉了那股原生能量，神力微微有了些变化。
　　十分钟左右后，不管是树叶还是树根整颗树都被神力占领了，树木身躯一震，体型开始了增长。
　　枝条抽芽，更加的枝繁叶茂，甚至还长出了额外的十几朵花。
　　并且原本绯红的花朵，更加剔透艳丽，花瓣表面泛着淡淡的绯红光芒。
　　同时，苏云还感觉到和这颗树有了股联系，似乎随时都能毁了这颗树。
　　只是稍微一想，他就明白了为什么，神力都在这颗树内，想不控制都不行。
　　“嗯，取个名字好了，智慧树?”
　　刚想到这，苏云脑袋里的念头，忽然拐了一个弯。
　　智慧树上智慧果，智慧树下你和我?
　　滑稽树上滑稽果，滑稽树下你和我?
　　莫名打了一个寒颤，苏云连忙把这个名字给否定了。
　　又认真想了一会，“叫启慧树好了!”
　　想完名字的问题，他看了看神石空间的地面。
　　刚刚异变期间，小树根部努力的朝四周扎根，可惜这空间地板根本不是它能扎根的。
　　一挥袖子，白光从神石空间内冒出，把祭台附近的泥土包裹着，一眨眼的功夫，一个方圆两三米的空洞就出现了，吓得外面的族人好大一跳。
　　泥土被搬运到了小树四周，两者刚一接触，小树树根就慢慢的蔓延扎根了起来。
　　“不知道少了阳光会不会死?”
　　苏云想了想暂时先不理，等出了异常的话，到时在搬出去。
　　不过在他想来，应该不会那么容易死，他仔细的感受了一下这颗神赐植物的整体能量。
　　“相当于二级信徒的能量。”他微微沉思，难怪这颗神赐植物能对他起作用，石头吃一片就能流鼻血了。
　　“那些游商说可以用神力喂养，不知道以后会不会晋级。”
　　这么想着，他又摘下了一朵花儿，刚吃下去，他赫然发现这一次效果好了三成以上，随后更是发现，时间延迟到了十分钟左右!
　　这着实让他心情愉悦了起来。
　　在他锻炼新招式时，外界随着时间流逝，很快就到了傍晚。
　　族人们早上制作的瓷器，这时也到了出炉的时候了。
　　“听说这次制作出来的陶……瓷器，就是前不久游商带走的那种!”
　　“嘿嘿，我见过!那东西雪白雪白的，漂亮得很!”
　　快天黑无所事事的族人，这会几乎全部都聚集到了这，他们盯着熄灭了好一会的窑，兴奋地讨论了起来。
　　每个人都对即将出炉的瓷器，抱有很大的期待。
　　不过也有一些人，对此有些担忧和不乐观。
　　“听说瓷器是和神有关的，我们凡人真的能制作出来?”
　　“额……这个……”
　　这么一说，他们都陷入了迟疑中。
　　是啊，那么漂亮，可以和游商换东西的瓷器，真得有那么容易制作?
　　每个人内心都有些不自信。
　　老祭司站在窑前方，自然也是看到了族人们的神情，由于他被附身失去意识，导致没有见过实物，所以有些不理解族人们的想法。
　　“陶和瓷，区别真有那么大?”抱着这个奇怪的念头，他连忙吩咐了几个人上前，去把窑内的瓷器取出来。
　　很快，随着几个人把窑内的瓷器搬出来，他们盯着那灰扑扑的瓷器惊讶到了。
　　虽然瓷器上面有很多灰，但他们还是能透过灰，隐约看清真实的色泽。
　　“成功了?”
　　在一个族人忍不住去接了一些水，朝着瓷碗浇下去后。
　　随着灰尘被水冲掉。
　　白皙的瓷器露了出来!
　　族人们纷纷瞪大了眼睛，连连惊呼，“好漂亮!”
　　“神啊！”
　　“原来这就是瓷器?”老祭司恍然大悟，瞧着雪白的瓷碗，不由面露喜爱之色。
　　白!
　　没有一丝污秽般的白!
　　只是第一眼，就让没见过多少好东西的族人们震惊到了。
　　不过他们内心又一次质疑了，不过这次的怀疑却是，这真的是他们能制作的?
　　“我们真的有这么厉害?!”
　　“简直不敢相信!”
　　在震惊了一会后，他们却是不约而同的想到了什么。
　　“不，应该说是神厉害!”
　　“没错，真不愧是神。”
　　“也只有这种纯白的东西，才能配得上神吧?!”
　　要不是神给的方法，他们绝对不可能把普通的泥土，变成这么漂亮的东西。
　　包括首领祭司在内，每个人都在内心赞叹了起来。
　　躲在暗处偷窥的苏云，嘴角也是不由流露出了一缕笑意。
　　说实话，真的制作出纯白的瓷器，他还是有些惊讶的，还以为会出现杂色。
　　“看来是土质的问题了。”
　　那些白色的瓷土，一看就知道质地极其纯粹，部落制作出来的瓷器，在他看来除了外形有点缺陷外，色泽比现代的还漂亮。
　　“族人不断制作瓷器，要不了多久族人就都能用上这种瓷器了。”
　　苏云脸上泛起了古怪的笑意，嘀咕了起来，“真不知道那些游商来了，要是看见族人人手一件瓷器，不知道会不会气的质壁分离。”
　　“唉……我真没想坑他们。”他感觉良心有点隐隐作痛。
　　“要不到时叫族人尽量隐藏起来，不打击到他们，好给他们留最后一丝念想?”
　　“至少让他们在心目中，认为瓷器还是很稀少的珍宝?说不定还可以交易到一些东西?”
　　“这样你好我好，大家好。”
　　“嗯，我真是个好神!”
　　苏云不由笑了起来。

第八十九章 恐怖的新招式!
　　就这样，族人一边制作瓷器，苏云则默默的锻炼着技能。
　　五天时间，一眨眼而过。
　　这天正午，神石空间内，苏云的神情很凝重。
　　招式已经进行到了最后的关头!
　　苏云看了一眼只剩下零星几朵的启慧花，脸上闪过了可惜之色，不过他还是又果断的摘下了一朵。
　　随着绯红花朵被吞下，智慧悟性得到增幅下，他连忙开始进行最后阶段的练习。
　　伸出手掌，光线开始汇聚，整个过程极快只有两三秒，比之前快了很多。
　　寂静的黑暗笼罩神石空间，半点光芒也没有，如同身处黑暗的宇宙一般，给人孤独寂寥之感。
　　“止!”
　　清淡的声音响起。
　　刹那间，一般人看不见的环境中，光芒如星星点点一般，纷纷开始了寂灭。
　　十来秒后，神石空间，一股莫名的感觉侵袭了这里。
　　死寂，冰冷!
　　如果说之前还有隐藏光芒的话，那现在则全消失了空间陷入了死寂中!
　　整个神石空间，再也没有一丝光芒!
　　也就在这时，握着光团的苏云，此时有了种特别的感觉。
　　他低头看了一眼手中的光团，喃喃自语道，“总感觉如果释放出来，到时候会有不好的后果。”
　　这种感觉强烈无比，强烈到他都有了些心惊肉跳。
　　果断的，他直接抛弃了在神石空间里实验的想法。
　　不然，要是真出了什么事，到时才是悔之晚矣。
　　苏云从神石空间中走出，来到了外界。
　　处于部落中央的神石，刹那间光芒大放，立马吸引了一大批族人的注意。
　　“啊！”
　　“神降临了!”
　　他们惊呼了出来。
　　苏云没理族人们惊诧的脸色，自顾自的向着部落外的森林飘去。
　　瞧见这一幕，族人纷纷停下了手中正在做的事，脸上有些担忧。
　　在一个族人带头跟上后，几百个人齐刷刷跟了上去。
　　到底是什么事，能让伟大的神灵离开部落?
　　敌人?
　　带着担忧之情，他们很快就追上了没离开太远的神。
　　部落百米外，苏云停下了飘动的身躯。
　　“就这里吧。”
　　刚想到这，他也是察觉到了远远跟上来的族人，不过看他们没有继续靠近，他也就没有阻止。
　　“黑夜”
　　淡淡的声音传出。
　　眨眼间，上百来米范围的光线极速凝聚而来，光线缕缕朝着他身上缠绕，为他身上的光辉添加了更加耀眼的亮度。
　　这次他并没有选择变成球，灵机一动汇聚到身上倒也是成功了。
　　不过两三秒过后，苏云察觉到了问题，他发现头顶的光线还在源源不断汇聚而来，根本吸收不完。
　　眉头微微皱起，他心中立马一动，“禁止!”
　　瞬间，原来朝着这片区域射来的光线，全都主动避了开。
　　这点倒是并没有出乎他意料，连隐藏光芒都能禁止的自己，更何况是这些普普通通的光线。
　　没有了碍事的光线援助，两秒过后，上百米的区域全变成了漆黑一片。
　　又一会，隐藏光芒也消失了!
　　黑，空无一物，看不见任何东西的黑!
　　上百来米的区域，就跟凭空消失了一般，看不见任何物品。
　　有点像是现代发明出的，可以把3D世界抹成二维平面的最黑染料的效果，还更像是黑洞。
　　这一大片区域，直接死寂了下去!
　　惊悚!
　　这样的区域，直接让依赖光的人类，本能的感到恐慌，战栗不已。
　　“啊！”
　　“发生了什么!”
　　“神啊!”
　　这片区域不远处，几百个族人满脸惊恐，惊惧地后退了好远。
　　要不是看到黑暗处，神还漂浮在黑暗的环境中，为死寂的黑暗带来了一丝光亮和生机，他们说不定都会恐惧的腿软，走都走不动。
　　这时，只听他们伟大的神，继续传出了淡漠的声音。
　　“黎明”
　　他们还没有明白怎么回事，纷纷疑惑这两字的意思。
　　不过下一秒后，他们明白了!
　　只见刹那间，无穷无尽的白色光芒，从神的躯体上发出。
　　人群中的首领和祭司还有其他人，全都看得瞪大了眼睛。
　　苏云注视着四周，眼神不由凝重了起来。
　　他注意力集中，四周的一切好似都放慢了一般，能让他仔细的观察好一切。
　　随着光线四射间，凡是在黑暗中的东西，全都发生了毁灭性的变化。
　　空气中的一点点灰尘，随着光芒扫过……
　　消失了!
　　不!与其说是消失，不如说是泯灭了，在那一瞬间，他清楚的看到，灰尘在那时候四散分解，消失的一干二净!
　　如果说，灰尘只是让他有些意外，以为很正常的话。
　　那接下来当光芒照射到泥土，还有一颗颗高大的树木后，他神情一滞。
　　光芒刚沾染上树木，异变就开始了产生。
　　一缕缕尘埃般的事物，从树身上渐渐散发。
　　飘飞间，那一颗颗树木，一寸寸泥土，还有一些昆虫生物，全都飘散成了尘埃，尘埃又继续消散，空无一物……
　　就像是妇联灭霸打响指般，全部消失了……
　　似乎有个橡皮擦，把属于现世的一切，随着光芒的照射，全部抹的一干二净……
　　这一幕着实是让苏云怔住了，只要是黑暗笼罩的范围，只要被光芒照到。
　　就只留下，一大片空无一物的空地……
　　让人看了，惊悚不已!
　　随着光芒消散，看清楚事物的族人们，瞧着那些飞散的尘埃，一个个失了神，满脑子的空白。
　　好一会，他们才回过神，那空出了的上百多米空地，让他们身体发软的同时，也颤抖了起来。
　　“神发怒了!”
　　“饶恕我们吧。”
　　“神……”
　　这一刻，他们全都跪在了地上，一脸忏悔请求宽恕的模样。
　　这恐怖的一幕，现代人看了，都得吓个半死，着实是让他们的小心脏承受不住。
　　苏云听到族人们的声音，也是从怔神中回过了神，转头看向战战兢兢，像似被玩坏的族人们，他眼中闪过一缕笑意。
　　念头一动，他身形朝着神石空间飞回，途中顺便把消息传给了老祭司。
　　大致意思就是他只是在试验东西，和发怒无关，让他把族人安抚好。
　　跪在地上的老祭司，在听完耳边的话语后，神情接连变换，最后变成了骇然。
　　“伟大的神啊！这竟然只是神的一次试验?”
　　下意识的，他震声惊呼了出来。
　　原本惶恐的族人一听，刚稍微松了一口气，接着又陷入了跟老祭司差不多的神情。

第九十章 回到现代，网络风向
　　“这只是神的一次小试验?”
　　“我的神，吓死我了，我还以为要死了呢!”
　　“这竟然是神无意中造成的……”
　　“那神要是认真起来……”
　　所有人都倒吸了一口凉气。
　　他们想，该不会整座森林都被铲平了吧？
　　在敬畏心下，越想越偏，好好的一句话经过了深层脑补和解读，他们这下是被震骇到了。
　　这就是自己吓自己，所谓的流言可畏?
　　苏云丝毫不知道，他无意中的一句话，竟然被扭曲到了这种地步，实力也被放大了很多。
　　如果知道了，估计会哭笑不得吧。
　　这会，他正在神石空间内陷入了沉思中。
　　他想着施展那个招式时的感觉，他感觉失去了一切光芒后，事物陷入了一个临界点，而那光辉就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　在光暗交汇的那瞬间，事物结构直接被破坏了，里面还产生了一股巨大的破坏能量，似乎就是这样导致了事物的崩溃。
　　回想刚刚施展的那个招式威力，实在是恐怖，有种禁忌招式的既视感。
　　他知道，如果把这招拿去对付生物的后果，想想那些小虫子，他就猜出了结果。
　　而且这招破坏也太大了，现在还好如果以后晋级，那破坏力……
　　“只能当做最终底牌使用了，希望没有人能逼我使出来吧。”
　　苏云摇了摇头，喃喃自语道。
　　而且这个招式消耗也很大，刚刚全力输出，几乎把体内的神力给榨干净了，这才把范围提升至一百来米，根本不能当常规使用。
　　“先取个名字好了。”
　　这么厉害的招式，必须要配个好的名称。
　　苏云微微皱眉，沉思了一下，想到，“就叫极昼术好了。”
　　想完名字，他不由想到了这个招式的施展时间。
　　“太慢了，等施展出来，都不知道被攻击几次了!”
　　在他看来，这招威力大是大，但招式施展要十几秒，可以说是一大缺憾了。
　　“只能继续锻炼，等达到标准晋级成字符弥补了。”
　　半晌，他也只想出了这么一个简单快捷的办法。
　　想必等到时候真的弄成字符，自己的实力一定又会大增。
　　他虽然没有试过，但以这招的威力，他估计就算前不久的那个黑蟒晋级了四级，他说不定都有可能击败!
　　实在是这招的破坏力，太让自己印象深刻，想不这么想都难。
　　不过这些都要时间，这段时间练习了这么久，就算精神上不疲惫，心态上也有些不适。
　　“算了还是回趟现代好了，反正部落现在还在发展中，没有什么重要的事。”
　　很久没回现实世界了，这会正好回去放松放松。
　　相比于异界的危机，还是感觉现代更安全一点。
　　黑色漩涡渐渐扩散，神躯从神石空间内消失无踪。
　　……
　　霞红的傍晚阳光普照，阳光透过窗帘穿透进来，为这昏暗的房间增添了抹光亮。
　　苏云睁开了眼，抬眼看了一眼外界，又拿出手机看了看，现在已经是傍晚五点钟了。
　　由于时间的差距，异界过了那么多天，现实也就过去了几个小时而已。
　　站起身舒展了一下身躯，久未动弹的肉身却并没有半点不适。
　　走到玻璃隔间前，直接拉开了玻璃门还有窗帘，阳光和空气顿时涌了进来。
　　“嗯，熟悉的感觉。”苏云微微一笑。
　　“看看早上造成的影响如何。”
　　坐在房间中的椅子上，拿出手机搜索了一下。
　　武当山、剑仙、仙人、等等词汇……
　　刚搜索，一大堆信息就冒了出来，甚至还有视频的，好奇之下他点了进去。
　　视频开始播放。
　　“原来是我扮演剑仙的视频，看来上面没有进行封锁啊！”
　　苏云脸色古怪。
　　不过想想也是，以二三十万人目睹和直播的情况下，想要封锁困难重重，就算是国家也有些力有不逮。
　　而且这可不是其他视频，是有关仙神的，影响巨大，就算国内禁止了，也根本禁止不了国外，信息肯定会一直流传，完全是吃力不讨好。
　　甚至你能管的住网络，还有人嘴，难道还能管得住仙人再次出场？
　　只要出场了，那一切砖家辟谣之类的，到时就不攻自破，完全是吃力不讨好!
　　这时，密密麻麻的弹幕弹了出来，以苏云过人的动态视力，轻易就看清楚都写了什么。
　　“哈哈第一!”
　　“第一!”
　　“我欲修仙，法力无边!我欲成仙，快乐西天!兄弟们我感觉我现在已经达到了入静前期，已经能初步摒弃杂念，有同道么？”
　　“有啊，本人觉得再修炼一会，应该就能感应到天地灵气，天地灵气入体了!”
　　“我也是，好多同道啊！哈哈哈……”
　　这些是看到仙人还相信了，并且以为是灵气既然复苏，正在家里认真修炼的家伙。
　　“楼上几个666，看来你们是即将晋级分神期强者了，小心被歹毒的医生上门给强行拖到精神医院，导致千年修为一朝尽丧，哈哈哈……”
　　“没错，那些人真是中二了，要我看这视频就是假的，怎么可能有这些不科学的东西!”
　　“顶楼上，我们一起打倒牛鬼蛇神吧!这视频我看就是电影里截出来的，这特效啧啧，终于不是五毛钱了，改性子了？”
　　这些是不信的人。
　　“你们不懂就别说，我亲眼看到的仙人，还是直播看的，那还能有假?”
　　“就是，我的病就是仙人治好的，你们这些网络渣子诋毁仙人，我第一个不放过你们!”
　　“没错!”
　　一些直播和现场见过仙人的，纷纷开始反驳了起来。
　　在长久的唯物主义熏陶下，网友们态度两极分化，弹幕都快成了战场了，互相口吐芬芳。
　　当然，除了这些人，也有一些不为真相，纯粹颜值即正义的家伙。
　　“还别说，仙人颜值和气质真逆天，我感觉被掰弯了怎么办？”
　　“你不是第一个，哭……”
　　“楼上的家伙们，滚!仙人哥哥是喜欢我们这些漂亮妹子的，我要给他生猴子，啊啊啊!”
　　“又是几个中招的，经检查已经没救了。抬走，下一位!”
　　这些人看到有人诋毁仙人，也是纷纷加入了口吐芬芳的队伍中。
　　还别说，这些人虽然颜控，但那战斗力真的很强，甚至还有真爱粉一怒之下人肉喷子的。
　　一时间，喷子们境况不怎么好，差点被芬芳喷的怀疑人生了!

第九十一章 昆仑山，死亡谷!
　　苏云查阅完这些弹幕，也是不由轻吐了一口气。
　　有人相信，有人怀疑，在他看来正常得很，毕竟超脱了常识，认为是假视频的大有人在，不足为奇。
　　“看来上面，是不支持也不理睬的态度了。”
　　“要不然也不会出现这种状况，都现身了还有人不信，明显是没有进行解释真假。”
　　苏云摇了摇头，这个结果对他来说，也算是比较好的了。
　　看完了这个视频，返回继续查看其它的内容。
　　看了一会后，他发现大部分都大同小异，没有一点新意，正当他准备关闭浏览器的时候，一条特殊的信息被他发现了!
　　“昆仑山，死亡谷?”
　　苏云喃喃念着上面的字。
　　他搜的可是仙人等词，怎么搜索出了这条信息出来?
　　好奇之下，他点了进去。
　　只看了一眼，他就被里面透漏的信息惊讶到了。
　　“十几天前，有人在昆仑山死亡谷发现了地下宫殿?疑似仙人居所?”
　　“真的假的。”苏云陷入了惊疑中，要知道死亡谷可没有那么好进好出，要是一不小心说不定连命都要搭上。
　　这可是有着地狱之门之称的死亡谷，竟然有人能从里面出来，这就不得不让他惊讶了。
　　不过再一想，这个世界上最不缺的就是冒险者和铁头娃了，那些玩极限运动喜欢刺激挑战的人，可是多得很，真要有人进去寻求刺激还运气好走出来，也就不怎么稀奇了。
　　想明白后，苏云释然了，但看了看内容，他还是不由有些无语，“你家仙人住地下宫殿，该不会是什么墓穴吧？”
　　“可是又不对，那个地方的磁场混乱得很，不用想风水也好不到哪里去，这真的有人建造墓穴?”
　　不过这些也都是他的猜测，对风水十窍通了九窍，还一窍不通的他，是想不明白的，或许有什么物极必反也说不定，说到底那里也是昆仑山，或许能沾沾祖脉的龙气?
　　当然，也可能不是什么墓穴，真要知道是什么，还要他亲自去看一遍才能确认。
　　“我才没有那么闲，去……”
　　苏云正要否定这个想法。
　　结果，他看到了什么?
　　在内容最下方，赫然显示了一段字迹。
　　考古队为了探究死亡谷出现的宫殿，将冒着危险闯入该谷进行探查。
　　这些没有什么，最重要的是，届时为了热度和安全起见，考古队将会用上最新研制出来的防干扰卫星军用设备，从而进行现场直播。
　　这是这条一出，可想而知到时好奇心之下，进行观看的人会有多少了。
　　“去……去那边倒也不是不可以。”苏云摸着下巴，嘴角微微上扬。
　　作为一个急需信仰的神灵，还有什么能比这种机会更让神欣喜?
　　“说起来，那个地方也有些奇怪，提升实力和好奇都有了，我还有不去的道理么……”
　　他在心里做下了这个决定。
　　至于死亡谷的危险?
　　直接被他无视了，以他现在的实力，他还是有信心进去死亡谷玩玩的，他期待意外发生，这样还可以带给他一些新奇感。
　　这就是实力带来的自信，要不然真像考古队那些凡人一样，他肯定离那个危险的地方有多远走多远，不然就不是去玩，而是作死了。
　　想完，苏云仔细地看了看出发时间，五天后?
　　只是第一眼，他有了些失望，时间实在是有点长了。
　　正当他失望时，地下又一条信息映入了眼帘，让他一改之前的失望神色。
　　“直播变动，时间将改为明天早晨六点开启!”
　　苏云微微诧异，连忙查了下这条信息是怎么回事，怎么好端端的提前了。
　　网上什么没有，就是热心的网友多，据一个内部人士如下透漏。
　　“之所以提前，听说是上头受到了仙人出世的刺激，恰好这处宫殿之前占了仙人宫殿的名头，原本不怎么重视的项目，一下子就被上头关注了!”
　　“为了不怕一万，就怕万一，要真是仙人宫殿，那要是去晚了，难免有一些不法分子铤而走险，到时候好处全被那些败类占了，所以……”
　　这些话很清楚的表明了，上头为什么更改时间了，不为什么，只一个字，急!
　　底下也有其他网友回答。
　　“难怪，现在跟仙人沾边的东西，那价值可是暴涨啊！要不是是在死亡谷，我说不定都能提前把仙宫给搬空了咯！”
　　“上面的，你思想很危险啊，建议念涌富强24字真言，好抚平你扭曲的心灵，^_^。”
　　“网络非法外之地，建议上面的朋友自首~”
　　苏云嘴角微抽，感叹了一句，“这些网友还是一样逗比，人才还是那么多。”
　　弄清楚了真相，知道时间改到了明天早上，这完美符合他的想法，不得不说运气很好。
　　苏云记住了考古队所在地点，还有出发时间。
　　弄完这些，他关闭了浏览器。
　　接着，他感受了一下体内信仰丝线的情况，密密麻麻的丝线粗略一数，赫然已经有了五千多的数目。
　　“果然随着时间，我的信徒又增加了，有了现实世界这个信仰提款机，看来距离下次晋级不远了。”
　　实力提升除了带来字符空位外，也能让他对那些大部落底气更足。
　　“明天要用什么马甲，是用剑仙马甲，还是……”
　　“算了，剑仙出现太频繁也不好，干脆换个新马甲。”
　　如此想着，他又一次陷入了思考中，“这次该用什么新马甲呢？”
　　思考来，思考去，他突然想到了一个身份，眼睛不由亮了亮。
　　“神父!”
　　至于是什么教的神父，那当然是世界上信徒最多的十字教了。
　　突然想到做神父，也是他深思熟虑的想法。
　　十字教作为信徒最多的宗教，水实在是有点深。
　　这个身份可以算是对十字教的一次试探，要是真有超凡之人，说不定到时就能被试探出来。
　　要是没有，就那更好了，以这个身份为起始徐徐图之，说不定最后可以借壳上市，成为新的唯一神!

第九十二章 扮演新身份
　　苏云也不是没有想过，直接扮演上帝，但考虑到那位上帝可能的真实性，实在是让他忌惮不已，毕竟要是真的，那么多信徒，堆都能堆无敌了。
　　就算现实真的没有超凡力量，以自己现在的能力也扮演不好对方，有种蛇吞象之感。
　　而除了以上外，最让苏云有些顾虑的，还是对方信徒实在是太多，怕一次性增加太多信徒导致不好的结果。
　　比如被庞大的信仰之力扭曲性格，又或者被那位上帝借体重生。
　　虽然，这些都是他设想出的一些可能性，但在神的世界里，这些可能也不是没有可能发生。
　　所以或许以后会扮演，但目前他还是选择了放弃，准备从一些难度低的挑战起，这个选项直接被放到了后面。
　　“先换个样子。”苏云微微一笑，又到了改头换面的时候了。
　　走到镜子前，他突然发现了一个问题。
　　“额……这次扮演的神父，怎么说也该是个西方人吧，可是这黑色的头发有点问题啊。”
　　“去买假发?”
　　苏云陷入了苦恼中。
　　“传说中神灵都能随意改变外形，有些还能变成动物的身躯，就像传说中的宙斯还有洛基，这两神甚至还用动物身躯做了不可描述的事情，怎么到了我这就有点滑铁卢了。”
　　他有些叹气。
　　“我也不要求变成动物，改变个外形总行吧。”
　　苏云喃喃自语着。
　　“等等!”突然他思维一顿，“我又没有试过，怎么能确定做不到?”
　　想到这，他有了些迟疑。
　　“应该不可……”
　　抱着有些没底的心态，苏云调动着体内的神力，同时一边在心里想着改变外形。
　　“能吧……”
　　谁知，他才刚这么想，体内的神力就莫名的消耗了一部分。
　　然后，现实中苏云的外貌开始发生了变化，原本黝黑的墨发变成了灿烂的金色，面容也开始了转变，从东方人的样貌一下子转变为了西方人。
　　他看的是眼皮直跳，这么不科学的事情，竟然只凭想想就能做到?
　　“这就是唯心主义?”
　　这件事的发生，让苏云陷入了深深的思考中。
　　一直以来自己似乎都拿唯物主义来套唯心，现在这件事却证明了，或许唯物主义有一些用，但关于神灵的肯定更偏向于唯心。
　　有一些不科学的事情，或许唯物做不到，但却并不代表以自己的神灵身份做不到。
　　就像自己和寒冰之神，明明两个神是一样的等级，但他现在面对自己肯定不堪一击，两者实力表现的天差地别，这就是对方没有脑洞，而自己却有的原因。
　　从这里也可以看出，神灵是更偏向于心灵。
　　想明白这些，苏云释然了起来，同时也对自己之前竟然用那么简单粗暴的易容手段，感到有些尴尬。
　　和之前相比，现在不仅面貌改了，还不会给自己带来不舒服感，除了维持这幅面容会自动消耗一些神力外，直接完爆了之前的手段不知道多少。
　　打量了一下面容，苏云有些不满意，面容不丑不帅，有点不伦不类的感觉。
　　刚才也没有想着成功，导致了没有好好想一副满意的容貌。
　　“开始吧！”苏云深吸一口气，嘴角带着一缕笑意的开始了整容大计。
　　“嗯，鼻子高挺一点。”
　　“面容阳刚一点……”
　　“身材高大一点……”
　　整整半个小时改造，苏云这才得到了一副满意无比的面容。
　　只见出现在镜子中的人，简直如同传说中的太阳神一般。
　　身材高大挺拔，完美符合西方审美的黄金比例。
　　灿烂的金色头发，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，如天空一般蔚蓝的眼眸。
　　不同于剑仙清冷出尘的面容和气质，这幅面容阳刚英俊，充满了男性荷尔蒙的味道，如同行走的人形春药般，是副能让绝大部分女人尖叫腿软的面容!
　　又因为扮演神父的关系，气质变得有些不同，温和让人不自觉亲近，还有一种不容亵渎的圣洁感。
　　而这种明明很吸引人的外貌，却又因为不容亵渎的气质，一下子就形成了一种矛盾感，给人的吸引力直接剧增!
　　在配上一身白色的神父衣服，整体就是一个走在路上，会因为外貌引人频频瞩目。
　　却又因为气质，让人产生不了污秽的想法，还会下意识亲近以为是好人，然后被发好人卡的家伙。
　　苏云满意地打量了一下自身，结果打量着打量着，感觉似乎缺了点什么。
　　“还少些东西。”
　　他看向了胸口，念头一动，随着光芒汇聚，一条纯白色的十字架项链挂坠，挂在了他的衣服胸口。
　　弄完项链，他看向了右手。
　　五指一握，光芒极速凝聚，很快一件纯白的厚实硬壳书籍，直接出现在了他的手上。
　　书封上赫然写着三个白金色的字迹。
　　创世纪!
　　不过苏云想了想，白金色的‘创世纪’三字暂时隐匿了下去。
　　把缺少的东西补齐了，他这下是彻底满意了。
　　“愿圣光保佑着你~”
　　苏云手持书籍做了个手势，周身光芒大放，显得神秘而又圣洁，他微微一笑，“接下来，就是去目的地等待了。”
　　……
　　昆仑山脉（昆仑山），又称昆仑虚、华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山，是亚洲中部大山系，也是华夏西部山系的主干。
　　该山脉西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，西窄东宽，总面积达50多万平方公里。
　　昆仑山在华夏民族的文化史上具有‘万山之祖’的显赫地位，古人称昆仑山为华夏‘龙脉之祖’。
　　在山海经中有描述，昆仑山是最最神秘的地方之一。
　　古代神话传说中，昆仑山居住着一位神仙‘西王母’，人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。
　　而历史上的周穆王、始皇帝也都来此访仙问道过，以求取长生不老之仙药。
　　宗教中，更有历代的先贤大能之人在此开悟飞升，留下千古传说，许多神话传说和奇妙无比的故事不断渲染，成就了昆仑山龙脉之祖、万山之宗的无上地位。
　　而在昆仑山附近，又有个被称作死亡谷，号称地狱之门的死亡之地。
　　它在世界上名声显赫，为世界著名的五大死亡谷之一!
　　而在今天。
　　昆仑山上，来了一伙不速之客。

第九十三章 向着死亡谷出发
　　白云点缀在空中，清晨的阳光洒落而下。
　　五辆特制的越野车，前后快速奔驰在山脉上，并扬起了一阵飞扬的尘土。
　　“观众朋友大家好，我是陈玲，我们考古队正在去昆仑山死亡谷的路上，大家一起保佑我们此行顺利吧!”
　　最前方一辆车内副座位上，一名穿着靓丽面容秀丽的二十来岁少女，此时正对着镜头双手合十做了个祈祷状。
　　而他前方直播设备上弹幕不断显形，仔细一看还能看到虎鱼tv的特殊标志。
　　这是虎鱼直播间，考古队上面的人和虎鱼tv合作了一把，导致了刚开播人数就暴增到了三十来万的真实人数!
　　在特制的设备下，画面和信号呈现的很流畅清晰，几乎没有半点瑕疵。
　　“加油!”
　　“哈哈，既然是陈玲姐的话，那我们肯定听啊，祝考古队一路顺风，半……”
　　“上面真坏，是半路失踪吧？别以为我不知道~”
　　陈玲看着网友们开的玩笑，不由无奈一笑。
　　不过做镜头前工作的她早已经习惯了，当下努力的带动着气氛，徐徐道来昆仑山的信息。
　　“大家应该知道，在世界上有很多未解之谜，到了如今也有很多事情是科学没有办法解释的，这些谜团蒙上了一层神秘的面纱。”
　　“比如我们今天要说的昆仑山，它作为我国的第一神山，相传这里是西王母的居所，一直有着天兵天将等把手，还有瑶池仙境、蟠桃林等传说。”
　　“虽然现在已经是无神论年代了，可是昆仑山的面纱也一直不曾被我们勘破，甚至这里还常年有重兵把守。”
　　“加上不久前似乎有仙人现世，更是为这里添加了一抹神秘感。”
　　“而我们的目的地‘死亡谷’，那里很久之前就不允许游客进入，难道里面真住着神仙，还是说隐藏了什么天大的秘密?”
　　“我们考古队，将会为大家揭秘这一切，大家千万别走开啊!”
　　陈玲眨巴着漂亮眼睛，用着神秘的口吻吊起了观众们的胃口。
　　“吊人胃口，差评!”
　　“顶!差评!”
　　网友一堆差评刷了起来。
　　陈玲看调动起了观众兴趣，不由微微一笑。
　　这时，她把镜头对准了左边。
　　“大家看到了我身边的人了吧，要我为大家介绍一下吗?”
　　一名有着古铜色健壮身材，五官硬朗，正驾驶着车的三十来岁男人，在察觉到注视后，犀利的鹰眸立马看向了镜头。
　　“哇，好酷啊，这谁啊！”
　　弹幕有花痴被吸引到了。
　　“看到这位大哥没有，他叫武威，可是一名特殊部队退役的特种兵哦！”
　　陈玲眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。
　　“卧槽，还是个兵哥哥啊？”
　　“爱了~爱了~兵哥哥求wx号!”
　　“留下个联系方式吧，重金求子！”
　　“是不是混进了什么奇怪的东西，楼上???”
　　“666……”
　　“噗嗤~”陈玲看到弹幕捂着嘴，强忍着笑意。
　　武威眼尖地看到了弹幕，犀利地扫了陈玲一眼。
　　陈玲感到不妙，连忙开始转移起了话题。
　　“好了，介绍完了这位大哥，我们一起看看身后这两位吧！”
　　随着镜头转向，后座上两位老者露出了身形来。
　　一名簪着头发身穿道袍，发须半白半黑的老道士。
　　一名戴着副眼镜，看起来文绉绉的五十来岁老头。
　　两人看到镜头，齐齐露出了一个笑容。
　　“戴眼镜的不认识，这个老道士有点眼熟啊！”
　　“我也这么觉得。”
　　弹幕飘过。
　　“看来有人认出来了。”陈玲介绍道，“这位道长可是在之前的比武大会上出现过的哦，他就是武当山的掌门，青云道长!”
　　“而旁边这位是考古系的资深教授，黄教授，这两位都是我们考古队拉来援助的特别顾问，专门请来帮我们解开那宫殿秘密的!”
　　话刚落，直播间议论了起来。
　　“陈玲姐等等!考古叫兽还好，这没什么好说的，但怎么还把武当山掌门带上啊？”
　　“的确是有点奇怪。”
　　陈玲看到这些话，连忙解释了几句，“我们考古队考虑到这次探索的地方，可能会涉及到一些风水易数的问题，经过考虑后，就特地把这位掌门请了来。”
　　“原来是这样?”
　　“寻龙点穴?”
　　“期待!”
　　一听风水易数，网友们纷纷激动了，各种弹幕快速的发出，显然是想到了什么，全都兴奋得很。
　　扫着弹幕，陈玲玲无奈一笑，在她看来网友们太会幻想了，风水易数真实情况肯定不会有电视电影上那么玄奇。
　　不过她也没有选择纠正，这样不是更好，这热度正是她需要的。
　　就这样一边挑着话题，车辆渐渐往上，海拔越来越高。
　　海拔快一千米的时候。
　　“好冷啊！”
　　“唉，观众朋友们，我真没想到，才刚刚上山，我们就遇见了第一个困难。”
　　陈玲打了一个寒颤，不久前在山脚下还没有什么，越往上，天气却不知不觉变冷了。
　　她摸了摸短袖外的胳膊，有些瑟瑟发抖。
　　网友们一看，纷纷发言。
　　“叫你穿成这样，咋滴，现在真是美丽冻人!”
　　“哈哈没错，美丽冻人~”
　　看着陈玲露出的胳膊和大腿，大家都一阵的幸灾乐祸。
　　“唉，你们真没人性。”陈玲不由苦恼地叹了一口气。
　　接着，她在网友错愕的神情中，突然从后座隐蔽角落上，直接拿出了羽绒衣裤等保暖衣服。
　　“幸亏我早有准备，嘿嘿~”
　　说着，她就把衣服一件件穿到了身上，还故意拍了拍胸口，似乎松了一大口气。
　　网友:“……”
　　“怎么办，我想打人，还是个女的!”
　　“你不是第一个……”
　　很快车辆暂时停下，队伍中十几个人全拿出了厚实的衣服穿到了身上。
　　离队伍很远的地方，苏云也暂时停下了身影。
　　他身形漂浮在离地十厘米的位置上，神态轻松得很。
　　飞行本来就不用牵涉到太多心神，在晋级二级神灵后，长久维持这种状态更是小意思，他半点疲惫感都没有，就跟来了次郊游一般。
　　而他也是这样做的，一脸欣赏的打量着四周，至于周围变冷的空气，对于能高空飞行的他来说，就更是小意思了。
　　要不是不清楚死亡谷的路，他都想一个人混进去看看了。
　　“等快到了，就找个机会混进去好了。”苏云微微一笑。

第九十四章 入谷前夕
　　很快，车队休息好后，又重新踏上了旅途。
　　五六个小时过去，考古队已经来到了三千多米的海拔位置，这里人迹罕至，四处望去全是覆盖了一些冰雪的土地，也就所幸不是太厚，没有把车队带到困难的处境。
　　“马上就要到最后的牧民家，我们去那休整一下在出发。”
　　前方开车的武威，转头沉声说道，“正好那里有我们要等的几个人，他们会带领我们去那处宫殿的位置。”
　　陈玲微微一呆，反应过来后点了点头。
　　她看向因为旅途太枯燥，人数并没有增加太多的直播间，此时一段段弹幕弹了出来，都在问那几个人是谁。
　　陈玲微微一笑，解释道，“我们要等的有三个人，他们是宫殿的第一发现者，要找到那处宫殿还要靠他们。”
　　这话一出，网友们纷纷恍然大悟。
　　“真不知道，是怎么样的作死小能手，竟然能找到那处宫殿?”
　　“是啊怀疑中，总觉得那三人不简单!”
　　“＋1”
　　弹幕不断飘屏，显然网友们对那三人组很好奇，心中期待值暴涨，还有人怀疑那几个人身份不简单。
　　陈玲见到这些问题，不由尴尬一笑，“我也不清楚，听说是什么冒险者吧？应该不是你们想的那样……”
　　“不信!”
　　“＋10086!”
　　就这样，在一群网友和陈玲的打趣中，只是半个小时后，车队很快就来到了牧民家。
　　这是一处平缓几乎没有植物的平地，四处望去空旷无比，一个个白色的蒙古包架立在空地附近。
　　而蒙古包不远处，还有栏杆包围着的羊群等动物。
　　听到汽车引擎声，蒙古包内的牧民纷纷走了出来，满脸诧异地看着到来的五辆越野车。
　　“终于来了!”最后一个帐篷中，里面的两男一女听到引擎声，齐齐站了起来。
　　他们掀开帐篷，向着车队的方向行去。
　　武威率先打开车门走了出去，陈玲和教授三人也跟着下了车。
　　很快，五辆车内的十几个人聚集在了一起。
　　“你们来了。”赵勇三人和牧民围了上来。
　　“你们就是发现者吧？你们好!”考古队中的黄教授闻言，仔细打量一番后，立马热情地走了上去。
　　他伸出手掌分别和赵勇三人握了握，“你们好，我叫黄仁，三位贵姓啊?”
　　“我叫赵勇。”似乎是三人组中领头的三十多岁男人，微笑着说道。
　　“我叫杨大立。”旁边另一位身材壮实的三十多岁男人，也是立马回道。
　　“夏薇。”最后一位神情冷淡，看起来二十多岁的女子说道。
　　听完三人的名字后，考古队十几个人议论了起来。
　　“他们就是发现者?”陈玲和网友们惊讶了一下。
　　这三个人乍一看很普通，但认真仔细看去，却会发现有股特殊的气质，让人生不出小瞧之心。
　　这时网友的弹幕开始了飘屏。
　　“陈玲姐，快去问问这三人是干什么的，总觉得不简单!”
　　陈玲眼角余光看到弹幕，为了满足观众还有自身的好奇，她问了出来，“不知道三位是干什么的？”
　　清脆的声音响起，让赵勇三人微微一愣，转头看向了她。
　　赵勇咳嗽了一声，微微一笑道，“我们只是喜欢去危险地方冒险的家伙，你不用在意。”
　　“额……”听到不出意料的答案，陈玲和网友都有了些失望。
　　虽然他们有些不信，但在没有证据的情况下，他们也找不出反驳的话语。
　　“你们想必也累了吧，大家进去再聊吧。”一旁的中年牧民，热情地招呼了起来。
　　考古队众人点了点头，跟着牧民走进了一个最大的蒙古包内。
　　一群人落座后，牧民出去准备食物，此时蒙古包内只剩下了考古队的人，还有三名发现宫殿自称是冒险者的家伙。
　　“不知三位对那处宫殿，有什么了解?”武威率先开口问。
　　“这个嘛，了解的也不太多。”杨大立嘿嘿笑了一声。
　　其他人满脸错愕。
　　赵勇瞪了他一眼，不好意思地说道，“大家别见怪，他这人就这样，还是我来说吧。”
　　“事情是这样……”
　　他们三人去死亡谷探险，结果探险的过程中出了意外，三人掉入了一处洞窟中。
　　在暂时出不去的情况下，他们在那处洞窟中探险了起来，然后无意中发现了古老的地下宫殿。
　　秉着好奇心，三人不怕死地走了进去，不过也没有走太远，那处宫殿充满了危险，才刚进去一点路，他们就遇到了危险的陷阱，不得不退了出来。
　　这也就是杨大力所说的，他们并不怎么清楚的情况。
　　“很危险?”武威等人眉头一皱，面面相窥了起来。
　　“是!”赵勇眼神很凝重，“你们最好考虑清楚，那个地方可能会死人。”
　　蒙古包内在静默了一会后，才有人打破沉寂的气氛。
　　“这个你不用担心，来之前我们就考虑好了会有危险的情况，危险阻拦不了我们追寻真相的脚步!”
　　考古队中，黄教授眼神火热丝毫没有被吓到，反而越是危险，他就越是确定那处地方不同凡响。
　　其他人也是跟着点了点头，显然他们在来之前也是做好了准备的。
　　“哪行，你们什么时候出发，到时通知我们三个一下。”
　　赵勇点了点头，接着就带着另外两人走了出去。
　　人一走，考古队陷入了讨论中。
　　外界，赵勇三人走向住所。
　　“赵哥，干嘛把地点上报上去?那个地方看起来宝贝多得很，我们要是随便拿出一件东西，那不得发了!”
　　杨大力一脸惋惜地说道。
　　“你个二愣子，那个地方那么危险，是我们能吃得下去的?你想死我还不想死呢!”
　　赵勇看白痴一样地扫了他一眼。
　　“贪心不足蛇吞象。”夏薇白了他一眼，冷不丁地说道。
　　“看看人家夏薇，你啊你!”赵勇摇了摇头。
　　“既然那么危险，我们还进去干嘛?”杨大力有些不服气。
　　“你真笨，我们只要跟着他们进去，有他们顶在上面，到时候也能顺手拿一点好处。”
　　“而且你就不好奇，那个地方到底是怎么回事?那么恢宏的建筑明显不简单!”
　　赵勇解释道。
　　“哦……”

第九十五章 雪风中的人影
　　在简单的休整过后，一行十几个人在牧民的目送下，开着越野车向着死亡谷驶去。
　　苏云微微一笑，默默跟了上去。
　　“往哪走?”
　　武威转头，看向后座上的一位中年牧民。
　　为了安全起见，也是因为心底有些不信任，他们考古队特地请了一位牧民带路。
　　“向右边开。”中年男人先是用手指了一个方向，然后又开口确认道，“先说好啊，我只带你们走到入口处，下面要靠你们自己了，我可不敢进去!”
　　他一副心有余悸的模样，似乎很是害怕那个地方。
　　“那个地方很可怕?”五个人的车内，陈玲替网友问出了这个问题。
　　注意到四人的目光，中年牧民苦笑了一声，解释道，“那个鬼地方很可怕，哪怕牛羊快饿死，我们也不敢去呀!”
　　“1983年你们知道吧，那年就有马贪那鬼地方的肥草进去，还有人进去找马。”
　　“几天过去，好家伙，马出现，那人却直接没了!”
　　牧民缓缓叙述了起来。
　　事后，有人在小山上找到了一具诡异的尸体，
　　尸体仰面朝天，找到时脸已经发黑，衣裳也有些不对劲。
　　那尸体衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。
　　更不解的是，尸体身上还没有发现任何的伤痕或者被袭击的痕迹，就像是死前看见了什么恐怖的东西，直接被吓死了!
　　“这种事经常发生，甚至诡异的事情还不止这一件，我们都盛传那里有魔鬼出没，专门吃动物和人，只要进去运气不好就会被魔鬼吃了!”
　　牧民满脸的害怕。
　　“啊！”没听过这件事的陈玲，吓得立马尖叫了一声。
　　“卧槽，好恐怖!”
　　“怎么有种在听鬼故事的赶脚，还好是白天，不然不得吓死俺……”
　　网友们心有余悸。
　　“我们不会也是失踪的一员吧？”陈玲喃喃自语道。
　　武威闻言眼神微微一沉，青云老道和黄教授脸色也有点难看。
　　黄教授担忧地看向陈玲，“陈丫头，如果你不想去，后面可以跟这位牧民回去。”
　　陈玲犹豫了一会，咬了咬牙，“不，我还是决定去看看!”
　　牧民惋惜地看着他们，不由摇了摇头。
　　在他看来，这群人进去，那到时候能出来的概率很小，这可能就是最后一面了。
　　很快，一行人车开到了死亡谷外。
　　途中，他们还遇见了一些驻扎的武警，还有部队营地。
　　在出面解释过后，他们才被放行了。
　　而这个过程中，他们也知道了部队驻扎在这，就是为了防止游客们贸然进入。
　　至于到底是不是真的这个原因，那就仁者见仁智者见智了。
　　起码悄悄跟在后面的苏云，看着那些部队是有些奇怪的。
　　“真是在这防游客?”他表示不怎么相信，相信防守游客，那还不如相信他们是在这里做实验，所以才有的重兵把守。
　　毕竟这个地方，的确是有研究价值。
　　在入口和牧民告别，五辆车驶进了死亡谷。
　　远远望去，死亡谷就像是深渊巨口，而车队等人就是那入口的食物。
　　又行驶了一段路，车队停了下来，因为他们发现接下来车辆已经不好继续开进去了，必须要步行。
　　考古队众人遗憾地叹了口气，最后只能无奈的收拾好各种装备，开始了步行。
　　不过好在的是，走了没有多久，听赵勇三人所说，那里离这边已经不远了。
　　“快到了，再走半个小时吧。”赵勇看了看附近，回头对着其他人说道。
　　白色的气从他口中冒出，看起来此地温度有点低。
　　考古队众人闻言精神一振，连忙打起了精神来。
　　就在他们又走了几分钟后，此时天色突然巨变。
　　“什么!”
　　之前明明还是多云的天空，立马色变，一股强烈的风袭来。
　　而在风吹来没有多久，一点点雪花从天而降。
　　温度一下子开始了下降，众人穿着厚实的衣服都有了点瑟缩。
　　“下雪了!”
　　“我的天啊，这天气变得也太快了吧？”
　　“他们不会有事吧？”
　　网友们纷纷发言，表示了担忧之情。
　　“怎么办?”
　　考古队有了些慌乱，就连赵勇三人脸色也是微微一变。
　　队伍中一名三十来岁，容貌普通名叫彭蓉茜的女子，看着风雪喃喃自语道，“我之前还不信天色能变得那么快，现在我信了，就跟变脸一样。”
　　“之前还很正常，怎么就变了呢。”
　　青云老道右手掐下了一些胡须，心里有些暗暗后悔来这个地方了。
　　要不是被邀请，也因为仙人宫殿这个名头，为了仙缘的情况下决定拼一把，他这副老骨头才不来这个莫名其妙的地方。
　　“我们继续走!”赵勇考虑了一下，“趁着雪还没太大，应该能在这之前走到那!”
　　说着他看向了其他人，不知道他们会不会反对。
　　考古队思考了一下，最终都点了点头。
　　反正都已经到这了，总不可能因为一点雪就放弃，就这样一行人加快了脚步，急匆匆地奔向了目的地。
　　“看来时机到了。”
　　苏云嘴角微微一翘，在他看来现在很符合出场的时机。
　　如此想完，他身形一动，快速的向着队伍的前方飞去。
　　没过多久，他停了下来，笑了笑，“接下来就是守株待兔了。”
　　……
　　众人急促的奔跑着，口鼻剧烈的交换着空气，他们感到了呼吸有点困难。
　　本来三千多米这么高的海拔，环境会低压低氧，要不是之前进山前吃了药物准备充分，他们这一群人情况还会更不好。
　　“再走几分钟，马上就到了!”赵勇为他们打气了一下。
　　其他人闻言咬牙点了点头，脚步又加快了几分。
　　不过走了没几步，跑在最前方的武威和赵勇等人，此时却突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“干嘛停下!”
　　他们有些不解，扶着膝盖也停了下来。
　　“你们快看!那边好像有人!”
　　赵勇有点震惊地说道。
　　“怎么可能!”
　　“假的吧？！”
　　“这鬼地方有人?”
　　不管是几十万网友，还是在现场的十几个人，此时都被这句话惊吓到了。
　　但说完后，他们顺着赵勇的手指看过去，脸色立马僵住了。
　　真的有人!
　　只见乱刮的风雪中，不远处的方向，似乎隐隐有一道白色的人影，正盘膝坐在高处。
　　看到这道人影，他们面面相窥。
　　“不会是死人吧？”
　　这话一出，大部分人都心中一颤，显然是有些被吓到了。
　　这也难怪，一路上他们见过各种动物的尸骸，这会难免不这么联想。
　　而且这么个鬼地方，明显不适合人生存，这会看见一个盘膝的人影，怎么想怎么不对。
　　他们只在脑中设想了一下，立马就觉得活人是绝对不可能在这的!
　　更何况还是盘膝的模样，这就更不可能了，还真当这里是修行圣地啊?
　　不管是他们，还是观看直播的网友们，全都在心中否定了这个可能。
　　“或许是个遇难者吧，我们过去看看。”陈玲提议道。
　　其他人跟着点了点头，作为考古队的人，他们心大得很。
　　随着众人脚步慢慢靠近，那道白色人影渐渐露出了全貌。
　　随着靠近后看到的第一眼，所有人都震惊到了。

第九十六章 米歇尔
　　映入眼帘的不是什么死人，而是一位身披白色神父袍，胸口挂着精致白色十字架，手握一本漂亮白色书籍，正盘膝坐在高处岩石上的青年。
　　这青年大约二十来岁的模样，一头灿烂的金发，鼻梁高挺，五官深邃，整体相貌英俊的宛若神灵，就像传说中的太阳神般耀眼。
　　现场众人和几十万观众，目光全都不自觉的被吸引，就连呼吸都下意识地屏住了，就像是怕惊扰到对方一般。
　　好英俊的人!
　　这一刻，这个念头不约而同的出现在众人的心中，他们不得不承认，这绝对是他们见过最阳刚英俊的人!
　　就连某些自恋的人，对比下也都生起了自惭形秽之心。
　　“好帅啊！”
　　“这是神吗?”
　　“我心跳的好快……”
　　网友们回过神后，立马激动的纷纷开始了发言，甚至弹幕都一卡一卡的，几乎把画面给遮挡住了。
　　“你……你是谁?”陈玲震惊地结结巴巴开口问。
　　她丝毫没有怀疑，面前的这个人绝对是个活人，从对方正常的外表轻易就能看出这个结果。
　　当然，更重要的是，没有人会把死人和这个人对应上，这个答案在他们心中第一时间就被排斥了出去。
　　就在她问出口时，所有人都精神一振，希望这个人能有所回应。
　　而事情也如他们期望的那样，那道身影慢慢地睁开了眼眸。
　　蔚蓝色的双眼，宛如天空一般清澈，这双眼睛朝着众人注视了过去。
　　被注视的他们，心中立马升起了一股亲切感，似乎从这道目光中看到了神爱世人的情景。
　　温和似乎包容了一切，能让你阴霾的心灵都为之一缓，有股想和对方倾诉一切委屈的冲动。
　　“你们好。”苏云微微一笑，让人能感到安心的嗓音传出。
　　说完，他站了起来，符合黄金比例的身躯，让人看了很舒服和顺眼。
　　最重要的是一股特别的气质，不容亵渎的圣洁气质袭来。
　　众人这时，才把注意力转移到了被颜值掩盖的穿着上，一件白色的神父衣袍!
　　“难怪有这种气质，神父么？”
　　众人恍然大悟。
　　“你是神父?为什么出现在这里?需不需要帮忙?”武威回过神后，立马把疑问问了出来。
　　这可是死亡谷啊，竟然有活人在这，不对劲!
　　其他人也是想到了这，立马惊疑地望着他。
　　“不用紧张，我是十字教的修士，特地来死亡谷修行，你们可以称呼我为米歇尔。”苏云露出了一个能让人放下戒心的温和笑容。
　　“米歇尔?”考古队众人重复地念叨了一声。
　　赵勇却注意到了一个关键，惊呼了一声，“你是说，你是专门来死亡谷进行修行?”
　　这个关键的内容说出，顿时震的考古队和网友们不明觉厉，震撼莫名。
　　“天啊，人人避之不及的死亡谷，竟然是用来修行的?”
　　“太厉害了吧!”
　　“我没听错吧……”
　　喧闹的议论声不断响起，之前众人还以为这帅气的神父是因为迫不得已，或者无意间走进了这个死亡之地，都心生了怜悯。
　　然而事实却恰恰相反，他们听见了什么？
　　对方竟然是主动走进来的！
　　之前开玩笑这是个修行圣地的人们，更是脸都憋红了，满脸的不敢置信。
　　看着神父宛如神灵般的深邃面容，陈玲脸色微红，不由关心地开口道，“米歇尔神父，这里可是死亡谷啊，实在是太危险了，你还是赶紧离开吧！”
　　“没错，这里是死亡绝地之一！”
　　“太危险了，你快点出去吧！”
　　考古队和赵勇等人纷纷开口，神情里担忧不已。
　　实在是苏云帅气的面容，还有仿佛身披圣光般的无害气质，让他们感受不到任何威胁感，反而担心他会出事。
　　要是这么好的一个神父出了事，还是因为他们没有提醒的原因，那他们肯定会良心不安愧疚不已。
　　“你们不用担心。”
　　苏云模仿着自家信徒信仰时的样子，一脸虔诚地说道，“身为神虔诚信徒的我，只要诚心神就会护佑我，并使危难远离我。”
　　说着，他同时在心里想着，“嗯，没错，身为神的我肯定会护佑我自己，危险也会远离我。”
　　其他人闻言却怔住了，从米歇尔的神情中，他们看出了他对神的虔诚，还有无比笃定的信任感。
　　“现代社会，还有这么虔诚的信徒?”
　　“这就是信仰?”
　　对方虔诚笃定的模样，不自觉的感染了众人，让他们恍惚中都差点以为世界上真的有神了，本来还准备劝说是迷信的他们，也不自觉地闭上了嘴。
　　因为他们感觉，如果拿迷信劝说对方的话，那就是对这虔诚神父的一种侮辱了，对这种纯粹的人他们感到了佩服，这么出言，他们不忍心。
　　网友们也感叹地发了言。
　　“本来身为无信者，对神父无感的我，突然却是发现，原来真的有这种真信徒，而不是那些连表面伪装看起来都很假的神父。”
　　“我一下子对神父好感满级了，如果神父都是这样的，那我想说有多少要多少，绝对支持!”
　　“我也有这种感觉!”
　　“我也是……
　　在一段段顶和支持发言过后，有人突然冷不丁地出言。
　　“可是我们要知道，这个世界上神只是一种传说，根本不现实，否则我们怎么可能到现在也没有发现。”
　　“米歇尔神父是虔诚，我不否定反而很佩服，可是呢?虔诚真的能保证他不受伤害?他只是个普通人啊！我们最好劝劝他，要是等米歇尔神父出了事，到时候就晚了！”
　　这话宛如一盆冷水一般，顷刻间浇醒了众人，也让他们心凉了一截，为帅气的米歇尔神父担忧不已。
　　他们的确不得不承认，这个死亡谷根本不是普通人能待的，要是米歇尔神父继续呆在这，说不定真会出事。
　　“陈玲姐，快劝劝他啊！”
　　“陈玲姐……”
　　网友们的刷屏引起了陈玲的注意，自然看到了他们的发言。

第九十七章 进洞穴（求订阅）
　　陈玲担忧地劝了起来，其他人也是加入了劝说的队伍。
　　不过可惜，不管他们怎么劝说，米歇尔神父还是一脸坚定的模样。
　　这会风雪哗哗作响，却是更大了起来，一下子让考古队众人脸色微微一变。
　　苏云也是察觉到了，心中一动，装作疑惑地问，“不知道你们这是要去哪？”
　　因为他的模样和气质的缘故，考古队没有产生太多的疑心，直接把事情简单说了一遍。
　　“我能不能一起去？”苏云微微一笑，“神安排我们在这里相遇，肯定是希望我加入你们。”
　　“有我在，也许能帮上你们一些忙。”
　　这话一出口，武威等人诧异了一下，他们不由为这神棍般的话语感到无语，然后又有了些哭笑不得。
　　他们可不觉得米歇尔神父能帮到什么忙，神父嘛都是给人弱不禁风的印象。
　　武威等几个队伍中的退伍兵，自问一个都可以打三个米歇尔神父这样的。
　　“不行，我们去的那处宫殿太危险，可能一不小心就会没命!”
　　赵勇不赞同地拒绝道。
　　被苏云外貌迷惑到了的网友们，这会却突然发言了起来。
　　“陈玲姐快答应啊！与其让米歇尔神父待在这里，还不如跟着你们安全呢!”
　　“没错，我也这样觉得。”
　　“顶楼上!”
　　时刻关注着直播间的陈玲，看到网友们的话后，仔细一想认为的确是如此，于是急忙说道，“我同意!”
　　看到其他人奇怪的目光，她连忙把网友们的说辞给说了出来。
　　黄教授等人恍然大悟，也是纷纷有些认同了这个方法。
　　在三确定苏云的确还会留在这后，他们全都同意了米歇尔神父的加入。
　　相比于呆在这，他们自认为还是在一起安全一点，这样他们就能保护一下米歇尔神父了。
　　“我们快走吧，再耽搁一会，雪会越下越大。”
　　赵勇语气有了些焦急。
　　“走!”武威连忙招呼了一声。
　　十几个考古队员加上苏云，脚步匆匆顶着风雪，飞快向着目的地行去。
　　风雪呼呼的刮着。
　　苏云打量了一下身旁的考古队员，还有另外隐隐一队的三个人。
　　“米歇尔神父，你普通话说的很好啊。”陈玲拿着直播设备，喘着气跑到了他的身旁。
　　前方走着的其他人，闻言也是竖起了耳朵，他们也很好奇。
　　苏云面色不变，淡定自若地找了一个借口。
　　“嗯，我对你们华夏文明很有兴趣，特地学了很久的普通话。”
　　“真的吗？”陈玲惊讶地捂了下嘴。
　　能被米歇尔神父这么说，他们心中都不自觉地泛起了一些荣幸和骄傲感。
　　苏云微微颔首。
　　陈玲满脸笑容，正要继续说一些其他的话题。
　　突然，她像是注意到了什么，直接惊呼了出来，“咦，米歇尔神父，你怎么穿的这么少?”
　　这话一出，不管是正在风雪中跑着的人，还是网友们，也是纷纷注意到了之前他们忽略的一个点。
　　还别说，网友们看到米歇尔神父和考古队等人在一起的身影，也是越看越古怪。
　　一方穿着厚实的羽绒服，一方穿着一看就很单薄的白色神父袍。
　　这……
　　他们仔细地看了看雪花，确认不是假货后，直接震惊了。
　　“这天气穿这么少，这是超人?”
　　“这身体素质……”
　　“小兄弟，你这……”青云老道嘴唇一个哆嗦，羡慕地扫了他一眼。
　　“老了老了啊，现在的年轻人不得了咯。”
　　这感叹的话语，也是让其他震惊的人回过了神，纷纷佩服地点了点头。
　　“老弟你是怎么做到的，这是你苦修的成果吗?”杨大力眼睛一亮，很有兴趣地挤了过来。
　　赵勇也是感叹了一句，“我听闻有一些人不怕冷，没想到现实中还真见到了一个。”
　　夏薇看了看自己臃肿的衣服，艳羡地扫了一眼穿着单薄修身神父袍的苏云。
　　苏云还能怎么说，只能含糊其辞地说道，“习惯了。”
　　这话一出，众人纷纷脑补了一下，虔诚的米歇尔神父日复一日苦修的艰难生活，眼神中顿时闪过了敬佩神色。
　　真不愧是虔诚的信徒，这毅力就不是他们这些普通人能比的。
　　就这样一边闲聊，跑了十几分钟后在赵勇的带领下，众人在一处几米高的悬崖底部，发现了一个隐蔽的洞穴入口。
　　看着这个黑漆漆，因为位置并没有被雪覆盖了的洞口，他们陷入了沉默中。
　　黑暗的洞穴就像是一张择人而噬的巨口，等待着人们的进入。
　　别说是他们了，就连网友们看了都有些渗人害怕，不过因为隔着一层的关系，更多的还是兴奋，因为最关键的时刻来了!
　　赵勇看了一眼有些犹豫的考古队，带头说道，“我们走吧。”
　　他打开探照灯手电筒，直接跨步走进了黑漆漆的洞穴，三人组另外两人也是跟着走了进去。
　　黄教授想着里面的宫殿，直接一咬牙，“走!”
　　看着四人进去了，其他人只能咬牙也跟了进去。
　　所幸他们臃肿的行囊里，带着的照明设备充足，在每个人一把探照灯，还有头灯的情况下，洞**的黑暗一下子就被照亮了大半。
　　刚进入，宽大空旷的洞穴就映入了众人眼帘。
　　“没想到这里这么宽。”队伍中有人暗自松了口气。
　　众人跟在赵勇等人的身后，一边打量着四周，一边慢慢的向着目的地行去。
　　“好多钟乳石啊！”陈玲赞叹了一句。
　　光线照到岩石顶，一根根钟乳石赫然竖立在众人头顶。
　　“小心!”突然赵勇脸色一变，惊声提醒了一句。
　　“什么?”其他人一愣，没明白好好的怎么要小心了。
　　“是蝙蝠!”赵勇惊声喊道。
　　武威等人下意识抬头看向了岩顶，只是一眼，除了苏云外，其他人头皮都有些发麻。
　　只见陈玲的探照灯照亮的地方，一排排黑漆漆吊挂在岩顶上的黑色蝙蝠，密密麻麻的排列在那，看起来数量让人心颤。
　　“快跑!”赵勇吼完，和杨大力还有夏薇对视一眼，三人默契的脚下生风，使出吃奶般的力气，拼着命地向着洞穴深处跑去。
　　其他人反应也很快，急忙下意识的跟在了后面。
　　吱吱吱……
　　一只只蝙蝠被陈玲的灯光唤醒，在乱叫的同时，密密麻麻的蝙蝠开始晃荡，下一刻蝙蝠们急躁的飞舞了起来。
　　“救命!”
　　“啊！”好几声女人的尖叫，还有男人的咒骂响起。
　　“混蛋!”
　　蝙蝠惊吓间，在众人头顶袭击了起来。
　　人群中的苏云眉头一皱，看着这些蝙蝠，发现它们竟然想袭击自己?
　　他心中生出了一点不耐还有洁癖感，为了不让蝙蝠靠近自己，他准备偷偷采取一点行动。

第九十八章 米歇尔神父的疑点
　　向着洞穴深处奔跑，一只只黑色蝙蝠刚准备要像袭击别人一样，靠近袭击苏云，而也就在这时。
　　一股让人察觉不了的微弱威压，被他悄悄释放了出来。
　　这丝威压普通人感受不到，但对敏感的动物而言却宛如危险源，刚靠近感受到威压蝙蝠的动作就一顿，接着吱吱吱的惊慌乱叫了起来。
　　在考古队众人尖叫怒骂，被蝙蝠骚扰的很难受时，蝙蝠们却开始拼命的远离了苏云，于是山洞中就出现了奇异的一幕。
　　大量蝙蝠笼罩袭击考古队众人，但在苏云奔跑的身影附近，却一只蝙蝠也没有，他就像是蝙蝠绝缘体一般。
　　“啊！救命!”
　　陈玲双手捂着脑袋乱舞，惊慌失措的跑着，直播设备被她带动的乱晃，还好早有准备挂在了脖子上，不然运气不好难免落得个摔碎的下场。
　　不过就算如此，直播画面也一晃一晃的，看的网友们一阵的难受，他们也有些担心考古队众人的安危。
　　也就在这时，陈玲身影靠近了本就离得不远的米歇尔神父，惊慌失措中她发现了一个让人惊讶的事情。
　　“咦，蝙蝠怎么变少了?”
　　她诧异地说了出来。
　　随着她的疑问，其他人或许没空观察，但网友们却或迟或早注意到了一个细节。
　　“好像在米歇尔神父附近，蝙蝠特别少甚至没有，这是怎么回事？”
　　“我也发现了，这些蝙蝠区别对待?”
　　这不可思议的一幕，直接惊呆了网友们，他们实在是弄不懂都是一样的蝙蝠，怎么蝙蝠还会挑选目标了。
　　跑着跑着陈玲也是后知后觉，也是渐渐发现了这点，顿时惊诧了起来。
　　她惊疑地转头，看向悠哉悠哉半点没有受到蝙蝠侵扰，就像是来旅游一般的米歇尔神父。
　　恰好这时，他们也慢慢的脱离了蝙蝠群，众人停下来扶着膝盖，拼命的开始喘着气，显然一个个累的是够呛。
　　“米歇尔神父，你……你刚刚附近怎……怎么没有蝙蝠?”
　　陈玲忍受着胸痛，边喘气边惊声问。
　　声音响彻在只剩喘息的洞穴中，让一众人听了直接愣住。
　　没有蝙蝠，什么意思?
　　刚刚他们全部人可是都被蝙蝠弄得很难受，怎么可能。
　　难道……
　　立马，一众人把手中的探照灯，打到了米歇尔神父的身上。
　　随着观察，他们越看越奇怪，相比于有些狼狈的他们，米歇尔神父那是如初次那样，在他们看过去时还温和地笑了笑。
　　但这不是重点，重点是对方身上没有半点狼狈的样子，和其他一起经历过蝙蝠袭击的人一比，就像是什么也没有发生。
　　在一想陈玲说的话，原本不确定的他们，立马想到了一个答案。
　　“陈丫头，你是说，刚刚米歇尔神父附近没有蝙蝠?”
　　黄教授直接惊讶地问道。
　　“这是怎么回事?”
　　赵勇等人也表示疑惑。
　　运气好?
　　陈玲笃定地点了点头，接着把靠近神父后，蝙蝠渐渐稀少甚至没有的发现，直接讲给了众人听，一下子让所有人都惊疑了起来。
　　苏云无奈一笑，瞧着其他人困惑的眼神，他就知道有点难解释了。
　　不过相比于被蝙蝠弄伤和靠近，就算再来一次他也会这么选择，他只是想暂时伪装加入这个队伍，觉得这样很有意思，但要真的为了这点，而把自己弄得和他们一样狼狈，他就得不偿失了。
　　“神在护佑着我。”苏云右手捧着白色书籍，一脸虔诚地说道。
　　其他人一听，顿时无语了。
　　“又是神?”
　　“看来米歇尔神父，是被神洗脑的不轻了啊。”
　　其他人都是一脸的不信，他们想说，如果神真有那么厉害也请显灵护佑一下他们，但怕打击到米歇尔神父，他们只好压下了吐槽的想法。
　　“也许真是米歇尔神父运气好吧。”
　　他们这么想着，相比于神这个答案，他们更加觉得是运气这个因素。
　　反正，他们心中不管是怎么想，但都否定了神这个最不可能的答案。
　　武威突然开口说道，“我们继续走吧。”
　　“好!”
　　其他人答应了一声，接着就继续上起了路。
　　只是相比于之前，他们此时心中多了一些对米歇尔神父的疑惑，总感觉有些怪异。
　　人群中的武威这时若有所思，悄悄扫了一眼米歇尔神父，鹰眸瞳孔略微缩了缩。
　　他没有告诉众人的是，刚才其他人疑惑的时候，他还发现了另外一个诡异的细节。
　　他发现不管是谁都一副喘气累的够呛的样子，但偏偏米歇尔神父却是一个例外，对方面色无比正常，就像……
　　就像根本没有经历过什么剧烈的运动一般!
　　在加上之前的衣着还有蝙蝠事件，种种一切加在一起，只是想想就诡异的让人心惊。
　　不过这只是他的猜测，这一切都能找到勉强解释的理由，所以他就没有说出来，说出来了还会影响队伍的气氛。
　　“你到底是什么人?”
　　武威眼睛微微眯起，又不着痕迹地扫了一眼米歇尔神父。
　　他决定接下来一定要好好注意一下这个神父，这样说不定能留意到更多的异常，就能猜测出对方到底是怎么回事，也能搜集更多的证据，然后把事情揭露给众人。
　　不止他一个人发现了一些疑点，有些网友也纷纷疑惑了起来，对米歇尔神父的体质产生了困惑。
　　“陈玲姐，你有没有注意到……”
　　他们把疑点告诉给了陈玲，看的她微微一愣，有些疑惑地扫了一眼米歇尔神父。
　　但看着看着，注视到米歇尔神父极度英俊而又圣洁的面容，她的脸色微微一红，脑海一片空白，那些疑惑通通消失了。
　　“我在想什么，米歇尔神父这么好的一个人，特殊点不是正常的么？”
　　陈玲不由为自己无知的想法感到好笑，同时心中对能做到这些事情的米歇尔神父，更是感到了佩服和崇拜。
　　就这么走了好一会，陈玲见现场有些安静，于是想了想就主动开口，准备为直播观众活跃下气氛。

第九十九章 神秘黑影
　　清脆的声音，响彻在安静的洞**。
　　“这一路不止风雪，还经历过了蝙蝠的攻击，一路上可谓是困难重重，真不知道接下来还有什么，大家祈祷我们此行顺利吧。”
　　陈玲感叹地说道。
　　“加油陈玲姐，你们会成功的!”
　　“我们在看着你们，加油!”
　　这句话引起了网友们的认同，纷纷担忧他们的处境，为他们捏了一把汗。
　　陈玲看到网友们的鼓励，脸上露出了一个柔和的笑容。
　　“什么声音?”
　　这时，武威侧耳倾听了一下，像是发觉了什么。
　　“你听到了什么?”
　　黄教授奇怪地询问了一下。
　　“是地下水，前方有一条暗河。”一直沉默的夏薇，突然出声提醒了一下。
　　“地下暗河?”
　　听到这个答案，考古队众人有些惊讶，随后就变成了皱眉。
　　“那条河会不会影响我们的进程?我们可没带什么充气筏子。”
　　黄教授脸上有些担忧。
　　“放心。”夏薇脸色淡定得很。
　　其他人一看，都暗自松了一口气。
　　苏云跟着队伍走了没一会，随着水流声越来越清晰，他们眼前出现了一条河流。
　　一条黑漆漆，看不见底的河流，也不知道是太深了，还是光线不够造成的错觉，让他们看的心中暗暗一跳。
　　黑暗从来都会引发人的恐怖。
　　“妈呀，这也太黑了吧？这得多深?”
　　“恐怖!”
　　网友们发言中充斥着惊吓。
　　“还好旁边还有路!”
　　陈玲满脸的庆幸。
　　在暗河旁边还有一条半米多宽，勉勉强强能让人通过的道路，使得他们能在不渡河的情况下，直接走过这里。
　　不然在这么黑的河上渡河，他们全都有点排斥，鬼知道河底下都有什么鬼东西，人类对黑暗本能的恐惧，会让他们冒出各种臆想。
　　“我们走，过河其实没有什么危险。”赵勇看出了其他人有点害怕，开口安慰了一句。
　　说完，他率先走上了那条岩石路。
　　“小心点，说不定路有点滑。”
　　赵勇三人组带头走了上去，考古队众人对视了一眼，最后在武威的带头下，也咬牙走了上去。
　　不过他们都很小心翼翼，不止身靠岩壁，还很努力的把目光移开，尽量无视黑色的暗河。
　　走在最后的苏云，随意瞟了一眼河流，无所谓的踏上了狭窄的岩石道路。
　　手捧书籍，和其他人尽量靠墙不同，他就跟走正常的路一样，还走的无比稳当。
　　他对这条暗河无感，掉就掉呗，还能拿自己怎样?
　　他可不是这些脆弱的凡人。
　　靠墙走在前方的武威，下意识转头看向身后米歇尔神父的位置，结果只是第一眼，他的瞳孔就缩了缩。
　　自己看见了什么？
　　米歇尔神父竟然还是一样的神情，半点没有被黑色暗河吓到，这心态……
　　这黑河可是连他这种退伍特种兵，都控制不住靠墙啊!
　　他看的出来，对方是真的没有半点畏惧，这点假装不了。
　　武威停下，走在他身后的陈玲走不了了，疑惑地问道，“为什么不走了?”
　　武威沉默了一下，指了指离他们有点距离的米歇尔，“米歇尔神父他……”
　　陈玲还有身后的几个人立马看去，结果就看到了正在正常行走的神父，稍微困惑了一下后，他们就都怔住了。
　　苏云注意到前面所有人都渐渐停下了，顿时温和地笑了笑，“有什么事吗？”
　　“米歇尔神父你……你不怕掉下去吗?”赵勇憋不住了，直接问了出来。
　　“是啊，这河水这么黑，连我老杨看了都害怕。”杨大力瑟缩了一下身子。
　　面对众人的目光，苏云淡定自若，温和地注视着他们。
　　稍微一沉思，他轻声开口道，“只要心怀信仰，神的力量就会与你们同在，恐惧将远离你们而去。”
　　赵勇等人听明白了。
　　他们眼神恍惚了一下，瞧着圣洁的米歇尔，他们产生了一种错觉，正在教导着他们的米歇尔，仿佛周身散发着圣光，那光芒是那么的耀眼。
　　不同于之前米歇尔口头上单纯的话语，这一刻他们真的认识到了信仰这种力量，它并不是虚假而不存在的。
　　起码，它是可以存在于心灵上的。
　　“这就是神的力量?”
　　“信仰?”
　　“心灵?”
　　他们似乎认知了信仰是什么了，那不是痴愚，而是一种自己心头坚定的目标和方向，能带给人心的力量，是一种指引。
　　这一刻不止他们，就连几十万网友，其中一部分人恍惚了一下，或多或少的感悟到了什么。
　　“神父，虽然我依旧不认为神真的存在，但这一刻我认可了你的信仰!”
　　夏薇打破了沉默，满脸认真地看着米歇尔。
　　“我也是!”
　　“信仰应该是个，能让人心灵强大起来的力量吧。”
　　黄教授忍不住赞叹道。
　　网友弹幕也刷了好一会的屏，纷纷认同这点。
　　武威深深地看着米歇尔，他越来越看不懂这位神父了，不管是他身上的异常，还是这种心灵上的强大，都让他惊异不已。
　　见议论了一会，一直停留在这也不好，他开口，“这里并不安全，我们还是早点离开的好。”
　　其他人点了点头，众人又一次踏上了去宫殿的路途。
　　十几分后。
　　一路上风平浪静，大家对暗河的恐惧心理也降低了很多，而且听赵勇说，只要再走几分钟就可以走出这条河了。
　　放松之下，杨大力突然把探照灯的灯光转了个方向，直直地朝着水下照去。
　　他有些好奇，“这条河下面有什么？”
　　不管是第一次来，还是这一次他都没有研究这条河，他感觉要是错过了，以后说不定就没有机会了。
　　于是，他拿眼紧紧地盯着被照亮的暗河。
　　“杨大力，你又在干什么?”
　　走在他身后的夏薇，眉头皱了起来。
　　最前方的赵勇一听，眉头也是一皱，“二愣子我警告你啊，你别又给我弄出什么状况来。”
　　“额……”杨大力一愣，本来有些义愤填膺的，但似乎想到了什么，语气不由低了一些，“怕什么，只是一条河嘛，又能出什么事？”
　　“而且你看，河里什么都没有!”
　　听到杨愣子的话语，众人把目光投向了黑漆漆的暗河。
　　原本混沌的河水，被照明能力非常强的探照灯光芒一照，顿时被驱散了黑暗。
　　河水并不如众人想的浑浊，反而清澈得很。
　　只是……
　　他们眉头一皱，这河水有点深啊，以探照灯的亮度，竟然也没有照到底?
　　“看吧，什么都没有。”杨大力笑嘻嘻地把探照灯移了开。
　　夏薇白了他一眼，赵勇也剜了他一眼。
　　杨大力若无其事，继续有声有笑的说着什么。
　　众人没有发现的是，随着灯光的移开，一团黑影从水底下快速朝着水面浮去。

第一百章 遭遇袭击!
　　“什么东西?”
　　苏云脚步微微一顿，黑暗并没有太影响他的视力，所以他第一个看见，水底下似乎上来了什么东西。
　　黑影越来越接近，他眉头微微一皱，看了一眼考古队众人，沉声提醒道，“你们小心，水下面上来了什么!”
　　“什么?”
　　赵勇等人一愣，还没有明白什么，没等他们警惕起来，水面就发生了异变。
　　哗哗哗~
　　一阵阵水流声后，在众人惊骇的眼神中，水面上露出了一大片阴影。
　　“哎呦，我去!”杨大力慌张得很，手中探照灯第一时间照了过去。
　　随着光芒笼罩水面，那一大片阴影也被他们看了个清楚。
　　一只只黑色的鱼儿，在水面上露出了一些身形，它们密密麻麻的拥挤在一起，形成了一大片黑影。
　　看着暴露在眼前的鱼，一时间众人有了些困惑，不清楚这些鱼为什么浮上来。
　　人群中的黄教授，这时观察了一下鱼的外形后，他心中有了一个吓人的猜想。
　　“快跑，这些是食人鱼!”
　　他惊慌地喊道。
　　其他人一听微微一怔，之后就只剩慌乱了。
　　“啊！”
　　“快走!”
　　这么大一片食人鱼，只是稍微想想他们就心悸不已，不用想这些鱼露出水面是为了什么。
　　肯定是为了他们!
　　“走！”最前方的赵勇使出了吃奶的力气，其他人脚步也是加快了起来。
　　“杨二愣子，你看你做的好事!”
　　一边跑，赵勇一边急声抱怨道。
　　“我怎么知……”杨大力想要反驳什么。
　　但还没等他把话说完，后面一声声尖叫响起。
　　却是食人鱼适应了灯光的照射后，突然一个个越出了水面，张开血盆利齿咬向狭窄岩石道路上的一众人。
　　刚刚发出尖叫的，就是身后被攻击到的人发出的。
　　一只只食人鱼跳起，飞快袭击向他们全身的部位，密密麻麻的好不吓人。
　　“不妙!”武威脸色狂变，要是平常还好，但这里这么狭窄，要是一不小心掉下水里，那就真的完了。
　　看着身后慌乱的队员，他连忙高声提醒，“别慌!我们穿的很厚，只要护住脑袋，它们不能拿你们怎样!”
　　“只要小心点，千万不要掉水里去!”
　　这话一出，本来被食人鱼攻击手忙脚乱的众人，也是立马反应了过来
　　“是啊，我们的羽绒服那么厚，这些鱼要咬穿也没有那么容易!”
　　他们稍微镇静了一些下来，行动间也没有那么慌乱了，每个人都尽力护住脑袋。
　　只是，就算如此，他们目前的境遇，也可以算是危机重重了，一不小心就会出事。
　　每个人都很狼狈，惨叫连连。
　　走在最后面的苏云，听着神他妈厚衣服之言，打量了一下自己单薄的衣服，嘴角微微一抽。
　　这时，几只食人鱼向他空袭而来，他甚至能看到食人鱼嘴中尖利的牙齿。
　　微微皱眉，这些鱼儿实在是惹人厌烦，伸出右手掌，他快速的朝着空中的食人鱼打去，直接赏了几个巴掌给它们。
　　残影掠过。
　　啪啪啪啪……
　　势大力沉的几击，打的食人鱼体内内脏受损，直接晕死了过去，估计一击毙命了。
　　随意的收回手，苏云见这么下去也不是个回事，前方一些人暴露出的部位，直接被这些鱼咬的血琳琳。
　　甚至一不小心，说不定还会有人掉入水里，到时候整个人都会被这些残忍的鱼吞噬掉。
　　苏云微微叹息一声，直接悄悄释放出了体内的威压。
　　相比于上一次，这一次威压强了很多，范围增加了很多。
　　水面上的食人鱼动作一僵，像是感觉到什么恐怖的事物一般，它们僵了几秒后，身形一动溅起了一大片水花，纷纷四散而逃!
　　前方狼狈不已的考古队等人一愣，他们发现食人鱼的攻击频率渐渐减小，到最后还全部消失了。
　　就连本来死死挂在他们衣服上的一些鱼，也直接一个翻身脱落到了水中。
　　什么情况?
　　这一幕让他们傻了眼，弄不清楚出了什么状况。
　　苏云微微一笑，正要说什么，不过这时他感觉到手指上传来了一股刺痛。
　　微微皱眉，他抬起手掌看了看。
　　一道微小的血口子露了出来，鲜血从口子内渗出。
　　只是一眼，他就猜到了是怎么回事。
　　肯定是刚刚拍鱼的时候，速度太快，在加上食人鱼牙齿很锋利，一不小心之下，直接被划破了一些皮，又因为伤口太小，导致了到现在才发现。
　　苏云猜测出来原因，但他并没有在意，因为他被眼前的另一幕给吸引了注意力。
　　只见他受伤的手指上，流出的鲜血竟然是淡金色的!
　　淡金色的血液，在手指上熠熠生辉，散发着淡淡的光芒，在黑暗中是那么的显眼。
　　“这是?”
　　他这还是第一次见到自己的血液，竟然也是异于常人的，脸上不由露出了惊讶之色。
　　“米歇尔神父，你……”
　　突然，前方传来了青云老道的担忧询问，直接打断了他的思考。
　　“咦，神父你手上是什么东西?怎么在发光?”
　　青云老道嘴里传出了惊疑的声音。
　　苏云微微一惊，连忙把右手背到身后，淡定自若地说道，“我没什么事。”
　　“我们继续走吧。”
　　青云老道半信半疑，狐疑地打量了米歇尔神父一眼。
　　他总感觉，刚刚好像在对方手上看到了什么泛光的东西，又看了一眼他背到身后的手，在看不到什么后，只能暂时作罢了。
　　摇了摇头，他只当是自己眼花了，不过内心深处却不由自主的诞生了一丝惊疑，一开始他就感觉这个米歇尔神父有点神秘，现在更感奇怪了。
　　刚想到这，他浑浊的眼眸里闪过了一丝精光，他又注意到了一个不可思议的细节。
　　他发现米歇尔神父明明穿的那么少，但就像他自己说的一样没事，表面上竟没有看到任何伤口。
　　“奇怪，古怪!难不成食人鱼还不咬他?”
　　回想蝙蝠那一幕，还有现在食人鱼奇怪的消失，他内心更惊疑了。
　　“难不成，还真有神灵护佑?”
　　苏云嘴角微抽，这个扮演剑仙时遇到，现在扮演神父又遇到的老道士，竟然又用那种目光炯炯的眼神紧盯着他。
　　“有事吗？”苏云温和地看着他。
　　青云老道立马摇了摇头，想不明白他也暂时不想了，转头继续走起了路。
　　不过虽然如此，他心底却准备暗暗留意一下米歇尔神父。
　　苏云嘴角微微一勾，跟了上去。
　　只是，他没注意的是，他背到身后的那只受伤的右手，在经历了这些时间后，虽然已经愈合了，但在之前，还是有一滴淡金血液渗到了皮肤表面。
　　淡金色血液摇曳，从他手指上脱离，朝着身旁的水面坠落。
　　滴咚~
　　水面泛起了一丝涟漪。

第一百零一章 传说中的生物?
　　苏云眉头微微一皱，扫了一眼水面，他注意到了那滴血液。
　　不过，看到只是一滴血，他也没有在意。
　　淡金色的血液滴落到水中，在水中缓缓摇曳沉落。
　　让人惊异的是，这滴血液明明已经落到了水中，按道理应该被水稀释才对，但结果却出人意料。
　　淡金色血液不仅没有稀释，还维持着血珠状，就像水火不容一般，水完全侵蚀不进去。
　　血珠在水中散发着微弱的金光，在黑暗里显眼得很。
　　同时，附近一些比较敏感的生物，突然内心深处本能的冒出了一股渴望，渴望吞噬那滴淡金色血液!
　　那股感觉驱使着它们，快速向着淡金色血液位置游去。
　　一场争夺开始了!
　　暗流汹涌，一只鱼刚把血液吞下肚，还没等产生变化，瞬间就被别的生物撕成了碎片。
　　血液染红了四周的水，血腥味弥漫。
　　争夺越来越激烈，直到……
　　一道细长粗大的黑影，S字形般的快速游来，庞大的身形带动的水流，把血水都给冲散了，也带给了争夺淡金色血液生物们很大的压力。
　　它们本能的想要跑，但来自血液的诱惑，却又让它们止步不退，陷入了犹豫中。
　　等黑影靠近，一张血盆大口张开。
　　那滴鲜血靠的很近的生物，直接被吞进了黑影的肚子内。
　　这下，原本陷入犹豫中的生物们，顿时疯狂了，拼命的攻击向了那巨大的黑影。
　　然而，在体型的优势下，它们的攻击起到的效果甚微，反而被黑影反击吞噬。
　　一会之后，水下恢复了安静，胜负已经揭露了，赫然就是这只细长粗大的黑色动物。
　　这只动物身形细长，体型也很庞大，还有四只爪子显露在身下。
　　随着淡金色血液被吞下，血液慢慢渗入了它的体内，它的身体微微有了些变化。
　　只是可惜，血液太稀少了，而他的体型又很大，对它的改造只有一点点。
　　黑影生物似乎也是察觉到了这一点，心中生出了急躁之感，像只无头苍蝇一般暴躁的四处游动，河水翻滚。
　　……
　　苏云和其他人跑了一两分钟后，就成功从那狭窄的岩石道路走到了尽头。
　　“哈哈，我们逃出来了!”
　　“好险，吓死我了!”
　　“该死的鱼，嘶……好疼!”
　　刚上岸，一众人立马传出了劫后余生的欢喜大吼声。
　　“大家都没事吧？”
　　武威朝着众人询问道。
　　“还好，死不了，就是有些疼!”杨大力唉声叹息。
　　“我这里有药。”
　　“我也有……”
　　来之前他们做了充分的准备，像一些药物每个人都带了一些。
　　他们从身后的背包中拿出了伤药。
　　还好那些鱼的牙齿虽然锋利，但太短了导致伤口都不深。
　　“差点就毁容了。”陈玲一边抹药，一边对着直播设备，不由抱怨了一句。
　　“陈玲姐，能逃出来就不错了。”
　　“就是就是，运气的确很好。”
　　“额……我怎么感觉不是运气?你们没有发现吗，那些鱼是突然消失的!”
　　说着说着，有一些网友披露出了这件事，其他人一想也觉得有点不对劲。
　　好好的，食人鱼消失了？
　　“肯定是有特别的因素，不然怎么可能放弃到嘴的肉!”
　　网友们纷纷认同了这点。
　　陈玲把网友的推测一说，众人也陷入了狐疑中。
　　杨大力大大咧咧，笑嘻嘻地说道，“我们这里不是有神父吗，可能是神在护佑我们吧。”
　　赵勇和夏薇白了他一眼，神情中都有些没好气。
　　净说些不可能的事，他们还想说要不是这二愣子，他们还都不会有事呢。
　　不过说到神，众人目光下意识撇向了米歇尔神父，在看到他毫无伤痕后。
　　“卧槽!老兄你是怎么做到的!”杨大力立马凑到了他身前，表情很夸张。
　　其他人也是很惊讶，纷纷陷入了震惊中。
　　“难道真有神?是神在护佑我们?”夏薇喃喃自语道。
　　“不科学!”黄教授一脸懵逼。
　　“也许神真的存在?”赵勇迟疑的想着。
　　一众人看着又是无伤的米歇尔，心中原本不相信有神的念头，这下都有些半信半疑了。
　　不然如何解释，这不科学的一幕?
　　杨大力一脸感叹，“老兄，不知道现在改信还来不来得急，我觉得你们教可能缺一个教皇。”
　　青云老道和武威眼神深邃，深深地注视着神秘的米歇尔。
　　苏云露出了淡淡的温和笑容，正要说一些什么。
　　不过就在这时，一声巨大的水花声响起。
　　这道声音直接吸引了众人的注意力，一道道目光转移了过去。
　　“吼!”
　　伴随着一声巨大的兽吼，一道黑影从水面上露了出来。
　　“这是什么!”
　　看着那只光是露出的头部，就有半米左右粗的怪物，一众人眼含震惊。
　　那道黑影怒吼完，恰好这时也看到了站在岸边的一群人。
　　这些奇怪的生物，立马吸引了它的注意，又正逢心情急躁，它想也没想，顿时向着人群直冲了过去。
　　武威等人愣了一瞬后，在生命的本能下，他们快速的反应了过来。
　　“妈呀，快跑!”杨大力满脸惊恐，转身率先就跑。
　　其他人也没慢多少，立马转身跟上。
　　噗~
　　黑影越出水面，溅洒了一大片的水雨，四肢迈动间，它迅猛的扑向众人。
　　而随着它的身形露出水面，不由自主转身看的众人，也是清晰地看清了这头怪物的真貌。
　　这是一只浑身黑色，身长似蛇，四只鹰爪撑地，头部似鳄鱼般扁平，两耳边还有须发形状的东西。
　　只是看一眼，考古队等人神情就一滞，因为这头怪物的样貌，实在是太像一种生物了。
　　一种传说中的生物!
　　“妈耶，龙?!”杨大力震惊地大呼。
　　其他人也好不到哪里去，纷纷一脸的不可置信。
　　“我没看错吧？”
　　“眼花了?”
　　“我们不是看的直播，这是拍电影？”
　　“天噢!
　　传说中的动物现出身形来，可想而知造成的震惊有多深。
　　不过……看着看着，有一部分人发现了不对。
　　“这好像，不是龙?”

第一百零二章 凶猛的龙形怪兽
　　一些见识多广的网友，却是有些认出这只生物是什么了。
　　不过虽然认出了，但他们还是有些不确定。
　　因为这只生物很像是洞螈，也就是那种外表上可以说算是最像龙的一种动物，有‘洞穴之龙’之称。
　　洞螈最早被人发现是在17世纪，当初人们一度以为找到了‘龙’的幼体，甚至会相信它们会变成巨龙。
　　但洞螈并不会长成巨龙，反而是终生保持幼态，就是说洞螈身体会一直像一条白皙粉嫩的小蛇。
　　还有研究团队认为，洞螈可以生存超过100年，通过减慢新陈代谢并限制运动，从而有效地节省能量，保持‘静态’行为让洞螈可以连续数年不吃不喝不动，甚至是每10年只需吃一顿就可以了。
　　当然，这些说的都是那种很小很小的，和眼前这体型庞大细长，浑身都是黑色，外形也有些变异的生物，那完全就是两种类型了!
　　“这是洞螈?”
　　“太夸张了吧！”
　　“确定不是吃了激素，或者肥料长大的?”
　　网友们一阵的震惊，其他不说光是这只怪兽的体型，也可以算是一种新物种了，还是这么巨大的不科学。
　　网友们在震惊，考古队等人也遭遇了最大的危机，那只怪兽显然是准备行凶，就人类这小胳膊小腿的，一不小心就会有生命危险。
　　苏云眉头微皱，这只像龙的生物也让他惊讶了一下，但更多的却是感到了麻烦，以考古队众人的体质，明显逃脱不了这只怪兽的追捕。
　　众人喘着气，使出了吃奶的力气，拼命的想要摆脱这只怪兽。
　　然而，人怎么可能跑得过这种庞大的野兽，只一会最后面的人就被追上了。
　　“啊！救命!”
　　三十来岁，样貌普通的彭蓉茜落在了最后面，身后怪兽离她只剩几米了。
　　她内心一阵的颤抖和无助，还有令人窒息般的感到绝望。
　　她不想死!
　　“谁来帮帮我!”
　　彭蓉茜泪流满脸，哭泣地大喊道。
　　这绝望的呼喊，直喊的前方不远的众人内心一颤，产生了想要回头帮助的念头。
　　但一想那只怪兽的体型，他们就内心一阵阵的颤抖，连转身迈步的勇气都几乎消失了，只剩下满脸的犹豫。
　　见没有人来帮助，彭蓉茜更加绝望了，眼泪流的满脸都是。
　　身后那只洞螈更近了，她似乎都能感受到怪兽嘴里呼出的腥气。
　　“啊！”伴随着一声尖叫，她被怪兽给一爪子拍飞。
　　砰!
　　彭蓉茜整个人被拍到了岩壁上，在一阵的痛苦呻吟后，她脸上就只剩下恐惧了。
　　因为，那只怪物凑到了她的前方，它眼中闪着血腥之色，嘴里血盆大口大张着。
　　“啊！”
　　一声凄厉的尖叫发出。
　　苏云脚步轻盈，没有半点疲惫，单靠体力他都能甩身后那只怪兽一条街。
　　听着身后不远处的尖叫，他摇了摇头，停下了脚步，转过了身。
　　听着尖叫声，考古队等人脸色一变，在看到彭蓉茜被拍到墙上去后，他们原本脸上的犹豫都消失了很多。
　　“彭蓉茜不能出事，我们必须要去救她!”黄教授满脸急切。
　　陈玲连忙跟着点了点头。
　　“妈的拼了，不就是一只畜生吗，干嘛要怕它!”
　　杨大力一脸不忿，有些咬牙切齿。
　　“走!
　　武威赵勇还有杨大力，率先朝着那只怪兽冲去。
　　“谁来救救我，呜呜……”彭蓉茜呢喃着，看着眼前触手可及的怪兽，下意识绝望地闭上了眼睛。
　　要死了么？
　　她在心里如此想着。
　　不过就在她绝望时，突然一股大力传来，吓得她立马睁开了眼睛。
　　只见，米歇尔神父左手抓着她肩膀后背，正在快速的后退。
　　砰!
　　怪兽鹰爪般的爪子，狠狠拍在了岩石上，传出了一声震响。
　　只从声势上，彭蓉茜就知道这一击如果被拍中，那自己的下场估计就……
　　她心颤了颤。
　　这时。
　　“孩子，你没事吧？”苏云温和地朝着她问道。
　　“没事!”彭蓉茜听到孩子二字微微一愣，而后摇了摇头，哽咽地说道，“米歇尔神父，谢谢你!”
　　苏云微微点头，而后就把注意力转到了怪兽身上。
　　因为此时那只怪兽看着猎物飞了，顿时暴怒了起来，转身朝着逃走的两人追击而来。
　　苏云左手很轻松地抓着彭蓉茜，脚下轻盈得很，轻轻一点就跳开了怪兽的一记利爪扑击。
　　不远处赶来支援的赵勇等人，看着这一幕纷纷呆住了。
　　看着神父不仅手提着一个人，还那么轻易的躲闪过了好几次怪兽的袭击，他们眼睛都看直了。
　　“嘶……”杨大力倒吸了口气，震惊地说道，“好厉害!神父他是怎么练的!”
　　“这……”
　　不止他们，看到这一幕的网友们也看得张大了嘴巴，一排‘拍电影呢，摄影狮在哪’的发言不断刷屏。
　　“麻烦。”苏云暗叹了一声，这个怪兽实在是有点难缠。
　　“啊！”彭蓉茜看到怪兽一个突进，几乎就要和他们贴脸了，吓得又是发出了一声尖叫。
　　下意识的，苏云没思考太多，直接一脚朝着怪兽脑袋踢了过去。
　　砰!
　　一声闷响，那只怪兽硬生生被他给踢的倒飞了出去，看的旁边的彭蓉茜一脸的呆滞，远处的赵勇等人倒吸了一口凉气。
　　“额……”苏云回过神后，看着被踢飞有一段距离的怪兽，在用眼角余光看到其他人呆滞倒吸冷气的表情，心中有了些不妙。
　　“貌似，有点太用力了？”他在心里喃喃自语地想到。
　　怪兽被踢得懵了一懵，回过神后顿时暴怒了起来，转身就准备再战!
　　苏云眉头微微一皱，却是不准备继续放任这只怪兽攻击了，不然打着打着伪装都说不定会被打掉。
　　想到这里，他心头一动，却是把体内的一点威压释放了出来!
　　正在猛冲而来的怪兽，被威压扫过后，下意识地停下了脚步，呆站在了原地。
　　苏云暗暗松了口气，以刚刚释放出来的威压程度，想必这只凶猛的怪兽，应该就会知难而退了吧？
　　然而……
　　事实却并没有如他所想。
　　因为那只怪兽在呆住了几秒后，突然张开嘴传出了一声怪异的叫声。
　　不知该怎么形容，反正苏云是听得满脸古怪。
　　他竟然，从那只怪兽的声音里，听出了愉悦和撒娇的味道?
　　“错觉吧？”苏云暗自呢喃了一句。
　　下一秒，那只怪兽冲了过来!
　　他脸色微微一变。

第一百零三章 撒欢的怪兽
　　苏云拉着彭蓉茜正要后退，不过还没等他行动，他就注意到了不对。
　　因为这只怪兽的神情和动作有些古怪，不像是要扑击的样子。
　　没想太多，他一把把彭蓉茜往后一推，“孩子，你先走。”
　　彭蓉茜先是一愣，接着稍微一想，她就知道留下来也是累赘，也就没有做出愚蠢的拖累举动。
　　咬了下嘴唇，她说道，“米歇尔神父，你千万要小心!”
　　说着，她转身跑离了这里。
　　彭蓉茜刚跑没几步，那只怪兽就跑了过来。
　　远处赵勇等人瞧的面色一变，认为怪兽要攻击了，正准备上前援助。
　　苏云脸色有些古怪，稍微犹豫了一下后，他就准备暂时不攻击，他要看看这只怪兽要干什么。
　　就在他思考间，那只怪兽跑了过来。
　　怪兽如他所想得很奇怪，并没有攻击他的意图，反而环绕着他转圈。
　　然后，做出了一些让苏云错愕的举动。
　　只见它尾巴甩了甩，嘴巴张开一副想要舔他的模样，活脱脱秒变舔狗。
　　举动像是狗子讨好人的动作，瞧得苏云微微一怔。
　　“这家伙是发的什么疯?”
　　他诧异的想到。
　　别说他诧异了，远处正准备过来支援的其他人，也都陷入了震惊中，简直不敢相信自己看到的一切。
　　他们看见了什么？
　　那只骇人的怪兽，竟然围着米歇尔神父开始了转圈，不仅没有攻击的样子，还一副秒变舔狗的模样，直接亮瞎了他们的眼睛。
　　“我没……看错吧？”杨大力语气有些结结巴巴。
　　“不，你没看错!”赵勇喃喃自语道。
　　“这是米歇尔神父家养的?”陈玲呢喃道。
　　“不科学!”黄教授第二次这么说了，他感觉三观有些裂开。
　　不止他们震惊，网友们也一个个呆滞不已。
　　“这只怪物是怎么回事?”
　　“天啊!”
　　“果然是拍电影么……”
　　震惊之言不断刷屏，他们死死盯着大狗围着主人绕圈的场景，目光黏在了那里。
　　苏云嘴角微抽，有些奇怪这只正在呜咽讨好的怪兽，是不是脑子抽了。
　　看着准备凑过来蹭几下的大脑袋，他下意识后退了几步。
　　谁知，就是这么一个举动，对方就呜咽委屈了起来，就像是被主人抛弃了一般，叫的那是一个可怜。
　　“额……”苏云有些尴尬，不知道该怎么做了，要是正面打斗还好说，但现在这种情况，实在是让他有些手足无措。
　　“真奇怪。”他皱眉喃喃自语了一声，下意识感受了一下这只怪兽。
　　他想要看看，是不是这只怪兽身上出了什么问题。
　　然而就是这么一感受，苏云就发现，他竟然在这只怪兽身上感受到了一丝熟悉的气息。
　　“这是?”微微一怔，他若有所思了起来，“难道是……”
　　他感受到了之前那滴血液的气息，在这么一联想，他就明白了到底是怎么回事了。
　　估计是那滴鲜血掉入水中后，被这只怪兽给吞了，然后自己在一释放威压，被这怪兽感应到后，就出现了现在这一幕。
　　就是血液的威力有些出乎自己的意料，没想到还有这种能把怪兽变成家宠的能力，也不知道是真有这种能力，还是这怪兽本身的原因。
　　想明白后，他也就放下了一些警惕心，打量了这只怪兽一眼。
　　还别说，光是外形的话，的确是和龙长的很相似，只要在稍微修改下一些部位，活脱脱的就是一只龙。
　　这时，怪兽委屈的呜咽声更大了，让苏云回过了神，无语地撇了它一眼。
　　想了想，他无奈地伸出手，摸了摸这个家伙的大脑袋。
　　这一幕看的刚走过来，正准备询问一些什么的赵勇等人，又是看直了眼。
　　看着高兴撒欢的怪兽……
　　是吧，这就是米歇尔神父养的?!
　　现场静了好一会，武威才犹豫着走到米歇尔身后，迟疑地问，“米歇尔神父，这只动物……是什么情况?”
　　苏云稍微一想，随便找了一个借口，“神爱世人，信祂者，必将得神佑。”
　　“它”他一指怪兽，“已经被神感化，你们不必担心。”
　　众人:“……”
　　又是这种神棍无比的话，虽然他们很想要相信，但怎么就是不信呢？
　　这么想完，他们看着似乎真的不攻击了的怪兽，下意识打量了一下。
　　“真像龙!”
　　一阵观察后，他们得出了这个结论，心中都生出了一些遗憾来，它虽然很像龙，但却不是真的龙，不免有些遗憾。
　　黄教授打量了一眼它后，一脸感叹道，“早在2006年，昆仑就有传闻有龙，也不知道当初那些人，是不是见到了这东西。”
　　“这东西，如果不仔细看的话，还真会错认成龙。”
　　其他人听了，也是认同地点了点头。
　　黄教授接着道，“不过就算如此，这只庞大的洞螈，也是超出常理了，也只有昆仑山这等神秘的地方，才能孕育出这种怪物吧。”
　　陈玲举手说道，“教授，像这类奇怪的动物，我听说以前有在昆仑山也有发现，好像是一副未知的动物骸骨，当时研究人员还说是以前时代的，现在我是不信了。”
　　“这个地方很神秘，说不准还不止这一种我们没见过的动物呢。”
　　这话一出，其他有所耳闻的人，也是认同地点了点头。
　　经历过了这怪物袭击，昆仑山可以算是在他们心中，更添加上了一层神秘的面纱，有其他古怪的动物，也没有什么稀奇的了。
　　“米歇尔神父，这怎么处理?”武威指了指怪兽。
　　苏云想了想，拍了拍怪兽的大脑袋后，又指了指它身后的暗河。
　　怪兽一愣，不明白干嘛。
　　直到重复了好几次，这只怪兽竟然看懂了，顿时更委屈了。
　　这一幕，让其他人看的一愣，心中对这只怪兽的评价又高了一层，智慧竟然这么高……
　　苏云无奈，在又重复了几次后，怪兽才不情不愿的转身，慢吞吞的入了暗河。
　　临走前，它还一直用如被抛弃的小狗般的眼神，一直瞧着他，看的他都有些不忍心了。

第一百零四章 怪异的银色雕像
　　苏云犹豫了一下，暗自想到，“算了，就让它跟着好了。”
　　这么想着，他招了招手，阻止住了怪兽离开的背影。
　　怪兽眼睛一亮，立马愉悦的叫了一声，哗啦一声水花溅起，屁颠屁颠的从河里跑了出来。
　　“这……”其他人一脸诧异，震惊地看着米歇尔神父。
　　“这只怪兽，后面可能会帮到我们。”苏云说道。
　　其他人欲言又止，有些害怕地扫了一眼怪兽，但想了想又觉得米歇尔神父说的也对。
　　这才走了这么一点路，就这么危险了，后面谁知道会不会更危险，有怪兽跟着或许也是件好事。
　　一时间，他们痛并快乐着。
　　就这样，怪兽算是加入了一行人的队伍。
　　怪兽忠心耿耿地站在他身旁，如同守护兽一般，它摇头晃脑，好奇地转头打量着众人。
　　这一幕看的其他人羡慕不已，他们这时也才有空，仔细打量一眼怪兽。
　　身长三米左右，直径半米多，算得上是只巨兽了!
　　直播设备也给了怪兽好几个镜头，让网友们也是一阵惊叹和艳羡。
　　一会后，彭蓉茜站了出来，一脸感激地说道，“神父，谢谢你!”
　　苏云温和地笑了笑，“孩子，不用谢我，我只是做了我应该做的。”
　　彭蓉茜红着眼，感激地点了点头。
　　听着孩子二字，其他人有些不适应，但看着圣洁面容的米歇尔神父，他们心中又奇怪的适应了这个前缀。
　　米歇尔神父虽然年轻，但不管是样貌气质还是举止，说出来都没有带给他们异样感，反而觉得很正常。
　　“彭蓉茜，要不要休息一会?刚才那一下没事吧？”
　　武威上下扫视了她一眼。
　　“没事。”彭蓉茜摇了摇头，“刚才有衣服背包帮我缓冲了一下，现在差不多恢复过来了。”
　　听到彭蓉茜的话，其他人松了口气。
　　陈玲犹豫了一会，说道，“那我们继续出发?”
　　其他人闻言迟疑了一下，经过了这件事后，他们对接下来的旅程也有了些踌躇，但想了想他们还是决定继续出发，在没出大事的情况下，总不能半途而废吧。
　　收拾了一下后，他们继续上起了路。
　　一路上，一众人畏惧地看着那只跟在苏云身后的怪兽。
　　杨大力小心的凑到了苏云身边，扫了一眼不远处的怪兽后，就开始了各种询问。
　　“神父老弟啊，你身体素质咋那么好?直接一脚把这只大家伙踢飞了，好家伙!”
　　“还有你是怎么做到的，让那只大家伙听你话的，可不可以教教我……”
　　他宛如好奇宝宝一般，东问西问，旁边的其他人耳朵也竖了起来，他们心中也很好奇。
　　但可惜，一路上苏云笑而不语，让没有听到答案的其他人失望不已。
　　看着还在喋喋不休的杨大力，赵勇暗暗瞪了他一眼，开口说道，“继续走一些路，那处宫殿就要到了。”
　　这话一出，其他人眼睛亮了亮，内心也都松了口气，现场气氛活跃了一些。
　　陈玲欣喜的对着直播设备道，“观众们我们快到了，真不知道等会有什么新奇的东西在等着我们，小玲我可是期待得很。”
　　“吼吼，期待!”
　　“走快点啊！”
　　大部分网友表示了期待之情，但也有小部分唱衰的。
　　“我看接下来更危险了吧，陈玲姐你……唉……希望各路神仙保佑你吧!”
　　“顶楼上，昆仑山这么神秘，鬼知道后面还有什么危险的东西，我也不怎么看好。”
　　“嗯……”
　　这些唱衰的话，直接让陈玲脸色一黑，心中有了些不妙感。
　　就在她心怀担忧时，一行人渐渐接近了目的地。
　　四周的环境也开始变了，他们脚下踩着的是整齐规整的石制地砖，平滑的让人震惊。
　　“这是……”
　　他们惊叹不已，真难想象古代时期，这些光滑的地板是怎么制作的。
　　在黑暗的环境下又走了一会，他们发现了两个黑漆漆的东西。
　　陈玲等人手中的灯光，直接打在了这两个东西上。
　　然后他们发现，这是两座等人高，用不知名银色材质制成的拟人雕像。
　　两座雕像造型奇特，身躯和双腿仿佛一体般，但双手却有点例外，是交叉在胸口的样式，脸上还戴着一副古怪的面具。
　　“好家伙，这雕像奇怪程度，堪比三星堆青铜雕像了吧？”
　　“看起来的确很奇怪。”
　　“有点怪怪的……”
　　网友们发言道。
　　黄教授一脸惊叹，打量着这两个大家伙。
　　“材质有点奇怪。”他观察了一下，皱了皱眉。
　　随着走近，他们纷纷围着雕像打量，黄教授用手指弹了弹，传出了几声金属质感的声音。
　　“金属?”
　　这一发现，也让他们更诧异了。
　　“这两件东西搬出去，一定是国宝级文物!”
　　刚来到宫殿附近就能有这种收获，黄教授欣喜之色布满了脸上。
　　苏云站在人群中，眉头微微皱起，他凭着直觉，总感到这两座雕像似乎有点问题。
　　一旁的杨大力闻言，直接撇了一撇嘴，说道，“这有什么好的，不就是两座破雕像吗？还国宝……”
　　上一次他们三人来的时候，直接就忽略了这东西。
　　这时，杨大力突然出声道，“哎，你们快看，这两座雕像的眼睛是黄色的。”
　　其他人闻言，看向了戴着古怪面具的头部，黄教授打量了一眼，说道，“这应该是黄水晶。”
　　听到是黄水晶，杨大力眼睛一亮，连忙观看了起来，可是打量着打量着，杨大力突然觉得，这两座雕像怎么看起来怪渗人的。
　　“我怎么感觉，这两座雕像怪怪的，让人看了有点不舒服?”
　　他直接嘀咕了出来。
　　话刚落，附近的人纷纷看向他，夏薇有些迟疑地说道，“我也有这种感觉，就像这两座雕像在看着我一样。”
　　黄教授沉思了一下，解释道，“应该是环境因素吧，这里这么黑和安静，你们才会觉得奇怪，感觉像是雕像在注视着你们，这只是心理作用。”
　　杨大力听到夏薇的感觉，心中一动，连忙踮起了脚尖，朝着黄水晶看了去。

第一百零五章 雕像的怪异之处
　　“啧啧……”刚看第一眼，他就被这水晶的透明度惊艳到了。
　　明亮的探照灯打在黄水晶上，让水晶越发的晶莹剔透。
　　然而这时，杨大力的表情突然僵住了，立马把眼睛从黄水晶上移开了。
　　“额……哈哈……”他打了个哈哈，干笑着说道，“我怎么感觉，这水晶里面有一双眼珠子似得，哈哈，吓死杨大爷我了，造的跟真的一样。”
　　话刚落，现场慢慢变得一片寂静。
　　诡异的气氛，充斥在了这里。
　　杨大力看着其他人脸上僵硬的表情，干笑着说道，“你们怎么了？怎么不说话?”
　　咕咚
　　一阵咽口水的声音响起。
　　“杨二愣子，我好像也看到了……”赵勇艰难地吐出了这句话。
　　“额……”杨大力脸上的表情彻底僵住了，这一句话直接打破了他的自欺欺人。
　　“啊！”一道公鸭嗓子的尖叫，立马响彻在了这里。
　　随后，如打开了什么机关一般，人群纷纷哆嗦了一下，刷刷几下，直接远离了两个雕像。
　　陈玲害怕地紧了紧身子。
　　“还好没靠太近!”彭蓉茜一脸庆幸。
　　“这雕像……”黄教授眉头死死地皱了起来。
　　其他人心情也差不多，在这么一个黑漆漆只有灯光，安静无比的环境下，这两座雕像给人的恐惧感，一下子就直线上升了起来。
　　“里面有两个死人?”苏云把这个问题摊了出来。
　　“应该是了。”武威眉头紧皱。
　　刚才被杨大力提醒的时候，他们都注意到了，那黄色水晶后面，有两双枯黄色的眼珠子，看着有种毛骨悚然之感。
　　“难怪，我总感觉这雕像在看着我。”
　　夏薇不合时宜地喃喃自语。
　　“妹子，你能别说了吗？”
　　杨大力听到这话，下意识地打了一个哆嗦，“看你这话说的，说的好像这里面两个人还活着一样，怪渗人的!”
　　其他人也是悚然一惊，心跳加快了一些。
　　“呵呵，别开玩笑了。”彭蓉茜强笑了一声。
　　直播间网友们也瞬间炸开了锅。
　　“妈呀，不敢看了!”
　　“卧槽，这么恐怖的吗……”
　　“会不会有鬼魂?夏薇不是说像有人在注视她么？其他人也有不舒服的感觉啊!”
　　“别说了，我害怕，真不敢看了，渗人!”
　　网友们都如此，就更别说现场的众人了，他们现在看这两座雕像的眼神都变了，哪里还有看国宝的眼神。
　　眼里除了排斥惊悚外，就只剩沉重之感了。
　　“有点残忍。”苏云摇了摇头，叹息了一声。
　　这话一出，其他人下意识产生了联想。
　　“这两人该不会是在生前，被活生生的制作成雕像的吧?”
　　赵勇提出了这个猜想。
　　“嘶……”其他人倒吸了口凉气，死了制作成雕像，和活着制作成雕像，那完全是两个概念。
　　“这两座雕像给老道的感觉，怨念感觉有点重啊，人看了都会不舒服，这种可能性倒是很大。”
　　青云老道神神叨叨地说道，“在看这两个东西，位置都是在门口，说不准还是特意制作出来，用来镇守宫殿，从而防备……额……”
　　他声音顿住了，没有继续说下去。
　　但他不说，众人却是听明白了。
　　赵勇喃喃自语道，“生前活生生弄成雕像，这样怨气肯定很大，如果能变成鬼，那肯定也是厉鬼，专门用来阻止我们这些不请自来的人，说不定这雕像上面还有诅咒。”
　　“……”
　　安静的环境中，急促的呼吸声响了起来。
　　黄教授眉头皱了一皱，突然严厉地呵斥道，“我们要讲究科学，这些迷信不能信!”
　　什么鬼啊，诅咒啊的，这些都是什么乱七八糟的，他完全不信这些。
　　“可是，前不久不是有仙人出世吗？连仙人都有了，这……”陈玲脸上有些迟疑。
　　黄教授闻言，张嘴想要反驳，但又不知道说什么好。
　　他没有亲眼见过仙人，网上那些视频虽然很真实，但他内心深处也有怀疑，觉得说不定是什么高科技在作祟，反正就是不认为真的有什么超凡力量存在。
　　“我们快走吧，不要管这雕像了，站在这里总感觉有点不舒服。”陈玲举手弱弱地提议道。
　　一想到，有两个死人在角落一直悄悄地注视着她，她就心里发毛。
　　她的话刚说出来，立马就得到了众人一致的认可，就连黄教授也不怎么想碰这两个雕像了。
　　“等等。”青云老道突然说道，“看他们怪可怜的，老道帮忙超度一下好了。”
　　说着，他上前了几步，自顾自地念叨起了‘度人经’。
　　庄严的经文，在诡异的环境下念起，还别说真给人带来了一些安全感。
　　“道长真是好人!”陈玲赞叹了一句。
　　其他人点了点头。
　　苏云默默地看着老道念经，想了想，暗道，“嗯，等他念完，我也上前念一句好了。”
　　好一会，青云老道才念完了长长的经文。
　　他轻吐了一口气，笑着说道，“怎么样，老道念过经后，你们看雕像是不是舒服了一点?”
　　他自己感觉看雕像，的确是舒服了一些。
　　武威等人一愣，下意识地瞥了一瞥雕像。
　　好像……的确……是舒服了一点?
　　他们不由有了些迟疑，虽然总感觉雕像还是那种诡异的既视感，但经过老道这么一说，他们觉得似乎的确是好了一点，也不知道是不是错觉。
　　“我还是觉得，有人在看着我……”夏薇不好意思道。
　　“额……”青云老道尴尬了起来。
　　苏云不由笑了笑，轻声道，“既然要超度，那我也来吧。”
　　话刚落，其他人纷纷错愕了一下，但想到米歇尔神父的身份，都恍然了一下。
　　秉着无所谓，觉得也能算多个心理安慰的作用，他们全都点了点头。
　　“神父，看你的了。”杨大力笑嘻嘻地支持了一句。
　　“加油!”彭蓉茜举手握拳鼓励道。
　　陈玲把直播设备对准了他，目光欣赏地看着圣洁帅气的米歇尔。
　　青云老道脸色一黑，他觉得被区别对待了，嘀咕道，“老道我，怎么感觉牙有点酸?”
　　苏云温和地笑了笑，举步走到了两座雕像面前。
　　他身后怪兽，连忙屁颠屁颠的跟上。

第一百零六章 以神之名
　　苏云身穿白色神父袍，右手捧着‘创世纪’白书，整个人庄严而又肃穆，神圣祥和的气息，直接充斥在了这个地方。
　　还没开始，雕像那股诡异的感觉，似乎都被压制了一般，看的一旁考古队等人还有几十万网友心头一震。
　　这是……
　　苏云嘴角微微勾起，显出了一个仁爱的笑容，悦耳嗓音悠悠扬扬响起，让人听了一阵舒畅和心平气和，似乎一切烦恼都随之而去。
　　“你们该安息了，孩子们，长眠吧。”
　　“天上的圣灵啊，我以神的名义命令你们，以神之名祝福今天的仪式。”
　　“眼前该逝去，不该停留的，终将会在另一个世界获得苏醒。”
　　“这是以神的名，赐予神爱之人临终的礼物。”
　　“安息吧。”
　　神圣祥和的声音，如清泉般回荡。
　　伴随着最后一声吟叹，似乎有微风吹过。
　　在旁观者眼里，眼前好像大放光明，所有的一切都被光芒包裹。
　　一切污秽不洁，似乎被光芒慢慢驱逐消散。
　　所有人，全都震撼不已地看着这一幕。
　　时间过得很快，又似乎很慢。
　　一个恍惚，等回过神来后，他们发现，眼前又哪里有什么光芒，除了探照灯的光外，周围还是一切如旧。
　　“错觉?”武威鹰眼一眯，喃喃自语道。
　　旁边听到他话的陈玲，闻言有些吃惊道，“你也看到了?刚刚好像在放光!”
　　“嗯?”武威脸色一变，连忙看向其他人，结果发现全都表示看到了莫名的光芒。
　　“妈呀，太夸张了吧？真有神?!”杨大力瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的东西。
　　“不科学……”黄教授喃喃自语，“这一定是科……科技!”
　　但说着说着，连他自己都有些不信了，刚刚那一幕明显不正常。
　　一众人纷纷震惊地盯着米歇尔神父。
　　听到他们的声音，网友们则一阵的疑惑。
　　刚刚他们明明什么都没有看到，只是感觉米歇尔神父超度的时候，心情很平和愉悦。
　　“陈玲姐，你们在说什么啊，刚刚哪有什么光芒?”
　　“你们真的不是眼花了？”
　　这话一出，原本笃定的考古队众人，立即又陷入了迟疑中。
　　赵勇等人惊疑地对视了一眼，这下他们更疑惑了。
　　难道真是错觉?
　　别说他们了，苏云自己都有些诧异，刚刚他只是随口说说的而已，没想到还真有效果。
　　还发出了什么光?
　　听赵勇等人的话语，他猜想那光应该是直接印到他们脑海的，类似于幻觉或者精神上的光，所以直播网友才会什么都没有看见。
　　这时，一道惊疑声响起。
　　“咦?雕像真的变了，竟然真的有效果!”杨大力惊呼了出来。
　　其他人一愣，立马转头朝雕像看了过去。
　　的确，原本给人不舒服阴森感觉，看起来很诡异的雕像，现在这么一看，半点不舒服的感觉都没有了，就像是个普通的石制雕像，没有半点特别的。
　　他们知道，这次绝对不是错觉了!
　　青云老道那次，他们还能说是心理作用，毕竟雕像根本没有变化，现在雕像则画风突变，这么明显强烈的情况，他们可不认为还能是错觉能解释得了。
　　更何况不止他们，连网友们这次都发现了雕像有了很大的变化。
　　苏云看着围上来的考古队众人，有些无奈。
　　现场中，要说最冷静的，只剩下默默发呆的怪兽了。
　　黄教授打量了几眼改变后的雕像，猜测道，“应该是这两座雕像的磁场变了，真是不可思议，几句话就能做到这种程度!”
　　他怔怔地注视着米歇尔神父，感觉三观隐隐裂了一条缝。
　　青云老道眼神有些复杂，总感觉被比了下去，难受想哭。
　　杨大力走到苏云身边，状似虔诚道，“米歇尔老弟，我现在已经是一名虔诚的十字教教徒了，请收下我吧！”
　　“咳咳……”苏云咳了几声，不好意思道，“我们继续出发吧。”
　　众人点了点头，一路上各种询问声不断响起。
　　雕像前方是一座巨大的石门，本身已经呈现敞开的姿态，他们慢慢走了进去，一走进去庞大的宫殿就显露在了他们的眼中。
　　众人惊叹的用探照灯照着高高的石壁屋顶，光从目视上来看，屋顶就有七八米之高，整个宫殿显得很宽敞，并且一直比直的向前。
　　就在众人吃惊打量时，突然跟在苏云身边的怪兽，张开嘴叫了一声。
　　“嗷~”
　　他们手中灯光立马照去，只见怪兽正好奇地摆弄着宫殿门旁地上的东西。
　　“这是什么?”打量着那个东西，他们很吃惊。
　　只见地上摆着几具银白色，似乎是人形的东西。
　　下意识的，还没看清是什么，除了赵勇三人组外，其他人齐刷刷地后退了起来，显然是对人形的东西产生了阴影。
　　“你们别怕。”赵勇出声提醒，“这些是傀儡，不是什么尸体!”
　　“你知道是什么？”武威眼神犀利地扫了他一眼。
　　赵勇点了点头，解释道，“来之前我不是跟你们说了吗，我们三个就是被陷阱逼退的!”
　　这话一出，其他人兴趣一下子大增，纷纷竖起了耳朵。
　　“当时我们三个刚走到宫殿门口，废了好一番劲打开石门，结果刚开门就遭遇了这几个怪家伙。”
　　“这几个东西突然冒出来，直接朝着我们脖子掐过来!”
　　“要不是当时很警惕，你们就见不到我们三个了，直接被这几个鬼东西给收拾了!”
　　赵勇有些后怕地说道。
　　这话一出，其他人有了些毛骨悚然，一想到刚打开门，就有几个人形东西冒出来迎接你，想想就感到有些恐怖。
　　“这是宫殿守门人?玛德这么阴险的啊？！”
　　“我滴乖乖，吓尿了!”
　　网友们也是吓了一大跳。
　　苏云蹲下身，翻了一下这几个傀儡。
　　他发现这东西的材质，和外面的雕像一样，都是不知名的金属，面上也都是戴着一副古怪的面具。
　　他轻轻一抬。
　　轻!
　　这个感觉，立马袭上了他的心头。

第一百零七章 偷窥者（求订阅）
　　“这金属很轻。”苏云轻声说道。
　　寂静的环境中，他的话语轻易的被听见了，其他人立马诧异了起来，连忙弯腰下来也检查起了金属。
　　“真的很轻!”陈玲惊讶了一句。
　　“这不正常!”黄教授眉头紧锁，“以这个宫殿的年代来看，应该是比较久远的，可当时怎么可能制造的出这种金属?”
　　其他人也是想到了这点，脸上也都有了些惊疑，才刚接触到这个宫殿，他们就感到了疑惑重重袭来。
　　苏云沉吟了一下，突然伸手朝着傀儡的手指抓去。
　　手上一用力，金属手指开始朝另一个方向弯曲。
　　眉头微微一皱，苏云感觉这金属给他的手感很奇怪。
　　下意识的，他把手放开。
　　令人惊奇的一幕出现了，原本在他想来被破坏了的手指，竟然瞬间朝着原来的状态恢复了起来。
　　恢复了原状，半点看不出之前被掰弯的样子!
　　这一幕也被其他人看到了，立马倒吸了一口凉气。
　　“惊现黑科技!震惊!”
　　“我怎么感觉，我们现代都制造不出这些古代的金属?”
　　网友们也很震惊。
　　“这是记忆金属?”黄教授喃喃自语了一句。
　　轻，还带有记忆功能，光是这两点就足够让人吃惊了，更别说谁知道这个金属是不是还有其他特别的地方，真要有……
　　“光是这个傀儡，就足够我们此行的收获了!”
　　黄教授断论道。
　　一旁的杨大力三人，突然感到有些酸了，原来最珍贵的往往是最不起眼的?
　　早知道，他们当初就把这几个东西带出去了!
　　扼腕之情，不断徘徊在他们心中。
　　“教授，说是这么说，但这些金属的来历实在不明，古代怎么可能……”
　　陈玲忍不住开口道。
　　其他人也是点了点头，感到了不可思议。
　　“这几具傀儡先留在这，我们继续走吧，相信宫殿里的其他东西，应该能为我们带来一些线索。”
　　苏云站起身提议道。
　　众人表示认同这点，他们继续向着宫殿前方行去。
　　黄教授这时凑到赵勇身边，询问道，“赵勇小兄弟，接下来的路，你们知道多少?”
　　赵勇闻言尴尬了一下，不好意思道，“不好意思啊教授，在门口遇见那几个东西后，我们就没敢继续探索了。”
　　“从那几个东西，我们看得出来这个地方不简单，接下来肯定更危险，为了安全着想，我们直接放弃了。”
　　“额……”黄教授错愕了一下，随后想想也是理解。
　　就门口遇见的那几个傀儡，除非心太大，或者有特殊的原因，不然一般肯定不敢继续探索下去。
　　想明白后，他有些担忧了起来，“看来，接下来路不好走了啊。”
　　“大家走慢点，注意安全!”他立马提醒了一句。
　　其他人认真地点了点头，也是丝毫不敢大意。
　　就这样，在众人警惕的心情下，他们慢慢来到了一处特殊的地方。
　　原本正常的石壁，竟渐渐出现了色彩!
　　“这是?”众人惊诧地扫视着前方各种彩色的岩石壁。
　　“壁画?”黄教授诧异地说道。
　　众人连忙走到了近前，看着眼前色彩艳丽的精美壁画，他们惊叹了起来。
　　黄教授欣喜地说道，“真难以想象，过去了那么久，这里的壁画还是鲜艳的。”
　　“这处宫殿给我们带来的惊喜，真是越来越多了。”
　　“大家一起看看，说不准这些壁画能带给我们线索!”
　　探照灯的灯光，照亮了壁画。
　　苏云凑近看了看壁画，不过看着看着，他的眉头皱了起来。
　　他发现，这些壁画并不如黄教授想的一样，是用来介绍宫殿主人之类的壁画，反而诡异得很。
　　只见第一幅似乎是画的宫殿门口。
　　两座雕像在画上栩栩如生，不过不像现实中的雕像，画上面还画了两道黑影附着在雕像上方。
　　黑影浑身黑漆漆，唯独两只眼睛血红血红的，它们盯着前方的一群人。
　　一群色彩丰富，看起来带着生命气息的人。
　　不用想，只是看到这个，他们就知道这壁画是干嘛用的了。
　　“啊！”陈玲小小地惊呼了出来。
　　其他人也好不到哪里去，脸色都有些难看。
　　“想吓杨爷我，没门!”杨大力气呼呼地说道。
　　“我们继续看下去。”夏薇白了他一眼，对着众人道。
　　众人探照灯打到了第二幅上面，随着光亮，画面显示了出来。
　　如果说第一幅还算正常的话，那第二幅就带了一些惊悚色彩了。
　　两座雕像还是在壁画上，但与之前不同的是，那群鲜活的人走到了雕像后面，站到了石门前。
　　不过，如果是这样还好说，但却有几个失去了颜色，灰白地躺倒在雕像和黑影前方的人。
　　“这应该是代表，这几个人已经死了吧？”陈玲喃喃自语道。
　　这话一出，众人一惊，回想起之前那诡异的雕像，他们浑身都有了些发毛。
　　虽然一直在心里暗示，壁画上这些人不是他们，但他们还是感到有些惊悚。
　　“继续!”
　　灯光打到第三幅上。
　　这时壁画上，那群鲜活的人，推开了石门。
　　但，这时，几具银色的傀儡，在门打开的第一时间，双手就掐在了几个人的脖子上。
　　壁画上的几个人舌头伸长，脸色发青，显然下场不怎么妙。
　　赵勇三人脸色有点难看。
　　接着，第四幅。
　　又有几具暗淡下去的尸体，和那几个银色的傀儡留在了门口，剩下鲜活的人则继续出发。
　　看到这，考古队等人不由深吸了一口气，感到心颤的同时，他们对接下来的壁画也有了些阴影和排斥。
　　是的，他们发现后面还有壁画，显然……
　　现场在安静了一会后，他们把探照灯打到了第五幅上去。
　　第五幅，上面描画的，如他们所想，正是他们观看壁画的样子，只是……
　　一众人，突然有了些沉默。
　　只见，壁画上除了一群人观看壁画外，黑漆漆的走廊里，还描绘出了一道黑影。
　　黑影在众人背后，偷窥正在观看壁画的人。
　　“啊！”

第一百零八章 不明飞行物
　　队伍中的几个女人，全都尖叫了一声，然后转过身四处扫视着，企图发现壁画上的那个黑影。
　　“该不会，真有什么鬼东西吧？”陈玲害怕地缩在人群中。
　　黑暗寂静的环境中，这幅画着实透着诡异的气息。
　　武威眉头皱起，看着气氛有些压抑的队伍，沉重说道，“还有壁画，我们继续看看……”
　　对啊，其他人眼睛一亮，连忙把探照灯照射到了第六幅画上。
　　这次画上只画了站着的一群小人，只不过诡异的是，这上面似乎没有一个人死去?
　　不，不对，众人立马注意到了一个细节。
　　画上面的确是站着一群鲜活的小人，但人群中间的一个人，却是失去了色彩的!
　　“如果我们没有猜测错，失色颜色是代表了死亡吧？这壁画上这个人怎么可能还站着?”
　　陈玲难以置信地说道。
　　苏云仔细看了一下那个特殊的人，然后发现了一些细节。
　　他提醒道，“你们仔细看看这个人，他的面部有些不一样。”
　　听到这话，其他人一愣，连忙凑近打量着那小人。
　　还别说，这个小人做的很细致，非常容易就让他们辨别出了与其他鲜活小人的不同之处。
　　小人面色灰白，一副死人脸，两只眼睛闪着红芒，地上还特别描绘出了影子，一道像是鬼影的影子!
　　“这是附身?!”赵勇惊声说道。
　　这一幕很容易就让人产生了联想，死人、鬼影、还能动……
　　“意思是说，接下来我们中的一个，会被这影子取代，并且混在我们中间?”陈玲声音有些发颤。
　　“这边还有最后两副图，我们快看看!”杨大力急切地说道。
　　众人连忙把灯光照射到后一副壁画上，随着壁画被照亮，他们脸色微微一变。
　　只见壁画上的小人，竟然开始了自相残杀!
　　而那个灰色小人，则脸上带着诡异的笑容，观看着小人们的自相残杀。
　　没多想，他们急切地看向了最后一幅画。
　　鲜活小人失去了色彩，全都躺倒在了地上。
　　显然，它们全死了……
　　看得众人眉头紧皱，脸色难看。
　　“怕什么，这就是假的!”杨大力强自镇定地说道。
　　赵勇一脸的担忧，“我看不见得，这宫殿既然弄出了这些壁画，那就应该不会无的放矢，肯定是哪里有古怪。”
　　“我们还要继续走下去吗？”彭蓉茜忧虑道。
　　苏云站在一旁，默默地看着他们商量。
　　一会后，结果出来了，没有怎么出乎自己的意料，他们果然是决定继续出发。
　　商量完，众人继续上起了路，只是相比于之前，此时他们心中都有了些忧虑。
　　直播网友们，这时也议论了起来。
　　“这宫殿主人当真是用心险恶!”
　　“的确，虽然不知真假，但真的有点恶毒。”
　　“弱弱的说一句，宫殿主人这不是防备私入者么？哪里恶毒了？”
　　“额……”
　　“惊现杠精!”
　　他们开始吵了起来。
　　苏云和考古队等人走了几分钟，前方似乎到了尽头。
　　一个更加空旷的宫殿，显露在了他们眼中。
　　刚踏入这个地方，他们就不由惊叹了一下。
　　只见举目望去，一大片紫色花海出现在了宫殿两边。
　　这些花朵泛着淡淡的荧光，在黑暗中美轮美奂。
　　“发光的花?”陈玲惊叹地四处打量。
　　“外形很像是昙花，真漂亮!”彭蓉茜不由赞叹道。
　　随着众人走入这个宫殿，一股清冽的花香，沁人心脾的传来，让人闻了精神一振。
　　怪兽迈动庞大的身躯，好奇地走到花朵前，上前牛嚼牡丹地啃下了几口，看的众人嘴角抽搐。
　　“咦?”苏云四处打量了一下宫殿，突然注意到头顶有些异常，立马把目光往上看去。
　　缕缕淡绿色光芒从殿顶泛下，照亮了整个殿顶。
　　其他人这时，也是注意到了头顶的异常。
　　“这上面还有壁画。”
　　苏云突然开口说了一句，其他人立马心中一惊，连忙观看了起来。
　　一颗颗泛着光的绿色石头，镶嵌在殿顶，组成了一大幅美丽的壁画。
　　“这上面好像是祭祀的场景?”黄教授眼力过人地猜测道。
　　淡绿色的壁画上，一大群打扮古朴的人，围着一座阶梯而上的高高祭台。
　　祭台上跪着一个看身形是女子的人，她似乎是在祈祷着什么。
　　而这些都没让众人意外，让他们吃惊的是，壁画上女人头顶上方，一个圆形的飞盘样东西悬浮在那里。
　　“飞碟!”
　　“不明飞行物!”
　　陈玲和黄教授相继惊呼。
　　“喂喂不是吧，一个宫殿竟然还能和飞碟扯上关系?”杨大力难以置信道。
　　“天啊！惊现超级黑科技!”
　　“我知道金属是怎么来得了!”
　　“666，真有外星人?”
　　网友们亦震惊不已。
　　苏云反倒没有太吃惊，只是眉头微微一皱，以前没想到，现在被这壁画一提醒，他才想起现实世界，或许也是有威胁到自己的东西。
　　那些外星人就是一种，如果真有科幻电影那样的什么降维武器，那以他现在的实力，不用想只剩下逃离现实世界一条路。
　　就算没有这种超级武器，超越现代的热火器威力的武器，想必也是有的。
　　“看来还是不够小心，竟然忽略了有可能存在的外星人。”苏云暗自皱眉。
　　黄教授震惊过后，低声说道，“这个宫殿的主人接触过不明飞行物的可能，概率是很大的，如果不是真的接触过这东西，我想完全没必要弄出这样一幅壁画。”
　　“这样一来，外面那些金属的由来，也就有了解释。”
　　“教授你相信有外星人?”陈玲诧异地看向他。
　　黄教授看了她一眼，解释道，“其实世界范围内，不管是古籍还是一些壁画，偶尔也会出现关于不明飞行物，甚至是外星人的记载描述”
　　“这个壁画并不是第一例，也绝对不是最后一例。”
　　“在这么多证据的情况下，我虽然也有怀疑，但更多的也是偏向于无风不起浪，我们不能真的把那些证据无视，从而自欺欺人。”
　　相比于对超凡力量的质疑，对飞碟外星人这等东西，黄教授反而更理解和接受。
　　毕竟，一个不科学，一个起码还在科学范围内有基础，迟早有一天，他们也能追上那些外星人的科技。
　　超凡力量却是例外，是没有半点头绪的，他们研究再久也不会有进展。

第一百零九章 星图
　　众人闻言，都觉得教授说得有道理。
　　这时。
　　“你们有没有觉得，这光芒有点渗人?”陈玲望着头顶道。
　　这话一出，其他人纷纷一怔，抬头望了一眼殿顶，还别说，看着看着绿色的光芒看久了是有点怪，搭配现在的环境，的确是有点渗人。
　　“啊！杨大力你怎么了？你脸怎么变得这么怪?”人群中有人惊恐地问。
　　“什么怎么了？”杨大力有些奇怪。
　　他的脸色苍白，跟一个死人一样，一个恍惚，在看去，甚至能看见他嘴角泛着诡异的笑容，但他本人却不自觉一般，似乎还没有发现。
　　“你你!”周围的人陆续后退了几步，脸色有些苍白。
　　有人联想到了之前的壁画，难道……
　　刚想到这，他们就看到，杨大力的脸上还泛起了一层黑雾，两只眼睛还泛出了红芒。
　　这一幕，和壁画上是何其的相像!
　　“你，你是谁?你把二愣子怎么了？”赵勇惊疑道。
　　“我没事啊？”杨大力一脸疑惑。
　　然而，在别的人听来，却像是诡异的笑声。
　　“啊！”几道女声尖叫了起来，她们纷纷眼神惊恐地看着杨大力。
　　武威眼中厉色一闪而过，突然冲了上去，把杨大力按到在了地上。
　　“你们发什么神经，啊!”杨大力挣扎怒吼。
　　可惜，不管他怎么挣扎，武威就是死死压在了他身上。
　　其他人的表情也更惊恐了。
　　网友们，这时也开始了刷屏。
　　“卧槽，他们这是怎么了？都疯了?”
　　“这是集体被鬼附身了?”
　　“宫殿壁画上的场景要发生了?不要啊!”
　　苏云正在观看壁画，这时就被杨大力还有其他人的怒吼尖叫，直接弄得回过了神。
　　考古队等人满脸惊恐，就像是看到了什么恐怖的事物，武威还和杨大力扭打在了一起。
　　苏云眉头立马皱了起来，他也是想到了壁画上的场景。
　　“不对，我根本没有感受到超凡力量!”
　　他不相信，现实世界能有什么瞒得过自己感知的。
　　“既然没有超凡力量，那他们是怎么回事，集体发疯?”
　　这么想着，他出声道，“你们在干什么？”
　　话一出，就有人惊恐道，“米歇尔神父，你看杨大力的脸，他脸上有鬼脸!”
　　“这……”苏云眉头一皱，立马扫向了杨大力。
　　结果，哪有什么鬼脸，他只看到了一张正常无比的脸。
　　他摇了摇头，疑惑道，“我没有看见，你们确定看见了鬼脸?”
　　这话一出，众人顿时怔住了，脸色有些难以置信。
　　他们连忙又看向了杨大力，鬼脸还是在那!
　　这是怎么回事?
　　就在众人惊疑时，陈玲突然惊声道，“等等，网友们都说，他们也没有在杨大力身上看到什么鬼脸!”
　　这话一出，他们更疑惑了，心中摇摆不定。
　　到底是相信自己亲眼看到的，还是相信米歇尔神父和网友的言论，他们一时间难以决断。
　　“米歇尔神父，你脸上也有鬼脸!”青云老道老脸一僵。
　　其他人一怔，看着米歇尔神父脸上，的确是渐渐浮起了一张诡异的黑脸，看得他们脸上惊恐之色一闪而过。
　　瞧着惊慌失措的众人，苏云暗自想到，“不对劲!”
　　如果说之前还有怀疑，杨大力可能是中了自己不知道的东西，但现在不用想了，肯定不正常!
　　鬼脸出现在凡人身上和他身上，那完全是两种概念。
　　如果出现在自己身上，自己还发现不了异常的地方，那几乎不可能!
　　而既然不是自己出了问题，在联想网友的说辞，那肯定就是他们出问题了。
　　这么想着，他温和地看着彭蓉茜说道，“孩子，我觉得问题应该是出在了你们身上，你们身体可有什么不对的地方?”
　　陈玲等人怔住了，这句话让他们稍微冷静了下来。
　　他们强忍着神父和杨大力身上的鬼脸，纷纷感受了一下身体，然后一个个都说很正常，没有感到身体出了问题。
　　苏云眉头皱了起来，想到，“究竟是哪里出了问题……”
　　想着想着，凭着直觉，他注意到了一个特殊的东西。
　　就在他刚要开口的时候，人群中又传出了尖叫。
　　听话语说，是在众人身后，还发现了一道完整的黑影。
　　其他人闻言，接连都说看到了那个黑影。
　　苏云转头望去，在没有看到什么鬼影子后，他更是坚定了内心的某个猜测。
　　他对着彭蓉茜等人说道，“你们快走，这里的花可能有问题!”
　　他指了指那些漂亮，还泛着荧光的紫色花朵。
　　“你是说……”武威脸色一变，以他的思维，很快就想到了原因。
　　“快走!”武威急声说完，放开杨大力后，连忙向着前方宫殿跑去。
　　其他人脸色也是一变，拼命向着前方跑去。
　　“哎，等等我啊！”杨大力在最后面喊道。
　　苏云摇了摇头，看了一眼呆头呆脑，半点没被影响到的怪兽一眼，有些若有所思，随后跟了上去。
　　跑了一分多钟，他们才跑离了那一大片的紫色花海。
　　“呼呼~累死我了!”杨大力拼命地喘着气。
　　其他人也是一样，扶着膝盖或者坐在地上急喘。
　　众人休息了几分钟后，陈玲忍不住问道，“米歇尔神父，你之前说那些花有问题?”
　　苏云微微一笑，接着就把他们可能是中了花香，从而产生了幻觉的想法说了出来。
　　最后，他问道，“你们还有没有产生新的幻觉?”
　　陈玲等人微微一愣，除了神父和杨大力身上，他们好像并没有产生其他的幻觉了，甚至也不知是不是错觉，他们发现黑影像是变淡了一点点。
　　他们也很聪明，只是稍微一联想，立马就知道了那花问题真的很大。
　　“娘希匹，好个老贼，竟然阴我们!”杨大力骂骂咧咧地说道。
　　苏云继续解释道，“我猜测，之前那壁画应该是为了让你们产生暗示心理，那处花海就是致人死地的地方。”
　　“只要你们心中有黑影这个念头，你们中早晚有一个会产生幻觉，其他人被提示，也会跟着产生一样的幻觉。”
　　“加上之前的壁画，让你们产生了不信任感，稍有不注意你们就会内斗，壁画上画的也未必没有可能发生。”
　　“我还怀疑，在那个地方呆的越久，你们的幻觉还会越来越严重，甚至最后敌我不分，全死在那个地方!”
　　这些猜测一出来，众人立马打了一个寒颤，同时内心对宫殿主人的险恶用心，感到了有些发寒。
　　回想刚刚惊险的情况，要不是直播网友还有米歇尔神父是保持清醒的，说不定他们还真会团灭在这个鬼地方，想想就让人不寒而栗!
　　至于米歇尔神父保持清醒这点，他们早就见惯不怪了，也就稍稍有点吃惊。
　　“好阴险!”陈玲心有余悸，满目惊恐。
　　“哪个杀千刀设计的宫殿!”杨大力恨恨地说道。
　　黄教授感激地看向苏云，“米歇尔神父，这次多亏你了，谢谢!你救了我们大家一次!”
　　“是啊，没有你我们可能就栽在那了。”杨大力赞同了一句。
　　“谢谢！”夏薇真诚地感谢道。
　　”谢谢你救了……”
　　十几个人你一言我一语，纷纷感激地朝着苏云致谢。
　　苏云温和一笑，摇头道，“我只是做了我认为应该做的。”
　　他的这句话，让黄教授等人更加的感激和佩服了。
　　在又感谢了一番后，众人休息了几十分钟，等幻觉完全消失了，他们才继续出发。
　　再又走了一段路，前方建筑细节慢慢的变了，从简单变成了奢华精致，就像是普通人的屋子，直接变成了豪宅一般，各种细节都透着不平凡的气息。
　　“这是?”
　　众人面面相窥，心中都冒出了欣喜的念头。
　　“我们应该到了很重要，甚至有可能是宫殿主人住的地方!”
　　黄教授激动得把猜测说了出来。
　　“走!”
　　众人连忙加快了一些脚步，探照灯的灯光上下摇晃。
　　很快，前方出现了一处特殊的地方。
　　微弱的光芒，立马映入了他们眼帘，随着走近，光芒越来越显眼，而他们的神色也越来越震惊。
　　他们停下了脚步，一处更加巨大的宫殿，出现在了他们眼中。
　　五颜六色，色彩缤纷的光芒，在他们眼中闪耀，美轮美奂，光芒透射在了整个宫殿，把这里照的美丽的同时，还产生了不真实的虚幻感。
　　“你们快看头顶!”
　　陈玲震惊地说完，立马把直播设备对准了上方。
　　一幅巨大的，几十米的巨画，出现在了他们眼中。
　　一颗颗闪着五颜六色光芒的石头，在殿顶镶嵌，宛如夜幕下的星辰般，五颜六色光芒，就像是羽纱一般透射而下，美丽到了极致。
　　甚至，之前那副画和这一比，简直就是伪劣涂鸦版和精致正版的区别，不管规模还有色彩，甚至布局都不是一个级别的!
　　“这是星图?”
　　黄教授看着看着，突然一脸的震惊。
　　苏云听到后仔细地观察了一下，只见各种泛光五颜六色的石头，宛如一颗颗星辰般，一起组成了一幅浩瀚的星图。

第一百一十章 神秘的银色物件
　　“教授，这个星空图，会不会是外星人来的地方!”陈玲兴奋的猜测了一下。
　　黄教授心中也有这种想法，只是还没有证明真的有外星人，他也不好直接下定论。
　　“我们先查看一下这个宫殿，说不定能找到一些特殊的物品。”黄教授说道。
　　说完，他拿眼扫了一眼宫殿，眼睛突然亮了亮。
　　“宫殿中间，是一个高台，我们去看看!”
　　众人点了点头，心中都觉得那高台可能是重要的建筑，自然放在了第一个探索的目标。
　　苏云跟着他们，小心翼翼地走到了高台下方，没有触发什么机关，这让他们都松了口气。
　　探照灯打上高台，高台宛如金字塔形状，从下往上有一处处阶梯，有七八米高，由于角度问题，他们照不到高台中央有什么。
　　“大家小心点!”武威提醒了一句后，高壮的身躯率先迈步走了上去，其他人紧随其后。
　　武威刚走到高台就愣住了，其他人有些疑惑，接连走上去后，他们也呆了一呆。
　　苏云看着在高台顶中央，显露出的一处两米左右奇怪事物。
　　这东西，上半部分宛如银白色蛋壳形状，银白色蛋壳下部分则是浑然一体的银色金属。
　　整体就像一个蛋壳横着镶嵌在石块上，又显露出了一部分的蛋壳。
　　他们陷入了发呆中，网友们则炸开了。
　　“我去，这该不会是!!!”
　　“原来不止我一个这么想啊，我不是脑洞大开？”
　　“这东西很像什么什么仓，里面该不会有外星人吧？卧槽!”
　　不提网友们的震惊和激动，武威等人相视了一眼后，眼中都闪过了震惊，显然他们也有和网友们一样的想法。
　　他们强忍着砰砰跳的心跳，渐渐接近了这个摆放在高台中央的蛋壳。
　　流畅，很完美!
　　只是第一眼，他们心中就冒出了这两个念头。
　　这东西设计的让人看了很舒服，甚至找不出改进的念头一般。
　　不过……看着看着他们心中有了些疑惑。
　　这东西，太浑然一体了，找不出任何的空隙，或者按钮之类的东西。
　　“我不会猜错了吧？好家伙，这就是个好看的石头?”
　　杨大力不敢置信地说完，神情中不可避免的有了些失望。
　　考古队等人也跟着有些失望。
　　苏云则若有所思，并没有被杨大力的话语影响到，他伸手摸了摸这个东西。
　　嗯，触手冰凉。
　　看着其他人失望的表情，他朝着失望的杨大力温声道，“孩子，你不如换个思维想想，也许这件东西的造型，是它高超科技的体现。”
　　这些话一出，其他人顿时脑中灵光一闪，宛如拨云见雾一般。
　　是啊，谁规定了，外星人的东西就和他们的一样?
　　他们拿自己的科技去代入外星人的东西，那才是最愚蠢的行为。
　　这么一想想，没有按钮浑然一体，就像是一个天然诞生的东西，反而更符合外星人的身份。
　　这代表了技术的超前!
　　这么一想，他们神情一振，全都振奋了起来。
　　这时，杨大力弱弱地道了一句，“没有按钮的话，我们怎么把这东西打开?”
　　陈玲听了，迟疑道，“我觉得，我们应该把这里的东西交给上面来处理，我们不知道打开这东西会不会有危险。”
　　“陈丫头说的没错，我赞同!”黄教授赞赏地看了陈玲一眼。
　　随着黄教授的声音落下，大部分都同意了这点。
　　“额……”杨大力神情一呆，错愕地看着他们。
　　“不是吧？你们竟然能忍住不打开?真不是在开玩笑?!”
　　“交出去，那我们岂不是永远不知道这东西里面有什么了？”
　　他表情夸张，不敢相信和极度不甘心。
　　他这个想法也不是错的，按照上面一贯的作风，他都猜到接下来会发生什么了。
　　不是选择完全打压这事情，就是大事化小，小事化了，或者只选择放一部分东西出来，把好东西隐藏住，到时候他们就肯定看不到真相了。
　　他的这句话，立马让黄教授眉头皱了起来，显然杨大力的话并不符合他的思想。
　　不过，队伍中小部分人却脸上隐隐露出了赞同之色。
　　他们也很好奇，这东西能不能打开，打开后里面又是什么，心中跟猫抓一样，不打开不舒服。
　　这其中，自然也包括了苏云，把辛苦找到的东西交出去，还连是什么都没有看到，这明显不符合他的想法。
　　不过他表面上也没有表示什么，只是先沉默地看着他们争辩。
　　他心中想着，等会要是真选择了放弃，那他就动下手脚，试着能不能破坏这个东西，从而打开它。
　　而他们正在这边争辩，陈玲也看到了直播间网友们先一步炸开了。
　　“别啊，陈玲大姐，算我们求你了，千万别走!”
　　“就是就是，这不是吊人胃口么!”
　　“打开打开，不打开我们拉黑了啊！”
　　这一次，绝大部分网友们都站了队，选择了站在杨大力那一边，因为他们实在是按难不住内心的好奇，想要得到第一手消息的情报。
　　正在网友们绝大部分都支持杨大力，只有一点点人支持上交时，网友们的发言突然中断了。
　　然后他们发现，消息发不出去了!
　　这是?
　　网友们一阵的错愕，正当他们以为出现了bug，准备义愤填膺去找客服时，一段特殊的消息，出现在了空空的屏幕中。
　　“陈玲还有黄教授们，我是有关部门的人，请你们切勿轻举妄动，你们眼前的东西是很珍贵和危险的，请切勿破坏现场，最好交给……”
　　随着这一段段话飘过，网友们立马就知道这是上面注意到了这件事，准备强行接手了!
　　“你们快过来!”陈玲一惊，急忙招呼起了其他人过来看。
　　等众人观看到那一条条话后，全都沉默了下来。
　　这一次，黄教授眉头皱的更紧了，却是内心有些对上面的不满。
　　相比于他们主动选择，和被人胁迫，这完全是两个概念。
　　而且这个部门的人，虽然字里行间很客气，但却隐藏不了里面命令式的口吻。

第一百一十一章 未知人形生物
　　虽然黄教授等人知道，这是正常的，但还是压制不了内心的不舒服感。
　　别说他们了，等有关部门话语消失，网友们恢复了发言后，几十万网友全都炸开了。
　　在有一个胆大的键盘侠义愤填膺带头后，其他人想着是网络全都没有犹豫，纷纷开始了同仇敌忾，口吐芬芳!
　　“腊鸡xx部门，想摘桃子，去死吧！”
　　“给爷爬!”
　　“我们有权知道真相，你们不应该……”
　　网友们的反击，让黄教授等人心情好了起来，不可抑制的有些想笑。
　　不过笑过之后，他们又都沉默了下来。
　　“我们……”杨大力欲言又止。
　　“唉，我们走吧。”黄教授摇了摇头，脸上有些黯然。
　　显然，这里的事情，差不多跟他们无关了，他们只能选择撤离，把事情交给上面来处理了。
　　苏云眉头微不可见的一皱，背在身后的手指微微一动。
　　不过，正当他想要做一些什么时，意外出现了。
　　“艹!”杨大力一脸的不爽，突然趁着众人不注意，在设备看不到的角落，重重踹了一脚银白色蛋壳。
　　砰!
　　这一道响声，在寂静的环境中炸响，直接吸引了其他人的目光。
　　但等他们看过去时，就见杨大力抬头望天，嘴里吹着口哨，还一边重重跺脚。
　　黄教授等人莫名其妙，赵勇和夏薇却嘴角微抽，因为他们知道，这是二愣子做了什么亏心事后，经常会出现的表现。
　　苏云停下了动作，有些无语地望着他。
　　就在黄教授等人准备张口说什么时，意外出现了。
　　苏云眼睛微凝，只见被杨大力踹中的银白色蛋壳内部，一些红光如同脉络一般，瞬间连通了整个银白色蛋壳。
　　“啊！”
　　这一幕，直接让众人还有网友震惊到了。
　　接着，一道如红外线的光芒，从银白色蛋壳中扫描而出，在把每个人还有事物扫过后，蛋壳中，响起了一阵阵的古怪机械声。
　　“€＆◇※⊙§∞……”
　　这些声音，让其他人有些错愕，这机械声音的出现，让他们纷纷确定了内心的猜想。
　　“玛德!”杨大力忍不住爆了一个粗口，“这要不是外星科技，我能把这个蛋吃了!”
　　“智能?”黄教授皱眉。
　　听不懂，但这并不妨碍他们从这几道声音里，听出了一种规律的存在，很可能这就是外星语言。
　　而事实也如他们所想，因为他们听不懂，不代表苏云也听不懂。
　　在神灵特有的天赋下，这些话语自动被他所理解，然后转化成了他听得懂的词汇。
　　整句话的意思是。
　　“检测到野生智慧下等生物，符合开启休眠仓条件，执行命令，正在开启中……”
　　听到这些话，苏云的眉头皱了起来，心中好感度负一百。
　　野生，下等!
　　这两个词汇，代表了大量的信息，野生就跟人类看待野外的动物一样，差不多的意思。
　　下等，也就更好理解了，最好的是贱民，不好的就是奴隶了。
　　这些话组合起来充斥的高高在上意味，直接让他对这些宇外蛮夷好感度欠负。
　　这些简单的字眼里，苏云都不用想太多，直接就知道了设定这些词汇的生物，对待人类的态度。
　　苏云看了看其他人激动欣喜的表情，嘴巴张了张，最后还是没有把打击他们的话说出来。
　　“算了，无知是福，有的时候知道的多了，也未必就是好事。”
　　苏云微微叹息了一声。
　　就在他沉思时，那个休眠仓即将开启。
　　银白色蛋壳微微一震，随后刷的一声，眨眼间就被撤离了开来。
　　随着银白色蛋壳的打开，一股白色的烟雾从里面涌了出来，吓得他们连连后退。
　　在众人紧张的心情中，烟雾开始了散去，里面的事物渐渐显露了出来。
　　“啊！这是!”
　　“我的天!”
　　黄教授等人语无伦次，直接惊呼了出来，眼睛瞪得老大。
　　仓体内几乎没有多余的事物，而一个人形生物却是无比的显眼!
　　人形生物身高约一米三左右，皮肤呈现灰色，身穿银色连体衣，手腿比例和人类差不多，但却只有四只手指，脑袋也比正常人类大一半左右，脸上还戴着一副银色的古怪面具。
　　“外星人，我的神啊！”
　　“前方高能警告!”
　　“原来全部国家都在一直欺骗我们?把我们当猴子耍?艹!”
　　网友们震惊和惊怒了起来。
　　众目睽睽之下，显然外星人的出现，直接让他们明白了很多事。
　　就像米国，几十年前还出现了飞碟坠毁新闻，最后拿某某气球搪塞。
　　好了，这下好了，所有的谎言全部被戳破了!
　　“什么？!不好!”正在关注着直播的三个有关部门之人，瞧见外星人的出现，脸色顿时一变。
　　他们下意识的想关掉直播，但最后又止住了，他们知道这只是掩耳盗铃。
　　就算他们关了，在几十万观众的目睹下，这件事已经到了阻止不了的地步了。
　　真阻止了，这么多人，他们的压力和问责说不定还会更大!
　　而且现在意外已经出现，他们能掌握实时情报的就只剩下直播了，关了黄教授等人的直播，不就两眼一抹黑了？
　　所以，他们只剩下苦笑了。
　　说起来，外星人的出现，也让他们吃惊不已，他们也没有见过外星人，这会也都紧盯着屏幕。
　　苏云眼睛眯起，打量了一下这个另类的人形生物，下意识感受了一下对方。
　　“还活着？”他有些诧异，他感受到了生命的气息。
　　黄教授等人退到了高台边缘，激动地打量着那个人形生物。
　　“教授，这真是外星人?”陈玲声音有些颤抖。
　　其他人耳朵竖了起来。
　　“应该是……”黄教授迟疑了一下，说道，“不过也不排除是本土生命的可能，甚至是地心生命，在没有出现证据前，一切还不好定论。”
　　陈玲认同地点了点头，打量着外星人身上奇怪的衣服，“教授，它身上衣服看着真奇怪，好像是紧身衣。”
　　黄教授觉得，陈丫头的关注点才真的奇怪。

第一百一十二章 外星人苏醒（4000）
　　不过陈丫头的话题，也有些探讨的价值。
　　黄教授打量了一眼那外星人的衣服，开口说道，“它这衣服的确有些问题，你知道天衣无缝这个词吧。”
　　“嗯”陈玲点了点头，旁边的其他人也好奇了起来，纷纷竖起了耳朵。
　　黄教授缓缓说道，“神话传说里，仙女的衣服没有衣缝，比喻事物周密完善，找不出破绽或漏洞。”
　　“古代有个故事，有个古人欣赏仙女的衣裳浑然一体，竟看不出一丝线缝，他好奇问仙女，仙女则回答‘天衣本非针线为也’。”
　　“你看它身上的衣服，是不是看起来浑然一体，没有任何可拆卸的地方？”
　　这话一出，其他人仔细打量一眼后，也都发现了这个疑似外星人的生物，周身上下银色的衣服，没有任何拉链之类的，就像直接贴着皮肤，生长在那的一般。
　　“嘶……”有脑洞的人，在一联想‘天衣无缝’这个词，还有外星人身上的衣服，他们都不由倒吸了一口冷气。
　　“不会，古代那仙女，就是传说中的外星人降临吧？”
　　“嘶……细思极恐!”
　　他们心神有些颤栗，为这个想法吓到了。
　　就连苏云听了，都有些诧异。
　　这在众人打量着疑似外星人的生物，正对它品头论足之时，异变突生。
　　苏云眼神微微一凝，他看到这个人形生物，似乎动了动手指。
　　不止他一个人，其他注意力集中之人，也接连看到了外星人似乎在动。
　　“我……我没看错吧？”杨大力咽了咽口水，“这家伙还活着？它手指动了!”
　　“不，你没看错!”赵勇有些震惊。
　　就在他们震惊时，外星人突然撑起了上半身，并睁开了一双淡红色的眼珠子，直直地望着他们。
　　“啊!”
　　太突然了，吓得大部分人尖叫了一声，脚步更是往后退了很多。
　　外星人的苏醒，不管是他们还是网友，都有些傻眼。
　　谁能想到，一个宫殿中能出现外星人，出现外星人就算了，那外星人还是活的，活的!
　　这着实，是震撼到了他们。
　　纳里一醒来，就看见一群怪异的家伙围着他，思索了一下后，他就明白这些怪异的家伙是什么了。
　　“这颗蓝色星球的本地土著？”
　　想明白后，看着这些人拿展览动物般的眼神看着他，心中顿时暗恼。
　　他张开嘴，发出了一阵怪异的声音。
　　刚说完，他就见对面十几个野生下等人表情有些疑惑。
　　“哦，差点忘了，这些下等人听不懂我的话。”
　　纳里眼中闪过一丝鄙夷，随后用出了心灵交流。
　　黄教授等人有些错愕，他们在脑海里，突然听到了一阵尖细的声音。
　　“土著，你们缺乏敬畏心，看见我竟然不知道行礼？果然是下等种族!”
　　纳里高傲地说完，内心产生了轻视。
　　回想起沉睡前，那些对待他毕恭毕敬，予取予求，把他当神灵侍奉的家伙们，在一对比，看着面前这些人，心中厌恶感顿生。
　　黄教授等人才刚适应完心灵交流的怪异感，听明白话语意思后，他们脸色又白又青，看着这个外星人的眼神，也不由带上了一些愤怒。
　　苏云并没有太意外，这个人形生物对他们的态度。
　　就连他们华夏人去非洲，或者其他落后贫穷国家旅游，都会下意识产生优越感和骄傲感，就更别说这些高科技发达的家伙了。
　　或许还要加上种族歧视，对方眼中的下等人身份，已经很好的摆明了对人类的态度，能说好话才怪了。
　　不过他看得清楚，杨大力等人可没有这幅淡然心态，闻言心态都有些爆炸。
　　杨大力忍不住说道，“你才是土著，你才是下等生……”
　　黄教授一惊，连忙拉了一下他，阻止他继续说下去。
　　外星人可是危险生物，鬼知道得罪了它，他们会有什么下场，哪怕他心里也不舒服，但为了队伍安全着想，也必须阻止杨大力。
　　黄教授连忙笑着说道，“您好，不知您是？您来自哪里？”
　　“哼，你们这些无礼的家伙!”纳里不知为何听懂了他们的话，先鄙夷地扫了一眼杨大力，然后高傲的声音继续在他们脑中响起。
　　“我来自哪里，你们没有必要知道，你们只要在心中，把我当成神来侍奉就行。”
　　“还有……”说着他顿了一下，眼神犀利地扫了杨大力一眼，“下等生物，注意你的言辞，否则我不介意给你个难忘的教训!”
　　黄教授等人一怔。
　　神？
　　这是何等的高傲自大？!
　　他们难以置信的想着，极度错愕地瞧着这个外星人。
　　如果是古人，说不定还真就这么做了，但他们可是现代社会的人，怎么可能把这个一看就是异类的家伙，当成神灵来侍奉？
　　在他们心中，这家伙也就是一个普通的生物，最多算是科技发达，怎么可能和神划等号。
　　杨大力憋红了脸，不甘地看着这个外星人。
　　纳里眼中冷光一闪，在他们脑海道，“果然是下等人，不给个教训，你们永远不会认清自己。”
　　“二愣子!快跑!”赵勇一惊，立马急声提醒了一句。
　　杨大力一愣，有些发怂，正要后退时。
　　只见，那个外星人抬起了一只手，手掌对准了杨大力。
　　没等众人反应过来，一股看不见的力场，飞快的袭击向了想要后退的杨大力。
　　“啊！”一声惨叫。
　　杨大力只感觉前方一堵墙撞了过来，在众人的目光中，他整个人被轰击到了空中。
　　由于他的位置接近了高台边缘，只是这么一下，他就面临了巨大的危机。
　　要知道，这里可是有七八米高，就这么掉下去，不说摔成重伤，要是运气不好，说不定还有死亡的危险。
　　“不!”
　　“不要!”
　　赵勇和夏薇脸上惊慌之色闪过，就要上前去救人。
　　可惜，他们的动作实在是太慢了，根本来不及阻止杨大力的坠落。
　　眼见惨剧即将发生，陈玲等人心跳加速，内心担忧不已。
　　纳里脸上，不由露出了快意的笑容。
　　他心中没有半点怜悯，这些野生下等生物和野外的动物没有多少区别，最多是稀奇和有智慧了一点，丝毫引不起他的半点同情心。
　　甚至要是其他同类，说不定还会为了体验新奇感，还有其他快感，都能把野生智慧生物搬上餐桌。
　　他这还算好的了，只是惩罚一个微不足道的人，就算意外死了，他也跟碾死一只虫子一样，半点负罪感都不会有。
　　就在纳里一脸笑意时。
　　一道速度很快的白影，以惊人的速度，一下子出现在了高台边缘，然后一把伸出手，在空中抓住了杨大力胸前的衣服，直接把他从危险的边缘给扯了回来。
　　杨大力刚落地站稳，他就怔住了，面容呆滞地望着米歇尔神父。
　　其他人也差不多，张大了嘴巴。
　　网友们炸开了，震惊的议论着。
　　“救……救回来了!”
　　“这是什么速度？！我的天啊，原来米歇尔神父，一直以来都是深藏不露吗？!”
　　米歇尔神父那一瞬间爆发的速度，并且还能从容的把杨大力一下子拉回来，怎么看都是非人级别的吧!
　　“嗯？”不说他们震惊，就连纳里眼中都闪过了诧异之色。
　　他也没有想到，这些下等生物里，竟然还有这等速度的家伙。
　　不过，吃惊归吃惊，他也并没有太在意，在他身上的高科技装备下，就算这些下等生物打破极限，也是绝对不可能打得过他。
　　“不识时务的家伙!”冷笑的尖细声音，回响在众人脑中。
　　他又抬起了手掌，手掌对准了苏云和杨大力两人。
　　苏云眉头一皱，以他敏感的感知，自然也是感应到了对方手上的不对劲，那不是什么超凡力量，想必是什么高科技的东西。
　　正在他沉思时，就感觉到了一股无形的力量向他袭来。
　　“嗯？”苏云连忙拉着杨大力一闪身，离开了原来的那个位置。
　　这一幕，看的其他人一脸的奇怪，不知道米歇尔神父是在干什么，直到一道惊讶的声音，从他们脑海里响了起来。
　　“咦!竟然躲过去了，难不成你能看到？”纳里一脸诧异。
　　众人脸色一变，立马想到了之前杨大力被莫名轰击的场景，对于这种无形的攻击，他们错愕的同时，也对能躲过无形攻击的米歇尔暗暗佩服不已。
　　“冒犯之人，我看你能躲过几次!”纳里不屑地说完。
　　随后手掌抬起，一道道无形的攻击，袭击向了苏云。
　　苏云眉头一皱，直接推开了杨大力，并且阻止了兽脸凶狠，准备冲上去撕咬的怪兽。
　　他算看出来了，这个家伙是准备冲自己来了。
　　“这无形的力量，是引力还是什么？”他猜测了一下。
　　不过，这些攻击对他来说，就算不使用神力，也没有什么难度。
　　就这样，他在众人吃惊的目光下，闲庭信步轻易的躲过了很多次袭击。
　　纳里越攻击越吃惊，也越来越恼火，无形攻击的力道一下子开到了最大。
　　一时间，高台地板都被轰裂。
　　“砰砰砰……”
　　然而他的攻击范围实在是太小了，就算威力对普通人还算可以，但在苏云的速度下，还是半点便宜都没有占到。
　　“该死的下等生物!”看着那些围观人眼中的吃惊，还有无意中看他的眼神。
　　纳里怒火越来越盛，淡红色的眼眸红的滴血，理智都快气的消失了。
　　他受够了!
　　他突然停下了攻击。
　　苏云跟着，也淡定地止住了挪移的脚步。
　　“米歇尔神父你没事吧？!”杨大力激动地凑了过来。
　　“神父你……”武威深深地注视着米歇尔。
　　这人本来就很神秘，经过现在这一出，变得更加神秘了。
　　直播间一排666和卧槽牛皮。
　　纳里满脸愤怒，用心灵交流说道，“你们这些下等生物，果然没有存在的必要，通通给我毁灭吧！”
　　话刚落。
　　“啊！发生了什么，地震了？”
　　众人惊呼中，只感觉高台开始了摇晃。
　　从微震到剧烈的晃动，一下子他们就站立不稳，开始四处跌倒。
　　“咔咔咔……轰轰轰……”
　　高台开始寸寸龟裂，尘土飞扬，一时间现场稍不留意，立马就有危险。
　　“这是……”苏云眼神微微一凝，他从一道裂缝底下，竟然看到了一抹银色的光泽。
　　正在这时，他发现那个外星人重新跳进了休眠仓内，休眠仓一个下沉，消失在了高台上。
　　“轰!”
　　一道巨响，拉回了苏云的注意力。
　　他们站立的位置，整个塌陷了下去，众人惊呼中纷纷开始了坠落。
　　这可是七八米高，在加上巨石等物，除非天命之子，不然死定了!
　　“嗷~”怪兽一声嚎叫，惊慌失措，四肢乱舞。
　　“啊，救命!”陈玲满脸惊恐。
　　“惨了，死定了!”杨大力面色一苦。
　　“我这把老骨头，不会要交代在这了吧。”青云老道暗叹了一声。
　　武威面色难看，这种情况下，他根本找不出救命的方法。
　　几乎所有人，都知道能活下来的可能性，很低很低。
　　一时间，悲伤绝望充斥在了他们心中。
　　这时，一道带着遗憾语气的声音，从他们脑中冒出。
　　“这就是你们这些下等生物，冒犯得罪神的下场!”
　　不用想，他们立马就知道了是谁，顿时每个人都对这个外星人咬牙切齿，恨得不行。
　　“完了，陈玲姐要死了，不要啊!”
　　“各路仙神，求你们救救他们！”
　　网友们惊慌失措，拼命祈祷了起来，希望奇迹能出现。
　　就在众人命悬一线之际。
　　一道圣洁的声音，轻缓的响起。
　　“心怀信仰，神的力量将与你们同在。”
　　一道白光，突然从众人身旁的米歇尔神父身边传来，眨眼间包裹住了所有人和兽。
　　巨石被白光强行排挤开，宛如柔弱的小姑娘一般，半点反抗之力都没有。
　　白光把众人托举住，并停顿在了半空中!
　　一时间，十几个人还有一只怪兽，全都呆滞住了，连惨叫都戛然而止。
　　他们看着自己漂浮在空中的身影，脑海里一片的空白，震惊的失去了思考能力。

第一百一十三章 米歇尔神父死了？
　　众人傻住了，就连直播间的网友们也停下了发言，这一刻现场陷入了短暂的安静中。
　　“嗷~”
　　最先反应过来的是怪兽，它兴奋地跳了起来，飞快围住了身躯泛着光芒的苏云，开始了绕圈圈。
　　它的举动宛如按了多骨米牌一般，瞬间让其他人回过了神。
　　“这……”
　　“米歇尔神父他!”
　　“我不是在做梦吧？!”
　　众人目露震撼，不可思议地望着浑身冒光的米歇尔神父，还有脚底下托举他们的光芒，嘴巴张的那是一个老大，差点脱臼。
　　“原来这就是他的真面目!”武威不敢相信的想着。
　　“不科学，这绝对不可能……”黄教授喃喃自语着，想要在心里把眼前这一切当成虚幻的，但又欺骗不了自己。
　　这一切是那么的真实，真实到不相信有神秘力量，信奉科学的他，这一刻一直以来的观念都碎裂了，碎的那是一个干净!
　　青云老道一把揪掉了一茬胡须，眼睛瞪得是老大。
　　他来宫殿本来就是为了仙缘，没想到，原本报以希望的宫殿竟然是外星人的，而身边的队友却身怀超凡，这一幕险些没让他把眼珠子都给瞪掉咯。
　　队伍中一些无神论者，还有直播网友们，三观也都被重新刷新了一遍，那叫一个卧槽。
　　经过仙人洗礼后，他们虽然承受力强了一些，但在第二次超凡力量下，还是被震惊到了。
　　同时，这一幕的出现，也让他们心中冒出了一个念头，那就是这个世界上，超凡力量绝对不是个例!
　　想到这，一些向往之人，全都满脸的兴奋。
　　“轰轰轰!”
　　正在众人震惊时，高台彻底的四分五裂，尘土漫天，立马吸引了他们的注意力。
　　一抹亮银色事物出现在了他们视线中，这是一个六七米直径的庞然大物!
　　“这是飞碟？!”
　　陈玲捂着嘴，难以置信地说道。
　　其他人也是差不多，看着这个科幻电影中才会出现的大家伙，他们都有种不真实感。
　　这东西和传说中的造型差不多，只是外表看起来简洁流畅，充满了科幻的气息，完爆了那些影视上的假货。
　　就在他们吃惊时，一道奇怪的杂音从他们耳边传来，接着他们就看到，那个六七米高的银色飞碟，一个晃动后，它漂浮了起来。
　　直接飘在了几米高的空中!
　　“没有任何喷射物，真的是凭空悬浮的……”黄教授喃喃自语着，“重力还是电磁力？”
　　纳里坐在飞船中，不可思议地看着面前显示出的场景。
　　那些人竟然飞在空中？!
　　同时，一道毫无感情的机械声，从飞碟仓内传来。
　　“警告，警告!”
　　“检测到未知高能量场，建议远离!建议远离!”
　　耳边传来的机械音，更加让他吃惊了，他知道这意味着什么。
　　意味着前方那个冒出奇怪白光的人，身边的能量有威胁到自己飞船的能力!
　　不可思议!
　　这个念头，立马在他心里回荡。
　　一个生物，怎么可能会有这种强大的能量场，就算是以他的见识，也从来没见识和听说过，他想不通!
　　“这个人身上，绝对有秘密!”他眼中不由冒出了贪婪的光芒。
　　要是自己能从这个人身上获取到秘密，并且也能拥有这种力量，那……
　　想到这，他兴奋了起来。
　　一时间，他把辅助系统的提示声音给忘到了脑后，而且他也不信，一个小小的人，真得能斗得过自己的飞船!
　　一道声音，被传到了白光包裹住的众人脑中。
　　“真神奇，你是怎么做到的？这些力量是什么？！”
　　带着惊奇意味的声音，在他们脑中响起。
　　苏云闻言，淡声说道，“这是神的力量。”
　　“你不是自诩为神吗，连这种力量都不知道，你又怎么能称为神？”
　　这话一出，黄教授等人看向飞碟的目光充满了异样，显然是想到了什么。
　　“米歇尔神父的力量，肯定是来自神，而这个自称是神的外星人，却连这种力量都很惊奇，一副没见识的样子，终上所述，他就是个普通的外星人而已!”
　　“装B失败的典型案例，啧啧。”
　　“垃圾外星人，也就科技发达了一点!”
　　网友们一脸鄙夷，各种奚落取笑的发言不断发出。
　　纳里被说的心中一个咯噔，看着这些人奇怪的眼神，辨认出他们是什么意思后，顿时恼羞成怒了起来。
　　“该死的下等人，竟敢用这种眼神看我，你们罪该万死!”
　　带着怒意的声音响彻在他们脑海，银色飞碟动了!
　　一个晃动，六七米直径的飞碟，迅猛地朝着他们撞来。
　　“啊！”
　　众人心中有些害怕，大声叫了出来。
　　苏云眉头微微一皱，这飞碟的速度有些超乎自己的预料，心中一动，他加强了白光的凝练度。
　　“轰!”
　　在众人惊恐的目光中，飞碟直直撞击到了白光上，传出了一声巨大的声响。
　　他们下意识地闭上了眼睛，以为吾命休矣。
　　不过几秒后，没有感受到剧烈的疼痛，他们错愕地睁开了眼睛。
　　飞碟竟然停留在了白光外，半点也前进不得!
　　“怎么可能，一个普通生物，怎么可以做到这种事!”
　　纳里有些难以置信，同时也是第一次意识到，或许辅助系统提醒的也有些道理。
　　“我们没事，哈哈!”杨大力高声大笑了起来。
　　众人激动过后，就转而吃惊地看向了米歇尔神父。
　　谁能想到，米歇尔神父，竟然能挡住飞碟这种高科技的撞击!
　　虽然就这么点距离，飞碟动能应该不会积蓄太多，但以他们眼光来看，最起码也相当于极速的大卡车冲撞了!
　　然而，就算是这样，竟然也没有事，他们怎能不为做到这一切的米歇尔神父震惊。
　　纳里看着高兴的这些下等生物，满脸愤怒，说道，“你们得意的太早了，真以为我的飞船只有这点能力？”
　　“我会让你们知道，你们这些下等生物只是在捶死挣扎!”
　　说完，他念头一动，脑袋附近的脑电波放大器，立马把命令传输到了飞碟上。
　　没等众人从话语中回过神来，飞碟又是一个从静止到快速的移动，仿佛没有加速的过程一般。
　　“轰!”
　　银色飞碟撞击到了殿顶，石壁立马四分五裂，各种瑰丽的石头散落一地。
　　一个巨大的窟窿，出现在了殿上，光芒从上面透射了下来。
　　飞碟从窟窿中飞了出去。
　　苏云看着掉落的石块，还有那个飞碟，眉头微微一皱。
　　在众人的尖叫中，他控制着白光从窟窿里也迅速跟了出去。
　　此时外界，风雪已经停了，时间靠近了傍晚。
　　一层白雪覆盖的山峰上，银色飞碟漂浮在了五六米的空中
　　苏云带着众人冲出来后，就把他们放置到了雪地上。
　　他们刚站稳没多久，一道冷笑的声音响起。
　　“卑贱的下等生物!”
　　随着这句话说完，飞碟上突然裂开了一个口子。
　　苏云一直温和平淡的脸上，不由露出了一丝惊讶。
　　他感受到了一些威胁感，这还是他在现代第一次体验到的感觉，不得不引起了他的慎重。
　　看了一眼身边紧张的其他人，他脑中快速的思考好了接下来的行动。
　　他举起手中的白皮书，对半翻开，书籍开始冒出了柔和的光芒，于此同时，三个白金色的希伯来字开始显现。
　　‘创世纪’
　　书籍的光芒，和他身上的光芒，开始了交相呼应。
　　“神说，信祂者，必不受伤害。”
　　伴随着温和的圣音响起，众人就看到一道金色的圆球从书籍上凭空冒出。
　　然后一眨眼的时间，圆球变成了一面巨大的护盾，抵挡在了他们身前!
　　苏云的举动刚做完，那边银色飞碟上，裂开的口子里，一道淡红色的光芒开始汇聚，连一秒的时间都没有到，那道光芒就汇聚完成了。
　　一声爆响，光芒刚出现，眨眼间就到了金色护盾面前。
　　“轰!”
　　巨响传出。
　　淡红色激光刚打到护盾上，顿时四散，强大的毁灭力量炸开。
　　护盾附近的雪地消融，一个个土坑洞开始出现，一时间地面一片狼藉。
　　由此可见，这道激光的威力，是如何的巨大。
　　强烈的热浪卷来，黄教授等人汗水直流，惊恐地拿手遮挡在了前方。
　　“什么，这是生物能做到的？”纳里一脸错愕，有些怀疑自己的目光。
　　本来觉得已经够高看了，硬挡住激光，这还是生物？!
　　他感到有些被打脸了，怒火高涨。
　　“功率提升到百分之四十!”
　　激动之下，他连思维控制都懒得了，直接大声吼了出来。
　　“命令执行中……”
　　随着机械的声音响起，外面那道光束声势一涨，激光淡红色的光芒一下子变深了很多。
　　护盾周围的环境，一下子被破坏的更加严重了起来，一个个焦土深洞不断出现，看得人是心惊胆战!
　　苏云脸上有些意外。
　　躲在护盾后面的黄教授等人，面上不由有些惊恐，生怕护盾碎掉，他们最后落得个尸骨无存的下场。
　　他们拼命的祈祷着，祈祷着米歇尔神父能坚持下去。
　　可是，人真得能和飞碟对抗吗？
　　一边祈祷着，他们又质问自己，心中不自觉得有些绝望。
　　纳里脸上吃惊之色更重了，脸色开始有些狰狞。
　　“百分之六十!”
　　“命令执行中……”
　　淡红色的激光完全变成了红色，四散开的激光宛如火浪一般，地面直接被犁了一遍。
　　“啊！”
　　陈玲等人尖叫了一声，怪兽兽眼中闪过了惊恐，前方的热浪，掀的他们已经睁不开眼了，汗水浸湿了他们的衣裳。
　　直播间网友们张大了嘴巴，外星人科技和神秘力量的交战，这产生的破坏力，看得他们是目瞪口呆和眼皮直跳。
　　特别是米歇尔神父，竟然依靠一个人类的身份，硬生生怼上外星人的高科技，这就更让他们震撼了。
　　“米歇尔神父，他真得是人？”
　　“我的天，太夸张了吧！”
　　“你们就别震惊了，现在该担心的是，米歇尔神父能不能坚持的下去!”
　　有人这么一说，其他人纷纷担忧了起来。
　　米歇尔神父作为一个普通人，哪怕是拥有超凡力量，真得能和外星飞碟战斗吗？
　　他们心中充满了悲观还有不甘。
　　纳里眼睛瞪大血红一片，不敢相信地看着这一幕。
　　“可恶，我不信!”
　　“功率最大输出!”
　　他脸色狰狞扭曲地吼了出来。
　　外界，红色激光猛然一变，朝着深红色转变。
　　“不好。”在深红色光芒出现前，苏云的脸色就变了，他感受到了一股强烈的危机。
　　下意识转头看了一眼陈玲等人和怪兽，只来得及挥出一道白光把他们一包裹，远远地甩离了这里。
　　下一刻，深红的激光爆闪。
　　“轰轰轰!”
　　一股爆炸般的效果出现，伴随着火浪的出现，激光淹没了大半个山头。
　　被白光包裹着飞在空中，远离这片破坏场地的陈玲等人目眦欲裂，绝望地嘶吼着。
　　“不!”
　　“不要!”
　　“米歇尔神父!”
　　他们眼圈发红，陈玲几个女的甚至泪流满面。
　　“米歇尔神父为了保护我们，竟然……”
　　“之前那么多次危险，都是米歇尔神父帮我们，现在……”陈玲梗咽着。
　　她经过这一次的事情，不由想起了一些事。
　　其他人也下意识回想起了之前的一幕幕，他们恍惚中发现，之前各种危险的场景，应该都是米歇尔神父默默在暗地里保护着他们，不然哪有那么好的运气。
　　就连这一次也……
　　回想开始，他们还想着保护米歇尔神父来着，现在却反了过来。
　　呜呜呜……
　　一时间，哭声不断传来。
　　“哈哈，这就是你们得罪我的下场!死得好!”一道狂笑得意的声音，突兀得从他们脑中响起，嚣张无比。
　　众人闻言，满脸的恨意和绝望。
　　天色这时，缓缓暗了下来。
　　“什么!”
　　这奇怪的一幕，直接吸引了哭泣着的众人，还有纳里的注意力。
　　傍晚时分，天色本来就有点昏暗，现在立时变得更暗了，只能勉强看到周围的事物。
　　光芒朝着被激光轰炸过的地方聚集而去。
　　“难道!”陈玲等人一脸惊喜。
　　“不可能!”纳里一脸不敢置信。
　　震撼人心的一幕出现了，天空中的云朵仿佛裂开了一道缝隙。
　　周围一片黑暗下，一道两三米直径耀眼无比的光柱，从天空眨眼间投射到了火焰燃烧的地方。
　　接着，一道冒着白光，手持白书的身影，缓缓从火焰中飘升了起来。
　　还没等陈玲等人脸上露出惊喜，纳里露出愤怒。
　　更加让他们震撼的一幕出现了。
　　一抹白光，在米歇尔神父身后汇聚。
　　一道神圣高洁巨大的身影，出现在了他的身后。
　　六只雪翼缓缓飘动，一片片羽毛不断飘落。

第一百一十四章 神将光暗分开
　　这道身影身穿精致白色衣袍，皮肤雪白纯洁，面容完美无瑕，看起来高贵而又神圣。
　　在天上投射下的光柱衬托下，六只羽翼在他身后缓缓挥动，舞动时有片片雪白羽毛飘落，周身还散发着大量的光芒，驱散了大片的黑暗，整个天地的光芒，似乎都集中到了这道身影上。
　　远处的所有人，全都震撼地看着这道圣洁的身影。
　　“这是天使!”陈玲不可思议地说道。
　　她紧紧地捏着直播设备，飞快对准了那里，使得网友们也一个个瞠目结舌。
　　“六翼大天使，米歇尔神父他……”黄教授脑中各种想法不断冒出，怔怔看着那道耀眼无比的身影。
　　陈玲细心观察了一下，突然说道，“你们发现了没有，这六翼大天使的面容，长得很像米歇尔神父!”
　　这话一出，其他人都怔了怔，连忙打量起了光辉万丈的天使面容。
　　这么一打量，他们发现的确如此，这天使长的和米歇尔神父有七八分相像，就像一个模子刻出来的一样，只是更加柔和了一些。
　　这个发现，立马引起了众人的脑洞和猜测。
　　“难道米歇尔神父是大天使转世？或者干脆就是大天使降临人间？”
　　夏薇喃喃自语了一句。
　　听到她的话，其他人也在心中冒出了这个骇然的想法。
　　不说他们震惊和猜测，纳里坐在飞碟内也呆住了，半天都没有动弹。
　　他有些怀疑自己是不是产生了幻觉，瞧瞧面前这种夸张的景象，真的不是投影出来的？
　　不过可惜，就算再怎么怀疑，他内心也是知道，这绝对不是什么幻觉，是真的!
　　“警告，警告!”
　　“检测到未知高能量场，建议远离!建议远离!”
　　听着耳边又一次响起的提示音，他不得不怀疑起了一件事。
　　“这个世界上，真有神秘未知的力量？神？”
　　在他的家乡，古时候也是有神灵等神秘的传说，就算现在作为一种精神上的寄托调剂，也并没有衰落多少。
　　眼前的一切，让他怀疑起了唯物的三观。
　　不过，不管怎么想，他都在那个发光的生物身上，感受到了强烈的威胁。
　　“必须杀了他!不然……”
　　纳里心中杀机冒起，意念立马一动，又是下达了命令。
　　苏云飘在空中，浑身笼罩着圣光，天上投射下的光圈，还有身后的六翼大天使衬托，使得他这一刻看起来似若神灵。
　　暗沉的天色下，圣洁的光芒照亮了半个山头，整个场景显得无比神圣。
　　弄出这些非人场景的苏云，心中暗暗舒了口气。
　　“好险，刚刚差点大意了。”
　　最后那道激光，已经有了威胁到他的能力，那面金轮都被轰碎了，外星人的科技也不是浪得虚名的。
　　当然就算如此，他大不了在加一面护盾就是了，就是关键时刻，他突然灵光一闪，领悟到了一件事。
　　激光＝光？
　　半点毛病都没有!
　　福至心灵之下，他直接试着控制那些激光避开自己。
　　一次性成功!
　　那道有些威胁的攻击，就像清风拂面一般，半点都没有伤害到他。
　　正在思考间，他感受到了异常。
　　“嗯，又来。”
　　苏云抬头，嘴角带着一丝淡淡的笑容。
　　他身后的六翼大天使羽翼一动，羽翼稍稍呈现包裹状围住他。
　　“轰!
　　深红色光芒爆闪，直击他而来。
　　纳里一脸的狰狞，张狂地大笑，“给我死吧!”
　　黄教授等人还有几十万直播网友，全都一脸担忧。
　　在众人注视下，深红色光芒似乎就要击中米歇尔神父。
　　然而……
　　下一刻，让他们吃惊的一幕出现了。
　　那道深红激光在即将击中的那一刻，突然一个转弯，完美的避开了被六翼大天使守护的米歇尔。
　　“轰!”
　　激光击中了山头，地动山摇火焰漫天，强烈的爆炸声响起，大半个山头一片狼藉，跟被狗啃了一样。
　　不过这会没有人在意了，因为他们都呆呆望着空中那道神圣的身影。
　　“嘶……这是大天使在守护米歇尔神父？”
　　众人震惊的想到。
　　纳里一脸惊色。
　　他不能接受这一幕，这比对方用护盾挡住激光还夸张，深深地刺激到了他。
　　不相信之下，他用心灵交流大声吼道，“该死的家伙，我看你能接几次!”
　　话落，银色飞碟身上裂开了一排的口子，一眼望去十几个!
　　围观众人倒吸了一口凉气，这要是一齐轰下去还得了，山都能给炸没吧？
　　他们再次意识到了，外星人的科技到底有多强。
　　十几道红芒亮起，一秒蓄力都没有，齐齐朝着耀眼的六翼大天使攻击而去。
　　“轰轰轰轰轰轰……”
　　炸响不断传来，深红色光芒映红了天空。
　　纳里目中含着期待，兴奋地看着。
　　苏云站在空中，红芒接近时，只是轻轻地一挥手。
　　瞬间，激光又一次偏离了方向，朝着右边的天空激射而去。
　　现场一片寂静。
　　网友们看得是目瞪口呆，纳里彻底傻了，失神地望着前方，喃喃自语道，“假的，假的……”
　　念叨了几句后，他疯狂了。
　　众人脑中，顿时响起了一道疯狂的声音，大吼道，“是你逼我的!你们都给我死吧！”
　　念头闪过，他狂笑地朝着所有人说道，“不知道你们听没听过反物质，不过就算没听过也没关系，你们死定了!”
　　“在一克质子弹下，你们绝对不会有生还的希望!”
　　他语气中充满了遗憾和可惜，似乎是在遗憾这些人得罪谁不要，偏偏要得罪身为神的他!
　　而他故意把话说出来，也就是想看到这些卑贱家伙们的绝望，欣赏他们是怎么捶死挣扎的。
　　特别是那个屡次冒犯自己的家伙，想必他后悔和绝望的脸色，那一定很美妙。
　　想到这，他脸上充满了扭曲和兴奋。
　　而事实也如他所想的一样，底下的人一听脸色就变了。
　　反物质？!
　　身为文化人，他们怎么可能没听过这种东西，那可是破坏力极大的一种东西，还都是按克计算的!
　　要是这个外星人所谓的质子弹反物质足够多，比如达到扶桑当年‘小男孩’一样大小的弹量，那不用多说。
　　这一颗炸弹要是炸下去，太阳系都能变成残废!
　　不过，这种可能应该很小，如果这外星人所谓的质子弹真有这种威力，那他自己也逃脱不出去。
　　“不管这质子弹反物质有多少，但只要有半克就能媲美核弹了，我们……”
　　黄教授一脸苦涩，充满绝望地说道。
　　其他人不管是知道的，还是不知道的，在听到黄教授的比喻后，也都浑身一寒，心生一股大恐怖。
　　外星人口中一克的质子弹，相当于两颗核弹下来，这还用想？
　　他们还能活着？!
　　“该死的外星人!”
　　“可恶!”
　　杨大力等人愤骂了出来。
　　几个女的更是花容失色，吓得哭泣了出来。
　　“没错，就是这样!”
　　纳里脸色一喜，哈哈大笑，“这就是你们该有的神情，尽情的挣扎吧！这是你们最后活着的时刻了，哈哈……”
　　“还有你，现在知道得罪我的下场了吧？”他视线朝着米歇尔看去，愉悦期待着他的绝望神情。
　　相比于其他人，这人才是他的主要目标。
　　刚看过去，他就失望了。
　　苏云脸上还是挂着温和的神情，似乎半点没有被吓到的样子。
　　“只能用那招了。”微微地叹息了一声，想要解决现在的难题，也只剩那招了。
　　如此想着，他开始暗暗泯灭起了隐藏的光芒，到时候只要在把显性光芒汇聚，就能节约很多时间。
　　“你难道不怕？”纳里满脸震怒。
　　脑中的声音，立马让黄教授等人一愣，米歇尔神父他不怕，难道……
　　他们绝望的眼神中，露出了一丝希冀。
　　这一刻，似乎是六翼大天使降世的米歇尔，成了他们心中唯一的希望。
　　看着绝望的众人，苏云轻声开口，“别担心，神佑世人，你们都是神的孩子，你们会没事的。”
　　圣洁的声音传遍了整个天地。
　　“狂妄!”纳里冷笑了一声，“既然你那么厉害，那你就试试!”
　　“发射质子弹!”
　　他直接命令道。
　　“目标锁定中，命令执行中……”
　　冰冷的机械音响起。
　　外界，银色的飞碟裂开了一个大口子，一枚巴掌大的银色质子弹，静静地摆放在那。
　　“完了……”
　　真见到质子弹，不管是黄教授等人，还是直播间几十万观众，都心中一凉，只能用希冀的眼神望着米歇尔神父，希望他能拯救大家。
　　于此同时，在飞碟有所动作的第一时间，苏云也有了举动，他打开了体内的小黑球，源源不断汇聚而来的信仰之力，迅速补充着神力。
　　他手中的‘创世纪’书籍，也在同一时刻光芒大放，闪烁出耀眼的光芒。
　　天地间的光芒，就要朝着白书上汇聚。
　　一道圣洁温和的声音开始传出，黄教授等人心中下意识一安。
　　“神说，光是好的，祂将光明和黑暗分开。”
　　随着这句话说完，众人就看到，天空中的光芒一缕缕的出现，快速冲向了米歇尔神父，齐齐汇聚到了那本闪着白光的书上。
　　白金色的‘创世纪’三字，莹莹生辉，耀眼无比。
　　与之对应的是，天地间瞬间一片黑暗，那是真正的黑，半点光芒也没有的黑暗。
　　瞧着这宛如天地初开的场景，围观的人都看傻了眼。
　　这种纯粹的黑，他们从来没有见过，又或者说是根本就不可能做到的事情，因为哪怕是漆黑的宇宙，那也是有光芒的。
　　回想起那句，神将光明和黑暗分开，在看着黑暗中唯一散发光芒的米歇尔神父。
　　众人神情有些恍惚，他们仿佛来到了创世之初，神灵行走在黑暗混沌中。
　　而米歇尔神父，似乎和那道神圣的身影对上了。
　　这时，那颗质子弹也发射了出来。
　　弹头在空中开始解体，也就在即将爆炸的时候。
　　圣洁的声音，继续从苏云口中传出。
　　“神说，黑夜过后，黎明终将到来。”
　　这句话出口，刹那间苏云和他身后的六翼大天使开始光芒大放。
　　“轰!”
　　爆炸开的质子弹，炙热的能量开始朝着四周席卷。
　　即将毁灭一切。
　　“再见了，哈哈……”纳里嘲讽地哈哈大笑，操控着飞碟正准备逃离这里。
　　白光照射到了质子弹炸开的光芒上，席卷的能量立马顿住了。
　　炸裂能量像是变成一张画，静止的同时一缕缕尘埃般的事物，从画上渐渐散发。
　　随着时间，爆炸的能量全部化作了尘埃，缓缓飘散。
　　这一刻，似乎天地间从来没有出现过这些能量一般。
　　当白光照射到了正要逃离的飞碟上，飞碟也停顿在了半空中。
　　飞碟外表上那些防御性极高的特殊金属，半点该起到的作用都没有起到。
　　缕缕灰尘飘散，银色的飞碟开始了解体。
　　飞碟内，望着前方化成尘埃的大洞，纳里满脸的呆滞。
　　“我在做梦，不可能……”他抬起手掌，手指竟也在缓缓的化成灰烬。
　　恐惧，立马填满了他的心灵。
　　要死了？
　　“我不想死，不要!”
　　他惊恐地喊叫，但却阻止不了身体的灰飞烟灭。
　　只这一下，他小半边身体就消失了。
　　望着隐隐在无穷光芒中显露出的身影，他拼命的求饶了起来。
　　“饶命，不要，求你，我不想死!”
　　他大声朝着前方喊道。
　　“我错了，不……”
　　话语还没有说完，他的脑袋也变成了缕缕灰烬。
　　纳里失去了意识，整个身体在光芒照射下，变成了灰烬消散了一空。
　　苏云听着耳边传来的求饶声，半点怜悯之心都没有产生。
　　而且就算他想阻止，也已经来不及了，光芒照到的情况下，死定了!
　　很快，四周的一切都消失了。
　　在光芒范围外，亲眼瞧见这一切的黄教授等人，还有几十万网友，直接陷入了沉默中。
　　恐怖!
　　骇人!
　　众人心跳加速，身体下意识颤抖了起来。
　　质子弹和飞碟，竟只是被一道光照到，就如同橡皮擦擦画一样，简简单单的消失了……

第一百一十五章 退场和梵蒂冈反应
　　就在众人震骇之时，一道神圣温和的声音响起，如流水淌过他们的心灵，抚平了他们的恐惧。
　　“因信仰而徘徊和猜疑的各位，你们的信仰并没有消失。”
　　众人神情怔怔，望着在无穷光芒中，身后大天使雪翼在缓缓消散，漫天圣洁羽毛坠天，米歇尔神父似乎要随之跟着消失。
　　听着耳边传来的启示，他们一时间都呆住了。
　　神圣温和的声音继续响起。
　　“只要心怀坚定的信仰，神的力量将会与你们同在，神圣的光芒终会指引你们前行。”
　　随着这句话说完，没等众人反应过来，天空突然光芒大放，所以的一切都被光芒覆盖了。
　　黄教授等人下意识地闭上了眼，等他们适应过后睁开眼时，却错愕的发现，原本存在于天上的米歇尔神父，还有六翼大天使，全都消失无踪了。
　　天空中投射下的光圈缓缓消弭，同时大量的白色羽毛飘飘扬扬，洒落在空中。
　　这一幕场景，圣洁而又美轮美奂，达到了一种视觉的巅峰。
　　众人下意识伸手，羽毛落在他们手上，触手之下温暖无比，就像米歇尔本人带给他们的感觉一样，温和而又让人感到安全感。
　　片刻后，羽毛缓缓透明消散。
　　“米歇尔神父他……”杨大力失落地喃喃自语。
　　他消失了……
　　其他人也是一脸惊疑，他们弄不清楚，米歇尔神父是离开了这里，还是……
　　他们有了个可怕的猜测。
　　米歇尔为了救他们，耗尽了力量，最后消散了……
　　这并不是他们凭空的臆想，而是最后六翼大天使消散的那一幕，还有米歇尔的话，都给了他们不好的预感。
　　他们想着米歇尔保护他们的一幕幕，还有和他们说的一句句话。
　　“孩子，你没事吧……”
　　“别担心，神佑世人，你们都是神的孩子，会没事的……”
　　“因信仰而徘徊和猜疑的各位，你们的信仰并没有消失……”
　　“只要心怀坚定的信仰，神的力量将会与你们同在，神圣的光芒终会指引你们前行……”
　　这一段段话语，让他们恍惚不已，现在米歇尔又一次的保护了他们。
　　如果米歇尔真的消失了……
　　一时间，他们内心充满了伤感。
　　队伍中，一些感性的女性都眼圈开始发红抽泣了起来。
　　几十万网友在一阵沉默后，也都想到了这种可能。
　　“不应该是这样，神父他绝对不会有事!”
　　“神父可能是六翼大天使降世，他一定会没事的!”
　　“没错，神父那么好，他……”
　　他们开始祝福了起来，人人都在内心盼望，希冀米歇尔神父安然无恙。
　　“嗷!”
　　这时，一道呜咽的兽吼传来。
　　黄教授等人立马转头看了过去，只见怪兽急躁地转圈圈，嘴里还发出了一阵阵委屈的叫声。
　　整个怪兽，就像是一只被主人抛弃的流浪狗一般，看起来很凄凉。
　　众人一看就知道怪兽为什么这样了，全都暗暗叹息了一声。
　　这只怪兽想必把米歇尔神父当成了主人，现在对方一消失，兽脸上都是惊慌失措。
　　他们正要上前说些什么，谁知怪兽一脸龇牙咧嘴凶了他们一脸后，就转身快速跑离了这里。
　　陈玲他们又是一声叹息，只能放任它离开了，至于直播间里面某些人说的，什么把对方留下，然后研究什么什么的，全部被他们无视了。
　　开玩笑，不说他们打不过怪兽，就算打的过，这只怪兽也算和米歇尔神父的半只宠物了，他们内心也不会允许别人伤害它。
　　“教授，我相信，神父他终有一天还会出现的，我不相信他消逝了!”
　　突然，陈玲一脸坚定地说道。
　　“我也是这么想的!”杨大力认真地点了点头。
　　其他人一阵的附和，都在互相鼓励，把负面的想法驱逐，坚定下美好的想法。
　　黄教授露出了笑容，“会的!”
　　这一趟旅行，可以说是带给了他一次新奇的体验，还有老旧的思想也焕然一新。
　　他觉得，或许回去可以研究下神学？
　　其他人也是感慨连连。
　　“我们走吧。”黄教授笑着说道
　　其他人连忙跟了上去。
　　……
　　远处，隐蔽的角落中，苏云看着他们走了后，暗暗吁了口气。
　　刚才在放过一阵强烈无比的光掩盖后，他就趁机离开了那里，离开前还用神力制造了很多羽毛，算是退场特效吧。
　　看他们的神情，他就知道效果还不错。
　　至于最后为什么不告别，而是弄出像是要消失的样子，当然是为了清除他们的恐惧，还有悲观之下，信仰也更容易获取。
　　说到信仰，感受着体内渐渐充盈的神力，苏云嘴角微微一翘，连忙把注意力集中到了体内的神格空间。
　　神格外围，一缕缕信仰丝线连接上神格，仔细一数好几千条。
　　“只是这么一会，信仰丝线已经增长到了八千多条，而且还在迅速增加!”
　　苏云暗暗算了算速度，心情不错。
　　按照估计，要不了多久，最多现实世界再过一天，甚至只要半天，就能达到晋级的信仰丝线数量。
　　“只是可惜，西方的天使在华夏效果不怎么样。”
　　几十万网友能有这么多信仰丝线，估计还是因为他人设和最后场景带来的效果。
　　不过，在时间的发酿下，视频要不了多久应该就会传到国外，到时候想必会来一次信仰大爆发!
　　与这个相比，现在的只能算是小头。
　　而且这次的扮演，也可以说是为了最后那至高身份的扮演前奏，提前刷一波存在感。
　　想完这些。
　　苏云突然想到了怪兽最后离开前的神情，感觉有点怪可怜的。
　　“以后有机会，再找到它，给它一些机缘补偿吧。”
　　摇了摇头，他在心中做出了这个决定。
　　在怪兽吸收了那滴血后，在有心之下，想要找到它也很容易。
　　“不知道异界怎么样了。”
　　苏云想到现实世界过去了这么久，异界应该过了十几天。
　　“也不知道，那些游商来了没有。”
　　这么想着，他有些迫切想回到异界看看。
　　不过，想了一会，他想着刚好回现代一趟，买一些东西回异界试试水。
　　……
　　梵蒂冈。
　　梵蒂冈位于首都罗马西北角高地的一个内陆城邦国家，也是全球领土面积最小、人口最少的国家，其国土面积只有0.44平方公里。
　　由于四面都与日不落帝国接壤，故称‘国中国’，是全世界十字教的中心，以教皇为首的教廷的所在地，也是世界六分之一人口的信仰中心。
　　圣彼得大教堂。
　　教堂中，十字架神像前，圣约瑟十五世教皇正在进行祷告。
　　“我们的天父，愿祢的名受显扬，愿祢的国来临，愿祢的旨意奉行在人间如同在天上。”
　　“求祢今天赏给我们日用的食粮，求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样，不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶。”
　　已经六十多岁高龄，一头银发苍老的圣约瑟十五世，虔诚地喃喃念叨着祷词。
　　“教宗，出大事了!”
　　这时，一道中年男人有些慌张的声音，从远处传来。
　　圣约瑟祷告的话语一顿，眉头立马皱了起来。
　　他神情有些不悦，转头看向中年男人，问道，“什么事，慌慌张张的，你不知道这么莽撞进来，是对神的不敬？”
　　听着教宗的呵斥，五官粗犷阳刚，一脸络腮胡子，身材高大魁梧的罗森，脸上也不由现出了一些尴尬出来。
　　不过事情重要，他也来不及说些什么道歉的话，单刀直入地急切说道，“教宗，有神迹出现!”
　　“你……”圣约瑟十五世正准备呵斥，闻言立马呆愣住了。
　　“你说什么？”
　　他先是一脸惊色，随后立马脸色一沉，“你没开玩笑？拿这种事撒谎，这可是对神不敬的事!”
　　作为一个任职几十年的教皇，他可以算是经过了大风大浪，但今天还是有些被罗森的话语惊到。
　　作为世界上最大宗教的教皇，他也知道很多事。
　　其中就比如，到目前为止，他都没有看到过真有什么神秘力量，这其中自然也包括神迹。
　　作为上帝虔诚信徒的他，虽然信仰无比的虔诚，但内心也是很清楚，排除人为的神迹，真正的神迹或许可以说是没有的，起码他是没有见过!
　　而他明明知道，还这么虔诚，那完全是因为把信仰当成了生命的一部分，几十年如一日，已经习惯了。
　　他内心也是知道，或许是上帝已经忘了这片地方。
　　所以现在听到罗森的话，他第一反应就是不信，第二反应就是罗森应该是被骗了!
　　“罗森教士，你确定不是被亵神之徒骗了？”
　　圣约瑟充满怀疑地问道。
　　罗森闻言一愣，连忙辩解了起来，“尊敬的教宗，我真没有被骗!”
　　说完，他急忙从身上找出了手机，然后把一段视频点开，拿到了圣约瑟十五世的面前。
　　圣约瑟狐疑地看了一眼罗森后，就把注意力转移到了视频上。
　　随着视频开始播放，一艘银色的飞碟出现在了视频上面。
　　“这是？!”圣约瑟十五世大惊失色，“飞碟？!”
　　虽然教堂内的秘密资料库中，的确是有一些异类的情报，比如什么蜥蜴人，鸡头人身的怪物等等，其中自然包括了地外文明。
　　但资料是资料，这些不知真假的资料，他自己看了都有些怀疑，想着这个世界上难不成真有这些异类？
　　现在一个视频中出现飞碟，就算他在沉稳，也还是惊到了。
　　而后，随着视频继续播放，当视角转移到一道冒着光的人影上后，他呆滞了。
　　“我的上帝啊，圣光？”
　　圣约瑟十五世震惊地喃喃自语道。
　　旁边的罗森一脸果然如此的表情，教宗的表情并没有出乎他的意料，他第一次看到的时候，也是这种表情，甚至还更夸张。
　　圣约瑟一把抓住了罗森粗壮的胳膊，表情很严肃，“罗森教士，这真的不是电影？拿假视频忽悠信众，可是亵神的行为!”
　　外星人飞碟和圣光一齐出现，尽管视频看起来很真实，没有半点特效的异样感，但他还是下意识产生了怀疑。
　　以为是罗森教士特意制作出来，准备拿来忽悠信众的东西，想到这他有些痛心疾首，他对这种行为可是深恶痛绝的，这是亵神的行为!
　　正当他要呵斥罗森教士，这种行为是不能做的时候。
　　罗森一脸无奈，急忙开始解释，“教宗大人，我真没有拿假视频给您啊，我已经去华夏官方那边确认过，这视频绝对是真的!”
　　“这是直播截取出来的视频，不久前可是有几十万人亲眼看见的!”
　　圣约瑟一惊，听到这些话，心中的怀疑一下子去了一半。
　　他觉得，罗森教士应该是没有那么大的胆子，会拿这种事撒谎，事后只要自己去询问一遍，事情岂不是直接败露。
　　这么想着，他的脸色好了很多，正要说些什么。
　　“轰!”
　　这时，手机传出了一阵的炸响，吓了他一大跳，他下意识转头看向了视频。
　　当看到，那道威力巨大的红色激光，特别是这镜头还放慢了很多倍，他直接倒吸了一口气。
　　他心中不由对视频中，浑身冒着圣光的人产生了担忧之情。
　　虽然他不认识对方，但光是那完美符合西方审美，圣洁英俊，宛如世人美好想象中临凡的圣子面容，还有周身那环绕的圣光。
　　只是这么一眼，他就把好感度拉到了最高，心中把他当成了子侄一般，不由为他担忧了起来，生怕他就这么被外星人的飞碟给干掉了。
　　“这位……”罗森迟疑了一下，才对着教宗解释道，“这位大人，他叫米歇尔。”
　　“米歇尔……”圣约瑟喃喃自语。
　　接着教皇就看到，米歇尔手上白光耀眼的书籍，那希伯来文字写就的‘创世纪’三字，他一下子就认了出来。
　　“这难道是神的神器？”
　　想到这个猜测，他头皮微微一麻，心中有些震惊。
　　而后在看到那本书籍，在召唤出一面金色护盾后，竟然轻易挡住了飞碟的激光攻击，他心中更是坚定了这个念头。
　　然而，等看到那道深红激光淹没了米歇尔后，他老脸一僵，有些发白。
　　圣约瑟感到有些窒息，伸手捂住了心脏，心中满满的担忧之情。
　　难道……
　　神啊，千万别这么对待这个孩子!
　　他拼命的祈祷着。

第一百一十六章 圣者·米歇尔（6000为舵主‘……’加更）
　　“教宗，您没事吧？”罗森在一旁看到他的样子，立马担忧了起来。
　　“没事。”圣约瑟深吸了好几口气才缓了过来。
　　刚刚那一幕，实在是有些吓到他了，这会听着手机里传来的考古队员悲观的话语，他心又揪了起来。
　　不过好在，才一会就有让他惊喜的变故出现。
　　看着飘在空中光圈笼罩，并且身后还慢慢浮现出六翼大天使的米歇尔。
　　他震撼到了。
　　“六翼大天使，这……”圣约瑟不敢相信地看着这一幕。
　　“神迹！”
　　盯着米歇尔，他眼中神情不自觉地露出了一些虔诚，“上帝啊，您终于留意这里，并派下大天使回应我们了么？”
　　他也是第一眼，就把米歇尔当成了大天使降世。
　　特别是大天使那完美无瑕，和米歇尔相似的面容，就像是最好的佐证一般，让他更是相信了这个念头。
　　“不知道这位，是哪位大天使降世？”
　　“米歇尔……难道是米迦勒？”
　　圣约瑟看到大天使轻易使得激光无功而返，不由目露惊叹。
　　直到质子弹的出现，他才又一次变得担忧。
　　“神说，光是好的，祂将光明和黑暗分开。”
　　伴随着这句话的出现，黑暗和光明交替的场景，更是让他震撼。
　　特别是最后，那颗质子弹还有飞碟都在这一击之下消散，彻底让他崇拜和狂热了起来。
　　“这位米歇尔殿下，他在哪？”圣约瑟又一次抓住了罗森粗壮的胳膊，目光中充满了激动。
　　罗森闻言，不由苦笑了一声，“抱歉，教宗大人，这我也不清楚啊！”
　　没等圣约瑟发问，他继续说道，“您继续看下去就知道了。”
　　圣约瑟最后看到，米歇尔似乎和背后的大天使一起消失了，在听着视频中传来的猜想，他陷入了绝望中。
　　“难道，我们这又是被抛弃了？”
　　他喃喃自语着。
　　罗森犹豫了一下说道，“教宗大人，之前这位米歇尔大人，他最后说过的话，您还记得吗？”
　　“我觉得他应该没有抛弃我们，只是重新回到了主的身边。”
　　圣约瑟回想最后那两段话。
　　“因信仰而徘徊和猜疑的各位，你们的信仰并没有消失。”
　　“只要心怀坚定的信仰，神的力量将会与你们同在，神圣的光芒终会指引你们前行。”
　　他原本绝望的脸上，也不由露出了笑容。
　　“是啊，神还在，并没有抛弃我们，只要足够的虔诚，神一定会回应我们!”
　　罗森也露出了认同的笑容。
　　“罗森教士，我觉得我们应该借着这件事，扩大一下我主的信仰!”
　　圣约瑟高兴地说道。
　　十字教信徒占据世界近乎六分之一的人口，看似很强大，但其实早已经势弱，而且这些信徒，大部分也只是占了一个表面上的信徒身份。
　　在神没有现出神迹的现代社会，还真谈不上对神有多虔诚。
　　还有一个势弱更直接的证据，那就是在西方古代可是君权神授。
　　长期以来，西方各国的国王都需要得到教会的承认，必须要通过教皇加冕才被视为正统。
　　甚至，教皇还有名义上废黜不称职国王的权利，由此可见当时十字教的兴盛和强大。
　　而有了这次六翼大天使的视频，不说恢复以前的地位，但多争取一些话语权还是可以做到的。
　　想到这，圣约瑟十五世一脸虔诚地望着十字架神像。
　　而在这段时间里，米歇尔神父的事情，也在网络上闹出了很大的动静。
　　特别是国外，一些十字教信徒喜极而泣，奔走相告。
　　甚至还有十字教虔诚信徒，为米歇尔神父取了一个尊贵的称号。
　　圣者·米歇尔!
　　……
　　关于现实世界的一切，苏云并不知道，因为他早已经回到了异界。
　　神石空间。
　　苏云低头看着手中的一堆东西。
　　这里面除了一袋小白菜种子外，还有一些辣椒和姜，在加上五副白线渔网。
　　本来苏云第一个目标是要挑稻的，只是一想异界已经到了秋天，离冬天也没有多远了，可能现在种下去，到冬天直接死光了。
　　思考了一番，他选了小白菜种子，小白菜一般只要三十天就能成熟，完全能承担得起实验的重任。
　　至于辣椒和姜，周期就有点长了，他买来只是给信徒提前体验一下调料的味道，顺便御寒用的。
　　“试试效果。”
　　苏云从袋里拿出小白菜种子包装袋，撕开后倒了一些种子出来。
　　一颗颗棕色，体积很小圆滚滚的种子，出现在了他的手上。
　　苏云暗暗调动体内的神力，刹那间手掌发出了一阵白光，神力慢慢渗入种子中。
　　“咦，变色了？”
　　他诧异地看到，原本棕色的白菜种子，在他神力的渗入下，慢慢地开始了褪色，渐渐转变成了白色。
　　当几分钟过去后，在温和的神力侵占下，种子内部已经被神力完全占据了。
　　一颗颗仿佛是白玉制成的艺术品，就出现在了他的手上。
　　苏云有些诧异，没想到小白菜种子被神力洗礼后，还能增加颜值，就是不知道种出来后，样子会变成什么样。
　　完成了小白菜种子的洗礼后，他把注意力转移到了外界。
　　十几天过去，部落周围都是一栋栋的木屋，大部分族人也都搬出了山洞，住到了干净宽敞的木屋中。
　　苏云找到老祭司的信仰丝线，直接向他询问了一下，部落最近有没有发生大事，还有关于游商的事。
　　聊完后，他皱眉的发现，都过了十几天，那几个游商竟然还没有来，至于部落则没有发生什么事。
　　“那些人，该不会卷了东西跑了吧？”苏云抽了抽嘴角，有了些无语。
　　还好，那些东西根本不怎么值钱，就算被卷了，也没有什么大不了的。
　　“那些人应该不会那么短视才对。”
　　思考了一会，苏云还是觉得，那些东西价值还没有到卷东西跑的地步，为了眼前小利放弃以后的交易，怎么看都是不划算的。
　　而且，盐属于消耗品，只要那个火神部落的族人尝到了甜头，肯定还会继续来这边交易。
　　瓷碗也只有一个，不患寡而患不均，一个肯定不够祭司和首领分的。
　　苏云猜测那些人应该是被什么事绊住了脚步，导致了到现在还没有来。
　　想完这些。
　　他对祭司吩咐了一句，“准备祭祀……”
　　……
　　火神部落。
　　此时一队五个人，从部落中走了出来。
　　如果苏云在这的话，就会发现这五人中有四个是他熟悉的，赫然是上次来部落的游商。
　　分别是严、绿斑、大树、大壮四人，至于另外一位则是陌生的人。
　　“该死的阴影部落，可恶!”
　　绿斑有些咬牙切齿，痛恨地说道，“明明都是万人大部落，竟然无缘无故就和我们部落发起战争，他们难道没有丝毫顾忌吗？”
　　“害得我们这些天族人死了很多，真是该死!”
　　这话一出，一旁的严等人眼中也有怒火闪过。
　　“我们迟早会讨回来的!”严脸色沉沉地说了一句。
　　“没错!”
　　其他几人连连点头，这时队伍中一名陌生中年男人开口说道，“好了，别说那个该死的阴影部落了，我们现在的任务是去你说的那个小部落交易物品。”
　　听到这话，绿斑只好住了嘴，有些敬畏地扫了他一眼。
　　“是，臂大人!”
　　他恭敬地说道。
　　作为部落中的三级神战士，可以说是部落除了祭司和首领外，最尊贵的那一小撮人了，而且实力摆在这，他想不恭敬都不行。
　　他们从炎黄部落回来，已经差不多过了十多天了，路上也就花了三四天，这些天主要还是因为部落被阴影部落袭击，导致了他们行程的延误。
　　雪花盐和白碗，也如严大哥一开始所预料的一般，刚献给祭司和首领，就得到了他们两人一致的惊喜和赞叹之语，直夸都是好东西。
　　甚至为了得到雪花盐还有霸占那单独一只的白碗，祭司和首领两人都互掐了起来，差点打出真火。
　　还是在火神的阻止下，两人才没有把老脸给丢尽了。
　　不过就算如此，雪花盐和白碗也得到了两人的一致重视，在得知只是一个小部落的产物后还惊诧了好一阵。
　　最后重视之下，两人派出了部落中的一名三级神战士，也就是臂加入了他们的队伍，可见首领和祭司的重视程度。
　　“那个小部落，真有你们说的那么神奇？”臂满脸的好奇。
　　“嗯!”绿斑兴奋地说道，“那雪花盐和白碗你已经见到了，很特别吧？”
　　臂认同地点了点头。
　　的确，那雪花盐和白碗，连祭司首领都没有逃过想要的心，就更别说是他了。
　　“那个部落还不止这些呢!他们还有一种新奇的建造屋子方法，看起来很漂亮!”
　　“可惜，当初我们没有带够东西交换，不然我们现在就能住上那种漂亮屋子了!”
　　“这些还只是表面上的，我还怀疑，那个部落肯定还有更多好东西!”
　　绿斑一脸兴奋，笃定地说道。
　　“哦？”臂闻言，脸上感兴趣之色更浓了。
　　看严和其他人都很赞同的样子，他夸奖道，“真是不可思议，一个小部落竟然有那么多好东西，这下我更是好奇了，真期待早点到那个神奇的部落!”
　　“我们走快点吧，我已经迫不及待了，哈哈!”
　　哈哈大笑间，他脚下大迈步，速度加快了很多。
　　严四人笑着跟了上去。
　　在五人走后没多久，原本他们说话的地方附近，一处隐蔽的角落，一名脸色狡诈的中年男人正躲在那里。
　　“看，我都发现了什么？”他脸上神情有些兴奋。
　　原本他只是被部落派出来，特意在门口附近打探情报的人，真没有想到，只是那么一会，刚刚他竟然就听到了一个重要的情报!
　　“有了这个消息，部落一定会奖励我!”
　　“真不知道，能被火神部落看重的好东西，到底都是些什么珍宝？”
　　他可是知道，这个作为游商出名的火神部落，眼光那可是一个高，既然连他们都觉得稀奇的东西，那就绝对是真的稀奇珍贵了!
　　“听他们的话，那些东西的所在地，竟然还是个小部落？”
　　想到这点，他眼睛发亮了起来，里面闪过了贪婪之色。
　　他们部落之所以攻打火神部落，那完全是因为窥伺他们部落的好东西，这才狠下心侵犯的。
　　现在，他听到火神部落的人都觉得有好东西的部落，还是个小部落。
　　那还用说，只要确认过消息，那小部落肯定是他们部落的优先攻打目标。
　　他连忙拼命祈祷了起来，希望能引起伟大的阴影之神注意，然后把消息传递回去。
　　祈祷间，他还悄悄跟在了那五人的后面。
　　身为阴影之神的神战士，他对躲藏可是很自信和擅长的。
　　“可不能跟丢了，嘿嘿!”
　　他嘴里发出了一阵阴冷贪婪的笑声。
　　……
　　炎黄部落，河边。
　　一伙人此时在河边，正在努力叉着鱼。
　　“狂大哥，不行了，再走下去就太深了!”
　　石头望着达到胸口的水位，脸上神情有些慌乱。
　　这些天捕鱼的行动，不仅让他们食物大增，也让他们对水畏惧了起来。
　　他还记得，前几天一位族人一不小心走到深处，结果脚一滑，整个人顿时沉到了水中，只能四肢拼命的挣扎。
　　要不是当时不远处还有其他人，说不定那人就直接被水弄死了!
　　不过就算如此，那人上来后都去了半条小命，一副奄奄一息的模样。
　　这一幕刚好被石头看到，当场被吓坏了，对水有了些莫名的恐惧。
　　现在一看狂想要走到更深的地方，他心中就有些排斥和警惕，立马提醒了一句。
　　狂闻言，摇了摇头后叹了口气，“石头，最近岸边的鱼越来越少了，如果不去深一点，我们是捕不到鱼的。”
　　说到这个，石头和狂两人都有些难受。
　　他们也知道为什么会这样，每天被族人这么捕之下，再多的鱼也会渐渐变少。
　　而且那些鱼就算再蠢，经过了这么多天时不时的惊吓，也都下意识远离了浅水的区域，显然是有了警惕心，捕鱼也随之变难了很多。
　　“可能过不了多久，我们就吃不到鱼了。”狂很失落和遗憾地说道。
　　石头脸上神情有些黯然，“这些水真可恶，要是我们也能像鱼一样下水就好了。”
　　他很羡慕那些鱼，要是他也能下水，到河中央深处的话，那里的鱼肯定很容易捕到。
　　“狂大哥，要是鱼没了，以后我们的食物……”石头有些欲言又止。
　　他想到了之前，部落族人太多，导致了挨饿的时候，要不是伟大的神灵教会了他们捕鱼，说不定现在还是饱一顿饿一顿的。
　　“只能到时候想其他办法了，我们这么多人总不可能被一个食物难住。”狂深深地叹了口气。
　　他也知道，这话只是安慰安慰自己，他实在是想不出，除了鱼外，他们还有什么可以获取的新食物。
　　想必能知道这些的，也只有伟大的神了吧？
　　正当他暗暗叹息间，准备走深一点时，远处传来了一道中年男人的大声呼喊声。
　　“你们快点上来，祭司有令，要举行祭祀!”
　　“嗯？”这话一出，狂和石头还有附近的人全都愣了一愣。
　　他们有些疑惑，祭祀不是固定一段时间举行一次的么，时间还没到啊，怎么现在就要举行。
　　尽管困惑，他们还是从水中走了出来。
　　狂走上岸，立马向中年男人问道，“发生了什么事？”
　　一旁的石头和其他十几个人，纷纷把耳朵竖了起来。
　　中年男人挠了挠头，“我不怎么清楚啊，我只知道好像是伟大的神下的命令，听祭司说是神要赐予什么东西。”
　　这话一出，其他人眼睛一亮，目中现出了激动之色。
　　“是神又要赐予神器了吗!”石头一脸的兴奋。
　　其他人也是差不多的想法，只要一想到之前神赐予的点火神器，还有其他各种神奇的方法，他们就目中满是狂热之色。
　　只要是神赐予的，不管是什么，都能为他们生活带来改变。
　　“我们快走!”石头兴奋地叫了一声，率先向着前方跑去。
　　其他人连忙跟了上去。
　　部落中央，摆放着神石的祭台上，随着族人们赶来，密密麻麻几百个人围住了这里。
　　老祭司站在最接近祭台的方向，看人差不多都来齐了之后，他严肃地说道，“祭祀开始!”
　　随着祭祀的舞蹈进行，老祭司也开始说出了各种赞美之词，什么什么光明是如何伟大，神又为他们带来了什么东西，使他们摆脱了各种困境。
　　怎么夸张怎么来。
　　总之，就是躲在暗处的苏云听了，都忍不住想要遮住耳朵，“真是太羞耻了，这老货……”
　　“作为一个神，我真难!”
　　等赞美之词和辣眼睛舞蹈差不多跳完后，老祭司招呼族人摆上了各种新鲜美味的果子，还有烤鱼烤肉等祭品。
　　“赞美您，伟大的光……”
　　老祭司带头和众族人跪在了地上。
　　现场安静下来，苏云见时机差不多，就把渔网和改造过后的小白菜种子，一挥手给送出了神石空间。
　　祭台上的神石，突然光芒大放。
　　在族人虔诚的眼神下，一大堆白色丝线编就的东西，还有一些白色的小圆点，被白光包裹着漂浮在了祭台的前方，而后慢悠悠地飞到了老祭司的身前。
　　“这些东西……”
　　老祭司和族人一脸惊讶，好奇而又狂热地扫视着这些东西。
　　他们虽然不知道是什么，但只要是神赐予的东西，那就没有简单的，肯定个个都是好东西!
　　他们如此想着时，祭台前的老祭司似乎在倾听着什么。
　　然后，他伸手恭敬地从白光中接过了两样东西，并站了起来。
　　老祭司激动地喊道，“族人们，你们知道，这两样东西是什么吗？”
　　几百个族人齐齐摇了摇头。
　　老祭司用右手指了一指，一大叠足足五副的白丝渔网。
　　“这叫渔网，是伟大的神赐予我们的神器，他能让我们很轻易就能捕捉到河里的鱼!”
　　这话一出，族人们哗然了起来，人人目中都满是激动。
　　他们这段日子和鱼斗智斗勇，可以说为鱼味道征服的同时也很苦恼，因为捕鱼实在是太难了，特别是鱼很警惕的现在，那就更是困难了。
　　现在在听到祭司说，神赐予的东西能很轻易捕到鱼，他们连怀疑都没有产生。
　　只要是和神有关的东西，那不管有多神奇，肯定都是能做到的!
　　虽然众人不知道渔网功能到底有多强，甚至和他们贫瘠脑中，用渔网一只只抓的想象，更是大相径庭，但这却并不妨碍他们满怀期待之情。
　　得到了族人的欢呼，老祭司很满意，趁着这时间，他又开始介绍起了第二样东西。
　　“这是神赐植物的种子!”
　　这话一出，族人们安静了下来，纷纷错愕地打量着那一小堆白色的小不点。
　　相比于渔网，他们实在是想象不出，这么小的东西种子，能变成神赐植物
　　族人们错愕的神色，让老祭司暗暗一笑，继续解释道，“这神赐植物种子，可是神专门赐予我们，只要这些种子长大，它可以被我们食用用来填饱肚子!”
　　他刚说完，族人们轰的一声，直接陷入了激动和不可置信中。
　　神赐植物他们都知道，甚至不久前他们还获得了一颗神赐植物，但那明显不是能用来填饱肚子的。
　　现在，他们从祭司的口中，听到这些种子长大后，竟然可以用来填饱肚子，这就由不得他们不吃惊。

第一百一十七章 渔网
　　特别是，现在随着鱼越来越难捕捉，这神赐植物的到来，在加上之前神赐予的渔网，他们内心激动不已。
　　神石空间内的苏云，听着他们又是左一口神器，右一口神器，听得他是嘴角微抽。
　　他发誓，他绝对没说什么渔网是神器，纯粹是祭司这个老货的又一次脑补。
　　“感谢伟大的神!”
　　一时间，众人纷纷赞美起了伟大的神来，感谢他赐予大家这两样珍贵的东西。
　　这场祭祀算是进行到了尾声。
　　最后众人在老祭司的招呼下，迈步朝着河边走去。
　　他要按照神的意思，试验一下渔网的效果。
　　几百个人黑压压地来到了河边。
　　老祭司站在河岸边，从五副渔网中挑了一副出来，然后有些迟疑地摆了一个姿势，极其不熟练地把渔网撒了出去。
　　几米直径的大渔网被抛出了好几米远，像一个畸形的帽子一般，朝着水面沉了下去。
　　水里，渔网宛如一只水母一般下沉，一些鱼丝毫没有察觉到异常，纷纷被困在了网内，等想要走时，已经来不及了!
　　鱼身上本来是保护它们的鱼鳞，却轻易的被细密的白线勾住，使得它们拼命的挣扎也于事无补，反而越陷越深。
　　老祭司手里空荡荡的，只剩下了一根拉渔网的绳子存在。
　　“狂大哥，你说祭司能成功吗？”
　　石头隐含期待地问。
　　“应该可以，只要使用了神器，应该就能捕到一条大鱼!”
　　狂对神赐予的神器很自信。
　　“嗯，祭司一定会捞上来一条肥鱼，嘿嘿!”
　　石头兴奋地说道。
　　一旁的其他人听了，也都一脸的期待，和石头的想法差不多。
　　老祭司有些焦急地等待了几分钟，这才开始拉那条渔网的绳子。
　　刚用力，他就感觉手中一沉，额头都冒出了一些微汗，废了好一番劲都没有把渔网捞上来。
　　“额……”老祭司内心有些尴尬，但他表面上还是一脸的正常，努力不让其他人看出来。
　　眼角余光注意到了，站在不远处满脸期待的首领他立马心中一动，“首领，剩下的事交给你，我们一人做一半。”
　　首领一愣，有些困惑地瞧了他一眼，不过这件事是好事，他也没有拒绝的道理。
　　这可是神灵赐予的东西，他之前就想要亲自上手了，闻言立马快速迈步到了祭司的身边，一副哥俩好有好东西都不忘记他的样子，狠狠拍了拍祭司的肩膀。
　　首领咧嘴一笑，从祭司手中接过绳子后，强壮的手臂肌肉鼓起，在手中微微一沉之下，那渔网被拉了起来。
　　“慢点!”
　　老祭司看的眼皮一跳，立马提醒了一句，“不要太快!”
　　太快了，说不定神赐之物都得被首领弄坏。
　　首领微微一愣，下意识放慢了一些速度。
　　就这样，渔网渐渐被从水下捞了起来。
　　众人眼睛瞪大，舍不得移开半点视线。
　　当一抹黑色的熟悉东西被捞上来，他们满脸的惊喜。
　　“快看，真得是鱼!”
　　“好大的鱼，感谢神!”
　　他们激动地感谢起了神，果然不愧是神器，只是那么往下一丢鱼就上来了，他们惊奇和赞叹不已。
　　真是神奇的东西!
　　然而这时，当他们注意力全在那条被网困住，正在挣扎蹦跳的黑鱼身上时，第二抹黑色无意中映入了一些人的眼中。
　　他们第一眼还以为是幻觉，下意识用手擦了擦眼睛。
　　“我没看错吧！”人群中的獠牙倒吸了一口气，黝黑粗犷的脸上，不由闪过了震惊之色。
　　站在他旁边的青也是一脸吃惊，“第二条鱼？”
　　“你们快看，那里还有鱼!”
　　伴随着人群中的一声惊呼，所有人都注意到了那第二条被拉上来的黑鱼。
　　众人沉默了一下，然后惊呼了起来，连首领手中的动作都一顿，转头和一样震惊的祭司对视了一眼。
　　“难道祭司也不知道？”首领注意到了祭司的表情，有些错愕的想。
　　老祭司一脸吃惊，他的确也是不知道，这渔网竟然能一次性捕上来两条大鱼。
　　当初神给他神启的时候，话语很简洁省略，他也和绝大部分人一样，只以为一网只能抓一只，所以现在见到意外的一幕，他自然也逃不出吃惊的表情。
　　“继续!”老祭司强作镇静得和首领说道，他心中有了个惊喜的猜测。
　　首领颔首，手上一使劲，沉重的渔网渐渐被拉了上来。
　　等第三条黑色大鱼被渔网困住捞上来，众人脸上吃惊的神色更重了，嘴巴张大了开来。
　　第四条……
　　第五条……
　　看着看着，众人渐渐沉默了下去，现场陷入了安静中。
　　最后，整张网被捞上来，稍微拿眼望去，密密麻麻起码六七条大鱼，还有一些小鱼，一下子被捞了上来!
　　众人轰的一声，震耳的议论声不断响起。
　　“神啊！这么多鱼!”
　　“只是这么一下，能抓到这么多!”
　　“这渔网真是个神物!”
　　几百个人惊叹了起来，眼神火热地瞧着那捕鱼的神器渔网。
　　不愧是神赐予的神器，有了这个东西，他们以后岂不是有吃不完的鱼，再也不用饿肚子，能天天吃的很饱了？
　　一下子，族人都陷入了幸福的畅想中。
　　首领把渔网捞上岸后，众人连忙围了上去。
　　老祭司上前，蹲下身来，废了好一番功夫，这才把几只大鱼从网中拯救了出来。
　　而在这时，有人注意到，在网中还有一些拇指大小，长条状的青色小东西。
　　“祭司，这些是什么？”围上来几岁大的小虎，稚声指着那些青色的小东西。
　　老祭司微微一愣，这时也是注意到了那些在网中的小东西，“这些……”
　　他把那青色的长条小东西，从网中取了下来。
　　刚取下，青色小东西就挣扎蹦跶着，差点从他手中蹦跳出去。
　　在阳光下观察了一会，老祭司脸上也有了些疑惑，他也不知道这是什么，看着一脸求知欲的小虎，正准备含糊得找个名称。
　　“这是，青……”
　　在暗处观察的苏云，瞧着老祭司一脸迷惑还准备强行解释取名时，嘴角微微一抽。
　　为了以后免得看见虾就不忍直视，他果断的把意识转移到了这老货的身体内，直接把他的意识给挤掉了。
　　正准备说出自创名称的老祭司微微一愣，回过神后，他微微一笑。
　　苏云看着小虎，好还有其他好奇的族人，不由解释道，“孩子，这个东西叫虾。”
　　“哦”小虎和其他人脸上露出了恍然大悟之色。
　　“是能吃的东西。”苏云淡声又补充了一句。
　　这话一出，众人脸色一变，瞧着虾的眼神都变了，里面充满了馋涎之色，一部分人还下意识地咽了咽口水。
　　众人这态度转变之快，让苏云嘴角微抽。
　　“去拿个陶罐来。”
　　抬头吩咐了一句，族人连忙领命而去。
　　随着一只只虾被放入取来的陶罐中，大鱼也被一只只解了下来。
　　一会后，渔网中只剩下了一些一两根拇指粗的小鱼。
　　正当族人们以为，祭司要把小鱼也取下，都已经有人拿了新的陶罐放在那时，祭司却出乎了所有人的意料。
　　苏云拿着渔网在其他人困惑的眼神中，直接来到了河边。
　　“祭司这是要干什么？”石头嘟喃了一句。
　　“不知道。”站在旁边的狂摇了摇头。
　　然后，几百个人就看见，祭司取下了小鱼后，竟然把小鱼朝着河里放去。
　　“这是？”
　　“祭司在干嘛!”
　　所有人都怔住了，有些傻眼，惊呼了出来。
　　“祭司，为什么把鱼放了？”首领抓了抓头发，走到祭司身边，一脸的困惑，“那鱼多可惜啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　族人们一脸惋惜地看着被放生的鱼，在注意到祭司还准备放生时，顿时急了。
　　“祭司不要啊！”
　　“留给我们把!”
　　他们不理解祭司为什么要浪费好好的食物，那些鱼就算再小那也是肉啊，就算祭司不要，那也能给他们啊，他们心中有些抱怨般的想着。
　　要不是做出这件事的人是祭司，是部落中除了神外，唯二地位最高的人，他们早就说出抱怨的话来了。
　　小虎挤到首领旁边，也稚声道，“鱼很好吃，祭司您不要，可不可以给我啊，我想给阿母尝尝。”
　　苏云停下手中的动作，转头注意到几百个人，人人脸上都有些不舍和抱怨，不由微微叹气了一声。
　　他转头看着小虎，揉了揉他的小脑袋，轻声解释道，“孩子，你是不是很疑惑，为什么我要把小鱼放了，为什么要这样做？”
　　这话一出，不止小虎和首领，其他人脸上也是一脸疑惑。
　　是啊，他们想不明白，祭司为什么要这么做，好好的食物留着吃不是更好吗？
　　看到祭司似乎要解惑，他们纷纷竖起了耳朵来。
　　“不知道。”小虎咬着指甲，摇了摇头。
　　苏云蹲坐在地上，瞧着几百个一脸疑惑的族人，缓缓教导道，“这鱼呢就像是人，部落中的人分为小孩和大人，两者缺一不可。”
　　“要是部落中有一天只剩大人，一个小孩都没有时，你们知道会发生什么？”
　　这些话一出，族人们纷纷沉思了起来，一部分抓耳挠腮还是没有明白，还有一部分人恍惚中觉得像是明白了什么，但又如雾里看花，看不真切。
　　最后一点人，比如青则恍然大悟，明白了什么。
　　“祭司，会发生什么啊？”小虎绞尽脑汁也想不明白，这个对他年纪来说有点深奥的问题。
　　其他人也都看着祭司。
　　苏云淡声说道，“大人老了会死去，没有小孩，部落将会灭亡。”
　　这回答一出，族人们的眼神都有些惊恐。
　　“明白了这点，你们可以把它放到鱼身上。”
　　“大鱼小鱼都被你们捕获，现在你们天天都有鱼吃，等到将来的某一天，鱼会渐渐消失，你们就再也抓不到一条鱼。”
　　这深入浅出，又是对比的话一出，族人们纷纷一想，就算是再愚笨的人，这会也都想明白了。
　　苏云看族人们恍然大悟都想明白了，嘴角微微上扬。
　　又摸了摸小虎的脑袋，他轻声说道，“孩子，现在我把小鱼放了，等到将来鱼长大了，你们就能吃到大鱼了。”
　　“那我不吃小鱼了，祭司您还是把小鱼放了吧。”小虎咬着手指，眼睛发亮地说道。
　　“是啊，祭司我们错怪你了!”
　　“对不起!”
　　“祭司……”
　　其他族人纷纷道歉了起来，一想起之前他们抱怨祭司的想法，他们内心就不由有些愧疚和难受。
　　并且暗暗埋怨自己想法肤浅，没有祭司想的远。
　　“生活中蕴含了深刻的道理，你们遇事应该多想想。”
　　苏云没有在意他们之前的样子，继续开口道，“就比如今天这件事，它也可以放到其他地方。”
　　“就像你们打猎，如果一次性把所有猎物打了，那样食物还会少吗？但你们要知道，如果这样做了，你们以后还能打到猎物？”
　　他循循教导道，“你们不能把眼光只放到现在，只图眼前利益，不作长远打算。”
　　这些蕴含深刻道理的话一出，族人都陷入了沉思中。
　　他们顺着苏云给的例子一想，纷纷有所领悟，觉得这些话很有道理。
　　越是思索，他们看着说出这些话的苏云，眼神中就不由闪现出了佩服之色。
　　“祭司真聪明，竟然知道这么多，好厉害!”小虎眼睛发亮地说道。
　　“原来这些我们没注意的，有这么多道理啊！”
　　石头挠了挠头，听着祭司的话不由拿一些事对比了一下，越对比他才越知道祭司的厉害，暗暗佩服。
　　在一旁的青和獠牙，眼中闪过了明悟之色。
　　众人崇拜地看着祭司。
　　苏云摇了摇头，不由笑了笑。
　　既然事情说完了，他也就意念一动，把身体还给了老祭司。
　　等老祭司一晃回过神来，听着耳边传来的各种赞扬佩服声音，直接傻眼了。
　　等旁敲侧击，弄明白发生的所有事后，在听耳边的夸赞，他不由惶恐了。
　　他心中知道，这些话大概都是伟大的神说的，他自己可想不出这些话，心生崇拜的同时，他也有些煎熬。
　　在一旁的首领，不由拍了拍祭司的肩膀，嘀咕道，“真没想到，你个老家伙竟然也能说出这么厉害的话，你是怎么想出来的？”
　　“祭司，你……”
　　“祭司……”
　　听着耳边族人赞美的话，这宛如最后一根压垮老祭司的稻草，他差点崩溃。
　　于是，他再也顾不得什么了，连忙开口解释道，“你们别说了，这些话不是我想的，是伟大的神告诉我，我只是把话重复了一遍。”
　　说着，他苦笑了起来，连连摆手拒绝了族人的赞言。
　　在说下去，他感觉自己都要羞愧的钻入洞里了。
　　族人们一听，直接愣住了。

第一百一十八章 神赐植物发芽（二合一）
　　众人恍然大悟，在仔细一思考，之前的确是觉得有哪里不对，感觉不像是祭司会说的。
　　现在听祭司这么说，他们回想那些蕴含道理的话，知道是神对他们的启示后，顿时眼睛发亮。
　　“原来是神说的!”
　　他们佩服崇拜之余，知道是神说的话后，把这些话更加用心得记了起来。
　　暗处的苏云闻言，有些哭笑不得，摇了摇头，“这老货……
　　试验完了渔网，并且大获成功后，老祭司就把注意力转移到了神赐之种上。
　　招呼了一声其他族人后，众人带着新获取的鱼虾食物，朝着部落中央走去。
　　出于安全和方便照顾考虑，老祭司选择了把这些神赐之种，种在离部落中央祭台十米外的位置。
　　按照神的要求，他招呼族人把几米方圆的地松了松土后，就一粒粒小心翼翼地放入了小土坑中，然后在埋上土，稍微浇了一点水上去。
　　完成了这些后，老祭司松了口气，接着就和其他族人一样，眼中都含着期待，期盼着神口中的神赐植物小白菜长大。
　　族人们议论纷纷。
　　“真想看看，这神赐植物是什么样的。”
　　“既然是神赐植物，那想必很不普通吧。”
　　“可惜啊，我们不能立马看到。”
　　“应该要好些天吧……”
　　苏云心中也期待得很，“不知道这神赐植物特殊效果是什么，会不会对我也有效。”
　　如果真的对自己有效那就真的赚大了，虽然这种可能性很低，但也不是没有，不是有句话这么说的吗，不做白日梦跟一条咸鱼有什么区别。
　　这么想着，他心中期待得很。
　　“等发芽应该还要几天时间，趁着这段时间想新的招式好了。”
　　想要变强，和努力也是分不开关系的，更何况自己还有现代知识打底，见识就不是这里的土著神能比的。
　　既然如此，那当然不能浪费时间了，趁着弱小肯定要多研究一些招式自保。
　　这么想着，他陷入了思考中。
　　外界
　　老祭司在种下神赐之种后，就招呼族人开始把那些鱼和虾处理一下，然后拿去烹煮。
　　鱼虾下锅煎，发出了一阵的滋滋滋声音，接着倒入清水。
　　诱人的香味，一瞬间蒸腾而起，让站在老祭司身边的小虎，下意识地咽了咽口水。
　　小虎紧紧盯着锅中的鱼虾，然后看着看着，他突然心中冒出了一个问题。
　　他脸上有些好奇，对着正在烹煮鱼和青虾的老祭司询问了一句。
　　“祭司爷爷，大鱼和虾被我们吃了，那它们的阿母会不会很难过呀？”
　　老祭司闻言，慈祥地摸了摸小虎的小脑袋，笃定地说道，“不会的!”
　　“为什么呀？”小虎小脸上满是好奇，大鱼和小虾死了，它们的阿母应该会很伤心难过才对啊。
　　老祭司慈祥一笑，又摸了摸小虎的小脑袋，“因为它们的阿母也在锅里!”
　　小虎一愣，一脸呆滞。
　　这个朴素的回答，直接让他惊呆了，但回过神后，仔细一想似乎祭司说的好对。
　　“那我们是吃它们，还是先吃它们的阿母？”小虎疑惑眼。
　　老祭司和一旁的其他族人，瞧着小虎这样子，都忍俊不禁地笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　此起彼伏，震耳欲聋的粗犷笑声，响彻在了部落中，为部落添加了一抹欢快的气氛。
　　小虎在一旁，听得是更疑惑了，“这些大人干嘛，真奇怪……”
　　在玩闹过后，陶锅里的鱼和青虾也都煮好了。
　　鱼没有什么，等到吃虾的时候，众人有些不知道从哪里下手。
　　最后有一位勇于尝试的勇士，直接把煮成粉红色的虾整个放到了嘴里。
　　在其他人的瞩目下，他嘎嘣嘎嘣硬生生把虾嚼了几下。
　　等尝出味道后，他眼睛亮了起来，“好吃!”
　　虽然没有加什么调料，但虾本身的味道，使得即使没有加那些东西，味道也没有差到哪里去。
　　其他人见他吃的那么香，也都一个个加入了吃虾的队伍中。
　　一声声夸赞不断传出。
　　不过吃的人多了，自然有些人觉得虾壳不好吃，于是吐了出来。
　　其他人也渐渐学了去，于是不知不觉中，虾去壳吃就成了正常行为。
　　苏云注意到了这一幕，内心感叹了一句，“果然，吃货是不会国界的，这么快就学会了正确吃法。”
　　“话说，也不知道等他们碰到营养丰富，白嫩嫩的虫子时，是否还能学的那么快，把虫子掐头一口咬下，嘎嘣脆，鸡肉味，营养……咳咳……”
　　在无厘头想了一些后，苏云想起了正事。
　　在族人吃东西的期间，这些时间他靠着脑洞，已经想好了下一个招式要弄什么了。
　　祝福术!
　　作为光明神，苏云自然会想到这个神术。
　　“就是不知道，到底能不能成功了？”
　　对于能不能把祝福术搞出来，他自己也有些没底。
　　这个术明显不是能轻易靠研究学会的，因为实在是太抽象了。
　　在刚才那段时间，他也思考了好一会要怎么弄出这个字符。
　　最后得出的结论就是，必须要依靠信徒的思想，然后被动诞生!
　　就像之前的治疗字符和火焰字符，都是依靠信徒脑补，才能那么容易诞生。
　　不然的话，依靠自己，还不知道要多久才能研究出来。
　　在总结了上两次的大概规律后，不出意外的话，他还是有一些把握弄出这个祝福术的。
　　不过，虽然好像很容易，但苏云总觉得，依靠信徒脑补，肯定是有什么缺陷，不可能肆无忌惮，可能是和神职本身有一些关系。
　　想完这些，他心中一动朝着老祭司吩咐了起来。
　　他吩咐老祭司，每天打猎的时候，送族人离开时，可以说这么一句话。
　　‘愿神祝福你。’
　　“要是族人每天说这句话成习惯，每个人都把它融入生活中，认为说了这句话会被祝福然后带来力量，一段时间后，要是不出意外，祝福术的字符应该就能诞生了。”
　　苏云嘴角微微上扬，心中有些期待。
　　“现代信徒还在增加，到时候只要满足人数，就可以晋级三级神灵，字符就能立马起效。”
　　这么想着，一边是神赐植物，一边又是新的字符，他倒是希望时间过得快一点了。
　　“对了，食盐的问题，也要尽快处理了。”苏云皱眉的想着。
　　这些日子，信徒们的确是摆脱了吃生肉的问题，但却还是会喝血。
　　靠着祖祖辈辈传下来的习惯，他们知道不喝血就会没力气和生病，所以哪怕最近有了煮东西吃这一个方法，他们也没有放弃这一行为。
　　不过他们习惯了，苏云可没有习惯，每天无意间看到他们喝血，他就有些无语，感觉有些辣眼睛。
　　如果不弄出食盐，不把这个习惯改掉的话，那不仅他们喝血喝多了会生病，部落形象都会被拉低很多。
　　为了改正这一点，苏云思考起了食盐的几种获取办法。
　　说起来，这些方法，还是他看书的时候，无意间记住的。
　　怎么说当初他也幻想过，还下意识记住了好几种书中频繁出现，又容易记的方法。
　　比如说盐，还有玻璃啊……
　　那时就想着，什么时候穿越能用的上，虽然现在的确是穿越了，情况也和他想的不一样，但这些知识也是能用的上。
　　“这里没看到海，这点首先排除，剩下的就是盐矿和盐湖了。”
　　苏云摸着下巴，思考出了这两种方法。
　　想完后，他在心中又朝着老祭司吩咐了一句。
　　叫他传达，让族人外出时留意一下颜色特殊，或者表面有结晶体的湖，还有一些经常会有动物光顾舔石头，或者舔土石的特殊地方。
　　老祭司虽然有些奇怪，但还是认真地按照吩咐，嘱咐了一句族人。
　　吩咐完事情后，苏云转而锻炼起了神力。
　　时间静静流逝，第二天天刚亮。
　　清晨温和的阳光照射而下，清新特别的空气让人闻了心情舒畅。
　　首领带着打猎队伍，正要出发。
　　部落外围，老祭司看着他们即将出行，突然想到了什么，连忙一脸虔诚地说道，“愿神祝福你们!”
　　在老祭司旁边的族人一愣，然后也是反应了过来。
　　“愿神祝福你们!”
　　几十道声音震耳欲聋的响起，让即将出行的首领等人心中一暖，纷纷咧嘴大笑了起来。
　　首领一边出发，一边回头挥了挥手，“哈哈……也愿神祝福你们!”
　　就是这么一个简简单单的话，让每个人脸上都露出了笑容。
　　看着首领等人走远，老祭司老脸上笑了笑，正准备带着身边的族人回去时。
　　从远处忽然跑过来了一个人，拿眼仔细一看却是石头，看起来表情很焦急的样子，众人有些奇怪，不知道他干什么慌慌张张的。
　　等走近，没等他们发问，石头就一脸急切地说道，“祭司，神赐植物它发芽了!”
　　“什么!”
　　原本不在意的众人，闻言大惊，一个个惊呼了出来。
　　“走!”
　　老祭司着急地招呼了一声其他人后，就快步跑向了神赐植物所在的地方。
　　等众人到了那个地方后，就发现一大堆人围在了那里，看表情一个个都很惊奇的样子。
　　一下子，众人就被勾起了好奇心，老祭司咳嗽了几声，提醒了一下族人。
　　听到声音的族人转头看到是祭司，立马识趣地让出了一条路。
　　老祭司带头走了进去，然后拿眼朝着神赐植物那里看去。
　　只是第一眼，他就惊叹了起来。
　　只见，几米方圆的松软泥土上，十几根细长渺小的嫩芽，从土里冒了出来。
　　幼苗呈现嫩绿色，不过与其他植物不同的是，它整体看起来像是玉质品，一颗颗就像是拿淡绿色翡翠雕刻成的一般，第一眼望去就知道它的不同寻常。
　　幼苗总共有六片蝴蝶翅膀一样的小叶子，清晨的一些露水挂在上面，使得它们看上去稚嫩精致。
　　“不愧是神赐植物，只是一夜就长出来了，还这么漂亮。”
　　老祭司眼中满是喜爱之色，不由夸赞了一句。
　　“像是个宝贝一样，真好看!”
　　“是啊……”
　　其他人也是一脸的赞叹。
　　对于没有见过玉的他们来说，这些小幼苗算是让他们开了眼界，一个个惊叹不已。
　　就连锻炼了一夜神力的苏云，这会在暗处看着，也是有些惊讶，“这些小白菜长的还真快，本来按照正常来说，应该是要两三天才能发芽的。”
　　叶子也有些变异，从两片叶子变成了六片，一看就知道，长大后产量会增加很多。
　　甚至，外表也变成了玉质品一样，简直是改颜邪术套餐都来了一次。
　　“看来神力起到的效果很好。”苏云思索着，“等过几天在长大一点，就找个人试试，看看有什么特殊效果。”
　　虽然没有完全长成效果肯定会很弱，但特殊效果应该能提前看得出来。
　　时间继续流逝，两天后。
　　这天上午接近中午的时候，苏云前天吩咐好寻找盐的任务，出奇的顺利，没有花费多少的功夫，才过了两天就有了新的进展。
　　部落祭台附近，几个人正在向着老祭司报告着事情。
　　“祭司，您要我们找的地方找到了。”黎有些木讷，说完后就陷入了沉默中。
　　“是什么样的，你们怎么找到的？”老祭司问出了苏云也想问的问题。
　　他有些好奇，怎么才这么一点时间，就找到了要找的地方。
　　一旁的矛看了黎一眼，主动接过了话题，沉声道，“是一片奇怪的土地，和祭司您说的一样，那附近经常有动物在那活动。”
　　这段时间，为了找寻祭司口中的这个地方，打猎队伍特意把狩猎范围阔大了很多，还专门听从祭司的嘱咐，注意了一下动物的怪异举动。
　　在众人的特意寻找下，在加上一些运气，有个族人无意中发现一些动物，在黄土上舔着什么，看起来很奇怪的样子。
　　如果是平时那个族人肯定不会在意什么土，反而会想着怎么猎到那些动物。
　　不过，在祭司的特意嘱咐下，他这次却留意了起来。
　　甚至好奇心之下，还古怪地抓了一把土尝了尝味道。

第一百一十九章 植物效果和游商到来
　　这名族人发现，那些土苦涩中还带了一些咸味，这下他就大概知道是祭司要找的地方了。
　　在找之前，每个族人都尝了尝盐的味道，所以他一下子就辨认了出来。
　　“原来是这样。”苏云有些恍然大悟。
　　说到底还是他让族人留意那些动物，这才那么容易找到那个盐地。
　　不然普通人就算看到了，也会无视掉。
　　想完这些，苏云把意识投入到了老祭司的体内。
　　他决定实地考察一下，才好决定接下来炼制食盐的步骤。
　　没多久，苏云跟着族人来到了那块地方。
　　一片方圆几十米的土地。
　　抬眼望去，土还是黄色的没有什么区别，但却有特殊的一点，那就是这块地上植物稀少。
　　苏云蹲下身，用手抓了一点黄色的泥土。
　　想了想，他没有亲自尝试，转而把土递给了身边的矛。
　　“你试试。”
　　矛没有多在意，听话地放入了口中尝了尝。
　　“怎么样？”苏云询问道。
　　“苦涩中带了一点咸。”矛品尝过后，认真地说道。
　　苏云暗自思索着，“看来没差了，这块地的确是蕴含了盐分。”
　　“就是不知道，怎么盐分都到了地表了，却半点盐晶体都没有看见。”
　　不过这些问题跟他无关，只要蕴含了盐分就行。
　　“你们……”
　　苏云吩咐起了跟在身边的族人，缓缓把提纯食盐的方法告诉了他们。
　　把这些土加水搅拌，等沉淀下来后，上面那些清澈的水就蕴含了盐分。
　　水倒出来再经过蒸煮，把多余的水分全部蒸发，这样就能提炼出盐来。
　　这时候的盐大概就是粗盐的状态，勉强也能食用，但为了口感还有颜色，必须要在加水，然后过滤，最后再煮一遍。
　　“不过就算这么一套下来，精细程度也达不到现代盐的地步。”
　　苏云暗暗摇了摇头，“那些盐要是给族人食用也可以了，但要和那些游商交易，却是有些不够了。”
　　他开始思考起了办法来，想了一会后，“算了，我用火焰字符提纯一下好了。”
　　这个办法，是他目前能想出的唯一一个快捷的方法。
　　苏云看着身边的族人，轻声命令道，“你们全部退出这里，接下来我要和神进行沟通。”
　　这话一出，身边的族人们一愣，眼中都闪过了羡慕之色，他们羡慕祭司能和神灵沟通。
　　虽然有些好奇，他们还是听话的退出了很远的距离。
　　注意到没人后，苏云一挥手，一道乳白色的火焰，被他挥舞了出来。
　　神圣之焰。
　　暗道了一声新取的名字，白色火焰熊熊燃烧在了几米方圆的盐地上。
　　两者才刚一接触，黄土立马下降了一些，随着时间流逝，除了盐外，土中其余部分全部被火焰当成了杂质煅烧分解。
　　一会后，火焰消散，原地出现了一个几米宽深的大坑，而在坑底则出现了厚厚一层的盐。
　　那盐呈现雪白色，外观上没有半点污垢，纯度媲美甚至超越了现代的雪花盐。
　　“有点粗。”苏云呢喃了一句后，又挥出了一道白光，把所有盐从坑中托举了出来。
　　意念一动，白光立马开始了搅动碾碎。
　　一会后，细腻雪白的盐，出现在了他的视野中。
　　数量上有点少，堆在一起大概相当于现代八九袋食盐。
　　弄完这些后，苏云随意地把盐放到了一层特意煅烧出，宛如陶瓷的干净地面上。
　　“差不多够用了。”
　　至于族人们食用的，那当然要靠他们自己了。
　　弄完这些，苏云招呼了一声在远处的族人。
　　等矛和黎等人走回来时，看到祭司身边的雪白色盐，顿时眼睛瞪大了起来。
　　“这不是神赐之盐吗？”
　　他们惊呼了出来，雪花盐辨识度实在是太高了，他们想认不出来都难。
　　在惊呼过后，他们却是纷纷想到了什么，联想之前祭司叫他们离开的话语，他们眼中顿时露出了崇拜之色。
　　“原来是神在赐予祭司这个!”
　　众人眼神狂热，直直注视着那些雪花盐。
　　对于这些连游商都窥伺，更何况还是神赐之物的东西，他们自然也逃脱不了眼热。
　　甚至，在他们思想中，获得这些盐，还是一种荣誉的象征。
　　吩咐完族人把这些盐收拾好带回去后，等回到部落，苏云就来到了神赐植物的土地上。
　　这几天过去，神赐植物小白菜幼苗身高从半指长，长到了一指有余的地步，长势喜人。
　　“看情况，说不定能提前成熟。”苏云走到近处，微微沉思着。
　　“祭司!”
　　两个专门守护神赐之种，这会正坐在石头上休息的族人，在看到祭司过来后，立马站了起来。
　　苏云微微颔首，而后就蹲下身来，挑了一个长势最好的，把它从泥土中拔了出来。
　　“祭司您这是!”两位族人大吃一惊，下意识地想要阻止。
　　要知道这可是神赐植物，并且还是没有长成的那种。
　　在看到祭司这么直接就把一颗给拔了，他们心中有些急切还有担忧，生怕神灵会责怪下来。
　　眼角余光注意到他们两人的神情，苏云轻声解释道，“这件事是神吩咐下来的。”
　　这话一出，两名守卫顿时大松了口气，擦了擦额头上的虚汗。
　　惊吓过后，他们又好奇了起来，“祭司，这个您准备怎么处理？”
　　苏云转了转手中翡翠般的精致小东西，“试验下效果。”
　　“效果？”两名守卫一愣。
　　苏云也不知道是不是错觉，总感觉这棵神赐植物有些蔫，他有些若有所思。
　　没有多想下去，他把这颗草一分为二，分别递给了二人。
　　“这……”两人有些吃惊。
　　“你们吃下去，告诉我有什么感受。”苏云嘱咐道。
　　“是!”两人没有犹豫，一人半根把神赐植物给吃了下去。
　　吃下去后没多久，两人就感觉身体微微一热，身体的疲惫散去了一点。
　　在把感受说了一下后，苏云眉头皱了起来，“难道是和身体有关的？”
　　想到这，他有了些失望。
　　为了理清这个神赐植物的效果，苏云稍微犹豫了一下后，就又摘了一棵，而后亲自吃了下去。
　　刚入肚，身体就微微发热，似乎产生了一些细微的变化。
　　亲身体验后，苏云感受很深刻，差不多弄明白了这个小白菜的效果。
　　相比于两名身强体壮的守卫，老祭司这具老朽的身躯，效果呈现的明显了很多。
　　他感觉虚弱的身体，似乎是增强了一点。
　　“是强化身体素质的？”苏云有些失望。
　　他有些不甘心，这个效果有些太平庸了一些
　　虽然他也早有了心理准备，以小白菜的生长速度还有烂大街的样子，有这个效果意料之中。
　　“不行，我就不信了，不能弄到一个效果很好的!”
　　苏云皱眉。
　　神石空间内。
　　苏云神躯一招手，空间角落里的辣椒和姜，立马飞到了手上。
　　二话不说，体内的神力顿时朝着两物灌注入了进去。
　　光芒闪烁间，两物产生了异变!
　　红艳的辣椒上，变得更加的鲜艳欲滴。
　　姜也是差不多产生了变化，宛如一块块黄玉一般。
　　洗礼完，苏云就把它们送出了神石空间，被等在外面的分意识给接到了手中。
　　看着手中的两样新的神赐之种，苏云的心情还算不错。
　　就是这两个东西生长周期很长，在冬天前应该成熟不了，实在是有点可惜。
　　“不过我也只是想看看效果。”
　　苏云正准备把两者种下，突然想到了什么，暂时停下了脚步。
　　打量着宛如成熟神赐植物果实的辣椒和姜，他心中有了个大胆的想法。
　　他把姜和辣椒直接掐下了一部分，然后尝了尝。
　　一会后，他有些失望，“竟然没效果……”
　　刚才吃下去，他半点也没有感觉到异常，显然失败了。
　　“看来，必须要进行先天的发育成长，可能那个时候会产生什么变化。”
　　重新走到神赐植物田，苏云把处理好的姜块和辣椒子交给了两人，让他们按照吩咐种下去。
　　两名守卫看着祭司离开的背影，直接傻了。
　　他们呆滞地望着手中的植物，“这又是神赐植物？”
　　“我的神！”
　　震惊的心情徘徊在了他们心中。
　　不是说，神赐植物很稀有么，怎么一个接一个的？
　　这么想着，他们对能轻易赐予这些神赐植物的神，内心更是感到了敬畏和狂热。
　　果然，就没有对神来说困难的事!
　　时间过得越久，他们就越是认同这点。
　　随着时间流逝，当天傍晚，族人们就把粗盐给制作了出来，甚至都开始了第二遍处理。
　　也就在这天傍晚，部落在老祭司的命令下，开始了用盐代替兽血，算是真的从茹毛饮血的野蛮行为中脱离了出去。
　　苏云在暗处瞧见这一幕，心中有些欣慰。
　　很快时间来到了晚上，原本明亮的夜空不知何时伸手不见五指，一阵阵响雷不断传出，噼里啪啦的雨点随之降落。
　　整个天地充斥着阴沉的气息，大雨直接下了半夜。
　　第二天早晨，阳光灿灿万里无云。
　　“严，还要走多久？”臂几人施展出了火焰之力。
　　一阵阵烟雾缭绕中，原本湿漉漉的五人，顿时恢复到了一身干爽的状态。
　　“差不多了，再走一点路就到了。”严打量了一下四周，得出了这个结论。
　　“快累死我了。”绿斑松了口气。
　　一众人加快了脚步，几分钟之后，周围景色渐渐变了，一栋栋规整的木屋，顿时出现在了他们的视野中。
　　臂望着那一栋栋木屋，越打量他的神色就越惊讶。
　　“这就是你们说的木屋？的确很好看……”
　　他虽然只是委婉夸赞，严四人又怎么可能听不出，那里面含着的吃惊。
　　严也是一脸赞叹，“上次来还没有这么多屋子，看样子是新建的了。”
　　“这些屋子的建造方法，的确是超越了我们部落，难怪你们会交换，做的正确!”臂赞赏地看了他们一眼。
　　除了严，绿斑三个比较年轻的，立马露出了笑意，一脸的骄傲得意。
　　“我们进去吧。”臂有些迫不及待。
　　第一眼，这个小部落给他的印象就大为改观，他之前还以为是严五人夸大其词，现在一看果然是有一点特殊。
　　刚走没有多远，他们就被警戒的三四个族人小队给注意到了。
　　“你们是谁？”一名不认识他们的族人警惕地问。
　　不过没等对面回答出来，站在他身边的石头却是惊呼了出来。
　　“是你们，你们是火神部落的游商!”
　　“你们竟然真的回来了!”
　　对这个万人以上的大部落，他记得很清楚，更别说当初还跟他们怼过，说自己部落早晚能追上他们，自然印象深刻得很。
　　“我们来履行约定了!”绿斑一脸骄傲地说道，“我们火神部落言而有信，绝对不会食言!”
　　石头撇了撇嘴，对绿斑一脸高傲的样子，内心有些不爽。
　　“你们跟我来。”
　　路上，他有些好奇队伍中的一个陌生的人，随意地问道，“你们中另外一个人呢？”
　　“你是说黄土？他受伤了所以没来。”绿斑脸色有些难看。
　　石头鬼精得很，看到这样立马闭了嘴，心中想，“那个人该不会打猎受伤了吧？”
　　“那这位，他是？”
　　石头看向队伍中皮肤黝黑，身材膀大腰圆，五官粗犷的陌生人。
　　听到石头这么问，绿斑脸上神情一变，从难看变得更骄傲了起来。
　　“他是我们火神部落的三级神战士，怎么样，是不是被吓到了？！”
　　绿斑高傲地扫了一眼石头，似乎他自己就是三级神战士一般。
　　石头暗暗撇了撇嘴，也的确是有些吃惊，上次冰部落的二级战士就能虐他们了，这个三级……
　　他感到有些酸和惧怕。
　　在一旁看到他神情的绿斑几个年轻人，心中有些不屑。
　　绿斑刚要继续狐假虎威，几人就错愕的发现，这家伙脸上的惧怕神情消失了。
　　石头的确是惧怕过，但也只是一转眼，他就摒除了这一点，因为他想到了伟大的神。
　　“任这人在怎么厉害，也绝对不是伟大的神对手!”
　　这么想着，他心中满是骄傲，恢复回了一脸正常的状态。
　　绿斑几个年轻人看得是吃惊不已，就连在暗暗观察石头神情的臂和严，在对视了一眼后，内心也都对这个部落产生了一些忌惮。
　　众人走了一会，刚从部落外围走进部落内没多久，一阵香味忽然引起了他们的注意。
　　这会，部落族人正在做食物吃东西。
　　臂五人嗅了嗅鼻子，接着就被那些人手中拿着的奇怪东西给吸引了注意力。

第一百二十章 交易和信仰结晶
　　他们首先看到的就是那些炎黄族人，人人手里拿着两根长条状的木头，似乎还在往陶锅里夹着食物。
　　“那些是什么？”
　　没有见过筷子的五人，不由露出了惊讶之色。
　　一旁的石头闻言，立马高兴地介绍道，“这叫筷子，这可是和我们部落伟大的神有关的东西，是专门用来夹食物用的。”
　　说起筷子和调羹，一开始他们还不习惯，用久了后才发现，这东西还真是很好用。
　　有了这个东西不仅不用怕食物太热，还很干净。
　　听到是和神有关的东西，臂五人脸上有些惊讶，随后就慎重了起来。
　　毕竟，和神有关的东西，就没有一个简单的。
　　这么想着，他们也对这个叫筷子的东西发自内心的重视。
　　五人不由走到了近处，正在煮食物的族人好奇地注视着他们。
　　仔细观察了一会，臂五人越看越惊讶，瞧着这些人用筷子夹食物，他们莫名觉得有些好看，少了原本用手抓食物的野蛮。
　　回想他们身为万人大部落，到现在都还在用手抓食物，和眼前这个用筷子夹东西的部落一比……
　　内心这么想着，他们心中都有些羞愧，身为万人大部落的他们，竟然还比不过一个千人小部落？
　　石头在一旁看到他们的样子，腰板和脑袋都挺得直直的。
　　臂平复下心潮起伏的心态，冷静思考后，他也是发现了这个叫筷子的东西，对他们部落的形象提升将会很大。
　　这么想着，他脸上露出了一个亲切的笑容，虚心向着身边的石头询问，“你们部落，能不能把这种叫筷子的东西教给我们？”
　　“我觉得你们部落的筷子很好，非常值得我们部落学习。”
　　这话一出，石头脸上闪过了诧异之色，绿斑几个年轻人则脸上露出了错愕，似乎有些不敢相信。
　　“臂大人，为什么？”绿斑感觉有些丢脸，脸色涨红地偷瞧了石头一眼，内心有些不甘。
　　“是啊，筷子这东西，我也觉得不好，还要浪费时间，用手抓更方便。”大树眼神躲闪，违心地说道。
　　大壮也正张口，准备说一些什么，看其神情，显然也是一样的回答。
　　在一旁的石头闻言，不由有些气愤。
　　不过还没等他出声，就有人先他一步出了声。
　　臂瞧了瞧三个意气用事，又好面子的年轻族人，无奈地摇了摇头。
　　严也是有些苦笑。
　　不过他们也知道年轻人都是这样，也没有太生气他们反驳自己。
　　臂开口教育道，“你们不要意气用事，这件事是对部落发展有利的事情。”
　　“还有，你们心里真是这么想的？”
　　说着最后一句话的时候，他严肃地扫视了三人一眼，看得他们不自觉低下了头，有些羞愧难当。
　　他们心中的确不是那么想的，也觉得这东西很好，只是拉不下面子。
　　石头一脸舒爽，得意地瞧了三人一眼，胸中一口恶气得到了疏解。
　　不过等臂的目光看向他时，他才想起之前那个问题，不由有些为难了起来，因为这件事明显不是自己能做主的。
　　正当他要说一些什么推脱的话时，恰好这时在祭司从远处走了过来，于是他闭了嘴，内心松了口气，祭司来的刚刚好。
　　苏云脸带微笑，缓缓从远远走了过来。
　　在这五人进部落没有多久，他就感觉到了他们，超凡力量的气息太明显了。
　　刚才那些人说的话，他也听见了，有些意外这个三级神战士的素质。
　　筷子这东西明显随便看看就能做出来，他还能询问一下，真的是有些诧异。
　　臂眼神一凝，转头看到走过来的一个老者，他不仅没有放松，面色还凝重了一些。
　　凭着野兽般的直觉，他总感觉这个人很危险。
　　自己可是三级神战士啊，这个老者……
　　他对这个部落的忌惮，更加深了一些，果然能有那些特殊东西的部落，就不会是简单的。
　　“祭司!”石头恭敬地喊了一声。
　　“原来是祭司。”臂暗暗松了口气，他还生怕是随便一个族人就能给他那种感觉，真要那样的话那就太可怕了。
　　而祭司作为离神最近的人，不说实际战斗力，但修为绝对都是部落中顶尖的。
　　苏云走到五人面前，看着为首的这个中年壮汉，微微一笑说道，“我是炎黄部落的祭司，你们刚刚说的话我听到了，我同意这件事。”
　　反正不同意也没用，只要看一眼，筷子这东西早晚能学会，而且这也算是一种文化精神隐晦的入侵，学会了也并不一定真的都是好事。
　　就像现实世界华夏，周边一些国家古代的时候学到了一些东西，带回去后习俗什么的就被同化的有些严重，自己的东西反而很少。
　　从这角度来看，还真不是什么好事，所以他干脆同意了。
　　臂五人眼神都闪过了吃惊之色，他们觉得如果是他们，是绝对不会这么轻易的让别的部落学去的。
　　就因为做不到，所以他们不由暗暗佩服眼前这祭司的胸襟。
　　“炎黄祭司，谢谢！”臂真诚地感谢了一声，“不过为了我们两个部落的友谊，我们不能白要你们的东西。”
　　作为一个万人大部落，还是要一点脸的，更何况作为游商，他们更喜欢交易。
　　“我们会拿一些信仰结晶和你们换。”
　　臂沉声说道。
　　“信仰结晶？”苏云有些诧异。
　　听到了一个陌生的名词。
　　臂五人听到祭司疑惑的声音，这才想起，信仰结晶是只有大部落才有的，小部落是没有这东西的。
　　“我来说!”绿斑抢先高兴地说道，“信仰结晶是万人大部落的神，才能凝聚出来的一种东西，被我们这些大部落用来互相交易!”
　　说完，他隐晦地扫了一眼石头，感觉又找回了一些骄傲感。
　　几个年轻人又精神了起来，看得石头牙痒痒。
　　苏云闻言，脸上有些若有所思。
　　“信仰结晶么……”
　　只是一段话，他就理出了很多的信息。
　　如果没有猜错的话，那信仰结晶肯定是三级神灵，才有能力弄出来，甚至是和信仰之力有关的东西。
　　而既然能作为货币，那就一定是有什么特殊的地方，让原始人觉得能以物易物不亏，用途一定也很关键。
　　不然的话，想要像现代一样用纸或者一段数据来当钱，那真是想屁吃了。
　　想到这里，他问了出来，“你们说的信仰结晶，想必是有什么特殊的用处吧？”
　　原本正准备得意继续说的绿斑，还有其他几个人闻言都有些讶异。
　　没想到，这个祭司竟然这么快就领悟到了关键。
　　臂赞言道，“你说的没错，的确是这样。”
　　“信仰结晶能被神战士吸收，提高体内的力量!”
　　苏云表示明白了，暗道，“原来是一种修炼资源，难怪能被那些万人大部落共同当成交易的货币。”
　　“想必只要知道了这东西的用途，就没有部落会拒绝吧。”
　　一个部落是由神和信徒组成的，神作为最高战力不管是神秘感还是尊贵的身份，都让他们不会轻易出手。
　　遇到那些小事，这时候就需要那些信徒们自己出手处理了，这时候信徒本身的实力就是关键，信仰结晶才当的上是一种重要的资源。
　　就像自己的部落，如果这会信徒实力足够，早就被他命令去把那个冰部落收了，也不会出现掌控不了的问题。
　　正当他思索时，臂突然从腰间纳物袋里取出了一个毛绒绒的兽皮。
　　“这是上次你们部落和我们交易的物品。”
　　只见兽皮打开，出现了几颗有些干枯，椭圆形半个指甲盖大小的种子。
　　“纳物袋种子？”苏云从臂拿着的兽皮上，取下了那几颗种子。
　　“没错。”臂点了点头。
　　说完，他又从纳物袋里取出了一些东西。
　　十颗鸽子蛋大小，乳白色宛如水晶，隐隐能看见一点白色气体在流转的东西，出现在了他的手上。
　　“这十颗是一级信仰结晶。”
　　“这个数量，基本足够一名一级神战士提升到一级巅峰，如果运气好突破成功，就是二级神战士!”
　　说着他把晶石交给了苏云，说是筷子的补偿。
　　苏云微微讶异，伸手接过了这些小晶石。
　　他从这十颗晶石中，感觉到了熟悉的能量，信仰之力!
　　真没有想到，区区十颗所谓的一级信仰结晶，竟然就能把一级神战士给提升到巅峰。
　　甚至他自己感觉，也能吸收这里面的信仰之力，虽然提升不了实力，但却是一种消耗补给品，对自己作用也是很大的。
　　比如说锻炼新招式时，有了这些信仰结晶补给，那进度一定会加快很多!
　　还有战斗时……
　　想到这些作用，苏云嘴角微微一勾，表情慈祥地望着面前的五个人，宛如看着一只只小肥羊。
　　臂五人被看得莫名其妙，心中有些发毛，总感觉等会似乎会发生什么不好的事。
　　苏云和蔼地说道，“不知道你们还要不要其他工具？”
　　说着，他指了指附近一个正在用调羹的族人。
　　臂五人转头看去，注意到除了筷子外，还有一个勺汤的东西。
　　“这个东西叫调羹。”
　　他们眼睛一亮，只是一看他们就知道这东西很实用。
　　看着那个族人吹了吹热汤，然后放入了口中。
　　“好!”臂眼睛一亮，直接同意了这个交易。
　　苏云又是微微一笑，又指了指一个东西，“这叫锅铲。”
　　这么多实用方便的工具，看得五人眼睛瞪大，惊讶了好一会。
　　真没有想到，一个小部落竟然在工具上，比他们万人大部落还多。
　　真会享受!
　　五人感叹不已。
　　臂没有多说，想了想直接从纳物袋里又掏出了二十颗一级信仰结晶。
　　苏云状似无意地扫了一眼他们的纳物袋，然后淡定地把晶石收了。
　　看到站在一旁的石头，他把东西交给了他拿着。
　　石头一脸兴奋地收了东西，他总感觉祭司一来，形式似乎就变了一个样，直接被祭司占据了主导权。
　　苏云吩咐了一名族人，把三样东西都拿了一个给火神部落的游商，还贴心得让人教了他们用法。
　　石头望着五人笨拙地用着筷子，看着手指都不是自己了一样的情况，他有些幸灾乐祸，这东西他可是学了很久，现在有人陪着了，他莫名高兴了起来。
　　等差不多明白该怎么用这三个工具后，臂迫不及待地准备进入正题。
　　“炎黄祭司，我们这次来主要是为了上次的瓷器和雪花盐。”
　　说到这个，臂五人有些紧张了。
　　这两样东西可是首领和祭司指名要的东西，也是他们此行的首要目的，如果不能换到，那还真不好交代。
　　不过还好，让他们高兴的是，并没有出现这种情况，因为……
　　“可以。”苏云颔首，又亲切地说道，“你们想要换多少，又能拿多少信仰结晶换？”
　　来的路上就考虑清楚的臂五人，闻言没有丝毫犹豫地说道，“我们可以用五颗一级信仰结晶，换上次的一个瓷碗或者一碗盐!”
　　说完，包括臂在内，都有些忐忑地注视着祭司，生怕他一口拒绝。
　　苏云闻言一呆，像是听见了什么夸张的话一样。
　　他看着面前五个人的眼神，慢慢变了。
　　人傻钱多，速来!
　　这个标签，似乎直直地贴在了五人的脑门上。
　　虽然苏云不知道信仰结晶的获取难度，但用屁股想也知道，两者价值简直没得比。
　　起码在他眼里是这样，只要有钱在现代随随便便都可以买一卡车碗或者盐，而信仰结晶……
　　两者这么一对比，在一转换数量。
　　“嘶……”苏云直接倒吸了一口凉气，似乎已经看到了一整座信仰结晶山在面前。
　　就在他发呆吃惊时，对面五人看到他呆住的样子，都心中一咯噔。
　　又听到倒吸冷气的声音，这让五人对视了一眼，都确认了什么。
　　果然，这两种珍贵的东西，想这么便宜的拿下，还真是有点想太多。
　　五人有些无奈和叹气。
　　他们也知道，这是有些狮子大开口了，还好这只是他们一开始的报价，只是想碰碰运气而已。

第一百二十一章 二级信仰结晶
　　要是成功了自然最好，失败了也没有损失。
　　现在看到炎黄祭司的表情，他们就知道失败了，肯定是报低了。
　　臂想了想，开出了一个新的价格，“抱歉，是我们唐突了，我们愿意翻倍以十枚信仰结晶，换取一个瓷碗或者一碗盐。”
　　开出了这个在他们心中正常的价格后，五人又有些紧张了起来，不过这次却是怕眼前这个祭祀不同意，然后加价。
　　臂不放心之下，又解释了一句，“这个价格算是很公道了，我们是诚心……”
　　不过他话还没有说完，回过神来的苏云，听着耳边莫名其妙翻倍了的价格，没有多为难他们，直接同意了。
　　“可以，为了我们部落的友谊，我认可了这个价格。”
　　说着话的同时，他脸上还露出了一些不舍，似乎咬牙同意的样子。
　　臂五人一脸的惊喜，特别是祭司的神情，更让他们笃定了这个价格果然没有出错。
　　“炎黄祭司人真会做人。”他们对炎黄祭司的说辞感动不已，内心对这个部落的好感，一下子提升了很多。
　　在他们内心当中，这算是占了炎黄部落的便宜。
　　然而，就在他们对这个部落亲切了很多的时候，苏云此时却在内心想着。
　　“还是不要黑太多好了，这个价格已经是很高了不能贪心，免得以后火神部落找事。”
　　而且这价格还是他们提的，自己也只是同意了而已，就算以后他们后悔了，那也和自己无关，他们也只能打碎牙齿和血吞，没有找麻烦的借口。
　　想完这些，苏云微微一笑，“你们想要多少？”
　　早就想好要买多少的臂，闻言试探地说道，“十个瓷碗和十碗盐，不知你们有没有这个数量，要是没有……”
　　上次那个数量的瓷器和碗完全不够部落分的，这次他们想要买更多，但又不确定那两样珍贵的东西，数量是不是有这么多。
　　所以，他试探的报了一个想购买的最高数量。
　　之前，苏云就吩咐了族人把瓷器收了起来，五人视线里只看见了陶，半点瓷器的影子都没有瞧见，这会还觉得瓷器应该很稀有。
　　苏云脸上有些犹豫，解释道，“这两样东西是我们部落的特产，产量稀少，连族人都很少拥有。”
　　“不过为了我们两个部落之间的友谊，你们要的这些数量我答应了!”他佯装心疼地说道。
　　臂五人眼睛一亮，满脸的高兴，看着眼前这个大方的祭司，他们心中好感一下子剧增。
　　“真是个能让人轻易产生好感的祭司啊!”
　　他们都冒出了差不多的念头。
　　苏云说完后，就转头招呼了一名族人过来，吩咐他找十个品相最完美的瓷碗，还有装十碗雪花盐过来。
　　看到有人去拿物品，臂也没有多说，直接就从纳物袋里，拿出了二十颗跟之前的有些不一样的信仰结晶。
　　刚拿出来，苏云就感应到，这两颗信仰结晶上蕴含的信仰之力，和之前有些不同。
　　臂解释道，“这是二十颗二级的信仰结晶，按照我们大部落之间默认的，这一颗可以相当于一级的十颗。”
　　“如果祭司你不想要，我也可以给你换成等值的一级信仰结晶。”
　　苏云盯着那些信仰结晶，仔细思索了一下。
　　他能隐约感觉到，这二十颗二级信仰结晶内蕴含的信仰之力，虽然比一级的多几倍，但绝对没有十颗的总和那么多。
　　不过，却胜在精纯，也就是浓缩度高，要是在战斗中使用，明显是这个更有价值，但要是对一级战士而言，却又明显是一级信仰结晶更划算一些。
　　这两者的价值，可以说是各有优劣。
　　苏云没有想太多，直接说道，“给我十颗二级的，剩下的换成一百颗一级的。”
　　臂点了点头，从后腰处取下了一个纳物袋，在把交易的信仰结晶放进去后，笑着说道，“这是我们两个部落第一次交易，为了部落之间的友谊，这件小小的礼物还请收下。”
　　“没错!”严几人也笑着点头。
　　臂怕他拒绝，又补充了一句，“这件东西价值并不高，还请不要拒绝!”
　　苏云闻言有些诧异，不由有了一丢丢的愧疚，“我是不是太黑了？感觉有些对不住这些憨实的汉子啊。”
　　带着些不好意思之情，他收下了……
　　额……咳咳……
　　刚好这时，去拿瓷碗和雪花盐的族人回来了。
　　臂五人在检查过这两样东西，确认除了有一些细微差别就和之前的差不多，还都是好的方面后，就都满脸喜色地收下了这些东西。
　　总的来说，这一次交易，双方都很满意。
　　特别是火神部落的游商，内心都还有种对方实在，自己等人赚大了的感慨。
　　苏云把石头手里的信仰结晶，收到了游商送的纳物袋内后，就朝着石头吩咐了一句。
　　“你带着这几位去族人建造木屋的地方，叫他们把方法传给他们。”
　　“是!”石头恭敬应命。
　　苏云微微一笑，温和地和游商道别，“你们在部落期间，有什么需要的可以和石头提，别客气。”
　　“谢谢!”臂五人道谢了一声。
　　瞧着祭司离开，石头笑着对五人说道，“跟我来。”
　　他在前方带起了路。
　　六人向着一处刚开始建造木屋的方向走去，途中不时有族人好奇地望着他们，一些小孩更是嘻嘻哈哈地跟在了后面。
　　一路上，臂五人用心观察着这个小部落，这一会的功夫他们发现，这个部落有和它身份不符合的干净整洁。
　　每个族人不管是小孩还是大人，看起来都和他们见过的其他小部落不一样，没有别的小部落族人身上应该有的污秽，浑身看起来黑漆漆。
　　相反，每个族人身上都很干净，和他们凑近后也几乎没有闻到什么异味，这让五人对这个部落的印象更是好了很多，内心也重视了起来。
　　“这是一个很有发展潜力的部落!”
　　结合那些特殊的物品，这个部落给出了五人这么一个深刻的印象。
　　当五人无意间，从距离部落中央不远的神赐植物田旁边走过后，他们脚步不由停了下来，眼睛死死地盯在了那个地方。

第一百二十二章 被震惊到的游商
　　“神赐植物!”
　　绿斑惊呼了一声。
　　“不止如此，竟然还有三种？!”
　　大壮接着他的话，脸上神情有些震惊。
　　经过了一夜，辣椒和姜受到了神力的影响，这会刚刚好生出了一点点的嫩芽。
　　臂和严对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　要是在一个大部落看到三种神赐植物，他们可能还不会多吃惊，但这可是一个千人的小部落啊！
　　如果只是一种还没有什么，一连出现三种，他们想不震惊都难。
　　而且，看对方把这三种植物特地种在部落中的样子，不用想也知道是可以食用的。
　　“我记得上次来，他们还不认识神赐植物吧？也应该是没有的，这……”
　　严神情有些迟疑。
　　这话一出，另外四人神情一震，心中都出现了一个猜测。
　　难道，这三种神赐植物是在短短时间内出现的？
　　想到这点，他们震惊更甚。
　　“而且这数量，是不是有点太多了？”
　　绿斑结结巴巴，有些不敢相信，他注意到了同类型的数量似乎有点多。
　　“是三种高产类型的神赐植物？”臂猜测了一下。
　　石头在一旁注意到他们停下了脚步，而后又听到他们震惊的话语，哪里还不明白他们是注意到了神赐植物。
　　想着这三种神赐植物，他不由自主地挺起了腰，有些骄傲了起来。
　　看到五人把视线看向他，石头知道他们想问什么，“我知道你们要说什么，是有关神赐植物的吧？”
　　臂五人不由点了点头。
　　石头没有考虑太多，骄傲地说道，“这些神赐植物，是我们伟大的光明神前几天赐予我们的!”
　　哪怕已经有了猜测，但真听到这个答案后，臂五人还是有些错愕。
　　一次性拿出三种？
　　这个部落的神……
　　一时间，五人对这个部落的光明神，在产生疑惑的同时，心中也充满了忌惮。
　　能一次性拿出三种神赐植物，这明显不是简单的事情，这个部落的神不简单!
　　就在他们心绪起伏时，石头在一旁继续骄傲地说，“我们伟大的神，可是还说了，这植物能让我们填饱肚子!”
　　经过上次那个花瓣神赐植物流鼻血事件，他能很轻易的区分出两者的区别，一种明显不能填饱肚子，吃了还会出事，而这三种却是神专门赐予的，吃了可以用来填饱肚子的那种!
　　听到这话，臂五人更是确认了心中的猜测。
　　“原来真是高产类型的!”
　　高产类型的虽然没有单独发育长的珍贵，但对于部落整体发展来说，却是丝毫不逊色，甚至还有超越的!
　　毕竟每个人都能经常吃到，那就意味着可以缓慢提升整个部落族人的整体实力，对部落可以说是很重要的东西!
　　五人眼神火热地注视着那三种神赐植物，恨不得立马把它们收到手中。
　　臂忍了一会，终于忍不住地向石头问，“你们部落有这三种神赐植物的种子出售吗？我们部落可以出高价交易!”
　　他有些激动，要是能把这三种高产型神赐植物交易回去，那对部落的发展将会起到很大的作用，他们几人的功劳一定会很大!
　　石头犹豫了一下，说道，“你们等等，我去问问祭司!”
　　说着，他从附近偷偷好奇看着他们的族人中，叫了一个人出来。
　　“你先看着，我去去就回!”
　　石头连忙跑去找了祭司。
　　他找到了正在观察信仰结晶，还没有解除神降的苏云，并把事情说了一遍。
　　苏云听了微微一沉吟，笑着对石头说道，“你去和他们说，这三种神赐植物种子并不能拿出来交易，但植物本身要是可以大量产出，他们想要的话，倒是能和他们交易一下。”
　　石头认真记下，随后转身向着五人的方向跑去。
　　喘着气跑到臂五人面前，石头把祭司的话差不多重复了一遍。
　　臂五人闻言有些失望，但又感觉理所当然。
　　如果是他们部落的话，他们肯定也是不会选择，把这种能提升整体部落实力的东西交易出去。
　　几人失望了一会后，又转念一想，要是这三种神赐植物效果不错，还能大量交易的话，那也算是件不错的事情了。
　　“请问，这三种神赐植物的效果是什么？”严突然说道。
　　“额……”石头挠了挠头，脸上有些迟疑，“这我不怎么清楚，我们也是刚刚种下去的。”
　　“这样么。”严叹了口气。
　　在一旁的臂露出了一个笑容，“没关系，要是这三种神赐植物效果很好，那下次我们来的时候，在顺便交易好了。”
　　其他人认同地点了点头。
　　他们也知道，只要这个部落存在瓷器和雪花盐，那他们就不可能不继续来这里。
　　“我们走吧。”臂不舍地看了三种神赐植物一眼后，转头看向了石头。
　　石头在前方带路，几人顺利地来到了建造木屋的地方。
　　很快，在一群炎黄族人的解说还有亲身的示范下，臂五人花了几个小时，就把木屋的建造方法给弄懂了。
　　“这木屋的建造方法，真是令人惊叹!”
　　臂感叹了一句。
　　严在一旁跟着赞道，“这些设计，真的想不出，是哪个智者能设计出来的，看起来很完美!”
　　在一旁围着的石头还有几十个炎黄族人，闻言立马骄傲地说道，“那当然，这个木屋的建造方法，也是神传下来的!”
　　“哦？”听到这话，臂五人有些错愕。
　　一路上，他们听到的所有出乎意料的事，似乎都是和这个部落的神有关，这让他们更惊异了。
　　“难怪，也只有神才能想出这种精巧的设计吧，我还以为是哪个智者呢。”
　　五人恍然大悟。
　　他们身边的炎黄族人跟着嘿嘿笑了起来，一副与有荣焉的样子。
　　一会后，臂说道，“这一次来你们炎黄部落交易，让我们收获到了很多东西。”
　　“想必这些东西带回部落后，我们的族人都会惊喜到。”
　　臂说着，脸上满是笑容。
　　随后，
　　他又有些遗憾，“不过打扰了这么久，我们也是时候该离开了。”

第一百二十三章 阴影部落的人
　　“不多留一会吗？”石头挠了挠头。
　　“不了。”臂摇了摇头，想了想又稍微解释了一句，“我们部落最近出了情况，需要尽快回去。”
　　“哦”石头点了点头。
　　臂一行人五人找到了苏云，向他告别。
　　“欢迎下次再来。”苏云微微一笑。
　　嗯，下次再来送一波信仰结晶，美滋滋。
　　“会的!”臂哈哈一笑，带着另外四人向着部落外走去。
　　望着他们走远，苏云把信仰结晶收到了神石空间内，然后解除了神降。
　　部落外围。
　　“希望有一天，你也能来我们部落做客!”绿斑望了一眼送他们的石头，心中有些不爽。
　　这次来炎黄部落，过程中不仅没有起到俯视的效果，还被这个小部落的各种东西吃惊到，这让他感觉有些丢脸。
　　这会，他特意选择了邀请石头，叫他什么时候有空也来他们部落，到时候这叫石头的讨厌家伙，看到他们部落中的东西，一定会震惊的眼珠掉下来，嘿嘿……
　　“没错!”
　　“有空记得来啊！”
　　大壮和大树眼睛发亮，纷纷露出了一个笑容。
　　臂和严无奈地摇了摇头。
　　这三个年轻人的目的太明显了，不过这件事对部落也没有什么损失，说不定还可以提升一下他们部落在小部落眼中的威信，也就乐意地看他们邀请石头。
　　“他们说的没错，我们火神部落随时欢迎你们炎黄族人的到来。”
　　臂沉声道。
　　石头看了绿斑一眼，嘟囔道，“这件事要看祭司和首领，有空我会去。”
　　说完这些后，臂等人就和他们告别了，向着火神部落出发。
　　等这里恢复了平静后，在离这边有点距离的地方，突然产生了一些动静。
　　“这个小部落到底有什么？”豹贪婪地扫了一眼前方的小部落。
　　“看火神部落那些家伙的样子，收获应该不错啊，嘿嘿。”
　　要不是忌惮这个部落的神，他的隐秘之法也未必能瞒得过神灵，他早就偷偷进去一趟了。
　　可惜，哪怕是小部落的神，那也是不容小窥的，作为一个凡人他很有自知之明。
　　“抓个人问问好了!”
　　他阴冷地笑了起来。
　　豹躲在暗处，宛如一只狡诈的猛兽正在蹲守着猎物。
　　在耐心的等待下，他终于等到了一名独自外出的中年壮汉。
　　豹冷笑一声，接着身形一闪，在那人背后快速的靠近，然后没等那人发现什么，直接打晕了这名族人。
　　扛着这人，他来到了一处隐蔽的树林中。
　　把这名身材结实的汉子靠着树放下，豹从腰间的纳物袋上掏出了一朵粉红色，闪着淡淡荧光的花朵。
　　“便宜你了!”他撇了撇嘴，立马把花朵塞入了这名壮汉的嘴里，并强迫他吞了下去。
　　昨为一个情报人员，他身上自然带了逼供的手段。
　　像是正常逼供明显不可取，不说信徒对神的虔诚，就说要是不小心引来神灵的注意，那就前功尽弃了，甚至还会有生命的危险。
　　而这时候，就要一些特殊的手段辅助了，就比如他刚刚给这汉子服下的东西，就是一种叫做迷魂花的花。
　　这种花有让人暂时失去神智，从而处于迷迷糊糊有问必答的状态，可以说是套取情报的最重要物品。
　　等了一会，豹用力朝着这人脸上拍了几巴掌。
　　啪啪啪!
　　中年壮汉闷哼一声，迷迷糊糊地醒了过来。
　　睁开眼后，他原本清明的眼里一片浑浊，就像是半睡半醒一般。
　　“说，火神部落的游商，到你们部落交易了什么？”
　　豹冷笑地问道。
　　壮汉宛如傀儡一般，嘴巴张张合合，语速缓慢地说道，“他们到我们部落交易了瓷器和雪花盐，还有木屋的建造方法。”
　　豹有些讶异，这部落的木屋在远处看去，的确让他是眼前一亮，另外两个则不知道是什么东西。
　　不过既然能和木屋相比，那想必也差不到哪里去。
　　这么想着，他赶紧又是询问起了，那两样东西都是什么。
　　慢慢听着耳边传来的话语，豹脸上掩饰不住地露出了吃惊之色。
　　经管只是形容，还并没有见过实物，但他仅从描述，还有这人形容的火神部落游商当时的表情上看，明显就是两种珍贵的东西!
　　他心中贪婪大冒。
　　“这个小部落，果然有好东西!”
　　这么想着，他灵机一动，突然开口问道，“你们部落除了这两样外，还有什么珍宝？”
　　中年汉子神情中似乎闪过了一丝挣扎，但最后还是恢复成了昏沉的状态，缓缓说道，“除了瓷器和雪花盐，我们还有神赐予下来的神器。”
　　“神器？”豹更讶异了。
　　“对，是一种能捕捉水里的鱼和虾的神器，一次性能抓很多呢!”
　　说到这，他傻笑了起来，显然这东西让他心情很好。
　　“哦！”豹有些感兴趣，“看情况还是个不错的东西，不过马上就是我们部落的了!”
　　“你继续说，还有什么!”
　　“我们还有三种神赐植物……”
　　“等等!”豹眼睛一凸，下意思地打断了他，不敢相信地说道，“你说什么，三种神赐植物？”
　　“是的，三种，是伟大的光明神赐予我们的，听说是什么高产植物。”
　　“三种……三种……高产……”豹陷入了失神中，断断续续一遍遍地重复着。
　　越说，他眼中的贪婪就越甚，“这可是高产型的神赐植物，区区一个小部落，竟然还有这等好东西!”
　　“要是我们部落有了这些东西，一定会变得更加强大!”
　　在加上之前的那些物品，这个部落的珍贵东西，还真是多的差点数不过来了，他想控制贪婪都控制不住。
　　“很好，这些东西的拥有者，竟然还是个小部落，要怪也只能怪你们好东西太多了，哈哈哈……”
　　豹哈哈大笑，狂喜之色显露在了脸上。
　　他知道，只要把消息传回部落，那这个小部落肯定不能幸免于难，连火神部落都敢进攻的他们，又怎么可能会在乎一个小部落。
　　更何况还是个身怀很多珍宝，却没有相应实力守护的小部落，消息传回去绝对会被第一时间剿灭!

第一百二十四章 神选之人（求订阅）
　　豹低头看着昏沉的中年汉子，冷笑道，“还真是多谢你了，那就留你一条小命好了。”
　　免得这个无关紧要的人死了，被这个部落的神注意到，那神灵要是提前警觉逃走了的话，那就不怎么妙了。
　　而且，这人怎么说也是一个人口，能不杀还是不杀的好，还可以废物利用。
　　“等这个小部落被攻破的时候，我就勉为其难，把你收入我的奴隶队伍中好了，也算是报答你说出那些消息的报酬了，不用谢我，嘿嘿嘿!”
　　豹心情很激动兴奋。
　　想完这些，他重新把这人给打晕了。
　　在悄悄把这人抬到之前被打晕的地方后，他转身就走，向着阴影部落快速奔跑。
　　同时一边跑，他一边在心中虔诚地祈祷了起来，准备把事情提前一步传达给神，让神提前准备好。
　　在他离去了一会后，躺在原地的中年族人眉头拧着，迷迷糊糊地清醒了过来。
　　他扫了一眼周围，有些惊骇自己之前是怎么晕的。
　　“之前是怎么了？
　　刚想到晕倒，不知道怎么的，他心中突然冒出了一种不好的预感，似乎自己做了什么错误的事情。
　　一时间，他脸上满是愁眉苦脸。
　　……
　　正在神石空间研究着信仰结晶的苏云，不知为何心中一跳，似乎将会发生什么不好的事。
　　“要发生什么？”他有些疑惑。
　　这种糟糕的感觉，他不觉得是错觉，但在仔细找了一下，他也没有找出有问题的地方。
　　“算了，不管是什么事，只要我继续提升实力，总可以解决这一切!”
　　苏云有些自信的想着。
　　想完，他又低头看了看手中的一级信仰结晶。
　　他并没有选择慢慢吸收，而是手中一用力，咔咔声中，这颗信仰结晶直接被捏碎了。
　　刚碎裂开，这信仰结晶宛如打破了什么平衡一般，只是一下子就从碎裂的结晶状，转变成了白色的气体，也就是信仰之力!
　　同时，这些无目标的信仰之力，它在接触到外界的第一时间，就在四散着，但又由于神石空间有些特殊，使得他们差不多没有挥发。
　　苏云反应很快，第一时间就把这些信仰之力给尝试着吸收入了体内。
　　刚入体，他就感觉体内的神力恢复了一点。
　　“太少了!
　　苏云有些失望地摇了摇头。
　　虽然这只是一级的信仰结晶，但从这里也可以看出，除非是三级信仰结晶，不然对自己起到的效果将很小，必须要大量供给。
　　“算了，这些一级信仰结晶还是先给信徒们用吧。”
　　“而且那些神赐植物……”
　　苏云突然想到，之前观察那些植物时，发现已经开始有些打蔫了。
　　在一回想游商们说过的话，他就基本猜到了原因。
　　“看来，必须要神力或者信徒的力量浇灌，才能发育成熟。”
　　苏云喃喃自语着。
　　作为一个神，他自然不可能化身菜农，时时刻刻盯着那些神赐植物，所以这一切只能交给族人打理。
　　而想要族人打理，那就必须提升他们的实力，不然就现在祭司体内那点力量，估计浇灌几颗菜就得萎了。
　　“族人力量的确是有些不够，要是我不在部落的话，出现意外也没有力量守护。”
　　这么想着，苏云就吩咐祭司举行祭祀，准备寻个由头把信仰结晶赐予一点下去。
　　很快，随着画风古奇的祭祀舞开始跳起，在到尾声。
　　老祭司站了起来，他高声说道，“族人们，今天伟大的神告诉我，你们当中将诞生出六位神选之人，也就是神战士!”
　　此话一出，轰!
　　整个部落热闹了起来!
　　本来苏云因为各种原因，导致忽略了那些清晰线条的信徒，使得他们没有开启力量。
　　就连炎黄族人本身，都有些遗忘了这点，直到现在被神灵提起，他们才想起有这一茬。
　　于是，一个个族人都激动了起来，满脸的兴奋。
　　他们早就眼馋祭司的能力很久了，现在听到能获取，哪里还能不激动。
　　“感谢神!”
　　“六人中一定有我!”
　　“肯定有我!”
　　每个族人都眼含自信，觉得自己一定是其中的幸运儿。
　　“咳咳……”首领咳嗽了几声，眼神很是狂热。
　　作为一个部落首领，他已经被祭司赶超了那么久，早就不甘心了。
　　在各种压力情绪下，他有自信，自己这次绝对是部落中最虔诚的人，肯定会被选为六人之一!
　　而事实也和他想的差不多，老祭司等族人安静下来一些后，就说出了第一个人。
　　“首领!”
　　首领粗犷的脸上一喜，哈哈大笑了起来，“终于到我了!”
　　他迈起魁梧的身材，大步走到了祭司身边站定。
　　这个人选其他人也没有半点意外，也都感觉有些理所当然。
　　老祭司看了底下狂热的人们一眼，继续道，“青!”
　　众人脸上有了些诧异，纷纷转头看向了青，明明是后加入的人，竟然能占据六人之一，着实让他们意外。
　　青一脸的茫然，下意识迈着老朽的身躯，走到了老祭司的身旁
　　在他旁边的獠牙，看着都有些羡慕嫉妒了。
　　“第三位……”老祭司转头四顾，每个被他看见的族人都很紧张，最后他目光看向了一位独臂男人。
　　矛有些错愕，紧张地咽了咽涎水。
　　“矛!”
　　“真是我？”矛紧张得手都不知道往哪里放了，手心冒汗。
　　“没错，是你!”老祭司欣慰地看向他。
　　“我……”矛哽咽了一下，眼圈不由有些发红。
　　原本断了一臂的他，还以为以后都是半废之人了，没想到……
　　他激动地站了起来，连忙走到了首领等人身边。
　　暗处观察着的苏云，也不由嘴角微微一翘。
　　这个矛在自己赐下药帮他医治救命后，没用多久就晋级成了清晰线条，可以说是忠实信徒之一了。
　　“狂!”
　　狂脸上一喜。
　　“黎!”
　　二十几岁，沉默寡言的黎站了出来，就连木讷的脸上都闪过了一丝喜色。
　　“最后一位……”老祭司转头四顾。
　　随着老祭司说完，其他没被选上的族人都开始焦急了起来。
　　“最后一位了，选我啊!”
　　“完了……”
　　他们内心忐忑不安。

第一百二十五章 神恩
　　“丽!”
　　伴随着这句话出口，族人脸上都有些错愕，就连站在台上的几个人也是满脸诧异。
　　原本正站在小虎身旁，撑着身体望着祭台中央场景的丽，身躯一颤，满脸不敢相信，还以为是自己听错了。
　　“我……是我？”丽抬起右手指了指自己，不敢相信地问。
　　“没错，就是你!”老祭司含笑点头。
　　听到准确的回答，丽呆住了，其他人也是很惊讶。
　　一群男战士中，丽竟然能脱颖而出？
　　“哈哈，阿母，你真厉害!”
　　在丽身边的小虎闻言跳了起来，高兴地抱着丽的大腿，心中充满了骄傲感。
　　转头扫视周围小伙伴的眼神，满是得意洋洋，看得那些小孩羡慕嫉妒，有些牙痒痒。
　　“丽加油，上去吧!”
　　丽旁边的一名三十多岁女族人，伸手推了推丽的后背，看到丽看过来，她不由露出了个鼓励支持的笑容。
　　丽踌躇地走了上去，站到了首领等人的身边，被他们意外的目光注视了一下。
　　“好了，既然人已经齐了，那么我们祈祷吧，祈求伟大的神降下神恩!”
　　老祭司虔诚地高声说道。
　　首领等人没有半点含糊，立马虔诚地跟着祈祷了起来。
　　“伟大的神啊，求您怜悯我等，赐予……”
　　随着虔诚的声音响起，神石空间内的苏云微微一笑。
　　他一挥手，一道白光被他施展了出去，在众人的惊呼中，第一时间笼罩住了六人。
　　同时，苏云也在心中一动，解除了六人的信仰丝线限制。
　　随着信仰丝线的解开，在加上首领等人还在虔诚祈祷的状态，第一时间他们体内，一丝细微的光明之力就诞生了出来。
　　不过虽然诞生了出来，但这光明之力实在是太微弱了，微弱到如果不仔细，这六个人都不会注意到的地步。
　　首领等六人，在精神高度集中下，似乎感觉到身体有了一点变化，都又似乎是错觉，弄得他们有些迷惑。
　　面面相窥，等看到其他人也在转头观察别人时，他们这才知道不是错觉，是真的出现了变化。
　　六人脸上一喜，充满激动地感受着体内，希望能调动出来力量。
　　可惜，半晌都没有动静。
　　苏云摇了摇头，就这点力量想要调出来还是太困难了。
　　“祭司我们……”丽有些惊慌，以为出了什么差错。
　　老祭司笑着道，“别担心，你们的力量还太弱了，只要每天虔诚的祈祷下去，力量迟早会慢慢壮大，就像我一样!”
　　这么说着，他伸出手掌示范了一下。
　　“这就是光明之力!”
　　刹那间，篮球大的光芒在他手上绽放，看得首领六人眼神火热，心中羡慕不已。
　　老祭司表面上一脸的笑意，实则这会正在暗暗叫苦，感受着体内快速消失的光明之力，心中有些捉急。
　　在又坚持了几秒后，他只能若无其事地撤去了光芒，咳嗽了几声，老脸一红说道，“这就是我这些天的成果，很快你们也会像我一样!”
　　首领六人眼睛放光，一下子充满了期待感，希望时间快点流逝，这样就能和祭司一样了。
　　底下的其他几百个族人，脸上满是羡慕。
　　苏云瞧着被祭司忽悠到了的族人，不由无语，有些看不下去了。
　　看了一眼身边的一百二十九颗一级信仰结晶，想了想从中取出了四十颗。
　　白光闪过，信仰结晶被他送了出去。
　　原本正准备感谢神的众人，只是一晃眼就看到，几堆石头出现在了祭台前方。
　　它们外形鸽子蛋大小，色泽呈白，里面似乎还有缕缕白色气体游动。
　　老祭司一愣，接着一脸虔诚像是听见了什么。
　　一会后，他对着其他疑惑的族人说道，“族人们，这些是信仰结晶!”
　　“信仰结晶？”
　　除了石头和一些人外，其他人一脸的茫然，显然是不认识这东西。
　　“咳咳……”老祭司大声咳嗽了几声，严肃地说道，“这些结晶能帮助神战士提升体内的力量!”
　　这话一出，底下族人还没有什么，首领六人却是神情一振，渴望地盯着那些信仰结晶。
　　这些可是能帮他们提升力量的东西!
　　老祭司继续道，“伟大的神特地把它们恩赐给我们，让我们增强力量，我们拥有了力量后，就能靠它抵御敌人!”
　　族人们兴奋地叫了起来。
　　“以前都是神保护我们，这下有了力量，我们终于也能守护神了!”
　　首领高兴地大声说道。
　　“守护神!”
　　“我们要守护神!”
　　每个族人听到首领的话，都跟着大声吼了出来，心中充满了激动兴奋。
　　这些日子以来，每次有强敌出现，都是神帮助他们，他们表面上没有什么，但内心中都充满了愧疚，这下终于能用他们的力量，也来守护神了!
　　“这些家伙!”苏云不由摇了摇头，有些哭笑不得。
　　老祭司走到那几堆信仰结晶旁，从中捧出了十颗一大堆的，接着走到首领的面前，他把信仰结晶递给了他。
　　首领微微一愕，下意识伸手接过了这些信仰结晶。
　　老祭司继续往返，把除了自己的十颗外，剩下的分给了其他人。
　　捧着信仰结晶，望着想要问什么的首领等人，开口道，“这些是神分配的，我和首领特殊一点，所以多拿了一些。”
　　他解释道，“如果以后还想要，那就要对部落做出贡献，才能被赐予信仰结晶!”
　　“贡献？”首领浓眉一皱，粗犷脸上有些疑惑。
　　其他人也是差不多的表情。
　　老祭司微微一笑，“你们都见过神赐植物，应该也都听说过，神赐植物必须要依靠力量供养，这就需要依靠我们了!”
　　“只要做的好，神将会继续赐下信仰结晶!”
　　这些说完，首领等人眼中冒光，心中有些迫不及待，恨不得立马就冲到神赐植物田，去照顾那些神赐植物，然后好得到伟大的神赐予信仰结晶。
　　说到奖励，神石空间内，苏云突然想到了什么。
　　“对了，上次那颗能提升悟性的神赐植物，也是时候该奖励他们了。”
　　看着角落里的启慧树，笑了笑。
　　他一挥手，又从角落里拿出了五十颗，然后送了出去。
　　有贡献就奖励，这能很好的调动他们的积极性，说不定以后还能为自己带来一些有用的神赐植物。

第一百二十六章 外出遇猛兽（求订阅）
　　要不是现在信仰结晶很少，准备留一些备用，他都准备拿更多的出去。
　　老祭司望着手里的十颗信仰结晶，在看一看狂等人手中的四颗，笑着正准备安慰几句，“狂你们只要……额……”
　　谁知还没等把话说完，又是一阵熟悉的白光闪过，一堆信仰结晶重新出现在了地上。
　　正当老祭司愣神间，脑中传来了神圣的声音，”神赐植物……奖励……”
　　听完了神言后，老祭司咽下了要继续说出的话，老脸上有些尴尬。
　　注意到其他人疑惑的表情，他说道，“这些信仰结晶，是神给予上次发现神赐植物的奖励!”
　　接着，老祭司就把这些信仰结晶平分给了之前发现的那几个人。
　　再然后，望着狂和矛手中加在一起十几颗的信仰结晶，他酸了。
　　被分到信仰结晶的狂等人一脸惊喜。
　　“感谢神!”
　　他们虔诚地感谢了一句。
　　底下看着的其他族人，脑中一热，纷纷在心中寻思着哪里能找到神赐植物，或者为部落做贡献。
　　总之，苏云的目的也算是达到了，族人的积极性都被调动了起来。
　　随后祭祀在众人虔诚的祈祷赞言中，慢慢落下了帷幕。
　　而祭司和首领等人抱着信仰结晶，聚在一起开始尝试怎么使用它。
　　石头抱着分到的神赐植物奖励，眼含羡慕，斗志满满地说道，“等着吧，总有一天我石头也能有这么一天!”
　　在他旁边的祁，不由取笑道，“石头你真会做梦，梦里什么都有吧？”
　　石头怒目而视，很快两个人打闹了起来。
　　老祭司等人围在一起，首领尴尬地说道，“这该怎么用？”
　　老祭司说道，“按照神给的方法，我们手握信仰结晶安静下来，想象着里面的力量被我们吸收到体内。”
　　“我试试!”矛沉声道。
　　他闭眼坐下身来，手中握着一颗信仰结晶。
　　在他周围围观的其他族人，全都不自觉安静了下来，不敢打扰他。
　　一片黑暗中，矛感受着手中握着的结晶上，心中有一些渴望感不由冒了出来。
　　强压下这种感觉，按照祭司的话语，他开始想象手中的东西被他吸收入体。
　　刚出现这种想象，手中的信仰结晶表面上就闪过了微弱的光芒，一缕信仰之力被从表面慢慢吸引了出来，而后飘进了他的体内。
　　信仰之力刚进入，存在于他体内安静的光明之力，宛如嗅到了什么诱人的食物一般，忽然一个猛扑把信仰之力给吞了。
　　随着消化，光明之力微微一涨，数量增长了一些。
　　矛睁开了眼睛，咧嘴一笑，“成功了!”
　　老祭司等人一听这么容易，脸上一喜，连忙跟着坐下来开始尝试吸收。
　　随着时间流逝，他们都发现吸收信仰之力除了慢外没有什么难度，和体内的光明之力就像水乳交融一般。
　　只是，速度实在太慢了，他们吸收了十几分钟，一级信仰结晶看起来都没有什么变化。
　　躲在暗处的苏云，看到他们慢吞吞吸收信仰之力的样子，再一次体会到了神和凡人的区别。
　　摇了摇头他收回了视线，转而继续开始锻炼神力。
　　第二天早晨，新的一天即将开始。
　　首领带着打猎的队伍站在部落外围，在和送别的祭司等人互相祝福后，他们迈出了外出的脚步。
　　部落打猎一般是六人以上一个队伍，此时首领带着五个人行走在茂密的树林中。
　　清晨，植物上遍布着露水，随着他们经过不断被蹭掉，弄得几人身上湿漉漉的。
　　不过六人都没有在意，每个人都眼神犀利扫视着周围，时刻关注着环境每时每刻的动静。
　　在这森林中，有的时候猎人和猎物的身份并不准确，甚至随时会调转过来。
　　猎人变成了猎物，猎物变成了猎人，周围不知什么时候就会暗藏着危机。
　　他们必须时刻警醒着，这样才能预防到一些即将到来的危险。
　　“唉，今天不会又没有大的猎物吧？”一名叫风的三十来岁壮汉，不由叹了口气。
　　几人走了几十分钟，半只比较大的动物都没有找到。
　　“再找找吧，要是运气好点，应该能找到。”首领开口安慰了一句。
　　“首领说的没错。”獠牙帮首领说了一句话，作为一个前首领，他知道当首领的各种为难之处。
　　六人又走了一会，这次就连首领都有些皱眉了。
　　“我们换个方向？”风建议道。
　　“可以!”
　　“好!”
　　在得到其他人的同意后，风率先带头走了一个方向。
　　首领眉头微微一皱，感觉风心绪有些烦躁了。
　　正当这么想着，或许是因为成为了神战士，这时他突然在风的前方，感觉到了有些不对。
　　下意识的，他提醒道，“等等，先别去那……”
　　“什么？”风停下脚步，疑惑地转头。
　　然而没等首领说完，在风停下转头的那一刻，一道棕黄色的身影，突兀地从前方一处草丛中窜了出来。
　　棕黄色身影携带着腥风，血盆大口张着，残忍地向着风脖子咬去。
　　“小心!”首领瞳孔一缩，惊声喊道。
　　其他人表情也是变了变，想要提醒。
　　风在听到从身后响起的动静时，心中就暗道不妙了。
　　凭着经验不用看，他都知道肯定是一只凶猛的猛兽。
　　他心跳如鼓，脚下重重一踩，急忙向着旁边扑去。
　　然而，他扑的有些太迟了，棕黄色身影血盆大口已经来到了他的后背上，利齿深深陷入了里面去，鲜血瞬间喷洒。
　　“啊！”风传出了一声惨叫。
　　一人一兽，快速向着前方甩去。
　　“该死!”首领心中暗骂一声，来不及多说，立马就上前准备援救。
　　不然要是晚了，等一人一兽扑到地上时，这只猛兽估计就是朝着风脖子咬去之时，真到了那个时候还能有命在？
　　这几秒的功夫，其他人也已经认出了这只猛兽是什么，赫然是一种凶猛无比，在野外碰见基本只能跑的大家伙!
　　猛兽身躯一米多长，半人多高，四只利爪看起来锋利无比。
　　骇然间，除了首领，其他人脚步都下意识顿了顿。
　　首领手拿石矛，脚步快速移动，没等那只猎物下死手，就一石矛朝着它眼睛方向扎去。

第一百二十七 赐予神术
　　猛兽一惊，感受到危机，它放弃了下死手，下意识向后跳跃躲避。
　　跳跃躲避完这一击后，它动作迅猛得又一次越起，不过这一次是朝着首领扑去，利爪在阳光下闪烁着寒芒。
　　“首领!”其他人惊呼了一声。
　　首领也是有些心惊肉跳，按照以往的情况，这一击他肯定躲闪不了了，说不得还得身受重伤!
　　毕竟，普通人的速度和反应再快，又怎么可能快的过这种野生猛兽。
　　只见刹那间，血盆大口和利爪即将击中他。
　　感受到危机，首领下意识地催动了体内刚诞生没有多久，但又因为吸收了信仰结晶，不强不弱的光明之力。
　　一阵光芒瞬间在他身上绽放!
　　猛兽利爪刚接触到白光，就跟抓到了牛皮一般，行进困难。
　　首领和猛兽身形交错而过。
　　“嘶……”
　　看着胸口上被抓出的几道血痕，首领有些诧异和惊喜。
　　“竟然只是蹭破了一点皮？”他有惊无险的想到。
　　想完，目光看向有些疑惑还有警惕扫着他的猛兽，顿时心中杀机暴涨，拿着石矛就冲了上去!
　　在知道有白光保护后，他也大胆了起来，只要在光明之力快速消耗完之前，那他就没有什么好怕的。
　　首领威武的一幕，看得围观的其他人一阵目瞪口呆，瞧着他身上的白光顿时充满了羡慕。
　　“这就是神赐予的力量么？真强大!”
　　首领和猛**战在了一起，兽吼和人的怒吼声不断响起。
　　闷哼一声忍受着利爪抓过身躯的痛楚，白光附着到石矛上，趁着猛兽来不及后撤，一石矛顿时朝着它脆弱的肚子扎去!
　　“啊！”首领一声怒吼，石矛直直插入了进去，瞬间鲜血喷溅。
　　“吼!”
　　猛兽一声惨叫，想要挣扎逃跑，但可惜它被首领死死地压着，它的肚子整个被附着了白光的石矛给洞穿了。
　　兽吼从猛烈挣扎再到虚弱，首领手臂青筋暴起，拼命喘着粗气，体内光明之力差不多消耗殆尽了。
　　一会后，野兽挣扎的动作停止了。
　　其他四人心有余悸地走了过来，望着浑身鲜血的首领，担忧地问，“首领你没事吧？”
　　首领忍受着虚弱的身体，喘气道，“都是小伤，快去看看风!”
　　四人走到风的身旁，发现他倒在地上动弹不得，上半身还全是鲜血，意识也有些昏昏沉沉的。
　　只是一看那些深可见骨的伤口，他们就忍不住地倒吸了一口冷气。
　　光是瞧着，他们都感觉后背有些疼，更何况是切身体会的风。
　　“还能不能起来？”獠牙蹲下身，小心地询问道。
　　“我……”风想要说什么，但一直往外冒的鲜血，却又让他的意识模糊不清，导致了半点完整的话都说不出来。
　　獠牙眉头一皱，说道，“我们快点带他去见祭司，不然会有生命危险!”
　　那些深可口骨的伤口，实在是触目惊心，再不治疗死定了!
　　首领这时也走了过来，“你们小心点抬着他，让獠牙背着!”
　　其他几人应了一声，连忙蹲下身小心地抬起风，然后放到了獠牙的背上。
　　首领见他们收拾妥当，也急忙转身扛起了已经死去的猛兽。
　　一行六人快速向着部落跑去。
　　二十几分钟后，几人喘着气来到了部落外围。
　　巡逻的族人顿时看到了他们，一见他们鲜血淋漓的样子，立马有人转身就跑，去找祭司提前准备好医治的东西。
　　首领等人带着风，在其他人族人的围绕下，来到了部落中央的空地上。
　　神石空间，苏云盯着新冒出来的字符，正在陷入沉思中，一下子就被他们惊醒了。
　　“有人受伤了？”
　　清晨的阳光照射而下，空气还带着一些湿冷的气息。
　　风面朝地面躺着，老祭司带着药草和神赐予的药品，急忙慌地跑了过来。
　　“让开，让开!”
　　他走到风的身边，看着那伤口有些心惊。
　　老祭司看了看风的脸色，发现他已经失去了意识，整张脸惨白惨白的。
　　拿出经过这段日子，已经所剩不多的神赐药品。
　　在小心翼翼地把伤口处理了，并且涂抹上各种药物，结果风呼吸还是变得微弱了，老祭司神情有些担忧。
　　抬头望着其他人担忧的神情，他叹了口气说道，“接下来就要靠他自己了，如果能撑的过来就能活，要是撑不下去那……”
　　“愿神祝福他吧，唉……”
　　他话语没有说完，但周围的人都很清楚他想要说什么，那些深可见骨的伤口，现在还在冒着血呢!
　　一时间，人人都有些忧心。
　　风想要撑过去就要看运气了，甚至看他现在昏迷奄奄一息的样子，他们就知道凶多吉少。
　　“要不，我们去求求神吧？”有人小声弱弱地道。
　　他一出口，现场瞬间安静了下来。
　　他们都想起了，之前矛等人被神降下神迹，然后瞬间愈合的一幕，如果风能得到神的神恩，那肯定是能治好的!
　　老祭司闻言，立马眉头一拧，呵斥道，“住口!”
　　“向来只有神怜悯我等主动赐予神迹，哪有我们一出事就去求神降下神迹？”
　　老祭司知道这件事绝对不能开始，要是一出事就去求神，一次还好难不成还能次次都求助于神？
　　其他人闻言更沉默了，就连之前说出那句话的人，也都羞愧地低下了头。
　　他们知道，神灵的身份何等尊贵，哪里是他们这些凡人能随便要求的。
　　正在暗自观察的苏云，闻言摇了摇头，开始思考要怎么处理这件事。
　　亲自现身治疗首先排除。
　　附身老祭司治疗？
　　想到这，他反而眉头皱了起来，要是一次还好，次次都这样做，不说自己会不会厌烦，族人都会产生依赖的心理，不可取……
　　“对了，神术!”
　　突然，苏云脑中灵光一闪，却是想到冰部落那些神战士施展出的神术。
　　很显然，那些招式都是寒冰之神赐予的，既然祂能做到这种事情，那就说明自己也是可以把神术赐予下去。
　　“试试!”
　　意识来到神格空间，望着环绕神格运转的治疗字符。
　　只是稍微一想，他就准备按照唯心的想法行动，虽然他也不确定会不会成功。
　　在把意识一部分放到治疗字符上，另一部分则选到老祭司的信仰丝线，心中默念，“赐予!”
　　刹那间，就在他这个想法刚冒出来时，原本环绕神格运转的治疗字符微微一顿，转眼一道虚影从字符上分了出来。
　　那道字符呈现透明状，没有半点其他的色彩，瞬间就朝着老祭司的信仰丝线飞来，而后消失不见。
　　“很好……这很唯心!”
　　苏云抽了抽嘴角，不用想那道虚影字符肯定是跑到老祭司那里了。
　　外界
　　老祭司摇了摇头，正准备说一些什么安慰的话之时，他愣住了。
　　因为他感觉，体内似乎多出了什么东西。
　　在最近弄明白的内视下，他清楚看到体内多出了一道虚幻的图案。
　　正当他疑惑时，他感觉自己仿佛回到了光明的怀抱中，一道神圣的声音随之响起。
　　等虔诚听完耳边的话后，他震惊了。
　　“治疗神术？!”

第一百二十八章 阴影之神来袭（求订阅）
　　老祭司也不由想起，当时那些冰部落信徒施展的自称神术的招式，伟大的神竟然也把属于祂的神术赐下了？
　　一时间，他又惊又喜。
　　周围其他族人看着祭司，发现他脸色变来变去，看着很是奇怪。
　　好一会后，老祭司这才冷静了下来，按照神的吩咐，开始尝试使用治疗神术。
　　刚沟通透明的图案，图案微微放光，瞬间体内的光明之力就快速消耗了起来，才一会就几乎全没了。
　　也就在这时，他福灵心至对着躺在地上的风一指。
　　“治疗术!”
　　一道淡绿色的光芒，从他手中冒了出来，并迅速向着风而去，绿芒笼罩了他。
　　围观的首领等人一呆，纷纷惊呼道，“这不是神的神迹吗？”
　　“神啊，祭司竟然施展了出来!”
　　他们震惊地看到，那绿芒笼罩了风后，原本还在冒着血的伤口，忽然开始了蠕动，一条条肉芽从伤口出现，伤口在愈合!
　　风昏迷中闷哼了一声。
　　“不愧是神的神迹……”
　　众人喃喃自语着，吃惊的同时，他们眼带艳羡之色望着祭司，恨不得也获得这个能力。
　　不过吃惊的人群中，也有几个疑惑的，比如一个叫水的女人，她记得上次祭司也施展出来过这种神迹，但这次的好像有些不同？
　　她发现绿光没有那么好看了，原本应该是像神的神迹一样绚丽，现在看起来只是普通的绿光，这一幕让她深深得疑惑了起来。
　　而且……
　　风身上的伤口还没有全部愈合，那道绿芒就消散了去。
　　老祭司脸色苍白，额头冒出了汗水，他体内的光明之力全部消耗殆尽。
　　抬眼望去风身上的伤口，他发现血已经止住了，伤口也愈合了一些，但要全部愈合，估计还要再施展一两次治疗术。
　　不过这只能等后面了，他体内已经没有力量了。
　　“祭司？”首领走到他身边，眼神火热地瞧着他。
　　“你这能力？”
　　他欲言又止。
　　“没错，是伟大的神赐予我的神术!”老祭司菊花脸一笑，得意洋洋。
　　“果然!”众人脸上满是羡慕，恨不得以身相替。
　　这可是神的力量，只有有了岂不是与有荣焉？
　　羡慕嫉妒!
　　“我的能力不够，发挥不出神的力量，唉……”
　　老祭司望着风叹了口气，“等我恢复好了，再帮他继续治疗吧。”
　　暗处，苏云观察着老祭司的神术效果，发现他的治疗术外观的确是阉割过的。
　　“整体治疗能力，一次竟然还不能治好。”
　　不仅是外观，就连效果也弱了很多。
　　突然，他想到了什么，“该不会另一个效果，也被阉割了吧？”
　　这么想着，他总觉得自己想的可能很对，为了确认这一点，他等老祭司睡去后，神降到了他的身上，抓了一只小动物实验了下。
　　结果，也没有出乎他的意料，治疗术只剩下了削弱后的治疗能力。
　　“看来其他的字符，要是赐下去估计效果同样会被阉割。”
　　苏云喃喃自语地猜测道。
　　估计火字符赐予下去，那就是真正的火了，最多带着神圣属性，分解能力是肯定没了。
　　“算了不想了，还是继续研究新出现的字符好了。”苏云摇了摇头。
　　神格空间在那个族人出事前，就按照他设想的那样，真的诞生出了一种新的字符!
　　“既然猜想正确，接下来就可以利用族人谋划其他的字符了!”
　　他露出了一个笑容。
　　尝试了一下激活字符，却直接失败后，他又暗叹了口气。
　　“可惜，信仰丝线还差一些!”
　　苏云盯着九千余条的信仰丝线，内心有些迫切。
　　“快了，只要再过一些时间就能晋级了!到时候不仅能成为三级神灵实力大增，字符的位置也能多出几个!”
　　“就是不知道，这个祝福字符到底是什么效果了。”
　　想到这里，他心中期待得很。
　　……
　　第二天，部落还是照常进行着生活，只是相比于以往有了些区别。
　　比如说族人们外出时，心中的担忧散去了很多。
　　在知道祭司有能力帮助他们疗伤后，他们终于不用怕受重伤，然后死去了，对上那些猎物都勇猛了很多。
　　除了这件事外，还有族人拿着几副渔网去河里捞鱼，每次都收获满满为部落带来了大量的食物。
　　甚至还在苏云的教导下，知道了该怎么用盐来腌制食物，这样肉类就可以保存很久，为冬天的到来开始储存食物。
　　部落中央。
　　老祭司和六位新晋的神战士，站在神赐植物田旁，望着有些打蔫的神赐植物，目光中都有一些担忧。
　　翠绿色的幼苗们，这会就像是失去了水分一般，叶片都有了一些下垂。
　　“祭司，我来试试!”狂先一步地说道。
　　说完，他走到那些发蔫幼苗旁，心中一动激发了体内的光明之力。
　　光芒笼罩向了一部分神赐植物。
　　接着，让众人惊讶的一幕出现了，那些发蔫的神赐植物在光芒中，整个植物身躯泛着淡淡的荧光，光芒开始渗入到了植物里面，就像是被它们给吸收了一般。
　　接近一分钟后，狂脸色一白散去了光芒，他力量耗尽了。
　　随着光芒撤去，众人在一瞧那一部分神赐植物，发现原本打蔫的情况，竟然有了很好的好转，叶片都开始重新抬起了头。
　　“有效果!”
　　众人脸上一喜，连忙一个个开始了浇灌神赐植物光明之力。
　　就在炎黄族人都在忙着时，距离这边很远的地方。
　　一只几十人的队伍，此时正在收拾着东西，似乎是要出远门。
　　“真是有趣，一个小部落竟然有那么多好东西。”
　　浑身像是融于阴影中的一道神影，黑漆漆的阴冷目光，举目望着遥远之处。
　　“不过很快，那些好东西就都是属于本神的了，嘿嘿嘿……”
　　阴影之神发出了一阵阴冷的笑声。
　　为了那些好处，保险起见，这次他准备亲自出马，也正如祂所言，这次断没有失手的道理。
　　要知道祂可是三级神灵，可不是那些小部落的一二级神灵能比的!
　　在祂想来，只要到了那个地方，随手一击就能消灭了那个弱小神灵，也耽误不了祂多少时间。

第一百二十九章 霸道的阴影部落（求订阅）
　　整支几十人的队伍，由于全部都是神战士，导致了他们的行进速度快的惊人，按照他们的速度要不了半天，就能到达那个小部落。
　　队伍最前方，此时有一名长相丑陋，叫黑子的中年三级神战士，他咧着大嘴说道，“听说这次去的那个小部落，里面的好东西很多啊，嘿嘿……”
　　说到最后，他声音里满是贪婪。
　　“没错，听豹所言，那个小部落里面的东西，可是连那个混账的火神部落都窥伺，这次我们运气很好，简直赚大了!”
　　旁边另一名名叫飞影，长相粗野，同样是三级神战士，胡子满脸的中年大汉笑着说道。
　　“也不知道，那个小部落女人都是怎样的，嘿嘿嘿……”黑子猥琐地笑了出来。
　　“等俘虏了她们，她们就都是奴隶了，到时候随便你玩。”另一名中年汉子露出了个男人都懂的笑容。
　　“哈哈哈哈……”
　　听到这话的人，都忍不住笑了出来。
　　笑过后，有人忍不住疑惑地道，“不知道为什么神要亲自出手，有我们这些三级神战士，难道还打不过那个小部落的神灵？”
　　“按照豹传来的消息，对方最多也就是个千人小部落，神灵也肯定强大不到哪里去!”
　　神信徒越多越强大，对于这点身为三级神战士的他还是很清楚的，所以对尊贵的神为什么要这么小题大做，心中充满了疑惑。
　　“是啊!”黑子满脸赞同，高傲地说道，“以我们接近十位的三级神战士，就算那个小部落神灵再厉害，只要不是万人大部落的神，那就绝对打不过我们!”
　　在场的三级神战士都是这么想的，他们心中都有些感觉，觉得尊贵而又伟大的神屈尊降贵出手，有些太看得起那个神灵了。
　　“到时候我们提前一步出手解决掉那个神吧，免得还要劳烦尊贵的阴影之神亲自出手!”
　　飞影狞笑着说道。
　　“说的没错!”
　　“赞同!”
　　其他人眼前一亮，都觉得这个提议不错，只要在神出手之前解决掉对方，那就不用劳烦神出手了!
　　众人心中跃跃欲试，都希望时间过得快一点。
　　躲在信徒阴影中的阴影之神，闻言赞赏地看了他们一眼。
　　“不愧是我的信徒，哈哈……”
　　阴冷的笑声不断在隐蔽之处响起。
　　队伍以极快的速度前进，很快几个小时就过去了。
　　“谁!”
　　走在路上前方的黑子突然眼睛一睁，怒喝了一声。
　　其他人闻言，立马警惕了起来。
　　“等等别动手，是我!”豹连忙从阴影之处走了出来，神情中带着些恭敬之色。
　　“豹，是你啊。”黑子松了口气。
　　“我等你们很久了，跟我来，那个小部落就在前方不远。”
　　豹笑了笑。
　　黑子等人眼神兴奋，催促道，“快点，我们早就等不及了!”
　　豹点了点头，急忙转身向着一个方向飞奔而去。
　　后面黑子等几十人连忙大步跟上。
　　在走了十来分钟后，几十人望着不远处的木屋建筑，眼睛都亮了亮。
　　“果然是个好地方，连住的屋子都这么新奇。”
　　黑子啧啧赞叹，然后冷笑道，“不过很快就是我们部落的了!”
　　“我们走!”
　　一声令下，几十人逐渐接近了那个小部落。
　　神石空间。
　　“嗯？”正在锻炼神力运用的苏云，突然眉头皱了起来。
　　他感觉到，从部落外来了一大堆超凡气息，看气息的强度还不弱，甚至有近十个类似那个臂的气息。
　　“这么多三级神战士，怎么回事？”苏云神情有些冷冽，稍微一沉思喃喃自语道，“看来是来者不善了!”
　　从三级神战士来看，这些人必然是属于万人大部落的人，还一次性出动这么多人，想也知道不是正常的行为。
　　没想太多，在心中一动把消息传达给老祭司，叫他召集族人躲避后，他身形一动却是直接出了神石空间。
　　神石光芒大放!
　　苏云浮现在上方，没有理会惊慌的族人，快速飞向了部落外围。
　　刚接近这个小部落，黑子等人就诧异地看到，一团神圣的光芒极速飞来。
　　“你就是这个部落的神灵？”黑子等人看着这个不同凡响的神，脸上有些吃惊。
　　这么多年，他们还是第一次看到外观这么特殊的神。
　　泛着白光的朦胧身影，模糊间可见白色精致的衣物随风飘动，整个身影神圣中带着高缈之感。
　　不过惊讶了一会，黑子等人就回过了神，外观就算再特殊又怎样，在绝对的实力差距下，没有什么能阻挡他们，包括眼前的神灵!
　　黑子冷笑道，“你来了也好，也省却了我们找你的功夫!”
　　“实话告诉你，我们阴影部落看上了你们这个小部落的东西!”
　　他目中无人，神情高傲地说道，“我劝你这神还是老实点，主动把你们部落的好东西全部献上来，这样我们还会饶你一命!”
　　“要是我们伟大的阴影之神仁慈，说不定还会收你做属神，感恩吧小神!”
　　白光笼罩中的苏云，闻言脸色微微一愕，他还是第一次听到，有人能把侵略说的这么冠冕堂皇!
　　瞧瞧，不仅要主动投降，就算投降了，能不能活着还要看那什劳子阴影之神的仁慈，意思是不仁慈就得死？
　　苏云面无表情，直接无视了这个嚣张的家伙。
　　低头瞧着这近十个三级神战士，还有二十几个全都都是二级神战士的队伍，心中有些感到麻烦。
　　“只能用那招了……”冷眼看着他们，苏云不准备浪费时间，立马就开始了暗暗压制隐藏的光芒。
　　不过刚压制没有多久，他的眉头就微微一皱，他感觉到了一些问题。
　　苏云发现，这些神战士身上的光芒较之普通事物熄灭的难度更高一些，需要更多的时间来完成极昼术。
　　“等等，这是？”突然他心中一凛，他在一名三级神战士的影子里，发现了一道特殊的人影发光体。
　　而且那道身影身上的隐晦光芒，较之那些神战士强盛了不知道多少，熄灭的难度更是很困难，起码以他现在的实力，想要熄灭这道身影身上的光芒，那需要的时间要很多。
　　只是稍微一想推测一下，苏云就猜测出了这道身影的身份。
　　“阴影之神？三级神灵!还真是看得起我……”
　　感受到强烈危机感的同时，他眼中冷意更甚了。
　　“竟敢无视我!”黑子扫视着身边隐隐憋着笑的同伴，有些恼羞成怒，差点忍不住的出手。
　　为了拖延一些时间，苏云如他所愿的开口了，他冷淡道，“阴影部落？你们是怎么知道我部落有所谓的好东西？”
　　说话的同时，他尽力压制着阴影之神身上的光芒，体内的神力在快速的消耗着。
　　同时，他第一时间打开了体内的小黑球。
　　轰!
　　异常汹涌的神力从现实世界那边涌来，几乎在一瞬间就把他的神力补满了，同时一根根新增的信仰丝线快速连接而来。
　　只是一眨眼，那些信仰丝线加上原本存在的数量，直接就达到了一个瓶颈。
　　原本被两种色彩占据的神格，黄色光芒大涨，一下子就到了九成九的地步，只剩下了最后一点的橙色还在顽强的挣扎着。
　　“这是？”苏云讶异地看着新增的信仰丝线数量，怎么一下子增加了那么多信仰丝线。
　　粗略一数，他就发现目前数量已经达到了一万三千多根，甚至还在一根根快速增加着!
　　他不知道的是，就在前不久现实世界关于他的视频，已经被梵蒂冈大肆宣扬，导致了十字教信徒纷纷大喜地虔诚祈祷着。
　　这些还只是小数量，在过一些时间以十字教的信徒数量，哪怕他扮演的不是上帝，光是疑似六翼大天使的身份，就够他收拢大批的信徒了。
　　在惊诧过后，苏云强行压下了晋级的感觉。
　　晋级需要时间，还会有实力虚弱期，现在明显不是晋级的好时候。
　　可惜了一会后，苏云继续把注意力转移了回来。
　　有了这会极度汹涌的神力补给，他底气一下子大增。
　　而现实中也没有过去多久。
　　黑子听到他的话，还以为这小部落的神灵是怕了，丝毫不知道随着时间流逝，死亡的阴影正在逐渐笼罩着他们。
　　他洋洋得意地说道，“说起来还真是多亏了火神部落，要不是他们我们还发现不了你们部落呢，嘿嘿嘿……”
　　他一脸冷笑，还不忘用模棱两可的话挑拨离间。
　　他身边的人都跟着大笑了起来。
　　豹阴冷地说道，“还是多亏了你的族人，要不然我还不知道你这个小部落有那么多好东西。”
　　“瓷器？”
　　“雪花盐？”
　　“几种高产量的神赐植物？”
　　豹每说出一样，阴影部落几十个人眼神都有了些异样，里面赤裸裸的都是贪婪和占有欲。
　　“你们部落有太多不是你们该占据的东西，我觉得黑子大人的提议不错，奉劝你还是识相点，不然……”
　　豹神情一冷，没有把话说话，但意思不言而喻。
　　现场的气氛一下子陷入了肃杀中，像是一言不合就会动手。
　　苏云瞧着这些人丑陋的神情，微微皱眉。
　　现在极昼术已经完成了大半，在现实世界不知为何异常汹涌的信仰之力补给下，就算是三级神战士，也已经被他强行熄灭了隐藏光芒，随时都能化成飞灰。
　　只是……
　　那个阴影之神身上的光芒，却只才熄灭了十分之一，想要完全熄灭最起码还要五六分钟左右。
　　“没办法了，只能尽量多拖延时间多熄灭一点，到时候也能多造成一些伤害。”
　　暗暗叹息一声，苏云瞧着底下死期将近的几十个人，半点恼怒都没有产生。
　　反正不管自己和阴影之神之间如何，底下这群人是死定了!
　　这时，一大群人从部落中走了出来，赫然是百来个手持石矛的成年男人。
　　“神!”老祭司等人急声高呼道。
　　“我不是叫你们躲起来么？”苏云微微叹气。
　　“为神而战，哪怕是死!”首领等人手举石矛高呼了一声。
　　他们不想一直被神守护而没有半点作为，他们也知道这次的敌人非同小可，但哪怕是豁出性命不要，他们也要为神做一些什么。
　　飞影听到他们的话，讥讽地嘲笑，“你们这些人真没有自知之明，是来送死的吗？和你们的神陪葬？”
　　“飞影大人别这么说，这些人可是宝贵的奴隶资源，他们可能是主动出来想认我们当主人!”
　　豹笑着说道。
　　飞影等人一愣，接着一阵阵粗犷的笑声不断响起，震耳欲聋。
　　“五分之一!”苏云眼神一冷，看着这些跳梁小丑。
　　黑子等人笑过后，眼见不管是这个部落的人还是神，都没有任何投降的意思后，他们冷冷一笑。
　　没有在多说，黑子迈着大粗腿率先站了出来，身上开始冒出了黑色的雾气。
　　其他人满是笑意地看着，脸上没有半点担忧之色，显然是对黑子充满了信心。
　　“嗯？”就在他动手的时候，苏云微微讶异的发现，临近中午的太阳底下，那些树木的影子似乎微微扭曲了一下。
　　接着，几十道扭曲的树木影子，就像一把把利剑一般齐齐向着苏云刺来。
　　“神术，控影术!”
　　黑子狰狞一笑，指挥着那些影子以极快的速度攻击而去。
　　“来了，是控影术!”
　　其他阴影族人眼睛一亮，他们知道这个神术的威力，那些影子可不像是表面上那么简单，是真的很难缠锋利，被插中的话这个小部落神灵就死定了!
　　就在他们心怀期待之时，苏云瞧着这些影子，没多想下意识一道凝练白光相撞而去。
　　白光像是一面圆形护盾一般，和影子利剑瞬间撞击而上。
　　结果，出乎意料的场景出现了，那些影子刚插入白光中，就像是被水浇灭的火一样，只是稍微挣扎扭曲了一下，就迅速消散了干净。
　　“什么!”
　　“不可能!”
　　黑子等人眼睛瞪大，像是看见了什么不可思议的事物一般，极度不敢相信地望着这一幕。

第一百三十章 神职克制
　　就连苏云看见这一幕，眉头都微微一挑，脸上有些讶异。
　　按道理，身为三级神战士，哪怕力量和他有差距，但在用出神术的情况下，也不该这么一面倒，最起码也该僵持一下啊？
　　不过他讶异，躲在信徒身上正笑眯眯看着的阴影之神，这会也瞪大了眼睛，脸上满是不可思议。
　　本来他还想暂时看戏的，这会眼神一下子凝重了。
　　他猜测到了一个原因，而这个猜测也使得他心中杀意暴涨。
　　“神职克制？”苏云暗自呢喃着。
　　这发生的一切，在他眼中也只有这一个可能了。
　　神与神是不同的，相比于光明，阴影明显是被光明克制的那一种。
　　与光明互相对应的是黑暗，而阴影明显是黑暗其中的一种分支神职，更别说还是一个信徒用出来的阴影之力，被光明神力吊打显得无比正常。
　　“如果真是神职克制，以此类推，那个阴影之神按道理也会被我所克制。”
　　想到这个好消息，他危机感大作的心稍微放松了一点。
　　三级神灵给他的压力实在是有点大，按照以往晋级推测，每次晋级都是十余倍力量的增幅，要是直接交战，最多依靠各种字符多坚持一段时间。
　　而神职克制了对方，则让他底气足了一点。
　　“我不信!”黑子怒吼一声，又是一挥手，“影球术!”
　　一道巨大的黑雾球体，从他身前浮现而出，随后以极快的速度朝着苏云飞来。
　　“是影球术!这次一定……”
　　其他阴影族人回过了神，又一次恢复了信心，上次只是意外，他们相信这次的神术……
　　苏云眼睛一眯，为了测试心中所想，他并没有选择躲避，而是又一次挥舞出了圆形白色保护罩。
　　两者迅速撞击到了一起，诡异的一幕又再次出现!
　　巨大的影球撞击到白光护盾上，但就像是冰块撞到岩浆一般，正在快速的消融泯灭。
　　这个过程中，虽然白光也被抵消了一部分，但两者的差距和克制，只要是明眼人，几乎都看了出来。
　　“果然如此……”苏云嘴中喃喃自语。
　　原本正在自我逃避的几十人阴影族人，这会一个个沉默了下来，脸色都变得很难看。
　　“伟大的阴影力量，竟然……”
　　飞影等人不敢相信的呢喃着。
　　老祭司等人则精神一振，目露崇拜地望着空中的苏云。
　　“神还是一如既往的强大!”
　　“这些外族人，敢冒犯神，一定会受到神罚!”
　　他们狂热和气愤地说道。
　　“一起上!”黑子顾不得其他了，一脸恼怒。
　　豹也跟着冷笑，“大家一起，我就不信依靠我们这么多人的力量，还打不过一个小部落的神!”
　　说着，一群三级和二级神战士，竟然全都施展出了神术，各种影球或者物体影子齐齐朝着天上的泛光神灵轰去。
　　“祂死定了!”
　　这一刻，不管是阴影族人还是阴影之神，心中都冒出了这个想法。
　　因为按道理，这一击根本就不是小部落的神灵能抵挡的，要知道这可是近十位三级神战士还有二十几位二级神战士，除了大部落神灵，他们根本不信有人能抵挡。
　　“四分之一!”苏云暗自呢喃着，瞧着几十道攻击扫来，就算他是神灵力量也克制他们，也会被蚁多咬死象。
　　不过，他也没有选择后退。
　　没办法，只能使用神术了!
　　“金轮!”苏云冷声喝道。
　　话落，他体内的神力猛的下降了一截，但又被现实世界异常汹涌的信仰之力给迅速补满。
　　一颗金色拳头大的圆球，突兀的出现在了他的身旁，并一眨眼的功夫塑型凝固，变成了一面圆形球体，整个的包括住了他!
　　“这是？”底下的阴影族人微微一愕。
　　“神术么？哼!”阴影之神冷哼一声，自信道，“就是二级神灵，依靠神术也别想……”
　　在阳光下，金色圆球闪烁着耀眼的光芒，而这时如潮水般的影子攻击，轰鸣声大作地撞击到了上面!
　　下面人的几十个阴影族人，刚下意识露出笑容，下一秒他们就纷纷僵住了。
　　”怎么可能!”
　　他们看到，几十道影子攻击如同撞击到石头一般，不，就算是石头这会也该给轰成渣了，然而那个大金球表面只是有些坑洼，却还是坚挺的维持在那!
　　这一幕，深深得让他们震撼着。
　　这真的是小部落的神灵？!
　　阴影之神脸色一黑。
　　“三分之一!”躲在金轮里的苏云，暗自估算着进度。
　　不过这时，让他皱眉的事情发生了，原本时刻感知的阴影之神，竟然从信徒的影子中走了出来。
　　“终于出来了么……”暗叹口气，苏云还以为这什劳子阴影之神，会等自己完成了极昼术再出来呢，没想象到这么快就忍受不住了。
　　从金轮中出来，苏云看向了突兀出现在人群中，浑身黑漆漆，样貌阴冷俊美的人影。
　　阴影族人全都敬畏地望着神，黑子等人心中有些遗憾，没想到最后还是要神出手，不过这次那个该死的家伙真的死定了!
　　他们笃定的想。
　　“啪啪啪……”鼓掌的声音，突然响了起来。
　　阴影之神瞧着空中的泛光人影，轻声赞叹道，“真是让人吃惊，你比我想的还要更加厉害!”
　　“谁能想到，一个小小部落的神灵，竟然能抵抗我那么多的信徒，换个其他的神，这会想必早死了吧？”
　　他话语中满是赞叹欣赏，似乎很是友善一般。
　　然而，实则他这会内心的杀机已经快要忍受不住了，区区一个二级神灵力量出乎自己的意料就算了，他最多忌惮一些。
　　毕竟，每个阶段的神灵，实力可谓天差地别，就算这个二级神灵再强，能不成还能抵消级别的巨大差距，从而进行越级而战？
　　想想都是不可能!
　　要是真有人这么和他说可能，他都要嗤之以鼻，喷对方一脸。
　　真正让他对这个神灵起杀心的事情，有也只有一件，神职!
　　这个该死的家伙，掌握的竟然是最让自己厌恶，和最惧怕的光明神职!

第一百三十一章 我说，世界要有光!
　　要是等他成了三级神灵，自己对上他还不得被克制到死，然后任意揉捏？!
　　他绝对不允许!
　　“要怪就怪你有我需要的东西，还掌握了让人讨厌的神职，所以你这个家伙必须死!”这么想着，他准备出手了。
　　其实，要不是有很多信徒在这，依照他阴冷的性格，在刚才那一会他就会进行偷袭，把将来会威胁到自己的家伙直接扼杀，说起来还是这家伙走运。
　　“嗯？”刚准备出手，他就发现天色似乎暗了下来。
　　“什么情况？”微微疑惑了一瞬，刹那间他就把注意力，集中到了那个该死的光明神身上。
　　只见光线竟然是在向着他汇聚，一看情况就不怎么对劲。
　　本能的，他感到不对劲的同时，内心突然生出了强烈的危机感!
　　“什么!”阴影之神一呆，似乎不敢相信一般，但这种直觉又让他不敢赌，不怕一万就怕万一。
　　他真的出手了，刹那间以他为中心，一道影子从他身上快速扩大，眨眼间就遍布了天空几百米的范围，让人看了颤栗不已。
　　“这就是三级神灵？随手一击都是几百米范围？”
　　苏云喃喃自语着，同时他望着差不多已经完全黑下来的天空，“可惜了，只到了二分之一，要是在多给一些时间……”
　　“神……”老祭司等人脸上充满了担忧，这可怖的场景吓到了他们，他们从来没见过这么可能的力量。
　　“这就是我们的神，哈哈哈!”
　　黑子等人骄傲地哈哈大笑，轻蔑和遗憾地说道，“你要死了，真遗憾，我们还没亲手打败你!”
　　“可惜啊!”他们摇了摇头。
　　“死吧!”阴影之神冷眼望着他，直接一挥手。
　　几百米巨大的黑色影子，宛如一只骇人的巨兽一般，朝着苏云凶猛的扑去，即将择神而噬!
　　而也在这时，天空快速暗了下来，远比阴影之神的攻击还要深邃的黑暗，即将笼罩这片天地!
　　“我说，光和暗将分开!”
　　一道冷漠神圣，宛如天地至理般的声音响起。
　　众人视觉里立马除了一片黑外，就再也看不到半点的光明了，就连阴影之神的招式都被吞没了进去。
　　他们脸上刚露出震惊的神情，那道冷漠神圣的声音，继续响起。
　　而随着声音同时出现的，是那无比耀眼的光辉!
　　“我说，世界要有光!”
　　光!
　　耀眼的光芒!
　　似乎无穷的光芒，从苏云身上绽放，而后以极快的速度照射到了天地间!
　　众人从来没有这么觉得，原来光是那么的耀眼。
　　阴影之神的几百米攻击，才刚到苏云面前，被光芒照射到的第一时间，直接就僵在了那里。
　　瞬间，原本完整的黑影攻击，立马如被岩浆吞没的雪一般，刹那间千疮百孔!
　　缕缕飞灰出现在了这庞然大物上，少了差不多一半的体量后，下一刻它轰然散去!
　　几十个阴影部落族人，满脸呆滞地望着这超出理解的场景。
　　神的力量竟然被……
　　“不可能!”阴影之神勃然色变，这一幕也超出了他的理解，让他还以为是出现了错觉。
　　然而没等他继续说什么，他忽然感受到了一股极致的危机感!
　　暖洋洋的光辉，照射着阴影之神和几十个神战士。
　　众人才在震撼中不可自拔，下一秒他们脸色就狂变!
　　“我的手？”人群中惊慌失措的大喊，尖叫不时响起。
　　“啊！我的腿!不要!”
　　不管是三级神战士，还是二级神战士，都在光芒照射到的下一秒，身体就产生了异变，一缕缕尘埃般的物质，开始在他们的身上出现!
　　而那些尘埃，还正是他们的血肉化成的!
　　尖叫和慌乱在人群中出现，他们伸手想要阻拦那些尘埃的飞散，但可惜都是无用功!
　　“神啊!救救我们!”黑子和飞影，绝望地朝着阴影之神求助。
　　阴影之神反应很快，怒吼道，“是你，你做了什么？!”
　　随着他的话语，黑子飞影等人也是反应了过来，看着消失了半变的身躯，他们下意识求饶了起来。
　　“住手!你不能杀了我们，神是不会放过你的!”
　　然而，他们的话语才刚说完，他们就惊恐地看到，尘埃快速的蔓延，马上就来到了他们的头部。
　　而且他们也极度不敢置信地看到，伟大的阴影之神身上，似乎也有……
　　不，这不可能!
　　这一刻，他们心神崩溃，差点疯了!
　　伟大的大部落阴影之神，竟然被一个小神灵……
　　绝望的呐喊声此起彼伏。
　　“神……”
　　阴影之神目眦欲裂，望着黑子等人伸出还在的一只手，似乎是想要向他求助。
　　那伸长的手，还有绝望欲言的眼神，让他心中一痛。
　　时间，似乎定格在了这一刻。
　　一阵微风吹过，缕缕尘埃漫天，现场变成了一片的空旷和寂静。
　　“成功了？”苏云喃喃自语。
　　阴影之神转头，暴怒地盯着头顶的光明神，正要说什么时，他突然勃然色变。
　　他猛的低头，就见他自己的身上，不知何时竟也出现了尘埃!
　　这东西的出现，立马让他亡魂大冒，族人的下场他可是亲眼看到的，难不成自己也会……
　　“不!我可是三级神灵，这个二级神灵怎么可能做到这种不可能的事!”
　　阴影之神想要极力否决着，但神躯上越散越多的尘埃，却让他不能无视这一幕。
　　这才几秒过去，他的身上就出现了坑坑洼洼的缺口，暗灰色的神血渗出体外。
　　心跳如鼓，望着头顶的苏云，他脸上满是惊疑不定。
　　这个家伙，难道是三级神灵伪装的？
　　越想他越觉得有可能。
　　苏云一脸的淡定。
　　其实，在使出那一招后，他已经没有余力在出那一招了，如果现在这个阴影之神继续向他出手……
　　心念电转，思维以极快的速度运转着。
　　下一刻。
　　苏云手掌一挥，手中开始了汇聚光芒，天色以极快的速度暗了下来，同时一道淡漠的声音，响彻在天地间。
　　“我说，光和暗将分……”
　　阴影之神眼神闪烁，他突然飞了起来，并怒吼着，“受死吧!”
　　话落，一道巨大的黑幕迅速向着他袭来。
　　苏云脸色微微一沉，感受到了强烈的危机。
　　“难道失败了……”

第一百三十二章 晋级三级神灵!
　　他也没有想到，这个阴影之神受了二分之一的极昼术，能忍着还在化灰的神躯，竟然还想出手!
　　他心中感到不妙，准备硬抗。
　　在招出两颗金轮形成了保护罩，他才勉强扛过了这次的攻击。
　　然后，苏云警惕的神情忽然一顿，像是发现了什么错愕的事情。
　　撤去金轮，他发现，原本应该继续攻击的阴影之神，却在他感知中消失了!
　　“逃了？”苏云有些不敢相信。
　　本来刚才他伪装还要施展极昼术，就是存着想好唬一唬对方的目地，没想到这阴影之神……
　　说真的，刚才那一会，他还以为这阴影之神看破了，或者是决定为信徒报仇，没想到竟然只是虚晃一招，打完一招就溜!
　　如果他继续出手，自己才会骑虎难下，还好不是一个不管不顾的神，很符合对方阴冷的样貌。
　　苏云仔细地搜寻了一遍，确定阴影之神是真的消失了。
　　“为了保险起见，必须要快点晋级!”
　　要是那家伙后面发现了不对，回头继续打来那就有些不妙了，得趁着这段时间赶快晋级，这样就算对方攻来也拿自己没办法，真攻来说不定命都会留下!
　　望着跪了一地，正在欢呼雀跃的族人们。
　　“神!”
　　“神是无敌的!”
　　“伟大的……”
　　神驱赶了入侵者，从那些人话语中可以知道，明显是万人大部落的神，而那神竟然都被伟大的光明神打跑了。
　　一时间，人人都虔诚地望着天上发光的神影，心中充满了骄傲感和崇拜。
　　苏云有些哭笑不得，在心中吩咐了一句祭司开始举行祭祀后，就身形一闪快速的向着神石飞去。
　　……
　　“该死!”阴影之神嘴中不断咒骂着，快速向着自己部落逃去。
　　这会他的状态很差，浑身上下坑坑洼洼，神躯差不多没了一半!
　　神血不断流淌，浑身上下肌肉东缺一块西缺一块的，让人瞧了还以为是遇见鬼了，都可以去鬼片里面担当boss了。
　　苏云完成了一半的极昼术，一下子就让他重创了。
　　而也就是因为那个恐怖的招式，使得阴影之神摸不准苏云的底细，那会都吓得差点魂飞魄散，哪里还有那个胆子回去试探，再试探说不定都试探死了!
　　阴影之神强忍着身上的剧痛，强大的神力，使得他身上的血肉开始生出了肉芽，并正在痊愈着，不过想要恢复到完整状态还要一天左右。
　　这就是神灵的恐怖了，缺了一半的身体换成普通生物就算要害没事，这会也早就死了，哪里还会能慢慢的恢复。
　　“等着吧！杀了我那么多信徒，你会付出代价的!”
　　阴影之神眼中闪过了怨愤之色，浑然忘了是谁先入侵的事实。
　　“等我回去叫上另外几个家伙，下次看你还死不死!”
　　他决定了，等回去立马联系那几个同样是大部落神灵，但又和他一样偏向侵略的家伙，只要付出一些代价，还有把这个小部落存在的好东西夸大一些，祂们想不动心都难!
　　在他想来，只要几位大部落神灵一起出手，谅那该死的家伙再怎么厉害，最后也只会剩下一个陨落的结局!
　　“你死定了!嘿嘿……”
　　阴影之神露出了个阴冷扭曲的笑容，配合他现在的样子着实恐怖无比。
　　……
　　回到洁白的神石空间，苏云等待着体内的信仰之力恢复，还有祭祀的开始。
　　这会功夫，他下意识看了看信仰丝线，却发现达到了一万五千接近一万六千的地步，甚至还在增加根本没有慢多少!
　　“这么多!”苏云讶异地呢喃道，“看来现实世界，视频是传到了国外？”
　　只有这一个可能能大量涨幅，所以他轻易猜了出来。
　　“算了不管了，先晋级!”
　　外界，老祭司带领着族人也正在开始祭祀，一波波信仰之力从现代和这里向着苏云汇聚而去，神力快速地被补满。
　　见次，苏云心中一动，立刻放开了压制。
　　晋级开始!
　　瞬间!
　　原本神格和字符，只剩下最后一点的橙色，立马被黄色争先恐后地侵染上!
　　“翁~”
　　神格轻轻一震，发出了一阵阵的清鸣。
　　一股黄色的火焰，凭空在神格周围燃烧了起来。
　　神格快速变成了一滩黄色的液体，又快速的凝聚塑型。
　　没过多久，一颗三十六个切面的璀璨黄色神格，静静漂浮在了神格空间。
　　一股更加强大的神力，也在这时流转到了他的神躯上，神躯正在被神力快速的改造强大!
　　“终于晋级了!”苏云松了口气，心中一直徘徊的危机感，这下是彻底落了地。
　　那个阴影之神再来的话，绝对吃不了兜着走!
　　想完这些，他开始感受起了晋级的变化。
　　第一感觉，力量!
　　强大的力量!
　　相比于之前，他隐约感觉到起码变强了十余倍，像是那个阴影之神几百米的攻击，他也能轻易的施展出来。
　　抬起手掌，凝练的白光冒出，感受了一下强度，他就知道自己的猜测没错!
　　“这还是三级，要是继续晋级下去……”苏云隐隐倒吸了口冷气。
　　弱小神灵和强大神灵的差距，真的是一个天一个地!
　　难怪，那个阴影之神那么高傲了。
　　苏云注视神格，看了一下下次晋级需要的人数。
　　黄色神格的最底下，出现了一点点翠绿色的光芒，在心中默默估算了一下，他基本得出了一个数。
　　十万!
　　刚算出来，苏云下意识的以为算错了，等到再三确定后，他吸了口冷气。
　　十万？
　　十万!
　　这个数字，一下子暴涨到了十倍!
　　说实话就算是以他，都感觉到了一股窒息般压力。
　　好家伙，苏云在现代扮演了两回才弄到一万多，等到十万不得猴年马月啊！
　　这还是他，最多也就吐槽一下，依靠现代的他获取信徒难度很低，估计要是那些土著神灵，这会都傻眼了吧？
　　“还好现实世界给力，现在信仰丝线都在快速的增加!”
　　躺着收获信徒，苏云露出了个笑容。
　　想完这些，他把注意力转移到了字符上。
　　看着还没有激活的祝福字符，心中一动他直接激活了!
　　一眨眼，神格激射出一道透明丝线连接字符，字符开始产生异变，很快字符整体就变成了黄色，底端是一小截的翠绿色。

第一百三十三章 祝福字符（求订阅）
　　祝福!
　　字符没有出乎他的意料，的确是祝福术!
　　“试试效果!”苏云这么想着，直接激活了字符。
　　一道璀璨却柔和不刺眼的白光，从他手中发了出来，而后又被他挥舞到了自己身上。
　　刚接触到那道白光，苏云就感到神躯发生了变化。
　　下意识握了握拳头，他敏锐的察觉身体体质和力量增强了很多。
　　在挥舞出一道神力白光，他发现强度起码强了两成!
　　“厉害!”苏云不自觉地赞叹了一句。
　　别看这两成很少，换个角度想就不一样了，这一次的加成起码比之前二级时候的全部实力还多，由此可见恐怖!
　　“就是不知道，是不是固定加成两成，如果是的话那这个字符就强大无比了!”
　　苏云眼睛发亮，喃喃自语道。
　　现在还没有什么，如果是以后呢？
　　两成的加成，得恐怖到哪里去!
　　“试试能不能叠加!”
　　灵机一动，他强忍着激动开始实验了起来。
　　可惜，一会后他叹了口气，失败了……
　　“果然没有那么好的事。”
　　失望了一下后，他又仔细感受了一下这个字符。
　　感受着感受着，苏云忽然隐晦地察觉到，自己身上还存在着一股缥缈的力量!
　　这力量无头无尾的，让他有些莫名其妙，感受了半天都没有弄明白是什么。
　　要不是这个字符是自己的能力，在加上是对自己施展的，他说不定还发现不了这股隐晦的力量。
　　“这到底是什么？!”苏云眉头皱起，“这力量实在太晦涩了!”
　　想了半天，还是弄不清楚这字符隐晦的力量代表了什么。
　　“算了，在族人身上实验一番好了!”
　　把视野投向外界，外面祭祀已经差不多结束了，不过族人也还没有撤离，反而都围在一起热烈地议论着。
　　他们很兴奋，今天伟大的神又一次击败了强敌，每个人心中都充满了崇拜之情。
　　神无敌的印象，他们无比的深刻。
　　拿眼一扫，苏云把目光看向了首领，“就决定是你了!”
　　“祝福术!”
　　一挥手，一道璀璨的白光朝着外界而去，并以极快的速度，击中了正在笑着和族人说事情的首领。
　　同时，他把意识分裂了一部分，直接神降到了首领的身上，他要近距离感受一下效果。
　　“额……”被璀璨白光笼罩的首领，一脸的错愕，四下扫视着周身的情况，神情不由有些惶恐。
　　“这是怎么回事？!”
　　其他族人也是看到了首领异常的一面，纷纷紧张和慌乱了起来。
　　苏云注意到他们的样子，心中一动把话语传达给了祭司。
　　说只是祝福，叫他们别惊慌。
　　老祭司闻言惊讶了起来，转头看向有些慌乱的首领，心中不由产生了羡慕感。
　　“首领，别紧张!”老祭司出声道，“这是伟大的神，对你降下的祝福!”
　　这话一出，首领等人微微一愣，而后全都松了口气。
　　这段时间，他们经常口头上说‘愿神祝福你’，自然是知道这是什么意思。
　　“首领，你运气真好!”
　　“啊啊啊，我也想要神的赐福!”
　　族人们一脸的羡慕，眼睛发红地注视着首领，被伟大的神赐福，这可是一种荣耀!
　　首领望着其他人的神情，脸上下意识露出了得意洋洋的笑容，不由豪迈地笑了出来，“哈哈哈……”
　　这对首领来说，这是一种值得骄傲的事情，瞧瞧其他人羡慕的表情，他想不得意都不行。
　　“咳咳……”老祭司干咳几声，忍不住打断道，“首领，你感觉怎么样？”
　　首领停止了笑声，感受了一下身体。
　　握了握拳，他感觉疲惫的身体和精神一下子到了最巅峰，身体似乎还充满了用不完的力量!
　　脚下一踩，他跳了起来。
　　在众人吃惊的目光下，他一跃两米多高!
　　别看这没有什么，但想一想一个人跳出等人高的高度，想想就不可思议。
　　老祭司等人吃惊地张大了嘴巴。
　　掉落到地面，首领强忍着激动，又迈步跑了起来。
　　一阵风刮过，他以比平时快两三倍的速度，在众人周围奔跑着!
　　在原始社会的环境下，首领原本体格就很好速度很快，现在被祝福一下表现出来的速度，那些奥运会的冠军直接被完爆了。
　　首领本人的感受还更深刻，他觉得以现在的状态，之前虐他的那只猛兽，他现在单凭身体素质，连光明之力都不用用，就能打败它!
　　老祭司等人看得是目瞪口呆，齐刷刷羡慕了起来。
　　不愧是神的赐福，这效果!
　　首领这时停了下来，大声地吼道，“族人们，被神赐福后，我感觉充满了力量!”
　　“现在正是出去狩猎的好时机，有没有人愿意跟我去？!”
　　“我!”
　　“我去!”
　　气氛正好，大量的族人自告奋勇。
　　很快，首领就挑选了五个人，大步向着部落外走去。
　　在首领体内，苏云若有所思。
　　相比于祝福自己，祝福首领增强的身体和光明之力，应该有两三倍之巨了!
　　也不知道，这是不是因为神灵身份的缘故，才导致了效果没有普通人多。
　　首领带领着人，这才离开部落没有多久。
　　谁知这时，一阵的动静突兀地响起。
　　“小心!”首领低声提醒道。
　　一行六个人，眼睛死死地盯着冒出声音的草丛，生怕里面冒出一只猛兽来。
　　每个人都握紧了手中的石矛，掌心汗水微微渗出。
　　首领打了个手势，接着放轻脚步，小心翼翼地接近了那处草丛。
　　握紧石矛尾端，他靠着长度慢慢挑开了草丛。
　　等看清里面隐藏的事物后，他顿时警惕了起来。
　　那是一头像是豹子，一看就是猛兽的食肉动物。
　　不过，首领才刚警惕一秒，下一刻他就稍微放松了一点。
　　因为他发现，那只猛兽身上竟然受了很严重的伤，这会正出气多进气少呢!
　　显然，这是一只遭到了别的动物袭击，变得很虚弱的猛兽!
　　趁他病要它命，首领等人可没有所谓的同情心，在原始社会不是人吃动物，就是动物吃人。
　　没花费多少功夫，他就把那只受伤的动物轻易打杀了，猎物也被族人扛着带上。

第一百三十四章 运气效果和极昼术字符
　　“哈哈，今天运气真好!”
　　首领忍不住地咧嘴大笑，其他人也是满脸欣喜。
　　今天遇到这种等于白送上门的动物，相比以往找了都没有收获的时候，运气的确是很好。
　　首领等人怀着好心情，继续朝着前方前进。
　　“只要再打一只大货，我们就回……”首领笑着对其他人说道。
　　不过他话还没有说完，前方就出现了一只兔子类的生物，直接让他话语都停顿了。
　　他惊诧地瞪大了眼睛，“怎么回事，才碰到一只受伤的家伙，还来一只……”
　　怀着疑惑的心情，六人没有废什么功夫，就把这只没有多少杀伤力，只是速度比较快的动物给擒拿下。
　　他们啧啧称奇地望着两只，神情中满是惊异。
　　“这么容易，要是天天都能这样就好了!”
　　队伍中，祁感叹着说道。
　　其他人闻言都咧嘴一笑，虽然觉得是祁在做梦，但还是不免让他们心中都生出了这种期待幻想。
　　六人继续上路，再又走了十几分钟，又是一只小型动物自己出现在了他们面前，那只动物看到他们直接僵住了，几秒后眼神惊恐的想要跑。
　　轻易地又抓住了这只后，六人面面相窥，眼睛都瞪得滚圆。
　　他们感觉到了不对劲!
　　一次还好，两次也行还能说是运气，但第三次……
　　有些诡异了!
　　“这……”人群中的几人，下意识咽了咽口水，有点被吓到了。
　　“这是!”躲在首领体内的苏云，看得也是惊诧不已。
　　相比于弄不明白是怎么回事的首领等人，他心中有了一个不确定的猜测。
　　“字符隐藏效果，难道是好运？”
　　祝福字符这个可能的效果，让他惊喜了起来。
　　从之前几次的情况上看，首领等人的运气的确是很异常。
　　“难怪……难怪我感觉那股力量那么晦涩，竟然是命运的力量？”
　　苏云喃喃自语道，“不过再看看，要是首领接下来还运气这么好，那基本就可以确定了!”
　　首领压抑住心中的惊喜，迟疑地提出了一个猜测，“你们说，要是我们继续走下去，能不能继续猎到猎物？”
　　这个想法，让其他人眼前一亮，纷纷赞同了起来。
　　“首领的提议不错!”
　　“试试!”
　　首领大笑一声，让人扛着猎物，他们继续开始寻找起了猎物。
　　或许，真是冥冥中的好运，在影响着他们。
　　才又走了没一会，他们忽然听到了前方传来了一阵阵的兽吼!
　　众人眼中闪过了惊喜之色，真的来了!
　　小心翼翼靠近了传来声音的地方。
　　苏云远远看见，一群十几只野狼，正围着一只接近一米高长着两把獠牙的大野猪，看情况它们正在对峙!
　　在仔细打量一眼，野猪和野狼群身上都有伤，鲜血淋漓的样子很惨烈，特别是野狼，还有几只躺在血泊中半天没有动弹，生死未卜。
　　他们刚来没有多久，喘着气的两者似乎是发现了他们，战斗都停止了下来，警惕地注视着他们。
　　首领有些迟疑，这种情况让他不知道怎么处理，不管是狼群还是野猪，似乎都不是他们能窥伺的，搞不好还会出事。
　　“早知道晚点来了!”首领不由有些懊悔。
　　要是晚点来，说不定就能遇到已经两败俱伤的野猪和野狼群，到时候的收获，不得扛都扛不过来啊!
　　就在他这么想着的同时，战斗现场出现了新的变故。
　　十几只野狼中，一只最高大威武，看起来威风凛凛凶猛的野狼，忽然‘嗷呜嗷呜’大声嚎叫了几声。
　　头狼深深望了望野猪和人群一眼，在嗅了嗅鼻子后，狼群也不知道是不是因为忌惮，竟然缓缓后退了起来。
　　退了一些距离，它们直接转身跑离了这里，不过在最后离开前，头狼眼中闪过仇恨地望了野猪一眼，这才跟着狼群消失。
　　原地只剩下了喘着粗气，眼睛发红的大黑野猪。
　　它可没有什么怕的，仗着皮糙肉厚，之前那群野狼给它造成的伤害很小，但身上伤口还是一阵阵的刺激着它，让它怒火高涨。
　　因为忌惮野狼群，犹豫地看着它们走了后，它就把怒火迁移到了眼前这些看起来脆弱的家伙上。
　　张大嘴，传出了一声巨大的咆哮，它迈着大粗腿低下头，把獠牙对准了首领等人，狠命冲了过去。
　　“不好，你们快跑!”
　　首领惊声大喊。
　　其他人不用首领提醒，在大野猪冲来的第一时间，亡魂大冒转头就跑。
　　首领犹豫了一下，眼神瞬间坚定了起来，用力握紧了石矛。
　　他不准备跑!
　　不管是为了族人，还是因为被神祝福而实力大增，都让他心中充满了跃跃欲试之感，想要测试一下自己的实力!
　　手持石矛，在野猪冲过来之时，以他被祝福的状态，轻易就躲了过去。
　　躲过去时，他手中的石矛也直直刺了野猪一下。
　　“嗷!”
　　野猪一声痛哼，眼中血红之色一闪而逝，却是成功的被首领吸引了仇恨。
　　首领听到痛哼并没有惊喜，反而惊讶地望着被石矛刺中的部位，只见那里在他比平时大几倍的巨力下，已经入肉了三分之一的矛头。
　　虽然看起来很好，但伤口并没有达到他预想的结果，本来还以为会给这只大家伙一记重创，没想到只是这么一点伤害。
　　来不及多想，野猪转过身暴怒得想要拿獠牙顶他。
　　在又躲过了攻击，首领调动起了体内被增幅的光明之力，并把它附着到了石矛上。
　　趁着野猪冲过来的时候，他一声怒吼跳了起来。
　　身躯在空中高高越起，手中石矛直直朝着野猪的脑袋插去!
　　噗嗤!
　　在重力和光明之力的加持下，这个石矛成功刺入了野猪脑袋里面。
　　血花溅起!
　　“嗷嗷嗷!”
　　野猪眼睛瞪圆，一下子发疯了起来，疯狂摇晃着脑袋，想要把站立在头上的东西甩掉。
　　首领咬牙支撑着，野猪嚎叫着坚持了一会后，忽然轰的一声，整个躯体倒在了地上。
　　喘着气，望着浑身抽搐口吐血沫，进气多出气少的大家伙，首领心情战栗中带着兴奋。
　　成功了!
　　他把一只平时想也不敢奢想，遇见只能奔逃的家伙给杀了!
　　光是看着，他自己都有些不敢相信。
　　不过他也知道，这一切都是因为神的赐福还有成为神战士的缘故，他这才能打得过这只大家伙。
　　此时，他心中充满了对神的崇敬之情。
　　就在他刚打败这个大家伙没有多久，刚才看到首领的动作，并没有跑太远的其他五个人，这时也跑了过来。
　　“好大的猛兽!”
　　“首领真厉害!”
　　众人夸赞和惊叹地望着这只大野猪。
　　首领被夸的老脸一红，谦虚不好意思地笑道，“多亏了神的赐福，我只是运气好而已。”
　　面对首领的谦虚，众人都不由笑了出来。
　　笑过后，他们打量着除了大野猪外，还倒着几只的野狼，都有些痛并快乐着。
　　“太多了，这么多我们根本抬不回去!”
　　祁苦恼地说道。
　　首领想了想，“这个大家伙我来抬，其他你们带着，我们回去!”
　　这一趟可谓是满载而归，在打猎下去他们也抬不走，干脆回去算了。
　　“动作快点，这里血的味道太重!”
　　首领催促了一句族人，他弯下腰手臂青筋冒起，甚至身上泛起了微光，野猪直接被他一声怒吼间抬了起来。
　　这一幕看得其他人目瞪口呆，他们还以为是说说呢，首领竟然真的把这个大家伙抬了起来!
　　“快点!”
　　有些感到吃力的首领，又是催促了一下。
　　“哦哦……”
　　几人连忙动手，把地上的狼尸给收拾了一下。
　　就在他们走后没多久，一群狼忽然出现在了这里，头狼走到野猪的血滩上闻了闻，兽眼中闪过了血腥之色。
　　在头狼的嚎叫下，它们嗅着味追到了首领等人的身后，最后看到野猪被扛着的样子后，它们犹豫了一下，停止了追击。
　　……
　　躲在首领体内的苏云，欣喜的确认了一点。
　　“果然是好运!”
　　这么接二连三的，首领他们都快把一个队伍三四天的收获打了，太不正常，运气也太好了一点。
　　随着首领等人把这些猎物扛回去后，部落中的族人又是一阵的惊呼。
　　等询问了具体原因，他们更震惊了。
　　受伤的猎物？
　　自动送上门的猎物？
　　还有两败俱伤的猎物？
　　这一件件说出来，就跟梦幻一样，要不是这些动物尸体在这，他们都差点以为首领他们撒了谎呢!
　　老祭司陷入了沉思中，不由喃喃自语地出声，“首领被神赐福后，真的带来了好运!”
　　众人一怔，也是纷纷恍然大悟。
　　赐福，运气？
　　难怪!
　　本来族人就在心中美好的幻想过，那句‘愿神祝福你’可能会带来好运，没想到真能带来好运气!
　　一时间，每个族人都眼睛发红艳羡地望着首领，他们也想被赐福，也想要好运!
　　人人心中都期盼着，将来也有被神赐福的一天，毕竟好运气谁不想要。
　　首领被看得哈哈大笑了起来。
　　神石空间内。
　　苏云望着激动的族人们，心情也是不错。
　　“这个祝福字符，以首领的情况来看，效果实在是夸张!”
　　说起来，就连他自己都有些不敢相信，区区一个祝福字符竟然这么变态!
　　是的，就是变态!
　　就首领那个时候的运气，以苏云观察来看，都快比得上传说中的气运之子，世界之子了!
　　气运之子典型的就是，出门摔一跤的石头都是奇珍异宝，或者天降宝物砸头。首领虽然看情况没有达到那种地步，但也差不了多少了。
　　“如果用在我身上也有这种效果，那我不得也变成世界之子？还是亲生的那种!”
　　苏云有些期待的想着。
　　正在他这么想着的时候，忽然他感觉到外界首领身上的祝福效果，已经开始了消散。
　　整体时间也就近一个小时。
　　随后，他急忙开始实验了起来。
　　在花了半天左右，他基本弄清了祝福字符的效果。
　　这字符在他身上除了增幅外，起到的运气效果也的确还在，只是相应的效果也同样变弱了!
　　“真的不行？”苏云眉头死死地拧在了一起。
　　不甘心之下，他又开始了各种尝试。
　　花了好一些时间，倒也真是捣鼓出了一些东西。
　　他发现，祝福别人的时候，可以把运气效果屏蔽掉，只剩增幅实力的效果，也可以加大神力的消耗来提升祝福术运气的效果!
　　通过抛硬币等运气实验测试了下，想要达到首领那种运气，就必须一次性消耗体内一半左右的神力。
　　而那种运气效果也到了一种极限，后面消耗再多的神力，也突破不了这个极限，就像他也尝试过给首领加大效果，效果也没有变得更好。
　　“这种结果也不错了。”
　　虽然有些遗憾，但苏云心情还是不错的。
　　他别的不多，神力还不是多得很。
　　弄完这些，苏云突然想起极昼术还没有变成字符。
　　极昼术那么长的施展时间，就是一个巨大的缺憾，如果可以瞬发的话，对他的实力起到的效果，将会获得一个极大的提升!
　　时间就这样流逝了起来，两天后。
　　部落中倒是没有什么变化，首领老祭司等人通过信仰结晶正在快速的变强，播种下没多久的纳物袋种子也已经发了芽。
　　而在神石空间，苏云正看着新出现的字符皱眉。
　　随着他把极昼术锻炼到一定地步，字符的确是没出意外的诞生了，只是结果有点不同。
　　望着神格空间内的两个相互依存宛如阴阳鱼，却又独立的字符，他有些错愕。
　　真没有想到，原本还以为一个的字符，似乎变成了两个？
　　“这到底是一个还是两个？”
　　他有些弄不懂了。
　　“算了，先激活!”
　　没想太多，苏云心中一动，把意识集中到字符上，熟练的激活了字符。
　　神格立刻激射出透明丝线，和字符连接到了一起。
　　随着字符激活变色，互相依存的字符意思也被他理解了。
　　极昼!
　　永夜!
　　“真变成了两个!”苏云嘴角抽搐了一下，“这下子字符位置又没了？”
　　原本他还以为还能空出一个位置备用，谁知道会出现这种意外。
　　“不过算了，这种威力巨大的招式，真能弄成字符，已经算是运气好了。”
　　苏云也就稍稍遗憾了一下。
　　“现在那阴影之神，最好别让我遇见，不然……”
　　冷冷地笑了笑，他对自己现在的实力充满了信心。
　　对那个阴影之神，他早晚会报复回去!
　　而就在苏云想着事情时，距离这边很远的地方，游商臂几个人，这会也慢吞吞的回到了火神部落。

第一百三十五章 火神部落的惊讶
　　刚来到火神部落外围，他们几个就被警戒的族人给发现了。
　　人群先是警惕，等看清是谁后一个个眼睛亮了亮。
　　“臂大人，你们回来了!”
　　一名中年满脸胡须壮汉，一脸高兴地带着人围了上来。
　　“嗯，回来了!”
　　臂含笑颔首。
　　胡须壮汉旁边的其他人，迫不及待地询问了出来，“严大哥，绿斑，你们把东西带回来了吗？”
　　“那当然!”绿斑闻言，抬头挺胸一副不负重托的样子。
　　众人一边聊着，一边向着部落内走去，等来到部落内部，其他族人也闻讯赶来后，一大堆人把臂几个人围了起来，七嘴八舌地询问了起来。
　　等火神首领还有祭司走了过来时，杂乱的声音才为之一停。
　　没等他们两人询问，臂很识趣的就在众目睽睽之下，把手伸向纳物袋，然后把从炎黄部落交易的东西，全部都给拿了出来。
　　当雪花盐和白瓷碗被拿出来后，火神族人们一脸的惊叹，紧紧打量着这些漂亮特殊的好东西。
　　“很好!”
　　中年模样穿着棕色麻衣，样貌粗犷中带着些英俊，嘴边满是络腮胡子的火神首领满脸的笑容。
　　一旁同样是中年样貌，身上戴着一些骨饰品的祭司打量着那些东西，神情中也是很满意。
　　火神首领快步走到雪花盐旁，用手捻了一些放入嘴里尝了尝味道。
　　熟悉的味道!
　　他眼睛亮了亮。
　　“首领，这次可要多分一点给我了啊！”旁边的祭司，忍不住地说道。
　　这种好东西，他实在是眼馋得很。
　　“放心放心……”火神首领随口敷衍了一句。
　　他望着瓷碗和盐，眼中闪过了喜爱和占有之色。
　　他们两人旁边，也有一群三级神战士眼巴巴地望着那些东西，欲言又止。
　　祭司看向臂等人，好奇地询问了一句，“你们把交易过程说一下。”
　　“好!”臂点了点头，“我们……”
　　交易过程被他缓缓道来，等说到讨论价格时，火神族人都一脸的惊讶。
　　“这些东西真便宜!”
　　“是啊!”
　　“那个炎黄祭司竟然没有趁机加价，还给了我们一个很好的价格，他真是个很好的祭司!”
　　火神族人一脸的赞叹，听到过程的他们，全在心中发了一张好人卡给苏云，并且还都产生了赚到了的感慨。
　　“是个值得建交的部落!”火神首领笑着下了定论，一旁的祭司也认同地点头。
　　很显然，火神部落的人这一刻，全都把苏云当成了个大度不贪婪，有长远眼光的祭司，都产生了以后可以频繁交易的想法。
　　“对了，他们部落有几种特殊的工具，我觉得很适合我们，就做主换来了!”
　　臂像是想起什么，不等族人疑惑的询问，他率先从纳物袋里拿出了筷子调羹等物。
　　“这个是筷子，这个是……”
　　他一一介绍了起来。
　　“这些有什么用？”祭司好奇地问。
　　“我来说!”绿斑一脸兴奋，“这个是用来夹东西的!”
　　边说，他边示范了起来，笨拙的拿起筷子夹东西。
　　火神族人先是恍然大悟，接着一部分人就有些疑惑了，问，“为什么要用这个，用手抓不好吗？”
　　臂解释道，“用这些吃东西干净卫生，不用怕手被烫到，使用的样子也很符合我们身为大部落的身份!”
　　听到他的解释，其他人沉思了一下，越想越觉得臂说的不错，这一样样好处的确是对部落很有用。
　　“做的不错!”火神首领赞赏了一句。
　　祭司也跟着点头说道，“这些东西能彰显我们部落的身份，臂你们很有眼光。”
　　绿斑等几个小辈听到夸奖，都忍不住露出了笑容。
　　“我对那个部落更好奇了，能创造这些东西和珍贵的物品，看样子真不简单。”祭司忍不住感叹道。
　　其他族人也是很好奇，明明身为小部落，却可以拥有这些大部落都没有的东西，实在是不一般，让他们都产生了想要亲自去那部落看一看的心思。
　　臂开口道，“他们部落，还有让人觉得不可思议的地方!”
　　不等其他人问出口，他继续道，“上次严他们去炎黄部落的时候，他们根本没有见到神赐植物，看那部落也并不清楚这东西。”
　　“我们这次去，他们那竟然直接多出了三种可食用的神赐植物，听说还是高产类型!”
　　听到这话，整个现场陷入了安静中，众人愣住了，接着眼睛一个个瞪大了，里面充满了不可思议之色。
　　“三种可食用神赐植物？”
　　“高产类型？!”
　　一声声不由自主的呢喃，道尽了他们震惊的心情。
　　“臂你是不是说错了？”火神首领有些愣神。
　　臂认真严肃地确认，“是真的!”
　　听到确认，绕是他们是大部落的人，也都感到了吃惊，觉得有些不可思议。
　　从臂等人的话中，那个部落明显是个小部落，开始能拿出那么多特殊的东西，现在更是多了三种疑似高产类型的神赐植物？
　　我的神啊!
　　“那个部落……”众人咽了咽口水，全都不知道说什么好了。
　　这真的是个小部落？
　　他们心中都或多或少的，产生了类似的心思。
　　面对震惊的族人，臂迟疑了一下说道，“我听说这些都跟他们部落的神有关，是他们的神赐予他们的东西。”
　　众火神族人心中稍稍松了口气，原来是和神有关啊！
　　虽然这些事还是那么不可思议，但和神牵连上，那么这样的事情，也能得到勉强的解释。
　　毕竟，神在他们这些凡人心中，就是万能的代名词。
　　火神祭司陷入了沉思中。
　　“炎黄部落的神，应该很特殊!”火神祭司突然沉声地说道。
　　这话一出，族人议论的声音一停，全都竖起了耳朵认真地听祭司发言。
　　“在我见过的很多小部落神里，都没有一个让我感到这么难以理解的!”
　　“这个炎黄部落的神，很神秘!”
　　“这位神的存在，甚至让我有种预感，这个部落一定会在这位神的带领下，晋升到和我们一样的大部落地位!”
　　祭司满脸认真严肃地说道。

第一百三十六章 久远的神灵遗迹（求订阅）
　　“什么？!”
　　“祭司你是说真的？”
　　火神首领和臂等人一脸的错愕，像是听到了什么让人震惊的话语。
　　大部落啊!
　　要知道大部落的标准，最起码也是要有万人以上的人数，才当的起大部落之称!
　　这么严苛的标准，可不是什么小部落都能成功晋升的!
　　就算是他们的部落，当年也是足足花了几百年的时间，还有各种机遇和运气，战胜了一种种危机，这才险之又险得成为了大部落。
　　然而，在祭司的口中，那个小部落却能达到他们大部落的地位，这是什么概念？
　　这岂不是说，要不了多久，那个小部落就能后来居上，成为和他们地位相等的大部落？!
　　“祭司，不可能吧？”
　　“是啊，一个小部落而已，怎么可能……”
　　众人不由冒出了各种排斥，还有反驳的话语。
　　因为他们感到，一直以来的骄傲被冒犯到了!
　　所以下意识不想承认这一点。
　　火神祭司叹了口气，看了眼众多挣得面红耳赤的族人，不由开口分析道，“这个部落的特殊，你们不是已经知道了吗？”
　　“你们应该知道，就算是我们火神部落，一开始也没有这个部落特殊，反而很平常，而这个部落……”
　　他话语顿住了，没有继续说下去，但其他族人却明白他的意思。
　　越是想，他们也不得不承认，这个小部落的确是有晋升大部落的潜力，甚至如果还能一直神奇下去，还真说不定会像祭司说的一样，能晋升成大部落!
　　一想到这里，他们心情复杂了起来。
　　特别是臂五个亲自去过那个部落的人，更是越想越觉得祭司说的正确，那个部落的确给人一种特别的感觉。
　　五人中的绿斑和大壮等三个年轻人，也是不由想起那个叫石头的家伙，当初说的豪言壮语，他们那个时候还当笑话来听，现在……
　　就算他们再怎么不甘，也是不得不承认，一直以来祭司的眼光，就很少有看错的时候。
　　一时间，他们心情五味杂陈，既有不甘又有羞恼，还有一些阴暗的想法。
　　火神祭司看到族人有些被打击到了，忍不住开口安慰，“好了，我说这么多，是想让你们不能太骄傲，但你们也不要太轻视了我们自己的部落。”
　　“不管那个炎黄部落如何的有潜力，那也是肯定要好些年以后的事情，途中还有各种危险等着他们，我说的只是不出意外的情况，他们还不一定能成功!”
　　“而我们火神部落，可是以大部落的身份存在了很久，就算那个部落再有潜力，短时间内也别想和我们比，你们就别摆出这副丢人的表情了!”
　　火神祭司训斥了一句。
　　被训斥的族人不仅没有难过，反而一个个喜笑颜开了起来。
　　“对啊，我们可是大部落的人，干嘛要那么在意一个还是小部落的部落，等他们晋升大部落，那还不知道要多久呢!”
　　他们松了口气的同时，一个个恢复了信心。
　　火神祭司脸上满意地笑了笑，打压一下族人的骄傲感，让他们知道不能目中无人的目地达到了。
　　至于那个炎黄部落，虽然他也有些重视，但也就像他说的，潜力只是潜力，只要没达到大部落的程度，那这个小部落就不能和身为大部落的他们比。
　　不过，那个部落怎么说也有潜力，东西也不错。
　　祭司吩咐道，“臂，跟那个炎黄部落的交易，我们可以继续进行下去。”
　　“以后每隔三十天，你就带着人去一趟吧，也可以试着和他们交好一下。”
　　“好!”臂点了点头。
　　接下来，火神首领和祭司把雪花盐和瓷碗分了分，不过因为数量太少，他们都不怎么满意。
　　最后两人占据了大头，其他三级神战士瓜分了小头，至于其他人则只能望眼欲穿了，一阵的捶胸顿足。
　　“臂，下次多交易一些啊！”
　　“就是就是，这种好东西再多也不嫌弃啊!”
　　火神族人抱怨地说道。
　　臂无奈一笑。
　　“对了，还有木屋!”
　　这么一通下来，他都差点把这事忘了。
　　臂连忙招呼了一声族人，然后按照炎黄部落给的方法，建造起了木屋。
　　在大量人手的辅助下，几个小时后，一栋虽然有些没有建好，但漂亮程度也超出他们现在住的屋子的木屋就这样建成了!
　　“好漂亮!”
　　“真想住!”
　　建好后，不止火神族人满脸惊叹，就连火神首领和祭司也不由另眼相看，心中都对那个部落更加重视了起来。
　　一处火红色的空间内。
　　一名粗犷硬朗，火红色发须，身材高大壮硕，浑身肌肉一块块鼓起的三十岁样貌男人，正躲在暗处观察着火神族人的情况。
　　“炎黄部落的神么？有意思!”
　　火神咧嘴一笑，然后陷入了沉思中。
　　不得不说，那些炎黄部落的东西，就算是以他的眼光来看，也有些被惊艳到的感觉，心中对那个部落的神，也一下子印象深刻了起来。
　　而且他和祭司的想法差不多，还因为活的最久的关系，他更清楚的认识到，那个部落和他们的神，究竟有多么的神秘和特殊，心中也很认可祭司的潜力猜测。
　　甚至他认为，那个炎黄部落不出意外，应该能在百年内晋升到大部落!
　　他们火神部落都花了几百年，他却对那个炎黄部落猜测只要百年，可见他的重视程度。
　　如果被其他族人知道，还不知道会多么震惊。
　　“或许……那个地方的探索，可以让祂加入进来。”
　　火神摸着下巴的胡渣，咧了咧嘴。
　　前不久族人发现了一处特殊的地方，经过他和族人的探查，发现是一处久远的，甚至不知道多么强的神灵遗迹!
　　开始他还不在意，后面却发现，里面竟有各种对神灵有用的好东西!
　　比如，他就运气好获得了一枚能阔大神格神力储存量的神果!
　　大喜之下，他当然是继续了。
　　结果……
　　他遭遇了很大的危险!
　　他发现那里存在了很多的邪物，之前只是运气好，后面仅仅看到的，就有堪比三级神灵的家伙!

第一百三十七章 火神的邀请
　　大意之下，他自然是受了重创，还好那些邪物没有多少智慧，他这才逃了出来。
　　不甘心之下，以神灵的体质快速恢复好之后，他小心翼翼得又试着硬闯了几遍，却还是落了个什么好处都没有捞着的下场。
　　这下，他也差不多知道了，以他目前的实力，想要单靠他自己进入遗迹深处，那难度实在是太高了。
　　他又是个急性子的性格，眼见现在不能获得好处就有些急躁，寻思着自己干不过肯定是势单力薄的原因，干脆叫一些其他神来助阵好了。
　　只要多一些三级的神灵，或者二级的神灵来帮忙，靠着数量到时候肯定能打进遗迹深处，继而获得巨大的好处。
　　想到就做，这段时间他已经邀请了两位三级神灵，还有一位看的顺眼的二级神灵。
　　而炎黄部落的神，这会也让他看得比较顺眼，也就寻思着或许能邀请他加入，到时要是获得了好处，怎么说也会记一下自己的好。
　　当然，作为邀请者他自然不会做亏本生意，那遗迹里面收获到的好处，他占据的份额将会多一些。
　　考虑完这些，他在心中传达了一则命令出去，叫那位叫臂的信徒，代替他去一趟炎黄部落，询问那位愿不愿意加入探查遗迹的队伍。
　　臂接到命令后，就又一次踏上了去往炎黄部落的路上，只不过这次只有他一个人，行动间速度快了很多。
　　两天后，他就在这天早晨，独自一人来到了炎黄部落，并很快就被炎黄族人给发现了。
　　“你是？臂？!”警戒的人中有人见过他，迟疑了一下，就诧异了起来。
　　他打量了臂一眼，结果发现只有他一人，并没有另外四人的身影，顿时心中充满了疑惑。
　　“是我。”臂点了点头，开门见山说道，“这次我是代表我们部落的火神而来，替伟大的火神传达一件事，希望你能帮我叫一下你们的祭司，我想和他亲自谈谈。”
　　“稍等!”那人迟疑了一下，和身边的人交代了一声，急忙向着部落内部跑去。
　　在找到老祭司后，他就把事情给说了，老祭司没有多想，直接就带着一些人想往臂的方向行去。
　　神石空间内的苏云，看得有些诧异，把意识转移到了老祭司的身上，然后又把老祭司的意识给暂时屏蔽了。
　　他倒要看看，那个臂究竟是有什么事。
　　没多久，苏云就带着人来到了臂的面前。
　　臂疲惫的神情一振，炯炯有神地望着祭司，语气很好地说道，“尊敬的炎黄祭司，我代表火神而来，希望能和你单独谈谈。”
　　说完，他转头看了一眼跟来的人，意思不言而喻。
　　苏云没多想，淡定自若地说道，“可以。”
　　这话一出，一旁的其他族人脸色微微一变，想要阻拦。
　　可惜，最后当然是没有劝成功，只能不情不愿地退下了，不过远远望着这边的眼神，里面充满了戒备之色，生怕这个叫臂的家伙威胁到了祭司。
　　臂眼中闪过了佩服之色，有些感动这个淡然自若的祭司，竟然这么的信任他。
　　“有什么事，你可以说了。”苏云微微一笑。
　　臂说道，“是这样的，我们部落火神想要邀请你们部落的光明神，参与一处久远的神灵遗迹……”
　　“希望你能替我转告你们的神灵，把这件事告诉给祂。”
　　苏云听着臂缓缓道来的事情，脸上闪过了惊讶之色。
　　火神倒是没有想着隐瞒，把那处遗迹的危险和机遇都让臂转告给了他。
　　“阔大神格神力量的神果，竟然有这种好东西？”苏云有些不可思议的想着。
　　老实说，光是这个东西，就让他心动了。
　　神格神力虽然因为现实世界的缘故，导致了他能得到额外的补充，但这却并不代表他不缺神力了。
　　其他不说，就说极昼术和增强的祝福术这两个耗神力大户，施展个几轮就够他把自己的神力榨干了。
　　要是真有火神说的这种神果，提升了神力的量后，那对他的实力提升，将起到非常大的作用!
　　光是这个东西，就值得他去一趟了。
　　更别说从火神转告的话中，他明显还没有进入遗迹深处，到时候说不定还有更好的东西在等着自己。
　　至于威胁，他倒是并不怎么担心，身为三级神，那个火神都能逃的出去，身怀治疗术的他，没有道理会栽在里面。
　　就算一个不慎遇到了抵抗不过的危机，他也可以用出最后的底牌，靠着小黑球暂时回去现代避难。
　　而后等上个一段时间获取了信仰，就能来一出现实版的一个月河东，一个月河西，让那危险源见识一下什么叫残忍。
　　想完这些，苏云对着臂轻声道，“好的，你放心，等会我会如实转告给我们的神。”
　　“谢谢!”臂笑了笑。
　　“对了，我能询问你一件事吗？”苏云突然开口道，“关于阴影之神的事!”
　　虽然他不相信，之前那个阴影之神信徒所言的挑拨离间话语，但直觉告诉他，或许这个火神游商知道一些什么。
　　本来一脸放松的臂，闻言顿时脸色一紧，像是听到了什么错愕的话一样。
　　“阴影之神!”他吃惊地望着祭司，急忙说道，“你是在哪里听说的？”
　　“哦，你知道?”苏云状似疑惑地问。
　　臂深吸了一口气，冷静下来后，点了点头说道，“那个阴影之神，是我们部落的一个劲敌!”
　　“前不久刚入侵了我们部落，和我们火神部落一样，是同属大部落的部落之一。”
　　“只不过他们和我们不一样，喜欢侵略别人，周围的部落都很厌恶他们。”
　　苏云若有所思地点了点头，“明白了，我去把这件事传达给神，你路上这么久想必也累了，进我们部落休息一会吧。”
　　说完，他装模作样地急匆匆离开了这里，只剩下了后方欲言又止，想要问一些什么的臂。
　　远处的其他族人，见祭司没有什么事都松了口气，围上来后就被苏云打发去招呼游商去了，自己则向着神石的位置走去。
　　途中顺便叫族人拿了一些辣椒和姜，去招待这位游商，也算是提前推售一下商品。

第一百三十八章 这很难吗？
　　臂带着疑惑的心情，跟着炎黄族人走进了部落中。
　　走了一会，他实在是忍不住了，向着走在身边的一位中年壮汉，试探地询问道，“你知道阴影之神吗？”
　　话刚落，现场安静了片刻，每个炎黄族人眼中先是闪过了惊恐，而后就是愤怒了。
　　旁边瞧着的臂有些奇怪，心中不由冒出了一个猜测，“难道……”
　　“那是个该死的邪恶神灵!”中年壮汉漆愤怒地说道。
　　“为什么这么说?”臂诧异地问。
　　“哼，哪还有为什么!”旁边的另一个人冷哼了一声，“那个邪神就在前几天，带着人来入侵了我们的部落!”
　　“什么!”臂停下了脚步，脸直接僵住了。
　　他以为是自己听错了，吃惊道，“你说阴影之神入侵了你们部落?你没有说错吧？”
　　“应该是阴影之神的神战士吧？应该不可能有阴影之神，不然你们部落……”
　　他摇了摇头没有说下去，越想他越觉得肯定是这人说错了，那阴影之神可是大部落的神，如果真来了这个小部落哪还有存在的道理!
　　他猜测，这些人遇到的肯定是阴影之神的神战士，如果是这样的话就讲的通了。
　　而且走了这么些路，臂也没有看见这个部落有遭到破坏的痕迹，于是越发肯定了自己的猜测。
　　他话说完，一旁的所有人都开始了反驳。
　　“我说的没错，就是阴影之神!”
　　“好家伙，那个邪神恐怖得很，黑影都差点把天给遮住，当时都快吓死我们了!”
　　“这……”听着耳边一声又一声的反驳之语，特别是形容阴影之神的攻击的，让他有些迟疑了起来。
　　“真是阴影之神？”
　　他不可置信的想着，可是如果真是，那他们是怎么逃过灾祸的？
　　以阴影之神和他的神战士，怎么看都不像是这个小部落能抵抗得了的。
　　“你们是怎么应付过去的？”想不明白，他干脆问了出来。
　　漆骄傲地说道，“当然是我们伟大的光明神打败的他们!”
　　“除了阴影之神逃了走，其他神战士全部被我神给灭杀了!”
　　“这就是他们得罪我们部落的代价!”
　　说到最后，他满脸的气愤。
　　臂闻言愣住了，他怀疑自己是不是耳朵出了问题。
　　之前就算了，现在更夸张了!
　　身为大部落的阴影之神，竟然能被一个小部落的神打败？
　　这绝对不可能!
　　他的第一反应就是质疑，觉得这些炎黄族人是在撒谎。
　　“这不可能，阴影之神身为大部落的神，是不可能被你们的光明神打败的!”
　　臂摇了摇头，无比笃定地说道，根本不信他们的话。
　　“这很难吗？”一旁的漆等人很奇怪，“这有什么难的，我们伟大的光明神能打败阴影之神，不是件很正常的事吗？就没有我们的神做不到的!”
　　由于不清楚大部落和小部落的神，是不可同日而语的，在加上一直以来伟大的光明神，都给他们没有什么做不到的印象。
　　所以，他们很是不理解臂，也不清楚他们的神是有多么的特殊，只以为是一件正常的事情。
　　“难道你们的火神做不到吗？”漆一脸疑惑。
　　臂:“……”
　　“这种不正常的事，怎么可能做得到啊!”
　　臂想怒吼，他觉得这些炎黄族人真是不知天高地厚，对他们的神实在是太盲目了!
　　不过，他倒也没有歧视，他自己的部落也是有这样的人。
　　就这样，双方开始了争辩，最后谁也没有说服谁。
　　漆等人觉得臂莫名奇妙，说真话也不信，臂则暗自叹息，觉得他们是在说胡话。
　　就在他们争辩不休时，一阵香味传到了他们的鼻子中。
　　“这是？”臂一脸的诧异。
　　这是一股辛辣的味道，闻起来很奇怪，但又似乎有种让人流口水的冲动。
　　想着，他下意识地咽了咽口水。
　　漆等人也是没有闻过这股香味。
　　疑惑间，他们朝着香味传来的方向，快步走了过去。
　　等到了那个位置，他们就见一些女族人正在把烤肉放在陶锅上烤着，并不时撒一些东西下去，而那奇怪的味道，就是从烤肉上传来的。
　　“水，你们在烤什么？怎么这么香!”漆向着一名满脸风霜的中年女族人问。
　　“这些是祭司特意叫我们制作，给这位游商品尝的!”
　　“这么香，是因为这些东西。”说着，她拿起了几颗鲜艳欲滴的辣椒给他们看。
　　“这些东西，听祭司说是那些神赐植物洗礼之后的种子。”
　　“哦？”臂先是受宠若惊，然后就是惊讶了，眼睛放光地盯着那些辣椒。
　　听到了那些话语，他自然知道了这些种子，是没有特殊效果的那种，但味道应该不会差到哪里去。
　　水说完辣椒，又拿起了姜，指了指一旁煮着的黑鱼汤锅，又介绍了一遍。
　　鱼臂自然也是吃过的，知道味道太腥了，他并不怎么喜欢吃。
　　等烤肉煮好后，臂接过筷子笨拙地从锅中夹了一块冒着热气的肉出来，然后不怕烫的直接放入了口中。
　　刚嚼了没有几口，他就嘴巴微微一麻，有了股奇怪的感觉，涎水开始了大量分泌。
　　“好……好吃!”臂涨红了脸，他从来没有吃过这么好吃的烤肉。
　　咽下后他开始微微喘气了起来，明明很奇怪还有点难受，但他不知为何，就是停不下继续夹烤肉的手。
　　一筷接着一筷，根本停不下来!
　　他狼吞虎咽的样子，看得一旁的漆等人忍俊不禁，觉得他的样子有些好笑。
　　结果，等他们也尝过加了辣椒的烤肉后，在心颤的同时，开始了争抢烤肉的动作中。
　　“我的!”
　　“别抢啊!”
　　“你们慢点!”臂连身份都不顾了，直接怒斥了一句，说完右手却闪过了一道幻影，比别人还快的速度，一眨眼又夹了一块烤肉出来。
　　水看一旁看得抿唇一笑。
　　然后她拿起一旁的陶碗，装了几碗鱼汤出来。
　　把碗先端给臂，说道，“尝尝汤。”
　　“好!”臂用空出的左手接过碗，然后低头瞧了一眼这装着鱼肉块奶白色的鱼汤。
　　犹豫了一下，本来他是不想吃的，毕竟鱼太腥不符合他的口味，但考虑到别人好心递给的他，要是不尝的话那就太说不过去了
　　于是，他端起碗，准备强忍着腥味喝下去。
　　结果，才刚吞咽了几口，他表情微微一僵。

第一百三十九章 祭司你真是个大方的人!
　　“这是!”
　　鱼汤中带着一股奇怪的味道，这股味道不仅没有破坏鱼汤本身的鲜美，还把鱼汤原本应该有的腥味给中和了。
　　使得这汤不仅没有了腥味，整体的味道还一下子提升了很多，他从来没有喝过这么好喝的鱼汤!
　　震惊过后，他就注意到了那个叫姜的植物，被放入进了鱼汤中熬煮。
　　“这植物提升了鱼汤的味道!”臂眼睛发亮，如看着一件珍宝一般的看着姜还有辣椒。
　　作为一个三级神战士，在部落中并不缺少食物，所以这类能提升食物美味程度，带来享受的东西，绝对算的上是珍宝!
　　对他们大部落来说，基本已经摆脱了填饱肚子的低级趣味，都上升到了享受食物的高级趣味中。
　　这两样东西，绝对会在部落中引起轰动和追捧!
　　不，不止自己的部落，如果把这些东西交易回去，在高价出售给别的部落，到时候……
　　作为一个商人，仅仅一瞬间，他就想出了各种利益最大化的想法。
　　不过，这些都是建立在炎黄部落会出售这种植物的情况下，于是他连忙迫不及待地询问了起来。
　　“你们部落有没有出售这种植物的想法，我们部落愿意出高价交易!”
　　虽然强忍着，但面对这种好东西，他还是忍不住的露出了一些焦急之情。
　　“抱歉，这些东西暂时还不准备交易。”
　　突然一道声音从远处传了过来，让臂怔了一怔，不由转头看向了传来声音的地方。
　　看到是炎黄祭司，他急切地问，“为什么？我们火神部落愿……”
　　苏云打断了他，微微一笑，“你误会我的意思了，我想说的是，这些植物的效果还没有出来，最终定价我觉得有必要到时候在说，这对你我都公平一些。”
　　臂闻言一愣，继而恍然大悟。
　　他这才后知后觉的想起，这两样植物可不是普通的植物，而是拥有特殊效果的神赐植物!
　　有了特殊的效果，不管是什么，这两种神赐植物的价值，绝对会一下子剧增!
　　如此一想，他虎目中瞬间充满了火热之色。
　　这种好东西，正是他们火神部落需要的!
　　“到时候等这两种植物效果出来了，请务必不要拒绝我们交易的请求!”
　　臂脸上露出了一些请求之色。
　　“可以!”苏云自无不可地答应了。
　　臂闻言，露出了一脸的感激之色。
　　然而此时的苏云，却已经在心里想着，到时候应该把姜和辣椒定价到什么地步。
　　反正不管怎么样，火神游商可能血赚，但他绝对不亏。
　　相比于不知道调料价格的臂，他可是更加清楚这一类物品的价值。
　　就打个比方，比如说香料之一的黑胡椒。
　　古代外国畜牧技术落后，每年冬季来临之前都要屠宰掉大部分牲畜做成咸肉，只留下种畜。
　　只用盐腌制的咸肉最初还可以入口，但是如果没有香料，时间略长那种味道简直可以杀死人。
　　所以在现实世界古代，人不仅贪金银珠宝，还贪胡椒。
　　胡椒在古代价值可是价比黄金，十分的昂贵。
　　这么说吧，去集市上随便抓一把胡椒，都相当于现在成功抢劫了一家银行。
　　胡椒在外国更是被称为黑色黄金，自古罗马时代起，香料在很多地方就是黄金的代名词，胡椒在西方国家长时间都可以当做货币。
　　更有甚着，胡椒还曾经引发了西方国家之间的互相厮杀。
　　为了抢夺更多的胡椒，他们还开辟了海上的新航线。
　　一直到了17世纪，他们还在为胡椒杀来杀去，可以说，中世纪西方国家的历史简直就是一部胡椒史。
　　原始社会和外国古代差不多，这种可能为食物添加美味度的东西，价值也绝对不会低到哪里去。
　　如果运作的好了，绝对可以赚到源源不绝的信仰结晶!
　　“如果你喜欢的话，我可以做主把辣椒和姜送一些给你，你带回去给你们的族人尝一下，到时候也更方便我们之间的交易。”
　　苏云微微一笑，好心的建议道。
　　说完，他就让族人拿了一些辣椒和姜，让他们用小陶罐装着，直接交给了臂。
　　“这……”臂拿着两个小陶罐，眼睛瞪大了一点，暗自吃惊道，“这么好的东西，竟然就随随便便送给我们部落了？”
　　“炎黄祭司，你真是个大方的人!”
　　他高兴地把东西收到了纳物袋里，感激地望着祭司。
　　苏云维持着微笑的表情，他大概也猜出了臂的想法。
　　他能说什么，只能说一句原始人真憨实。
　　别看他似乎很大方，还免费赠送了一些辣椒和姜给火神部落。
　　但这都是为了让火神部落之人，尝到这两种东西的好处，到时候忍受不了寡淡的食物，早晚会急着来找他交易辣椒和姜。
　　这就叫先给点甜头，放长线钓大鱼，免费的或许不是最好的，但绝对是最贵的!
　　想完这些，苏云决定进入主题，“臂游商，你们火神说的事情，我之前询问过了神，祂答应了!”
　　“那就好。”臂如释重负地松了口气。
　　“我们光明神代我问你，不知何时出发?”苏云询问道。
　　臂沉吟了一下，说道，“如果可以，必须尽早，只是这样的话，就必须请你们部落的光明神现身，和我一起去往我们部落了。”
　　他知道这么说可能有些冒犯，所以眼神里带了些歉意。
　　苏云微微闭目沉吟，像是在听什么一样，说道，“我神答应了，稍后我神将降临!”
　　“祭司，神这是要去哪?”一旁看了很久的其他族人，这会实在是忍不住了，直接问了出来。
　　苏云没有回答，而是先把族人召集到部落中央，这才把事情省略地说了一遍，说神要暂时外出一趟。
　　听到神要外出，炎黄族人全都大惊失色，人群有了些慌乱。
　　“祭司这……”首领想要说什么。
　　“这是神做的决定!”苏云淡淡地道。
　　只是这一句话，现场安静了下来，每个人想要说出来的话，全都憋了回去。
　　这可是神做的决定，他们是阻拦不了的。
　　而且神是那么的强大，是绝对不会出事情的，每个人都笃定的想着。

第一百四十章 这真是小部落神灵？
　　苏云看着族人的表情，也知道直接走了的确是有些不妥，缺少了自己的战力，以部落现在脆弱的情况，出了什么意外就不好了。
　　微微一沉思，他就想好了对策。
　　他决定，暂时不把意识从老祭司身上收回，先潜伏在他体内，要是部落真出了什么解决不了的危机，到时候也能出手。
　　“神早已做了安排，你们不用担心。”苏云宽慰了一句。
　　而就在他说完后，部落中央的祭台上，神石突然光芒大方!
　　族人精神一振，他们知道这是神即将出现了，全都兴奋地望着祭台。
　　站在苏云身边的臂，看到大放光芒的神石，没有见过这种场景的他，顿时虎目瞪圆了起来。
　　接着，随着光芒一瞬间大放，一道浑身披着光辉，朦胧看不清模样的神圣身影，就出现在了众人的眼前。
　　同时，一阵微带暖意的光芒，立马朝着四周照射而去，整个场面显得神圣无比。
　　望着这道朦胧身影，臂内心感到压力剧增。
　　在没有见过光明神真正的样子前，他还会对炎黄族人盲目崇拜的样子，感到有些无语。
　　但在真的看到这道光辉笼罩的神影时，他产生了难怪如此的想法，心中感同身受了起来。
　　“如果我是这个部落的人，我也会这样吧？”臂喃喃自语道。
　　“臂，你在说什么？”一旁的漆疑惑地问。
　　“没什么。”臂连忙摇了摇头。
　　回过神后，他语气中带着恭敬之色，朝着空中的身影说道，“尊贵的光明神，请您跟我来!”
　　苏云轻轻颔首。
　　见到这位光明神同意了，臂大大松了一口气。
　　接着，他做了一个手势后，就朝着前方带起了路。
　　苏云悠闲的漂浮在空中，慢慢跟了上去。
　　底下的炎黄族人见状，急忙跟着来到了部落外。
　　眼见他们还想跟上去，附身老祭司的苏云，直接劝阻了起来。
　　望着光明神远去的身影，炎黄族人心中都有些怅然若失，像是失去了什么重要的事物一般。
　　森林中，臂快速的在底下大步奔跑着，时不时抬头望一眼空中的神圣身影，眼中闪过了羡慕之色。
　　苏云看着相比于自己的速度，奔跑起来很慢的臂，微微皱起了眉。
　　稍微一沉思，他轻声说道，“你来指路，我带你一程。”
　　圣洁悦耳的声音响起，让听着的臂一怔，有些没有回过神，下意识地点了点头。
　　看到他点头，苏云没有多说什么，直接一挥手招出一片白光，白光迅速笼罩上了臂，直接把他带着飞到了空中。
　　臂一惊，下意识地挣扎了一下。
　　接着，他惊了!
　　“什么!”
　　刚才下意识的挣扎，他竟然没有撼动半点白光的束缚，就像自己微不足道一般，渺小的令人颤抖。
　　尽管没有使出全力，但这一刻他莫名有了种感觉，就算自己真的使出了全力，也不一定能挣脱白光的束缚。
　　想到这，他心跳加速了起来。
　　这代表了什么，这说明这位光明神，实力肯定超越了自己!
　　自己可是三级神战士啊!
　　“方向。”
　　听着耳边传来的声音，臂木然地指了一个方向。
　　呼~
　　听着耳边刮过的狂风声，看着周围飞掠而过的树影，他一脸的僵硬。
　　这时，他脑中不由想起了一件事，之前那些炎黄族人口中的说辞，阴影之神似乎就是被这位光明神给打败的!
　　“难道是真的？”臂在心中喃喃自语着。
　　想到这，他心颤了颤。
　　明明知道不可能，炎黄部落就是一个小部落，这位光明神就算再强，也绝对不是阴影之神的对手。
　　但，在这一刻，他心中竟然生出了一种，‘这说不定是真的’的想法!
　　想到这里，他连忙摇了摇头，把这个不可思议的想法驱逐出了脑海。
　　但不管他怎么的否定，臂虎目中还是不由自主地闪过了敬畏之色。
　　苏云的速度很快，风驰电掣一般，以极快的速度带着臂向着火神部落赶去。
　　一个小时左右，臂花费两天时间的路程，就被他给飞完了。
　　这还是加上认路耽误的时间，不然速度还会快很多!
　　反正一路上，臂都有些麻木了，心中都在暗想着，“这真的是小部落神灵？”
　　“确定不是大部落的神假扮的？”
　　心中不自觉的拿火神和光明神比，他也得出了一个不可思议的结果，就算主观偏向伟大的火神，他竟然也分辨不出到底是谁比较强。
　　“到了。”臂怀着复杂难言的心情，恭敬地说道
　　苏云奇怪这人态度好像发生了一些变化，不过也没有太在意，微微点头。
　　然后，他就打量着前方的建筑物。
　　只见前方一大片地方，用木头荆棘等植物弄成了栏杆，把火神部落的驻地给圈了起来。
　　在向着里面望去，一片平地中一座座屋子连绵不绝，整体看起来欣欣向荣。
　　就在他们来到这边不久，部落外围警戒的火神族人，直接就发现了他们。
　　因为苏云出现的动静实在是太大了，一大片光辉洒落在地面上，只要只有眼睛的人都能注意到这异常而震惊的一幕，从而抬头看到飘在空中的他们。
　　见有人发现了他们，苏云没有多说，直接把臂放到了地上。
　　被苏云震慑住的警戒人群，看到下来了一个人，顿时清醒了过来，在仔细的一瞧，他们才发现原来是臂。
　　“臂你回来了，祂是？”
　　望着头顶神秘莫测的苏云，他们不由紧张了起来。
　　“这位是我们火神邀请来的光明神，别紧张!”臂提醒了一句。
　　“是神？!”听到是神，这些人一阵的惊异，视线下意识地偏移开，再也不敢随意的打量了。
　　毕竟就算再弱的神，也不是他们这些凡人能比的。
　　也就在这时，突然一阵豪迈大笑的声音响起。
　　“哈哈哈……欢迎，欢迎!”
　　只见远处天空，一道火红色的身影，正在迅速的飞行而来。
　　“是神!”臂等人一阵的欣喜。
　　苏云有些新奇，不由打量了一下这位穿着火红色衣服的火神。
　　此时的火神，已经停留在了他的身前几米开外。
　　这是一名长着红色发须，看起来三十来岁，样貌粗犷硬朗的男人。
　　他身上肌肉一块块鼓起，鼓鼓囊囊的，瞧着雄壮威武，很有男性魅力。
　　他在瞧着别人，而此时火神也正在悄悄打量着他，神情却是越看越惊讶。

第一百四十一章 火神的惊讶
　　光明神周身笼罩的白光，为他增添了很多神秘感，就连隐约可见的衣服，那细腻的材质和精致的设计，都让他惊讶不已。
　　毕竟，他身上的衣服材质也是模仿麻衣，还有族人简陋的样式变化而成的，和现代审美还有蚕丝一样衣服，自然是不可同日而语。
　　对比一下，倒是让他有了些尴尬，好像他们大部落和小部落的身份对调了一般，光明神才是大部落的神，而自己是小部落的神。
　　除了这些外，火神下意识感受了一下光明神身上的气息，结果错愕的发现。
　　“我竟然感受不到祂的气息，这怎么可能？!”
　　他有些不可思议，要知道他可是三级神灵，一般近距离情况下感受低于他的神灵时，能很轻易的感受到对方的气息强度，除非……
　　“光明神身上有神器？”
　　也只是具有隐匿能力的神器，才能使得能级低于他的神灵，隐藏住气息了。
　　想到这唯一一个能隐瞒过他的可能，他顿时心中一凛，对眼前的光明神重视了一些。
　　苏云看着火神的神情从好奇到惊讶，在到诧异，最后是吃惊，有些感到莫名其妙。
　　他自然不知道，火神因为他的气息感到了迷惑，甚至生出了拥有什么神器的猜想。
　　如果他知道的话，只能说这不是正常的么。
　　同为三级的情况下，自己又主动收敛了气息，他感受不到不是很正常？
　　这时，火神忽然用着粗豪的声音开口说道，“怪不得你们炎黄部落能拥有那些东西，看来不是运气好了，而是因为光明神你吧？”
　　“光明神你很神秘和特别啊!”
　　苏云微微一笑，并没有接话。
　　但底下听到火神评价的火神族人，这会却是一阵的惊讶。
　　他们还是第一次听到火神，是这么评价一位小部落神灵的!
　　惊异的神色，直接摆在了他们脸上，然后他们不由自主地打量着苏云，想要在祂身上看出些什么，是什么能让伟大的火神这么评价。
　　臂倒是没有太意外，反而觉得理所当然，一个能让他几乎没有反抗之力的神灵，自然不可能简单得了的。
　　“你说的遗迹探险什么时候开始？”苏云可没有忘记正事，直接问了出来。
　　火神咧嘴一笑，“跟我来!”
　　说着，他就在底下众人眺望的眼神中，快速向着部落内飞行而去，苏云跟了上去。
　　没多久，火神带着他来到了部落中央，那里存在着一座特殊的建筑。
　　整个建筑高达六七米，看起来颇为庞大。
　　一层层白色岩石堆砌而成的高台，从下往上类似金字塔的形状，最上面存在着一个石头建成的宫殿。
　　额……算是简陋的宫殿吧？
　　反正苏云看得是有点尴尬，并没有瞧到精美的感觉，整体显得粗犷豪迈。
　　额……类似毛胚房。
　　不过也正常，以现在的审美和原始人建筑的水平，能弄出这个想必也是花费了好一番的功夫，太苛刻的话就不对了。
　　谁知这时，火神突然骄傲地说，“不错吧？这可是族人为我修建的!”
　　“嗯，还不错。”苏云只能昧着良心赞了一句。
　　同时他心中则想着另一个想法，“等以后什么时候有空，我就亲自建造一座豪华精致庞大的宫殿出来，保管眼前这个火神看了下巴都掉了的那种!”
　　反正现代各种神殿和动漫里的宫殿多得很，总有一款适合自己的，只要照着脑海里的样子用神力照搬就是了。
　　简单、方便、快捷!
　　“跟我来。”火神率先进入了宫殿。
　　刚进入，苏云倒是有些讶异，他发现这里面并不似想象中的那么漆黑，反而充斥着亮光。
　　各种火焰燃烧在宫殿各处，照的里面一片通红和明亮。
　　不过，就算没有火也没关系，因为他刚进入这里，自身的光辉buff，就为这处宫殿照的亮如明昼。
　　火神来到一处石头敦上坐下，石头敦前方则是一块巨大的平面石头，被当成了桌子来用。
　　他大手往腰间一挥，一些果子用陶盛着出现在了石桌上。
　　苏云拿眼一眺，看见果子表皮上泛着的淡淡光芒，他就知道这些是神赐植物的果实。
　　“尝尝，这些神果的味道不错!”
　　说着，火神大大咧咧地直接拿起了一颗红色的果实，咔嚓咔嚓几下就把果实给啃了大半，汁水四溅。
　　苏云不好拒绝，就随便拿了同样样式的一个吃了一口。
　　刚入口，一股甜滋滋，有些像是芒果但却更好吃的味道，立马从他嘴中传来，让他眼睛微微一亮。
　　“味道不错。”苏云赞赏了一句。
　　“那是，这些可都是我亲自挑选出来，味道最好的那几种!”
　　火神嘿嘿一笑，有些得意洋洋。
　　苏云微微颔首，轻声说道，“我们说正事吧。”
　　火神闻言，脸色一正，“光明神，你比我预料的早了很多，其他几位神可能需要晚一点到，只能让你等一段时间了。”
　　说着，他硬朗的脸上露出了抱歉之色。
　　苏云摇了摇头，表示不在意，继续问，“能详细告诉我一下，那个遗迹的情况吗？”
　　“可以!”火神点了点头，接着缓缓道来。
　　“那个遗迹我并没有探查太清楚，只是从建造的痕迹上来看，充满了古老久远的气息。”
　　“我也是从一些痕迹上，才猜测出那个建筑是属于神的遗迹。”
　　接着，他脸上闪过了一些忌惮，说道，“那里面充斥着各种毫无智慧的邪物，虽然没有智慧只会使用蛮力，但那些邪物也不怎么好对付。”
　　“邪物？”苏云若有所思。
　　火神看了他一眼，似乎是他怕不了解，于是解释了一下，“每到晚上，就会出现一些邪恶残忍的怪物，光明神你应该也见识过才对，那些家伙就是我口中的邪物!”
　　苏云点了点头，表示了解了。
　　“之前我让信徒跟你说过，遗迹里面存在了一些好东西。”
　　“就像那种增加神力容纳量的神果，里面也不止一颗!”
　　火神停顿了一下，注意到光明神露出了感兴趣之色后，笑着说道，“我之前得到的那颗神果，就是从一棵神赐树上抢夺到的!”
　　“哦？难道……”听到这里，苏云不由想到了什么。
　　“没错!”火神知道他的意思，继续道，“那棵树上不止一颗神果，光我目测的数量，起码有十几个以上!”
　　苏云脸上感兴趣之色更浓了，想到了什么，猜测道，“我想，火神你之所以不把那些神果都取了，应该是有什么困难之处吧？”

第一百四十二章 来了!
　　火神赞同地点了点头，忽然叹了一口气，“唉，的确如你所言，不是我不想把那些好东西都拿走，实在是太危险!”
　　“那棵神树在的地方，有好几只和我实力相当的邪物，之前那一次都是我运气不错，这才能抢夺到那颗珍贵的神果!”
　　说到这里他又叹了口气，神情里满是遗憾之色。
　　“接下来这段时间，光明神你可以在我部落中逛一下，不想的话也可以在这边等着，只要另外几个神一到，我们立马就出发去我说的那个遗迹!”
　　苏云点了点头，“没事，那我就在这边等着好了。”
　　说完，他闭上眼假寐了起来。
　　他没想去逛火神部落，他还丢不下那个脸，现在可没有马甲给他披上，他可不想出去给那些人围观。
　　火神看到他选择了在这边，也不好就这么离开，干脆也闭目等待了起来。
　　……
　　此时火神部落中，臂正在跟族人们闲聊。
　　然后说着说着，他突然想到了什么，就从纳物袋里取出了两个小陶罐。
　　“臂大人，这些是什么？”绿斑好奇地问道。
　　“这些是炎黄部落祭司，好心送给我们部落的东西。”
　　臂把两样东西分别介绍了一下，“这个是姜，这个是辣椒。”
　　晶莹剔透的植物露出身形来，一旁的其他人还有绿斑，眼睛都亮了亮。
　　绿斑迫不及待地问道，“是神赐植物吗？它们有什么功效？”
　　“是也不是。”臂摇了摇头，“这些只是洗礼过的神赐植物，还并不算真的神赐植物，并没有特殊的效果。”
　　“哦……”
　　这话一出，旁边的十几个人都露出了失望之色。
　　期待越大，失望就越大。
　　显然，对于这种没有特殊效果的东西，他们的兴趣并不是很大，对这两样东西也不是太在意。
　　臂看着他们的样子，不由感到有些好笑。
　　于是，他转头吩咐起了其他族人，叫他们拿一些生肉，还有一些河里的水鱼来。
　　好一会后，接着他就在其他人奇怪的眼神中，把生肉弄成片下陶锅烤着，把鱼下锅煮了起来。
　　等烤煮到了一定地步后，他就把两样调料各自弄了一些上去。
　　随着辣椒撒在烤肉上，一股辛辣呛人的问题，立马从上面传了出来。
　　由于臂特意撒多了一点，这股味道变得尤为浓郁，呛的附近的人直打喷嚏。
　　“咳咳咳……”
　　“臂大人，你在弄什么啊！好难受!”
　　周围的人连连抱怨道。
　　臂不由有些尴尬，似乎辣椒放太多了？
　　不过，对于隐隐进化成无辣不欢的臂，这点抱怨显然不被他放在眼里，继续认真的弄着食物。
　　好一会后，周围的人也不抱怨了，因为他们奇怪的发现，明明应该厌恶的味道，闻久了不知为何，口中的涎水不受控制地冒了出来。
　　咕咚咕咚咽口水的声音，不断响彻在了这里，甚至还有远处的火神族人，正慢慢被香味勾引了过来。
　　烤肉和辣椒的诱人味道，肆意地飘散着，诱惑的人涎水泛滥。
　　眼看烤的差不多了，臂就用筷子笨拙地从陶锅中夹了一块肉片出来。
　　刚放入口中嚼了几口，他就忍不住露出了陶醉之色。
　　吧唧吧唧的声音，听的周围的人馋虫都快犯了。
　　“臂大人，给我几块尝尝!”
　　“我也要，我也要!”
　　“臂大哥……”
　　等周围的人花费了好一番功夫，真的品尝到了烤肉的味道后，他们脸上闪过了动容之色。
　　相比于以前没有半点调料，只有盐巴的烤肉来说，这股味道非常的特殊!
　　在稍微适应了后，他们控制不住自己的手了。
　　“好吃，臂大人，这真的太好吃了!”绿斑眼睛发亮，激动地说道，“这就是之前那个植物的效果吗？真好!”
　　“是啊！”
　　“别抢啊……”
　　他们一个个疯狂了，看着烤肉就想要争抢。
　　至于之前他们不在意辣椒什么的，还有嫌弃辣椒呛人味道什么的，早就被他们给忘到了脑后去。
　　那是什么？
　　嗯，真香!
　　臂看着他们的行为，直接暴力镇压了人群，这才没有弄出什么大事来。
　　他一个人享受着烤肉，然后又装了一碗鱼汤出来，享受的品尝着，直接收获了一大堆抱怨的小眼神。
　　直到，另外一位三级神战士出现，甚至……
　　“臂，你在干什么？”络腮胡的火神首领，还有火神祭司威严地从远处走了过来。
　　臂:“……”
　　最后，等火神首领和祭司，还有其他三级神战士都品尝过了烤肉和鱼汤后，他们眼睛亮的惊人。
　　“好吃!”
　　“这是什么味道，竟然……”
　　“这……”
　　在连连赞叹过后，他们的视线，立马死死盯在了那两个装着调料的小陶罐上。
　　“臂，这是什么？”火神首领不动声色地问。
　　等臂解释完，一众人又一次惊讶了起来。
　　“炎黄部落？”
　　“原来是他们的东西？”
　　“那个小部落的好东西好多!”
　　这个出于意料的答案，让他们震惊了好一会。
　　震惊过后，火神首领突然咳了几声，粗声道，“咳咳……我觉得，这两样东西还是暂时交给最强的我保管比较好!”
　　“首领!”一旁的火神祭司惊了，闻言立马一脸的怒色，哼笑道，“我拒绝，这些东西应该交给离神最近的我，只有我才有这个资格!”
　　“祭司，你在说什么胡话？!”
　　“你才说胡话……”
　　顿时，一场口水四溅，差点打起来的争端，立马开始了上演。
　　……
　　在火神宫殿的苏云，丝毫不知道，他的一个小小的调料，竟然差点引起流血事件。
　　“来了!”苏云感受到什么，突兀地睁开了眼。
　　旁边的火神疑惑地打量了一眼他，也跟着感受了一下。
　　接着他也是感受到了，在部落外出现了一股特殊的气息。
　　顿时，他睁开眼讶异地又看了一眼苏云，暗自嘀咕道，“这光明神，竟然比我还快感应到？”
　　火神疑惑了一下，想不明白后，他说道，“走!我们去迎接一下，看看是哪位神出现了!”
　　“好!”苏云微微颔首。
　　接着，两人快速向着宫殿外飞去。

第一百四十三章 三位神!
　　两者以极快的速度，迅速向着部落外围飞去。
　　等到了目的地，他们就看到不远处空中，出现了一名身穿蓝衣二十多岁的青年。
　　这青年看起来面目粗豪，此时神情中有些着急。
　　见到他们两个飞来，他眼中闪过了高兴之色，先是不由自主地朝着苏云看了一下，这才看向了火神。
　　“这位是暴雨之神。”火神对着苏云介绍道。
　　然后他又对暴雨之神介绍苏云，“这位是光明神。”
　　“你们两个同为此行的两个二级神，我想你们应该会有很多的话题要聊。”
　　火神咧嘴一笑。
　　苏云不置可否，微微一笑并没有说什么。
　　火神说完，转身离开了这里，向着宫殿飞去，算是给两神留下了一些闲聊的空间。
　　这位暴雨之神看到火神走了后，顿时眼睛一亮，原本心中有的拘谨立马放松了一些，看向苏云的眼神，宛如找到了什么同类一般。
　　相比于火神这让他感到畏惧的三级神，还是眼前的光明神更加让他感到亲切。
　　“你好!”暴雨之神笑着打了一个招呼。
　　苏云轻轻颔首，算是回应。
　　暴雨之神也没有在意，他知道有些神灵的性格就是这样，并没有产生什么被忽视的心情，反而很自来熟地凑到了苏云的面前。
　　“唉，听说这次的遗迹探险，包括火神在内一共有三位三级神参与，队伍中就我们两个二级神，我觉得我们有必要抱团一下!”
　　叹气间，他眼神中闪过了畏惧之神，显然有可能是曾经遭到了毒打，对三级神产生了阴影。
　　苏云眼神古怪，奇怪地望了他一眼。然后向着火神宫殿飞去。
　　暴雨之神追了上来，继续感叹道，“那三级神的晋级条件，必须要有万人以上的信徒，就现在我的暴雨部落也才四千多人，真不知道什么时候我才能晋级啊!”
　　“也不知道，火神他们是怎么做到这么难的事情的!”
　　族人越多增长的越慢，最主要的问题就是食物了，他经常为食物发愁，还老是需要火神部落的接济。
　　一想到这点，他就叹息连连。
　　忽然，暴雨之神好奇地问道，“哎，你部落多少人啊？”
　　听着耳边唠唠叨叨，满是抱怨和羡慕的话语，苏云觉得还是不打击他的好。
　　“嗯，我部落中就两千多人吧，没你多。”他含糊地回道。
　　“是吗？”暴雨之神眼里不由闪过了高兴之神，暗自嘀咕道，“终于找到一个同为二级神，族人比我部落还少的了!嘿嘿……”
　　快到宫殿时，他最后问道，“你怎么还能发光啊？能不能教教我？你长的是啥样啊？能不能让我看看？”
　　苏云听得满头黑线，这神也太自来熟和啰嗦了吧，和他粗豪的外貌一点不搭。
　　顿时，他加快了速度，一闪身就进了火神宫殿。
　　进了宫殿后，也不知道是不是因为畏惧，暴雨之神的话痨停止了下来。
　　“尝尝。”火神指着神果邀请道。
　　暴雨之神眼睛一亮，也没有跟火神客气，直接抓了一个神果吃了起来。
　　“好吃!”
　　咔嚓咔嚓的声音不断响起。
　　火神听到夸奖，高兴地咧嘴一笑。
　　时间流逝，就在他们等了接近半天时，两股气息忽然出现在了部落外。
　　“狂风和森林之神来了!”火神满脸高兴。
　　说完他带头飞了出去，苏云和暴雨之神跟在了后面。
　　“又是两个老牌的三级神，唉……”飞在后面的暴雨之神叹了口气，然后凑到了苏云身边，轻声提醒道，“等会你要小心一点啊!”
　　“为什么？”苏云有些疑惑。
　　暴雨之神悄悄说道，“森林之神倒是性格很温和，但我听说那个狂风之神，性格非常的暴躁，就像祂的权柄一样，喜怒无常!”
　　“等会我们最好不要乱讲话，免得不小心得罪了那个家伙!”
　　听着耳边传来的好心提醒，苏云虽然不置可否，但对身边这个暴雨之神的好感，倒是一下子增加了一些。
　　不过，想着暴雨之神的话，他不由暗自想道，“这家伙都说狂风权柄，他自己的暴雨也没有好到哪里去吧？”
　　“真奇怪，暴雨之神这家伙的性格，到底是怎么变成这么啰嗦的？”
　　就在两神说着话时，他们跟在火神后面，很快来到了两位三级神的面前。
　　两神中，一名是身穿绿衣一头翠绿色头发，面容姣好精致像是十八岁少女，身材看起来也非常不错。
　　总体来讲，外貌就像是一个精灵一般。
　　至于另外一位，身材高大穿着一身灰色衣服，棕色须发旺盛蓬松，络腮胡都快遮住半边脸了，神情充满了桀骜和不耐烦。
　　这个性鲜明的两位神，苏云一下子就猜测出了他们各自的身份。
　　女的森林之神，男的就是狂风之神了。
　　“火神!”狂风之神先是和火神打了一个招呼，接着就把目光看向了跟在他后面的另外两神。
　　“祂们就是你口中的二级神？”他语气虽然平淡，但却隐隐含着高傲之色。
　　他望着他们，准确的说是看着光辉笼罩的苏云，暴雨之神他只看了一眼就略了过去。
　　没办法，那光辉笼罩的样子，瞧着就引神注意，也让祂心中产生了一些嫉妒。
　　狂风之神朝着火神抱怨道，“我说你也真是奇怪，单靠我们三位三级神，难道还进入不了你口中的那个遗迹深处，非要加两个废物？”
　　“到时候不仅好东西要分祂们，我们还要分心保护这两个家伙，火神你这个决定做的不怎么样啊！”
　　他话语中充斥着贬低和嫌弃。
　　暴雨之神闻言，脸色顿时变得有些难看，但望着狂风之神又不好发作，只能强行忍着了。
　　苏云表情变都没变，这些话还引起不了他的怒火，只是心中对狂风之神的印象，一下子拉到了最低。
　　火神粗眉一皱，心中也是有些反感狂风之神的话，要不是考虑到对方也是三级神，他直接就发作了。
　　他指着苏云两神，粗声道，“这位是暴雨之神，这位是光明神。”
　　“祂们两位都是很有潜力的神灵，我觉得很快就能达到我们这个地步!”
　　说完，他望着苏云，脸上露出了赞叹之色，“特别是这位光明神，我觉得祂百年之内，不出意外必定能晋级三级，是属于非常有潜力的神!”
　　“让祂们两位加入，我觉得并没有哪里不对!”

第一百四十四章 空间裂缝（求订阅）
　　听着火神的话语，森林之神和狂风之神，不由向祂们投出了惊异的眼神。
　　他们对火神的眼光，还是有一些信服的，他这么说的话，那就差不了多少。
　　特别是这位浑身笼罩光芒，看起来很神秘的光明神，让祂们眼神慎重了起来。
　　“这家伙到底有什么特殊的？能让火神说出这样的话？”
　　狂风之神直接忽视了暴雨之神，瞧着光明神有些感到不爽。
　　“不过算了，任你再厉害，百年内也只能屈居我之下!”
　　这么想着，他重新恢复了高傲之色。
　　森林之神则对苏云他们重视了起来。
　　“既然你这么说那就算了，只希望祂们两个别拖后退，不然到时候我可不会救祂们!”
　　淡声说完，狂风之神就闭嘴了。
　　火神无奈地摇了摇头，转头望着苏云祂们道，“放心，到时我是护着你们俩的!”
　　说完，他转头对着狂风两神说道，“我们走吧，去那个遗迹!”
　　他在前方带起了路，朝着一个方向飞去。
　　狂风之神不耐地跟了上去。
　　森林之神则转头含笑的对祂们两点了点头后，这才跟了上去。
　　“我们也跟上吧。”暴雨之神强笑着说道。
　　看着苏云行动后，他飞到了他的身边，继续轻声说着悄悄话。
　　“看吧，我就说那个狂风之神性格不行，果然没有出乎我的意料!”
　　他露出了果然如此的神情，之后又露出了不屑之色。
　　“祂有什么可得意的，不就是早诞生了那么个几百年，早晚我也会成为三级神!”
　　这么说着，他脸上露出了自信之色，然后又劝慰起了苏云，“光明神你别担心，火神不是说了吗，你百年内就能成为三级神。”
　　“虽然不知道火神为什么对你有那么高的评价，但我相信你啊!”
　　苏云抽了抽嘴角，对这个暴雨之神能在他不说话的情况下，唠叨了这么久感到了佩服。
　　“对了，刚刚那个森林之神你见过了吧，很漂亮是不是？”
　　说着，他嘿嘿笑了起来，“我听说火神和狂风他们两位，都对祂有那么一些意思呢!”
　　“不过也是，森林之神那么漂亮，要不是我只是二级神，我早就去追祂了!”
　　他一脸的爱慕之色。
　　苏云不置可否，那个森林之神长的的确是可以，起码比现实世界的电影明星漂亮，不仅五官很精致，还有不俗的气质加成，这些都不是人类能比的。
　　不过，他并没有感觉就是了，说真的就算祂长的再漂亮，也肯定比不上自己。
　　明明身为一个女神，却还比不上自己，那还有什么值得另眼相看的？
　　这么注孤生的想着，苏云忍着耳边喋喋不休的话语，加快了速度。
　　很快，只飞了十几分钟，苏云就跟着火神来到了一处特殊的地方。
　　周围一颗颗树木环绕，但前方却有一个地方，方圆十几米都没有半点植物，土黄色的空地上几乎空空如野。
　　一道恐怖莫名的景观，出现在了空地中央。
　　“空间裂缝？”苏云脸上闪过了惊讶之色。
　　只见祂们身前不远，一道直径接近三米的锯齿形豁口，宛如一道巨大的伤口一般，浮现在了空地上空一两米处。
　　空间裂缝中心，则是一团旋转的银白色漩涡，是种能让人不自觉产生恐惧的景象。
　　因为谁也不知道，走进漩涡中会发生什么，未知往往跟随着恐惧。
　　“光明神，你知道这是什么？”火神等神讶异地看向了他。
　　“不清楚。”苏云摇了摇头，“还是火神你解释一下吧。”
　　他实话实说，虽然认出了这东西是空间裂缝，但他也不确定。
　　“嘁……”狂风之神不屑地撇了撇嘴，“不知道就别乱……”
　　他话还没有说完，火神就赞同道，“光明神的话相当贴切，空间裂缝？这个词不错，以后就叫这个好了!”
　　狂风之神脸僵住了。
　　火神继续解释道，“这个东西我也不知道是怎么产生的，甚至靠着我的力量，我也试过毁灭这个东西，可惜失败了!”
　　这话一出，其他神都一脸惊讶地望着空间裂缝，三级神竟然也破坏不了？
　　“我试试!”狂风之神跃跃欲试，忽然一挥手发出了一道攻击。
　　呼~
　　狂风快速呼啸，快的宛如一道道风刃一般，看得一旁的暴雨之神心中一凛。
　　轰!
　　谁知，就是这么一道强大的攻击，在轰击在空间裂缝时，就像什么也没有发生一般。
　　裂缝一丝变化都没有，甚至那些狂风还都被漩涡吞噬了进去，看得人眼眸一缩。
　　就连苏云看了，神情中都闪过了一丝凝重之色。
　　他说道，“好坚固的空间裂缝!四级神估计都不可能打破这东西!”
　　他的话得到了其他神一致的赞同，就连看他不爽的狂风之神，这次都没有反驳。
　　他们知道，就算四级神灵比他们厉害，差距也绝对不会到撼动都撼动不了的地步。
　　苏云盯着空间裂缝，暗自沉思着，“也不知道给我时间，能不能靠着极昼和永夜字符解决这个裂缝。”
　　火神等神完全想不到，这会光明神这家伙，竟然会想着破坏这个在他们看来，没有五级神力以上，是绝对破坏不了的东西，甚至还有一定成功的可能性!
　　如果知道了，他们一定会惊骇。
　　火神继续说道，“当初我的族人就是第一个发现它，在经过几次试探才发现穿过这漩涡，可以去到一处神秘的遗迹!”
　　“我们要去的地方，就是那里!”
　　这话一出，其他神也已经预料到了，只是望着这东西，他们都有些迟疑。
　　“我先进!”火神知道如果不先进去，他们估计会有顾忌。
　　说完，他在其他神的目视下，一个飞跃直接冲进了漩涡，而后消失在了漩涡处。
　　看到火神进去了，狂风之神迟疑了一下，也飞了进去。
　　接下来是森林之神和暴雨之神，苏云则留在了最后。
　　望了一眼空间裂缝，他飞到了银色漩涡处。
　　漩涡迅速吞噬了他。
　　原地四周立马陷入了死寂中，就像是从来没有神到访过一般，透着一丝丝诡异。

第一百四十五章 意外
　　就在他们离开没多久，三道神秘的身影，忽然出现在了空间裂缝前方。
　　“哼，愚蠢的火神，想不到我会派族人暗中打探你的情报吧？”
　　“要不是族人发现异常报信，那还真会什么好处都让你们给占了!”
　　说着，阴影之神嘿嘿冷笑了起来，脸上布满了得意之色。
　　“我们还是快点进去吧，晚点好东西就没了!”
　　一旁的一位面相阴狠，一看就很毒辣的三十多岁男人，有些不耐烦地说道。
　　“恐惧之神，你太着急了。”另一位二十来岁的青年壮汉，满是横肉的脸上冷笑着，“这处遗迹里面未必没有危险，我们只要晚一些进去，到时候祂们受了伤，命和好处都是我们的!”
　　听到他的话，阴影之神和恐惧之神眼睛一亮，立马赞同了起来。
　　“鲜血之神，你的提议真不错!”
　　“还是你聪明，哈哈……”
　　这么想着，他们就开始了等待，并且闲聊了起来。
　　“阴影之神，你说的那个小部落神，真的把你打成了重伤？”鲜血之神忽然问道。
　　“是轻伤!”阴影之神闻言一怒，下意识地狡辩了一句。
　　“好，就算是轻伤，一个二级神真的能打败你？”鲜血之神质疑道。
　　“是的，那家伙很诡异，他的部落族人最多几千人，绝对不是万人以上的大部落!”
　　“就算这样，那家伙也能趁我大意之下打败我!”
　　阴影之神眼珠四处乱瞄着，目光有一些躲闪。
　　听到他确认的话语，就算已经大概知道了事情经过的另外两神，脸上也是闪过了浓浓的疑惑和震惊。
　　“祂真有那么厉害？!”
　　一个二级神打败三级神？
　　哪怕是大意之下，那也是不可能啊，因为两者的差距非常之大，可是事实又摆在了这里，这答案让他们惊疑不已。
　　这种丢脸的事，阴影之神应该不会撒谎才对，那也就是说是真的了!
　　看着两神望着自己古怪的眼神，阴影之神心中感到了羞恼和憋屈之感。
　　“都怪那个该死的家伙，要不是你我也不会丢这份脸!”
　　“不过这一切也算值得，因为这次你死定了!”
　　阴狠的想完，他继续开口道，“那个家伙等会我们要是看到，必须第一时间动手除掉，不然以后等他晋升三级神，那我们就别想好过了!”
　　“以那家伙古怪的实力，还有和火神他们交好的情况来看，等他一晋升要是一联手，到时候我们就危险了!”
　　本来正幸灾乐祸的两神，闻言顿时脸色一变，变得很是难看。
　　这点他们倒是差点忘了，真等那个光明神成长起来，不仅阴影之神不好过，他们也会不好过!
　　“这个光明神不能留，等会我们进去，趁着火神祂们反应不过来，第一时间合力围杀了祂!”
　　“没错!”
　　他们眼中满是杀机，显然准备把未来的隐患进行铲除。
　　“还有阴影之神，别忘了你之前许诺的好处!”
　　“你们放心。”阴影之神一脸微笑，心中闪过了快意之色。
　　“等着吧光明神，你死定了!”
　　……
　　苏云刚接触到漩涡，一股混乱和失重感立马传来，还没等他做出一些措施，他就眼前一花出现在了一处莫名的地方。
　　触目所及，到处都是残垣断壁，一根根洁白色的柱子，倒塌的到处都是。
　　只是望了一眼，苏云就有些被那些残留下来的建筑惊讶到，看这些建筑的设计水平，明显是有一定的水准了。
　　“这到底是什么地方，火神祂们呢？”
　　他有些惊疑不定。
　　按道理，进来的第一时间，他应该看到的是火神他们才对，怎么这会一个神影都没有瞧见。
　　“出了变故？”
　　如果进来会随机分散，事先火神应该会说才对，不可能来这么一出乌龙。
　　“会不会是先前那道攻击的缘故，看似没有破坏什么，但却导致空间出现了一丝紊乱，所以地点出现了问题？”
　　眼睛一眯，苏云脑洞大开的猜测着。
　　转头打量了一下四周，然后他诧异的发现，身后竟然是宛如透明玻璃的景象。
　　“空间边缘？”
　　苏云喃喃自语道，“看来这个地方的空间，就算大也不会大到哪里去。”
　　思考了一下，他决定向前方飞去看看。
　　同时，他心中也提起了一些警惕之心，他可没有忘记火神提醒过的邪物，谁知道哪个疙瘩会不会冒出什么攻击来。
　　飞了十几分钟，突然一声微弱的响声从前方传来，顿时让他眼神一凝。
　　小心的飞近后，远远的他就看见两只造型古怪邪异的生物，出现在了前方。
　　一只是呈现墨绿色的大眼珠子，它周围一道道虚幻透明的触手飘动，看起来非常的古怪。
　　在它对面，则是一只宛如紫色泥浆聚合物的东西，有点像是史莱姆。
　　看两者的动作来看，像是在对峙着什么。
　　苏云刚打量完两者，突然就发现了什么，顿时眼睛一亮。
　　只见在两只邪物前方不远处，一颗树干高大却枯黄的树木，正竖立在那个地方。
　　如果是这样还没有什么，但那枯黄树的枝干上，除了一些稀疏的半黄色叶片外，最引人注意的，就是一颗颗与枯黄树木不相符，拳头大小表面闪着荧光，宛如水晶般剔透的果实!
　　仔细一数，树上也就区区九颗。
　　“神果？看模样还很特殊!”
　　苏云有些高兴的想着。
　　这颗树看起来很枯萎，但果实却完全相反，就像养分都供给了果实一般。
　　“这两个家伙是在争夺这东西？”
　　苏云沉思着，然后他又发现，果树四周的环境有些不对。
　　似乎有一层看不见的护罩，正在保护着这颗神赐之树!
　　之所以这么说，是因为他看见，一抹墨绿色莫名的沾染在了空中，就像是在侵蚀着什么一般。
　　情况基本已经明了了，苏云下意识感受了一下两者的气息。
　　嗯，很好，只是三级的。
　　他稍微松了一口气。
　　神灵的实力向来比普通生物厉害，更何况是他了，根本就没有把它们放在心上。
　　如此想着，苏云直接大方地飞到了它们不远处。

第一百四十六章 神秘的树
　　眼睛怪和淤泥怪看见他，先是一呆，接着就发怒了。
　　它们邪恶的眼睛中，闪过了残忍之色。
　　眼睛怪发出了一道墨绿色，看起来拳头般粗的光线。
　　淤泥怪喷出了一团紫色，隐隐散发着腥臭气息的淤泥。
　　一看就知道，被这两者击中不会有好果子吃。
　　苏云虽然不怕，但秉着测试一下伤害的心思，直接避让了开。
　　轰!
　　噗嗤!
　　光线直接洞穿了他身后半米厚的石头，一击而过，被洞穿过的石头边缘就像是蜡一样，慢慢开始了融化。
　　淤泥倒是没有洞穿石头，但却直接腐蚀了一个大洞出来，冒着丝丝恶心的臭味。
　　苏云有些讶异这两道攻击的犀利，要是普通的二级神，遇见它们说不定还真会有些麻烦。
　　想完，他一挥手，发出了一道凝练无比的白光，飞速笼罩向了两只邪物。
　　吼!
　　吱!
　　感受到生死危机，两只邪物惊恐地吼叫了一声，一层能量本能的笼罩到身上后，就想要逃跑。
　　可惜，以苏云光辉的速度，它们直接被强迫沐浴了圣光的套餐。
　　‘滋滋滋’声中，它们外表的能量宛如遇到了克星一般，瞬间被消融了下去，光辉触摸到它们的身体，一缕缕黑气立马冒了出来。
　　黑气飘散间，两只邪物半点都来不及挣扎，快速消散着。
　　瞧见这一幕，苏云若有所思，“光明力量，看来很克制这些东西。”
　　“咦，这是？”
　　就在这时，他感觉到眼珠怪的白光中有一个异物。
　　感觉到那东西快被消融了，他立马停止下了白光的伤害，一招手把那东西给收了过来。
　　看着白光中的一个墨绿色眼珠子，他有些诧异。
　　“这东西是那邪物的能量核心，还是某个重要器官？”
　　疑惑间，他伸手接过了那颗眼珠，然后半点没有考虑的，就朝着里面灌注起了光明神力。
　　遇事不决灌神力，反正坏了也不会有半点心疼。
　　纯洁无瑕的光明神力，刚一涌入眼珠子里，就宛如往热油中滴水一般，里面残留着的邪恶力量开始和它冲突了起来。
　　刹那间眼珠子光芒大放，然后它隐隐就像要融化了一般，同时一缕缕邪恶气息不断冒出飞散。
　　一会后，也不知道是不是运气好，眼珠子硬生生撑了过去，整体也改头换面，从墨绿色变成了宛如白玉的颜色。
　　“有意思!”
　　福灵心至，苏云突然两指捏着眼珠，然后朝着一个方向。
　　呼~
　　伴随着剧烈的破空声传来，一道手指粗的白色激光，闪电般的激射而出，轰击在了半米厚的岩石上，立马贯穿出了一个小洞。
　　手又随便一挥，岩石壁直接被切了下来。
　　这一击按照估算，应该相当于一级神灵的攻击了。
　　“有意思的小玩意。”
　　感受着白玉眼珠里储存的光明神力消散了一点点，苏云嘴角微微一勾。
　　这玩意虽然看起来威力不错，但对现在的他就有些不够看了，相当于金轮的阉割版，只能当玩具耍耍。
　　补充满神力，苏云收起了这个或许以后有用的小东西。
　　“真是奇怪，眼珠子怪有这东西，那淤泥怎么没有？”
　　“难道有随机性？”
　　有些古怪的想完，他把注意力转向了神赐之树。
　　望着隐隐有些被腐蚀掉的护罩一角，他基本心里有底了，这东西应该很容易打破。
　　凝练白光柱轰击而去。
　　轰!
　　咔咔声响中，宛如蛛丝网的裂缝，快速遍布到了无形护罩上。
　　坚挺了大约十来个呼吸，这护罩‘轰’的一声，破碎了开来。
　　点点荧光遍布在空中，美轮美奂。
　　苏云微微一笑，迈步走向了神赐之树。
　　站在树下观赏了几秒神果，他一挥手用白光取了一个下来。
　　“试试效果。”
　　苏云准备直接吃一个试试，反正他也没有感受到危机感，应该没有什么坏处才对。
　　“给我住手!”
　　但就在他准备吃时，一道阴冷的笑声，突然从远方传了过来。
　　苏云微微一皱眉，眺目望了过去。
　　只见一名三十来岁，面相不善的家伙，此时正从远处飞来。
　　感受着对方身上，属于神的气息，苏云眉头皱的更紧了。
　　“把你手中的东西交出来!”恐惧之神看着不远处苏云手中的神果，眼里闪过了贪婪之色。
　　“好东西啊！真没有想到，刚进来就能遇见好东西，运气真好!”
　　他阴狠地望着苏云，冷笑连连。
　　几分钟前，他和阴影他们刚进那个漩涡，也是根本没有料到这会分散他们，本来他还很恼火，要是单独遇见火神他们，那他可就惨了。
　　但现在他只想说，弄得好!
　　不然他怎么可能会遇见这么一桩好处，才刚进来飞了没多久，他就远远看见拿着神果的苏云。
　　在一瞧好家伙，这里竟然还有一棵神赐植物!
　　只是想想，他就知道遗迹里的神树肯定没有简单的，哪里还不能产生赚大了的想法。
　　特别是，眼前这个家伙的辨识度太高了，只是一眼他就认出了是谁。
　　那个在他们心中，必须要率先除掉的光明神!
　　既然遇见了，那就顺手解决掉这个二级神好了，到时候还可以去阴影之神面前炫耀一下，好瞧瞧他难看的脸色。
　　“你就是阴影之神口中的那个光明神？看起来也不怎么样啊，真不知道那家伙是怎么输给你的!”
　　恐惧之神满脸鄙夷嫌弃，心中实则有些嫉妒和不爽。
　　“我是万人大部落的恐惧之神，识相点就把你手中的东西扔给我，到时候我还可以放你走，不然……”
　　说着，他又阴狠地笑了笑，默默等着眼前这家伙扔神果的动作。
　　在他看来，既然自己报了身份，那眼前这个光明神肯定就会识趣，乖乖把神果扔过来。
　　同时，他也在心中暗想着，“等你扔过来，到时候你也就别想走了，哈哈……”
　　“阴影之神？”苏云一怔，本来他还在疑惑，眼前这个神到底是从哪个疙瘩角落冒出来的，现在倒是基本清楚了。
　　“阴影之神的同伴？”这么想着，他眼神冷了下来。
　　他还没有去找阴影之神的麻烦，这些家伙竟然率先找到了他，真是找死!

第一百四十七章 怎么这么强？
　　这么想着，望着眼前这个恐惧之神，他也没有在多废话，直接决定出手了!
　　一挥手，一道几百米范围，遮天一般的层层叠叠绚丽极光，以极快的速度朝着恐惧之神笼罩而去。
　　治疗术·虚弱版!
　　“这些是什么？”恐惧之神脸色一愕，这光在他感受中并没有感到危险，看着似乎没有一点攻击力。
　　不过保险起见，在躲闪不及之时，他还是趁机挥出了一道灰色的护罩，把他牢牢地包裹在了其中。
　　“这下你……”恐惧之神刚想要嘲讽一句，结果就发现那些绿色的光芒，竟然穿透了护罩，直接照射到了他的身上。
　　“怎么可能!”
　　脸上闪过震惊之色，他不敢相信地望着这一幕。
　　而刚想到这个，他忽然注意到了一个细节。
　　原本先入为主之下，以为这个光明神是二级的他，竟然从这些光芒中感受到了三级神的气息!
　　他愣住了，这一点比之前光芒穿透他的防御，还要让他吃惊。
　　光明神是三级？!
　　看着绿芒声势浩大的范围，他更加确认了这一点。
　　可是这怎么可能？
　　要知道每个三级神都有万人的大部落，要是这个光明神的部落真有那么多人，他又怎么可能会没有得到消息？
　　伴随着震惊和不可思议的情绪，之后他惊怒了起来，“阴影之神，你这个家伙竟然骗我!”
　　一想到之后会和一个同级神交恶和战斗，他就对阴影之神暗恼不已，这可和二级神是两个概念!
　　二级神随随便便就能杀了，和三级神争斗，可是一不小心就有陨落之危的!
　　“等等，我的身体!”突然，恐惧之神错愕的感觉到，自己似乎浑身有些虚弱无力。
　　“你对我做了什么？”他怒视着苏云吼道。
　　“别以为我怕你，就算是同为三级神，和我打起来你也不会好过!”
　　说完，恐惧之神想到了什么，提议道，“把那棵神赐植物的果实分一半给我，不然别想我离开!”
　　在他想来，这个光明神就算是三级，最多也就是刚晋升的，自己这种老牌三级神，完全不用怕他。
　　现在自己退了一步，想必这个光明神应该就会识相，从而选择和平处理，毕竟打起来自己的胜算肯定更高
　　“阴影之神还真是废物，连一个新晋的三级神都打不过……”
　　他鄙夷和嘲笑的想着。
　　不过还没等他继续想下去，一股强烈的危机感顿时传来，吓得他一个激灵回过了神。
　　苏云还以为这恐惧之神要说什么，结果竟然还是一大堆脑子有问题的话。
　　他直接动手了。
　　“金轮!”
　　伴随着轻声的呢喃，一道拳头大的金色球体出现在了他的手中。
　　下一刻，他对准了恐惧之神激发了出去。
　　轰!
　　凄厉的声音响起，金色光柱以极快的速度激射而去!
　　“什么!”恐惧之神脸色骇然。
　　来不及完全躲闪了，千钧一发之际，他激发了一道神术。
　　恐惧射线!
　　一道幽绿色的射线，堪堪迎接上了金轮的光线。
　　撞击间，两者稍微一僵持，幽绿光线立马就节节败退，没有半点反击之力。
　　恐惧之神难以置信。
　　就算他的攻击偏向于精神，但也不该这么不堪一击啊，差距怎么可以这么大!
　　“啊！”
　　没来得及躲闪的恐惧之神，立马惨叫了一声，肩膀被洞穿了一个血洞。
　　伤口刚涌出神血，顿时就被高温烤的漆黑一片。
　　恐惧之神牙一咬，忍着疼痛强行撕扯开了出去。
　　同时，他不可置信地喊道，“你怎么可能这么强？!”
　　明明同为三级神，他们应该差不多才对，这光明神强的不正常!
　　望着追击而来的金柱，他满脸惊悚地躲闪了起来。
　　战斗意识丰富的他一挥手，一大片神力形成的灰色雾气，立马朝着四周汹涌而出，快速的覆盖扩散在了四周。
　　同时，他也不忘隐藏起了自身的气息，生怕被那个光明神给感应到。
　　做完这一切后，他稍微松了一口气，然后咬牙切齿的想到。
　　“我竟然还嘲笑那阴影之神，该死的家伙，这是哪里来的变态，阴影之神那家伙还能逃走，我该说他命大吗!”
　　惊惧的同时，他也暗恨起了阴影之神，“都是那个家伙，要不然我也不会得罪这个怪物，可恶啊!”
　　苏云望着灰色的浓雾，还有感受不到半点的气息，眉头立马一皱。
　　没多想他直接散去了手中的金轮，然后使出了另外一招。
　　神圣之焰!
　　刚激活体内的火焰字符，一大股乳白色的火焰滔天而起!
　　相比于以往十几二十几米的攻击范围，现在火焰刚现身，立马变成了几百米的滔天火海，光是瞧着就让人发怂!
　　火焰汹涌而去，刚接触到灰雾顿时就占据了上风，甚至因为神圣属性的缘故，灰雾宛如被克制一般，直接冰雪消融了下去。
　　躲藏在灰雾里的恐惧之神，顿时暗骂了起来
　　“不行，要跑!这家伙的权柄还能克制我？”
　　“该死的阴影之神，竟敢这么坑我!”
　　二话不说，他一边挥洒着灰雾一边夺命而逃，同时不断变换着身位，生怕又被那恐怖的攻击击中。
　　苏云微微皱眉，“好猥琐的家伙!”
　　他快速的追击而去，同时路上不断在对方释放攻击而泄露气息时，一颗颗金轮立马朝着灰雾射击而去。
　　恐惧之神头皮发麻，感受着剧烈的危机，使出了吃奶的力气躲闪过了一道道金柱。
　　好几次，他瞳孔紧缩地望着擦身而过的金柱，眼泪都快要掉下来了，满脸的欲哭无泪。
　　“怪物，这真是怪物啊!这光明神真的是三级神？该不会是四级神伪装的吧!”
　　“可恶啊!该死的阴影之神，后面别再让我遇见你，不然我绝对要报复!”
　　想完，恐惧之神忽然一咬牙，从纳物袋里掏出了一颗黑色的圆珠子，在心中闪过了一瞬间的肉疼后，他向着身后抛了出去。
　　“这是什么？”苏云诧异地望着飞来的小黑球，但还没等他警惕起来，那颗黑球轰的一声炸开了。
　　一股十来米范围的黑色浓稠雾气，从里面快速地涌了出来，并朝着他包裹而来。
　　苏云脸色微变，那一瞬间他感觉似乎深陷沼泽一般，行动非常的困难。
　　就连使用神圣之焰，破坏这东西的时候，都花费了七八秒的时间。
　　“跑了？”
　　苏云嘴角微抽，“三级神果然都没有简单的，竟然还有那种奇怪的东西。”
　　暗自遗憾了一下，他也没有选择继续找下去，现在还是神果更重要一些，反正那恐惧之神也不是阴影之神，仇恨值还不值得自己抛下神果。
　　想到神果，他脸色顿时变了。
　　虽然几率很小，但那家伙万一回去取神果，那就亏大了。
　　这么想着，他顾不得什么了，连忙转身飞速转回去。
　　“终于逃出来了!”恐惧之神望着身后没有神追来，心有余悸地松了口气，“以后单独遇见那个怪物，我绝对有多远逃多远!”
　　“阴影之神，你竟敢欺骗我说那怪物是二级神，你给我等着!”
　　怒气冲冲的想着，他准备开始寻找阴影之神，然后报复回去!
　　……
　　苏云回到那片地方，在瞧见枯树干上剩余的八颗神果，并没有消失后，心中顿时松了口气。
　　手往腰间游商赠送的纳物袋上一抹，一颗水晶般质地的神果，立马出现在了他手上。
　　“这次终于可以试试效果了!”
　　没有了碍事的家伙，他直接咬了一口神果
　　一股清甜类似红石榴的味道，从口中传了过来，味道非常的不错。
　　三下五除二干掉这颗果实后，在把眼珠子大小的核收到纳物袋里，他就静静的感受起了效果来。
　　半分钟不到，苏云脸色微变，忽然察觉到了什么。
　　二话不说，他直接把注意力转移到了神格空间。
　　只见原本这段时间，已经达到一万九千的信仰丝线，神格底部也积攒了快两成的翠绿色，在刚才那一瞬间，竟然直接变成了两成!
　　总体神力数量，也多了那么一点。
　　重复看了两三遍，确定自己没有看错后，他震惊了起来。
　　“这果实竟然能提升神格？一次提升了约一千的人数，直接跳过了信徒？”
　　他不可思议的想着，“这岂不是意味着，只有有足够的这种果实，我都可以不需要信徒，直接就能晋升四级？”
　　倒吸了一口冷气，望着这棵平平无奇的神树，惊诧不已。
　　“果然不亏是神的遗迹，连这种东西都有!”
　　感叹了一句后，他忽然发现了什么。
　　“等等，不对!”
　　他注意到，在吃下神果增长了神格的同时，依照原本还在快速增加的信仰丝线，按道理翠绿色也应该会一丝丝增长才对。
　　可是，这会在他感觉中，神格一丝变化都没有产生。
　　脸色微变，苏云猜测出了问题，“吃了这个果实，就相当于我提前拥有了多一千的信徒，但要再提升就必须补上那一千的人数？”
　　“这不就跟我死了一千信徒，那种情况差不多么？”
　　想到这里，他暗叹了口气，“感觉有点鸡肋啊，最多用作突破的时候用吧？”
　　虽然有些鸡肋，但苏云还是一颗不留的把其他八颗神果取了下来，然后收进了纳物袋里。
　　这东西对他来说一般，毕竟他信徒获取太容易了，但对其他人来说，这就是宝物了!
　　就比如说暴雨之神，如果有这八颗神果，那不得直接晋级了啊!
　　传说中的先上车后补票，对二级神来说就是大赚特赚的事情。
　　“要是一万的就好了。”
　　苏云遗憾地叹了一口气，然后沉思道，“等会把这些果实拿去给暴雨或者火神，和祂们交换那种能增加神力储存量的果实好了，想必他们应该不会拒绝。”
　　相比于这种神果，明显还是那种神果更适合自己。
　　苏云望着干枯的树木，心中产生了把它拔了，刮地三尺的冲动。
　　“可惜，纳物袋容量不够。”苏云摇了摇头，纳物袋容量也就两米方圆左右，明显不能装下这起码三四米的枯树。
　　“算了，先放在这里好了，等出去的时候顺手带上。”
　　想完这些，他准备继续开始探索这个遗迹。
　　才这么一会就得到了一个好东西，真不知道这破遗迹里还有什么!
　　突然，他脑海灵光一闪，想到了自己似乎忘记了什么。
　　“祝福术？!”
　　“世界之子？”
　　“差点忘了!”苏云眼睛一亮。
　　那一瞬间他感觉错失了一个亿一般，要是自己早点施展祝福术增加运气，那现在说不定收获还会更多!
　　懊恼了一下，他想也不想的立马施展了祝福术。
　　祝福术·气运增强版!
　　随着字符激活，他体内的神力沸腾了起来，一个瞬间就消耗了神格整体一半左右的神力，加上之前战斗的消耗，他神力都差点枯竭。
　　璀璨的光辉，眨眼笼罩在了他自己的身上，一时间他周身光芒更盛了，耀眼得很!
　　伴随着实力增强两成的同时，一股玄奥隐晦的力量，开始在他身上缠绕了起来。
　　冥冥中，似乎哪里产生了变化。
　　“咦？”刚施展完，他就惊疑了一声。
　　原本正要挑选方向的他，也不知道是不是运气好，内心忽然产生了一种直觉，似乎往右边走才是正确的？
　　苏云脸色古怪，“这种感觉，真奇怪!”
　　夸张的比喻，就跟有一道意识在提醒他一样，大概意思是这样的。
　　儿砸往那边走，那边有好东西∑(°口°๑
　　苏云嘴角微抽，“我感觉我可以去买彩票？回去试试？”
　　他猜想，要是气运再进一步，是不是就会有传说中的雷霆天降，或者陨石天降灭杀敌人？
　　直接从何汝秀，化身成‘真·秀儿’？
　　想完，他从心的立马就向着那个方向飞去。
　　飞了大约十来分钟，一路上也不知道是不是运气起到的作用，竟然一只邪物也没有遇见。
　　“额……这是？”
　　飞着飞着，他停下了身形。
　　只见不远处的残垣断壁中，一处倒塌的墙壁下，露出的一角隐约埋藏着什么，看模样似乎是一个箱子？
　　脸色有些古怪，苏云慢慢飞了过去。

第一百四十八章 气运之子初体验
　　挥出白光抬起墙壁，显露出了一个巴掌大像似玉石质地的小箱子。
　　不，与其说是箱子，还不如说是盒子。
　　从废墟中把小盒子招来，打量着这东西，他有些好奇，“这材质有点特别，里面装着什么?”
　　好奇之下，他打开了这个小盒子。
　　刚打开，一股特殊的气息就泄露了出来，引的苏云脸色微变。
　　然后望着里面的东西，他吃惊道，“信仰结晶?”
　　这是一颗颗乳白色宛如水晶，里面充满了很多白色气体流转的的信仰结晶。
　　而且相比于见过的一级和二级信仰结晶，这些信仰结晶里面的量非常之多，质量更是远胜它们!
　　苏云仔细一感应，就大约算出了一颗里面信仰之力的含量。
　　相当于同级二级信仰结晶的小几十倍!
　　这个数字含量，让他都有些懵。
　　“如果按照一级和二级的含量估算，没有推算错的话，这应该是四级信仰结晶!”
　　想到这里，他突然产生了一种走在路上捡钱，天上掉馅饼的感觉，赚到了!
　　这和捡钱有什么区别?
　　感受着体内快要枯竭的神力，他下意识拿起了一颗，然后握拳捏碎。
　　一大股无主的信仰之力涌出，被苏云快速的吸收入体，经过神格的转化后，神力如潮水般涨幅。
　　半个呼吸间，他体内的神力就恢复到了一半多一点的状态!
　　摊开手掌，望着空空如也的手掌，感受着体内恢复了一半的神力，他诧异了。
　　“这里面的量，只要两颗就够我恢复满神力!”这个答案，让他心中有些欣喜。
　　这意味着什么，意味着自己能在战斗中快速补满神力，神术的恐怖消耗，现在对他来说也算是暂时解决了。
　　仔细数了数四级信仰结晶的数量，他发现这个小盒子里一共装了十一颗，加上之前消耗掉的，那就是十二颗了。
　　“这十一颗够我完整恢复五次神力，还绰绰有余了!”
　　“祝福术，当真恐怖如斯!”苏云暗自嘀咕道，“这就是气运之子的感觉?”
　　想完，他把这个特殊的盒子，给收到了纳物袋里。
　　然后，秉着不浪费的原则，苏云直接开启了小黑球，靠着现代的信仰之力，恢复完了剩下的一半神力后，就继续向着前方飞去。
　　一边飞行着，他一边思考着事情。
　　“不知道火神他们在哪，依照后面的空间壁障来看这里应该是外围，越往前走估计就会越接近遗迹深处，想必到时候就能碰到祂们了。”
　　这么想着，他速度加快了一些，途中不时遇到低等级的邪物，都被他给轻易解决了。
　　解决过程中，他稍微留意了一下，结果发现除了那个眼睛怪外，别的也不知是不是太低等，或者真的只有稀少的邪物才会诞生那种东西，总之他是一个东西都没有获得。
　　十几分钟后，飞着飞着，苏云突然察觉到前方传来了一股能量的波动，并不时伴随着声响传来。
　　“前方有人在战斗?”诧异了一下，他连忙向着那个方向快速飞去。
　　没多久到了目的地，他就看到前方有一道熟悉的身影，正在和五只奇形怪状的邪物战斗着，那五只邪物感受一下气息，赫然都是三级!
　　空中，一缕缕细密的水珠悬挂着，在稍微一停顿后，哗哗声作响，水珠变成了一根根细密的长针，汹涌地朝着那五只邪物轰击而去!
　　吼吼!
　　一声声邪恶的嘶吼传来，细雨虽然强大，但在这么多三级邪恶的面前，还是根本不够看，轻易就被抵挡住了。
　　“不好!”暴雨之神内心发苦，“数量太多了，只能跑了!”
　　虽然逃跑让他很不甘心，但他知道这里随便一只三级邪物就有相当于他的实力，或许单对单会比他稍弱一些，但绝对没有质的差距。
　　现在就相当于，他在跟五只同级别的邪物战斗，怎么想都不可能打的过这些家伙。
　　一道道墨绿色的攻击袭来，亡魂大冒的他刚转身逃跑，结果就在前方看到了一道耀眼的熟悉身影。
　　“光明神!”他脸上先是一喜，之后在想到自己身后追来的五只邪物，顿时惊慌道，“快跑!”
　　喊完，眼见苏云还是站在那里不动，似乎没有听到一般，随着两方的距离越来越近，怕他不知道严重性，暴雨之神继续喊了起来。
　　“这是五只三级邪物，根本不是我们能对付的，快走啊!”
　　暴雨之神已经飞到了他的身边，惊慌道，“你怎么了？那可是五只三级邪物，再不走死定了!”
　　眼见他还是不动，他疑惑的猜测道，“光明神难道要和这些邪物打？”
　　在他想来，光明神应该是不知道这些东西的厉害，犯了骄傲的毛病了。
　　只是可惜，这些邪物可不是他们两神能对付的。
　　瞬间犹豫了一下后，他咬了咬牙暗道，“拼了!”
　　“以我们两个的实力，就算打不过也能勉强撑一会!”
　　想必打过后，光明神见打不过这些邪物，应该就会听他的话一起逃了。
　　看到五只邪物靠近了过来，紧张之下他准备动手了。
　　但就在他准备动手时，一旁的苏云却先他一步动起了手来。
　　“神圣之焰。”
　　一声淡淡的话语响起。
　　暴雨之神一愣，就在他愣神间，轰的一声，一道几百米的滔天白色火焰，熊熊燃烧了起来。
　　那些火焰迅速包围了五只邪物，带着恐怖神圣气息的火焰，让它们惊恐不已，一个个使用出了能量护罩想要抵挡。
　　但可惜，汹涌的火焰不仅克制他们，就连层次也比他们高了一个大层次，哪里是它们能反抗的。
　　只是稍微一个接触，它们的护罩就消融破碎了下去，一时间凄厉的尖叫声不绝于耳。
　　暴雨之神听着耳边的声音，呆滞地望着被烧成虚无的邪物，他傻了，脑海一片的空白。
　　“这是!我不会中了幻觉吧？!”
　　“对，我一定是中了幻觉!”他喃喃自语着。
　　不然的话，他怎么可能看见，明明和他一样都是二级的光明神，一下子就把五只同等战力的邪物杀了?
　　不，不对!
　　也就在这时，他才后知后觉地察觉到，那些火焰的气息，竟然无比的强大，赫然是三级神才有的气息!
　　这!

第一百四十九章 光明神你是三级神？
　　再三确定后，他满脸的震惊，不敢置信地惊呼道，“光明神你是三级神?”
　　苏云望着空无一物的火焰，转头看向他，微微颔了下首。
　　“嘶……”暴雨之神倒吸了一口冷气，得到确认他后，苦笑道，“我之前竟然还以为你是二级神，甚至就连火神祂们，都没有看出你是三级……”
　　想起之前的一幕幕，他都快羞愧得低下头了，恨不得当场找个地洞钻进去。
　　特别是之前，和身为三级神的光明神说，‘光明神你别担心，火神不是说了吗，你百年内就能成为三级神’。
　　自己相信祂，一定能成功之类的话……
　　想到这些话，他就尴尬羞耻不已。
　　人家光明神早就是三级神了，哪里还需要什么百年，这不是笑话吗?
　　“我之前还叫你一起跑，哈哈……”暴雨之神打了一个哈哈，试图摆脱现在尴尬的气氛。
　　他说道，“难怪你可以那么轻易杀了那些三级邪物，我还以为你也是怪物呢，靠着二级实力就能杀了它们，吓死我了，原来你是三级神啊。”
　　他轻吐了一口气，相比于用二级实力打败那么多三级邪物，三级神这个答案更加让他接受和理所当然。
　　“走吧，去找火神祂们。”苏云看了他一眼，淡淡地说道。
　　说完，他就向着前方遗迹深处飞去。
　　暴雨之神一愣，连忙追了上去，望着身边不远处的光明神，眼中有些敬畏和一丝局促不安。
　　转换了身份后，对于三级神本能的敬畏心理，让他有些不敢像之前那么自来熟，还有话痨一般和他说话。
　　飞了好一会，对于话痨的他来说，憋的有些难受了，实在忍不住好奇地问道，“光明神，为什么你的部落，我都没有听说过？”
　　按道理，万人以上的部落是很明显的，就算他没有听说过，火神他们也应该听说过才对，那些大部落触及的地方很广，怎么连他们都没有发现?
　　苏云摇了摇头。
　　见他没有说的想法，暴雨之神也不敢继续问了，每个神灵都有属于自己的秘密，他可不敢触犯光明神的隐私。
　　就这样飞着飞着，暴雨之神不知想到了什么，有些幸灾乐祸。
　　他想起了之前狂风之神的嘲讽。
　　“真想看看，到时候狂风之神的表情，想必很精彩!”
　　暴雨之神发出了嘿嘿嘿的笑声，听得苏云用古怪的眼神望着他，不知道他犯什么毛病了。
　　正在这时，苏云忽然停下了脚步，“嗯?”
　　“怎么了?”暴雨之神有些疑惑。
　　“前方有两只三级邪物。”苏云轻声说道。
　　“额……”暴雨之神一呆，迅速说道，“那我们要绕开吗？”
　　说着，他望了一眼苏云，有些不好意思。
　　“不用。”苏云摇了摇头。
　　暴雨之神顿时心中一喜，以为他会出手清理邪物，不由想到，“有光明神在就是好，那些三级邪物再也不用担……”
　　可惜他还没有想完，一道淡淡的声音继续说道，“等会那两只邪物，就交给你解决了。”
　　暴雨之神傻了，还以为是听错了，错愕道，“我？”
　　“没错!”
　　听到确认的回答，他下意识咽了咽口水。
　　单对单他不怕，但要是一对二那他就没有什么把握了，甚至输的可能性偏大!
　　硬着头皮，暴雨之神有些尴尬地说道，“可是我的实力……”
　　他话没说完，但意思已经很明显了。
　　他可不敢有逞强的想法，不然等会真对上两只，那他就真欲哭无泪了。
　　“放心，等会我会给你加个东西，应该能让你打败它们!”苏云撇了他一眼，淡声说道。
　　“什么东西？”暴雨之神疑惑问。
　　苏云没有说话，很快两人来到了那两只邪物的面前。
　　一只幽绿色透明的宛如幽灵，像是晴天娃娃布偶，一只是一个奇形怪状的脑袋漂浮在空中，看着都怪渗人的。
　　这时，它们也发现了两者，齐齐眼露残忍之色地望着他们，一副即将发动攻击的样子。
　　“真要上？”暴雨之神有些发怂。
　　“上吧。”苏云颔首。
　　“好吧……”暴雨之神一咬牙，想着等会遇险时，光明神总不会见死不救，于是就直接飞了过去。
　　“先看看祂的实力。”苏云认真观看着。
　　“暴雨术!”
　　有些粗犷的声音低喝道。
　　话落，一根根雨水组成的细针，密密麻麻的出现在了空中，看着有几十米的范围，勉强算是声势浩大了。
　　在暴雨之神的一指下，气势汹汹地直奔两只三级邪物而去。
　　脑袋怪眼中蓝芒一闪，一道深蓝色的冰块护盾，立马就在它前方浮现，显然是准备用这个挡住攻击。
　　幽灵怪桀然一笑，而后身影快速的一动，竟然不管袭击而来的攻击，直奔暴雨之神冲去!
　　嗖嗖嗖~
　　雨针一根根打在冰盾上，洞穿出了一个个小洞，完全没有身为水的柔和，反而狂暴无比。
　　不过可惜，在实力相差不大的情况下，冰盾还是顽强地抵抗住了。
　　而幽灵怪则更让人吃惊了，一道道雨针打在它的身上，竟然穿透而过!
　　“什么!”暴雨之神大惊，连忙拉开了和幽灵怪的距离。
　　这个邪物很古怪!
　　他能感觉到，雨针穿过它的身体，虽然不是完全无效，但效果也只剩下了一些。
　　这个时候这邪物还一副要冲过来的样子，明显是有问题!
　　就这样一边躲闪，一边趁机攻击，却是越打越艰难，被压制的狠狠的。
　　“啊！”
　　一不小心被幽灵怪擦过一点，他突然一怔，脑袋有些眩晕空白。
　　一咬舌尖回过神来，暴雨之神骇然地望着幽灵怪，却是不敢再让它近身了。
　　刚才还只是一点擦过，要是它整个身体穿过自己，那不得任邪物宰割了!
　　他使出了吃奶的力气，拼命躲闪着幽灵怪。
　　这么一来，本来就落入下风的他，这会是真的要坚持不住了!
　　暴雨之神苦苦支撑着，抽空急切地朝着苏云喊道，“救命啊！”
　　苏云见他的确是支持不下去，对他羸弱的战力诧异了一下后，就伸出了援助之手。
　　“祝福术!”
　　随着神圣的声音响起，一道摒弃掉运气部分的祝福术，飞快被他施展了出来。
　　耀眼的光芒闪烁!

第一百五十章 这是我干的？!
　　手一挥，那道璀璨的光辉，就被苏云打向了他。
　　暴雨之神一愣，望着迎面而来的光辉，连躲闪都来不及就被直直的射中，然后全身笼罩在了光辉中。
　　还没等他疑惑的问出声，也就在这时，他忽然感觉到身体出现了异样。
　　一股强大的感觉，立马浮现在了他的心中。
　　微微愣神，暴雨之神很快就弄清楚了身体的状况。
　　“这是？!”他大惊失色。
　　因为他感觉到，自己不管是神力强度还是其他什么，全都增加了很多，起码相当于之前的一倍!
　　就在他发呆时，幽灵怪突然一个奇袭，几乎就要碰到他了，这么点距离依照平时他肯定躲不过。
　　然而，他下意识躲闪了一下，结果一道残影掠过，他直接消失在了那个位置。
　　幽灵怪愣住了，暴雨之神也愣住了，吃惊道，“这是我干的？”
　　他满脸的不可思议。
　　刚刚那瞬间的速度，已经打破了他平时的极限，快了很多!
　　“这力量……”捏了捏拳头，感受着浑身涌动的力量，他故技重施又是一发暴雨术发了出去。
　　哗啦啦~
　　比之前范围几乎大一倍的暴雨，不管是范围还是气息强度，相比之前都是不可同日而语。
　　脑袋怪大惊，连忙又使出了一面冰盾，试图抵挡那些细雨针。
　　可惜，两者刚刚碰撞没多久，冰盾就传来了‘咔咔咔’的声音，最后轰的一声，轰然破碎!
　　细雨宛如利刃一般，眨眼淹没了脑袋怪。
　　凄厉的哀嚎不时响起，随后越来越弱，到渐渐停息。
　　这一幕看得暴雨之神一愣一愣的，“我的力量变强了这么多!”
　　疑惑了一会，他想到了什么。
　　“是光明神之前发的光？”他想起了之前，光明神的确是说，会加个什么东西来帮助他。
　　“这就是光明神所谓的加东西，让我轻而易举的消灭了一只三级邪物？”
　　暴雨之神满脸震撼的想，“这就是专属于光明神的神术吗？”
　　在亲自体验过后，他自然知道自己此刻是多么的强大，也就侧面更明白了光明神的伟力!
　　就在他震撼时，那只幽灵怪眼见同伴死了，顿时本能的感到了惊恐，下意识的就想要逃跑。
　　然而它身形才一动，就唤醒了暴雨之神。
　　“想跑，太晚了!”
　　想起之前被这只幽灵怪弄得狼狈不堪，他就怒火中烧，二话不说施展出了神术，一波接着一波朝着幽灵怪打去。
　　绕是幽灵怪免疫部分攻击的能力，也在这强很多的攻势下哀嚎不已，最后被攻击的魂飞魄散消散了开去!
　　“解决了!”暴雨之神脸上一喜，心中忽然产生了一股成就感。
　　这可是三级邪物，每只都相当于二级神的实力，一次两只还这么简单就被他杀了，哪里还不能产生骄傲感。
　　喜悦过后，他自然没有忘记，是谁帮助的他战胜的这两只邪物，于是连忙飞了过去。
　　“光明神，谢谢!”暴雨之神先是感谢了一句，接着就激动地问道，“光明神刚刚那道光是什么，我怎么感觉现在充满了力量，太厉害了!”
　　苏云淡淡一笑，也没有隐藏的心思，直接开口道，“那是我的神术，祝福术，效果你也体验过了。”
　　“果然!”听到确认的答案，暴雨之神吁了口气，敬畏和佩服地望着他，暗自想到，“没想到光明神竟然有这么强的神术，真让人羡慕啊!”
　　苏云说完，就向他详细询问了一下感受，暴雨之神一五一十的认真回答。
　　听完回答，苏云若有所思，“实力越强，增幅越低么？”
　　思考完，他对着暴雨之神说道，“走吧。”
　　两神重新踏上了去往遗迹深处的路途。
　　途中，苏云还重新补充了一下祝福术，好继续维持运气爆棚的状态。
　　就这样顺着心中的感觉走，他们飞到了一片还残存着建筑的地方。
　　望着这个十几米高的庞大建筑，虽然有些破旧和破碎，但依稀还残留着当年的辉煌。
　　“我们快进去看看!”暴雨之神满脸的兴奋，迫不及待地说道。
　　苏云点了点头，他感觉似乎有好东西在里面。
　　他们迅速飞了进去，里面破败荒凉，还有股阴冷的气息。
　　不过随着苏云飞进来，从他身上照射出的光辉，眨眼间就祛除了这里的阴冷气息，并为这里带来了明亮的光芒。
　　才飞进去没多久，他们忽然就感受到了异样，在前方竟然有三股强大的气息!
　　“四级邪物？还是三只!”刚感应到，暴雨之神就脸色狂变，脸上布满了惊恐。
　　“快跑!”本能的，下意识他就想要转身逃跑。
　　不管这里面有什么，在四级邪物的守护下，他们最好的选择就是避开这里。
　　他自己不说，碰到四级邪物肯定是九死一生，就算是身边的光明神，最多也就抵挡一只四级邪物，在三只邪物的围攻下，肯定也只剩败逃一路。
　　四级邪物可是相当于三级神的啊，就算是火神他们碰上，也肯定是选择避开。
　　毕竟这里面又不知道有什么，要是付出巨大代价闯进去，到时候还没有收获到好东西，那就亏死了，更何况还是三只!
　　想当然的，他也以为光明神会选择避开
　　然而，等他飞了一些距离，却奇怪的发现光明神并没有跟来，转头望去就见光明神竟然站在原地，似乎没有逃跑的想法。
　　只一眼他就大惊失色，连忙飞回苏云的身边，“光明神难道你想……”
　　暴雨之神咽了咽涎水，心情一下子紧张了起来，生怕听到一个令他害怕的答案。
　　“没错。”苏云淡声说道。
　　“那可是三只四级邪物啊！”暴雨之神不敢相信地说道。
　　就算他在相信光明神，这会听到他的话也是心颤不已。
　　之前他自己面对两只三级邪物都快脱了层皮，拿光明神和自己对比了一下，只是想想光明神遇上三只四级邪物的下场，他就基本猜出来了。
　　非死即残!
　　然而不管他怎么苦口婆心的劝说，苏云还是在他惊恐的目光下，继续向着前方飞了去。

第一百五十一章 神秘的液体
　　“你你……”暴雨之神望着他的背影，结结巴巴了好一会。
　　同时，他心中也挣扎了起来，不知道这会要不要趁机离开这个危险的地方，要是等会碰上那三只四级邪物……
　　只是想想，他脸色都白了。
　　但最后想到之前光明神的种种帮助，就让他挪不开脚步，生不出率先逃离的想法。
　　挣扎了好一会，他咬牙道，“只要等会躲远点……”
　　这么想着，他怀着惊恐的心情，远远地跟在了光明神后面。
　　苏云注意到了身后，脸上闪过了讶异之色。
　　心中感叹这暴雨之神虽然话痨，但其他方面还是不错的。
　　他没有思考多久，因为前方出现了之前感应到的那三只邪物。
　　一只绿色果冻外形，并长着一只独眼，一只圆球形状周围长满了倒刺，最后一只冰蓝色像是冰晶组成的海星。
　　望着这三只四级的邪物，他不得不认真了起来，如果大意了说不定还真会滑铁卢。
　　秉着先下手为强的道理，他出手了。
　　治疗术·虚弱版!
　　瞬间，一道绚丽的淡绿色极光就从他手中发了出来，下一秒就照射到了那三只刚注意到敌人的邪物身上。
　　苏云没等它们反应过来，在虚弱了之后，他直接动了真格。
　　“金轮!”
　　随着话音刚落，三颗金球瞬间从他身边浮现。
　　下一刻，三道散发着强大气息，速度无比恐怖的琉璃状金柱，直直朝着目标攻击而去!
　　嘤嘤嘤~
　　凄厉的破空声音，响彻在了安静的宫殿中。
　　三只邪物刚从虚弱的身体中反应过来，还没等它们发怒的反击，接着就惊恐地看到了金色光柱的射来。
　　速度太快了，它们根本来不及躲闪。
　　噗噗噗~
　　没有丝毫意外，这三道攻击就击中了它们。
　　砰~
　　冰晶怪四分五裂，碎了一地!
　　倒刺怪同样如此，直接被穿了一个洞，生命气息快速的消散。
　　跟在后面本来心惊胆战的暴雨之神，这下连表情都僵住了。
　　“什……什么？死了？”
　　他不敢相信地望着前方发生的事情，脑海一片的空白。
　　“咦？”苏云讶异地看着果冻怪，“没死？”
　　只见那道攻击虽然洞穿了它，果冻怪也发出了凄厉的惨叫，但它身上的气息却是没有虚弱多少。
　　显然，金轮这样的攻击，似乎对它的伤害很低。
　　心中一动，金轮一划，它直接变成了两半。
　　然而这家伙只是稍微一个蠕动，就愈合了起来，并把体内烤黑破坏的部分排出了体外，除了体型缩小了一点外，可以说是满血复活了!
　　还没等苏云继续攻击，那果冻怪就以不符合它身形的速度，快速蹦跳着向他蹦来。
　　“好快!”虽然不知道它目的为何，但显然被碰到下场不怎么妙，既然金轮对它伤害低，那就换另一个好了。
　　“神圣之焰。”
　　汹涌的乳白色神圣火焰，气势汹汹地朝着果冻怪涌去。
　　一个猝不及防，果冻怪直接撞上了火焰。
　　体外邪恶的能量被神圣的火焰一烤，快速的消融着，随后接触到它的身躯，火焰一卷就烤黑了一部分，它眼中露出了恐惧之色，并发出了痛苦的嚎叫。
　　“咕……”
　　苏云眼见势头不错，“金轮!”
　　伸手一招，金球刚浮现出来，但还没等他动手，果冻怪发出了怪异的声音。
　　“咕噜，咕噜……”
　　正当苏云警惕时，谁知那果冻怪身形蹦跳间闪过了道道残影，快速的向着远处……溜了……
　　苏云:“……”
　　“跑了？”他有些诧异地望着，才几秒就快消失在视线尽头的果冻怪。
　　有些哭笑不得，苏云犹豫了一下，也就懒得追击了。
　　此时暴雨之神才敢从后方飞过来，语气有些结巴，“光明神你……你……”
　　好一会，他才缓过来，“你竟然杀了两只四级邪物!还打跑了一只!”
　　注视着光辉罩身的苏云，他都不知道说什么好了。
　　之前三级邪物就算了，以光明神的实力能瞬杀正常，现在四级邪物也是被瞬杀？
　　要知道，那两只四级邪物几乎等同于三级神的战力啊！
　　然而就是这样强大的存在，也被光明神轻而易举的干掉了？
　　如果不是知道自己没有中幻觉，他都要以为眼前的一切都是假的了，太不可思议!
　　他心中也想起了一个想法，吃惊得对着苏云说道，“这岂不是意味着，就算是其他三级神，光明神你也能轻易打败祂们，甚至……”
　　他咽了咽涎水打了个寒颤，为后面这个可怕的想法惊到了!
　　苏云摇了摇头没理他，只是淡淡地说道，“走吧。”
　　说着，他就向着宫殿深处飞去。
　　暴雨之神怔怔地跟在后面，看着他的背影，一时间只感觉神秘无比，动容地喃喃自语道，“原来你真的是个怪物!”
　　之前光明神瞬杀那些三级邪物，他就产生了这种想法，后面得知他是三级神，这才释然。
　　但现在在一看，原来不是自己想差了，光明神他果然就是个怪物，实力变态的怪物!
　　对比下自己打两只三级邪物都那么艰难，他就知道光明神是有多么变态了!
　　苏云疑惑地转头，望着他道，“你刚才说了什么？”
　　暴雨之神连忙打了一个颤栗，慌张道，“没有，你听错了!”
　　苏云奇怪地看了他一眼，接着就继续向着前方飞去。
　　由于暴雨之神心怀敬畏，导致了一路安静无比。
　　“嗯？”苏云身形稍微一顿，目光从宫殿前方墙壁上的一个窟窿扫去，这窟窿甚至能看到外界景象。
　　“那东西应该是从这里逃走了吧。”暗自猜测了一下，他们继续赶路。
　　飞了几分钟，前方又出现了异状。
　　“这是？”
　　苏云和暴雨之神目光望着前方，不由露出了满脸的诧异之色。
　　只见前方出现了一个池子，一个白玉色的池子，里面布满了金色的莫名液体。
　　那金色液体散发着强大的能量气息，虽然不知道有什么作用，但一看就知道是好东西。
　　苏云两神对视了一眼，刚要飞上去查看。
　　正在这时，异变突生!

第一百五十二章 池水的作用
　　“吼!”
　　一声兽吼，忽然震声传来，响彻在了这个宫殿中。
　　同时一股前所未有的威压，轰然袭击向了他们，让他们脸色顿时变了变。
　　“这股威压……”苏云强忍着离开这里的冲动，视线紧紧地盯着威压传来的方向。
　　这威压，可以说是这么久以来，他感受到的最强威压了，起码三级神是绝对比不了!
　　只见前方，一只庞大的黑色乌龟，正从池子旁边的隐蔽处笨拙地走了出来，感受着它身上的气息，威压赫然是从它身上发出来的。
　　“五级？甚至六级?”苏云脸色凝重的猜测着。
　　“咦?”
　　也就在这时，他忽然看到一条金色的锁链拴在这只乌龟的身上，似乎是用来囚禁它的。
　　看到这一幕，苏云稍微放松了一点。
　　“好强大的异兽!”暴雨之神忍不住吃惊地说道。
　　这股气息让他颤栗。
　　“你才是异兽!”
　　突兀的，一道苍老的声音响起，让苏云两神惊异地望着乌龟。
　　有智慧?!
　　这乌龟明显是遗迹里的，这还是他们第一次在这里遇见能沟通的生物。
　　“那你是什么？”暴雨之神下意识地问。
　　“哼哼，那当然是神兽了!”乌龟满脸的傲娇之色。
　　这个回答，让苏云他们眉头皱了起来。
　　苏云轻声道，“如果我没有感应错，你身上并没有专属于神的气息。”
　　话刚落。
　　这个问题，似乎让乌龟噎住了，眼神中有些恼羞成怒。
　　“哼，你们两个后辈废话真多，如果没事你们就离开吧，不然我就不客气了!”
　　他气恼地说道。
　　苏云望了一眼那些金色的池水，又仔细看了一下乌龟，发现了一些异常。
　　他发现，这只乌龟身上瘦巴巴的，外表看起来很虚弱的样子，和他强大的威压形成了鲜明的对比，总有种虚张声势的感觉。
　　“那些金色液体是什么？”苏云冷不丁地问道。
　　乌龟闻言，下意识地移动了一下，直接挡在了池子的前方。
　　“这不是你们能窥伺的!”
　　他警告了一句，说着威压又重新降临，牢牢地压在了他们身上。
　　“我可是好心的提醒你们，如果再上前一步，那你们就别想离开了!”
　　“你们也不想想，这池子里的水能留到现在，不让那些邪物糟蹋，到底是靠的什么。”
　　说着，他嘿嘿笑了起来，龟脸上摆出了一副凶狠狰狞的样子。
　　暴雨之神大惊失色，心中有些胆怯，转头看向光明神，说道，“我们还是避开吧!”
　　感受着身上压的强大威压，说真的他还真怕这乌龟，生怕他真的出手留下他们，只想快点离开这里。
　　苏云若有所思，并没有理暴雨之神。
　　他心中稍稍犹豫了一下，忽然开口道，“你身上的实力，应该没有剩多少了吧？”
　　此话一出，现场顿时一静。
　　“什么？”暴雨之神一脸愕然，老龟淡定自若的脸色，直接龟裂了，眼里下意识闪过了一丝慌乱。
　　虽然他很快就摆正了表情，但这一瞬间的眼神变化，还是被紧紧盯着他的苏云瞧了个正着，让他心中顿时一定。
　　“果然!”
　　原本他还只是猜测，这老龟身上枯瘦的样子实在可疑，还有他最后几句话中，总有种多此一举虚张声势的感觉，
　　要是别人，说不定还真被他骗了去，但对看惯了各种影视和书籍的他来说，破绽实在是太多了一点。
　　但为了保险起见，所以刚才苏云又试探了一下，结果也如他所想。
　　苏云淡声说道，“你的威压最多骗骗那些愚蠢的邪物，还是别拿到我眼前秀了。”
　　“你!”老龟惊了，直接一下子就破了功，色厉内荏地说道，“你在说什么胡话!”
　　苏云没多废话，直接手中冒出了一阵的白光，一副想要动手的样子。
　　“等等!别动手!”老龟吓得连连后退，连忙陪笑道，“有话好说，你想要那些池水不用跟我客气，随便你拿!”
　　苏云眼睛一眯，嘴角露出了一丝微笑，顺势散去了白光，放下了手。
　　暴雨之神这会也是反应了过来，发怒道，“好你个老乌龟，竟敢耍我!”
　　说着，他手一挥，浅蓝色的神力立马攻击了过去。
　　“啊！”老龟吓了一跳，哀嚎中四肢和脑袋一缩。
　　砰!
　　神力攻击到了龟壳上，但出乎苏云和暴雨之神意料的是，那攻击打在乌龟身上，竟然半点伤痕都没有!
　　暴雨之神脸色微变，苏云眼中闪过了惊奇。
　　老龟缩在壳里，眼见没有感到疼痛，他欣喜了起来，望着暴雨之神正要咒骂，但眼珠一转看到他旁边的苏云，又下意识闭上了嘴。
　　他只能在心中咒骂了起来，“好个小子!如果不是大爷我力量枯竭，我绝对要你好看!”
　　当年要不是偷馋这里的池水，他也不会中了这宫殿的陷阱，导致现在身上不仅力量衰弱到极致，就连逃都逃不走。
　　要不是他天生寿命长，说不定早活活耗死在了这里。
　　不过就算如此，现在被一个二级神欺压，还是让他气愤不已，要不是旁边那个看起来有些古怪的三级神，他早就破口大骂了。
　　暴雨之神眼含愠怒，正要继续出手让这乌龟好看时，在一旁的苏云拦住了他。
　　苏云望着乌龟，“这池子里的水是什么?”
　　老龟犹豫了一下，忌惮地看了他一眼，这才不情不愿地说道，“这些是圣水，不管是神还是其他生物，只要沐浴了这些圣水，体内的能量就能精纯很多。”
　　“什么?”暴雨之神一脸的吃惊，就连苏云也是眼露惊讶，望着那些金色圣水的眼神都不一样了。
　　“试试看。”苏云沉吟了一下说道。
　　他并没有感觉到那圣水有什么危险的地方，想必应该差不离。
　　他们不约而同的，一起进了这个几米直径的池子。
　　刚进入池中，苏云就感觉到一股奇异的能量，想要渗入他体内，只不过被他体内的神力本能的阻挡住了。
　　心中一动放开了限制，那股力量就慢慢渗进了体内。

第一百五十三章 凭你是没有可能的!
　　而后在那股奇异的力量下，苏云诧异的发现，体内的神力果然如老龟所说，正在慢慢变的精纯。
　　而且他感觉到，这股变化是永久的，就算以后消耗完了神力，重新诞生的也是这种精纯度。
　　过了一会，一声大笑声突然响起。
　　“哈哈，我的力量变强了好多!”暴雨之神激动地喊道。
　　苏云望了他一眼，然后就注意到这个池子的水，隐约透明了一些。
　　暴雨之神笑过后，就从水中飞了出来，望着那些圣水，遗憾道，“可惜啊，这水帮我精纯了一些神力后，后面就没效果了，要是可以一直起效就好了!”
　　“哼哼，小子，你还真是会做梦!”一旁的老龟嘲笑地望了他一眼。
　　暴雨之神停止了笑声，恶狠狠地说道，“你个乌龟，对待神你语气最好放尊重一点，不然灾祸迟早会找上你!”
　　老龟咧了咧嘴巴，半点没有被吓到的样子。
　　谁叫这人对他造成不了伤害，他可一点都不怂。
　　“你个小小的二级神，有什么好得意的，你这种小神，你大爷我见过的多了，有什么好惊奇的。”
　　他满脸的不屑。
　　“是么？”暴雨之神冷笑道，“我就算再弱那也是神，可不是你这种自称是神兽，但却是低等生物的家伙能比的!”
　　“你!”
　　一龟一神相顾而视，一副即将大闹一场的架势。
　　最后还是苏云看了他们一眼，才阻止了这一场闹剧。
　　时间静静流逝，或许是实力更高的原因，苏云到现在也没有弄好，体内的神力还在缓缓变得精纯。
　　又是十几分钟后，他这才感觉到体内的神力停止了变化，而那股能量已经对他产生不了作用了。
　　稍微感受了一下，苏云发现只是一个水池，竟然就把他的实力提升了好些。
　　神力精纯后不用说，攻击的威力肯定增强了，就连神力本身的量也变相的增加了。
　　下意识朝着身上使出了神术。
　　祝福术·气运增强版!
　　体内神力瞬间下降了一截，朝着体内望了一下，他心中闪过了一丝喜悦之色。
　　三成!
　　原本应该消耗一半的神力，现在竟然只消耗了三成!
　　“赚到了!”苏云望着变淡了的圣水，不由这么的想着。
　　老龟看他似乎也完成了，就说道，“好了，既然得了好处，那你们就快点离开这里吧。”
　　苏云转头，暗自讶异竟然没在这家伙眼中，瞧见什么肉疼之色。
　　明明之前那么护着圣水，现在被消耗了这么多，正常的情况不是肉疼吗？
　　这老龟不对劲!
　　望着池水，他忽然想到了什么，心中有了一个隐隐的猜测。
　　这老龟待在这里的时间肯定很长，但过了这么久，苏云就不信他没喝过这些水。
　　毕竟就算没有了效果，这水里面也蕴含了能量，这老龟肯定是有喝过这池水!
　　而在自己来的时候，这池水明显一副正常无消耗的样子，这就很让人疑惑了，绝对有问题!
　　这么想着，他忽然一挥手，白光迅速渗透到了整个池子里。
　　本来不在意的老龟，一看眼睛都差点瞪圆了，大惊失色道，“你要做什么!住手!”
　　他的话语，更加让苏云感觉到问题了，心中一动间。
　　哗哗哗~
　　只是一下子，整池子的圣水都被他用白光托举了起来。
　　很快，池子全部空了出来，池底也一览无余。
　　“这是什么。”苏云望着池底中央，只见一颗眼珠子大小的金色珠子，此时正镶嵌在那里。
　　老龟见这神注意到了那东西，立刻惊慌失措了起来。
　　还没等他在心中祈祷几句，希望这神发现不了那东西的异常时。
　　结果就见苏云一招手，白光就把那东西给拾了起来，然后捏在了手中把玩。
　　“这是什么?”暴雨之神惊异地望着小珠子。
　　从金珠被取走的那一刻，老龟眼里就满是失魂落魄，愣是能被人从龟脑袋上瞧出生无可恋之色。
　　“说吧，这是什么?”苏云视线望向了乌龟。
　　老龟知道想要拿回那金珠微乎其微了，自暴自弃道，“这是圣水眼，每隔一段时间，它就会自动诞生一些圣水出来。”
　　听到没有出乎意料的答应，苏云嘴角微微一勾，心情有些不错。
　　这东西虽然对自己没什么用了，但放在部落中给族人用，或者作为一种特产，那也是大赚特赚的啊！
　　白赚了一个宝贝!
　　一旁的暴雨之神，那是满脸的羡慕，他也知道这东西肯定会落到光明神的手里了，但也没产生什么嫉妒。
　　因为他知道，要不是光明神他也来不到这里，自然也就获得不了现在的好处。
　　甚至，就算是自己能来到这个地方，也会被这乌龟骗到，就算没有被骗到，也肯定发现不了这池子底下的东西，所以他就算想嫉妒也嫉妒不起来。
　　老龟这时，忽然眼神哀凄，悲声说道，“尊贵而强大的神啊，能不能把你手中的东西留下，没有它的话，我肯定会力量衰竭而死的啊!”
　　“请你不要这么对我!”
　　说着，他可怜兮兮地望着苏云，一副要多惨有多惨的样子，跟死了爹妈似得。
　　暴雨之神一脸的不信。
　　苏云被看得嘴角抽搐，“搞得我好像反派……”
　　这苍老的声音说着这些话，还让他心中有种怪异感。
　　总有种拳打‘南山敬老院’，脚踢‘北海幼儿园’的赶脚。
　　想完，苏云微微沉吟了一下。
　　这老龟的话，他倒并不觉得是谎言，从他明明有这圣水，还混得这么凄惨来看，明显就不是正常的情况。
　　他也是有些疑惑，这老龟看情况起码也是相当于五级异兽，那威压可做不了假，怎么会体内的能量枯竭到这种地步，很是古怪。
　　苏云对着老龟说道，“你身上的链条是怎么回事，你没试着弄断过?”
　　“需不需要我帮你弄断？”
　　老龟闻言先是一愣，接着下意识露出了不信的眼神。
　　“不用了。”他失望地摇了摇头，“这链子连我完好时都弄不断，凭你的实力是绝对没有可能的。”
　　说完，觉得有些不妥，怕苏云恼羞成怒，于是他又补充道，
　　“我真不是说的假话，我完好时是五级，相当于你们神的四级，连我那时都弄不断，以你三级的实力根本不可能做到。”

第一百五十四章 断了?（二合一）
　　老龟话语中，充斥着不相信。
　　其实在苏云两神进来之时，他也不是没有想过依靠他们摆脱束缚，但可惜后面在感知到他们的级别时，他失望了。
　　一个二级神，还有一个看起来似乎很神秘的三级神，但这些都不能摆脱他们实力的问题，自己可是相当于四级神的实力，都破不开这个锁链，难不成他们还能打破常理不成?
　　想到这个可笑的想法，他不由暗自摇了摇头。
　　暴雨之神诧异了一下这老乌龟的实力，听完他的话也是没有反驳，他觉得他们两个的确弄不断这东西。
　　光明神之前展现了很强的实力，但三级和四级可是不可同日而语，两者差距甚大。
　　他就是对苏云再有信心，也是不可能产生这种根本办不到的想法。
　　“我们还是走吧。”暴雨之神提议道。
　　老乌龟眼神暗淡了下来，绝望地望着苏云手中的金色珠子。
　　苏云微微沉吟了一下，暗自想到，“这个宝物怎么想也是不可能放弃的，但就这么走了，心理上也有点过意不去。”
　　思考了一会，他暗叹了口气，“算了，我使用极昼术试试看，要是能成功那也算两全其美了。”
　　这么想完，他石破天惊地开口道，“这条链子，或许我能帮你弄掉，不过我要先试试，也不能完全确定会成功。”
　　这话一出，不管是暴雨之神还是老乌龟都直接怔住了，然后一副目瞪口呆的样子望着他。
　　之前老龟自己可是说了，他四级都做不到弄断这条锁链，光明神竟然说有可能弄断?
　　一神一龟知道，如果不是真的有可能，光明神肯定是不会开口，那也就是说，他真的有手段能弄断锁链?
　　想到这里，这两个家伙心中震惊不已。
　　“不可能，不可能!”老龟连连摇头，一副坚决不信的样子。
　　“你要是能把这锁链弄断，大爷我就做你的守卫神兽一百年!”
　　为了表达不信，他直接放了一个承诺，用着好笑的神情望着他，完全不相信他能做到。
　　“试试吧。”苏云古怪地看了这老龟一眼，也没有多说什么，毕竟只是可能而已，但要是成功了，这家伙……
　　说着，他就飞到了老龟的身旁，望着这条仿佛和老龟肉身黏在一起的锁链，在老龟和暴雨之神半信半疑的表情下，直接激发了体内的永夜字符。
　　刹那间，金色链条和老龟相连处的中间，直接黑了下来，黑漆漆的不存在一丝光线，在视觉上就跟那一段消失了一般，让人看了心中立马产生怪异的感觉。
　　苏云诧异了一下连汇聚光线都省了时，就瞬间察觉到，体内的神力正在极速下降。
　　而且看这势头，估计要不了一秒神力就会枯竭，而到时候会怎样，他也基本猜测到了。
　　随着神力的消耗，金色锁链上隐藏的光芒，以极快的速度泯灭，那时候没了神力的供给，自然是施展永夜术失败了，暗藏的光芒就会重新出现，一切都前功尽弃。
　　苏云自然不会容许这种事情的发生，电光火石间，他瞬间打开了小黑球。
　　刚打开，源源不断的信仰之力眨眼间汹涌而来，被神格飞速的炼化后，顿时和消耗的神力僵持了起来。
　　直到现代的信仰之力快要没了，永夜术这才成功施展了出来。
　　而说时迟那时快，从他施展永夜术到打开小黑球，最后金色链条上光芒全部泯灭，也就过了两三秒之间，这整个过程就被完成了。
　　相比于以往的施展速度，那还真是不知道提升了多少。
　　甚至，苏云还有种感觉，他之所以施展速度没有达到瞬发，还是因为他体内的神力不够的原因，要是充足的话，完全可以一瞬间达成瞬发!
　　永夜术完成后，苏云维持着永夜状态，这时消耗的神力微乎其微，这会他才有空用凝重的眼神望着锁链。
　　“这条锁链的质量很高!”
　　相比于抹杀神和其他超凡生命，这种死物明明应该很简单才对，却还是浪费了他相当于完满状态的两次多一些的神力，可见这东西的恐怖!
　　就在他思考之时，一旁的老龟和暴雨之神望着黑下来一截的链条，看得眼睛是瞪大了起来。
　　这种黑漆漆的，等于消失了形体的漆黑，他们还是第一次见到，目光中充满了惊异之色，不知道光明神接下来要做什么。
　　不过他们也没有等太久，因为苏云从思考中回过了神。
　　看着锁链，他直接进行了下一阶段。
　　“光”
　　伴随着一道神圣的声音，柔和闪耀的光辉，宛若无穷无尽一般，刹那间从苏云的周身上下传了出来。
　　金色锁链被照亮了，整个宫殿也被照亮了，无穷无尽浓郁的光辉，衬托的苏云神圣无比。
　　老龟表情僵住了，不知为何心中一个咯噔。
　　也就在光明照射到锁链的黑暗时，同一时刻，一缕缕尘埃慢慢从那节锁链上飘散，看得一神一龟震惊不已。
　　“这是什么？灰尘?”
　　“出现幻觉了?”
　　虽然苏云发出的光芒很强盛，但由于光线比较柔和，还有他们自身的特殊性，都让他们看清楚了此刻锁链上的变化。
　　尘埃越来越多，漫天飞舞间，‘咔嚓’的一声轻响突兀的传来。
　　声音虽小，但这一刻听在他们的耳中，却仿佛震耳欲聋一般，震的他们嘴巴大张，直接忘记了合拢。
　　锁链断了!
　　金色的锁链漆黑处直接化成了灰烬，导致它断裂了开来。
　　“断……断了?!”
　　一神一龟眼珠子瞪的和铜铃似得，心情那更是别提了。
　　本来四级神也破坏不了的锁链，就在他们的眼皮子底下，硬生生地断开了，这耸人听闻的一幕，差点吓傻他们。
　　这一刻，用任何言语都不足表达他们此刻的心情
　　特别是锁链化成灰烬的过程中，不知为何，他们感受到了前所未有的危机感，就像眼前的事物是什么极度恐怖，沾之即死的东西一般，瞧得他们心寒不已。
　　光芒散尽，苏云停止了四散光芒，然而现在，暴雨之神和老龟瞧着他的眼神，就跟看着什么怪物一般，里面既有震惊也有畏惧。
　　“刚才那是什么？”暴雨之神咽了咽涎水，小心翼翼地问道。
　　“很恐怖的力量!”老龟身体有些僵硬。
　　他见识更广，但还是看不透刚才的那股力量，除了神秘诡异外，就只剩下惊悚了。
　　苏云有些无语道，“你们要注意的，难道不应该是锁链断了么？”
　　一神一龟一怔，特别是老龟这时得到提醒，方才从震惊中回过了神。
　　“是啊，该担心的不是锁链吗？反正不管这家伙怎么辩解，他也肯定是个变态，正常神能弄断四级神都弄不断的东西?”
　　老龟想完，连忙振奋了起来，一个哆嗦就把残存的锁链从他身上弄掉了下来。
　　而锁链原本有的诡异力量，这会也消失了个干净。
　　“哈哈，我挣脱了!大爷我终于从这该死的锁链上挣脱了，哈哈哈……”
　　老龟状若疯癫，嘴中发出了哈哈大笑的声音，听得暴雨之神打了一个哆嗦，直接离他远了一点。
　　苏云倒是没有什么，有些理解这家伙现在的心情。
　　任谁被困在暗无天日的地方，还不知道过去了多久，在摆脱束缚的时候，只是露出这样的神情，已经算是很不错了。
　　老龟哈哈大笑，四处乱爬了好一会，这才从那股疯癫的状态中脱离了出来。
　　“你之前答应的事情可还算数?”苏云用着玩笑般的语气说道。
　　暴雨之神表情有些幸灾乐祸。
　　“额……”老龟闻言，脸上的表情僵住了。
　　他眼中先是闪过了一丝犹豫之色，最后出乎了苏云他们的意料，开口说道，“我答应的事自然会做到，只是区区一百年，有什么大不了的。”
　　“和被困在这里相比，不就是做个守卫神兽嘛，我同意了!”
　　他眼神中满是坚决地说道。
　　相比于被困在这，以他长寿的寿命来讲，区区一百年只是多睡几个觉的问题，赚到了!
　　它心中庆幸般的想到。
　　苏云脸色微微讶异，他也只是说说而已，没想到这只五级异兽还真的同意了。
　　有只强大的异兽，对他来说好处也是不小的，其他不说只要他恢复了实力，那绝对是一尊大战力!
　　而且一百年别看很短，但在他看来已经算很漫长了。
　　有了一百年，自己到时候的实力早不知道到什么地步了!
　　到时候这工具龟就没用了，咳咳……
　　说到实力，苏云想到了时候，疑惑地打量了一下这个老龟。
　　“气息竟然没有一丝变化?”
　　他原本还以为是那条锁链限制了他，没想到去除了后，他身上的能量竟也没有恢复。
　　于是，他疑惑地问了出来，“你的实力是怎么回事?”
　　暴雨之神闻言，立马竖起了耳朵，他也是很好奇这件事，到底是什么原因，竟然能让一只五级异兽，变成这幅能量枯竭的凄惨样子。
　　老龟一愣，陷入了深深的思考中，从他的眼神里看，苏云诧异的发现，他好像也是充满了疑惑，弄不清楚是怎么一回事。
　　“我也不知道是怎么回事，只知道有一天，我身上的大海之力就开始慢慢枯竭了。”
　　“我记得那天，海神去……”
　　“等等!”
　　“海神?”
　　苏云和暴雨之神不约而同，直接打断了他的话，他们脸上满是诧异之色。
　　“没错!”老龟反而有些奇怪地望着他们，“你们难道不知道海神吗？这里可是海神的地方!”
　　苏云和暴雨之神对视了一眼。
　　原来这个遗迹是海神的!
　　虽然没有见过大海，但苏云并没有怀疑这个权柄的存在性，这个世界一直以来他都没有仔细看过，鬼知道到底有多大，有大海反而是件很平常的事情。
　　而既然有大海，那肯定就有相应的权柄。
　　苏云明白了后，在一思考老龟的话，忽然心中产生了一个猜测。
　　“按照推测，这老龟难不成是海神的信徒?那个所谓的大海之力枯竭，该不会就是因为海神陨落了吧？”
　　这么想着，他也就把事情说了出来，“你说的大海之力枯竭，该不会是因为那个海神陨落了吧？”
　　一旁的暴雨之神闻言，赞同地点了点头。
　　然而，他们两神的这个最大可能的猜测，却并没有得到老龟的认可。
　　“不可能!”老龟勃然色变地说道，“慎言，你们千万别继续诽谤伟大的海神了!”
　　说着，他脸上露出了诚惶诚恐之色，脑袋转头四顾，似乎是在怕什么东西出现一般。
　　“为什么，以你说的情况来看，这种可能不应该是最大的吗？”
　　暴雨之神一脸的不以为意，只以为这老龟是那种偏执的信徒。
　　“你们根本不理解海神的强大!”
　　老龟有些气急败坏，眼神惶恐，苍老的声音都有些颤抖，“千万别说了，任何带恶意称呼的海神，都有可能会被祂注意到，你们想死可千万别带上我!”
　　这话一出，苏云两神怔住了。
　　暴雨之神有些茫然，惊疑地望着老龟，有些不理解他的话。
　　“神还有这种能力，我怎么不知道?”他嘀咕了一句。
　　相比于他，苏云则好了很多，眼神里露出了若有所思之色。
　　神有这种能力，在他看来反而很稀松平常，还没有到值得惊讶的地步。
　　至于暴雨之神的嘀咕，他猜测他们应该是实力太低了，这才没有这种能力。
　　而就在他这么想着的时候，老龟的话语也佐证了他的想法。
　　“哼，你是什么实力也不看看，连我都打不过，哪里能比得上不可想象的海神!”老龟嘲笑地望了他一眼。
　　“你!”暴雨之神气急败坏，要不是知道自己的攻击对这个家伙不起效，他早就爆发给他看了。
　　“你就这么确定?不怕万一?”苏云忽然开口问道。
　　“这当然是有原因的，你们该不会以为我是那种狂信徒吧？”
　　说着，他鄙夷地又望了暴雨之神一眼，显然是说给暴雨之神听的。
　　“我忍!”暴雨之神咬牙切齿。
　　老龟回头，缓缓继续说道，“之所以那么说，因为伟大的海神祂还有另外的称呼。”
　　“你们可以称呼祂天神，也可以称呼祂为真神!”

第一百五十五章 不死不灭的真神?
　　“为什么这么称呼？”苏云疑惑地问。
　　“真神，天神？”暴雨之神满脸的惊疑，“你说的海神实力有多强？”
　　“额……”听到他们的问话，老龟似乎卡壳了一下，有些尴尬地说道，“这我就不怎么清楚了。”
　　“我只知道海神非常的强大，至于具体的境界，那就不是我能知道的了。”
　　说完，老龟似乎是怕暴雨之神拿话呛他，急忙继续道，“接下来我要说的，就是为什么那么确定海神没死!”
　　这话一出，暴雨之神果然下意识闭上了嘴，好奇地听着。
　　“虽然我了解的也不多，但我还是知道海神拥有什么特质，那特质就是海神为什么是真神的原因!”
　　老龟缓缓说出了最后一句话，但这句话却是如此的惊世骇俗。
　　“海神拥有‘不死不灭’的特质!”
　　苏云和暴雨之神直接惊到了。
　　“你说什么？这不会是你胡编的吧！”暴雨之神震惊地反驳道。
　　苏云思维快速的运转，猜测道，“你说的不死不灭，会不会是实力太强，没有什么能杀了祂？”
　　“我就知道你们要这么说!”老龟闻言一脸的得意，脑袋高昂地说道，“我说的是真正意义上的不死不灭，海神祂根本就不会死!”
　　“别用你们浅薄的目光，看待不可想象的海神!”
　　“这……”
　　苏云两神面面相窥，老龟说的信誓旦旦的，难免不让他们半信半疑。
　　毕竟这件事，就算他们是神，都感觉到了不可思议，真正的不死不灭，有这么强大的神？
　　“我知道你们要问什么，更多的我也不清楚，但不死不灭肯定是真的!”
　　老龟摇了摇头，笃定地说道。
　　暴雨之神还是不信，质疑地反驳道，“真像你说的一样，外面怎么是一副废墟的样子，你说的海神去了哪？”
　　老龟这么久以来，都快忘记过去了多少年了，这些年也的确隐隐猜到了外面发生了什么，但等真的得到确认，还是失神了好一会。
　　“我不知道，海神可能是出了什么事吧，但他绝对不会死!”
　　他还是没有半点迟疑地说道。
　　苏云沉思着，直切问题的关键，“之前你说海神最后是去了哪？”
　　暴雨之神安静了下来，他也知道这个问题可以说是重点了。
　　“海神最后是去迎战邪神了!”老龟有些紧张地说道，“那是个邪恶无比的邪神!”
　　“邪神?”
　　苏云若有所思，心中冒出了一个猜测，“这个遗迹有很多邪物，会不会就是跟那个邪神有关?”
　　这话一出，老龟和暴雨之神思考了一下，纷纷认同了起来。
　　“你说的很有可能。”老龟解释道，“那些邪物最初在遗迹里是没有的，是从海神消失后才出现。”
　　“看来海神的消失，应该跟你说的那个邪神不无关系。”苏云点了点头，猜测道，“不过我想祂估计也不好过，可能两败俱伤了吧!”
　　这次老龟没有反驳，他在这么久的时间里，也是想到过这种可能。
　　苏云见思考不出结果，就换了一个问题，“对了，你为什么会被困在这?”
　　“额……这个……”老龟眼珠子四转，眼神闪烁不已，一副不想说的样子。
　　一旁的暴雨之神眼前一亮，宛如抓到了什么把柄一般，随口猜测道，“你该不会是看海神消失，于是就进来偷偷泡这圣水吧？”
　　这话一出，老龟眼珠子瞪圆了一点，里面充满了慌乱之色。
　　“我没有，你胡说!”他色厉内荏地辩解了一句。
　　暴雨之神原本只是随口一说，准备恶心恶心这老龟的，现在看到他的样子，顿时知道是抓住了这老龟的痛脚。
　　“哈哈……果然被我说中了!”暴雨之神狂喜地大笑了起来。
　　接着，他奚落道，“光明神你可要小心了，小心部落里的好东西，被这只老贼给偷摸着拿了!”
　　“可恶的小子!”老龟眼珠子怒火直冒，四肢一个蹦跶跳了起来，脑袋一伸长，嘴巴直直咬向了暴雨之神。
　　暴雨之神大惊，连忙躲闪开来。
　　苏云:“……”
　　总觉得，这两个家伙都有些不对劲……
　　苏云抽了抽嘴角，出声道，“走吧，我们还有重要的事情。”
　　他率先飞了起来。
　　暴雨之神两个家伙见此，这才停止了闹剧。
　　“这些水……”
　　望着剩下的圣水，暴雨之神忽然从身上掏出了几个纳物袋，一看就是有备而来的样子。
　　他把池子里的圣水，给装了一部分进去，同时感叹道，“可惜了，早知道多带几个纳物袋了，真是遗憾。”
　　老龟对他贪婪的模样，发出了鄙夷的视线。
　　苏云倒是没有什么，反正有了圣水眼，这些水在他看来就不值钱了，而且他也只有一个纳物袋，总不可能放水进去淹东西吧。
　　想到这里，他忽然想到了什么，视线望向了从老龟身上脱落，掉在地上的一截金色锁链。
　　秉着材质特殊，以后可能会用到的关系，他一招手就把那截一米多长还很粗大的锁链给收了起来。
　　等他们弄好东西，飞起来正准备出发时，老龟在底下满是尴尬之色，一幅欲言又止的模样。
　　苏云稍微一想，就明白他为什么这样了，“你连飞行都办不到了?”
　　虽然丢面子，但老龟还是点头承认了。
　　一挥手，苏云直接施展出了白光托举住了老龟，把他裹着放置在了旁边。
　　一龟两神继续上路，途中苏云出声发问，“老龟，你的力量恢复不了了?”
　　要是真恢复不了，那工具龟的作用不就起不到了，他有些遗憾的想着。
　　老龟根本不知道他的想法，闻言眼神里充满了感动之色。
　　“老龟我关于这点，倒是早就有了想法，只是一直缺少条件，这才没有实施的办法。”
　　“哦，是什么?”苏云问。
　　老龟犹豫了一下，说道，“前面你们都听到我说，我是神兽了吧。”
　　“其实我和异兽的区别就是，我体内的力量是来自于神，之前我身体里的力量就是属于海神的。”

第一百五十六章 重新遇见火神他们
　　“我不知道海神出了什么变故，但现在我想要重新恢复力量，那就必须另投其他神，从而获得那位神的力量。”
　　“以我之前的底子，想要恢复应该~要不了多久。”
　　听完他的话，苏云只是诧异了一下，暴雨之神则是膛目结舌了。
　　“你这老龟，到底是不是那位海神的信徒，竟然背弃你的神?”
　　他啧啧赞叹，眼神里满是鄙夷。
　　老龟恼羞成怒了起来，“你个小子，应该叫我龟大爷，老龟是你能叫的吗？哼哼!”
　　“首先，我对海神并没有虔诚到哪里去，还有，亏你还是一个神，你真的以为改投是那么容易的事情？!”
　　他反过来鄙夷起了暴雨之神。
　　“什么意思？”暴雨之神眉头皱了起来。
　　老龟解释道，“想要改投，最关键的就是信仰丝线，只有它消失了，那才能改投!”
　　“我不知道海神怎么了，属于我和祂之间的信仰丝线的确是消失了，这件事真的很让我惊悚!”
　　说到这里，老龟一副茫然的样子，显然是没有弄明白，这到底是怎么回事，能有什么事是能把信仰丝线都弄消失的。
　　“原来如此。”苏云他们听明白了，暴雨之神甚至暗暗松了口气。
　　苏云暗暗思索着，“这点倒是和我穿越到现代很像。”
　　“只是我那时只是断开，信仰丝线其实还有残留，和这老龟口中的消失应该不是一回事。”
　　“真不知道，如果海神没有陨落，那到底是什么情况，才能让信仰丝线没了，就连那么强大的海神也消失无踪。”
　　思考完这些，他看着老龟问道，“要怎么做?”
　　“你的力量注入到我体内，帮助我洗礼一下身体。”
　　老龟眼睛发亮地说道。
　　苏云挑了挑眉，没有多说什么，直接动起了手来。
　　一团白光被他汇聚到手心，压制掉伤害后，接着就被他打入了老龟的身体内。
　　光团进入他体内，接着迅速扩散布满了他的身体。
　　正在操作的苏云，靠着白光感觉到，老龟的身体内真的一点力量都没了，比他之前预料的还惨，这哪里是枯竭，分明是一滴都不剩才对。
　　同时，他感觉到他的身体，隐隐在排斥着自己的力量，像是要把它们挤出体外一样。
　　老龟眼中露出了痛苦之色，咬牙道，“坚持!”
　　听他这么说，苏云也就没有停手。
　　随着时间流逝，也不知道是不是习惯了，老龟的肉体对于他的力量，排斥力度正在渐渐的减小。
　　然后到排斥几乎消失的时候，他的身体就宛如久旱逢甘露一般，微微吸收着光团的力量。
　　苏云感觉得到，随着老龟吸收自己的力量，他的肉体就慢慢开始了变化，似乎正在被改造。
　　又是二十几分钟过去，老龟的肉体才停止了吸收光团。
　　看到这里，苏云直接把力量收了回去。
　　“接下来看我的，嘿嘿……”老龟忽然猥琐的一笑，然后目光炯炯有神地望着苏云，嘴中喃喃自语地念叨着，“尊贵而强大的光明神啊，你是那么的……”
　　接着，一顿非常夸张拍马屁的声音，从他嘴中传了出来。
　　这些话听得苏云是恶寒不已，怪异地看着老龟。
　　随着老龟一直念叨，时间还没有过十分钟，一道线条忽然就诞生在了苏云的神格内，让他惊异了一下。
　　仔细一看，他发现这条信仰丝线竟然是属于老龟的!
　　虽然只是浅线条，但这也足够让人惊讶了。
　　老龟也是感觉到了信仰丝线的形成，顿时喜笑颜开，停止下了那些肉麻的话。
　　苏云目光有些异样，暗自想到，“这老龟刚才不会是在自我暗示吧？这本领也真是够可以的!”
　　“自己洗脑自己，就算只是最低等的信仰，他也足够自傲了!”
　　他嘴角微抽。
　　老龟喜悦过后，说道，“接下来只要你放开限制，我体内就能诞生力量!”
　　“咦?”苏云这回是真的惊疑了，这老龟竟然跳过了清晰线条，只是最低等的就能诞生光明之力?
　　他也没有多想，直接放开了限制。
　　刚放开没一会，老龟体内就诞生了一丝光明之力。
　　体验到了久违的力量，他哈哈大笑了起来，“终于，大爷我终于又有力量了!”
　　在一旁望着的暴雨之神，看着他们打哑谜，顿时有些心急，等问出来事情的经过后，更是目瞪口呆，望着老龟的眼神也很怪异。
　　然后想到了什么，他开口说道，“我到现在神战士都只有一点人，你的这种方法是怎么做到的?”
　　“小子，你还真是想占便宜。”老龟鄙视了一眼，然后得意洋洋地说道，“不过这种方法，你的族人是做不来的，没有一个像我这样强壮的身体，肯定会死在力量洗礼的侵蚀下!”
　　这话彻底打消了暴雨之神占便宜的想法，不过正当他失望时。
　　老龟转头望着苏云，开口道，“关于你们神的事情，我了解的还是有一些的，我知道你们到了一定的级别时，是能降低信仰程度要求的!”
　　这话一出，两神都眼睛一亮，这个消息算是个好消息了。
　　就在他们闲聊时，忽然前方出现了新的状况。
　　“嗯?”苏云看到了前方不远处，出现了三道熟悉莫名的身影。
　　一旁的暴雨之神也是注意到了，惊呼道，“是火神他们!”
　　此时，火神三个也是看到了他们，顿时反应不一，火神是惊喜，森林之神是惊讶，狂风之神则是皱眉了。
　　原本他们三个也是没有想到，进来会被随机分离开，要不是他们平时很熟悉，早就有了各自的联系方法，这才能找的到对方，不然说不定现在还不知道在哪个角落呢。
　　而对于没有联系方式的光明神和暴雨之神，火神内心担忧不已，还产生了愧疚之情，生怕他们两个出了意外。
　　这个遗迹可是很危险的，有他们在自然比较安全，但一分离开，身为二级神的他们，到时候肯定危机重重。
　　也就在他表达担心，狂风之神幸灾乐祸之时，两神却出现了，这怎么能不让火神欣喜。
　　“太好了，你们竟然没事!”火神带着其他神过来，一脸的高兴之色。
　　“没事就好。”森林之神微微一笑，美艳不可方物。
　　狂风之神啧啧称奇，话语里充满了轻视之意。
　　“你们两个废物运气还真是好，以你们的力量，竟然没有死在路上。”
　　“不过算了，接下来你们就好好待在我们的身边吧，我心情好，或许还会保护一下你们。”
　　这话一出口，火神和森林之神眉头皱了一皱。
　　苏云三个本来还算可以的心情，也一下子糟糕了起来。

第一百五十七章 光明神是三级神?
　　感受着从狂风之神身上，毫不掩饰传出的气息，老龟眼中满是疑惑。
　　“这家伙在说什么，祂不是也才三级吗，怎么敢嘲笑我们，连光明神这个变态怪物都敢嘲讽，不是脑袋有问题就是更加怪物。”
　　“什么时候，怪物那么多了？”
　　老龟眼神怪异，用着异样的眼光看着狂风之神。
　　暴雨之神闻言，这次却并没有动怒，眼中反而露出了一些幸灾乐祸之色，他可比老龟了解的多，这狂风之神敢得罪光明神，这个能轻易瞬杀四级邪物的怪物，下场肯定很美妙。
　　“狂风……”火神张口，正想要说什么。
　　不过还没等他说完，一旁的狂风之神突然眼露疑惑，像是发现了什么奇怪不能理解的事情。
　　本来狂风之神嘲讽完，注意力也就顺势朝着老龟看了去。
　　结果他刚观察了一下，就忽然注意到了，包裹着这乌龟身上的白光，这上面似乎气息强度有些不对，有种莫名的熟悉感。
　　下意识的，他仔细感受了一下那白光的气息强度后，他怔住了。
　　狂风之神不可置信地惊呼了出来，“三级的气息？不可能!”
　　“什么三级？”火神有些疑惑，目光朝着狂风之神看得方向看过去，接着也是后知后觉的注意到了那白光的气息。
　　一旁的森林之神也是跟着注意到了，一时间三神脸上的表情，那是要多精彩有多精彩，全都看傻了眼，就像看着怪物一样的看着苏云。
　　“这……光明神你!”火神膛目结舌，举起手指着他，心中宛如翻江倒海一般。
　　在苏云旁边的暴雨之神，忽然抬头挺胸，对着他们笑着道，“没错，光明神祂就是三级神!”
　　“不可能，祂之前不是二级神吗？祂不是小部落的神吗!”
　　“怎么可能是三级神？!”
　　狂风之神不敢相信地大喊道。
　　火神和森林之神也是感到了深深的不解。
　　苏云看着他们三个表情各异的脸，不由嘴角泛起了一丝笑意，轻声开口道，“我可从来没有说过，我是二级神。”
　　这句淡然的话语传出口，火神三个又一次怔住了。
　　他们仔细一想，发现好像真的是这样，一直以来都是他们主观的判断，以为光明神是二级神，光明神也从来都没有说过他的实力。
　　可是想是这么想，想到一直以来光明神以二级的身份观察着他们，他们还用后辈一样的态度对待他，一时间火神和森林之神满脸的尴尬，狂风之神面红耳赤。
　　现场一时间静了下来。
　　火神这时不由想起，自己之前好像说了，光明神百年内一定会成三级神，还有说到遗迹会保护他。
　　想到那时，光明神以三级的身份默默看着他，他就恨不得找个地洞钻进去，好缓解心中的尴尬之情。
　　不由得，他眼神幽怨地望着苏云。
　　森林之神倒是还好，和光明神总共也没有说过几句话，此时心中反而庆幸，之前还好没有说一些什么奇怪的话，不然现在肯定会丢了面皮。
　　眼角余光瞥见火神和狂风之神的表情，她绿眸中露出了一些笑意。
　　狂风之神脸色涨红，阴晴不定地望着光明神，心中充满了羞恼和难受。
　　任谁本来瞧不起的家伙，忽然一跃而起和自己平起平坐，心中都会不怎么好。
　　特别是之前两次说光明神是废物，平白无故得罪了一个同级的神，他心情能好才怪了。
　　不过要说道歉，以他的性格那也是不可能的，就算光明神也是三级那又如何，自己也是一样，还是老牌的三级神，根本不用怕他!
　　这么自我安慰了一下，他想反正也是得罪了，又和何必拉下脸来道歉，于是他冷哼了一声，说道，“你自己不事先亮明身份，之前说的那些话可怪不了我!”
　　苏云淡淡地瞥了他一眼，也没有说什么，反正对这个狂风之神的好感，已经降到了最低的程度。
　　从这些事也能看出这个狂风之神的秉性，完全是那种不值得结交的，他直接选择了无视。
　　火神见他们的气氛有些不对，连忙站了出来说道，“好了好了，我们现在最重要的事情就是探索这个遗迹，现在有了光明神的加入，我们的把握一下子大了不少，这是好事!”
　　火神摸了摸粗硬的头发，朝着苏云豪爽地笑道，“哈哈……你之前也不早说，还让我闹出了一些笑话。”
　　说完，他转而好奇地看着老龟，“对了，你们旁边的这只乌龟是?”
　　他话刚出口，哪知没有等到苏云的回答，反而听到了一道陌生的苍老声音。
　　“我不是乌龟，是神兽!”老龟怒目而视。
　　“这!”火神三个闻言一怔，目光紧紧地盯在了这只乌龟身上。
　　“这是怎么回事?”火神疑惑地问道。
　　“是这样……”暴雨之神连忙把事情说了一遍。
　　不过聪明的他，并没有说老龟的实力，还有充当守卫神兽的事情，圣水眼也被他给省略了。
　　不该说的他都没说，只是挑了一些无关紧要的事情。
　　等火神等人听完后，就算不是全部，他们也都还是目露惊异，因为他们听到了海神，还有关于不死不灭的事情。
　　“这不可能吧？”森林之神轻咬朱唇，惊疑地说道。
　　“不死不灭……”火神眼露恍惚之色。
　　狂风之神一脸的不信。
　　苏云扫了他们各异的表情一眼，说道，“这件事我也不知道真假，信不信要靠你们自己的判断。”
　　“不过关于那个海神，这个遗迹既然是祂的，那一定有一些关于祂的信息，之后我们应该能在这个遗迹找到一些东西，或许能对这件事起到一些判断作用。”
　　这些话说完，火神几个陷入了沉思中，心中都觉得他想的不错。
　　“那我们就快点出发吧！”火神思考完后，满脸的迫不及待。
　　现在多了一个值得探究的事情，这让他们对这个遗迹，更加好奇了起来，期待着接下来能得到一些有用的消息。
　　火神说道，“我之前说的那神果，离这边已经没有多远了，我们还是赶紧去把那神果取了，然后继续探索遗迹其他的地方。”

第一百五十八章 你打败了恐惧之神?
　　众神点了点头，赞同了起来。
　　火神连忙在前方带起了路。
　　途中，闲着无事，他好奇地问道，“光明神，你的部落是怎么回事？”
　　“为什么我的族人到你的部落，却只见到那么一点人，完全不符合大部落的标准啊！”
　　这个疑问在他心中徘徊，实在是忍不住了。
　　“什么意思?”其他人疑惑地朝着火神询问了一下，等了解了事情的经过后，都用惊异的目光瞧着苏云。
　　大部落的标准最重要的就是神，本来应该是先有一万以上的信徒族人，这才有这么强的神，但苏云却似乎反了过来，这怎么能让他们不惊讶。
　　“你的部落族人，该不会是得了疫病死光了大部分吧?”狂风之神脸上隐隐带着幸灾乐祸之色。
　　听到疫病，不管是老龟还是其他神，都是瞳孔缩了一缩。
　　疫病除了对神战士几乎无效外，对普通族人可谓是杀伤力巨大，要是没有相应的方法，族人还真的是会死很多。
　　如果光明神的部落，真的是这样死了很多族人，那倒是容易理解了，也很值得同情。
　　想到这里，他们等着苏云的回答。
　　苏云抽了抽嘴角，有些佩服他们的脑洞。
　　还别说疫病这东西是有点可怕，不过对他的效果就不一定了，他可是有治疗术的。
　　不说能治好，就算真治不了疫病，那隔一段时间施展一次治疗术，也能硬生生拖的族人身体自己痊愈。
　　看着众人的目光，苏云笑而不语，显然是不准备回答。
　　火神等人没有听到回答，也不以为意，以为他是不好意思说，脑中全都脑补了各种灾难，心中报以同情。
　　狂风之神看到苏云没有反驳，“那也就是说，光明神祂的族人只有一些，祂完全不在全盛时期?”
　　想到这里，他心中泛起了一些轻视之心。
　　就算他们都是三级神，但族人的多少，却关乎到信仰之力多寡，信仰之力又关系到神力，这样光明神又怎么和自己打?
　　不说狂风之神，就连火神和森林之神心中对苏云的顾忌，都下降了那么一些。
　　苏云不知道他们在想什么，不过就算知道了也不会在意。
　　就这样一路无言的又飞了一会，苏云突然想到了什么，冷不丁地开口道，“接下来我们可能要小心一点了。”
　　“什么?”火神几个满脸的疑惑。
　　苏云缓缓说道，“我刚进这个遗迹不久，遇见了一名叫恐惧之神的三级神，我怀疑这个遗迹进来的不止我们几个!”
　　“什么!是祂!”
　　众神大惊失色的惊呼，特别是暴雨之神更是面露惊慌。
　　“你们知道?”苏云疑惑地问。
　　“知道。”火神点了点头，满脸忌惮地说道，“那家伙和我们一样，都是拥有大部落的神。”
　　“祂和之前入侵我部落的阴影之神，都是那种喜欢侵略别人部落的家伙，属于遭人厌恶的部落之一!”
　　说着，他叹了口气，“这下麻烦了，如果那家伙也进来了，后面我们就要小心点了，免得受伤时被那家伙偷袭。”
　　狂风之神闻言，不屑地撇了撇嘴，“怕什么，我们这么多三级神，要是那家伙敢来，保准祂来的回不得!”
　　虽然他内心和光明神不对付，但也不得不承认，有了这个光明神加入，他们队伍的实力一下子增加了很多，完全不用怕那个恐惧之神!
　　“狂风之神说的不错，只是我担心的不是祂一个。”火神忧虑道，“我不知道为什么遗迹的消息会泄露出去，还是被那个恐惧之神得到。”
　　“但我怀疑，可能这个遗迹中不止祂一个，如果真的是这样，那我们真的要小心了!”
　　这话一出，除了苏云之外，其他神全都目露忌惮。
　　一下子，他们谨慎了起来，连看着周围环境的目光都提起了几分小心。
　　“光明神，那个恐惧之神后面去哪了？”森林之神想要多了解一下情况。
　　苏云看到他们目光都朝着自己汇聚了过来，只能实话实说道，“我和祂对打了一次。”
　　这话一出，众神都提起了精神，好奇接下来的结果。
　　然而，等苏云说出后面的话，他们直接惊到了。
　　他淡声说道，“祂不敌逃了，后面我没有追到，祂的行踪我也不清楚。”
　　“什么?!”
　　众神不敢置信地听着这句话，目露吃惊地望着苏云。
　　“你打败了祂?”火神错愕地确认道。
　　“祂逃了?”森林之神目光中满是惊异。
　　狂风之神脸色又青又白的。
　　苏云奇怪地看了他们一眼，轻轻点了点头，说道，“我们两个总有一个会输，这有什么好惊讶的?”
　　听到他的话，众神抽了抽嘴角，为他话里的轻而易举之意感到无语。
　　要知道那个恐惧之神，可也是和他们一样的老牌三级神，竟然输了?
　　最重要的是，还逃了？
　　对上恐惧之神，就算是他们三个，也都没有必胜的把握，然而看光明神的神情，似乎很轻易就能做到的样子，这怎么能不让他们吃惊。
　　火神和森林之神身为老牌三级神的骄傲，还有苏云部落族人缺少的原因，都让他们下意识对苏云产生了几分轻视。
　　现在听到了这话，轻视感一下子消失的无影无踪，取而代之的则是凝重。
　　至于狂风之神，原本就对苏云不对付，这下心中更是充满了忌惮。
　　让他不得不把苏云放到和他等同的位置上，再也不敢产生什么小瞧的心思。
　　他想到，“如果光明神没有撒谎的话，那祂的实力就值得重视了!”
　　老龟和暴雨之神，则是一脸果然如此的表情，半点意外都没有。
　　“光明神果然是个怪物!”
　　他们同时，心中都冒出了差不多的想法。
　　就在一众人心潮起伏之时，他们已经接近了目的地。
　　火神观察了一下环境，说道，“马上就到了，前面有能威胁到我们的邪物，大家小心点!”
　　众人点了点头，表示明白。
　　又飞了一分钟左右，他们都感觉到了，在前方传来的邪恶阴冷气息。

第一百五十九章
　　感受到气息没有多久，他们就看到了在前方开始出现了一只只样貌各异，奇形怪状的邪物。
　　它们身上的气息也各异，最弱的只有一级最强的甚至有四级，而且数量还不少。
　　至于五级的邪物，这里倒是没有发现
　　不过想来也是，如果真有五级的邪物，那火神也就不会发现这个地方了，肯定在感受到气息的第一时间，远远的避开这里。
　　“火神，那就是你说的神树?”
　　狂风之神眺望着远处询问道。
　　只见远处一颗七八来米高，枝繁叶茂，树枝上挂着十几个橙黄色果实的大树，正直挺挺得立在那里。
　　在那颗树周围，还围着二十几只邪物，邪恶的气息充斥在那块区域。
　　“没错，那棵树就是，那树上的果子就是就是我说过的那种神果!”
　　火神眼神火热地望着那些橙黄色的果子。
　　森林之神眉头微微一皱，突然疑惑地发问道，“火神你说的那些邪物的确是棘手，但趁它们不备的话，应该也能慢慢的夺取完果实才对，怎么又需要我们的帮助了?”
　　火神说道，“你有所不知，那神树周围有一层护罩，可以隔绝那些邪物和我的攻击，靠着平常手段根本打不破那个护罩。”
　　“哦，那你又是怎么拿到神果的?”苏云提出了关键的问题。
　　“是啊！”暴雨之神也是一脸的疑惑。
　　火神笑了笑，解释道，“那护罩我上次也不知道是不是运气好，它突然衰弱了一段时间，靠着那点时间，我成功突破进去拿到了一颗。”
　　“之后那护罩开始了恢复，我怕被困在里面，事先我也不知道它的效果，也就随手拿了一颗，现在想想真后悔的要死，唉……”
　　说着，他叹了口气，满脸的懊悔之色。
　　“这护罩还能自我修复?”苏云诧异地说道。
　　和他之前那棵树相比，这棵树的防护措施提高了不止一个档次，显然更加珍贵了很多。
　　火神点了点头，表示这护罩的确是会自己恢复。
　　其他人也露出了惊奇的神色。
　　“这颗树……大爷我倒是有些印象。”老龟忽然开口道。
　　话一出，顿时引起了其他人的好奇之心，连忙询问了起来。
　　老龟脸露得意之色，很享受这种万众瞩目，侃侃而谈着别人不知道，自己却知道的事情。
　　他缓缓述说道，“其实这个遗迹里的神赐植物，基本都是信徒自发种植的，因为海神并不需要这些外物，那树的护罩也只是信徒弄得一种防护措施而已。”
　　“我记得这颗树的果子，叫圣果还是什么来着，太久了有点忘记了。”他打了个哈哈，眼中有些不好意思。
　　“原来如此。”
　　虽然没有听到什么重要的信息，但众神还是点了点头。
　　狂风之神仔细感受了一下四级邪物的气息，脸色微变，“竟然有五只四级邪物，这下有点麻烦了！”
　　“这里的邪物比我上次来的时候，多了很多。”火神眼露忌惮之色。
　　苏云猜测道，“看它们围在那里，应该是想要那些果实，还好护罩挡住了它们。”
　　森林之神望着在邪物堆中显眼无比的五只四级邪物，不由露出了一些庆幸之色。
　　“幸亏这次多了一个光明神，不然我们三个对上这五只邪物，获胜的把握将很低。”
　　“哈哈，没错!”火神哈哈大笑赞同道。
　　旁边的狂风之神横了苏云一眼，也没有开口反驳这些话，他虽然不爽光明神，但也不得不认同这些。
　　“有五只四级邪物，该怎么分配?”森林之神突然迟疑。
　　这句话一出口，气氛安静了起来。
　　他们现在只有四位三级神，而这里却有五只四级邪物。
　　除了一神对上一只外，多出来的一只邪物，到时候肯定会对他们产生不利的影响。
　　这就需要他们其中一个，冒着风险在他们解决完其他邪物前，独自面对两只实力相当的邪物!
　　不管如何，这都是一件充满了危险的事，一不小心说不定都会有生命的危险，趋利避害下，除了苏云外，其他神都有些迟疑。
　　火神沉默了一下，想到这里是自己带着其他神来的，于是咬了咬牙，正要不顾危险大包大揽之时，狂风之神却先他一步开口了。
　　“我倒是有一个比较好的提议。”狂风之神微微一笑，状似无意地看向了苏云。
　　苏云眼睛微微眯起，感觉到了一丝恶意，隐隐有了猜测。
　　“什么?”其他神一阵的疑惑。
　　狂风之神注视着苏云，“我们之中，要说实力最强的当然要属光明神了，毕竟祂可是自称打败了恐惧之神，我想由祂来对上两只，可以说是最安全的选择了。”
　　一边说着，他露出了一个大大的笑容，笑盈盈地看着苏云，似乎是出于好心提出的这个建议。
　　“什么?!”
　　其他神先是一脸的错愕，但随后想想又觉得这个建议的确是比较好，只是……
　　只是事关安危，他们也不敢代替光明神回答，于是齐刷刷地望向了苏云。
　　“这个狂风之神，还真是险恶，如果光明神不是实力变态的话，还真会中了祂的计!”老龟眼里充满了厌恶之色。
　　暴雨之神欲言又止，本来想说出苏云实力的，但看到狂风之神丑陋的样子，直接选择了闭口，心中有些幸灾乐祸。
　　苏云有些感到好笑，正准备说些什么时。
　　火神却突然开口，“光明神如果你愿意的话，等会我们分神果，你可以多占一份!”
　　这话一出，其他神都露出了惊讶之色。
　　“我赞同!”森林之神认同道，“这么危险的事，我觉得很公平!”
　　说着，她横了一眼欲言又止的狂风之神，成功让他闭了嘴。
　　“我也同意!”狂风之神皱眉了一会，也只能点头同意了，同时心中则暗自想着，“哼哼，光明神就怕你有命去，没命拿!”
　　在他看来，以一份神果来让光明神赴险，那完全是值得的，要是运气好说不定还真会有身陨的危险。

第一百六十章 我帮你们增强一下实力
　　想必在两只四级邪物的围攻下，就算光明神实力强大，想要全身而退也是没有可能的，最起码也是要受一些伤。
　　他脸上露出了一些笑意。
　　苏云本来刚才就想说同意，一只两只三级邪物，对他来说都没有区别，只是随手就能解决的事情。
　　“平白又得到一份神果，火神还真是好神!”
　　他沉思着，暗暗送了一张好人卡给火神。
　　火神看他沉默了好一会，还以为他不同意呢。
　　“想想也是，这么危险的事情，就算光明神厉害，也应该不会答应才对。”
　　这么想着，他开口说道，“既然光明神你不愿意，那还是我来……”
　　“不，我同意了!”苏云微笑着说道。
　　“哦，你不……”火神刚说几个字，这才反应过来苏云竟然答应了，他诧异道，“你答应了？”
　　苏云点头确认，直接让火神他们惊喜了起来。
　　确认完，他突然说道，“等等，为了安全起见，我帮你们增强一下实力。”
　　暴雨之神闻言，顿时想到了之前实力的暴涨，眼中立马露出了兴奋之色。
　　“光明神你说什么?”火神几个一脸疑惑，还以为是听错了。
　　增强实力，什么增强实力?
　　明明听懂了，但他们还是不理解，不知道光明神说的增强实力，到底是什么情况。
　　苏云没有多说，只是暗自想着，“正好实验一下，多一些神力的消耗能不能提高实力增幅的效果。”
　　按道理气运能加强，实力增幅效果也应该可以才对，这么想着，他直接调动起了体内完整状态时一半的神力。
　　苏云轻声道，“祝福术!”
　　随着话音落下，他激活了体内的祝福字符，在摒弃了气运效果后，就发了出来。
　　耀眼的光芒一阵的闪烁，接着朝着众人包括他自己身上笼罩而去，连老龟也没有放过。
　　嗯，除了狂风之神，咳咳……
　　没错，他就是这么的小心眼。
　　这一幕，让火神和森林之神一阵的错愕，有些不明所以，还好没有感觉到危险，他们也就选择了不动弹，任由光明神施为。
　　当光芒笼罩上他们身体的下一刻，火神和森林之神感受着身体内全方位暴涨的力量，顿时满脸的呆滞。
　　苏云感受了一下效果，嘴角微微上扬，暗自想到，“嗯，效果不错，竟然提升了七八成!”
　　虽然没有气运的增幅恐怖，但效果也算是不错了，而且他还感觉到，这应该并不是极限，继续多消耗神力，还能继续涨!
　　“我的实力，增强了这么多?!”森林之神后知后觉地惊呼了出来，一脸的难以置信。
　　“这是你的神术?”火神也是满脸的震惊。
　　老龟眼珠子一下子瞪圆，瞧着苏云的眼神更加怪异了起来，呢喃道，“这是什么变态神术?怪物啊！”
　　甚至因为实力消失的原因，他的感受还更加深刻。
　　暴雨之神本来微笑的脸也僵住了，相比于上次提升的一倍实力，这次增加的更多了，他心抖了一抖。
　　“上次竟然不是光明神神术的极限，这次会不会也……”
　　他眼含敬畏地望了眼苏云。
　　看着他们震惊的目光，苏云淡定地点了点头，“只是一点增幅而已，不用在意。”
　　“这还叫一点?”火神和森林之神深深的无语了，用着异样的目光看着苏云，满满的羡慕，还有一丝敬畏。
　　心中对光明神的重视程度，也一下子提升了很多!
　　“你们在说什么?!”被漏掉的狂风之神，这时有些迷惑了。
　　“我们的实力，被刚才的神术……”火神连忙解释了起来，特别是全方位提升了多少，他更是详细说了一遍。
　　“这!”等狂风之神听完后，一脸的难以置信，望着苏云的眼神中充满了震惊，内心越发的忌惮。
　　“怎么有这么不讲理的神术!”
　　他产生了一些后悔的情绪。
　　要不是事先无意中得罪了光明神，有选择的话，自己怎么也不会招惹这个家伙。
　　这一个神术，这得帮光明神增强多少实力啊，难怪能打败恐惧之神!
　　想到这里，他心中有些不甘和嫉妒，质疑道，“光明神为什么他们都有，唯独漏掉我，你是故意的?”
　　现场静了一静。
　　火神和森林之神望着狂风之神，眼神很是古怪。
　　苏云嘴角抽了抽，暗自想到，“你既然这么有自知之明，干嘛还要问我，心里没点B数吗。”
　　当然，想是这么想，话却不能这么说，他冷声开口道，“抱歉，这个神术对我来说消耗很大，我现在的神力已经快耗尽了!”
　　狂风之神一愕，然后心中充满了怨愤，暗恨道，“你以为我会信?连只乌龟都有，还说神力耗尽，只有傻子才会……”
　　“光明神你神力耗尽了?”火神却是有些相信了。
　　那么强大的神术，消耗不菲反而是件正常的事。
　　这么想着，他虎目中露出了一些担忧之色，然后想了想，就从腰间纳物袋里拿出了一些东西。
　　“这些三级信仰结晶给你，应该能帮你恢复一下神力!”
　　说着，他把手中的信仰结晶用火红色的神力托着，放到了苏云的面前。
　　狂风之神:“……”
　　老龟:“……”
　　森林之神看到火神的举动，稍微想了想，也从腰间的纳物袋里，拿出了同样数目的三级信仰结晶。
　　“我这边也有一些，给你。”翠绿色的神力托举着，也是放到了苏云的面前。
　　苏云讶异了一下，仔细打量了一下三级信仰结晶。
　　火神八颗，森林之神八颗，加起来十六颗!
　　和四级信仰结晶稍微换算一下，他知道这个数量的三级信仰结晶，不仅能帮助他恢复神力，还绰绰有余!
　　他也没有选择客气，毕竟消耗了大量神力这点是事实，他没有半点不安地收了。
　　“谢谢!”苏云感谢了一句。
　　然后当着众人的面，他把森林之神的八颗三级信仰结晶捏碎。
　　浓郁的无主信仰之力立马散了出来，被苏云眼疾手快的吸纳，然后一个呼吸不到，原本消耗了很多神力的神格，差不多就被补满了!
　　至于火神的八颗，则被他放入了纳物袋里，准备留起来备用。
　　狂风之神脸色难看，也拉不下脸来继续说什么，只是冷哼道，“哼，就算没有你所谓的神术，以我的实力也不需要!”
　　火神连忙打起了圆场，“好了，既然光明神神力恢复了，那我们还是解决了那些邪物再说吧！”
　　说完，他又转头看向了暴雨之神，“你小心点，千万别逞强!”
　　“放心!”暴雨之神点了点头，脸上充满了自信之色。
　　有了光明神的祝福术，他可谓是信心十足，已经迫不及待的准备虐三级邪物了!
　　接下来众神没有多说，直接快速向着邪物堆里飞了过去，并默契的趁着邪物没有反应过来时，齐齐出手了!
　　各种强大色彩缤纷的神术，刹那间绽放了起来。

第一百六十一章 惊讶的众神
　　“藤蔓束缚术!”
　　森林之神念头一动，一大片的翠绿色迅速笼罩向了邪物群。
　　而后下一刻，地面冒出了一根根粗大坚固的藤蔓，朝着邪物呈螺旋状缠绕，死死束缚固定住了它们。
　　“烈焰术!”
　　火神一挥手，一道火红色的滔天火海立马形成，然后朝着邪物堆而去。
　　“风刃术!”狂风之神冷着脸，抬手天上空中就密密麻麻地冒出了一道道几乎透明的风刃，攻击速度比其他神快了很多，迅如闪电。
　　“暴雨术!”
　　相比于其他三级神，暴雨之神的攻势就小了很多，看起来有些不起眼。
　　苏云看他们动手了，也随之发出了一道神术。
　　“神圣之焰!”
　　伴随着淡漠的声音，乳白色带着神圣气息的火焰，汹涌地朝着邪物堆而去，和其他三级神的攻势一比，不逞多让。
　　这道攻击一出，立马吸引了其他神的注意。
　　“火焰?”
　　一道道错愕的目光，齐刷刷看向了苏云，特别是火焰之神，更是震惊不已。
　　甚至因为他是火焰之神的缘故，更能感觉到那股火焰的特殊，除了神圣气息引人注意外，他感觉那些火焰只是外表像似火焰，实则是某种特殊力量凝结而成的!
　　就像是，光?
　　不过就算如此，它们也和真正的火焰毫无差别，甚至有过之而无不及!
　　这么想着，他目光深深地望着光明神，越发感觉到了他的神秘和强大。
　　连火焰之神都如此，就更别说其他不明就里的神了，连连在魁梧的火神和耀眼的光明神之间扫视，怀疑他们有什么不可告神的肮脏交易。
　　要不然好好的光明神，怎么放出了火焰出来?
　　狂风之神忌惮更浓了。
　　就在他们心思各异之时，邪物们稍微慌乱了一下后，也是齐齐反应了过来，特别是其中那五只四级邪物，更是反应迅速。
　　虽然它们被森林之神束缚住了，但并不影响它们发出招式抵挡危机。
　　一个由冰晶组成的海星，和之前苏云秒杀来不及出手的那只，看情况应该是同类。
　　幽蓝色的光芒在它双目中闪烁，一面巨大的冰晶护盾就在它面前快速的凝结。
　　另外四只中，一个火焰组成的球体怪物，火球上还有两只爪子，此时它爪子一挥，一股滔天的火焰从它体内汹涌而出。
　　一只像是蛾子，体型庞大丑陋的昆虫，眼中的红芒闪过，而后一道带着淡淡红芒的透明无形能量，快速无比的抵挡在了身前。
　　一团燃烧着幽绿色光芒，半透明的圆形怪物，眼中厉芒一闪间，一团幽绿色阴冷的巨大能量团，立马轰击而去。
　　最后一只，体型成人般高，样貌类似螳螂的怪物，两只闪着寒光的刀子一划，森林之神的藤蔓轻而易举的就被划断了，而后它身形一闪，一道残影掠过就消失了踪影。
　　除了它们五只外，其他的邪物除了个别反应无比快速的外，其他连防御都来不及施展，就被苏云等神的攻击淹没了去。
　　轰轰轰!
　　剧烈的碰撞声不断的响起，一道道风刃宛如一把把利器，一下子就洞穿了大部分三级包括以下的邪物，把它们弄到了重伤甚至死亡的状态。
　　至于四级邪物，攻击不集中之下，风刃碰到它们的护罩等防御措施，就完全无功而返了。
　　苏云和火神的火焰紧随而至，白色和红色的火焰相互辉映，在几百米范围漫天遍野汹涌，在几个神中，当属他们两个的攻击范围最大最让人震撼。
　　一下子，底下几百米的范围，完全被火焰充斥着，剧烈的高温烤的邪物们惨叫连连。
　　除了五只四级邪物，和它们顺带保护下的邪物，那些原本重伤或者轻伤的，一个个在火焰中开始了融化，任凭怎么挣扎都无济于事。
　　不过虽然这些低级邪物在他们两个的攻击下，都是几乎没有反抗之力，但两者间还是有一些区别的。
　　“光明神的火焰……”狂风之神抽空看了一下那些特殊的火焰，再和火神的对比了一下，目中闪过了浓浓的忌惮之色。
　　森林之神瞧着火焰，目中露出了吃惊。
　　火神无奈一笑。
　　只见光明神的白色火焰，不仅对这些邪物杀伤力巨大，似乎还有种克制的效果，就连造成的破坏都和火神的有些不同。
　　火神的一看就知道，纯粹是靠着剧烈的高温伤敌。
　　而光明神的除了高温外，那些邪物抵抗的能量护罩，还有它们身体本身，在被灼烧的过程中莫名快速消失，让人看了惊异不已。
　　一声声惨叫声中，才十秒不到，底下除了五只四级邪物，还有几只好运的低级邪物外，其他的都在火神和苏云的攻击下，化成了灰烬和虚无。
　　就连那些四级邪物，它们的防护措施在那些火焰的攻击下，都有了种摇摇欲坠之感。
　　“那使用火焰的家伙交给我!”火神突然兴奋地说道。
　　众神闻言，纷纷恍然大悟。
　　以火神掌握的权柄来说，那施展火焰的邪物几乎威胁不到他。
　　一时间除了苏云外，其他神眼中都带上了羡慕之色。
　　“冰和那只有翅膀的飞虫交给我。”苏云淡淡地说道。
　　接下来狂风之神分配到螳螂怪，森林之神分配到幽绿色透明怪。
　　众神分好后，就各自寻找上了自己的目标，然后把怪从聚集的状态引了开。
　　还好这些家伙智商不怎么高，被他们稍微引诱一下，就怒气冲冲地找上了发出攻击的正主。
　　老龟则躲在远处，紧紧盯着战场。
　　“哈哈……”火神感受着身体内澎湃的力量，哈哈大笑着。
　　他不时发出种种火焰攻击，朝着那只邪物打去，以他现在增幅的效果，还有权柄的作用，使得那只四级邪物，宛如变成了三级邪物一般，被他虐的凄惨得很。
　　“好久没这么爽了!”火神兴奋地想到，心中有些感激光明神的祝福术了，只觉得自己此刻强大的要命。
　　森林之神脸上也满是笑容，那祝福术的增幅效果，使得她以极大的优势，压着那只半透明怪打。
　　暴雨之神牵制着其他几只低级邪物，也可以算是春风得意。
　　至于狂风之神，则是打的有些艰难了。
　　那只螳螂怪物速度奇快无比，虽然他自己速度也是很快，但这样两者间就没有什么优势了，打得有些焦灼。
　　“该死的!”狂风之神原地留下一道残影，躲闪过了两道寒芒，不由咒骂了一句。
　　抬眼看到火神和森林之神占尽了优势，立马想到了光明神的祝福术，顿时羡慕中夹杂着咬牙切齿。
　　下意识的，他转头看向了光明神所在的地方，但等刚看过去下一秒，他眼珠子就瞪圆了起来，差点脱眶而出。
　　“什么!”
　　不止他，火神和森林之神占尽优势，得意洋洋和笑容满脸之余，这会也抽空望向了苏云所在的地方。
　　然而，等他们看过去时，脸上的表情立马一僵，也和狂风之神一样，直接呆滞住了。

第一百六十二章 光明神救我!
　　“金轮!”
　　苏云引开怪后，也没有多浪费时间，直接动用了除了极昼术外，最强大的招式。
　　两颗金轮瞬间完成!
　　也就在金轮完成的第一时间，两只四级邪物顿时感受到了危机，蛾子怪眼中红芒爆闪。
　　“嗯?”正要发出金轮的苏云，感觉到了什么。
　　下意识的，他身形一个移动，脱离开了原地。
　　只见一股微带红芒的无形攻击，刹那间出现在了他刚才站的位置上，剧烈的炸响紧随其后，一看声势就知道被击中的下场不怎么妙。
　　同时也就在这时，苏云感觉到周围的空气开始冷了起来，还有一缕缕冰晶在他周围形成。
　　“垂死挣扎。”苏云淡声说道，接着下一刻，他激发了金轮。
　　两道凄厉的破空声响起，原本正要继续发动攻击的蛾子怪和冰海星，眼中顿时闪过了惊恐之色。
　　一道冰盾，一道无形的护罩，它们一边抵挡，一边想要躲闪。
　　可惜，金轮爆发时的速度，实在是太快了!
　　轰轰!
　　冰盾咔咔间直接裂开，无形护盾也发出噗的一声，两道金轮迎面而来，金光映照在了两只怪物惊恐的眼中。
　　噗，咔咔!
　　蛾子和冰海星身躯直接被洞穿，一个鲜血喷洒，一个冰躯上一道道裂缝开始了形成。
　　只是一下子，它们就被重创了，要不是强大的生命力勉强支持着，估计这么一下就得一命呜呼了。
　　毕竟，金轮不止洞穿了它们，本身的强烈高温就够它们受得了。
　　苏云没有留手的打算，在这一瞬间早有准备的又是出手了。
　　治疗术·虚弱版!
　　神圣之焰!
　　绿光以极快的速度，覆盖在受了重伤的两只邪物身上。
　　刹那间，效果就显现了出来，甚至一直以来没有显现出的另一个效果，也在此时发威了!
　　两声惨叫随之而来，却是它们原本重伤的躯体，一下子加重了起来，蛾子鲜血不要钱一般的从伤口涌出，又被金轮给蒸发成了血雾。
　　冰海星身上的裂缝，则是扩大了很多，一副触目惊心的模样，似乎下一刻就要碎裂一地般。
　　也就在它们被治疗术的重伤效果弄得奄奄一息之时，神圣之焰宛如最后一根稻草，彻底的压垮了它们。
　　在火焰汹涌的包围中，它们惨叫着没了生息。
　　而这一套动作说起来长，时间却只是过去了一点。
　　也正是在这时，其他人的目光移到了这里，刚刚看到两只四级邪物，一转眼间就被苏云消灭的一幕。
　　“我就知道!”
　　暴雨之神和老龟，心中都冒出了果然如此的想法，没有感到半点意外。
　　而原本为自己实力得意的火神，还有高兴的森林之神，看到苏云瞬杀四级邪物，邪物在他手中几乎没有反抗之力的一幕，刹那间膛目结舌。
　　他们在心惊的同时，下意识和自己现在的实力对比了一下，他们忽然有些无地自容了起来。
　　“竟然这么强!”
　　“一下子就死了?!”
　　心中不敢相信之余，他们脸色涨红了起来。
　　连他们都这样，就更别说一直对苏云隐隐有敌意的狂风之神，当时就以为是自己眼花了，不愿意相信这一切是真的。
　　光明神的实力这么强，轻易就能把四级邪物杀死，那一直和他作对的自己，岂不是看起来蠢的可以?
　　“以光明神的实力，我就像妄图挑战人的小虫子一般，看起来是那么的可笑，他要是想杀我呢?”
　　想到这里，他隐隐打了一个寒颤，惊惧地望着苏云，就连心中强烈的嫉妒不甘都吓散了大半。
　　就在这时，一道寒光从他身边爆发，心惊肉跳间他连忙回过了神。
　　却是那只螳螂怪见他发呆，哪里还会放过这种大好机会，于是暗悄悄的准备来一出一击必杀。
　　狂风之神就算反应快速，但在这么一出偷袭之下，躲闪不及立马中招了。
　　“啊！”
　　狂风之神一声惨叫，腰腹神躯被一切而过，差点拦腰截断。
　　这还是他稍微闪避了的结果，不然现在说不定真的被一刀两断了。
　　轰!
　　狂风之神求生的爆发之下，一阵强烈的狂风从他周身释放而出，直接短暂地逼退了螳螂怪。
　　被他的惨叫一惊，原本也被苏云弄得呆愣的火神和森林之神，这时也是悚然一惊，连忙把注意力转回到了各自的目标上。
　　这一看不要紧，刚好是看到对面攻击打了过来。
　　他们冷汗都快下来了，这下是再也不敢分神，急忙专注起了各自的对手。
　　汹涌的火焰浪潮，幽暗的能量团，这两道攻击威势强大无比，空气都扭曲了起来。
　　看着快贴脸的攻击，他们只能仓促间招架，除了火神依靠权柄无大碍外，森林之神直接闷哼了一声，却是受了一些轻伤。
　　苏云解决完邪物，看到火神和森林之神惊险的情况，不由轻声询问道，“需要帮忙吗？”
　　“不，不用了!”
　　正在和邪物对拼的两神，不约而同的脸色涨红，然后拒绝了起来。
　　尴尬之情在他们心中冒出，明明都是三级神，光明神却那么轻易打败了邪物，他们却还在这僵持着，怎么想都有种无地自容的感觉。
　　这会，他们铆足了劲，都想要以更快的速度消灭了面前的邪物，好挣回那么一点面子。
　　苏云看到他们的情况并不危急，也就没有出手，转而看向了狂风之神那边。
　　在看到他受伤神血横流的样子，也没有选择上前去帮忙，只是冷眼看着。
　　捂着伤口，狂风之神躲闪过了一道道寒芒。
　　他由于受到了伤势，导致原本僵持的局面被打破了，这会反而落入了下风，在困难地抵挡着攻击。
　　“该死!”一边咒骂着螳螂怪，无意中看到苏云注意到了他这边，顿时心中下意识产生了一些期盼之感，希望光明神能出手来帮助一下他。
　　就算明明知道这个可能微乎其微，但在危险的胁迫下，他还是不由地这么想了。
　　不过可惜，他一边顽强的抵挡着，一边左等右等却都没有等到救援。
　　“啊！”
　　在又受了一记刀伤后，他忍不住了，丢了面子总比丢了命好。
　　他朝着苏云大声求救道，“光明神，救我!”

第一百六十三章 好可怕的火焰
　　苏云不为所动。
　　狂风之神见他的样子，心顿时凉了半截，后悔和气愤夹杂着充斥在他的心中。
　　光明神竟然见死不救……
　　求生本能下，他忍着肉疼，忽然开口大喊道，“帮我，我可以给你三十颗三级信仰结晶!”
　　这话一出，原本不为所动的苏云，讶异地挑了挑眉毛。
　　说实话他有些心动了，只不过一想到狂风之神之前的恶劣行径，他就产生不了出手的欲望。
　　“光明神，帮帮他吧!”
　　森林之神抽空求情了一句。
　　“是啊！”火神也附和了起来。
　　两神这么说着，身形不由隐隐向着狂风之神那边靠拢，看意图苏云就知道他们是想帮狂风之神。
　　本来不准备出手的苏云，听到他们两个的话语，还有他们移动的身影，不由陷入了沉思中。
　　“有火神和森林之神在，狂风之神最多受点苦头，最后估计还是会无大碍。”
　　“与其如此，不如赚狂风之神一些信仰结晶，看他咬牙的样子，估计也算是会让他肉疼的数量了。”
　　趁着狂风之神战斗中，来不及分神注意到火神和森林之神的动作，他开口道，“四十颗!”
　　狼狈不已的狂风之神，闻言先是大喜，随后犹豫了一瞬，但在看到螳螂怪得势不饶人的样子，不由急声大喊道，“好，我答应了!”
　　也就在他话音落下之时，又是一道闪着寒光的刀芒即将攻击而来，吓得他心肝颤了颤，以为又会受一些伤。
　　还好，也就在这时，苏云出手了!
　　治疗术·虚弱版!
　　神圣之焰!
　　二连击套餐，顿时从他手中瞬发了出来。
　　淡绿色的极光率先笼罩到了螳螂怪身上，螳螂怪周身发出了一阵青色的能量，试图抵挡那些光。
　　但可惜，这都是徒劳!
　　极光直接穿透而过，照射到了它的身上!
　　而也就在这时，一股虚弱感袭击上了螳螂怪的身心，就连身上的一些小伤口，在光芒的照射下也都崩裂了开来，绿色的汁液溅了出来!
　　一时间，它的身形速度直接大减!
　　原本都已经准备好受伤的狂风之神，呆愣间直接躲闪了过去。
　　反应过来后，等他看到螳螂怪的速度，顿时错愕了。
　　“那些绿光……”
　　他自然也是注意到了那些美轮美奂的光芒，在和这一幕对比，他哪里还不知道螳螂怪的速度减慢，肯定是和这个光有关。
　　“竟然可以穿透能量?伤势加重?”他不敢相信地望着那些极光，震骇道，“这又是什么神术!”
　　越是了解光明神，他就越感到对方的可怕，各种非比寻常的神术层出不穷……
　　这时，神圣之焰恰好也就在这时跟上了，滔天的白色火焰直接包围了螳螂怪，使得他就算速度再快也无济于事。
　　一声愤怒的尖叫从螳螂怪嘴中传出，他周身立马爆发出了强大的青色能量。
　　呼～
　　剧烈的火焰声响炸，青色能量竟硬生生把火焰给排挤出了四五米开外，就像是一个护罩般守护住了它。
　　螳螂怪瞧见这一幕，立马发出了宛如胜利般的得意洋洋叫声，似乎是在宣告着胜利。
　　已经躲在远处望着的狂风之神，自然也是注意到了那邪物的举动，顿时暗恨了起来。
　　“哼，光明神的火焰可没有那么容易抵挡，真是狂妄!”
　　他嘲讽地说道。
　　立场不同了后，他也是不得不承认，光明神的神术都是那么的不讲理，就比如此刻。
　　果然只见此刻，那正在得意洋洋的螳螂怪周身的护罩，快速发生了异变。
　　随着乳白色的火焰煅烧，在不知不觉中，那护罩开始了悄然的减少，等螳螂怪反应过来时，就疑惑的发现短短片刻，护罩就越来越薄。
　　轰!
　　没等它反应过来，护罩一下子轰然破碎，剧烈的高温伴随着火舌舔地到了它的身躯。
　　滋～
　　只是一下，它的身躯就焦黑了一层，甚至不仅如此，还莫名消失了一些血肉!
　　它慌了!
　　被火焰包裹时，它感受到了浓浓的危机感，再也没有了之前的得意洋洋，复眼中布满了惊恐。
　　不能呆在火里!
　　本能的，它得出了这么一个结论。
　　轰!
　　再又花费了体内很多的能量，凝聚出了一层护罩后，它惊恐的开始了逃窜。
　　狂风之神眸中倒映着白光，有些些心悸，“好可怕的火焰!”
　　在看到螳螂想要逃跑，他顿时厉喝道，“别想跑!”
　　下意识的，他发出了一道龙卷风神术。
　　呼呼呼呼～
　　一道巨大的龙卷风，直接咆哮着抵挡在了螳螂怪的面前。
　　如果是平时，它说不定还有机会逃跑，但在中了虚弱效果后，狂风之神的攻击本来就速度很快，丝毫不逊色于它的速度，只是一下它的身体就被龙卷风拉扯，正在快速拖到漩涡中。
　　如果只是这样的话，那还好说，在有护罩的情况下，就算中了龙卷风最多也就轻伤，但现在却不同了，因为龙卷风产生了异变!
　　苏云看得有些讶异，停下了准备动用金轮的心思。
　　只见随着龙卷风以极快的速度旋转，不可避免的，一些乳白色的神圣之焰，直接被风缕缕的吸引了过去。
　　火焰越吸越多，龙卷风很快的就染上了新的颜色，变成了一团白色的龙卷风。
　　在苏云压制住火焰，不让它可能会对龙卷风造成什么破坏后，风助火势之下，起到了一加一不等于二的结果。
　　白色龙卷风散发出来的骇人气息，就算是隔着老远的其他家伙都注意到了，就更别说近距离下的螳螂怪了。
　　刚被不由自主的拉扯到漩涡旁，护罩接触到龙卷风的部位，直接……没了!
　　是的，只是一瞬间的功夫，那护罩就被极速的火焰给分解掉了!
　　螳螂怪骇然色变，恐惧布满了复眼，嘴中发出了惊恐的叫声。
　　然而不管他怎么的挣扎，下一秒他就被彻底的拉扯到了白色漩涡中!
　　任何触碰到极速火焰的部位，根本没有抵抗能力，几乎瞬间分解消失。
　　最后在一声尖叫绝响后，螳螂怪被分解的尸骨无存，死了!
　　“嘶……”
　　远远瞧见这一幕的众神，微微倒吸了一口冷气，就连狂风之神也不例外，甚至更加的震惊，因为他知道他的风是没有这种特殊效果的!
　　本来苏云的火焰，就算是很强，但也在众神的接受范围内，还没有到那种让他们惧怕的程度。
　　但现在，在这风速的加成下，众神第一次意识到那诡异的火焰效果，到底是怎样的变态了!
　　瞧瞧，那螳螂怪竟然连反抗都没有，一瞬间尸骨无存，灰都没有剩下!
　　这还能不叫变态!

第一百六十四章 光明神可以治伤?
　　就连苏云自己看了，都惊讶了一下，他还真的没有想到，加上风的极速后，神圣之焰效果竟然被提升到了这种地步。
　　“好可怕的火焰!”
　　“这……”
　　火神和森林之神一边对付着邪物，一边分心的震惊着。
　　随着火龙卷渐渐消弭，狂风之神眼神复杂地望着苏云，心中既有不甘又有畏惧，复杂难言。
　　几分钟过去，伴随着先后两声凄厉的尖叫，最后两只四级邪物被火神和森林之神给消灭了。
　　消灭了两只同等实力的邪物，按照原本他们应该感到高兴有成就感才对，但现在有苏云的珠玉在前，他们的成果反而显得黯然失色，没有对比就没有伤害，他们能高兴才怪了。
　　他们飞到了苏云面前。
　　“光明神你……唉……”火神唉声叹气了一声，不由幽怨地说道，“你怎么这么厉害？”
　　森林之神笑着说道，“还是多亏了光明神你的神术，让我们两个实力增强了那么多，不然我们还不知道要打到什么时候呢。”
　　说着，火神和森林之神都露出了庆幸之色，感受着此时身上的力量，心中诞生出了一些不舍，要是能一直拥有这种力量，那该有多好啊！
　　这么想着，他们两个也更羡慕光明神了，他们最多也就体验体验，光明神却能随时增幅自身的力量，岂能让神不羡慕。
　　他们羡慕苏云，一旁捂着伤口的狂风之神，却是羡慕他们两个，起码他们还能体验到那种强大虐杀四级邪物的感觉，他却什么都没有感受到。
　　也就在他们心情复杂之时。
　　“暴雨术!”
　　伴随着一声低喝，细雨如针洞穿了最后一只邪物，整个神树范围内，再也没有一只邪物存在。
　　老龟见状，连忙从远处地上向着这里迈步跑来。
　　等所有人都聚集到了一起后，森林之神望着狂风之神身上的伤，不由担忧地说道，“狂风之神你身上的伤……没事吧？”
　　这话一出，所有神的目光都看向了狂风之神，看到他神血横流，腰腹间的豁口很大，这还只是最大的，其他小一些的伤口虽然没有这个恐怖，但整体看起来也很凄惨可怕了。
　　苏云估计要不是身为神，普通人流这些血，此时不是休克昏迷，就是身体已经开始发凉了。
　　但就算如此，以他的眼光来看，这些伤出现在神的身上，也可以算是重伤了。
　　其他神自然也是看了出来，火神有些发愁地说道，“狂风之神你的伤那么重，可能要修养一两天了。”
　　“唉，现在该怎么办……”
　　却是他想到，总不可能为了狂风之神恢复伤势，要在这里停留个一两天吧?
　　如同真的是那样，不说浪费了时间，就说这个遗迹里还存在的其他神，就是一个大麻烦，说不定好处都会被他们给先占了。
　　狂风之神自然也是想到了这一点，顿时心中一凉，脸色难看了起来。
　　这时，森林之神忽然捂了一下手臂，皱起了眉头。
　　“森林之神，你也受伤了？”火神问道。
　　众神看向了她的身上，只见她左臂处衣袖被腐蚀的坑坑洼洼，露出的雪白肌肤也是差不多的情况。
　　森林之神无奈地说道，“之前不小心分神了一下，被那只邪物给偷袭了，不过你们不用担心，我这只算是小伤，并没有什么大碍。”
　　说着，他望了一眼狂风之神，眼中不由显出了一些同情。
　　和狂风之神的伤一比，她身上的伤的确只能算是小伤了。
　　就在众神为伤势发愁之时，苏云沉思了一下，突然开口说道，“森林之神，你的伤我可以治。”
　　“什么？”
　　众神一愕，还以为是听错了。
　　治伤，什么意思?
　　“你是说，你可以治疗?”森林之神望了一眼自己的伤口，脸上满是不可置信。
　　其他神也都惊疑了起来，连老龟都狐疑地望了一眼他。
　　苏云没有多说，直接激活了体内的治疗字符。
　　“治疗术!”
　　伴随着神圣悦耳的嗓音，一道层层叠叠美轮美奂的淡绿色极光，以很快的速度，迅速朝着森林之神笼罩而去。
　　“是这光!”
　　众神包括老龟，却是一瞬间就认出了这光芒是什么，但就是因为认出来了是什么，他们这才更加疑惑了。
　　他们之前看到光明神施展时，那些被笼罩的邪物似乎虚弱和重伤了起来，这不是一种负面的光吗，光明神在干什么?
　　森林之神脸色微微一变，但出于信任她并没有做出其他的举动。
　　当然，这其中也有那绿光速度实在太快，她知道躲闪不了，还有从之前的效果来看，这光比那火焰还诡异，拥有穿透能量的效果。
　　她自问没有把握抵挡，也就不准备抵抗了，免得作了无用功，还平白丢了面皮。
　　就在森林之神心情忐忑之时，说时迟那时快，一眨眼的功夫，绿色极光就笼罩到了她的身上。
　　然后接下来发生的一幕，彻底让观看到的众神膛目结舌。
　　“什么!”
　　“这是!”
　　只见在光芒的笼罩下，森林之神身上的伤口微微蠕动了起来，一丝丝血肉快速交织增长着，她的伤口竟然开始了愈合!
　　“这光竟然没有负面效果，还能恢复伤势!”
　　火神大声惊呼了出来。
　　别说亲身经历的森林之神了，围观的其他神看得也是目瞪口呆，受惊不小。
　　只是一会的功夫，随着绿光的治愈，森林之神手臂上的伤口，直接变成了完好时的状态!
　　除了破损的袖子外，其他就再也看不出任何有受伤的样子。
　　森林之神摸了摸光滑的手臂，嘴巴张的大大的，在心中一动把衣服复原后，她浑身上下这下是真的看不出任何受伤的痕迹了。
　　看她好了，苏云也就撤去了极光。
　　随着光芒消退，众神跟着把目光转移到了苏云的身上。
　　火神急切地询问道，“光明神你那光不是负面效果吗，怎么还能治疗?!”
　　他一脸惊叹的模样。
　　“对，我感觉我是真的恢复了!”森林之神也是满脸的惊叹，跟着又感激道，“谢谢！”

第一百六十五章 打不破的护罩
　　“我这神术就叫治疗术，治疗才是它主要的作用。”苏云淡淡地解释了一下，然后又摇了摇头，“举手之劳，不用谢。”
　　看着这一切，暴雨之神张大嘴，忽然不知道说什么好了，神和神的差别真的有那么大?
　　他哀怨般的想着。
　　就连见多识广的老龟，也是不由暗自嘀咕了起来，“这光明神怎么那么多诡异的神术，现在又露出了治疗的能力，真是半点弱点都没有啊！”
　　又能打又能治疗的，他实在是想不出，同级内到底有哪个家伙，能打得过这个变态家伙!
　　在心中把光明神和他见识过的很多其他神对比了一下，他也是不得不承认，光明神的潜力真是看不到顶，甚至可以说是他见过的最变态家伙了。
　　“真不知道，他是不是还有更变态的能力，真是让大爷我看不透啊……”
　　“或许跟着他，的确是个正确的选择。”老龟不由感叹的想着。
　　想完，他心中忽然冒出了一个想法，“光明神会不会，有成为真神的潜力?”
　　刚冒出这个想法，他就惊了一惊，连忙把这个念头给甩了出去，“我在想什么，就算光明神潜力非凡，但那可是真神啊，哪里是那么容易达成的!”
　　这么想着，他也不由为自己的念头感到好笑，只觉得自己是被困糊涂了，怎么会想到这种不可能的事。
　　老龟这边正在胡思乱想着，狂风之神则是心情激动中夹杂着忐忑不安了。
　　感受着极度虚弱，还作痛不已的神躯，他心中犹豫了一会后，就坚定了想法。
　　接着，他脸色一下子涨红了起来，结结巴巴地说道，“光明神我……我的伤能不能……”
　　这种求助的话语，特别是求一直不对付的光明神，让他的心如火烤一般的难受。
　　苏云闻言，冷淡地望了一眼他腰腹的巨大狰狞伤口，就现在那伤口都还在冒着神血。
　　“抱歉，神力不够。”
　　熟悉的话一出，现场顿时静了一静，火神等神脸色有些疑惑，有些拿捏不准到底是不是真的。
　　不过转念一想，治疗能力这么强，耗费大量神力不也是合情合理的吗？
　　狂风之神强迫着自己这么想，没等其他神出声，他忍着剧痛把手伸向了纳物袋。
　　一阵光芒闪过，一堆亮晶晶的信仰结晶就出现在了空中。
　　这些信仰结晶刚出现，一股浓郁的信仰之力波动就泛了出来，无比的吸引人注意，让人移不开目光。
　　“这四十颗三级信仰结晶，是之前答应你的数量。”
　　狂风之神强忍着肉痛，挥手用神力托着，把他们送到了苏云的面前。
　　苏云稍微意外后，就心安理得的把报酬给收了起来。
　　狂风之神犹豫了一下，咬牙道，“治我的伤，你要多少，说吧！”
　　苏云望了一眼火神和森林之神，看到他们隐隐求情的神色，也就没有出口拒绝。
　　不过就算已经准备答应了，他也准备让狂风之神肉疼一把。
　　这么想着，他开口说道，“信仰结晶我已经够多了，并不需要。”
　　不等脸色狂变的狂风之神和其他神开口，他继续淡声道，“一颗神果。”
　　话一落，狂风之神先是松了口气，接着就脸色难看了起来。
　　“神果?”
　　他有些迟疑不定，别看那棵树上有十几颗果实，但这可是要平分的啊，甚至光明神还占据了两个份额，这么一来他分到的数量就少之又少了。
　　苏云没有勉强他，淡声说道，“不愿意，你可以拒绝。”
　　一旁的火神等，听得目中是泛起了同情之色，森林之神则心中更感激了起来。
　　狂风之神喘了一会气，眼睛有些发红，“好，给你!”
　　他知道如果现在不治疗，不说伤就说后面的东西可能都没有他的份了。
　　这个遗迹他还不想放弃，所以哪怕肉疼，他也要把神果交给苏云。
　　苏云点了点头，接着没有废话，立马激活了治疗字符。
　　“治疗术!”
　　伴随着话音落下，极光笼罩了一脸期待的狂风之神。
　　接着，众神就见识到了，原本依靠神的体质都要一两天恢复的伤势，竟然开始了快速的愈合。
　　先是那些小伤口，在到腰腹处的狰狞口子，到最后甚至半点伤痕都看不到了。
　　狂风之神感受着痊愈的身躯，满脸的激动。
　　尽管不是第一次见到了，但众神看得还是吃惊不已，目中惊叹和羡慕交织着。
　　“要是我有了这个能力，那以后战斗还怕什么?”火神憧憬的想完，直接叹了口气。
　　“祝福术和这个治疗术，光明神还真是可怕!”森林之神羡慕之余，内心也是忌惮不已。
　　狂风之神则心中后悔感，那是越来越浓了。
　　“我为什么要得罪这个家伙，不得罪他，我现在应该也会和火神他们一样，享受到实力的加强和治疗术吧……”
　　他别提有多后悔了，真是悔不当初，恨不得时间倒流，好挽回之前的种种错误之举。
　　苏云见狂风之神恢复了，转而看向火神，“接下来我们应该想想，怎么把神果弄出来。”
　　众神点了点头，一齐飞到了神树的前方。
　　苏云伸出手戳了戳空气，顿时一层涟漪泛出，护罩从透明状态，变成了隐隐能看到的地步。
　　“我先试试!”狂风之神说道。
　　说完，他发出了一道用尽全力的风刃术。
　　在摒弃掉数量后，这道风刃巨大无比，连离远的苏云等神，都感觉到了强烈的风刮来，一看就知道威力不俗。
　　“去!”
　　狂风之神心念一动，那道巨大的风刃，飞快朝着神树的护罩攻击而去。
　　轰轰轰!
　　两者刚一接触，就传出了震天的巨响，风刃接触到的护罩部位，一层厚厚的涟漪泛出。
　　但几秒过去……
　　护罩还是完好无损!
　　轰～
　　风刃维持不住身形，直接崩溃了开来，一股强烈无比的飓风四散，吹的尘土飞扬，东西四处飞舞。
　　“失败了!”狂风之神眉头紧皱。
　　其他神看到这一幕，脸色也不怎么好看。
　　承受了刚刚那一击，这护罩一丝破损都没有看出来，明显还游刃有余的样子。
　　接着，在增幅状态下的森林之神和火神都试过了后，护罩还是纹丝不动。
　　“怎么办?”森林之神咬着嘴唇。
　　老龟闻言，不由摇头晃脑，感叹道，“这护罩一看就不是你们能打破的，我看还是等火神说的那个虚弱期吧！”
　　“没办法了么？”狂风之神心有不甘。
　　“只能这样了。”火神赞同了老龟的话，叹了口气，“我们等吧。”
　　森林之神和暴雨之神跟着点了点头，无奈的只能用这个办法了。
　　谁能想到，明明身为大部落三级神的他们，却连一个护罩都打不破，还真是无奈。
　　苏云看到这种情况，也是皱了皱眉，犹豫了一下，说道，“我来试试。”

第一百六十六章 连光明神也不行吗？
　　“光明神?”
　　众神先是惊讶，接着惊喜了起来。
　　“差点忘了，光明神你还没有试!”
　　火神说道，“以光明神你的实力，就算不能破开这个护罩，但肯定也比我们机会大一些!”
　　其他神也点了点头，这个护罩虽然看起来不是三级神能破坏的，但光明神实力在他们中又很突出，还是有那么一点希望能成功。
　　于是众神就把目光集中到了他的身上，准备看看他试验的结果，是不是也和他们一样失败。
　　原本放言笃定结果的老龟，这会也不摇头晃脑了，心中咯噔了一下。
　　“竟然忘了，还有这个变态没有试过!”
　　一想起之前的种种，他连笃定的心情都维持不住了，这就是一个怪物，谁都不知道他能不能成功，似乎专门就是为了打败常理而存在的。
　　“我该不会又要丢脸了吧？不对，我为什么要想又?”
　　老龟正在胡思乱想着，会不会又一次被打脸时，苏云这会也在众目睽睽之下出手了。
　　“神圣之焰!”
　　话语刚落，一道汹涌的乳白色神圣火焰，刹那间滔天而起，而后咆哮着淹没了整个护罩的范围。
　　一时间，周围的温度开始了升高，让围观毫无措施的众神，都感到了那么一些不舒服。
　　“原来是这火焰!”众神先是惊讶，接着心中都有些迟疑了起来。
　　“不知道这诡异的火焰，能不能打破这个护罩?”
　　这火焰的确很诡异，但护罩的强度也不是吃素的，他们一时间也不确定到底能不能成功。
　　只见神圣之焰刚沾上护罩，瞬间厚厚的涟漪开始出现，整个护罩都从隐形的状态，变成了无比显眼的样子。
　　熊熊燃烧了七八秒过去，护罩却似乎一丝变化都没有。
　　苏云脸色微微一变，暗自想到，“这护罩这么强大?分解能力失效了？”
　　其他神看得也是不由露出了失望之色。
　　“看来光明神失败了。”狂风之神心情复杂地说出了这句话，心里不知为何出现了一丝高兴的情绪。
　　光明神总算是和他一样，也破不开这个护罩。
　　“连他都不行吗？”火神失望了。
　　森林之神叹了口气。
　　暴雨之神则是眼珠子瞪大了一点，目中满是意外之色。
　　老龟眼里闪过了一丝得意，有种胜利了一般的感觉。
　　十几秒过去……
　　护罩还是一丝变化都没有。
　　苏云皱了皱眉，“神圣之焰看来失效了，只能换别的神术试试了。”
　　就在他和众神都以为失败，准备撤去火焰之时，新的变化出现了!
　　不知道是不是错觉，护罩整体竟然暗淡了一丝丝，让人看了几乎以为是眼花。
　　“我怎么感觉，护罩暗了一点点?”暴雨之神不确定地说道。
　　苏云停下了撤去火焰的动作，和其他神诧异地对视了一眼。
　　“我也看到了!”火神迟疑道。
　　“我也是!”森林之神点了点头。
　　“那就是说，光明神的火焰起到了效果?!”
　　众神吃惊地说道。
　　虽然效果不明显，但这却是实打实的效果，和他们一丝变化都没有的相比，完全不可同日而语。
　　就在众神看向苏云时，他沉思了一下，说道，“消耗太大了，想要把这个护罩全部磨掉，需要的时间太长!”
　　众神这么一想，好像的确是如此，他们又一次失望了起来。
　　“看来只能用那招了!”苏云微微一沉思，然后挥手撤去了神圣之焰，火焰快速的消弭。
　　在众神奇怪的视线下，他飞到了神树护罩的正前方，触手可及的地方。
　　“光明神在干嘛？”
　　就在他们疑惑时，苏云一脸淡然，直接伸出了手，然后用手指戳向了前方的护罩。
　　这一幕看得其他神更疑惑了，狐疑地望着苏云，不知道他要干什么。
　　苏云注意力集中，在食指戳到了护罩的第一时间，直接瞬间发动了体内的永夜字符!
　　为了隐藏和减少消耗，他把目标只放在了手指贴面的部位。
　　在减少了面积后，哪怕护罩等级很高，他体内的神力也就堪堪下降了几分，就成功的完成了永夜术，跟着他发动了极昼术!
　　没有丝毫意外，护罩刹那间就被戳穿了一个窟窿。
　　这一幕说来话长，但也就在几乎一瞬间而已，在火神他们看来，光明神就是莫名其妙的飞到护罩前，又奇怪地伸出了手指戳向了护罩。
　　然后，让他们怀疑人生的一幕出现了!
　　被光明神戳到的护罩部位，似乎隐隐有些不对，然后整个护罩刹那间显形，不等他们仔细观看。
　　一阵白光在苏云手指中绽放，‘咔咔咔’一阵脆响传来，护罩被白光撑出了一道道长长的龟裂痕迹，刹那间出现在了整个护罩上。
　　也不知道是不是护罩结构被极昼术永久抹除了一点的缘故，护罩意料中的修复并没有出现，整个护罩在龟裂的下一刻……
　　轰!
　　一声震耳的巨响!
　　护罩在其他众神呆滞的目光下，裂成了一块块，又继续消弭化成了点点的荧光，消散在了空中，一时间美轮美奂!
　　然而这美景此刻却没有神欣赏，因为他们都被这一幕弄得脑海一片的空白。
　　对苏云来说操作复杂，但在其他神来看，他却只是伸出手戳了一下而已!
　　“手指戳一下，破了?”火神结结巴巴呆滞地说道。
　　森林之神花容失色，紧紧地捂住了嘴。
　　“我在做梦!”狂风之神失神地喃喃自语。
　　如果说前面光明神实力还有迹可循，让人看得出实力范围的话，那现在这一幕则立马为他披上了一层神秘的面纱，一切都成了一团谜。
　　暴雨之神眼珠子瞪得老大老大的，差点脱眶而出，如果他是现代人的话，一定会一句‘卧槽’爆出口，好表达他此刻的心情。
　　又一次被打脸的老龟，都不知道说什么好了，难以置信地望着光明神。
　　“竟然成功了!”
　　“这家伙，到底还有多少变态能力没有暴露出来!”
　　就在他们怀疑人生之时，苏云淡定地收回了手。

第一百六十七章 实力提升!
　　转头看向其他人，注意到他们的表情后，这才发现自己似乎做的有些过火了?
　　他有些不好意思，淡声说道，“好了，护罩已经破了，我们分神果吧。”
　　“哦，哦……”火神呆愣地应了一声，然后才明白他说了什么，顿时回过了神来。
　　他们飞到了苏云的身边，连神果都暂时忘到了脑后，迫不及待地询问了起来。
　　“你你你……你是怎么做到的!”火神不敢置信地问道。
　　“你这次又是使的什么!”老龟眼神呆呆的。
　　剩下的人虽然没有开口，但脸上的表情都是一个意思，既震惊又好奇。
　　“一点小能力，你们不用在意。”苏云当然不会揭露自己的底牌，含糊地回道。
　　一点小能力……
　　小能力!
　　众神:“……”
　　如果这算小能力，那他们的算什么?
　　废物能力?
　　然而不管他们怎么怀疑人生，在怎么追问都问不出东西后，他们也知道可能是涉及到了光明神的秘密，只能遗憾地把疑惑埋藏在了心中。
　　等平复下心情后，他们这才有空打量神树。
　　然后只扫了一眼，他们就把注意力放到了神果上。
　　苏云一挥手，浓郁的白光冒出，把整颗神树给包裹住，接着心念一动间，所有橙黄色月牙模样的神果，都被他摘了下来。
　　白光托举着神果，他仔细数了数数量。
　　“十九颗!”
　　听到他的话语，众神脸上一喜。
　　苏云控制着白光把神果分了分，对着他们说道，“按照约定我分了分，你们可以看一下。”
　　他把神果移到了他们面前，众神稍微看了一下。
　　苏云面前六颗，其他四个每人三颗，还有一颗被他单独放了出来。
　　之所以他的数量这么多，完全是因为按照之前的约定，他单独面对两只四级邪物，所以分到了两份。
　　对于这点众神也没有半点意见，这早就是商量好的，除了有些羡慕外，倒也没有神出尔反尔。
　　苏云转头看向狂风之神，淡声说道，“按照交易，你的神果里面有一颗属于我。”
　　说完，他就在狂风之神肉疼的表情下，从他的三颗神果中拿走了一颗，这下狂风之神面前只剩下了两颗，而他自己则有七颗!
　　“还剩下一颗，这颗怎么办?”苏云望向了最后一颗剩余的果子。
　　众神面面相窥，在沉默了一下后，火神开口了。
　　“光明神这颗神果给你吧，毕竟你前面出力最多!”他抓了抓头发，咧嘴笑了出来。
　　森林之神稍微一沉思，也是点头，“我同意!”
　　狂风之神听到他们的话语，虽然有一丝不甘，但他现在可不敢继续放肆了，只能点了点头算是同意了。
　　至于剩下的暴雨之神，则没有开口表达什么，其他人也把他的意见忽略了。
　　毕竟这是个实力说话的世界，苏云能获得这些还让他们没话说，靠的也是实力。
　　被忽略和排除在外的老龟:“……”
　　虽然他很想说，神果咋不分他，但刚张开龟嘴，最后他还是从心地闭上了，他可不想被打。
　　他能活这么久，靠的就是识时务，也就是怂字!
　　苏云听到他们的话语，稍微惊讶了一下，也没有惺惺作态，点了点头收了神果。
　　这下，他一个人就独占了八颗!
　　火神见他收下后，笑着对其他神说道，“你们快试试效果吧!”
　　众神点了点头，手上都拿了一颗神果。
　　苏云试着剥了一下皮，刚剥开一股特殊的能量就渗了出来，正在快速的外溢着，让他脸色微微变了变。
　　为了防止能量消散的太多，他连忙把神果放入了口中，一口咬下!
　　顿时，一股酸酸甜甜的滋味，立马被他尝了出来，美味程度可以说是极品了!
　　“嗯，味道有点像是杨梅。”苏云评价的想到。
　　吃着，他又发现这东西像是香蕉一样，没有半点果核，皮里面全是肉。
　　整颗神果吃下去后，效果也很快就起来了。
　　苏云微微讶异的发现，体内一股特殊的能量，快速渗透入了神格空间，似乎要对他的神格进行改造。
　　只是，在神格轻轻一震轻鸣间，那股能量就被神格拒之门外，半点都渗透不进去。
　　感受了一下没有坏处后，他就放开了限制。
　　随着能量渗入神格，神格外表大小倒是没有什么变化，只是变得璀璨了一点，内里储存神力的内空间，倒是扩大了一些!
　　稍微感受了一下，苏云就发现一颗神果，竟然把他神力总量提升了两成左右!
　　“效果这么好!”诧异地睁开眼，他也是看到其他神和他的表情差不多，都是惊讶。
　　看到效果这么好，苏云连忙又是拿出了一颗。
　　等到这一颗吃下去也起了效后，他眉头皱了皱。
　　“效果变弱了!”一旁的火神脸色有些难看。
　　如果说第一次还是意外，但两次越来越弱，就让他意识到了什么。
　　众神脸色都有些不好。
　　苏云皱眉，这颗竟然只有一成七的样子。
　　他有些失望，但也算是意料之中了，如果这神果真的能一直无限增强，那神果数量一多，岂不是就能轻易无视等级了？
　　没有多想，他直接把剩下的也全部吃了下去。
　　吃完后，他感受了一下效果，“差不多提升了一倍左右!”
　　他心情还算不错，这一倍的神格神力存储量，对他的神术，将会起到一个很好增强的效果，像是消耗大的神术也基本可以算是常规化了，他的实力提升了很多!
　　“就是有点可惜，吃的越多后面提升的越低。”
　　苏云摇了摇头，有些遗憾。
　　要是数量再多一些，效果还不会减弱的话，那说不定可以把他提升到能和四级神对战的地步。
　　就算是现在，在提升了这么多后，他打不过四级神，保命能力却是一下子强了一些。
　　“这个遗迹还真是个好地方，一下子就帮我拉近了和四级神的一些差距，真不知道后面还有什么好东西!”
　　他目光满是期待，要是再多一些像是这类的东西，四级神算什么，他照样来一出越级挑战和反杀!
　　怀着期待的心情，最后看了一眼神树，他说道，“我们走吧。”
　　众神点了点头，实力的增加也让他们自信了很多。
　　接着，他们就朝着遗迹深处飞去。
　　至于神树本身，也不知道其他神是不是真忽略了，还是都像苏云一样存了小心思。
　　在七八米高，纳物袋收不进去的情况下，他们也都没有提神树的事情。

第一百六十八章 遗迹深处!
　　途中，众神都拿出了信仰结晶，想要补充一下神力。
　　经过了那么长的时间消耗，他们神力已经都消耗了差不多。
　　苏云从四十八颗三级信仰结晶中，拿出了十八颗出来，然后捏碎。
　　等把这些信仰之力吸收了，他却诧异的发现，花费了这么多三级信仰结晶，竟然都没有把亏空的神力补满，还差了一部分。
　　按照他的估计，想要完整补满神力，却是需要消耗二十四颗三级信仰结晶，或者四颗四级信仰结晶!
　　苏云拿眼望了一眼他们，发现大家表情都差不多，都陷入了幸福的苦恼中。
　　为了降低消耗，他心中一动突然生出了一个想法。
　　苏云微微一笑说道，“接下来的战斗如果不是太难对付，就交给你们了，我会在后面帮你们增强实力和治疗伤势。”
　　这话一出，其他神也是微微一愣，纷纷思索了一下后，都觉得这个分配方案不错!
　　他们没有觉得这样不公平，在有了苏云的实力加成和治疗后，他们就能放的开手脚，底气一下子足了起来。
　　甚至他们还在心中感叹，觉得苏云实在是照顾他们。
　　“光明神该不会怕打击到我们吧？”
　　“也是，后面都他出手的话，那还有我们什么事。”
　　想到这，他们心中诞生了一些感激。
　　苏云不知道他们所想，见他们答应了，顿时露出了一个微笑。
　　他轻声道，“祝福术!”
　　他二话不说又施展出了祝福术，体内的神力一眨眼的功夫，就选择性的消耗了完整状态时的三成，相当于之前的六成!
　　众神眼中一喜，期待地望着苏云身上的璀璨光芒，看到光芒朝着他们而来，也没有选择进行躲避。
　　狂风之神激动，“光明神这次，竟然没有把我漏掉!”
　　这祝福术，他老早就想要体验了，这次也算是得偿所愿了。
　　苏云要是知道他这么想的话，一定会嘀咕，想要马儿跑，哪能不给吃草。
　　随着璀璨光芒笼罩了众神，一股强大的力量感，顿时出现在了他们的心中。
　　就连原本祝福术效果还在，只是被覆盖了一下的火神和森林之神，感受还更真切了一些。
　　“力量变强了一些!”火神惊呼了一声。
　　“这祝福术的效果，的确是增强了!”森林之神和火神对视了一眼，目中满满的都是吃惊。
　　狂风之神一脸怔怔，感受着差不多增加了一倍的力量，心中第一次感觉到，自己原来能强到这种地步，膨胀的感觉立马出现在了他的心中。
　　听到火神他们的话，他暗暗吃惊，“这个神术还没有到极限?难道……”
　　他们不约而同地深深看向了苏云，目中闪过了羡慕和敬畏。
　　谁也不知道，这祝福术是不是光明神的极限，之前的效果提升了，那岂不是意味着还能提升?
　　谁又能肯定，苏云没有留了一手?
　　他们想不敬畏都不行。
　　暴雨之神和老龟的心情也差不多，一个‘卧槽’基本就能概括了。
　　苏云自己注意到这个效果，也是有些满意的，三成就提升了一倍的效果，全部神力激发祝福术岂不是等于三倍还多一点?
　　嘶!
　　光是想想他就倒吸了口气，心中都为自己的神术感到了吃惊，只剩下‘恐怖如斯’能代表此刻的心情了。
　　相比于四级的十几倍差距，一下子拉近了不知道多少，在加上神术的优势，虽然可能还是打不过，但逃还是有把握了!
　　“神果圣水之类的再来一些吧，不要太多，只要在把神力提升一两倍，我四级神都打给你看!”
　　这么期待的想着，他连忙招呼了一声，接着他们就继续出发了。
　　然后，一路上不管是一二三级邪物，还是四级邪物，都有火神他们顶在前头，自己在后面舒服的躺着飞，就跟雇了一群打手差不多。
　　这就是所谓的出工不出力。
　　就这样，苏云跟着火神他们，一路躺赢到了遗迹深处。
　　随着来到这里，周围的环境发生了变化。
　　各种特异精致的建筑装饰物，一下子开始多了起来。
　　“咦，那里有一些壁画!”老龟脑袋四顾，忽然发现了什么。
　　众神闻言，连忙向着他看的方向看了过去。
　　只见旁边不远处的残垣断壁，似乎是一个走廊的地方，一幅幅至今依旧鲜艳夺目的壁画，出现在了他们的视线中。
　　这壁画很大可能就是有关于海神的，说不定能为他们解答一些事情。
　　“走，过去看看!”火神迫不及待地说道。
　　众神点了点头，刚想要走过去看壁画之时，忽然老龟又是一声惊呼。
　　“那是!”
　　只见走廊不远处，一个个穿着蓝色残破衣服的身影，正躺倒在地上不远处。
　　这一幕成功吸引了他们的注意力，连壁画都暂时忘了，好奇地走了过去观察了起来。
　　只是刚看一眼，他们的脸色就是微微一变。
　　“是死尸!”苏云感觉眼睛有些长针眼，被污染了。
　　仔细一看，这些躺倒在墙上或者地上的家伙，一个个衣服破烂，身躯枯黄发黑，俨然一副干尸腊肉的样子。
　　甚至还有一些连眼睛都没有闭合，两个黑漆漆的窟窿似乎直直地望着你，现场有点渗人。
　　要是普通现代人看了，估计都会做一场噩梦。
　　还好，他们身为神，天生对这些没有恐惧感，最多感到了一些厌恶。
　　“这些人是海神的信徒!”老龟打量了一眼，断言地说道。
　　这些人的衣服虽然有些破败，但还是被他认了出来。
　　众神点了点头，接着仔细扫视了一下他们，发现这些人身上都有黑暗阴冷的气息，显然是死于邪物之手。
　　苏云也是这么想的，但就在他准备看看这些人身上有些什么时，他却突然怔了怔。
　　黑暗阴冷气息?
　　死了这么久了，那些气息还存在?
　　苏云张了张口，准备说些什么是，变故却是出现了。
　　一道道幽蓝色的光芒，从那一具具身体身上的眼眶中出现，同时一股更加黑暗阴冷强大的气息，也从他们身上爆发了出来。
　　“小心!”苏云顺势提醒了一句，接着就仔细感应了一下这十几具诈尸的尸体气息。
　　然后，他脸色立刻就变了!
　　不止他，其他神脸色都变得很难看。
　　“五级的气息!”火神惊呼了出来。
　　这十几具海神信徒死尸中，竟然有三位身上散发着五级的气息，这可是堪比四级神实力的啊！
　　至于其他的尸体，堪比三级神的也不在少数!

第一百六十九章 危险和众神底牌!
　　苏云暗惊。
　　虽然知道海神很厉害，但没有想到光是死掉的信徒，都能散发出这么强大的气息，真不知道他们活着的时候，是不是更强?
　　想到这里，他对海神到底是多少级的存在，产生了疑惑和好奇。
　　没等他多想，他就听到了火神的暴喝，“快跑!”
　　听到这句话，包括苏云在内都早有了准备，立马就向后快速倒退，试图躲避开这些实力强大的死尸。
　　可惜，虽然他们的反应很快，但那些死尸的速度也没有慢多少，特别是那三个五级的存在，更是起身间就要追上他们。
　　还没等他们发出神术阻挡，那三个骨架高大，尸体比其他人保存完好很多的五级尸体，却是率先一步动了手。
　　吼吼吼!
　　几声怪异地嘶吼后，其中一个拿着一把材质未知的长刀，快速地朝着他们劈了一刀。
　　刹那间，一道巨大深邃的漆黑弯月，直直朝着众神飞劈而去，那上面散发的恐怖气息，直让他们骇然色变!
　　“虚弱术!”
　　“神圣之焰!”
　　苏云二话不说，直接来了一套二连击。
　　极光以惊人的速度，一下子就到了三个五级死尸身上。
　　死尸反应很快，眼中闪过了一些不屑之色，周身立马散发出了浓郁的黑暗邪恶能量，直直地挡在了面前。
　　刚做完，三个死尸正要习惯性的继续出手，然而接下来让它们意外的一幕出现了，极光穿透了黑暗的能量，直直地照射到了他们的身上。
　　不等他们反应过来，一股虚弱感顿时从它们心头散发了出来，气息都变得衰弱了一些。
　　这情况，让死尸有些错愕，手上的攻势都一缓。
　　“是光明神的神术!”
　　那三个死尸气息的骤减，火神等脸上一喜。
　　不过他们也没有高兴太久，因为刀芒即将轰击而来，而苏云的治疗虚弱术却是对那攻击起不到减弱的效果，可以说是实打实的五级全力一击了!
　　众神连忙出手了。
　　火神发出了一道滔天的火焰，狂风之神看了一眼神圣之焰，下意识发出了巨大的龙卷风。
　　森林之神则发出了像是网状，根根粗大堪比巨树的绿色藤蔓，朝着漆黑月牙而去!
　　至于暴雨之神，则发出了一道暴雨术，算是聊胜于无。
　　虽然他们在祝福术的加成下无比的强大，在发出了攻击后，他们还是没有什么把握能挡住那道月牙。
　　一个大阶段的差距，实在是太大了，哪怕他们是围攻也不例外，胜算实在是非常之低!
　　神圣之焰率先接触到散发恐怖气息的月牙，没有丝毫停顿直接被劈散了开来。
　　只是，在这过程中沾染到的火焰，却无时无刻不在削弱分解它，使得它整体的强度气息正在变弱!
　　随后火神的火焰也差不多，根本起不到任何的作用。
　　就在众神看得面容大变，失望之时。
　　狂风之神的龙卷风跟在后面，在吸收了神圣之焰，还有火神的火焰后，直直地撞上了漆黑月牙。
　　轰轰轰!
　　一声声震耳欲聋的声音，不断响彻在天地间。
　　有了极快的风速加成，神圣之焰的特殊效果，一下子被放大了很多倍!
　　两者刚相撞没多久，漆黑月牙上的能量和气息，以一种惊人的速度下降着。
　　直到龙卷彻底被破开，狂风和火焰四散而开之时，漆黑月牙上的气息衰弱到了一个极致，就连体型都变小了很多!
　　接着，巨大的藤蔓网快速撞击了上去。
　　噗嗤!
　　一切而过!
　　暴雨之神的暴雨术更不用说了，起到的效果微乎其微。
　　似乎众神的攻击，全都无功而返了，但他们这次却都没有露出失望之色，反而一个个松了口气。
　　“气息还是强了一些，但已经威胁不到我们了!”
　　“多亏了光明神的火焰效果!”
　　苏云和火神他们在使出了防御招式后，最后两者堪堪消散了去。
　　他们合力，成功抵挡住了堪比四级神的一击!
　　吼吼吼!
　　死尸愤怒的咆哮，眼前的几个虫子，竟然抵挡住了它的一击，可恶!
　　听到咆哮，眼见三只即将合力出手，这一回可不是他们能抵挡的了，火神等脸色狂变。
　　“大家还有什么，都不要隐藏了!”火神急声大喊道。
　　苏云稍微犹豫了一下，接着眼神就坚定了起来。
　　“拼了!”
　　他把纳物袋里的三十颗三级信仰结晶，都给一次性拿了出来。
　　就在他准备出手时，下意识望了一眼火神他们，接着就有了些疑惑。
　　只见火神他们三个，竟然各自拿出了一件东西。
　　火神手中的是一把火红色的长刀，森林之神手中则是一件嫩绿色的圆形植物花环，上面还有一朵朵五颜六色的小花点缀，非常之漂亮。
　　森林之神把它戴在了头上。
　　狂风之神手中拿着的，则是一把像是权杖一样的东西。
　　苏云看得是眼神闪烁，暗自想到，“这些物品，就是他们的底牌?”
　　虽然他不知道这些是什么，但他却从这三件东西上，感受到了浓浓的信仰之力，这让他心中有了个隐隐的猜测。
　　神器?
　　不等他想完，火神三个已经出手了。
　　火神手中的刀泛出了浓郁的红芒，接着他一刀挥出。
　　轰!
　　一样威势巨大，由火焰组成的刀芒被他发了出来!
　　虽然不及之前的黑色月牙强大，但也超过了正常三级神术的好几倍!
　　狂风之神一挥权杖，刹那间狂风大作，一股由一道道风刃组成的庞大漩涡，如同一条神龙一般，散发出和火焰刀芒差不多的威势，声势骇人!
　　森林之神也出手了，和之前一模一样的神术，快速从她手中发了出来。
　　只是在发出之前，他长发上的花环却发出了强烈的翠绿色光芒。
　　轰!
　　一道威势涨大几倍的神术，朝着前方攻击而去。
　　苏云看到他们行动了，自身的动作也没有慢多少。
　　三十颗三级信仰结晶，趁着火神他们施展招式时，全部被他给震碎了!
　　一股庞大汹涌的信仰之力，顿时散发了出来。
　　苏云心念一动，信仰之力源源不断朝着他体内涌来，一眨眼就把他之前消耗的神力补满了还绰绰有余。
　　感受着体内还有大量信仰之力没有转化，苏云望着那三个堪比四级神的五级尸体，轻声呢喃了起来。
　　“来吧，就让我见识一下四级神和我的差距，到底有多大!”
　　说完，他直接发动了体内的祝福术字符。
　　轰!
　　体内的神力刹那间沸腾了，而后眨眼间快速的下降，很快一整整的神力就消失了!
　　苏云没有选择停手，“要来就来一出更强的，祝福术还没有到极限!”
　　这么想着，剩余的大量信仰之力，呼吸间就被他全部转化成了神力!
　　整整两格神力!
　　体内重新枯竭的神格，让苏云嘴角微微上扬。
　　就在火神他们把攻击发出去时，他的祝福术也准备好了。
　　“加了这个祝福术，真不知道到时我有多强!”
　　苏云战意沸腾。

第一百七十章 钱之氪金术!
　　正在苏云准备发动祝福术之时，远处的死尸面对攻击而来的三道威势强大的招式，顿时愤怒地开始了反击。
　　一股股漆黑邪恶的能量，从它们身上滔天而起，各自对向了一道攻击。
　　轰轰轰!
　　六道攻击相撞间，震耳的声音响彻云霄，散发的能量余波，让躲在后方的暴雨之神和老龟浑身发颤。
　　此刻他们还有火神三个，全都紧紧地注视着战况，丝毫不敢挪开一点。
　　两方的攻击刚对上，让他们绝望的一幕出现了。
　　火红刀芒只坚持了一两个呼吸，就被漆黑的能量轰碎淹没。
　　风刃龙卷，还有森林之神的藤蔓，同样没有坚持多久，在他们的眼中，几乎毫无抵抗之力的被淹没了下去。
　　“怎么办……”
　　火神他们不由有些绝望，虽然他们原本就没有想着，能靠此和相当于四级神的家伙对抗，但怎么也没有想到，差距能大到这种地步。
　　“完了，完了!”老龟眼中满是惊恐，四肢紧张地乱晃。
　　众神都很清楚，以现在这种差距情况来看，他们能逃走的几率很小，肯定有谁会死在这三个死尸手上，他们想不绝望都不行。
　　瞧见攻击得利，三个死尸兴奋地大吼，“吼吼吼～”
　　它们激动地指挥着漆黑能量，狂暴的冲向了火神他们。
　　就在众神不知所措之时，苏云也知道时间紧张，连忙朝着自身发出了祝福术。
　　璀璨的光辉，顿时从他身上散发出来，照耀的四周亮光一涨，也让绝望中的众神，下意识看向了他。
　　然后，他们瞬间膛目结舌了起来。
　　轰!
　　一股强大可怕的气息，忽然从苏云的身上散发了出来，气势如狂风一般，汹涌的朝着四周冲击而去，吹拂着周围众神脸上的表情，只剩下了呆滞。
　　周围的空气，都被那股强大的气息弄得微微扭曲了起来。
　　“好……好可怕的气息!”火神实在是憋不住了，震撼地说道。
　　“光明神他的气息，怎么这么强!”
　　“我和他的差距，有这么大?”
　　森林之神和狂风之神，齐齐失声惊呼。
　　老龟看得是眼皮直跳，只有‘见鬼了’能表达他此刻的心情。
　　“这家伙，真是个怪物!”
　　暴雨之神就更别说了，崇拜和敬畏不已。
　　他们都可以感受到，此刻光明神身上的气息，远远不是他们能比的，强大无比就像……
　　“有点像是四级神!”
　　这个想法，让他们难以置信了起来。
　　如果苏云知道他们这么想的话，一定会说，别问，问就是钱之‘氪金术’!
　　实力不够钱来凑，靠着他的祝福术，硬生生堆到了能勉强和四级神对抗的地步!
　　苏云一边肉疼着，一边感受着身上的力量。
　　虽然体内的神力处于枯竭状态，但并不妨碍他此刻的强大。
　　他稍微估算了一下，几乎增加了七倍的力量!
　　要知道就算是四级神，和他此刻的差距，也不再是遥不可及了，起码一下子被抹平了差不多一半!
　　来不及感受更多，对面此时的漆黑如潮的能量，也已经差不多来临了。
　　苏云反应也很快速，在旁边众神震惊的眼神中，直接从纳物袋里拿出了四颗四级信仰结晶!
　　咔咔咔咔!
　　四声轻响瞬间传来，一股庞大无比的信仰之力，直接暴露在了空中，然后下一刻就被他给吸收了。
　　一个呼吸都不到，他体内枯竭的神力，眨眼间被填满!
　　也就在这时，对面的攻击几乎贴面而来。
　　火神等几个也顾不得震惊，直接各自施展出了防御手段，试图抵挡那些漆黑邪恶的能量。
　　轰轰轰!
　　不管是植物还是火盾或者风盾，一两个呼吸间直接就败下了阵来，漆黑的能量即将淹没他们。
　　“交给我了!”苏云轻声说道。
　　听着他的话语，还有感受着他身上恐怖的气息，众神眼中露出了一缕希冀，把所有希望都赌在了他的身上。
　　苏云没有继续废话，直接施展出了神圣之焰。
　　“神圣之焰!”
　　汹涌澎湃的乳白色神圣火焰，朝着漆黑能量涌去。
　　两者刚一接触，滋滋的声音立马不断传出，它们就像是热锅上的油，碰到了水一般，互相泯灭了起来!
　　不过总得说起来，苏云的神圣之焰不管是属性上还是特殊效果上，都完美克制了漆黑能量。
　　甚至，这还是它们中了治疗虚弱术的情况下。
　　只是，在力量的一些差距，还有三个死尸的合力下，哪怕他的火焰更加的厉害，一时间也是被漆黑能量压制，被逼的连连后退!
　　苏云早有意料，连忙施展出了另外一个招式。
　　“金轮!”
　　刹那间，三颗小金球出现在了他的身边，而后飞在了众人的面前，晃眼间它们融和租成了面巨大的金色护盾，直直地挡在了他们的面前。
　　轰!
　　漆黑能量撞击到金色护盾上，第一时间就展开了侵蚀，想要破坏这面金盾。
　　但可惜，这面金色盾牌上的属性不仅克制了它们，还带了剧烈的高温，滋滋作响间想要破坏这面金盾困难无比!
　　“快走!”
　　苏云见金轮暂时抵挡住了漆黑能量，转头朝着火神他们招呼了一句。
　　“哦哦……”火神等下意识应了一声，连忙向后逃了起来。
　　途中，他们这才回过了神来，望着还在前方抵挡的苏云，眼神震撼无比。
　　他们直接被苏云和死尸打的有来有回的事实，给震的不轻。
　　虽然看情况，光明神还不是它们的对手，但却已经有了反抗之力。
　　众神即松了口气感到了安心的同时，又不敢相信眼前发生的一切。
　　眼见攻击被虫子抵挡住，三具死尸脸上满是暴怒，也恰好在这时，原本被他们甩在身后的其他十来个死尸，这会也成功追了上来。
　　“不好!”
　　眼见这一幕，火神等人脸色变得无比的难看。
　　原本光明神对付三个堪比四级神的家伙，就已经非常的勉强了，甚至看样子坚持不了多久，稍微不慎就会有陨落的危机。
　　这会在加上后面那些堪比三级神，或者二级神的死尸，就像是最后一根稻草一般，足够压死光明神了!
　　光明神绝对不能陨落，不然他们就真的没有最后一丝希望了!

第一百七十一章 吾说，光与暗将分离
　　想到这，他们连忙惊声提醒道，“光明神，小心!”
　　千万不要死啊！
　　火神等人就想要上前去帮衬一把，救援一下光明神。
　　苏云自然也是注意到了那些新加入的死尸，一时间他的心情不好了起来。
　　本来他还想依靠其他神术，来和它们缠斗一番，试试看到底和四级神之间的差距还有多大。
　　毕竟，以他现在的实力，就算打不过也能勉强坚撑一小段时间。
　　但在其余死尸的加入下，平衡顿时就被打破，不得不取消了这个想法。
　　“没办法了，只能使用最后的底牌了!”
　　苏云暗叹了一口气，接着神情肃穆。
　　他把意识集中到了永夜字符上。
　　刹那间，体内的神力以一种惊人的速度下降着，晃眼间就要到了底，让他眼皮跳了跳。
　　这还是现在实力大增的情况下，不然消耗的神力还会更恐怖!
　　二话不说的，他直接打开了小黑球，吸取着剩余的一些些信仰之力，如此他还没有把握，又是闪电般地取出了四颗四级信仰结晶。
　　捏碎!
　　死尸瞧见同伴赶来，立马兴奋地咆哮了几声，然后狰狞地望向了苏云，目中充斥着凶光和得意。
　　似乎是在说你绝对死定了!
　　一股股黑暗能量，齐齐在它们身上绽放。
　　火神他们担忧不已，这时飞快回转。
　　然而，就在他们表情各异之时，一道神圣淡漠的声音响彻在了天地间。
　　“吾说，光与暗将分离!”
　　话落!
　　刹那间!
　　天黑了!
　　一股纯粹的黑暗，转眼降临在了这片天地!
　　这股黑暗是那么的深邃，死尸身上的黑和它一比，就像是稚子一般，是那么的渺小和无力。
　　天地间这一刻，宛若回到了恒古之初，世界还未诞生之时的混沌，那时只有极致的黑笼罩着一切。
　　死尸们呆呆地望着周围的黑暗，动作停了，咆哮也停了。
　　火神等人先是呆滞，接着只剩下骇然了。
　　“这是怎么回事？!”
　　“怎么黑了!”
　　这片黑暗，哪怕是以他们的神眼，也是看不清任何东西的，要不是感知尚在，他们都以为是被挪移到了什么未知地方呢!
　　但就是知道地方没变，他们才更困惑了起来，不知道发生了什么。
　　“刚刚那句话……”火神有些迟疑。
　　众神一怔，接着思维快速的运转，全都回想着刚才那句话。
　　“是光明神的声音，他……”暴雨之神低声呢喃着。
　　他们都想到了，造成这一幕的绝对是光明神!
　　他做了什么?
　　他想要干什么?
　　众神骇然般的想完，不由望向了黑暗中，此时唯一的光芒处。
　　然后，他们从没有如此刻般的觉得，那光是那么的耀眼，就像是世界的中心。
　　没让他们久等，又是一道淡漠的话语，响彻在了天地间。
　　“吾说，光与暗将重聚!”
　　神圣之音刚落，刹那间无穷无尽的光辉，从黑暗天地间唯一的光亮处，耀眼地绽放了出来。
　　光!
　　光!
　　触目所及，黑暗被光芒极速的覆盖，宛如黎明到来!
　　光芒耀眼却不刺目，柔和的照亮了一切，也让火神等看清楚了一切。
　　当一缕光芒照射到站在最前方的死尸身上时，一缕尘埃忽然从它身上飘落，极其不引人注意。
　　但当越来越多的尘埃飞起之时，却是成功吸引了所有人的注意力。
　　不管是低级死尸亦或者四级，甚至是五级死尸身上，全都出现了尘埃!
　　吼吼吼!
　　一声声惊恐地吼叫，从它们嘴中发了出来。
　　站在最前端的三个五级死尸，拼命的释放漆黑邪恶的能量，想要驱逐掉这种异状。
　　可惜，这只是徒劳的!
　　不管它们怎么释放能量，尘埃还是我行我素的越来越多。
　　“这是!”
　　不管是火神他们，亦或者是死尸，此时都错愕的看到，随着尘埃越飘越多，它们的身体部位竟也随之消失。
　　原来，这哪里是什么尘埃，这就是它们身躯化成的!
　　意识到这一点，死尸们顿时恐惧了起来，感受到了死亡的危机。
　　就连众神瞧了，一时间都不寒而栗，一脸的惊悚。
　　死尸身躯快速消散着，手臂、大腿、胸口……
　　一具具身躯在光芒的照射下，缕缕尘埃漫天间，它们接着一个个倒了下去。
　　砰砰砰!
　　刚倒下去，它们就宛如尘埃组成的身躯一般，整个身躯都砸成了尘埃。
　　随着时间流逝，当最后三个五级死尸，挺着半个残躯怨毒和不甘地望了一眼苏云时。
　　砰砰砰……
　　三人接连倒了下去，尘埃漫天飞舞，天地间一时间空了起来。
　　相当于四级神的三个五级死尸，死了……
　　死了!
　　众神震撼地瞧着这场景，看着那光芒，忽然产生了一种惊悚之感，眼里充满了畏惧之色。
　　“我们好像也被光照了……”
　　不知是谁说了一句，吓得他们一个激灵，急忙慌地检查起了身体。
　　没事!
　　检查了好一会，他们这才松了口气。
　　就算如此，看着身边依旧照射而来的温暖光芒，他们内心还是畏惧不已。
　　直到光芒渐渐消弭，众神这时望着慢慢飞来的苏云，却是齐齐吓得后退了一步。
　　“光明神，你你你!”火神表情紧张地指着他，语气中带上了颤音。
　　“你不要过来!”狂风之神一个激灵。
　　森林之神紧紧地捂着嘴巴，漂亮的眼睛中满是惊恐。
　　老龟直接五肢一缩，吓得缩到了龟壳中，黑溜溜的眼珠子是再也不敢看他了。
　　暴雨之神一个哆嗦，躲到了火神的背后。
　　苏云嘴角微抽，看着他们的动作，还有带着恐惧的眼神，心中有些无奈。
　　眼见他们一时半会回不过神来，他也就把注意力集中到了死尸消亡的地方。
　　他准备去拿两件战利品!
　　在施展永夜术的时候，他注意到了那群死尸身上，有两件东西隐藏的光芒很特殊。
　　一件就是那把发出刀芒的刀，还有就是在三个五级死尸，其中一个人手中戴着一枚戒指。
　　注意到隐藏光芒的特殊，他也就没有把它们的隐藏光芒熄灭，所以这会两件东西还幸存着。
　　苏云快速飞了过去。

第一百七十二章 神器
　　一招手，地上的两件物品就被白光托举着，放入了他的手中。
　　苏云先是打量了一下长刀，发现刀身通体呈现黝黑之色，隐隐有点半透明，材质看起来很特殊。
　　在这上面，他感觉到了浓浓的邪恶能量，整体透着股不详的味道。
　　至于戒指……
　　苏云转头仔细看了过去。
　　这是枚白色材质的戒指，上面镶嵌着一颗黄色的石头，看样子应该是种宝石。
　　刚注意到这颗宝石，他就觉得有些不对劲，这颗黄宝石带给他一种异样的感觉。
　　有点问题!
　　下意识的，他直接释放了体内的神力，二话不说朝着里面灌入了进去。
　　顿时，黄宝石开始绽放出了光芒，下一刻，苏云就从宝石中感知到了一个空间!
　　稍微估算了一下，他发现这个空间，里面起码有十立方左右的面积，甚至还有一些物品存在。
　　讶异之色从他脸上一闪而过，没想到这竟然是件空间物品。
　　“那些东西……”
　　苏云刚打量了一下那些东西，接着就失望了起来。
　　他发现这戒指里面的东西，几乎都被岁月腐蚀的破败不堪，明显没什么效用的样子。
　　而为什么要说几乎，那当然是因为他发现还有一种东西完好无损!
　　“信仰结晶!”
　　一小堆光看外表，就知道等级不低的信仰结晶!
　　看到这个东西，他原本郁闷的心情都好了。
　　这场战斗对他来说真的是血亏，不止把所有的三级信仰结晶坑了，就连四级信仰结晶也就只剩下三颗，血亏!
　　本来还以为要大出血了呢，现在有了这一小堆等级不低的信仰结晶，正好可以补足他消耗的部分，甚至可能还有赚!
　　不过这会其他人还在这，他也不好把里面的信仰结晶拿出来观看。
　　就在他观察两件东西时，火神他们这会也刚好缓过来了一些，向着他这边飞了过来。
　　苏云停下观察物品，转头看向了他们。
　　火神有些尴尬，打了个哈哈说道，“哈哈，刚才不好意思，实在是你给我们带来的感觉太震撼，一时没有回过神，别介意啊！”
　　其他神也是不好意思地点了点头。
　　火神有些紧张地望着他，不由搓了搓手掌，“光明神，你竟然杀了五级的那三个家伙，你的实力……”
　　说到这，他眼里还是有些难以置信，要不是亲眼所见，打死他都不会信三级神能越级，甚至还是一次三个!
　　还有，明明光明神就是三级神，为什么那会的气息那么恐怖，那天黑下来的招式，也实在是恐怖至极!
　　“三级神杀堪比四级神的家伙!”森林之神眼中还残留着震撼之色。
　　“你是怎么做到的?”
　　这话一出，其他神都竖起了耳朵，炙热地望着苏云，他们都想要知道为什么，要是他们也能……
　　一想到这里，他们心情激动了起来。
　　苏云嘴角微抽，暗自感叹道，“就刚刚那会的战斗力，多施展几次不得破产啊！”
　　总结就是氪金术。
　　正当他准备摇摇头，拒绝回答这个问题时。
　　暴雨之神这时又弱弱地说道，“刚刚我好像看到祝福术的光辉，会不会……”
　　听到他的话，大家仔细一想，都发现好像真的是这样。
　　那时光明神身上，的确是有祝福术璀璨的光辉，只不过当时被他们忽然了过去，现在得到提醒立马回想了起来。
　　光明神似乎就是那时，身上的气息暴涨了!
　　“嘶……”
　　“不是吧！”
　　“祝福术?!”
　　想到这个神术，他们此刻脸上的表情，只剩下呆滞和震撼，木讷地望着苏云，话都快说不出来了。
　　真有那么变态的神术?
　　实力竟然可以提升那么多?
　　这些就算了，最后那光和暗的神术，似乎隐隐还更加的恐怖?
　　“以后绝对不能招惹光明神了!”
　　“回去后一定要交好炎黄部落!”
　　他们纷纷在心中，冒出了差不多的想法。
　　苏云连忙转移起了话题，“你们知不知道这是什么？”
　　他拿起了那把黝黑长刀，向着他们展示了一下。
　　“这东西……”火神迟疑了一下，“这东西上面没有信仰之力，应该不是神器，但也有可能是时间太久，信仰之力消散了。”
　　“这刀有可能是用邪物，或者异兽的某些特殊部分，进行打造出来的。”
　　他有些不确定地猜测道。
　　“我和火神的观点差不多。”森林之神盯着长刀，“这刀就算不是神器，也可以作为一件神器胚子进行培养。”
　　“我看光明神你好像没有神器，这刀应该对你很有用才对。”
　　“神器?”苏云看向了他们手中各自拿着的东西，“你们手上的东西，就是神器吧？”
　　“没错。”火神先是点头确认，然后解释了起来。
　　“神器的诞生，最关键的就是族人们的信仰。”
　　“信仰之力汇聚在物品上越多，越容易成为神器，另外就是材质，材质越好的东西，成为神器需要的时间越短。”
　　“至于神器这东西，每个都有特殊的效果，使用时还能增幅我们各自的实力。”
　　“如果它本身积攒的信仰之力够多，还能在不消耗我们神力的情况下，爆发出超越我们很多的力量!”
　　“可惜，我们三个的神器才刚刚成型不久，信仰之力积攒的也不够多，不然我们刚才也不会那么狼狈!”
　　苏云若有所思地听着，差不多听明白了神器是什么。
　　大概和神诞生的情况差不多，也能积攒信仰之力，信仰之力越多威力自然越大。
　　平时自然是靠使用者的神力驱使，但要是神器上积攒的信仰之力够多，依靠消耗那些信仰之力，就能爆发出超越使用者自身的力量!
　　这么想着，他忽然想到了什么，信仰之力越多威力越大?
　　现实世界?!
　　苏云想到现实世界的那些神话传说器物，要是那些东西都能变成神器，那该有多强大?
　　圣杯……
　　荆棘冠……
　　朗斯奴基之枪……
　　约柜……
　　永恒之枪……
　　雷神之锤……
　　宙斯的权杖……
　　命运之轮……

第一百七十三章 真神秘密揭开
　　想着现实世界各种即强大，又诡异的神器，他不由有些头晕。
　　如果这些神话中的东西，都能找到，并且还能成为真正的神器的话……
　　“没这个可能吧？”
　　苏云想要否定这个荒谬的可能，但只要一想到真能收获这些神器，他就忍不住想要去现代找找那些神器，看看是不是真的有那个可能。
　　是真的话，那他就赚大了!
　　就在苏云思绪跑到现代时，火神又跟着说道，“森林之神说的没错。”
　　“光明神你要是没有神器的话，这把武器的确是个好的选择，我看它的材质就很不一般，成为神器不需要多长时间。”
　　“这个东西也是你的战利品，选择它的确是个好的选择。”
　　他们也是靠的苏云才能活下来，自然不会有谁反驳要分他手中的东西，他们还没有那么厚脸皮。
　　苏云低头望了望长刀，陷入了沉思中，就在众神都以为他会这么选择时。
　　他忽然说道，“不了，我并不习惯使用刀，你们想要的话，可以拿信仰结晶和我换。”
　　众神闻言一呆，差点都以为自己听错了。
　　光明神要卖了这件东西?
　　“你要卖了这东西?”森林之神有些不敢相信地问道。
　　苏云对着他们点了点头。
　　火神憋不住了，好奇地问道，“你已经有了属于自己的神器?”
　　“没有。”
　　淡然干脆的声音响起。
　　众神:“……”
　　“那你为什么?”火神脸上有些疑惑。
　　“这东西不适合我。”苏云重复了一遍之前的回答。
　　好吧，其实他就是嫌弃这东西不怎么样，以他的实力来说没什么用。
　　众神第一时间表示不信，既没有神器，又不适合，光明神真是看不上这个东西？
　　可是这怎么可能，这可是一件算是很不错的神器胚子了啊，怎么会有神不要，难不成他还有更好的?
　　不管他们怎么疑惑，在苏云决定卖了这件东西的情况下，他们自然是欣喜的竞争了起来。
　　第一个出局的就是狂风之神，谁叫他先前被苏云给坑了一把。
　　第二位竞争输了的是森林之神，最后获胜的是火神，以一百颗三级信仰结晶，成功从苏云手中换到了这个东西。
　　大家对这个结果也没有什么意外，火神部落作为游商部落，自然是众神中信仰结晶最多的，能赢并没有什么。
　　苏云笑着接过了这一大堆三级信仰结晶，并把它们放到了纳物袋里。
　　一波回血，大赚特赚!
　　而不管是亏还是赚，反正对他们两个来说都是皆大欢喜，算是各取所需了。
　　“我们去看壁画吧!”火神迫不及待地说道，“终于可以看到那里都有什么了!”
　　其他神下意识望向了苏云，见他点了点头后，一齐向着壁画处飞了去。
　　到了目的地后，众神从空中降落到离地一尺的地方，徐徐飞行观察着那些壁画。
　　苏云拿眼扫了一眼四周，发现很大部分壁画都保存的很好，色彩艳丽无比。
　　甚至绘画之人的水平也不错，比火柴人水平高了很多，能勉强看出个人样。
　　看了一会，他在上面看见了一些古怪的符文!
　　“咦?”苏云有些惊疑，他发现自己竟然看得懂这些符文要表达的是什么意思。
　　转头看到火神他们都是一样吃惊的表情，顿时就知道不是意外了。
　　他不由仔细观察了一下，然后发现符文上面有点问题。
　　“这符文上面有股特殊的力量。”苏云说道，“可能是它的缘故，让我们能理解这些符文。”
　　这股能量被禁锢在符文里，似乎能让人在看到的第一眼，自动理解那些符文的意思，很像是精神力。
　　众神认可地点了点头，接着就连忙查看起了符文的意思。
　　“赞美海神，您是海洋的化身，至高无上的主宰……”
　　他们发现这些符文，大部分都是在赞美海神，形容海神是多么的高伟的。
　　众神包括苏云在内，瞧得都有些头皮发麻，脸上神情有些尴尬。
　　同时他们也是不得不承认，刻出这些符文的人，绝对是一个人才，内心生出了一丢丢的羡慕。
　　在开头极尽赞美了一下海神后，接下来就比较正常了，开始出现了一些重要的事迹。
　　苏云他们快速略过了这些，开始寻找着他们需要的那一部分信息，关于真神的部分!
　　好一会后……
　　他们来到了最后一幅壁画上，刚看到第一眼，上面的符文信息就让他们眼睛亮了亮。
　　结尾同样是赞美，但不同的是，这上面的意思很让人感到不可思议。
　　“万能的海神啊，您是海洋规则的化身，您不死不灭，您是至高无上永恒不灭的真神!”
　　看到这最后一段话，现场一下子沉默了下来。
　　火神他们拧起了眉头，脸上神情有些不解，不是很能理解这些话。
　　“规则?”苏云吃惊地呢喃了出来。
　　这两个字眼，深深地吸引了他的注意力，让他挪不开目光。
　　火神几个正在疑惑不解呢，看到他的样子，顿时眼睛亮了亮，“光明神，你弄懂了这句话?”
　　“这是什么意思?”
　　“如果我没理解错的话……”苏云深吸了一口气，直直地望着他们说道，“这上面的意思是说，海神就是海洋本身!”
　　“这么说你们可能不懂，我换个说法。”
　　“光你们都知道吧？”苏云看到他们点头，又继续道，“假如我是真神，那我就是这天地间的光，光是我，我就是光!”
　　“难怪这上面说真神不死不灭，我要是变成了光本身，谁还能杀了我?”
　　苏云有些震撼地说道。
　　他也终于理解了，老龟为什么要说海神不死不灭了。
　　如果上面说的是真的话，那海神还真就没有死!
　　其他不知道，但要是海神真死了，他代表的海洋本身肯定会出大问题，这世界还能安然无恙?
　　甚至苏云怀疑，只要海洋甚至是水存在一天，那海神就是永远不会死的那种!
　　不死不灭!
　　不提他心绪起伏，在苏云更直白的说了一下后，火神几个渐渐明白了什么。
　　“这是真的?”
　　“这就是真神?!”
　　他们同样是被震撼住了，实在是难以理解海神的伟大，如果真的像是光明神描述的这样，那海神到底是多少级的?
　　他们倒吸了一口气。

第一百七十四章 巧遇敌人
　　“我就说我说的没错吧？”老龟眸子中闪过了得意之色。
　　“这些东西虽然是传闻，但一定是真的，就算不说这些，海神的实力也是远远超越你们的!”
　　众神闻言，都皱眉沉默了下来。
　　“真的不死不灭，海神为什么会消失?”火神不由发现了一个问题。
　　“呃……”老龟有些尴尬，他也不清楚到底是怎么回事。
　　苏云沉思了一下，轻声道，“海神的境界距离我们太远了，那个境界的事情不是我们能知道的，或许是有什么隐秘吧。”
　　众神叹气地点了点头，也知道是这个道理。
　　“这里看完了，我们继续找找，看看有没有其他好处。”火神建议道。
　　这点得到了众神一致的认同，在商量了一下后，他们就挑选了一个方向继续出发。
　　……
　　“恐惧之神那家伙，也不知道去哪里了，真是的找了这么久也没有找到。”一名青年壮汉满脸的抱怨。
　　阴冷俊美的阴影之神，脸色也是有些不好，“那家伙该不会死在了哪只邪物手上吧!”
　　“算了，我们还是专心找宝物，别管那家伙了。”
　　“早该这样了!”鲜血之神高兴地说道。
　　说完，他们就朝着遗迹深处飞去。
　　在飞了不知道多久后，他们忽然发现了什么。
　　远处，好几道身影隐隐出现在了他们的视线中，待离近了，他们认出了都是谁。
　　“是火神祂们!”阴影之神脸色很难看。
　　同时，他和鲜血之神心中变得无比的警惕。
　　因为他们发现，火神队伍中除了他外，还有两外两道熟悉的身影。
　　“该死的，竟然还有森林和狂风这两个家伙，麻烦了!”
　　此时他们才两个，对面有三个三级神，怎么看都是他们陷入了劣势。
　　至于队伍中的其他神，则直接被他们给无视掉了。
　　一些随手就可以解决的家伙，并不值得他们注意。
　　当然，也有一个例外，众神中其中一道泛光的身影，立马吸引了他们的注意力。
　　阴影之神是仇恨加怨毒之色，鲜血之神则是一脸的惊奇。
　　“这就是你说的光明神?”
　　没办法，苏云的特点实在是太明显了，只要看到就知道他的身份。
　　“等会找个机会我拖住其他家伙，你出手灭杀那个该死的光明神，我绝对要让这个家伙死!”
　　阴影之神恨恨地小声吩咐了一句。
　　“好!”鲜血之神眼中隐隐带着笑意，不过还是认真地同意了。
　　那个光明神如果真的和阴影之神说的一样，那以后绝对是一个大威胁，不能放任不管。
　　最好就是现在除了他，不然成长起来就难对付了。
　　他此刻也信心十足，区区一个阴影之神口中的二级神，在阴影之神拖住其他家伙的情况下，那个所谓的光明神必死无疑!
　　想到自己以后的荣誉中，又会添加一位新的家伙，还是瞧起来这么特别的神，他就兴奋地颤抖。
　　随着两伙神越来越近，看着那道泛光的身影，他压抑着激动，这才忍住了动手的欲望。
　　火神他们自然也是注意到了阴影之神和鲜血之神，在瞧见他们的模样后，心中顿时警铃大作。
　　火神离近后，一脸厌恶地说道，“是你们!”
　　“你们怎么也在这里?”狂风之神隐隐带着怒意问道。
　　苏云倒是没有说话，只是望着那道熟悉的漆黑身影，眼里冷了下来，心中暗藏杀机。
　　“怎么到的，当然是跟在你们身后了!”阴影之神阴森森地笑了，神情中带着嘲讽。
　　“是啊，还好有你们带路，不然我们还找不到这个好地方，好东西不能都让你们占了去不是?”鲜血之神幸灾乐祸。
　　他们虽然忌惮，但也不会太畏惧。
　　只是多了一位同级神而已，并不用担心这三个家伙能留下他们，言语自然放肆了起来。
　　“你们!”火神几个怒了，这两个家伙什么意思，跟踪他们还一副嘲讽的样子!
　　阴影之神过了把嘴瘾之后，就笑吟吟地望向了光明神，说道，“呵呵真巧，我们又见面了，这次你可没有那么好运了，小心别死了!”
　　在他看来，之前完全是大意了，还有权柄的克制，这次由鲜血之神出手，这个光明神绝对死定了!
　　鲜血之神忽然好奇地说道，“你就是光明神，那个趁着阴影之神大意，打败了他的家伙?”
　　“你用的是偷袭手段吧？不过就算如此你也足够自傲了，哈哈……”
　　说着，他揶揄地大笑了出来。
　　阴影之神脸色一黑。
　　火神和老龟几个，听到鲜血之神的话语，出乎阴影之神两个意料的是，这次他们不仅没有被嘲笑的发怒，反而一个个脸色古怪得很。
　　“这家伙在说什么?”火神怜悯地望着他们。
　　“偷袭?大意?”一直被光明神打击的狂风之神，这会心中都生起了同病相怜之情。
　　“这两个家伙肯定不知道光明神的可怕吧，这哪里是偷袭大意，我看根本就是留手了!”
　　“光明神连堪比四级神的家伙都能灭杀，阴影之神就算变成十个，也一样得死!”
　　这么想着，他悄悄望向苏云的眼中，隐隐带着畏惧之色。
　　老龟摇头晃脑，遗憾道，“得罪谁不好，非要得罪光明神这个怪物，唉……”
　　他已经预感到了，等会这个家伙的下场一定不会怎么好。
　　就在他们脸色古怪之时，阴影之神两个也从他们的表情上，隐隐察觉到了似乎有哪里不对。
　　阴影之神心中有股不妙感，但为了灭杀光明神这个让他怨恨的家伙，他也顾不得什么了。
　　“动手!”一声大吼，他的神术还先一步的发了出去。
　　“控影术!”
　　一道庞大的阴影，顿时从苏云等人身下涌起，而后化成了一堵墙，并直直地朝着苏云和他们站的位置中间涌去。
　　苏云和火神他们下意识地分别闪开，同时心中都有些疑惑。
　　这是要干什么?
　　阴影之神见成功分开了他们，大喊道，“我拖住他们，你快杀了那个光明神!”
　　他飞快挡在了火神几个面前。

第一百七十五章 小乖乖，就剩你一个了!
　　望着把光明神和老龟隔开的阴影墙壁，火神下意识错愕地说道，“你疯了?你竟然真敢动手!”
　　他们四个全都被隔离在了这。
　　“我有什么不敢的。”阴影之神冷笑道，“在鲜血杀了光明神前，你们别想过去帮他!”
　　“你们放心，虽然我打不过你们，但阻止你们一点时间也足够了!”
　　“这些时间光明神死定了!倒是光明神不是我杀的，还真有点遗憾!”他满脸的惋惜，像是错过了什么遗憾终身的大事。
　　“你在说什么？”火神脸上满是笑意。
　　“哈哈，你根本不知道光明神的可怕!”狂风之神幸灾乐祸。
　　森林之神忍不住捂着嘴，发出了一声清脆的笑声。
　　阴影之神这下要是还不知道哪里出了问题，那他就是真傻了。
　　强忍着不好的预感，他阴寒着脸问道，“你们什么意思?”
　　另一边，鲜血之神飞到了苏云的前方不远。
　　他也不急着动手，反而笑嘻嘻地说道，“小乖乖，现在就剩下你一个了!”
　　旁边被无视的老龟:“……”
　　“放心，你的名不会消失，我会把你永远记录起来，化为我荣耀的一部分而永远存在!”
　　“哈哈……恐惧吧，颤抖吧!”他一脸期待地望着苏云，期待光明神露出他想要看到的表情。
　　他最喜欢的就是敌人临时前的绝望还有恐惧了，那将会带给他极大的快感。
　　苏云用着隐隐带着笑意的声音，说道，“是啊，只剩下你一个了。”
　　鲜血之神脸上一僵，神情有些错愕，疑惑地望着他，不知道他死到临头了，怎么还有空笑出来。
　　还说着一些糊涂的话，难道是吓傻了?
　　这么想着，他脸上大喜过望。
　　“金轮”
　　一道淡漠的声音响起，一股强烈的危机感，随之诞生在了鲜血之神心中。
　　“怎么回事?”他有些疑惑，奇怪地望着光明神身边出现的小金球，危机感好像就是从这个小东西上散发出来的。
　　看着看着，他觉得小金球气息似乎有哪里不对，但不等他弄清楚，苏云那边出手了。
　　苏云手握金轮对准了鲜血之神，下一秒释放了出去。
　　轰!
　　嘤!
　　凄厉的破空声，响彻在天地间。
　　“什么”鲜血之神大惊失色，一道金光以极快的速度，直直朝着他射来!
　　躲不开!
　　思维快速的运转间，他吃惊的得出了这个结论。
　　还有气息……
　　在金轮释放出来的那一刻，三级神范围的气息，也第一时间被他清楚的感知到了。
　　“怎么可能!”
　　来不及错愕，他急忙施展出了神术，想要抵御这道金光。
　　一道血色护盾，瞬间出现在了他的身前，抵挡在了金轮的路途中。
　　“还好……”鲜血之神下意识松了口气。
　　噗!
　　宛如射中一团橡皮一般，微微僵持了一秒，而后!
　　噗嗤!
　　一声轻响，血色护盾被金光一穿而过。
　　“啊！”
　　一声惨叫，金光射中了鲜血之神的腹部，神血飞洒。
　　本能的，在金光近一步造成伤害时，他强忍着痛苦快速的闪身，切腹般的从金光下逃脱了出去。
　　逃脱后，鲜血之神凄厉地大喊了起来，“你是三级神!”
　　他脸上带着恐惧之色，继续说道，“你的神术怎么这么强!”
　　一连串的意外，直接打击的他都快懵了，光明神竟然是三级神?
　　最重要的是，这个光明神的实力，还极度出乎了他的意料!
　　就这实力还用大意偷袭?
　　可恶的阴影之神!
　　“阴影之神你骗我!”他凄厉地大声嘶吼了出来，让阴影之墙隔壁的阴影之神听到了。
　　然后没等他继续质问，他就大惊失色地看到，金光朝着他破空而来，吓得他亡魂大冒上上下下地躲闪了起来。
　　阴影之墙隔壁。
　　“什么!”阴影之神脸色一变，又青又白的。
　　下意识的，他撤掉了阴影之墙，而后对面的画面就清楚的显现在了他的面前，甚至还出乎了他的意料。
　　鲜血之神不仅受了伤，竟然还在光明神的攻击下，狼狈的躲闪着!
　　“真是三级神!”他一脸惊怒，同时也为光明神的实力，感到了心惊不已。
　　听到他的声音，一旁的火神等幸灾乐祸。
　　“这算什么?”
　　“你不会以为，光明神只有这点实力吧？”
　　火神笑着说道。
　　狂风之神也在一旁帮腔，摸了摸胡须摇了摇头。
　　“光明神连四级神实力的家伙都能杀，更何况是鲜血之神，他要倒霉了!”
　　“你们在说什么!”阴影之神脸色一变，俊美的脸都绿了。
　　虽然他心中一百个不信，但看对面所有神都没有反驳，心中暗暗不妙了起来。
　　“我在想什么，怎么可能有神能越级战斗，这些家伙一定是想吓我!”
　　“对，没错!”
　　“这些家伙想骗我，也不找个好点的借口!”他冷笑了起来。
　　找到了话语中的漏洞，他顿时变得无比镇定，一脸不信地望向了战场。
　　“住手!”鲜血之神一边躲闪，一边厉声道，“你快住手，别逼我!不然你也别想好过!”
　　靠着权柄的特殊，这会他身上的伤势基本已经恢复了大半，但面对金轮，他还是不敢停下来，放任那个危险的东西靠近，不然后果难料。
　　眼见苏云没有停手的打算，鲜血之神恨恨地咬牙，忽然从腰间的纳物袋里，掏出了一件东西。
　　苏云眼神一凝，细细望了过去，“鲜血之神的神器?”
　　这是一个血色的杯子，通体宛如血色的玉制成，晶莹剔透中透着妖异之感。
　　鲜血之神手握血杯，感受着神器带来的力量，顿时恢复了信心，甚至起了要对面光明神好看的心思。
　　至于阴影之神和火神他们的对话，他也是耳力过人地听到了，只不过他也没有相信。
　　除了暗恨阴影之神让他得罪了一个实力强大的敌人外，也是嗤之以鼻的认为火神他们是在撒谎。
　　四级神和三级神的差距，哪里是能轻易弥补的?
　　这么想着，鲜血之神冷笑道，“是你逼我的!”
　　“就让你体验一下我神器的效果!”
　　说着，他突然把神器对准了苏云，然后手中的杯子忽然红芒大放，妖异的渗人。

第一百七十六章 血杯神器
　　“嗯?”苏云忽然眉头皱起，感觉到神体里似乎少了什么。
　　“哈哈，感觉到了吗？”鲜血之神得意地大笑了起来，他举着血杯，“是不是感觉少了什么？”
　　不等苏云发问，他继续嘲笑道，“看啊，你身上的神血，在我杯里!”
　　这话一出，众神的目光都集中到了鲜血之神手中的杯子上。
　　只见此时，那空无一物的杯子，竟然不缓不慢凭空地渗出了泛着能量气息，闪烁着淡金色光芒的神血!
　　“这件神器!”
　　火神几个错愕了起来，心中充满了吃惊，他们还是第一次见识鲜血之神的神器，没有想到竟然这么的诡异。
　　“光明神死定了，只要不能在短时间内杀了鲜血之神，祂就会被血杯吸干神血陨落!”
　　阴影之神嚣张地大笑了起来，他望着那件神器的目光也充满了忌惮，就算是他对上拥有这件神器的鲜血之神，也是没有多少的把握，太不讲理了!
　　“想要打败鲜血之神，除非光明神能一下子杀了祂，你们觉得有那个可能吗，哈哈哈……”
　　为了看到火神几个的焦急表情，他又笑嘻嘻地补充了一下。
　　“什么!”
　　火神他们第一时间先是脸色一变，心中生出了为苏云的担忧之情，但转眼不知想到了什么，他们就平复了下来，脸上重新挂上了古怪的表情。
　　“他要惹怒光明神了，他惨了!”暴雨之神怜悯地说道。
　　“对啊，唉……”
　　听着耳边传来的话语，阴影之神呆愣住了。
　　“是我傻了，还是你们傻了?”
　　“死到临头，还说这些话!”就在他冷笑说着时，战场上出现了新的变故。
　　苏云感受着体内神血的消逝，除了惊讶那件神器的诡异外，眼神立马变得冰冷无比。
　　鲜血之神不屑道，“就算你实力比我强也没用，你就乖乖的享受神血消失的痛苦吧！”
　　他也不准备继续动手了，只要拖延时间，这个光明神就会慢慢变得虚弱，之后还不是任他宰割。
　　一想到能灭杀一个同级神，他就有些激动，瞧着苏云的眼神，宛如在看什么待宰的动物一般。
　　只是一小会的功夫，淡金色神血上涨着，杯子很快就被盛满了。
　　而盛满时，它也并没有漏出来，反而像是在浓缩一般，神血散发的气息波动越来越强!
　　苏云没理会他的叫嚣，快速从纳物袋一百颗三级信仰结晶里，掏出了四十颗出来，然后一瞬间破坏了它们。
　　一大股信仰之力冒了出来，下一秒就被他吸收入了体内。
　　苏云上一次战斗时，体内还没恢复的神力，一个呼吸不到就被填满了，甚至还有很多信仰之力没有消耗，等待着他的转换。
　　“补充神力?”看到他的动作，鲜血之神一愣，接着嘲笑了起来。
　　“就算你用信仰结晶补充神力，你也不会是我的对手，神力可以快速恢复，难不成你的神血也能?”
　　说着，他高傲和得意地晃了晃手中的血杯。
　　淡金色的神血荡漾着，流光溢彩，杯子仿佛有一股力量束缚住了神血，使得它一滴都没有撒出。
　　远处阴影之神瞧得也是一脸兴奋。
　　“不，我只是恢复一下神力。”苏云淡声道，“你应该感到骄傲，能逼我使出一部分力量。”
　　“你什么意思!”鲜血之神愣了一下，随后恼羞成怒了起来，质疑道，“你之前的神力不是满的?!”
　　他一脸的不信，这怎么可能，怎么有同级神能在状态不满的情况下，还能压着他打?
　　“还有你在开玩笑嘛，你怎么可能吸收得了那么多信仰之力，想吓我?”
　　他重新冷笑了起来，只感觉光明神是在虚张声势，只要时间一到，光明神保准神血枯竭而死!
　　握紧血杯，他恢复了自信，但也就在这时，一道声音响了起来。
　　“祝福术!”
　　苏云直接调动了体内的全部神力，而后使用出了增强版的祝福术!
　　璀璨的光辉，罩在了他的身上。
　　同时，一股超越三级神好几倍的恐怖气势，立马从他身上滔天而起!
　　气息席卷周围，瞬间就被周围所有的神感受到了。
　　阴影之神眼珠瞪大，死死地盯着苏云，像是瞧见了什么恐怖的事物一样，表情里满是震惊之色。
　　火神等人也是看着苏云的位置。
　　“虽然不是第一次见了，但还是这样的强大!”森林之神喃喃自语着。
　　“是啊，就连现在的程度，也还不是光明神最强的状态，真不明白他为什么这么强。”火神跟着感叹道。
　　他们都能感受到气息强度，知道现在光明神最多只有那个时候的一部分实力，完全算不上巅峰的时候。
　　原本震惊的阴影之神，这会听到他们的话，直接呆滞了起来，“不可能!”
　　他心中不可抑制的泛出了一丝恐惧。
　　就连他们都这样，就更别说直面苏云气息的鲜血之神了。
　　他嘲笑和得意的表情僵住了，眼神惊恐身躯开始了打颤，嘴巴张的大大的，感到了一股窒息感。
　　“你你!”
　　他不由向后退了一点，然后他身形就飞快的倒退飞逃。
　　这会他再也不敢留在这了，“这是什么怪物?”
　　“这气息是三级神能有的?”
　　逃!
　　这个念头，立马在他心中诞生了出来。
　　然而就在他身形后退的第一时间，他瞳孔一缩的发现，眼前那道散发着恐怖气息的身影，竟然从前方消失无踪了，原地只残留下了一道残影!
　　同时，一道冷淡地话语，也从他身旁不远处传了过来。
　　“想跑，你不觉得太晚了吗？”
　　“什么!”鲜血之神骇然地转头，望着身旁泛光的身影，难以置信道，“你怎么这么快!”
　　苏云冷着脸，突然一挥袖子，凝练无比气息恐怖的白光，闪电般的击向了鲜血之神。
　　鲜血之神完全来不及躲闪，面对强他几倍的苏云，一时间只有挨打的份。
　　轰!
　　一声撞击声，却是白光直直地轰击中了鲜血之神。
　　“啊！”
　　他嘴中发出了一声惨叫，一口神血喷洒而出，被轰击地倒飞了出去。
　　“差距这么大?”
　　他难以置信，真切感受后他越发确定，这真的是超越了自己几倍的力量!
　　还没等他缓过来，那道让他恐惧的身影，忽然又是一个闪身消失。

第一百七十七章 收获两件神器
　　“在哪!可恶!”
　　他急忙转头，想要找到那道身影，可惜却一无所获，直到一股危机感从他身后传来，才立马让他惊吓地明白了过来。
　　“鲜血之盾!”
　　瞬间，他发出了神术抵挡在了身后，但还不等他松口气，一把泛着金色的长剑斩来。
　　噗嗤!
　　鲜血护盾只坚持了一个呼吸不到，直接被斩成了两半，而后金色长剑直直斩向了他。
　　神血飞撒，一条断臂被甩落而下。
　　鲜血之神捂着右臂，望着前方正在遥控着金色光剑的苏云，惊惧不已。
　　他心中满是骇然。
　　这么大的差距，真是三级神能做到的?
　　甚至这家伙还没有依靠神器，靠的是自身的力量!
　　还有以火神他们说的话来看，他这实力竟还只是一部分，那全部实力得多强?
　　他忽然有些颤栗，“难道他真的拥有杀四级神的实力?”
　　感受到生死危机，他顿时握紧了手中的血杯，“不会的，有神器在我绝对不会输!”
　　“刚刚我只是没有反应过来，神器足以帮我摆平这点差距!”
　　他强忍着惊惧，自欺欺人般的恢复了信心。
　　苏云感到了有些不耐烦，这鲜血之神还真是顽强，他准备出大招了。
　　“吾说，光与暗将分离。”
　　伴随着神圣的嗓音响起，天黑了!
　　永恒的黑暗，刹那间降临在了这片空间，宛如回到了创世之初。
　　火神几个虽然知道没事，但心中还是诞生出了一些恐惧感。
　　“又是这招!”阴影之神眼中不由泛出了恐惧之色，他当初就是被这招打败的，所以记忆深刻得很。
　　他连连后退，想要逃离这里。
　　可惜，已经来不及了，他也被苏云顺势给笼罩进了黑暗中。
　　“这又是什么?”鲜血之神一怔，之后飞快感觉到了强烈的危机感。
　　“鲜血之盾!”
　　刹那间，他手中的血杯泛出了浓郁的血光，一道经过神器强化，一下子增强了几倍的鲜血之盾，立马被他施展了出来。
　　这下他安下了心来，笃定道，“有了经过神器增强的神术，就算他变强了也绝对打不破我的护盾!”
　　阴影之神同样做出了举措，他拿出了一颗比眼睛稍大一些的黑色珠子，挥手施展出了一道阴影神术包裹住了他。
　　而就在他们自信能抵抗时，周围一片黑暗的情况下，苏云开口了。
　　“光!”
　　神圣之音刚落，无穷无尽耀眼的光芒，刹那间从苏云身上绽放了出来。
　　宛如黎明降临，周围的一切黑暗，被光芒驱散着。
　　当光芒照到鲜血之神的护盾时，原本自信的他，忽然错愕的看到，一缕缕尘埃出现在了本不该出现的护盾上。
　　“什么!”
　　不等他疑惑，随后他就难以置信的看到，整面护盾变成了灰烬飘散在了空中。
　　不止如此，他惊吓的发现，他的身上此时也出现了尘埃。
　　随着身躯越散越多，他满脸的恐惧，身躯忍不住颤抖了起来。
　　“这是他匹敌四级神的力量？”
　　“为什么会有这种恐怖的家伙!”
　　他反应了过来，想到光明神说的一部分实力，他这会却是相信了。
　　这种诡异的力量，要做到灭杀四级神，说不定还真有可能做到!
　　阴影之神这会也是同样的遭遇和心情，看着身躯化成灰烬，却没有办法阻止的这种感觉，他虽然之前就体验了一次，但他知道这一次不一样了。
　　“会死!”
　　他本能的得出了这个结论，望着被无穷光芒包裹的光明神，眼中怨恨和后悔交织着。
　　“要是我早点逃走……”
　　“我就不应该来这里!”
　　这一刻，极度后悔的心情，充斥在了他的心中。
　　随着苏云收敛光芒，鲜血之神和阴影之神的身上，此时身躯已经没了一大半，尘埃漫天。
　　“不!”
　　伴随着两声极度不甘的怒吼，在火神几个惊惧的目光下，鲜血之神和阴影之神化成了尘埃飘散，灰飞烟灭!
　　不，还是有东西留存下来了，两件闪着光芒的东西，飞快朝着地面坠落而去。
　　这些是苏云专门留存下来的东西，不然早在极昼术完成的那一刻，它们就该灰飞烟灭了。
　　只是可惜，本来他是有把纳物袋也留下来的，但最后时刻竟然被那两个家伙不约而同的毁了!
　　估计要不是神器毁灭来不及，可能连这两件东西都不会剩下。
　　他眉头微皱，身影快速的闪过，道道残影留下。
　　刷刷!
　　握着两件神器，他心情好了一些。
　　火神几个这时飞了过来，火神感叹地说道，“真没有想到，阴影之色和鲜血之神这两个家伙，竟然会死在这里。”
　　“这就是他们两个的神器吧？”森林之神羡慕地看着苏云手中的东西。
　　“它们有什么效果?”暴雨之神迫不及待地问道。
　　作为没有神器的一员，他好奇得很。
　　苏云想了想，忽然朝着手中的血杯灌注起了神力。
　　嗡!
　　血杯轻颤，神力刚涌入血杯中，一股陌生中带着熟悉的力量，顿时被他感知到了。
　　鲜血神力!
　　这股力量极度排斥着他，半点都不让他进入。
　　血杯爆发出一阵阵的血光，强行抵抗着他的力量。
　　在一旁的火神看见这一幕，不由笑着道，“神器和神之间是有联系的，还好鲜血之神死了，他的神力供应不了你手中的这个杯子。”
　　“现在好了，只要你多坚持一会，肯定能驱散里面的鲜血神力!”
　　森林之神和狂风之神赞同地点了点头。
　　对拥有神器的他们来说，这点倒是清楚无比。
　　暴雨之神一副原来如此的表情。
　　苏云恍然大悟，顿时加大了体内的神力输出。
　　半个小时后，在耗费了大量的神力后，此时血杯的力量只剩下了最后一丝。
　　苏云心中一动，神力刹那间汹涌而出。
　　嗡!
　　血杯红芒暴闪，但下一秒却安静收敛了下来。
　　见此大家眼睛亮了亮，苏云连忙把神力灌入了血杯内。
　　血杯重绽放出了光芒，不过和以往透出妖异气息的深红色不一样，这次变成了淡红色，不仅少了妖异，反而多出了一抹瑰丽。
　　也就在这时，一股信息随之出现在了苏云脑海，让他清楚了血杯的能力。
　　“这是?”
　　他有些惊讶血杯的效果。

第一百七十八章 两件神器的能力
　　这血杯的能力很特别，除了之前鲜血之神施展的凭空吸人鲜血，也就是给敌人挂上了真·持续掉血buff外。
　　它还有第二个能力，那个能力也可以算是第一个能力的衍生，它可以浓缩鲜血中的生机和能量!
　　别看这点很简单，对神来说也许没有什么用。
　　但如果是那些凡人获得这个东西的话，不仅可以靠着血杯增强实力，甚至还有恢复伤势和增寿的作用!
　　虽然具体因为没有试过不清楚，但苏云觉得要是一直使用的话，增加个百来年，应该是轻轻松松的!
　　只是一瞬，他就想到了各种这个血杯的用途。
　　其他不说，这个杯子要是落到现实世界，那还用说，那些掌权者不得疯狂?
　　现实世界虽然没有看到超凡力量，不能增强实力，但普通人的鲜血肯定也是蕴含生机的，用来延寿绰绰有余了。
　　苏云沉思着，见他这幅模样，火神几个连忙好奇地追问了起来。
　　他也没有隐瞒的意思，直接把这个血杯的能力说了出来。
　　果不其然才刚说出来，火神几个就露出了失望之色。
　　“我还以为是什么呢。”火神咧了咧被胡须包围的嘴唇，嘟囔了一句。
　　对于神来说，生机和能量都没有什么用，神除了看不见尽头的寿命外，神力也不是其他能量能填补的。
　　老龟好奇地望向了那颗黑色的珠子，“快看看这个珠子是什么能力!”
　　苏云拿起另外一件阴影之神留下的神器，开始了祛除上面的阴影神力。
　　黑芒爆闪，整个黑色珠子顿时爆发出了强大的能量。
　　可惜如无源之水，在又花了半个小时左右后，这个阴影神器内的阴影神力，最终也被祛除了出去。
　　不过这个过程中消耗的神力也很大，让他又拿了二十颗三级信仰结晶出来补充神力，纳物袋里的三级信仰结晶，现在只剩下了四十颗。
　　还好那个戒指里还有信仰结晶，他也可以算是财大气粗了一把。
　　等神力侵入黑色珠子里时，一道信息出现到了他的脑海。
　　“这是!”苏云眼睛亮了亮，为这个神器的能力感到了惊喜。
　　阴影藏匿!
　　这个神器的效果，可以使人处于阴影的情况下，从而达到隐身的效果!
　　“这个能力不错!”苏云心情很好。
　　相比于血杯的能力，这个能力对他的作用可大多了。
　　在现实世界里，他需要的就是隐藏身形的问题。
　　有的时候可以大方现身收集信仰，但有的时候如果没有隐身的话会很麻烦，比如去一些特别的地方，还有退场的时候。
　　现在有了这件东西，在现实世界将会方便很多!
　　“就是有点可惜，这件东西的效果在白天将会大打折扣，晚上倒是件不错的东西。”
　　他有些遗憾地想着，“不过作为一件过渡用的东西倒是不错了，如果将来那个神术能成功的话，也就不需要这个东西了。”
　　对于隐身的问题，他想好了对策，将来准备开发出一门光学隐身的神术，这样不管是什么时候，都能达到隐身的效果!
　　“怎么样，是什么?”火神忍不住问道。
　　“阴影状态下隐身，没什么用。”苏云摇了摇头直白地说道。
　　他这句话倒也没有说错，除了现实世界效果出奇的好外，在这个超凡世界就不怎么样了。
　　他想要靠着这个神器，拿去偷袭同级别或者高级别的神，在靠近他们的情况下想要不被发现，估计是有点悬。
　　或许由阴影之神来，能做到靠近同级别神而不被发现，但他来做的话估计失败率很高。
　　不过用来迷惑别人躲避招式，或者用来撤退，效果应该很不错。
　　“哦，这样啊……”火神几个失望了一会，他们还以为会听见什么厉害的效果呢。
　　不过之后，他们还是露出了羡慕之色，森林之神说道，“这样也很好了，光明神你平白得了两件神器，恭喜!”
　　“恭喜……”
　　众神连忙都道了一声贺喜，发自内心的为苏云感到高兴，并没有产生什么忌惮的心思。
　　或许由他们其中的一个得到这两件神器，他们还有嫉妒和忌惮，但如果是光明神的话，他们则连这个情绪都生不起了。
　　无他，差距实在是太大了!
　　光明神就算不使用这两件神器，也能做到轻易的灭杀他们，多这神器不多，少这神器不少，这又怎么能让他们忌惮的起来。
　　之前发生的一幕幕，早就让他们放弃了和眼前这个变态怪物比了。
　　真要比，那就是打击信心了，还不如跟身边的比，身边起码还都是正常神，这才是能对比的对象啊!
　　苏云点了点头，算是回应了。
　　接着他突然想到了什么，拿着血杯试着使出了一道神术。
　　血杯泛出了红芒。
　　“神圣之焰!”
　　话落，携带着神圣气息的滔天火焰，汹涌的朝着前方涌去。
　　这一幕吓了火神几个一跳，全都疑惑地看着光明神，不知道他在干嘛。
　　“不行!”苏云脸色一变，变得有些难看了起来。
　　这个神器竟然没有增幅他实力的效果，可他明明看到鲜血之神施展出了前后气息不一的神术，怎么可能会没有这种效果，除非……
　　“这神器和我权柄不符合，导致增幅不了神术!”
　　苏云脸上有一点失望，喃喃自语道。
　　听到他的话，火神几个面面相窥，有些恍然的同时又有些尴尬。
　　火神说道，“原来是这样，我还以为任何神器都能起到增强的效果，原来不行啊！”
　　“是啊，真没想到会这样……”
　　其他神附和了一句，他们也是第一次知道这件事，毕竟神器他们也只有一件，自然想当然得这么以为了，没想到竟然还有权柄契合的问题。
　　火神遗憾道，“看来光明神你要自己制造一件神器了。”
　　“不过既然是你，那肯定不需要花费多少时间，我们应该就能见到你的神器了。”
　　其他神都表示了认同，对他充满了信心。
　　同时，他们心中也有些好奇，像光明神这样变态的家伙，到时候神器是怎么样的，又会有什么厉害的效果。

第一百七十九章 创世纪神器
　　苏云听了，稍微遗憾了一下后，心中也是冒出了一个想法，关于自己神器的想法。
　　“要玩就玩大的，或许能制作出一个完美逆天的神器!”
　　苏云眼中隐隐发亮，这时心中却是想到了之前在现代扮演时，手中拿的那本白皮书上的三个字。
　　创世纪!
　　拥有创世能力的神器!
　　光是想想，他就觉得有些疯狂和妄想，觉得自己异想天开了。
　　“不管了，到时候怎么说也要试一试，俗话说得好，搏一搏单车变摩托，要是真能制造出来，那我不得赚大了!”
　　苏云压抑着兴奋的心情，继续思考着细节，“不过到时候就要依靠信徒了，我也需要对他们进行一番引导!”
　　想到创世纪，他就想到一直以来都没对信徒进行一番思想的教育和洗礼，让他们清楚的认知这个世界。
　　就比如说关于世界的形成!
　　现代‘圣经’里最关键的点是什么，那当然是神创世论了!
　　作为一位光明神，就算依葫芦画瓢模仿一下圣经，或许再添加一些现代科学的东西。
　　保准都能把一出感人心扉的创世论，完完好好的展现在信徒们的面前，让他们深信不疑!
　　“不管能不能成功，这件事的形成对信仰的凝聚，都将会起到一个非常好的作用!”
　　苏云沉思着，“看来后面要找个时间，尽快把这件事安排上!”
　　这么想完，他停下了思考这些，把注意力转移了回来。
　　“我们继续探索吧。”苏云微微一笑说道。
　　“好!”
　　众神笑着点了点头。
　　接着，他们就继续朝着遗迹周围出发。
　　也就在他们继续探索时，空间裂缝外面，阴影之神和鲜血之神所在的万人大部落，此时也混乱了起来。
　　“不可能!”
　　“不，神啊！”
　　一众信徒面露绝望，感受着体内的力量渐渐枯萎，他们一边感到焦急的同时，也一边为自家神担忧了起来。
　　他们心中纷纷有了一个可怕的猜测，但内心却始终不敢相信着这个可能，除了坚定的信仰原因外，也还有要是少了神，他们要怎么生存下去?
　　到时他们不仅要面对夜晚的邪物，以前那些被他们侵略和得罪了的部落，也肯定会报复回来，他们将会面临一个悲惨的下场!
　　一时间，他们内心满是绝望。
　　……
　　遗迹中。
　　找了一些时间，苏云几个也不知道是不是运气用完了，还是这个部落里的好东西，全部都被他们给获得了，总之他们是一个好东西也没有收获到。
　　在又飞了一会后，苏云突然提议道，“要不我们分开来找吧，这样收获到好东西的可能更高。”
　　“这……”
　　众神一愣，接着就纷纷沉思了一下，思考完他们几乎就都赞同了起来。
　　“好!”
　　“这个建议不错!”
　　听到他们同意，苏云也是稍微松了口气。
　　在又说了几句，他们正要分开来找时，暴雨之神忽然弱弱地开口道，“那个，我能不能跟着光明神啊？”
　　不等其他神发问，他继续说，“我的实力太弱了，单独找太危险，跟着火神你们也只是拖累，还不如跟在光明神身边，以他的实力我也不怕被当成累赘。”
　　当然，他也还有一些没说，那就是他和光明神更熟一点，毕竟都跟了一路了，他也更有安全感。
　　火神几个看向了苏云，征询他的意见。
　　苏云沉思了一下，发现没有什么需要隐藏的事，也就大大方方的同意了。
　　“好。”
　　见到他同意，火神临走时又提议了一句，“不管有没有找到东西，之后我们重新在这里聚集，到时候一起离开这个遗迹。”
　　这点得到了他们的一致同意，接着他们就各自寻找了一个方向出发。
　　苏云带上老龟和暴雨之神，直接朝着一个熟悉的方向飞了去。
　　远处远远瞧见他们飞行方向的火神几个，全都隐隐猜测到了什么，一个个面露遗憾之色。
　　想到光明神的实力，最后他们也只能叹息了一声，直接选择了放弃。
　　苏云嘴角微微上扬，他自然也是感受到了他们的注视，看到他们放弃，心情不由好了一些。
　　本来他是准备一个人悄悄拔树的，但最后想想又觉得不妥。
　　他拔了，火神几个肯定也是会意识到是大家中的一个干的。
　　而且那么大一颗神树，他肯定是要种在部落里的，除非永远不让其他部落人进来，不然早晚有一天会被发现，还会徒增尴尬之感。
　　他干脆放弃偷偷摸摸，还不如大方一点，反正也不会有神跟自己抢，这就是实力带来的自信!
　　想到实力，他顿时对提升实力的想法，前所未有的高涨了起来。
　　“之前之所以能越级，靠的还是氪金术，总不能一直这么下去吧，早晚有信仰结晶耗尽的一天，到时候就只能捉急了!”
　　“看来这一趟回部落处理好一些事情后，也要回现实世界一趟了，争取早日晋升四级!”
　　“还有光明神器也是，现实世界或许就有现成的!”
　　就在他嘴角上扬时，他们一行人速度很快的就来到了目的地。
　　七八米高的神术，枝繁叶茂地竖立在那里，还好这段时间没有遭遇到什么破坏，他心中顿时松了一口气
　　“小子，你果然很阴险!”老龟摇头晃脑地感叹着。
　　苏云听着占便宜的小子二字，嘴角抽了抽，忍住了炖王八汤的想法。
　　这老龟还真是喜欢占便宜，估计也是看出了他不是那种霸道，喜欢一言不和干龟的家伙。
　　旁边的暴雨之神闻言，习惯性地怼了一句，哼笑道，“哼哼，这不是大家都知道的嘛，你不知道?”
　　“火神他们早就知道了，哈哈……”
　　一边笑着，他一边惊奇地望着老龟，好像在看什么稀有物种一样。
　　“你这家伙，我和你拼了!”老龟怒目而视顿时一跃而起，两只前爪竖起，拼命朝着暴雨之神脸上挠去。
　　疯狂乱抓!
　　暴雨之神大惊失色。
　　苏云嘴角微抽，没理这两个逗比，连忙飞到了神树下。

第一百八十章 灵魂宝石（求订阅）
　　望着高大的神树，苏云想了想忽然挥了挥袖子，白光刹那间而出。
　　圣洁的白光，渐渐渗透进了神树底下的泥土里。
　　一阵阵泥土耸动的声音响起的同时，整棵神树底下的泥土开始了翻滚。
　　神树根须渐渐携带着一大团泥土，从那块地方分离了出去。
　　这一阵的大动静，成功的吸引了老龟和暴雨之神的注意，他们好奇地望着那边。
　　“光明神这家伙，他不会一路上带着那颗树和泥土吧？”
　　老龟眼神古怪，却是忽然想到了什么画面，心中有些感到了好笑。
　　“呃……”暴雨之神被他一提醒，显然也是想到了这一幕，眼角抽了抽。
　　不过为了怕被报复，他连忙为苏云打起了掩护，咳了一声道，“这有什么不就带东西嘛，带就带了，又不会怎样。”
　　无比严肃正经，说出了这番昧着良心的话。
　　老龟闻言正想嘲讽几句，但就在他要说话时，苏云那边又出现了新的情况。
　　用白光包裹着把整棵树还有一些泥土，完整的弄到了空中后，苏云手中握着那枚空间戒指，立马朝着里面输入了一丝神力。
　　黄宝石微微绽放了光芒出来，一股心神相连的感觉传来，他伸出触碰了一下神树。
　　在远处两个家伙找到笑点没多久之时，出乎他们两个的一幕出现了。
　　刷!
　　整棵神树携带着泥土，竟然消失在了原地!
　　“消失了!”
　　两道惊呼从他们口中传了出来，脸上有些不可思议。
　　惊讶过后，这一幕宛如火辣辣的巴掌，想到之前他们自己的想法，两人不约而同地感到了尴尬。
　　“还好我没说出来!”
　　“光明神应该没有听到!”
　　他们不约而同庆幸的想着。
　　老龟尴尬了一会后，突然想到了什么，“光明神这是有空间物品?”
　　“空间物品?”暴雨之神闻言，脸上露出了恍然大悟之色，接着就变成了浓浓的羡慕之色。
　　“光明神居然有空间物品，我之前还以为他会就这样带着树呢，真不知道他是哪里来的，唉……”
　　他心中酸了，实力比不过就算了，光明神各种好东西还层出不穷的，还真是让神羡慕。
　　不等他们继续想一些什么，苏云收了神树后立马就朝着这边飞来，等靠近后他说道，“走吧。”
　　他在前面带起了路。
　　暴雨之神带着老龟连忙跟了上去，在跟了一会后，暴雨之神心中有了些疑惑，朝着老龟说了起来。
　　“我怎么感觉有点不对，光明神他怎么目的好像很明确的样子，他这是要去哪里?”
　　本来无所谓的老龟，这会也是陷入了沉思中，想了一会他开玩笑般地说道，“嘿嘿，我看估计又是去收什么宝贝了吧，就像那颗神树!”
　　这话一出口，暴雨之神楞了一下，就连说出这句话的老龟，随后也是狐疑了起来。
　　“难道，他还找到了什么好东西!”
　　就在他们惊疑时，又飞了十多分钟后，他们看到前方的光明神，此时慢慢停了下来。
　　心中惊疑的他们，这会直接注意到了前方存在了一棵树，一棵枯萎没有多少叶子的树!
　　“这是!”
　　他们没有为树的外表而产生轻蔑，反而满是吃惊。
　　因为他们看得出来，那棵树虽然不挺拔，整棵树看起来也是枯萎的样子，但这些都只是外像!
　　这棵树是一颗神赐植物神树!
　　“光明神还真找到了好东西，另一棵神树!”暴雨之神喃喃自语道。
　　一想到自己的运气，在和光明神一比，他忽然感觉自己的运气，似乎真有那么一点点差?
　　在一旁的老龟惊讶地看着看着，忽然发现这棵神树瞧着有点熟悉。
　　苏云以同样的步骤把神树拔了出来，快速地收了走后，就飞回到了老龟他们身边。
　　“光明神你那棵神树，我好像在哪里看过!”老龟不由冥思苦想地说道。
　　“哦?”苏云两个有些惊讶，之后默契的没有打扰老龟，想看看他能说出些什么。
　　想了一会，老龟惊呼道，“我想起来了，这棵神树是灵魂神树!”
　　“灵魂神树?”
　　苏云两个疑惑地重复了一遍。
　　老龟惊讶了一会，不由啧啧称奇地说道，“不得不说，光明神你的运气还真好!”
　　“你刚刚收获的灵魂果树，如果运作好了，不比你之前收获的那棵差!”
　　“怎么说?”苏云好奇地问。
　　暴雨之神也是竖起了耳朵。
　　老龟缓缓地说道，“这棵神树只要吸收够了灵魂，就能诞生出灵魂神果!”
　　“灵魂神果对你们这些神来说，可是件好东西啊！”
　　说着，他就把苏云体验过的灵魂神果效果，一五一十地解释了一遍，听得暴雨之神惊讶连连，眼神火热了起来。
　　虽然神果有些缺点，但对他来说要是有几颗这种神果，那不得直接晋级成三级神啊，想想都让他眼馋不已。
　　老龟说到最后，有点遗憾地说道，“可惜了，瞧这灵魂神树的糟样，应该是很久没有灵魂供养了，都快要死了。”
　　“要不是底子在撑着，可能它早就枯死了吧。”
　　“那怎么办？”暴雨之神有点惋惜地问。
　　苏云皱眉想了一会，突然说道，“如果我没记错的话，人死后灵魂是会消失的吧，你们是哪里来的灵魂?”
　　“这你就不懂了吧！”老龟黑黝黝的小眼睛露出了得意之色，苍老的声音说道，“灵魂的确是会消失不假，但我们有专门吸引灵魂的东西，灵魂宝石!”
　　“那东西算是一件神器，使用时在一定范围之内，任何刚刚死去的生物灵魂都会被牵引而来，直接被灵魂宝石捕获!”
　　“这样就获得了灵魂，在把灵魂喂养神树，那样不就简单得多了？”
　　老龟得意洋洋摇头晃脑，接着他又看着苏云说道。
　　“幸亏海神不需要任何神赐植物，不然这神树也不会就这么简单的种在这了，你运气好得没话说!”
　　苏云两个听得点了点头，心中都有些惊讶灵魂宝石这东西。

第一百八十一章 只是运气好一点而已
　　暴雨之神有些眼馋神果，但还是不由发自内心地感叹了一句。
　　“这神树还真邪恶，灵魂不知道都被这棵神树吸收了多少。”
　　老龟闻言摇了摇头，肉弱强食这点，他可比暴雨之神理解深刻得多了。
　　“你说的灵魂想必数量不会少吧。”苏云若有所思地说道。
　　他隐隐有种猜测，一颗灵魂神果估计要一千个灵魂，就算不是估计也差不多了。
　　“相比于这个神树，我倒是对你说的灵魂宝石更看重，这件神器最后去哪了？”
　　神树不神树的他无所谓，拥有现实世界近百亿人口的他，就是这么的大气。
　　并且那神果效果还是个鸡肋，对时时刻刻都在增加信徒的他来说，几乎半点用都没有，最多用来冲击一下瓶颈。
　　说到神果，他也是想到了那几颗还在纳物袋里蒙尘的灵魂神果。
　　之前他享受着提升神力的快感，一时就忽略了这茬，现在想想还真是有点可惜，到时候只能废物利用，把这些神果用来冲击四级了。
　　提到灵魂宝石，老龟不由笑了，“你不用想了，那件东西我也不知道在哪，有可能在遗迹外面也有可能毁了。”
　　“那么小的东西，谁知道掉在哪个疙瘩角落了，它本身也有隐藏气息的能力，这样怎么可能找的到嘛，你就不要妄想了，找了也是浪费时间。”
　　他很理智分析地说道。
　　一旁的暴雨之神闻言，也是不由认可地点了点头，真像老龟说的那样，那还真是不可能找到了。
　　苏云听到他这么说，不由有些遗憾。
　　关于灵魂的神器，明显算是有些稀有的种类了，要是能获得的话，好处不言而喻。
　　但可惜，自己可不是那种天命之子，能碰巧……
　　呃……
　　他突然愣了愣，等等，我不就能变成盗版的天命之子吗？
　　有没有可能，嘶……
　　想到这，他微微吸了口凉气，眼中生出了股跃跃欲试之感。
　　“要是那个灵魂宝石真的在遗迹这里，靠着我那祝福术气运之子的状态，还真说不定能碰巧遇上呢！”
　　想到就做，他突然在老龟和暴雨之神疑惑的表情中，使出了神术来。
　　祝福术·气运加强版!
　　随着意识激活祝福术字符，刹那间他体内的神力，一转眼就下降了完整状态时的一成五!
　　耀眼的白光笼罩着他，照的老龟两个呆愣住了。
　　苏云感受着一股玄之又玄，神秘莫测不可琢磨的力量，一下子在他周身环绕着。
　　他嘴角微微一翘，“效果还不错，从一开始消耗一半完整神力到三成，最后在到这一点五成，底蕴增加了很多！”
　　他正在这边满意着，一旁的老龟两个疑惑了。
　　“光明神你这是在干嘛？”
　　“祝福术?”
　　说着，他们两个四处张望着，像是在找什么危险的事物。
　　“不用找了没有敌人，我只是重新施加一下祝福术而已。”
　　苏云随便找了一个借口。
　　“吓死我了，我还以为有那种需要你施加祝福术的敌人来了呢!”
　　他们两个齐齐松了一口气，一副怂逼的模样。
　　“走吧。”苏云没继续理他们，感受完此刻的状态，直接就向着最有感觉的方向飞去。
　　老龟和暴雨之神面面相窥，总觉得这一幕好像有点熟悉。
　　“不会吧？！”
　　想到已经收获两颗神树的苏云，他们微微倒吸了一口冷气，各自感到有点不可思议。
　　“应该不可能，光明神只是随便找了一个方向。”
　　“嗯，没错，就是这样!”
　　两人在一顿自我安慰了后，连忙打起了精神跟了上去。
　　就这样一路无言，随着后面苏云方向不是直线，偶然拐弯后，他们两个齐齐松了口气。
　　“还好，我说怎么可能还有好东西，原来是在找啊！”老龟笑着说道。
　　暴雨之神也笑了笑，忙不迭地点了点头。
　　飞在前面的苏云转头朝着他们说道，“你们快点!”
　　暴雨之神连忙带着老龟，追了上去。
　　然而就在他们即将飞到苏云身边时，苏云转头，这时无意间发现了什么。
　　“咦，这是什么?”
　　只见前方除了残垣断壁外，一片隐隐露出的墙角里，一抹亮晶晶有点眼熟的东西，立马出现在了他的眼前。
　　好奇之下，他顿时飞了过去。
　　“信仰结晶!”
　　跟在后面的老龟还有暴雨之神，看得眼珠子都一下子瞪眼了，下意识惊呼了出来。
　　苏云眼睛一亮，连忙一挥手把压在信仰结晶上的所有东西给甩飞了出去。
　　轰!
　　一声巨响，灰尘漫天。
　　不过他们此刻都没有在意，注意力都已经被地面亮晶晶的信仰结晶给吸引了。
　　在那一小块地面，上面散乱点缀着一些信仰结晶，就像是谁无意义中掉落，来不及捡回去的一样。
　　“运气真好。”苏云笑了笑，二话不说一挥手白光透体而出，快速地拾取起了地面上的所有信仰结晶。
　　他数了数数量，还有感受了一下强度。
　　“一颗，两颗，三颗……”
　　“二十五颗三级信仰结晶，七颗二级信仰结晶，十颗一级信仰结晶!”
　　在老龟两个吃惊的表情中，苏云有点欣喜地把收获报了出来。
　　就跟现代地上白捡百来块一样，他心情一时间好得很。
　　“我我我……”
　　老龟和暴雨之神涨红了脸，眼中充满了尴尬和羞耻。
　　他们之前还在说怎么可能有好东西，光明神还在找。
　　尼玛下一秒就出现了这种随手捡到东西的情况，真是脸打的啪啪响，这会他们脸颊都感到了火辣辣的感觉。
　　“光明神你运气真好，哈哈……”暴雨之神强忍着尴尬，尬笑了一声。
　　苏云点了点头，谦虚了一句，“我只是碰巧运气好一些，你们不用太介意。”
　　听到他这么说，老龟两个眼睛亮了亮，宛如得到了什么安慰一样。
　　“原来是这样，不过光明神你的运气也还算可以了，能这么好运的捡到这些信仰结晶。”老龟有些酸溜溜地说道。
　　暴雨之神眼带羡慕地看着那些信仰结晶，心中也是酸溜溜的。

第一百八十二章 复原花
　　看着他们两个的样子，苏云不由感到了一些好笑。
　　稍微沉吟了一下后，他忽然把一二级的信仰结晶，全部分离了出来，然后平分给了老龟和暴雨之神。
　　“见着有份，这些就送给你们了。”
　　怎么说也是跟他一起找到的东西，要是不分一点，还真是有点说不过去。
　　反正一二级信仰结晶，对自己来说效果很普通，有和没有也没有多少区别。
　　但对他是这样，对老龟两个就不一样了，他们看着各自面前漂浮的信仰结晶，脸上都露出了惊喜之色。
　　“光明神你真够意思!”老龟迫不及待的，立马把面前的信仰结晶给扒拉到了爪子里。
　　“谢谢!”暴雨之神也是激动地道了一声谢。
　　作为一个二级神，面前的一二级信仰结晶对他来说，真的可以算是一笔巨款了，此时他内心充满了感激。
　　看着他们两个激动的模样，苏云不由微微笑了笑，说道，“我们继续找吧。”
　　两神一兽，继续朝着四周探索了起来。
　　飞了十几分钟后，跟在身后的老龟两个望着光明神的背影，不由感叹了几句。
　　“看光明神的样子，如果不是知道的话，我还以为他是像之前一样，是在去拿什么宝贝呢。”
　　老龟唏嘘道，“看来前面的碰巧，运气已经花完了啊。”
　　暴雨之神接腔笑道，“慢慢找吧，靠着时间我们总能收获到一些东西。”
　　就这样在又飞了二十几分钟后，老龟两个已经放弃了内心深处的一丝侥幸，他们不自觉地摇了摇头。
　　而也就在这时，前方的苏云那里，却又出现了让他们诧异的一幕。
　　只见前方好几只邪物正围着一个地方攻击着，一片无形护罩存在于那里。
　　在点睛一看，他们脸上顿时满是错愕和吃惊。
　　只见一朵朵艳丽紫色的花丛，正在无形护罩里面轻轻摇曳着，外形有些像是小雏菊，一丛丛的让人望了顿生欣赏之感。
　　不过在场的神和兽都没有被花朵的外表吸引，吸引他们的是花朵本质。
　　“神赐植物，还是一堆!”暴雨之神嘴巴张成了O形，眼中只剩下了吃惊。
　　“这些是……”老龟望着那些神赐植物，眼中先是吃惊而后就变成了惊喜。
　　苏云才刚感叹一下祝福术的好用，远处的几只邪物也是发现了他们，二话不说就朝着他们攻击了过来。
　　各种五颜六色，稀奇古怪的攻击迎面而来。
　　苏云感受了一下气息强度，发现都是一些三级或者以下的。
　　“神圣之焰!”
　　话落，乳白色神圣的火焰滔天而起，汹涌地朝着邪物淹没而去。
　　噗噗噗!
　　一道道邪物的能量轰到火焰上，就像溅起了一朵朵的水花，眨眼间就被吞没了。
　　在实力差距下，哪怕它们的攻击再强，面对苏云的神圣之焰也没有任何的反抗之力，不仅攻击被淹没，火焰还朝着它们本体而去。
　　邪物们眼中泛起了惊恐，身体在被神圣之焰淹没之后，顿时一道道凄厉的尖叫传来。
　　吱吱～
　　嘁嘁～
　　没有过去多久，声音渐渐消弭，全部邪物都湮灭在了苏云的火焰之中。
　　消灭了邪物后，苏云把目光看向了花朵，心中一动继续操控着火焰，朝着无形护罩而去。
　　涟漪泛起，整个护罩立马显了形。
　　这个护罩的等级不高，在花费了一些时间后，咔咔咔轰的一声巨响，整个护罩轰然破碎，散成了点点荧光飘散在了空中。
　　撤去火焰，苏云几个就朝着花丛飞去。
　　“果然是复原花!”近距离观察后，老龟惊喜地叫道。
　　“复原花?”
　　苏云和暴雨之神疑惑地看向了他。
　　老龟兴奋地蹦跳着，一边解释道，“这些花可以恢复伤势!”
　　苏云眉头微皱，有些奇怪的望了他一眼，不就是恢复伤势吗，干嘛一副这么激动的样子。
　　这么想着，他疑惑地问了出来，“应该不止如此吧?”
　　老龟高兴地点头说道，“我当然激动了，这种花之所以叫复原花，那就是不止可以恢复普通伤势，就连像我这种力量枯竭的，也能靠着它快速的恢复以前的实力!”
　　“这里还有这么多，我绝对能很快的恢复!”他满脸的兴高采烈。
　　苏云和暴雨之神不由看向了紫色花朵，眼中露出了惊讶之色。
　　“光明神这个……”老龟说完眼巴巴地望向了苏云，意思不言而喻。
　　苏云看了他一眼，微微一沉吟，然后打量了一下花朵的数量，发现一丛丛的大概四十几朵，数量惊人。
　　“既然这些可以对你有用，那大部分就都给你吧。”
　　老龟恢复伤势对他来说，也是非常有好处的，一位相当于四级神的异兽坐镇部落，甚至使得还是自己的光明之力，部落一下子安全了很多。
　　苏云一挥手白光透体而出，一棵棵紫色的复原花被他从土里拔了出来。
　　当然，为了防止枯萎什么的情况，他根须部位还留了一小团泥土。
　　大手一挥，这些花朵就被他分成了三份，除了他自己留了十几朵外，暴雨之神分到了十朵，剩下二十朵都送到了老龟的面前。
　　花朵刚到面前，老龟就迫不及待地裂开了龟嘴，朝着其中一朵紫花咔嚓一声，整个花朵连带着一些茎就被他咬进了嘴巴，吧嗒吧嗒几下就吞进了肚中。
　　欣喜地吃完了一朵复原花后，感受着体内变得饥渴的感觉，他连忙用爪子握住了信仰结晶开始了吸收。
　　随着体内的光明之力快速涨幅，他继而望着剩下的复原花，眼中闪过了为难之色。
　　他转头朝着喜滋滋望着复原花的暴雨之神说道，“你还有没有那个袋子?”
　　“没了。”暴雨之神尴尬地抓了抓头发。
　　“我帮你收着吧。”苏云摇了摇头，在老龟感激的表情下，一挥手直接收走了大部分复原花，只留下了几朵给他。
　　收好了东西后，两神一兽就继续朝着四周出发了。
　　一路上，老龟忍不住地感叹道，“光明神你的运气也太好了吧，经常这么的碰巧?”

第一百八十三章 你是老天的亲儿子?
　　在一旁的暴雨之神羡慕道，“碰巧碰巧，要是我也有这么多碰巧就好了!”
　　“对!”老龟赞同了一句，“这都第几次了，我都感觉这里是光明神他家了，到处都是好东西，只要他找找就能找到!”
　　加上之前的神树，一两个小时之内，他们就收取了四次东西，想想都让人感到不可思议。
　　暴雨之神忍不住问，“光明神你是不是事先就知道，这些地方会有好东西?”
　　苏云嘴角微抽，实话实说道，“不是，真的是碰巧!”
　　又一次听到‘碰巧’两字，这一次老龟两个不仅没有得到安慰之感，反而觉得心中酸涩无比。
　　“是么，你运气还真好。”老龟尬笑了一声。
　　暴雨之神酸的都说不出话了。
　　苏云无语地摇了摇头，看他们一脸非酋不甘呐喊的样子，不由安慰了一句，“好了，接下来应该不会那么容易遇到了，你们就安心吧。”
　　感受着祝福术只剩下十几分钟的效果，他实话实说了出来。
　　话刚落，没等老龟两个发表什么意见，这时路上恰好出现了一只二级邪物，苏云看见了后，随手发出了一道白光。
　　轰!
　　只是一下，那只二级邪物就被轰成了碎块。
　　老龟两个也没有在意，但就在他们即将转头继续出发时，那只邪物死亡的地方，忽然一道残缺的透明事物冒了出来。
　　“这是?”
　　他们打量了起来。
　　“灵魂?”老龟张嘴疑惑道，“真是奇怪了，这低级邪物哪里来的本事留下灵魂，又不是灵魂宝石……”
　　呃……
　　现场安静了下来。
　　两神一龟:“……”
　　刹那间，目瞪口呆的表情就出现在了他的脸上。
　　“喂喂，我只是说说而已，不会来真的吧？！”老龟惊声大喊。
　　暴雨之神望着朝着一个方向飘飞而去的灵魂，嘴巴张的大大的。
　　“走!”苏云连忙说道。
　　说完，三人顾不上什么了，急忙追上了那只邪物，想要看看它要去哪里。
　　一会后，当他们看到灵魂停留在一处地面上，然后朝着地面飘飞而去，接着一闪后邪物灵魂就消失无踪了。
　　他们一惊，急忙朝着地面看去，这一看非同小可，只见地面一颗橙色的璀璨宝石，此时正静静地躺在那里。
　　在它的旁边，还有一具干枯的尸体，而宝石就掉落在它的手边不远处。
　　“灵魂宝石!”老龟眼珠子瞪眼，惊呼了出来。
　　“真的是灵魂宝石?”本来还在迟疑的暴雨之神，顿时眼睛一凸差点脱眶而出，眼中满满的都是震惊。
　　苏云使出白光，闪电般的从地上拾取了橙黄色的灵魂宝石。
　　望着这颗半个大拇指大小，周围呈现不规则形状，半点都没有打磨过的橙色宝石，苏云几个沉默了下来。
　　一会过后，还是老龟率先忍不住了，他想起之前光明神叫他们安心的话语。
　　“我不安心，也不碰巧!”他一脸麻木地说道。
　　“小子，你实话跟我说，你是不是老天的亲儿子!”
　　几次了?
　　这到底是第几次了?
　　这尼玛真的是运气好?
　　老龟无比的怀疑，光明神说不定真的是老天的亲儿子，不然各种好处怎么一波接着一波的?
　　“是啊……”暴雨之神喃喃自语，同样的一脸麻木。
　　这么简单的获得了灵魂宝石?
　　要是他们是现代人的话，此时绝对会一句卧槽爆出来，这是人干事?
　　杀一只二级小邪物=灵魂宝石?!
　　这尼玛真的是让人怎么想?
　　实在是打击到了他们!
　　暴雨之神最开始还想着和光明神的运气相比，他只是差了那么一点点，但现在在一看，这哪里是一点点，分明是差了亿点点吧!
　　老龟两个心底发出了非酋不甘的呐喊，差点原地变身柠檬精!
　　”咳咳……”苏云不好意思地干咳了几声。
　　听到他们的话，他心中也是觉得有些不好意思。
　　“我是不是太刺激他们了？”苏云眨了眨眼睛，神情中满是无辜。
　　听到他的咳嗽，见他要说什么，老龟顿时先他一步激动地说道，“小子!你别说碰巧了!”
　　“我们是绝对不会信的!”
　　“你就不是个正常神!”
　　暴雨之神连忙赞同地点了点头。
　　“呃……”苏云无辜地又眨了眨眼，只能选择转移了话题。
　　“我们去看看那具尸体吧，不知道他是什么人，怎么会拥有灵魂宝石。”
　　说着，为了不继续刺激到他们，苏云连忙飞到了地面，开始观察起了那具干枯的尸体。
　　老龟和暴雨之神，有些失神和满脸不是滋味地跟了下来。
　　地上这具尸体穿着一身熟悉的衣服，赫然和之前那些干尸穿的差不多。
　　只是和它们不同的是，苏云并没有在它身上感受到了什么诡异的气息，这就是一具普通的尸体而已。
　　从干枯黑黄依稀的样貌上来看，这具尸体还是具女尸。
　　苏云眼尖地朝着她周身打量了一下，接着半点有用的东西都没有找到，就连手上也没有看到什么东西。
　　“这具尸体真穷!”苏云摇了摇头。
　　不过想想也对，空间物品这东西，他也只是从之前三具五级尸体中，其中一个找到的这东西，很明显不是普通的物品，属于那种贵重和稀有的东西。
　　“老龟你认识吗？”苏云问道。
　　老龟两眼无神，声音微弱地说道，“不认识。”
　　“她身上也没有什么好东西，既然不认识那就算了，我们走吧。”苏云沉吟了一下说道。
　　“哦”
　　“好”
　　老龟两个回答的有气无力的，明显还是没有缓过来。
　　“走吧!”
　　两神一龟继续上路。
　　途中，苏云好奇地打量着灵魂宝石，然后心中一动，准备消消毒。
　　刹那间耀眼的光芒闪烁，照的老龟和暴雨之神回过了神。
　　好一会，等白光收敛之后，灵魂宝石重新露出了身形。
　　和之前相比，现在不仅变得更璀璨，原本宝石上面挂着的一些灰尘和泥土，现在也消失了个干净。
　　消毒完毕后，苏云心中的洁癖之感才散了去，伸手接住了灵魂宝石，然后二话不说就朝着里面传入了神力。
　　他倒要看看，这灵魂宝石的效果，是不是像老龟说的那么厉害。
　　刹那间，灵魂宝石散发出了耀眼的橙色光芒!

第一百八十四章 宝石效果和金属矿
　　神力刚进入，苏云就有些意料之外的发现，这个灵魂宝石里面一点神力残留都没有，自然也就没有半点排斥之感，轻易的就被他侵入了进去。
　　一道信息，随之出现在了他的脑海中，苏云微微沉吟了起来。
　　这灵魂宝石的效果，倒是和老龟说的差不多，可以吸收一定范围内刚死去生物的灵魂。
　　至于范围如何全看使用者神力强度，越强的神力自然范围越大，反之亦然。
　　除此之外，这灵魂宝石还会本能的小范围吸收灵魂，似乎是自身的灵性驱使，想要吸收灵魂变得更加的强大。
　　之前吸引邪物灵魂的一幕，就是灵魂宝石本能在作祟。
　　而除了吸引灵魂这个功能外，这颗宝石还有以这个能力衍生出的一个小能力。
　　它可以标记一个生物，当目标死亡后不管距离多远，灵魂都会被灵魂宝石吸引而归。
　　在苏云把神力灌注入进去后，也理所当然的取得了神器的控制权，就比如控制它只吸引灵魂不把灵魂消化了这种事，也是可以办得到的。
　　这件神器其他不说，配合那个灵魂神树倒是相得益彰，放到战场上不得吃的满嘴流油。
　　把玩了片刻后，苏云就在老龟两个柠檬的眼神下，把它给收入到了空间戒指中。
　　感受着即将散去的祝福术，苏云又看了一眼被打击到了的老龟和暴雨之神，想了想决定暂时不继续打击他们了。
　　但也就在他以为最后一点时间，应该会无事发生之时，他们此时飞到了一片奇怪的地方。
　　他们下方的地面变得不一样了起来，一块快灰白相间的岩石，竖立在下方显眼无比。
　　而刚到这里，祝福术的效果恰好散了去。
　　“这是!”苏云诧异地望着那些岩石。
　　“怎么了?”老龟和暴雨之神奇怪地看着他。
　　苏云仔细打量着那些斑杂的岩石，感到有些熟悉。
　　“这是某种矿石?”
　　他有些惊了，瞧着那些石头的眼神都变了，尽管还有些不确定，但联想到祝福术的效果，不用想这地下的石头价值肯定不会低到哪里去。
　　“我有些不确定，你们等会。”苏云朝着他们说了一句后，就一挥手使出了神术。
　　神圣之焰!
　　呼～
　　汹涌庞大的乳白色火焰，直直朝着地面扑去。
　　炎热的热浪铺面而来，熏的老龟和暴雨之神浑身难受，有些忍耐不住。
　　“烧什么石头，光明神干什么呢？”老龟缩了缩爪子，抱怨地嘟囔了一句。
　　苏云没有理他，专心地烧着石头，在强烈的高温还有神圣之焰的特殊效果下，那些普通岩石快速的消弭。
　　很快，一大片白色的液体在下方浮现而出，看得老龟两个惊奇不已。
　　“果然是金属吗？”苏云呢喃道。
　　为了证明自己所想，他一招手一团拳头大小散发着高温的白色液体，立马被他控制着飘到了身前。
　　“帮我用水冷却一下。”苏云把白色液体控制成剑形后，顿时朝着暴雨之神吩咐道。
　　“哦哦……”暴雨之神愣愣地点了点头，一大团雨水浇向了白色液体。
　　滋滋滋……
　　伴随着一阵水蒸气飘起，水雾缭绕间白色液体快速的冷却了下来。
　　等水雾散去，一把有些坑坑洼洼的白色剑胚出现在了他们眼前。
　　看到这东西的难看样子，老龟咧了咧嘴，暴雨之神则露出了失望之色。
　　苏云却不同，脸上露出了一些喜色，他连忙伸手用力弹了弹白色长剑。
　　砰!
　　一声金属砰撞声立马响了起来。
　　“果然是金属，硬度也非比寻常!”苏云确定地说道。
　　“金属?”暴雨之神和老龟有些疑惑。
　　苏云解释道，“之前老龟身上锁着的链条，应该就是某种特殊的金属，这白色的东西也是种金属!”
　　“什么!”
　　没有对比还好，听到那条锁链和这个都是一种叫作金属的东西，暴雨之神脸上有些吃惊。
　　老龟则呢喃道，“怪不得我觉得这个东西有些熟悉。”
　　那锁链的诡异和强大，他们可是见识过的。
　　苏云言简意赅地又解释了一下，“这些白色金属可以制成武器，一种比石刀和骨刀更坚固和锋利的武器!”
　　说着，他把长剑递给了两人，示意他们各自试下。
　　连续好几声清脆的金属碰撞声，立马散发了出来。
　　”真的很坚硬!”
　　虽然没有用出全力，但这东西的坚固程度，他们知道绝对不会弱于石刀，稍加制作绝对是个利器!
　　没有理会陷入了震惊的两人，苏云看向了地面。
　　此时经过快速的煅烧，灰白相间的矿石基本都变成了一滩滩白色的液体。
　　一招手，那些液体顿时汇聚了起来，而后又被他摆成了一大两小三个圆形的球体。
　　由于底下的矿石并没有太多，这些白色金属汇聚起来也并不大，加起来也就五六米左右。
　　老龟和暴雨之神震惊过后，脸上又重新恢复成了麻木的样子。
　　“第几次了?”老龟失神地喃喃自语。
　　之前他还没有在意那些岩石，但在经过光明神的讲解后，明显那些白色金属也是个宝贝!
　　果然，又是这样!
　　光明神随便走个方向都能有宝贝，次次这么碰巧，打击的他们已经怀疑人生了。
　　“咳咳……”苏云干咳了几声，快速得把白色金属给照例分了分。
　　他占七成，老龟和暴雨之神各占一点五成。
　　看着面前分到的白色金属，暴雨了感叹地说道，“跟光明神你在一起，除了有些难受外，好处还真是多!”
　　“要不是知道不可能，我都怀疑这个遗迹到处都摆放着宝贝呢!”
　　苏云笑笑没有说话，总觉得说了又会打击到他们。
　　等白色金属冷却完毕后，他们就把它分别收了起来。
　　弄完后，苏云摇了摇头，“算了，不打击这两个家伙了，为了显得我是个正常神，接下来还是不施加祝福术好了。”
　　就这样，苏云在前面领路，老龟和暴雨之神在后面一脸麻木地跟上。
　　时间快速流逝。

第一百八十五章 离开海神遗迹（求订阅）
　　在缺少了祝福术的情况下，接下来果然是恢复成了非酋的状态。
　　或许也有可能是周围的宝物快被拿光了，总之一路上是没有再碰上一个好东西。
　　苏云倒是没有什么，但跟在他身后的老龟两个，脸上的表情却是惊诧连连。
　　随后，他们就用狐疑的目光看向了苏云。
　　“光明神该不会是怕打击我们，故意不认真找了吧？”
　　他们一边有些遗憾，一边又有些感激地看着苏云。
　　是的，在一无所获的情况下，他们反而觉得光明神不正常了，这明显不是他该有的运气。
　　在联想光明神之前说的一些安慰他们的话，他们有理由相信，光明神是怕他们面皮挂不住，所以没有用心的寻找。
　　不然怎么可能，一个好东西都没有遇上。
　　苏云如果知道他们这么想，绝对会哭笑不得，然后赞一句猜的真准。
　　当然，这里面最重要的是，他怕施展祝福术多了，会被他们两个察觉到什么蛛丝马迹。
　　毕竟，明明没有强大的敌人，却还是每隔一段时间，就浪费神力施加一次祝福术，怎么看都有些不对劲。
　　见找不到什么东西，苏云就带着老龟两个，朝着一开始分开的地方飞去。
　　没过多久，等他们快要到目的地后，就远远瞧见了火神几个已经等在了那里，显示是在等他们三个。
　　苏云见状加快了速度，一转眼就飞到了那里。
　　“你们来了!”火神高兴地上前，然后迫不及待地问，“怎么样，有没有收获到什么好东西?”
　　一旁的森林之神和狂风之神闻言，立马竖起了耳朵，好奇地看着他们。
　　苏云张了张嘴，但还没等他说话，老龟两个就接连说了起来。
　　他们在苏云无语的表情下，忽略了一些关键点后，就把事情一五一十讲了一遍。
　　“什么，这种运气!”
　　火神几个不出所料的，脸上齐齐露出了震惊之色。
　　隔一小段时间就收获一次东西，感情这遗迹到处都是宝贝，怎么他们找不到?
　　一想到自己要找很久，还要运气很好才能收获一次的情况，光明神这种随便走走就有好东西在那等着，让他们话都说不出来了。
　　只是一下子的，现场又多了几只柠檬精，不敢相信和羡慕嫉妒地看着苏云，恨不得以身相替。
　　瞧瞧，哪有这种神，不仅实力强大还运气变态，还让不让他们这些普通神活？！
　　老龟两个看着火神几个和他们一样，都是体会到了那种郁闷的心情后，脸上不由露出了个舒爽的表情。
　　苏云弱弱地试着解释几句。
　　然而，辩解的话一出口，非但没有起到作用，反而让火神几个翻了个白眼，目中都露出了同仇敌忾的非酋之火。
　　而在他们心目中，苏云的不可招惹度又拉高了很多。
　　不仅实力变态，运气也是变态!
　　惹不起惹不起!
　　苏云嘴角微抽。
　　“要是我的实力和运气，有你一半就好了。”火神感叹了一会，最后说道，“好了，我们离开遗迹吧。”
　　众神点了点头，一齐向着遗迹外围飞去。
　　在火神的带路下，没过多久，他们就来到了遗迹外围的空间裂缝处。
　　不过刚到这里，他们就有些诧异的发现，一位三十来岁阴狠面容的家伙，此时正漂浮在空间裂缝前方不远处。
　　苏云眼睛一凝，快速地打量了一下后，说道，“是恐惧之神!”
　　“竟然是他!”众神先是一惊，接着就放松了下来。
　　他们这么多人，完全不用怕恐惧之神，相反应该是恐惧之神怕他们才对。
　　而事实也和他们想的差不多，恐惧之神看到他们他们先是一怔，接着脸上变得有些慌乱。
　　“是你们!”他惊呼了一声。
　　本来他是想着在这边等阴影之神和鲜血之神的，还真没有想到先来到这里的，竟然是他们。
　　特别是队伍中的苏云，让他看到的第一眼就是瞳孔一缩，心中下意识感到了惊惧。
　　不过他脚步才后退了一步，接着就勉强放松了下来。
　　他想到了自己身后可是遗迹的出口，这么一点距离他完全不用担心会被阻拦，这点信心他还是有的。
　　“你们怎么会在这里?”恐惧之神先声夺人地问道。
　　“难道不应该是我们问你吗？”狂风之神冷笑道，“你是跟着阴影和鲜血那两个家伙进来的吧?”
　　“你怎么知道!”恐惧之神有些错愕。
　　“呵呵……”狂风之神不屑道，“他们已经死在了光明神手中，你说呢？”
　　“不可能!”恐惧之神神情一变，不敢置信地看向了苏云。
　　“信不信由你，不过你也给我们留下吧!”狂风满是杀机地说道。
　　说着，包括苏云在内，全都默契的准备出手了。
　　不过他们才一动，无比警惕注视着他们的恐惧之神比他们还早的动了起来。
　　他们神术才刚放出来，恐惧之神就直直扑到了空间裂缝漩涡中。
　　“追!”
　　众神急忙停下了手中的动作，一转眼也是扑进了空间裂缝中。
　　外界。
　　恐惧之神刚从漩涡中现身，顿时慌乱地朝着前方飞去。
　　不过飞走前，他顺手就是一发神术发到了身后。
　　“恐惧波动!”
　　随着恐惧之神的挥手，幽绿色范围庞大的光波，顿时从他手中冒了出来，并直直朝着空间裂缝笼罩而去。
　　施展完神术后，不放心之下，恐惧之神突然一咬牙，闪电般地从纳物袋里掏出了一颗黑色的珠子。
　　这颗珠子和之前对付光明神的那颗差不多，是他在一次偶然的机会中得到的，都是那种一次性效果的物品。
　　威力强大，就算不能对付他们几个，阻拦一小会的功夫还是能做到的!
　　为了小命着想，他没有丝毫的犹豫，下一秒就扔向了空间裂缝前面。
　　而也就在这时，苏云几个也从空间裂缝中追了出来。
　　见此，恐惧之神吓得转身就跑，同时在心中厉喝道，“爆!”
　　苏云刚出来还没等防御，脸色就变了。
　　一道幽绿的光芒笼罩了他们几个，恐惧之神的时机实在是把握的太好，让他们连防御都来不及施展，直接就中了招。
　　刚中招，他们心中就生起了莫名的恐惧之感，瞧着前方落荒而逃的恐惧之神，就像看着什么恐怖的事物一般，心生怯意。
　　而还没等他们从恐惧中缓过来，接近他们的黑色珠子，下一秒就爆炸了开来。
　　轰轰轰!

第一百八十六章 雷霆部落
　　一股浓郁的黑暗浪潮，刹那间爆发了出来，而后快速席卷淹没了他们。
　　苏云脸色一变，在看到这个小黑球就知道不好了，他之前可是体验过一次这种黑球的威力。
　　只是，这次似乎有些不同?
　　苏云有些疑惑的发现，这颗珠子效果有些区别于之前那颗。
　　黑暗能量雾气更加浓稠，效果也增强了很多，就连他周身的光芒都像是要被黑暗吞没一般，直接暗淡了很多。
　　“这是什么？”
　　“该死的!”
　　一时间，火神几个错愕的声音不断响起，黑暗的能量压制的他们动弹不得，就像陷入了泥沼一般，行动困难无比。
　　苏云眉头皱起，刚准备发出神圣之焰消融掉这些黑暗能量时，他的身边此时一道红芒亮起，却是火神率先使用出了神术，驱使着火焰包裹住了周身。
　　“好个阴险的恐惧之神!”火神骂骂咧咧地说道。
　　他的火光勉强照亮了周围一小片的视野，苏云转头看了一眼身边的火神，不由摇了摇头也是施展出了神术。
　　“神圣之焰!”
　　淡漠的声音响起，让附近的火神下意识转头看了过去。
　　结果刚看过去，他就瞬间怔住了。
　　此时苏云身上的光辉，由于黑暗能量的侵袭暗淡了非常多，导致了他一直隐而不露的外貌，略微朦胧地显出了形来。
　　火神在恍惚中瞧见光明神的面容后，虎目直接一下子瞪圆了起来，红色络腮胡包围的嘴唇微微张大，眼神变得无比呆滞。
　　然而不等他多看，苏云的神圣之焰已经发了出来，汹涌的乳白色火焰焚烧着黑暗能量，在神圣属性的加持下，黑暗能量很快被逼退了出去。
　　而也就在这时，苏云周身被黑暗压制的光芒重新恢复了过来，朦胧中的完美面容，重新被遮掩了下去。
　　逼退了周身的黑暗能量后，察觉到火神的注视，苏云表情疑惑地瞥了他一眼。
　　“怎么了?”
　　看到光明神朝自己看来，火神不由老脸一红，说道，“没……没什么!”
　　苏云眉头微皱，狐疑地看了他一眼，有些疑惑不解。
　　他专心对付起了黑色雾气。
　　火神一边对付着黑暗能量，一边开始了分神，这会他却是又想到了刚刚看见的光明神容貌。
　　他发誓，他绝对没有看见过那么好看的样貌，甚至就连他一直以为是最好看的森林之神，在和光明神一比也都相形见绌!
　　他实在是无法形容看到的面容，只是看一眼，他就感觉心神都被牵引住了一般，深深地沉溺了进去。
　　在火神发呆时，众神在齐心协力下，虽然黑暗能量很顽强，但还是被他们给快速解决了。
　　只是……
　　等他们解决了黑雾，看着前方一根毛都没有看见的场景，心中都有些暗骂恐惧之神跑得还真快。
　　“算他走运!”狂风之神怒声说道。
　　“唉，算了。”森林之神摇了摇头，说道，“恐惧之神逃也就逃了，这次阴影和鲜血死在了遗迹里，他已经对我们造成不了太大的威胁。”
　　“你说的也是。”狂风瞧着清丽的森林之神，不由笑着附和了一句。
　　说完，他忽然觉得有些安静，心中稍微一想他就明白了怎么回事，除了不怎么说话的光明神外，平时一直喜欢接腔的火神，这会竟然没有说半句话?
　　想到这，他有些疑惑地转头看向了火神，接着就奇怪的看到，火神这家伙正在怔怔的发着呆，不知道在想什么。
　　“火神你这家伙怎么了？”狂风之神拍了拍他的肩膀。
　　火神一惊，僵硬地粗声道，“没什么，你有什么事?”
　　“你这家伙!”狂风之神奇怪平时豪爽大大咧咧的火神，怎么感觉怪怪的。
　　森林之神脸上露出了关切之色，也询问了几句。
　　然而，平时对森林之神有一点异样心思，对她每句话一般都会认真听的火神，这会竟然在森林之神说话中又走神了，看得森林之神和狂风之神纳闷不已。
　　眼见他如此，狂风之神只好自己开口了，“下面你们要去哪里，回部落吗?”
　　说着，他目光看向了苏云几个。
　　“嗯。”苏云点了点头，“我带着老龟回部落，你们呢？”
　　“我也回去!”暴雨之神赞同道，想到这次遗迹的收获，他嘿嘿地笑了出来。
　　森林之神跟着也点了点头。
　　现场只剩下了火神还没有回答，他们都把目光看向了他。
　　火神听到光明神要回去，建议道，“光明神，我觉得我们两个部落之间，可以进行一番交好。”
　　“之前你们部落的一些特产，我就觉得很不错，我们部落之间可以经常进行这些交易。”
　　说完，他咧嘴笑着望着光明神，等着他的回答。
　　苏云古怪地看了他一眼，然后沉吟了一下点了点头，“好，可以。”
　　这件事对他部落也有好处，自然不会不同意，上赶着送上门的大肥羊，不宰的话岂不是愧对肥羊自主奉献的精神。
　　听到他们商量的话，森林之神、狂风之神还有暴雨之神闻言，眼睛都亮了亮。
　　在遗迹中光明神展现的实力，还有那种变态的运气，完全值得他们主动交好!
　　而现在听到火神口中的一些特产，虽然不知道是什么，但他们还是顺水推舟地连声开口了。
　　“这件提议不错!”
　　“我觉得我们狂风部落……”
　　“森林……”
　　七嘴八舌的，狂风三个顿时微笑着发言了起来。
　　“有空我会派部落的信徒，去光明神你的部落拜访的!”森林之神笑着道。
　　“没错!”
　　狂风和暴雨之神连忙点了点头。
　　又是几只肥羊自己跳入锅里来，苏云自然不会拒绝这种好事，从善如流地笑道，“欢迎!”
　　“随时欢迎你们的信徒到访!”
　　“既然如此，那我就先走了。”森林之神笑了笑，挥了挥手后就转身飞离了这里。
　　狂风之神打了个招呼，也是朝着自己部落飞去。
　　暴雨之神临走前说道，“下次有什么地方要去，千万别忘了我啊，我可还想蹭蹭你的运气!”
　　苏云笑着颔首。
　　暴雨之神说完转身走了，现场只剩下了老龟苏云还有火神。
　　“我们顺路，一起走吧？”苏云对着火神说道。
　　由于对这片不怎么熟悉，他自然是选择火神部落那条线回去。
　　火神连忙点了点头。
　　说完，他们三个就向着火神部落赶去。
　　途中，火神时不时地看向苏云，有些欲言又止，但最后还是憋住了没有出声。
　　一路无言，没过多久他们就回到了火神部落。
　　刚到这里，守在外面的火神族人顿时发现了他们，惊喜地喊叫了起来。
　　“是火神，是伟大的火神回来了!”
　　这些糙汉子大嗓门一喊，顿时一传十十传百，火神部落的族人一个个连忙跑了出来迎接。
　　苏云见状正准备告别时，从火神部落出来迎接的火神首领和祭司，这会刚好从里面走了出来。
　　火神祭司先是恭敬地朝着火神恭迎了一声，接着就向着苏云招呼道，“炎黄部落尊贵的光明神，您好。”
　　苏云不咸不淡地点了点头，正准备说些什么时，火神祭司接下来的话语，让他神情一顿，脸上闪过了讶异之色。
　　“伟大的火神啊，不久前雷霆部落的使者来到了我们部落。”火神祭司恭敬道。
　　“哦?”火神眼中闪过了一丝惊色，不由追问道，“那个雷霆部落的使者呢？”
　　“那位使者已经走了。”火神祭司说道，“不过他临走之时，让我代他向您问好，除此之外就是关于那件事的事情。”
　　“原来如此。”火神喃喃自语道。
　　在一旁的苏云脸上有些疑惑不解，不知道这两个在打什么哑谜，那个雷霆部落又是什么?
　　“看火神的样子，似乎很重视那个雷霆部落，难道……”
　　他眼皮微微一跳，心中产生了一个猜测。
　　四级神的部落?!
　　暗惊了一会，他忍不住问，“火神你刚刚是在说什么?雷霆部落是?”
　　听到他的问题，火神从沉思中回过了神，咧嘴一笑说道，“差点忘了，光明神你的确早就有资格参与这件事了!”
　　“资格?”
　　“是的资格!”火神点了点头说道，“这件事是只有万人以上的大部落，才有资格参与的!”
　　不等苏云追问，他继续道，“我祭司口中的雷霆部落，是比我们部落强大很多的部落，最主要的是雷霆部落的雷霆之神，他实力高达五级!”
　　“五级神!”苏云脸色一变，变得凝重了起来。
　　这可和他一开始预料的不一样，他原本还以为是四级神，没想到竟然是五级神!
　　想到这他不由有些忌惮，如果是四级神还好，但要是五级神的话那可就不一样了!
　　就算是以他现在勉强越级的手段，在对上五级神的时候，也是脆弱的不堪一击!
　　两者之间的基础差距，起码有一百多倍那么大，这么大的差距，就算是他实力再强再逆天，也绝对不可能打的赢对方!
　　而且神可和普通的生物不一样，谁知道对方有什么诡异的神术，甚至强大的神器，这些更是让对方难对付的程度上了一层楼!
　　光明神意料之中的表现，火神暗叹了一口气。
　　说实在话，光明神还算是比较镇定了，起码没有震惊到惊呼连连。
　　要知道他第一次听到的时候还以为是假的呢，就算是最后得到了确认，也是震惊了好久才缓过来。
　　当然，要是他知道苏云在心中，已经开始暗暗估算两者之间的差距，想着能不能打得赢对方的话。
　　那他就不是现在这幅沉稳的表情了，绝对会一口老血喷出来，转而像盯着怪物一样地看着他。
　　苏云冷静了下来后，问道，“你说的事又是什么?”
　　火神解释了起来，“每到万物复苏之际，雷霆之神就会邀请我们这些万人以上大部落，去他的部落交流顺便进行一些比试。”
　　“春天?”苏云若有所思，然后想到了一个关键点，“比试?什么比试?”
　　“部落信徒之间的比试!”火神沉声说道。
　　苏云闻言脸色微微一变，思维快速的运转了起来。
　　短短的时间内，他基本理清了事情。
　　在他看来，那个所谓的雷霆之神邀请他们进行交流，纯粹就是一个借口，反而更重要的是信徒间的比试!
　　而这就有点问题了，对方一个拥有五级神的部落，他的信徒能弱到哪里去?
　　其他不说，对上他们这些部落所占的优势，绝对会很高，基本应该都是赢多输少!
　　“那个雷霆之神，该不会是在示威吧？”苏云眼睛微眯，暗自沉思着。
　　如果不是巧合的话，那个雷霆之神的目地绝对是在示威!
　　靠着信徒们之间的差距，隐晦的警告他们，让他们理清两者间的巨大差距，从而不要犯一些小错误。
　　火神看着他说道，“光明神你的部落人数虽然不够，但你身为三级神却又达到了标准。”
　　“这段时间他们肯定会注意到你，到时会派人到你的部落和你接触，注意不要和他们起什么冲突，不然到时会很麻烦!”
　　听着火神关心的提醒，苏云虽然不置可否，但还是承情地点了点头，毕竟怎么说也是火神的好意提醒。
　　“看来要尽快提升实力了!”苏云咬了咬牙。
　　这种隐隐被胁迫的感觉，实在是让人不舒服，说到底还是实力差的问题。
　　正好之后回到部落后，他就准备回一趟现代。
　　除了去找那些从古流传下来的神器，试试看能不能使用外，顺便就是增加信徒，从而提升实力了。
　　如果火神说的没有错的话，距离那场所谓的比试还有几个月的时间，已经足够他提升一下实力了!
　　就在他们两个互相说着话时，底下的火神信徒听着他们话中透漏出的意思，齐齐陷入了震惊中。
　　光明神竟然和伟大的火神一样，不久后都将会受到雷霆部落的邀请?
　　那岂不是说，光明神的实力，完全不会弱于伟大的火神，这可和他们之前理解的小部落神不一样!

第一百八十七章 光明神这么强?
　　人群中的火神首领和祭司，还有臂这几个去过炎黄部落的游商，此时心中比其他人还更加的震惊。
　　火神首领不由发起了呆。
　　最开始，他还评价过那个炎黄部落，说是个值得建交的部落。
　　但其实，就算是那个时候他无比的看好炎黄部落，其中也是带有居高临下，以他们火神部落做主导的意味。
　　现在那个小部落，一下子提升到了和他们火神部落一样的地位，别提他的心里有多复杂和难以置信了。
　　火神祭司心中想的也是差不多，他还嘀咕过那个炎黄部落看起来真不简单，这会再看难怪不简单了。
　　“有个那么强大的神，能简单得了?”他不由感叹地想着。
　　想到当初，自己当众说炎黄部落在这位神的带领下，一定会晋升到和火神部落一样的大部落，他就不由涨红了脸。
　　人家光明神那么强大，能让炎黄部落堪比他们火神部落了，又哪里需要晋升，纯粹是自作多情。
　　甚至之前他还拿炎黄部落的特殊潜力，从而间接打压了一下族人们的骄傲感。
　　这会想想还真是尴尬的要命，恨不得回到那个时候阻止自己的发言，这不是丢人么？
　　除了首领和祭司外，火神部落的严还有绿斑几个年轻人，这会也是想起了一些事。
　　当初他们高傲和暗自不屑，鄙视那个叫石头的炎黄族人说的话。
　　对方说什么炎黄部落能很快堪比他们火神大部落，当时还觉得是在胡言乱语和妄言。
　　他们直接放言说，炎黄部落起码要几百年的发展，这才能追得上他们火神部落。
　　现在在一看……
　　那会他们有多轻视不屑，这会他们就有多尴尬，恨不得找个地洞钻进去。
　　而除了他们外，人群中的臂也是想起之前去炎黄部落，听到炎黄族人说光明神打败了阴影之神的事。
　　那个时候他还想着阴影之神真来了，炎黄部落焉有存在的道理，还怀疑来的是阴影之神的战士，心中一直不信着。
　　之后听到更夸张的，什么光明神打败了阴影之神，阴影之神逃跑之类的。
　　他还觉得虚假，以为是炎黄族人在撒谎。
　　并且暗叹，那些炎黄族人真是没见识，对他们的神太盲目，经常说胡话。
　　现在一想，当时自己才是那个愚蠢自大的家伙，炎黄族人都把事实说了出来，他自己却反而不相信，也真的是有点傻。
　　最后在瞧见光明神后，还觉得祂非常的特别，实力也不一般，暗自想着该不会是大部落神假扮的吧。
　　那会他真的只是随便想想而已，没想到真的猜中了事实!
　　“还好当时我没有对光明神不敬!”臂暗呼侥幸。
　　只要一想，得罪一个堪比火神的强大神灵，他内心就颤抖和庆幸不已。
　　苏云正在和火神交谈着，并不知道底下火神族人各自复杂和不敢相信的思绪，就算知道了估计也是一笑而过。
　　在基本把事情弄清楚了后，他开口告辞了起来。
　　“这件事我会注意的，如果雷霆部落真的邀请了我，那我们就到时候再见。”他笑了笑出言道。
　　“好。”火神豪爽地点了点头，不过犹豫了一下后，他又说道，“有空可以来我火神部落做客啊，随时欢迎你的到来!”
　　“会的。”苏云在火神高兴的表情下，随口客气地答应了一下。
　　说完他点了点头，之后就托举着老龟，快速的向着炎黄部落飞去。
　　火神看到他的身影消失在视线尽头后，把目光转移了回来。
　　望着底下的信徒们，他沉吟了一下发出了一道命令。
　　“信徒们，接下来我们火神部落可以主动去交好一下炎黄部落，和他们进行的交易也可以频繁一些。”
　　听到伟大火神带着倾向的话语，火神族人脸上有些震惊，也有些疑惑。
　　看到他们的表情，火神稍微解释了一下。
　　“或许他们部落的人数并没有我们多，但光明神的实力可不比我弱，表现出来的实力还强上很多。”
　　“什么!”
　　“那位光明神实力有那么强?”
　　轰的一声，一阵阵难以置信的惊呼，不断从火神族人口中传出。
　　一直以来，火神给他们的形象都是强大无比的，就算是面对别的大部落神灵，火神也是丝毫不落下风的。
　　然而，现在他们听到了什么?
　　火神竟然亲口承认，那位光明神的实力很强大，甚至有可能比他们崇敬的火神还强!
　　这实在是让他们，感到了不可思议!
　　火神也知道这么说，可能一时间会让他们接受不了，但为了避免他们一不小心得罪了光明神，所以他还是不得不继续多说几句。
　　“阴影部落和鲜血部落，你们都知道吧？”他突然说道。
　　火神族人全都点了点头。
　　“知道，它们和我们火神部落一样，都是同属于大部落，只是这两个部落都比较喜欢侵略，实在是可恶得很!”
　　一想到他们火神部落，之前才刚刚受那个该死的阴影部落袭击，他们就恨得牙痒痒。
　　就在他们一个个咬牙切齿之时，让人惊愕的话语，却是从火神口中传了出来。
　　“阴影之神和鲜血之神陨落了。”火神叹气道，“只靠着光明神一个，被他亲手消灭的。”
　　“……”
　　话落，现场陷入了一片的震惊中。
　　每个火神族人，都像是听到了什么极度不敢相信的话，脸上除了震惊外就再也找不到其他表情了。
　　“光明神杀了阴影之神和鲜血之神?!”
　　“不会吧!”
　　一道道惊呼，充分表明了他们此刻的心情。
　　而火神接下来的点头，更是让他们确定了这一点，脑海都变得空白。
　　阴影之神和鲜血之神啊，那可是能和伟大火神相比的大部落神，竟然就这样被光明神消灭了?
　　而且听火神的意思，似乎还是独自一个，这……
　　他们骇地张大了嘴巴。
　　这里面要做到的难度，他们连想象都想象不出来。
　　这光明神的实力，嘶……
　　倒吸冷气的声音，连绵不断的响起。

第一百八十八章 火神族人的震惊
　　火神摇了摇头，说道，“鲜血部落和阴影部落在鲜血和阴影陨落后，现在内部不出意外会大乱，你们趁着这段时间打探一下，这两个部落应该存在不久了。”
　　他话语里满是感叹。
　　两个万人大部落在缺少了神的情况下，哪怕他们人数众多，在神战士力量枯竭后，也早晚会被周围的敌人瓜分掉，根本幸存不下来。
　　而这也是他把光明神战绩说出来的原因，反正这件事肯定也是隐瞒不了多久的。
　　大部落不同于小部落，出了事想不被发现都难，早晚光明神的强大会被其他家伙给泄露出去。
　　那还不如他先告诉给族人，也算是给他们一个提前反应的时间，好避免无意间得罪了光明神，那可不是他们能招惹的对象。
　　如果真的出了事，他也保不住他们!
　　火神族人面面相窥，他们发现这会真是一再的更改对炎黄部落的看法。
　　特别是火神首领和祭司，还有臂和严等去过炎黄部落的人，这会心里，却是半点轻视和高傲都没有了。
　　好家伙，就算炎黄部落本身不怎么样，在有那位无比强大的光明神存在后，那也是绝对没有人敢去招惹的了啊！
　　就在火神对着族人说着各种话时，远在其他地方的狂风几个神，回到部落后，也是不约而同的和族人说出了差不多的话。
　　重点就是要和炎黄部落交好，然后说了几句光明神的实力情况，好让族人留个心眼，免得真得罪了光明神，到时候就不好处理了。
　　……
　　一路上没有说话的老龟，这会看着旁边带着他飞行的光明神，黑黝黝的眼珠子转了转。
　　“真好奇这小子的部落，到底是怎么样的，会不会和这家伙一样变态?”老龟暗自嘀咕着。
　　以身边光明神的变态实力，他实在是想不出他的部落到底是怎么样的，一时间他好奇不已，有些迫不及待地想要看看光明神的部落了。
　　想完这些，他开口说道，“小子，你之后真的要去那个什么雷霆部落吗？你就不怕到时候雷霆之神对你做什么？”
　　“祂要是对你出手的话，你就算再变态也是没有用的吧，你就这么的放心?”
　　作为一只五级的异兽，他自然也是比苏云更了解那个层次的强大。
　　说句难听的话，对方用出一成力量都能轻易碾死他们，两者间的差距大的不像话!
　　所以他真的很是好奇，以光明神的情况，到时候会不会真的去参加。
　　那种小命被人拿捏在手上的感觉，对他们这些神来说，应该是很难受的才对，他有些不确定光明神想法。
　　然而，等他问出来后，却听到了一个让他有些错愕和惊讶的话语。
　　“去，为什么不去?”苏云不以为意地淡淡一笑。
　　“你这小子心还真大!”老龟无语地摇了摇头。
　　苏云笑笑没有接话，他当然不能告诉这个老龟，说他只要这几个月的时间，已经足够把实力提升到四级了。
　　“只要到了四级，或许加上现代可能有用的神器，到时候我想要自保的话，应该能勉强做到了!”
　　这样的话，他自然也就不会排斥去那个雷霆部落了。
　　而晋级这件事，他倒是暂时没有说出来的想法。
　　真要是说出来了，不说打击老龟这家伙，对方还不一定会信呢，估计会以为自己发疯了。
　　既然这样，那等到时候晋级了在和老龟说，也算是给他一个小小的惊喜了。
　　一旁悠哉悠哉的老龟丝毫不知道，一个小小的惊喜将会等着他，不过对老龟来说那估计也不是什么惊喜，而是十足十的惊吓了。
　　两人说完话后，一路上也没有再多说什么。
　　飞着飞着，苏云有些嫌弃枯燥无味的飞行，突然灵机一动，不由冒出了使用神术的想法。
　　“祝福术!”
　　想到就做，他干脆消耗了三成的神力，使用出了增幅一倍左右的祝福术。
　　璀璨的光辉，从他身上绽放了出来，吓了身边的老龟一跳。
　　刚施展完神术，陡然间苏云飞行的速度，一下子暴增了一倍以上!
　　呼呼～
　　强烈的风声，不断在耳边刮起，连成直线的树木黑影从视野中掠过。
　　“果然是变态!”老龟惊吓的差点卧槽。
　　苏云很满意这效果，在祝福术的提升下，现在速度快了不知道多少。
　　时间快速的流逝，在耳边剧烈的风声陪伴下，他们两个连半个小时都没有到，无比快速地飞回了炎黄部落。
　　刚到部落外围，苏云减慢了速度，从空中降落了下去。
　　“这里是你的部落?”老龟伸长脑袋四处张望着，有些难以置信地问道，“还是说你是到这个小部落中有事？”
　　他实在是不敢相信，眼前所见的场景，是身边这个怪物家伙的部落。
　　只见前方一栋栋漂亮的木屋耸立在那里，加上部落不远处的河流，还有一颗颗环绕的绿树，更是为这里添加上了一抹灵动和生机之感。
　　整个部落给人的印象，清新中透着原生态，以现代的眼光来看，绝对是一处不可多得的隐居之地，给人的印象也非常的不错。
　　但这些，都改变不了这个部落房屋和人群稀少的重点，在空中瞧着这种情况就更加的明显了。
　　老龟虽然觉得这个部落看起来不错，作为一个小部落的驻地，那也是超出正常水平不知道多少了。
　　但这要是作为光明神这个变态家伙的部落，那就实在是让人不敢相信了，他脑中一万个的不相信。
　　“我在想什么，这个小部落怎么可能是光明神的部落!”
　　老龟有些感叹自己真是想太多了，怎么会冒出这种离谱的想法。
　　但就在他心中已经万分确定，这个部落不是光明神的部落后，一道淡淡的话语，却是直接让他傻住了。
　　“你说的不错，这里的确是我的部落。”苏云淡定地说道。
　　老龟眼珠子瞪大，龟嘴张得大大的，差点怀疑龟生。
　　虽然在遗迹中早就有所听闻，但他还以为是笑话来着。
　　现在真得看到，还有亲耳听到光明神的承认，这就完全是两种概念了!

第一百八十九章 回到部落
　　“你是说真的?”老龟还是迟疑不定。
　　“嗯。”苏云淡定地点了点头。
　　没有理会目瞪口呆的老龟，苏云带着他直接降落到了部落中。
　　刚下来没多久，他就被族人们给发现了，没办法他周身的光芒覆盖下，除非有意的收敛，不然实在是太明显了。
　　“神!”
　　“神回来了!”
　　一阵阵惊喜的呼喊，不断在炎黄部落中回响。
　　不管是有空闲正在无聊的族人，还是正在做着什么事情的人，这会都惊喜地放下了手中的事，连忙向着这里奔跑了过来。
　　苏云微微一笑，不过为了保留一些神秘和威严感，他一挥手把老龟放到地上后，就快速的回到了神石空间。
　　神石绽放出了白光，一会后停息了下去。
　　瞧见这一幕，族人们惊喜的表情中，不由闪过了一些失落之色。
　　等他们回过神后，就把目光投向了神石附近的老龟身上。
　　看着这个大乌龟，他们眼中布满了惊奇，议论纷纷的围观着。
　　被炎黄族人指指点点的老龟，脸色直接一黑。
　　说实话，刚才他还存着不信的心思，但现在见到光明神进了一个石头里，还有周围个别人身上传来熟悉的力量气息。
　　他这才不得不难以置信地接受，这个部落真的是光明神的!
　　不过相信是相信了，被一直围观指点的情况，还是让他这位龟大爷不爽。
　　“看什么看，没见过龟大爷我啊!”他骂骂咧咧地说道。
　　“啊!”
　　人群中爆发出了一阵的惊呼，一些小孩和女人下意识地后退了几步，一副害怕的模样。
　　老龟脸色更黑了，自己真的有那么吓人，不就是大了那个一点，会说话一点，这不是正常的吗？
　　他愤愤不平的想着。
　　也就在这时，人群中两个特别的人走了过来，一下子就吸引了他的注意。
　　一名中年高大魁梧的粗犷汉子，瞧着身上和族人有些区别的装束，看样子应该是炎黄部落的首领。
　　只是看了一眼，他就掠了过去，看起来没什么特别的，不值得龟大爷的注意。
　　等他把目光转移向一旁的老者时，刚看一眼还没有反应过来，只以为是个普通的祭司，但等下意识多看了几眼后，他突然注意到了不对。
　　这祭司本身没有什么，但对方看他的眼神就不对劲了，淡漠中透着股熟悉的味道，就像……
　　想着想着，他忽然打了一个激灵，他怎么感觉这个祭司很像是光明神?
　　不等他多想，苏云看了一眼老龟后，就朝着周围有些惊慌的族人解释了起来。
　　“大家不用惊慌。”他先稍微安抚了一下族人，然后指着老龟说道，“他是神带来的神兽，以后将会起到守护我们部落的作用，你们不用害怕他。”
　　这话一出，炎黄族人们一愣，接着不约而同地松了一口气。
　　既然是神特意带来的，还是什么神兽，那就没有什么好担心得了，他们心中的胆怯直接消失了。
　　看着老龟的眼神，也一下子友好了很多。
　　老龟听了这个祭司的发言，顿时心中一个咯噔，却是立马认出了他的身份。
　　“是光明神!”
　　他无比笃定的想着。
　　至于光明神的神降状态，他倒是没有什么惊奇的，他见过一些神，自然也是见识过使过这种附身的情况，区别只在于有没有认出来。
　　“还好，刚才没有对他说什么难听的话。”
　　老龟有些庆幸自己的眼力劲，不然以他连暴雨之神都会怼的性格，认不出来的话，说不定还真会说些什么难听的话，到时候就真惨了!
　　庆幸完后，他又有些窃喜光明神口中的神兽之语，心中美滋滋的。
　　苏云见信徒们都听进去了，就朝着他们挥了挥手，叫众人各自散了去。
　　等信徒们不情不愿离开后，他淡淡地对着老龟点了点头，就抽离了体内的这道意识。
　　等老祭司回过神来，一脸呆滞地望着凑到跟前，好奇望着他的巨大龟脑袋，心中一个哆嗦。
　　不过还没等他做出什么反应，宛如流淌在光明中的温暖感觉，顿时从他心中传了出来。
　　“举行祭祀。”
　　光明神的神圣声音，响彻在了他的心中。
　　“是!”他连忙恭敬地应道。
　　没有理老龟和祭司之间的事，苏云在神石空间中陷入了沉吟中。
　　“先把部落中的事情处理好，接着就可以去一趟现代了。”
　　想着，他开始整理起了空间戒指中的东西，准备等会把一些东西在祭祀的时候拿出去。
　　“这些神树实在是太占位置了，放到神石空间不怎么妥当，干脆放到部落中算了。”
　　打量完戒指中的神树，他又朝着角落里的启慧树看了一眼，准备等会全部送出去。
　　这时，他忽然想到空间戒指里，还有一小堆信仰结晶没有查看，当即就是一挥手。
　　戒指上黄色的光芒微闪，接着一大堆信仰结晶出现在了地上。
　　信仰结晶刚出现，一股浓郁的信仰之力气息就散发了出来，让靠近的苏云都精神一振，眼中闪过了一丝喜色。
　　一挥手白光包裹住了这堆信仰结晶，而后又凭着气息分了类，之后他才有空仔细查看。
　　算完后，苏云笑着道，“五级信仰结晶三颗，四级信仰结晶十一颗，三级信仰结晶十五颗!”
　　这里面竟然就没有低于三级的，真的是赚大了!
　　特别是那三颗五级的信仰结晶，完全可以抵得上近二十颗四级信仰结晶!
　　苏云查看完信仰结晶数量后，就把身上的所有信仰结晶都拿了出来，接着数了数。
　　“最开始和臂几个游商交易的信仰结晶，一级的还剩三十九颗，二级的十颗。”
　　“其他的三级信仰结晶，遗迹中加上空间戒指里的数量，还剩下八十颗!”
　　“四级信仰结晶十四颗，五级信仰结晶三颗!”
　　苏云默默估算着数量，心情一下子好了很多。
　　这么多的信仰结晶，虽然他的消耗也是很大，但也足够他用很久了。
　　特别是不久后，到时还会来的几只大肥羊，更是让他有种兜里有钱没处花的感觉。

第一百九十章 赐予族人物品
　　“一级和二级已经没有什么用了，倒是可以一次性赐给信徒。”
　　苏云微微一笑，终于可以大气一把了。
　　弄完这些，他默默的等待起了祭祀的开始。
　　很快，祭祀在老祭司的举行下，正式开始了。
　　等到祭祀进行到了尾声后，老祭司带着族人朝着神石跪了下去。
　　此时每个族人心中都有些忐忑，祭祀是神要求的，而他们事先根本没有得到原因。
　　人群中不远，老龟好奇地张望这边，不知道光明神要干嘛。
　　苏云见时机到了就朝着身边一挥手，白光包裹着全部一二级信仰结晶，直接被他给送出了神石空间。
　　老祭司等族人看着白光闪过，接着就冒出了一大堆的东西。
　　他们等看清楚都是些什么后，他们倒吸了口气。
　　“信仰结晶!”
　　人群中拥有光明之力的几个人，注意到其中有一部分信仰结晶，散发出来的气息更是比他们拥有的强大好几倍，眼神闪过了吃惊之色。
　　这一幕，让众人心中冒出了一个大胆的想法，难道……
　　伟大的神这是准备把这些信仰结晶，赐予给他们吗？
　　一时间，他们心脏扑通扑通地跳了起来，眼神无比火热地望着那些信仰结晶。
　　老龟在一旁瞧的，也是露出了眼馋之色。
　　在有了复原花后，他现在最需要的就是信仰结晶，只要有了大量的信仰结晶，自己绝对能快速的恢复到五……呃……四级……
　　他差点忘了，信徒的实力是不能超过神的。
　　就算有了信仰结晶，他也最多恢复到四级，接下来就无能为力了，不管怎么努力都是突破不了的，这早就是被验证过的事实。
　　就在他们思绪万千之时，跪在前方的老祭司像是听到了什么，脸上露出了受宠若惊之色。
　　回过神后，老祭司不由高声呼喊道，“族人们，这些信仰结晶是神赐予我们的，它将由我保管，只要对部落有贡献者，都将得到赏赐!”
　　轰!
　　话语刚落，炎黄族人全都兴奋了起来。
　　这么多信仰结晶，只要有了贡献，祭司就会奖励给他们，这些话让每个族人都斗志昂扬。
　　苏云在神石空间内微微一笑，信徒们的情绪让他有些满意，有了这些奖励后，想必他们就会更加认真的做事了。
　　在分了信仰结晶后，他又思考了起来。
　　“现在信徒的实力都还不够，虽然有了老龟部落应该不会出什么事，但也不能事事都依靠老龟，他们也总有外出的时候，老龟总不可能也跟着他们出去吧。”
　　这么想着，他开始思考要怎么解决这个问题。
　　思维快速运转间，很快他就想到了什么，“对了，遗迹中从邪物身上获得的那颗眼珠，倒是可以交给他们，也算是给他们一个自保的能力了。”
　　那个眼珠子里面有他储存的神力，起码有堪比一级神的威力。
　　而且这东西相当于一个充电宝，就算里面的神力用光了，老祭司几个也能为它补充光明之力。
　　或许后面威力会下降，但也算是一件不错的东西了，相当于半件神器。
　　想到就做，他拿出了那颗眼珠子，然后一挥手送了出去。
　　老祭司等人，还没有从信仰结晶的惊喜中缓过来，接着从神石中出现的一件东西，又吸引了他们的注意。
　　只见白光包裹着一颗非常漂亮，像是一颗眼睛的白色珠子。
　　同时，老祭司的心中也响起了一道声音。
　　“这是圣眼，勉强算半件神器，就交给你保管了。”
　　听着神启传来的话语，老祭司激动的胡须都乱颤了起来。
　　白光携带着眼珠子飞了过来，他恭敬地双手接过了这件珍贵的神器。
　　其他族人好奇地望着这件东西，就连老龟眼珠子都没从这个东西上挪开。
　　“可以制成神器的神器胚子?”老龟狐疑地感受着那件东西上的纯净光明神力，脸上布满了惊疑。
　　他有些不确定到底是不是如自己所想，但要是那真的是神器胚子的话，那他就不得不感叹光明神的富有和大方了，竟然连神器胚子都能赐予。
　　“要不我去求求，说不定光明神看我可怜，就随手赐予我一件了呢？”
　　老龟兴奋的想到。
　　老祭司拿着眼珠子，心中又听到了启示，神示意他演示一下它的效果。
　　老祭司站了起来，举着神器高声解释道，“族人们，这是神赐予我们名叫圣眼的神器!”
　　一道道惊呼不出意料的响起。
　　而后，众人纷纷想到了上一件神赐予的神器，那可以冒火的神器可是件好东西啊，这珠子看起来很特别，是不是也能冒火？
　　一时间，无数期待的目光望向了圣眼，想要瞧瞧它的能力。
　　老祭司看出了族人们的表情，满是皱纹的老脸不由一笑。
　　按照神的吩咐，让族人抬了一块巨大的石头来后，他望着手中的圣眼，突然有了些为难。
　　“这神器要怎么用?”
　　感受着身上无数道期待的视线，他额头汗都渗出来了，着急之下他试着朝里面传入了光明之力。
　　白色眼珠子绽放出了白光，一股莫名的感觉也出现在了老祭司的心中，自己似乎能激活圣眼了?
　　迟疑间，他顺着心中的感觉，把圣眼对准了巨石。
　　刹那间，强烈的能量波动从圣眼上传了出来，让老祭司骇了一大跳。
　　轰!
　　伴随着剧烈的破空声传来，一道手指粗的白色激光，闪电般的激射而出，轰击在了那块巨大的岩石上。
　　砰!
　　一个洞口，立马从整个巨石上贯穿了过去!
　　“这!”
　　老祭司骇然变色，手吓得左右抖了一抖，白色激光顿时左右偏移。
　　刷!
　　石头直接被切成了两片!
　　老祭司傻眼了。
　　激动的炎黄族人，一个个沉默了下来，全都瞪大了眼睛看着眼前的景象。
　　这种强大的威力!
　　本来他们还想着，这件神器应该和之前的差不多，能发个小火或者什么的……
　　这可和他们预料的不一样啊！
　　别说他们了，就连使用者的老祭司，这会都被这威力惊到呆滞住了。

第一百九十一章 雷霆部落来人
　　一阵吞咽口水的声音，接二连三的响起。
　　这种恐怖的威力，简直就像是神之力一般，是那么的强大和让人生不起反抗之心。
　　就算在族人心目中最凶猛强大的野兽，在面对这股恐怖的力量面前，恐怕也绝对不会有丝毫反抗之力!
　　“神器威力好大!”
　　“这就是神赐给我们的神器吗?”
　　呆愣过后，族人们震惊的议论纷纷，而后心中充满了喜悦和崇拜。
　　“好东西!”老龟眼含羡慕地嘀咕道，“真不知道他们到底哪里来的好运，能碰上光明神这种变态的家伙，连我看了都羡慕得紧。”
　　苏云没等他们反应过来，接着又接连送出了一些东西出去。
　　白光闪过，首先出现的是几十朵紫色，外形像是小雏菊的神赐花朵。
　　白光又闪，连续三棵一棵比一棵高大的神树，眨眼间出现在了空地上。
　　树木庞大的身形，直接让众人呆愣住了。
　　接着，等他们注意到这些植物上的一些特殊地方后，顿时一个个有些目瞪口呆。
　　“神赐植物!”
　　“这么多!”
　　除了那棵启慧树他们认识外，另外的就不怎么清楚了，但不用想也知道一定都是好东西。
　　神这是要……
　　苏云直接朝着老祭司说道，“把它们种到神赐植物田附近，守护好它们，对部落贡献更加卓越者，将可以得到它们结的果实。”
　　这些神赐植物对他自己都很有用，但要是族人真的贡献很大，比如说收获一棵有用的神赐植物，那也不是不能奖励一点出去。
　　当然，最后到底能不能获得，那当然还是他说了算。
　　老祭司听完吩咐，在把他的话宣布了出来后，族人不出意外的激动了起来，狂热地瞧着神石。
　　每个人脸上都露出了虔诚之色，心中冒出了各种的念头。
　　“感谢神!”
　　“我一定要努力，东西肯定是我的!”
　　“神……”
　　苏云略一沉思，忽然控制着包裹住复原花的白光，把其中属于老龟的一部分挑了出来，然后送到了一脸惊喜的老龟面前。
　　这一幕瞧得其他族人是满眼的眼热，但对于神的举动，他们除了羡慕外也是不敢生出嫉妒之心。
　　只是，他们一个个心中的斗志又高涨了很多。
　　最后，苏云又把纳物袋送了出去，并放言部落中最先突破至二级神战士的人，将可以获得这个纳物袋，直接让老祭司几个人惊喜不已。
　　“处理完了事情，接下来在等个几天，看看那个所谓的雷霆部落会不会来人，不来的话就暂时先回现代了。”
　　苏云感觉到了一阵的轻松。
　　按照他的估计，那个雷霆使者才刚离开火神部落没有多久，要是真的要来自己的部落，应该也快了吧？
　　时间快速的流逝，就在他一边等待，老龟一边吃着复原草恢复实力之时。
　　三天后。
　　远在炎黄部落的几公里外，一队三人正在向着这边走来。
　　此时，队伍中一名骨架宽大，身材却显削瘦的中年黑脸汉子，正在出言说话。
　　“佑，琥，你们两个都通知过了那些大部落了吧？”
　　旁边一名身材挺拔，脸庞还有些英俊叫佑的青年，不由伸了一个懒腰，懒懒地说道，“我早完成了!”
　　说着，他眼神轻瞥了旁边一名体型像只黑熊，长的五大三粗的青年。
　　“就是不知道，琥他有没有完成了。”他轻笑了一声，语气里满是调侃的意味。
　　琥看了他一眼，瓮声翁气地说道，“我也完成了。”
　　“那就好。”黑山欣慰地笑了笑。
　　“黑山叔，接下来我们要去哪啊？”佑有些奇怪地问。
　　一旁的琥也是抓了抓头发。
　　明明附近的大部落他们都通知过了，黑山叔却还是一副想要去哪里的样子，这怎能不引起他们的困惑。
　　黑山无奈地叹了口气，“早就叫你们注意向那些大部落打听消息，你们还老是不听，现在后悔了吧？”
　　听到他的话，佑和琥直接明白了什么，肯定是一些刚出现没多久，还没有真正传开的事情。
　　佑无辜地移开了头，琥则粗脸一红。
　　黑山摇了摇头，心中存了一分历练他们的心思说道，“等到了地方，你们自然就知道了。”
　　“什么嘛！”佑撇了撇嘴。
　　黑山没有理他们，只是一个劲的赶路。
　　很快，这么点的距离，在黑山四级还有佑和琥两人三级的情况下，只是短短十来分钟，他们就来到了炎黄部落外围。
　　刚到这里，他们就发现了有人生活的痕迹，佑两人还有些不以为然，以为是什么大部落的驻地。
　　毕竟，他们已经习惯了，这段时间他们到的部落都是大部落，已经习以为常了，心中还产生了一些失望来着，还以为是什么事呢。
　　黑山自然注意到了他们的表情，好笑地看了他们一眼，心中存了一份看好戏的心情。
　　果然，等三人离了近后，在近距离观察到这个部落的情况后，他们眼珠子都瞪圆了起来。
　　佑下意识擦了擦眼，惊呼道，“黑山叔我们没有走错吧，你来的到底是什么地方，确定是这里?”
　　远看还没有什么，但近距离一看，这不就是一个小部落吗？
　　虽然这部落屋子看起来的确不错，但那么一点的建筑明显就是个小部落，最多也就千把人吧?
　　“没有走错，就是这里!”黑山点了点头。
　　这话一出，佑和琥更加错愕了起来。
　　他们有些困惑，为什么要找一个或许千把人都没有的部落，这到底得是什么事，能关系到这种随时可能消失的小部落上?
　　就在他们惊诧之时，守在部落外的炎黄族人也是发现了他们，他们早已经得到了吩咐，发现了陌生人后，连忙就向着部落内跑去。
　　等老祭司和首领带着人出来之时，佑和琥下意识感受着他们身上泄露出来的气息，心中顿时不自觉产生了一些轻视。
　　“一个连二级神战士都没有的部落，这个部落得弱小到何等程度！”
　　就在他们惊叹之时，老祭司打量完这三个人，率先开口说道，“你们是什么人?”

第一百九十二章 雷霆部落来人的错愕
　　在心中已经把这个小部落定性后，佑习惯性地抬高下巴，皱眉淡声道，“我们是什么人，你们没有必要知道。”
　　身为五级大部落之人，平日里他高傲惯了，就算是面对其余大部落，他也最多客气一些，自然不会把眼前这些小部落人放在眼里。
　　老祭司等一众人眉头皱了起来，要不是事先知道这几个人可能就是什么雷霆部落的使者，他们肯定早发作了。
　　不过还没等他们怎么发言，在佑身边的黑山，此时脸上却皱了皱眉，瞧着佑露出了一些失望之色。
　　又转向一旁的琥，注意到他的样子，眼中不由闪过了一丝欣慰。
　　接着，他严肃道，“佑，你住口!”
　　佑错愕地看向黑山叔，有些疑惑黑山叔怎么当着这么多人的面呵斥自己。
　　黑山没有理他，转头带着歉意地朝着老祭司等人和声和气地说道，“抱歉，佑他还年轻，希望你们不要太介意。”
　　说完，他解释起了来历，“我们是雷霆部落的使者，专门来贵部落商量一些事情。”
　　老祭司等人脸色一缓，瞧着三人的眼神好了一些。
　　在一旁被训斥有些憋屈的佑，还有一直没有说话的琥，这会脸色都变了，变得满是惊疑。
　　听着黑山叔的话，他们心中忽然冒出了一个不可思议的想法。
　　“这个小部落，不会也是被邀请的吧，这怎么可能!”
　　佑难以置信的想到。
　　眼前这个部落怎么看最多也就千把人，要知道能被雷霆部落邀请的部落，最起码也是要大部落才有资格，人数完全不够啊!
　　“不，应该只是我多想了!”他有些苦笑，黑山叔又没有真的说邀请，暗叹自己真是想太多了。
　　“黑山叔或许是有什么事，这才如此说。”
　　越想他越笃定了这个答案，脸上露出了一丝笑容。
　　琥心中的想法，也是和他差不多。
　　“原来真是你们。”老祭司挤出了一些笑容说道，“跟我们来吧。”
　　说着，他带着一众族人就朝着部落中走去，黑山三个连忙跟了上去。
　　“你知道我们?”黑山有些讶异地问。
　　老祭司闻言，脸上露出了虔诚之色说道，“是神告诉我，雷霆部落的使者最近几天或许会到访，我们早就等你们很久了。”
　　“哦?”黑山眼中闪过了惊讶之色，而后又想到打听到的消息，不由露出了恍然之色。
　　佑和琥听得是一脸的茫然，心中有些疑惑。
　　黑山笑着道，“看来你们的神早就知道了啊，那我就不多说什么废话了。”
　　他一张脸严肃了起来，直说道，“我们雷霆部落，想要邀请你们炎黄部落，去参加我们部落举办的比试和交流大会!”
　　老祭司等人明了地点了点头。
　　什么!
　　一旁一直静静听着话的佑和琥，这会直接目瞪口呆了起来。
　　部落竟然真的邀请了这个小部落!
　　这个部落到底哪里来的资格?!
　　“黑山叔，这到底是怎么回事!”佑忍不住发问了。
　　黑山看了他们两个一眼，稍微和前面的人拉开了一些距离后，不由低声叹了一口气。
　　“你们别被这个部落的人数外表欺骗了，其实这个部落完全不会亚于那些大部落!”
　　话刚落，佑和琥就疑惑地呆愣住了。
　　他们下意识地擦了擦眼睛，结果在一睁眼，眼前还是一样的场景，还是人群房屋稀少的小部落。
　　他们疑惑地看着黑山叔，要不是眼前黑山叔如假包换，他们怕都以为黑山叔调包了呢!
　　“你们没出幻觉，这个部落就是这样。”
　　黑山看了他们一眼，接着解释道，“这个部落或许人数稀少，但他们的神却不一样。”
　　“他们那位光明神据我所知，根本不符合小部落神的实力，是属于大部落神的层次。”
　　“你说什么!”佑和琥张大了嘴巴，眼神里有些难以置信。
　　一个千人的小部落，神的实力居然是属于大部落神的层次，这是何等的不可思议!
　　没等他们从震惊中缓过来，黑山继续开口道，“甚至我还从打听到的消息中，听到了一个更让人难以相信的消息!”
　　“那个光明神的实力层次不仅堪比大部落神，他的战力还非常的强大!”
　　“听闻鲜血之神和阴影之神，就是那位光明神独自杀了的!”
　　“啊！”
　　两声惊讶的喊叫不约而同的响起，就连前面远处的老祭司等人都听到了，奇怪地回头看了他们一眼。
　　“这是真的?!”
　　两人震惊不已。
　　之前他们的确是发现，鲜血之神和阴影之神的部落出了问题，但在对方族人的掩饰下，他们也没有察觉到什么，只是感觉有点奇怪。
　　现在听黑山叔所言，在结合那一些细节，一个令人毛骨悚然的答案呼之欲出，鲜血之神和阴影之神真的陨落了!
　　还是被那位光明神杀的!
　　“我查证了很久，这个消息基本假不了。”黑山笃定地说道。
　　佑和琥脑袋一懵，总感觉有些昏昏沉沉的。
　　两个大部落的神，竟然被眼前这个小部落的光明神灭杀了，还是独自一个杀的?
　　怎么想，这个消息都是让人震骇。
　　黑山叹气道，“这就是我之前之所以呵斥你，让你住口的原因了。”
　　“我就是怕你无缘无故说一些胡话，要是得罪了这个部落那位光明神，对我们可没有什么好处。”
　　佑脸上露出了慌乱之色，琥则是有些庆幸自己没有出口说什么。
　　看着佑的表情，黑山开口道，“开始时我没有把事情告诉你们，也是存了一份心思想考验你们两个。”
　　“琥一路上做的不错，但佑你实在是太自大了，你要清楚不能小瞧任何事物，就像今天这件事，我要是不喊住你，你是不是得把炎黄部落得罪个遍?”
　　他有些恨铁不成钢地说道。
　　佑闻言低下了头，脸上露出了羞愧之色。

第一百九十三章 部落的特产和惊讶
　　黑山继续训诫道，“那位光明神现在比不上我们部落，以后却不一定。”
　　“对方在大部落神中都很特殊，潜力实在是不小，能不得罪还是不要得罪的好，甚至我们还要尽力的为部落拉拢!”
　　佑认真的一想，发现黑山叔说得很有道理，脸上羞愧之色更浓了。
　　“所以炎黄部落，完全符合我们邀请的标准，后面你也不要再露出那副自大的样子，知道了吗？”
　　“知道了。”佑低声答应了一句。
　　黑山点了点头，接着就带着经过了一番思想改造，变得对炎黄部落重视了起来的两人，快速跟上了前方的老祭司。
　　老祭司等人虽然有些奇怪，但也没有说什么。
　　等到了部落中，众人接着开始了商谈。
　　老祭司满是皱纹的老脸一笑，“雷霆部落的使者们，你们部落的邀请之事，神早已告诉过我们了，按照神的嘱咐，我们炎黄部落愿意参加你们部落举行的交流会。”
　　黑山三个闻言稍微松了口气，脸上齐齐露出了笑容。
　　答应了就好办了，要是炎黄部落不答应的话，他们还真的会很为难。
　　一时间，两方间的气氛缓和了很多，雷霆部落的使者也变得很好说话了起来。
　　老祭司旁边一直没有说话的首领，豪迈道，“使者们，你们走了这么久应该也累了吧，要不要吃一些我们部落的美食?”
　　黑山几个稍微犹豫了一下，觉得刚刚炎黄部落才答应了事情，他们要是拒绝的话也有些说不过去。
　　虽然对炎黄部落口中的美食不怎么感冒，但还是不得不客气地同意了。
　　“好。”黑山点了点头。
　　首领也没有多说什么，立马吩咐了人开始准备各种食材。
　　而雷霆部落的使者，则趁着时间被众人带到了制作食物的地方。
　　一会后，族人就带上了各种新鲜的食材，有刚处理好的兽肉，还有鱼肉，最重要的就是神赐予剩下的一些辣椒和姜。
　　这些是神吩咐过，特意准备给雷霆部落使者品尝的，意思也是不言而喻。
　　一只肥羊是赶，两只肥羊也是赶，对于苏云来说都差不多，自然是不会放弃这个推销的机会，肥羊当然是多多益善拉。
　　而且他也有自信，只要雷霆部落没有调料之类的植物，不，就算是有调料的植物，辣椒和姜也不会过时!
　　辣椒就不说了，绝对算是一种顶级调料，现代人最喜欢的调料之一。
　　至于姜虽然味道一般，但要是作为去腥之物来使用，倒是一件非常不错的东西，甚至还有御寒的效果。
　　在这个原始社会缺少药品的情况下，冬天绝对是件难熬的事，姜在这种情况下也算是一种利器了。
　　简而言之，在辣椒和姜的攻势下，他不信对方能忍住这种诱惑。
　　老祭司和首领带着使者，各自找了一个地方坐下，然后交谈了一下众人的名字。
　　交谈中，黑山几个以平常心，好奇地望着女族人处理食物，心中既不期待也不嫌弃。
　　一群女族人快速处理食材，煎肉的煎肉，煮鱼的煮鱼。
　　很快，在陶锅里肥瘦相间的肉，顿时冒出了滋滋声，一股股油水渗了出来，浓郁的煎肉香味飘散着。
　　还别说，闻着香味，黑山几个虽然吃惯了，但还是不由泛出了一些食欲出来。
　　不过，就在他们以为煎肉就这样了时，炎黄女族人却从一个陶碗里，捻出了一些红色的奇怪东西出来，然后撒在了煎肉上。
　　滋滋～
　　边撒那位女族人边翻了一下肉块，随着高温和油加热，辣椒一下子泛出了浓郁的辛辣味。
　　随着浓烟冒出。
　　“咳咳咳……”
　　辛辣味刺激的人群时不时地打起了喷嚏。
　　“这些是什么？”
　　被正常生理反应呛到了的黑山，有些错愕地问道。
　　“这是我们部落，用来增加食物味道的东西。”老祭司微微一笑，脸上满是骄傲。
　　黑山几个对视了一眼，有些感到难以理解。
　　在没有品尝到食物之前，他们又被呛人的味道弄得对煎肉印象差了一些，心中一下子对煎肉的味道产生了怀疑，不知道还能不能吃。
　　就跟现代人吃烤虫子一样，虽然明白都是蛋白质，却还是会不自觉的畏惧。
　　还没等他们发表什么意见，一些女族人走来，手上还拿着一些白色的碗，直接夺去了他们的注意力。
　　“这些是什么？”
　　三人朝着那些白瓷碗投去了欣赏的目光。
　　这白碗和他们部落中的陶碗很不一样，不仅不难看，反而有种纯净白洁之感，就像是个精美的宝贝一般。
　　“这是我们部落中的特产。”老祭司笑眯眯地说道。
　　不等他们发问，他继续说道，“如果你们雷霆部落需要的话，我们炎黄部落很愿意卖一些给你们。”
　　黑山三人听到这话，脸上不由露出了笑容。
　　这个东西看起来很漂亮，他们敢打赌，部落中一定会有很多人喜欢，对于老祭司的提议，自然是有些心动了。
　　而后又稍微打听，在听到只是十枚一级信仰结晶这么便宜的价格，就能收获到一个这东西，他们自然是惊喜了起来。
　　二话不说的，在老祭司笑的合不拢嘴的情况下，他们每人都先交易了十个，准备拿回部落去试试水。
　　要是反应不错，说以后还可以进行大量交易。
　　只是一下子，三百块一级信仰结晶就到手了，就算换算成对苏云有用的三级信仰结晶，都能得到三颗。
　　别看现在不多，但这不出意外的话只是开始，等后面消息传开体验到好处，或者那些人得意炫耀攀比之下，自然是财源滚滚而来。
　　而且还没有什么成本，只是一些瓷土而已，真可谓是一本万利!
　　在双方都各自满意，皆大欢喜之下，两方之间的气氛变得更好了。
　　恰好在这时，煎的肉也差不多弄好了。
　　其中一个女族人拿出了一个白瓷碗，里面装着一些雪花盐。
　　在三人好奇的表情下，他捻了一下朝着煎肉撒了下去。
　　在金色阳光的折射下，一时间如同雪花点点洒落，看起来倒是赏心悦目。
　　“这些又是什么？”琥忍不住粗声粗气道。
　　老祭司捻了捻胡须，笑道，“这也是我们部落的特产，雪花盐。”
　　“雪花盐?盐!”
　　几道拉长音的惊讶之语，接连响了起来，显然这些盐的样子，充分表明了他们到底是有多惊讶。

第一百九十四章 炎黄部落食物真好吃
　　“这些真是盐?”佑忍不住质疑了一句。
　　这盐的样子，着实打破了他们的印象，让他们有些迟疑。
　　最重要的是，他们五级大部落都没有这种东西，一个普通大部落却有，甚至人数还很稀少的那种，这怎么能不让他们惊讶。
　　“不信的话，你们可以尝尝。”老祭司也没有试着反驳，微微一笑准备用事实说话。
　　这会功夫，几个女族人已经拿了三个白瓷碗，分别装了一些煎肉片进去。
　　看着送到面前的几个白碗，老祭司劝说道，“尝尝。”
　　“这……”
　　面对辣椒和雪花盐这种东西，他们一时有些迟疑，但在老祭司的话语下，他们又不好拒绝。
　　黑山迟疑了一会，率先拿过了白碗，然后面对递过来的筷子，他又有些新奇。
　　不明所以下他无视了筷子，直接用手抓了一块煎肉片，尝试着放入了口中。
　　刚嚼几口，一股从未感受过的辛辣之感，从他嘴巴里传了出来，同时伴随着的一些盐，更是为烤肉增添了美味感。
　　他不习惯地皱了一下眉。
　　这一幕看的一旁注意着他的佑和琥心中一个咯噔，有些不妙了起来。
　　“很难吃?”佑有些惊恐的想到。
　　老祭司等人都被黑山的样子，也是弄得吓了一跳，还以为是哪里出了问题。
　　不过还没等众人出声询问，黑山越嚼越久倒是渐渐体验到好来了，眉头很快松了开，脸上露出了笑容，并开口大声赞扬道，“味道不错!”
　　原本有些惊恐正要说什么的佑，脸上表情变成了错愕之色。
　　琥挠了挠头，疑惑地眨了眨眼睛。
　　黑山吃完煎肉后，嘴巴微张喘起了粗气，有些被辣到了。
　　但在看到其他煎肉片后，他还是忍不住的快速塞入了嘴巴。
　　一时间，他痛并快乐着。
　　看到黑山叔狼吞虎咽的样子，佑和琥面面相觑，在迟疑间也是忍不住品尝了一口煎肉片，接着就一发不可收拾了。
　　“这种感觉真奇怪!”
　　“但真好吃!”
　　各种赞美之词，接连从几人塞满煎肉片的嘴巴里嘟囔而出，过程中伴随着此起彼伏的吸气声。
　　至于之前对食物无所谓和排斥的态度，更是被各自狼吞虎咽的行为打散了，吃的要多香有多香。
　　还好几个女族人准备了很多，不时为他们添上煎肉片，这才能勉强的供应上。
　　老祭司等人瞧得松了口气，脸上露出了欣慰的笑容，很满意他们的表情。
　　而也就在这时，一旁的首领看他们用手抓不用筷子，抓的满手都是油，这才想起这些雷霆部落使者不会用筷子。
　　于是，他开口道，“你们先等等。”
　　黑山几个暂时停下动作，疑惑地望着他。
　　首领连忙拿过一双筷子和碗，夹着煎肉片举着筷子解释道，“这是筷子，是我们神创造出来的，专门用来夹食物用。”
　　“咳咳咳……”黑山几个尴尬地呛了一下，有些无地自容的感觉。
　　“原来那奇怪的东西，是用来干这个的啊!”
　　恍然之间，他们瞧着炎黄首领夹着煎肉片的行为，只觉得虽然是大老粗但动作还是蛮优雅的，在看看自己等人满手的油腻，反而感觉有些粗俗。
　　一时间，三人只感觉到了无穷无尽的尴尬和脸红。
　　两相一对比，倒是高下立判了。
　　明明他们才是五级大部落的，对方不仅人数少，还只是普通的大部落身份，这会倒是显得炎黄部落才是五级大部落，他们才是普通的。
　　不管是稳重老成的黑山，还是年轻的佑和琥，原先怎样都存在的优越感，这下倒是被打击的消散了很多。
　　一边涨红着脸，他们一边学习起了筷子的使用。
　　虽然开始时有些不适应，但配合着碗还是能勉强使用，倒也是没再出什么丑了。
　　不过为了转移尴尬，黑山干咳了几声，赞叹道，“贵部落制作的食物还真是好吃，不管是那个辣椒还是雪花盐都是好东西啊，连我们部落都没有，不知道能不能交易?”
　　听到这些话，佑和琥稍微停下了吃食物的动作，关心得竖起了耳朵。
　　老祭司有些遗憾地摇了摇头，解释道，“抱歉，雪花盐这东西我们部落产量很稀少，暂时并不准备出售。”
　　黑山三人心中一个咯噔，连忙追问道，“那辣椒呢？”
　　“这东西也是一样。”老祭司无奈地摇了摇头。
　　“啊……”失望之情从三人脸上露了出来，这种好东西竟然不能交易?
　　不过，就在他们失落之时，老祭司又笑着道，“不过这只是暂时的!”
　　黑山几个精神一振，激动地听着。
　　“雪花盐看情况，辣椒要是能大量产出，非常愿意和你们雷霆部落交易。”
　　黑山三人露出了欣喜之色，虽然没有完全满意，但听到的答案也足够他们高兴了。
　　心满意足之下，他们继续一筷一筷吃起了食物。
　　恰好这时，鱼汤也差不多煮好了，本来就被辣的有些受不了的几人，急忙接过喝了起来，连烫都不顾了。
　　还好他们皮糙肉厚，倒也没有真的被烫到。
　　刚喝了几口，他们也是被加了姜去腥的鱼汤给吸引了。
　　“这汤也很好喝!”
　　赞美之言不绝于耳。
　　老祭司见状，连忙把神说过姜的好处说了出来。
　　总结就是，这东西不仅能去鱼的腥味，还能预防和治疗发热!
　　话落，黑山三人怔住了，鱼的腥味倒是很好理解，但发热?
　　是他们理解的那种吗？
　　一到冬天，虽然他们这些神战士靠着神赐予的力量基本无碍，但那些普通族人就不同了，有些时候经常会发热生病，甚至严重了还会死人!
　　这姜……
　　他们不确定地连连追问，在老祭司含笑地点头确认后，他们激动了。
　　“这姜可不可以……”黑山强忍着兴奋，正准备询问可不可以交易时。
　　老祭司明白他的意思，遗憾道，“抱歉，这姜暂时也是只有一点，只能等大量产出之时，才能和你们交易。”
　　听到这个令人失望的答案，黑山扼腕地叹了口气。
　　佑心中有些疑惑，忍不住问道，“为什么会这样，姜和辣椒怎么都只有一点？”

第一百九十五章 这么多神赐植物!
　　“是有些奇怪。”琥挠了挠头。
　　黑山直接望向了老祭司。
　　一旁的首领，先老祭司一步，有些不好意思地说道，“忘了和你们说，那个辣椒和姜是神赐植物，现在还在地里种着，才刚刚种下去没有多久。”
　　“等等!”黑山开始听得有些糊涂，但不知想到了什么，眼珠子一下子瞪圆了起来。
　　“那个辣椒和姜，之前的效果是它本身就有的?不是神赐植物效果?”
　　“没错，怎么了？”首领皱了皱浓眉，粗犷脸上有些不解。
　　“我还以为……”黑山目瞪口呆。
　　佑和琥也是很吃惊。
　　他们开始还以为这两种植物，本身就是神赐植物了，哪里还想着这竟然是植物本身就有的功能，那也就是说……
　　“它还会有别的效果?”黑山惊问道。
　　“会有，之前的效果是植物本身就有的。”正在煎着肉的其中一个女族人，忍不住地说道，“等过些日子它们长成了，肯定还会更好的!”
　　听到了确切的答案，黑山三人咽了咽口水，心中有些被辣椒和姜这两个东西吃惊到。
　　这两个东西，现在就已经是不可多得的好东西了，要是还有其他附加的效果，那得好到一个什么程度?
　　他们对姜和辣椒获取的心情更重了，要是以后有机会，一定要大量的交易!
　　既能把食物变好吃，又有特殊作用的神赐植物，想不重视都不行。
　　炎黄部落在他们心中的地位，在这两种植物的加成下，也一下子更高了起来。
　　黑山想到了什么，想着交好炎黄部落的心思，他笑着开口道。
　　“有件事我觉得有必要提醒一下你们，交流会期间除了族人的比试外，各部落还会带上自家的特产，到时进行一些交易。”
　　“交流会也是一场交易会，我想你们炎黄部落应该会有看上的东西，可以提前准备一些东西去贩卖。”
　　“原来如此。”首领几个恍然地点了点头，之后道了一声谢。
　　接着，众人就专心对付起了眼前的美食。
　　在有辣椒和姜的情况下，不管是黑山三个还是老祭司等人，一个个都吃的满嘴流油，肚子滚圆滚圆的。
　　最后还是实在塞不下去了，众人这才遗憾的作罢。
　　吃饱喝足后，黑山几个这才有空四处打量一下整个炎黄部落。
　　除了房屋比较精美外，人数倒还真的是稀少，也不知道那位光明神为什么不多纳一些人进来。
　　按理来说，应该很简单才对，他们心中充满了疑惑。
　　苏云自然不是不想多纳一些人，像是那个冰部落就是第一个目标，只不过一直以来时间都太仓促了。
　　只要想想他成为神的时间，最多也就一个月左右，估计说出去其他神知道了都会汗颜，这晋级速度也是没谁了，自然底蕴就差了很多。
　　所以这回，他准备回趟现代找找神器，之后回来时就参考一下圣经之类的书籍，教导一下信徒创世论之类的，顺便试验制作一下神器。
　　接着搞一套洗脑的有效方案，就可以准备处理冰部落的事情了。
　　看着看着，黑山忽然注意到远处，在靠近部落中央那里，正有几棵高大不一的树木栽种在那。
　　如果只是如此的话，他还不会怎么在意，但那几棵树木的外形，很明显不是普通的植物!
　　神赐植物!
　　这个答案，让他感叹不已，想着不愧是拥有大部落身份的部落，哪怕人数只有这么一点，但该拥有的东西一点不少，反而有过之而不不及。
　　那几棵树加上现在这两种，只从这么一点就能窥见炎黄部落的富有。
　　等等，几棵树附近地上好像还有一些植物?
　　视线范围内，甚至有一只巨大的黑色家伙趴在那里，似乎是在守护那些神赐植物?
　　黑山强忍着吃惊，转头犹豫地看向老祭司，然后指着那里问道，“我们能去那里看看吗？”
　　老祭司一愣，朝着他指的地方看了过去，立马犹豫了起来。
　　那个地方可是众多神赐植物所在的地方，让这个外人去观看，这……
　　他有些犹豫和迟疑。
　　好一会，直到心中响起了一道声音，他这才松开了紧皱的眉头，笑呵呵地点头答应了。
　　黑山高兴地说道，“多谢!”
　　说完他站了起来，佑和琥好奇的跟着起身。
　　老祭司和首领带着一些部落汉子，在前方带起了路。
　　众人很快就来到了神赐植物田附近，望着团里栽种的各种精致神赐植物幼苗，还有一朵朵刚种下去的紫色花朵。
　　最重要的是，在田附近还有三棵神树耸立在那。
　　整个场地，都被这些神赐植物衬托的气场都不一样了，钟灵毓秀一般。
　　“好漂亮!”
　　“这么多神赐植物!”
　　一阵的惊叹，不自觉地从黑山几人口中传出。
　　他们原本淡定的眼神，也被这里众多的神赐植物弄得呼吸急促，眼神火热了起来。
　　一旁的老祭司等人悄悄望着他们的样子，不由露出了得意之色。
　　不过得意之中，也暗含了一丝警惕，生怕这三个人见财起意。
　　黑山最先从眼前勾人欲望起伏的景物中回过神，注意到佑和琥眼睛还长在那些神赐植物上，连忙干咳了几声。
　　“咳咳咳……”
　　佑和琥一惊，这才眼神不舍地从那些东西上拉了回来。
　　别看他们身为五级大部落，部落里面的好东西是非常的多，甚至比眼前的这些还多!
　　但，那些都是整个部落的财产，他们根本就没有支配权，自然对眼前这些好东西生出了不可自拔的欲望。
　　黑山年纪大，实力地位也更高，自然是最先回过神来的，他们两个要不是他提醒，估计还要呆愣好一会。
　　看到他们回神的样子，老祭司等人松了口气。
　　注意到炎黄族人紧张的情况，黑山也知道自己三个有些失态了，神情中不由有些汗颜。
　　“刚刚真是不好意思，我们实在是对贵部落这些神赐植物感到惊叹，这才出现这种失态之举，还望你们不要介意。”
　　说完，怕他们担心，他又多说了一些，“你们也不用担心，我们雷霆部落是不会做出这种抢夺之事的，部落的脸面也不会允许我们做出那种事!”
　　他话语里满是诚恳。

第一百九十六章 雷霆部落使者离开
　　他倒也是没有撒谎，部落脸面的确不允许他们做出这种事。
　　不然要是传出去的话，那整个雷霆部落都会颜面尽失。
　　使者去任何一个部落，也都不会有人相信他们，反而会充满忌惮，这对部落发展实在是不利。
　　眼前的这一些好处，还不值得跟整个部落的颜面比。
　　当然也有最重要的一点，炎黄部落别看人少，但那可不是好欺负的，那位光明神他可没有半点把握对付。
　　以对方那恐怖的战绩，自己对上基本十死无生。
　　老祭司等人闻言，只好表示不在意。
　　也就在众人观赏着那些神赐植物之时，黑山忽然从神赐植物上注意到了什么，脸上有些错愕。
　　他抬起手指，指着那两棵最高大的神树还有紫色的花朵，有些不确定地吃惊道，“这些神赐植物，还是野生状态?”
　　佑和琥一呆，仔细一看那几棵神树和紫花，发现还真是如黑山叔所说的一样，是处于野生的状态。
　　这一幕，直接让他们惊愕了起来。
　　“你们难道不怕被人偷走吗？”佑憋不住了，呼吸有些急促地问。
　　黑山和琥心中满是惊疑。
　　他们实在是不理解，这些神赐植物怎么没有洗礼，还是完好的状态。
　　要知道这种状态，神赐植物轻易就可以变成别人的东西。
　　而洗礼过的则不一样，哪怕别人拿走了，过不了多久植物也会枯萎，完全是得不偿失。
　　“呃……”老祭司有些困惑地眨了眨眼，他也没有明白原因，没办法之下只好笑而不语了。
　　首领下意识看向祭司，见他这样也只好学着他咧嘴呵呵笑着。
　　黑山三人:“……”
　　他们的微笑，让黑山三人不由暗自嘀咕了起了。
　　“炎黄部落该不会，富有到了那种程度吧?”
　　丝毫不在意神赐植物的程度!
　　想到这，三人心中满是惊疑。
　　躲在暗处观察的苏云，不由抽了抽嘴角，他也不知道说什么了，他总不能说是忘了吧？
　　“还好被提醒了，等会找个机会加上好了。”
　　他半点没有在意的想着。
　　这时，忽然从不远处传来了一道苍老的不屑声音，“有什么好怕的，想要偷神赐植物，还得先过本大爷这一关!”
　　众人一惊，急忙转头看了过去。
　　只见他们之前被神赐植物吸引，而暂时忽略的地方，一只庞大的乌龟，忽然从龟壳中伸出了五肢，正一脸不屑地看着这边。
　　“异兽?!”
　　惊讶的表情，出现在了佑和琥脸上。
　　“这位龟大爷，是我们部落的守护神兽。”
　　老祭司无奈地说道。
　　至于为什么称呼龟大爷，自然是这段时间，被这老龟欺负过了几回，只能忍辱负重的认同了这个称呼。
　　“龟大爷?”黑山扯了扯嘴角。
　　虽然不认同这个称呼，但他还是对眼前这个异兽有些感兴趣和重视。
　　一只被役使的异兽，哪怕是他们部落中也很稀少，那些家伙别看是动物，但智慧可一点不低，想要驯服的难度很大。
　　黑山下意识感受了一下，这只异兽毫不遮掩的气息。
　　“二级顶峰，气息有点紊乱，似乎要突破三级的样子?”
　　他分析道。
　　佑和琥有点惊讶，这个实力已经算是不错了，最起码他们雷霆部落之中，大部分都是一二级的异兽。
　　龟大爷眼珠子一瞪，感觉被轻视了。
　　这段时间靠着复原花，还有信仰结晶他的实力快速得恢复着，短短三天就恢复到了即将突破三级的程度。
　　要不是信仰结晶不够多，他早就突破到三级了。
　　所以这种被轻视的事，自然是让他有些恼火。
　　他恼怒地反驳道，“你才是二级，没见识就不要说!”
　　说着，他神情变成了骄傲之色，“你龟大爷我可是五级的强大异兽，惹恼了我，小心碾死你们这些小虫子!”
　　老龟不屑的眼神，直接扫了雷霆部落三人一眼，意思不言而喻。
　　老祭司和首领嘴角一抽，眼神里满是无奈。
　　“你，五级?”
　　似乎是听到了什么笑话，佑捂着肚子呵呵地笑了出来。
　　黑山和琥眼中也满是笑意。
　　他们雷霆部落中，最强的也就是五级神战士了，眼前这个区区二级异兽竟然说自己是五级，这怎么能不让他们啼笑皆非。
　　老龟感觉被羞辱了，仗着有光明神庇护，半点都不带怂的。
　　他冷哼了一声，“哼，要不是龟大爷实力还没有恢复，我肯定教训的你阿母都认不出你!”
　　佑脸色一黑。
　　黑山刚想要笑，却注意到这只异兽的话，似乎有哪里不对?
　　他诧异地问，“你的实力出了问题?还没有恢复?”
　　老龟洋洋得意，“那是，要不是龟大爷我遇了难，哪里轮得到你们嚣张。”
　　似乎是怕他们不信，老龟朝着老祭司和首领说道，“不信的话你问问他们!”
　　来真的?
　　佑脸上的笑意僵住了，惊疑地看着这只异兽，而后转向了老祭司等人。
　　注意到他们的视线，老祭司无奈得帮老龟解释了一下。
　　在听到确认后，不管是黑山还是佑和琥，嘴巴都张大了一些。
　　五级异兽?
　　开什么玩笑!
　　他们不想相信，但看着老祭司等人不似作伪的神情，内心一下子变得震惊了起来。
　　“这下知道怕了吧？哼哼!”
　　扬眉吐气的老龟哼笑着。
　　黑山皱了皱眉，眼神变得有些凝重。
　　佑听得头大不已，有些头皮发麻地望着这只其貌不扬，性格还很古怪的异兽，感觉踢到了硬茬子。
　　不怕一万就怕万一，黑山看了一眼佑，替他道歉了起来。
　　“抱歉，佑年轻不懂事，这位……呃……龟大爷还请不要见怪!”
　　老龟听到道歉还有龟大爷三字，顿时眉开眼笑了起来，朝着佑哼哼唧唧道，“算你小子走运!”
　　说着，他也没有再理这三人，趾高气扬悠哉悠哉的迈步离开，一副心情很好的样子。
　　佑脸色又青又白的，被一只异兽这么的无视，他感觉到了一些屈辱。
　　“好了。”黑山拍了拍他的肩膀，对他摇了摇头。
　　面对一只大概率五级的异兽，能不得罪还是不要得罪的好，不然到时候就算是雷霆部落的面子，说不定都会不怎么好用。
　　而且更关键的是，本来就对炎黄部落很重视，现在又发现了这只疑似五级的异兽，这下子对炎黄部落的评价，更是直接拉高了很多。
　　炎黄部落也如同蒙上了一层面纱一般，让人感觉更加神秘了起来。
　　这一切让他有了种直觉，觉得炎黄部落能不得罪还是不要得罪的好，不然或许还真会没有好结果。
　　沉思完这些，黑山回过了神，眼见事情已经完成，再待下去不怎么招人待见，顿时提出了告辞。
　　“炎黄祭司还有炎黄首领，炎黄部落的招待让我们很尽兴，不过我们已经出来太久了，也是时候告辞了。”
　　老祭司和首领讶异了一下，接着也是理解地点了点头。
　　“我送送你们。”首领咧嘴笑道。
　　“好。”
　　黑山客气的接受了。
　　在首领等人的送别下，雷霆部落使者朝着部落外走去。
　　直到看到他们背影消失在森林中，首领和老祭司等人，这才把目光收了回来，重新走进了部落。
　　……
　　沙沙沙～
　　森林中脚踩枯叶的声音，绵密的响了起来。
　　佑走着走着，不爽地踢了踢脚下的枯叶，有些不甘地说道，“总感觉这次我们被压下去了一样，真让人不舒服!”

第一百九十七章 小黑球异变
　　琥赞同地点了点头。
　　这一趟炎黄部落之行，可谓是让他们优越感都一下子消失了，心中不舒服得很。
　　“炎黄部落的确很特殊。”黑山叹了口气，接着沉声道，“不过不舒服你也要忍着，我们不能做出什么事，不然有损我们部落的声誉。”
　　“而且我们也对炎黄部落做不了什么，对方那位光明神可不是好欺负的。”
　　说着，他用警告的眼神扫了他一眼。
　　“放心，我知道。”佑脸上有些不甘，“我是不会做出那种不理智行为的，黑山叔你就放心吧。”
　　“只是我刚刚想到了一件事，要是在比试会上碰上炎黄部落的人，到时候我们就能找回面子了!”
　　他露出了个笑容，笑眯眯的。
　　以他们五级大部落的各种优势，对上同级别的炎黄部落神战士，那不用说赢面肯定非常大!
　　到时候，只要赢了就能挣回面子，也可以报复一下炎黄部落，好疏解今天的憋屈心情!
　　黑山和琥停下脚步，一脸惊讶地望着佑。
　　黑山犹豫了一瞬，忽然笑道，“你这建议倒是不错，比试会本来就是为了比个高低，我们要是在比试上赢了，那也只能怪他们炎黄部落不行。”
　　“佑，看来你聪明了一回啊!”他有些感叹。
　　佑脸色微微一黑，但想到之后赢炎黄部落的场面，心情还是变得好了起来。
　　琥笑呵呵地挠了挠头。
　　……
　　苏云见到雷霆部落使者走了，就心中一动朝着老祭司施展了神降，直接把老祭司的意识挤到了深处，成功占据了身体。
　　来到提升神力容量的神树下，他把手贴到了树干上。
　　不远处的老龟诧异地看着这边，等苏云朝神树里面注入神力时，才恍然明白是光明神在老祭司的身躯里。
　　随着神力的注入，神树微微一颤，白光从接触到的地方现出。
　　之后树身内的力量想要排斥他，只是很快就被他给冲散了。
　　十来分钟后，不管是树叶还是树根整颗树都被神力占领了，神树身躯一震，体型开始了一些增长。
　　枝条一根根抽芽，更加的枝繁叶茂，绿色的叶片还泛着微光。
　　整棵树的颜值，一下子提升了很多，就像是一件艺术品一般。
　　从这棵神树上放下手，他把手放到了另外枯萎的灵魂神树上。
　　同样的方法，甚至速度还快了很多。
　　只是最后完成后，灵魂神树虽然也有了一些变化，但却并没有抽枝发芽之类的，只是瞧着生机更旺盛了一些，但依旧是那副干枯的模样。
　　“看来真的要灵魂喂养，不然这棵树真的只能这样了。”
　　苏云无奈地摇了摇头。
　　接下来，他把剩余的神赐植物全部都洗礼了一遍。
　　微风吹过，各种泛着光芒的神赐植物摇曳着，美轮美奂。
　　欣赏了一会，苏云就抽离了意识。
　　回到神石空间，苏云喃喃道，“事情全部处理完了，倒是可以回去了。”
　　微微一笑，他立马把意识集中到了小黑球上面。
　　不过，正当他准备启动小黑球之时，意外的一幕出现了。
　　“这是?!”苏云有些错愕。
　　晋级三级神后，他就再也没有关注小黑球，这会准备回去之时，除了发现对小黑球掌控度又提高了外，还发现了小黑球的异样。
　　集中到小黑球上的意识，忽然出现了两个亮亮的光点，就像是两个小星辰一般闪闪发光。
　　“这是什么东西？”
　　迟疑了一下，他向着一个小光点意识集中了过去。
　　光点微微一闪，半晌无事发生。
　　苏云眉头微皱，看向另一个光点，意识转移到了那里。
　　刷!
　　意识刚刚集中过去，异变突生!
　　小黑球居然一个扭曲，而后化成了漩涡。
　　感受着漩涡对面熟悉的气息，他隐隐明白了什么。
　　“现实世界的气息!”苏云喃喃自语道。
　　“这两个东西是坐标?”
　　只是一下子，他就基本猜出了这个东西是什么，没办法实在是太明显了。
　　好一会，回过神后。
　　苏云思维快速运转着，忽然脑洞大开的冒出了一个念头。
　　“我能感应到小黑球有这种东西，那有没有可能……”
　　按照他的推测，如果这真的是小黑球的坐标，那么一个肯定是在神石空间，一个估计就是在肉身中了。
　　要是真的可以添加其他坐标的话，那小黑球的利用价值一下子就高了很多。
　　就比如去了一个地方，只要留下了坐标，那下一次就不用继续走了，直接用小黑球就可以过去。
　　想完，苏云开始实验了起来。
　　还别说，经过了好一番的尝试后，还真的给他研究了出来。
　　只要在意识附着小黑球的状态下，意识里想着留下坐标，那空间中就会诞生出相应的光点!
　　苏云念头一动，黑色漩涡也不出所料的出现了。
　　“竟然成功了!”
　　而漩涡出现的目标地点，果然也是之前标记的地方!
　　苏云嘴角微微上扬，心情很好的继续实验了起来。
　　一会后……
　　“只能存在三个?”
　　他眉头微皱，在第三个光点存在后，第四个光点按照之前的方法却失败了。
　　“或许以后会有改善吧。”
　　摇了摇头，苏云也没有太失望。
　　“等等，要是不能拥有更多的坐标，我这不是废了一个?”
　　突然想到这点，他脸色变得有些难看。
　　试试能不能抹除!
　　想到这里，他连忙把意识集中到那个新出现的光点上，意识回荡抹除的命令。
　　念头刚冒出来，那颗光点竟然就开始缓缓暗淡了下去。
　　几秒钟后，那颗光点泯灭消失!
　　“呼～”苏云轻吐口气，露出了一个笑容。
　　“有了多一个坐标的能力，以后出行方便了很多!”
　　“而且这个坐标的出现，也让我的肉身没有什么顾忌了，之前就是怕肉身带过来回不去现实世界，这下倒是不用担心。”
　　处理好了小黑球的事情，苏云开启了现实世界的光点漩涡。
　　纯白的神石空间，一下子变得寂静无声。
　　……
　　现实世界。
　　一张两米五的大床上，一名躺在上面的青年，这时缓缓睁开了双眼。

第一百九十八章 回现代与寻找神器!
　　苏云感受着肉身此刻的状态。
　　刚回到肉身上，一股更加强大的神力，如流水一般迅速冲刷着肉身，使得肉身每时每刻都在向着神躯贴近。
　　可能是因为晋级的缘故吧，苏云发现肉身这次变化更大了一些。
　　迅速爬起身，苏云熟练的朝着卫生间跑去。
　　看着镜子中的样貌，他讶异了起来。
　　“变年轻了一些!”
　　原本二十来岁的外貌，变成了十九岁左右，脸变得很嫩，像是可以掐出水来一般。
　　“这就是所谓的逆生长?”
　　这种状态要是被现实世界中的老女人知道，估计会疯狂到把自己切片研究，然后好重获青春吧？
　　无厘头的想完，苏云转移回注意力，继续观察起了外貌。
　　除了年龄外，五官也进行了一些微调，看着更加的完美，使得整个脸从小帅耐看，变成了正常水平的帅气程度。
　　就像是那种走在路上，能引人偶尔回头的那种。
　　“还好世界上存在棒子国，容貌的问题现在还不用太担心。而且现在最多也就是个普通的帅哥，还没有到那种走在路上，直接引起车祸的程度。”
　　苏云有些庆幸的想着。
　　观察完外貌，他开始思考起接下来应该去拿什么神器。
　　要说最有名的，那当然是和十字教圣子有关的一些神器。
　　比如说圣杯、荆棘冠、朗基努斯之枪、约柜等等……
　　这些如果可以变成神器的话，那不用说以那众多信众提供的强大信仰之力加持，想也知道绝对是很强大的神器!
　　苏云也不是没有考虑过其他神系的神器，但考虑到其中一个重要的因素，还是使得他把目光放到了十字教的神器上。
　　至于是什么因素，那当然是属性的问题!
　　“如果不出差错的话，十字教的神器应当都是光明系的，要真是这样那我获得的话，到时候契合属性之下，光明神器就可以增幅我的力量!”
　　苏云眼睛微眯，暗自嘀咕道。
　　他想起了之前鲜血之前依靠神器施展的防御神术，还有火神他们施展的攻击神术。
　　这些神术在他们手中契合神器的加持下，威力绝对翻了几倍，几乎不弱于自己的祝福术!
　　可以说他们依靠着神器的加持，就算是施加了祝福术的自己，应付起来都很麻烦。
　　要不是祝福术是全方位的增强，不然还真会怂他们的神器。
　　而且那时在遗迹里，他看着火神他们使用神器对敌之时，表面上没有说什么，内心还是有一丢丢羡慕的。
　　“要是我也有相匹配的神器，那我的实力绝对会暴增到一个变态的地步!”
　　“甚至就算是不使用极昼术和四级神对打，到时候都未必会输!”
　　在祝福术的基础上，再加上神器的几倍加强，想想就让人颤栗!
　　思考完这些，苏云迅速的下定了决心。
　　第一个目标，十字教的神器!
　　“该拿哪个，或许全部拿了?”
　　苏云沉思着，“荆棘冠这些倒是很好找到，只是都是有主的，要是莫名消失了的话，估计会引起很大的轰动吧？”
　　虽然他不在乎这些，但在还不知道这些神器有没有用之前，他心中倒是有那么一丝犹豫。
　　“算了，我先去试试找找传说中失落的约柜!”
　　苏云脸上带上了一些笑意。
　　想比起其他神器，这件莫名消失了很久的约柜，倒是引起了他的很大兴趣。
　　既然有兴趣又有挑战性，那还用说，当然要给自己找点乐子才是，有时候揭秘寻宝也是一种乐趣。
　　拿出手机，苏云稍微搜索了一下约柜的信息。
　　约柜。
　　圣经记载，只有祭司可以靠近约柜，一般人因为犯罪，不能靠近约柜，若是靠近，马上死掉!
　　但约柜失踪至今，依然下落不明，是否依然存在，都成为了吸引世人的一大谜团。
　　看着这上面的信息，他沉思了起来。
　　失落的约柜，是圣经史上最大的谜团之一。
　　对于那些十字教信徒来说，约柜里装有上帝亲手书写的“十戒”，隐藏着上帝雅威与人类的终极链接。
　　‘约柜’同时也是圣经历史学中，最令人恐惧的史前古器物。
　　传说中这个神圣的柜子能置人于死地，对于古希伯来人，它既是神圣的印记，也是有力的护身符，带着它征战就如同手持上帝的武器。
　　甚至约柜本身也很神秘，它不仅是圣物，还禁止任何人擅自触摸约柜。
　　根据记载，曾经有人因为擅自触摸约柜而被雷击致死。
　　甚至还有外人，从至圣所的帐门窥望过，发现约柜的上方经常都有云雾积聚。
　　《圣经》里也多处记载了它的巨大威力：诸如夷平高山，摧毁军队，灭绝城市等等。
　　然而，3000年前的某一天，约柜从所罗门圣殿里神秘地消失了，从此成为考古史最大的悬疑。
　　根据公元1世纪的犹太历史学家约瑟夫记载，约柜在罗马帝国毁灭耶路撒冷时，连同圣殿一同被毁。
　　不过，亦有传说指有人把约柜偷运出耶路撒冷，据说现存放于埃塞俄比亚。
　　探索频道，也就是拍出贝爷‘荒野求生’纪录片的频道，曾派也派摄制团队前往埃塞俄比亚，追寻消失了的约柜，不过当地的教士一直都不肯让摄制人员观看。
　　因此，约柜的下落和是否仍然存在，到今日仍然是一个谜，众说纷纭。
　　直到今天，人们仍在寻找这个神圣的柜子，从古老的文字中追寻线索，探究传闻中藏柜的黑暗洞穴，寻访民间传说中收藏约柜的埃塞额比亚小教堂。
　　“有意思!”
　　这些信息看的苏云趣味昂然。
　　不管这些信息是真是假，但不可否认的是，成功引起了他的兴趣。
　　“就让我看看，你到底藏在哪!”
　　苏云眼含笑意，喃喃自语道。
　　对于能不能找到约柜这件东西，他表示信心十足!
　　要是没有祝福术之前，他还真没有什么把握。
　　但在有了祝福术加持的气运之子状态下，只要现实世界真的存在这件东西，他相信冥冥中的命运，绝对会引导自己找到它!

第一百九十九章 失落的约柜
　　“虽然有祝福术的加持，但约柜最有可能隐藏的地点还是要挑选出来。”
　　苏云又是拿出了手机搜索了一下。
　　一会后，他思索着得到的信息。
　　对于可能藏有约柜的地点，根据人们的猜测有三个地点。
　　有人主张约柜在西奈山下的某个山洞里，在次经《马卡比传》里有这样的记载。
　　第二个地方，就是在非洲东部一个叫埃塞俄比亚的国家，据说现存放于亚阿克苏姆市那里的圣玛利教堂。
　　在那个教会的地下室中，传闻有两个人看见过约柜，他们正是守卫着约柜的人。
　　至于是真是假，那就没人知道了。
　　因为听到传闻的人，由于害怕被约柜击杀而不敢去看，所以这个消息一直充满了不确定性。
　　最后第三个地点，则是在髑髅地圣子死亡的十字架下面的那个洞里面。
　　在信徒中有一位考古学家名叫‘袁外特’，他原来是医院里的一个临床医生，他同时又是一位很杰出的考古学家，就是这个人在亚拉腊山上发现了挪亚方舟的遗迹。
　　还在红海，发现了法老军队马车的车轮。
　　根据袁外特所说，他在髑髅地下面的山洞里见过这个约柜。
　　曾经他从裂开的缝隙里，试图进入一个山洞，然后发现在洞的深处有一个非常小的洞口，只是他的身体太大进不去。
　　后面他花钱找来一个七岁大的小孩，让那小孩钻进去，而这个小孩进去看了之后，立马吓得钻出来撒腿就跑。
　　袁外特无奈之下，只好又领来一个小孩，而这个小孩也是一样，他进去看了一眼以后就吓得直打哆嗦。
　　他说在洞里有一个非常奇怪的物体，一个发黄颜色的柜子，在柜子上面有像天使那样有翅膀的人，在中间有血滴在上面的痕迹。
　　而如果那个小孩没有撒谎的话，约柜要是真的在髑髅地下面，那这件事就奇妙了!
　　传闻圣子被钉在十字架上，在濒临死亡之时，最后喊出‘成了，父啊，我将我的灵魂交到你手中’，之后头垂胸前，呼出了最后一口气。
　　而那时圣子刚死没有多久，当时大地就开始了地震，圣子十字架脚下恰好裂开了一道缝，十字架上流淌的鲜血，则从地缝中滴落了下去。
　　而没有猜错的话，那些血应该就是滴落到了约柜上。
　　这种极度巧合的事情，说真的苏云看到了都有些惊疑。
　　恰好约柜藏在那，圣子又恰好死在那里，还刚好地震，又恰好血滴落进去?
　　这一系列的巧合，估计可以跟彩票的难度相比了，甚至几率还更低!
　　“算了不管了，不管约柜在这三个地方哪里，我都是要去找的。”
　　想完，苏云快速的定下了第一个目标。
　　亚阿克苏姆市的圣玛利教堂!
　　“该用什么身份?”
　　苏云沉思了起来。
　　“既然是和十字教有关的，那我也就不准备新的身份了，依旧扮演米歇尔好了。”
　　有这个身份在，到时候说不定还能在收获神器的途中，获得一批信徒也不一定。
　　说到收获信徒，苏云连忙查看了一下体内的信仰丝线。
　　这一数不要紧，直接吓了他一跳。
　　三万一千多条信仰丝线!
　　而且不仅如此，这些线条还在快速的增加。
　　苏云有些欣喜地说道，“不愧是十字教，信徒就是多!”
　　要知道这才过去了多久，在异界时差下，现实世界最多也就一两天的功夫，竟然短短时间内就提升到了三万一千多条信仰丝线的地步!
　　这还是时间不多的关系，不然只要再多一些时间，苏云相信连晋升四级的信仰丝线都可以提升到，只是时间的早晚而已!
　　在心中感叹了一下十字教的信众基数后，他沉思着。
　　“要是加上灵魂神果，那就差不多到了四万的信仰丝线数量，也就是说只要在快速弄到剩余六万，到时候我就可以晋级了!”
　　高兴的想完这些，苏云走到窗户边拉开了窗帘。
　　金色的阳光，刹那间从屋外照射了进来。
　　苏云打量了一下天空。
　　只见蔚蓝色的天空上云朵稀疏，是个不可多得的好天气。
　　拿出手机看了一下时间，发现现在已经到了早上六点多。
　　“阴影神器用不了，真麻烦!”
　　稍微抱怨了一句，苏云快速准备了起来。
　　最重要的就是路线问题了，凭他过目不忘的记忆，查找信息都差点头发掉了一茬，废了一个小时左右的时间。
　　原本他也不是没有考虑过坐飞机，但需要花费的时间直接打消了他的想法
　　按照信息，从这边到达目的地，最起码也要十二个小时以上!
　　与其这样，那还不如他自己飞过去，速度比飞机不知道快了多少。
　　拉上窗帘，正当他走去拿帽子和口罩之时，忽然灵机一动，白光泛了出来。
　　一顶纯白色的鸭舌帽和口罩，顿时出现在了他的头发和嘴巴上，然后他又在原地留下了一个小黑球的坐标。
　　弄完这些，苏云快速的向着小区外走去。
　　又花了一些时间绕过监控设施，随便找了个隐蔽巷子死角。
　　苏云伸手刚要凝练出白玉飞剑，但这时不知想到了什么，忽然停止了动作。
　　“差点忘了，我已经晋级了，完全不需要依靠飞剑，靠着自己就能带着肉身飞上天!”
　　苏云露出了一个笑容。
　　刹那间，他的身躯缓缓漂浮了起来，离地三尺。
　　成功了!
　　无拘无束的飞在空中，苏云嘴角微微一勾，接着身形一动冲天而起。
　　狂风呼啸着，残影掠过。
　　小巷子远处。
　　一名抬头望天舔着圆形棒棒糖，左手牵着妈妈手的五六岁小男孩，此时手中的棒棒糖一个滑落。
　　咔嚓～
　　圆形棒棒糖碎成了好几片，不过小孩此时却并没有在意，因为他找到了新的乐趣。
　　吸了吸鼻涕，他兴奋地伸出右手手指，指着天上高声大喊道，“妈妈快看，天上有人在飞!”
　　旁边低头疑惑望向小孩的女子，闻言脸色一变，变得非常的严肃，指着小孩厉声道，“我还地上有人在吹呢!”
　　“小小年纪就撒谎!”
　　说着，她一把抱起小孩狠狠拍了拍小屁股。
　　啊啊～
　　一阵哭泣声很快响了出来。
　　女子一边打着撒谎小孩，一边下意思抬头望了一眼天空。
　　天还是那么的蓝，阳光也还是金灿灿的耀眼无比。
　　只是，小孩口子的人影，不，鬼影，却是半根毛也没有发现!
　　“我让你撒谎!”
　　女子恼怒间，啪啪啪的巴掌声，不时伴随着孩童委屈的哭泣声。
　　飞在千多米高的苏云，丝毫不知道因为他的缘故，导致了一名无辜小孩惨遭殴打。
　　此时，苏云正在对自身进行着变化。

第二百章 被雷达探查到的苏云
　　灿烂的金色头发，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，如天空一般蔚蓝的眼眸，看起来宛如太阳神阿波罗般俊美。
　　浑身上下充斥着难言的魅力，就像是泛着光一般耀眼。
　　除此之外就是衣服了，不同于上次的着装，考虑到现在十字教信徒会认出自己，在没有找到神器之前，还是要稍微掩饰一下的。
　　他身上这件是白色的兜帽装，有点类似漫威电影里的古一兜帽着装，只不过色调大部分都是白色，并夹杂着一些金色的好看花纹。
　　此时兜帽戴在他的头顶，使得他整个脸几乎被兜帽给遮掩了住，浑身透着股神秘感。
　　弄完这些，苏云抽空给自己上了一个祝福术。
　　祝福术·气运加强版!
　　耀眼的光辉闪烁，玄之又玄的东西笼罩到了他的身上。
　　“有了祝福术，去到目的地的把握一下子大了很多!”
　　苏云笑着想到。
　　想完，他身形速度又提升了一些。
　　狂风呼啸，顺着心中的感觉，苏云以人眼几乎看不到的速度，在空中划过了道道的残影，
　　低下渺小的景物也在快速的倒退，速度惊人无比。
　　一只展翅的雄鹰正在振翅高飞，并用他犀利到可以看清十公里远的鹰眼，紧紧地盯着下方，似乎是正在寻找着猎物。
　　苏云远远看到这只憨态可掬的老鹰，忽然起了捉弄的心思。
　　以极快的速度来到老鹰的身边，然后他停了下来，趁着老鹰来不及反应之时，闪电般在他光滑顺溜的小脑袋上撸了撸。
　　还别说，那种手感还真的不错，滑滑的!
　　轻笑一声，苏云身影一动残影留下，却是继续朝着远方飞去，徒留眼中闪过迷茫，感觉有点怪的老鹰。
　　不过也没等老鹰想太多，呼～
　　一阵巨大的风在身后刮来，一声声惊慌失措的鹰啼响起。
　　老鹰身形一个不稳，翅膀都被吹得歪曲了起来，整个身子朝着地上坠去。
　　远处。
　　察觉到这边发生的事，苏云嘴角微微一抽，只能默默祈祷了一句。
　　“只能祝你好运了，希望不会变成肉馅吧。”
　　时间流逝。
　　很快，在苏云枯燥无味的飞行中，一个多小时就这样流逝而过。
　　而也就在此时。
　　距离苏云这边有几千多公里的地方，一处巨大的军事基地内，一名正在观察室看着什么的军官，无意中转头看了一眼设备上雷达的情况。
　　拉纳习惯性的正要移开视线，然后他眼睛瞪大了起来，并且飞快的转回了视线。
　　“这是什么！好快的速度!”
　　看着雷达上的光点，正在以惊人的速度移动着，他惊了。
　　“难道是敌袭?”
　　想起那些战斗机，或者导弹等空袭，他不由打了一个寒颤。
　　“不行，必须上报!”
　　惊慌间，他急忙伸手拍向了一个红色的按钮。
　　在按下去的那一刻，类似警鸣声的声音，急促而频繁的响了起来。
　　“怎么了!”
　　“出什么事了!”
　　“啊……”
　　不管是正在吃东西，或者聊天，又或者蹲坑正舒爽的人，都齐齐吓了一大跳。
　　特别是那个蹲坑的人菊花一紧，屎都被吓得缩了一截回去。
　　“玛德!”
　　满是胡须的壮汉，骂骂咧咧地拉过纸随便擦了擦。
　　“拉纳在搞什么!”
　　原本他是和观察室里的拉纳两人一组值勤，只不过刚好有些内急这才出来上了个厕所，所以对这短短时间的变故产生了疑惑。
　　急切地打开门，他大步奔向了观察室。
　　不止他一个，这会一些基地内的人，纷纷奔向了观察室。
　　等人们来到观察室，再又经过拉纳的讲解后，几十个人齐齐大惊。
　　观察着那个还在快速移动的光点，有人惊呼道，“这不会是什么导弹吧？”
　　“看着不像，应该是什么战斗机。”一名穿着制服的中年男人，这时手托着下巴说道，“不管是什么，我们最好还是派人过去看看!”
　　“拉蒂夫……巴坦……马恩你们……”
　　他连连指了指三个人，示意他们开着战斗机去查看下情况。
　　如果是导弹就及时通报，并进行拦截，要是敌方战斗机的话，那就试图和对方人员打个招呼并警告对方，要是不听劝或者反击的话，允许他们击落对方的战斗机!
　　听到命令，三名年轻的军官连忙立正打了个敬礼手势。
　　“是!”
　　三人身形一动，以极快的速度奔向了战斗机的位置。
　　随着三架战斗机启动，嘈杂的呼啸声音，凄厉的响了起来。
　　没过多久，破空声传来，三架战斗机成功的飞到了天上，并以音速飞向了目标所在的地方。
　　苏云正飞在高空中，盯着下方蓝偏黑的海域发起了呆。
　　说真的，平时他都是待在城市里，还真的是第一次亲眼看到大海，心中对海洋也是有一点好奇。
　　正当他考虑着要不要下海看看时，远处的异常声音吸引了他的注意力。
　　“什么东西?”
　　在仔细一看，他讶异了起来，“战斗机?”
　　一瞬间，他就明白了到底是怎么回事。
　　看这目标这么明确，肯定是找自己来了。
　　想必是附近有什么基地之类的地方吧，对方很可能是利用雷达之类的东西观察到了他。
　　“倒是大意了，果然不能小瞧现代的科技。”
　　苏云感叹了一句。
　　难怪从不久前开始，他就有种异样的感觉，原来是被发现了么？
　　他这边正在赞叹现代科技的出色，却殊不知远处三架战斗机正看着他皱眉。
　　由于距离太远的关系，他们也没有看清到底是什么。
　　只是瞧着，好像不是战斗机?
　　耳边戴着的耳机，恰好这时响起了询问声。
　　“拉蒂夫，你们看清楚是什么了吗？”
　　拉蒂夫张嘴粗声说道，“不清楚，目标距离太远，我们只看清了个大概。”
　　“不过应该不是什么战斗机或者导弹，看着外形有点怪。”
　　基地内，几十个人面面相窥。
　　外形有点怪，这啥意思?
　　按道理拉蒂夫他们应该见多识广，就算只是看个大概，也应该能认出是什么才对。
　　“总不会是大鸟吧？”
　　有个中年汉子打趣了一句。
　　“有可能，说不定真有那么大的鸟，嘿嘿……”
　　一群糙汉子轰然笑了起来，显然是被大鸟这个答案逗笑了。

第二百零一章 有人飞在天上?
　　拉蒂夫三人听着耳机里传来的声音，也是有种想要发笑的感觉，远远瞧着那个白点，还别说真的是一只鸟也不一定。
　　正当他们隐隐发笑之时，随着距离越来越近，那个白点也越来越清晰，他们却是渐渐察觉到了不对劲，也笑不出来了。
　　“这东西，怎么瞧着外形有点不对劲?”
　　三人迟疑间，不约而同的降低了速度，并互相对话了起来。
　　“你们说，有没有可能是UFO?”
　　巴坦为了调和一下气氛，开了个玩笑说道，“说不定我们还能成为，那些被UFO调戏的人员之一呢!”
　　“巴坦你该不会想出名想疯了吧？”马恩不以为然，有些嗤之以鼻。
　　在他看来，哪里有那么容易碰到传说中的不明飞行物，估计是什么小型飞行装置。
　　“出名怎么了，说不定我还能靠着这次机会当上大明星呢!”巴坦这个糙汉子满不在乎。
　　基地内的高大军官们也是听到了他的话语，立马调笑了几句。
　　“大明星巴坦，能不能给我们个签名啊?”
　　“哈哈……”
　　“可以啊，等回去……”巴坦正要一本正经地回答时，忽然他的声音顿住了，眼珠子也瞪的跟牛眼一样，差点脱眶而出。
　　拉蒂夫和马恩也是差不多，脑海都空白了一瞬间。
　　只见远处的白点越来越清晰，他们也是渐渐看清了到底是什么。
　　那似乎是……
　　一个穿着白衣的人形物体?
　　“怎么了!”基地内一群人立马紧张了起来。
　　“人!那东西很像是人!”巴坦磕巴地说道。
　　“什么人?”基地内的人有些没有反应过来。
　　马恩尖叫道，“有个人飞在天上!”
　　他内心有些颤抖，如果说刚刚一开始的UFO话题，虽然那只是一个玩笑，但也不是没有可能发生。
　　但现在，瞧瞧，他在前面看到了什么？
　　一个人飞在天上?
　　相比于UFO，人这个可能更是一开始就被他们排除了出去，脑海中也根本就没有这个想法。
　　只是，随着距离越来越近，出现在他们眼前的身影，却是那么的熟悉，熟悉到他们都不得不承认，这似乎真是人?
　　“见鬼，你们在说什么胡话?”基地内众人有些不信。
　　人群中，一名隐隐似乎是军官头头，发须黑白掺杂的中年壮汉，这时突然想到了什么，急声朝着巴坦命令道。
　　“马恩少尉，我记得你那台战斗机上刚好有新安装的影像传输设备，你马上打开它!”
　　随着距离拉近，人影越来越清晰，正陷入震惊的马恩，下意识地应声，“是!”
　　然后下一秒，他打开了影像设备。
　　基地内。
　　几十个军官的视线，死死地盯着一个显示器屏幕，等到那个屏幕亮了起来，一道画面传输了过来后，基地内一下子安静了下来。
　　清晰无比的屏幕上，除了蓝天白云外，最让人张大嘴巴的就是，远处一道模糊白色身影正站在空中，似乎是在等着战斗机临近一般。
　　而这时，那道人影转了个头，似乎直直地看了过来，好像发现了他们的窥视!
　　“啊！”
　　“我的上帝啊！”
　　一阵阵惊呼声，不约而同的响彻了起来，每个看到这一幕的人，心脏都快速跳动了起来。
　　在天上看见人影这意味着什么？
　　如果那道人影身上，是有什么设备的话，他们还能接受。
　　但现在传输过来的影像，却让他们可以清晰的看见，那道人影身上根本就没有所谓的设备，就像是大街上随处可见的人一样!
　　然而越是这样，他们就越是吃惊，这代表着什么，在场的人没有一个不清楚的!
　　一个凭空飞在天上的人，除了是拥有不科学力量的人，亦或者是神话中的神明。
　　不然，人怎么可能无所凭的飞在空中?
　　苏云站在空中，注视着那三架已经离得很近的灰色战斗机，特别是其中一架更是传来了让他感到熟悉的偷窥感，这让他不由轻笑了一声。
　　“有意思!”
　　只是犹豫了一瞬间，苏云就起了玩了玩对方的心思，毕竟这种机会比较难得，战斗鸡嘛，说真的还真是第一次见。
　　此时几架战斗机开始远远围着他打转，巴坦强忍着震惊颤抖的心情，生出右手臂挥了挥，想要和这个神秘的兜帽白衣人打个招呼。
　　他不知道对方到底是不是人类，虽然外形的确是人形没错，但也有可能是个异类。
　　不过就算是如此，他们还是希望能和对方获得沟通。
　　不管对方是怎么飞在天上的，是用的高科技还是神秘力量，看情况都不是他们可以招惹的。
　　这是看到人影飞在天上的第一时间，他们就在心中产生的共识。
　　看着这三名飞行员的挥手，苏云也是有些意外。
　　他还以为这三个人会攻击呢，如果是那样的话他也只能击毁对方了，没想到会这么友好的打招呼。
　　“拉蒂夫你们飞近点，看看对方是不是人类!”中年军官强忍着激动命令道。
　　飞在天上的人啊，这可比UFO还要让人吃惊!
　　“是!”
　　拉蒂夫三个遵命道。
　　他们迟疑了几秒，接着就向着那道白衣兜帽人影靠近飞了过去。
　　苏云看着他们的举动，不由挑了挑眉，眼中泛出了一丝笑意。
　　他身形动了起来!
　　原本正在小心靠近的三人，还有基地内的几十个人，这会却是愣住了。
　　因为那漂浮的白衣人影，居然消失不见了!
　　“刚刚，我好像看到一道白影飘过?”巴坦有些不确定地说道。
　　以他们的肉眼，刚刚那一瞬间，也是只看到白影闪过，就跟眼花了一样，人影就消失在了原地。
　　三人中动态视力最好的拉蒂夫，脸上有些迟疑，“我好像看到那道人影，朝着巴坦那边闪过去了，但我不确定。”
　　“喂兄弟，你没开玩笑吧？”巴坦一惊，眼神有了些慌乱。
　　“你们快看，他就在巴坦的机身上!”拉蒂夫张大了嘴巴。
　　“真的在那!”马恩一脸的震惊。
　　基地内的众人也是一惊，在马恩把视野转过去时，视野里自然也是出现了那道人影。
　　只见那道白衣人影，这会竟然站立在了巴坦战斗机上方的玻璃罩后方，似乎正在那里观赏着风景一般?

第两百零二章 震惊的基地众人（第三更）
　　而事实也如他们猜想的一样，苏云的确起了玩闹之心，这会正站在战斗机上面观赏了一下风景。
　　他脚踩灰色的机体，随意地走了几步。
　　“我的天!”众人不敢置信地看着那边。
　　要知道战斗机飞行时的速度，那得多快啊，就算是现在减了速，人站在那里也得立马被风吹跑吧!
　　可是……那道白衣人影却是半点晃动都没有，甚至还在上面安稳的走了几步，这是何等的不可思议！
　　巴坦脸色白了白，额头后背开始渗出了冷汗。
　　这时，一道影子从玻璃罩上投下，笼罩在了他的身上，他脸色一僵。
　　这一幕的出现，立马让巴坦意识到了什么，他缓缓转了一个头，眼神惊恐地瞧向了上方。
　　白衣身影，此时居然踩在了他的玻璃罩上，然而就算是如此，对方的身形也没有哪怕半点的晃动，就算是感受不到风一般。
　　看到人影的第一时间，巴坦下意识朝着对方兜帽下的脑袋瞧去，他要看看这神秘的人形身影到底是什么样貌!
　　苏云自然是发现了他的举动，只是稍微挑了挑眉，并没有怎么在意。
　　巴坦浑身打颤，开始胡思乱想了起来。
　　灰色大脑袋，两双大黑眼睛?
　　电影里外星人的形象，很自然的出现在了他的心目中。
　　然而，等他真正看清人影的样貌时，他却呆愣住了。
　　那兜帽下的脸，并不是他一开始以为的外星脸，反而是一副纯正的人类面孔。
　　不，不对，也不应该是人类的面孔!
　　这是神的脸?!
　　只见那张人脸白皙透彻，五官俊美阳刚无比。
　　那灿烂的金发，从兜帽中泄露出了一缕，就像是天边那金灿灿的阳光倾泻一般，是那么的耀眼。
　　还有那宛如天空般蔚蓝的眼眸，看起来干净透彻，仿佛能倒映出任何人心底的污秽一般。
　　整体的样貌，就像是得到了上天的所有钟爱，根本就不像是人能拥有的。
　　特别是环绕在这道白衣人影身上的气质，让他看起来更加的不似人类，就像是传说中的神!
　　“只有神，才能拥有这种外貌吧？”
　　巴坦喃喃自语道。
　　在加上对方能飞，这个答案更是深入了他的心底，让他不知所措了起来。
　　“天啊，如果对方真的是神，那我岂不是正在被神所注视?”
　　一想到此，他浑身激动的颤栗了起来，有种被幸福包围的窒息感。
　　苏云轻笑一声，这人还真有意思，看起来憨头憨脑的。
　　神笑了，巴坦张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　而就在这时，战斗机方向出了一些问题，似乎是他长时间分神的缘故，导致了机身不稳。
　　“啊！”
　　巴坦一惊，连忙转回了头。
　　整架战斗机好像被打破了平衡，开始朝着下方极速飞去。
　　“不好!”
　　他惊了，连忙开始稳定起了战斗机。
　　只是由于时间太仓促，短时间内根本恢复不过来。
　　“巴坦!”
　　一阵阵担忧的惊呼，不断响起。
　　原本正要走的苏云，都被这一出弄得无语了起来。
　　他这会还站在这里呢!
　　“算了，看你还算顺眼，就帮你一把好了。”
　　虽然觉得对方要不了多久也能恢复好，但不怕一万就怕万一不是。
　　苏云一摊手，一道白光被他发了出来，并迅速的包裹住了战斗机。
　　他小心控制着力道，白光控制着整个机身快速的恢复了平衡。
　　正在努力的巴坦傻了。
　　远处跟来的拉蒂夫和马恩，还有基地内的众人，看得都是一脸的迷茫和震撼。
　　白光?
　　这是什么!
　　如果说一开始苏云飞行还算正常一点的话，那现在发出的白光就彻底打破了他们的三观。
　　“这是神秘力量?”中年军官脸色动容，胡须都打起了颤。
　　“今天我一定是没睡醒!”一名青年军官说道。
　　此刻不管是谁，心中都只剩下了震撼。
　　看他稳定住了战斗机，苏云暗自嘀咕道，“算了玩够了，先溜了!”
　　再不走估计之后就不好走了，还是趁着现在这些人呆住了的时候走，才是最佳的选择。
　　“不过那个雷达有点麻烦。”苏云微微皱了皱眉。
　　思维快速运转了一下，他很快就想出了对策。
　　“雷达的运行原理好像是电磁波来着，光也是一种电磁波，要是我把身上的光泯灭掉，那是不是就意味着雷达可能失效?”
　　“就算不能失效，应该也会有点影响吧？”
　　苏云有点迟疑的想着。
　　算了，不管了，就算这种方法没有用，他也还有备用的方法。
　　阴影神器!
　　靠着阴影神器融入阴影的方式，应该可以躲避掉雷达的探测。
　　想完这些，苏云扫了一眼又靠近过来的另外两架战斗机，立马开始了行动。
　　他调动起了体内的光。
　　刹那间，无穷无尽的光芒从他身上泛了出来，并迅速照射出了近千米的范围，天地间顿时白茫茫的一片。
　　不管是战斗机上的家伙，还是基地内观察的人，这会都只能看到白茫茫的一片，周围任何事物都看不见。
　　也就在他们震惊时，苏云周身不管是肉眼可见的，还是不可见的光芒，这会全部被他使用永夜术给泯灭掉了。
　　同时，他身形一晃残影掠过，极快的朝着海里坠落而下!
　　等他离开三四秒过后，空中的白光才缓缓暗淡了下去，所有人的视野也恢复了正常。
　　“人呢!”
　　众人脸色一变，发现在巴坦战斗机上的白衣兜帽人影，消失了个干干净净，半个鬼影子都没有!
　　基地内。
　　“快，看看雷达!”中年军官脸色一变，顿时喝声道。
　　几十个人连忙把视线投向了雷达，但等他们看过去时，却是一个个傻眼了。
　　原本在雷达屏幕上的光点，这会竟然莫名的消失了!
　　中年军官震撼地喃喃自语，“怎么会有这种事!”
　　“从雷达上消失……”
　　要知道这个雷达，可是有几千公里的范围的啊，要从这上面消失，那就只有两种可能。
　　一种是对方能屏蔽雷达，另外一种就更加的可怕了。
　　对方一瞬间，从这边跳到了几千公里外?
　　不止他想到了这一点，其他人也是猜测到了这种可能，却是齐齐咽了口唾沫。

第二百零三章 对方到底是不是人?
　　“应……应该不可能!”一名年轻军官磕巴道，“我觉得那位神秘人，应该是屏蔽了雷达，不然说不通，太不科学了!”
　　“现在是说科学的时候吗？”中年军官严肃着脸，沉声说道，“就算那位神秘人是使用的屏蔽手段，那也不是我们可以理解的，包括之前那神秘的白光!”
　　“雷恩中将，刚才那道白光我们已经粗略计算出来了。”
　　这时，一名正在噼里啪啦按着什么的年轻军官，忽然停下了手中的动作，转头有些不可思议地朝着中年军官说道。
　　“我们粗略的估计，那道白光范围接近千米!”
　　“什么!”
　　一阵阵惊呼，又是接二连三的响起。
　　接近千米啊！
　　别看这个范围很小，一些高威力的弹药等也能达到，但这些都是科技武器，可不是由生物发出的!
　　只要想想刚才那个神秘人不仅拥有不可思议的力量，还能使出那种范围的白光，要是换成攻击手段呢？
　　只是想想，就让人感到不寒而栗!
　　雷恩中将闻言脸色变了变，变得很是凝重，他转头扫视着众人，用着严厉的口吻说道，“今天的事没有进过允许，任何人不得私自传播!”
　　其他人微微一愣，心中虽然都有些不情愿，但士兵的天性还是让他们下意识地服从了。
　　“是!”
　　所有人齐声应道。
　　雷恩中将点了点头，接着对战斗机上的拉蒂夫三人，命令他们尽快返回。
　　作为近距离接触过神秘人的他们，肯定是有更加珍贵的情报，必须趁着他们遗忘之前，尽快把细节问出来。
　　这次的事情，可谓是非常严重的了!
　　就算是真有UFO等不明飞行物，在雷恩中将眼中看来，重要性也是要下降好几个层次，比不得这类拥有神秘力量的人或者神的情报重要!
　　毕竟，如果要是真有不科学的神秘力量，那岂不是意味着，神话传说中那些神灵和怪物，也是有可能存在的?
　　与那些不可思议的神相比，不明飞行物也只能算是普通的东西，根本没有相比性!
　　而且雷恩中将感觉自己年纪也很大了，今天瞧见这一幕后，心中对那个神秘人的在意程度，更是提升到了一种火热的地步。
　　吩咐完一些事情后，雷恩中将就找了个隐秘的房间，把今天发生的事情报告给了上面。
　　“雷恩中将，你真没开玩笑?”
　　随着沟通，那些老家伙开始还以为他开玩笑呢，话语中满是不信，直到他拿出了一些视频等证据，这才让他们惊疑了起来，最后露出了不可思议的表情。
　　很快，上面就把这件事定性为了绝密事件，事件的一些证据都被秘密封存了起来。
　　至于巴坦三个回来时，则接受了严厉的审问。
　　拉蒂夫和马恩倒是没有什么，但等询问到巴坦时，连询问的人都震惊了。
　　“巴坦你说什么？”雷恩中将一把抓住了巴坦的衣服，喝问道，“你说你看见过那神秘人的样子?!”
　　“是的，中将!”巴坦忐忑不安地说道。
　　周围几个询问人员，立马紧张了起来，急声说道，“怎样，对方到底是不是人?”
　　雷恩中将也紧紧地盯着巴坦，这么问题可以说是众人最关注的问题了。
　　如果对方是人还好说，要是不是的话，那上面对待这件事的看法也会不同。
　　“不是……”巴坦眼神恍惚地回道。
　　周围的人脸色全都一变，变得有些难看了起来。
　　不过他们也没有难看多久，因为巴坦又开口说道，“不是人，对方有可能是神!”
　　“神?”
　　一众人惊疑地面面相觑，有些没有理解巴坦的话。
　　直到巴坦把苏云的样貌，极尽脑汁和赞美之词说了一遍后，他们才有些难以置信。
　　真有那么好看的外貌?
　　也就在这时，询问的人员中，一名十字教信徒忽然觉得巴坦形容的样貌，好像有些熟悉?
　　低头冥思苦想了一会，他顿时恍然的激动了起来。
　　“是……是那位圣者!”
　　“圣者?”
　　其他人有些疑惑。
　　昆仑山的事情到结束，到现在也就过了一两天的时间，事情还是发生在华夏，除了十字教的信徒外，难免大部分人没有听闻过。
　　那位信徒连忙把事情简单说了一遍，并迅速找出手机，点开早就下载好的一段视频。
　　随着视频缓缓的播放，众人脸上的神情要多精彩有多精彩，一脸的不敢相信。
　　瞧瞧那上面的画面，六翼大天使都冒了出来了，天啊！
　　他们只感觉，这一刻整个世界都神秘了起来。
　　“是他!”
　　巴坦从恍惚中回过神，震惊地指着视频中大天使附身的米歇尔。
　　“你确定?”众人一愕，一会看看视频，一会又看看巴坦，眼神中满是不可思议。
　　“这位……这位圣者的外貌，和我之前看到的一模一样!”巴坦强忍着激动说道。
　　十字教信徒卡文，听到巴坦的话后，顿时眼圈发红满脸的激动。
　　“圣者大人没有抛弃我们，他果然还存在于这个世界上!”
　　一想到此，他激动的差点落泪。
　　作为一个虔诚的十字教信徒，疑似六翼大天使的圣者大人出现，可以说是狠狠的激励了他们，让他们的信仰更加虔诚了起来。
　　但，另一方面，圣者大人最后消失的一幕，也可以说是让他们感到了极度的害怕，害怕圣者回归了主的回报，抛弃了他们这些等待救赎的人们。
　　而现在圣者的现身，说明了圣者大人从未抛弃和离开他们!
　　“我要把这件事告诉给教皇，他一定会高兴的!”
　　卡文兴奋地喊道。
　　“不行!”雷恩中将下意识地反驳了一句。
　　卡文错愕地看着他，难以置信道，“哦我的上帝，雷恩中将难道你要背弃上帝，选择投归撒旦的怀抱？”
　　雷恩中将脸色一黑，被这一顶大帽子扣的牙口无言。
　　他想继续反驳什么，但想到连六翼大天使都似乎出现了，万一真的说话时一个不慎真的坠入了撒旦的怀抱，那他还真的就要欲哭无泪了。
　　原本他是不信这些的，但现在亲眼所见加上卡文这个家伙的视频，也由不得他不信了。

第二百零四章 海洋探险
　　最后，在经过一番激烈的争吵后，雷恩中将只能稍微地退了一步，警告卡文在上面没有放话之前，只能把事情告诉给教皇，两人的口角才算是消停了下来。
　　在一旁的巴坦望着视频里出现的圣者，想起亲眼所见的那张神圣的面孔，原本无信者的他，这时心中都渐渐诞生出了信仰，眼中泛出了一些虔诚之色。
　　……
　　正在近百米深的大海里疾驰的苏云，感受着此刻的状态，脸上稍微露出了满意之色。
　　只见此时，阴影神器被他握在手中，一股阴影力量从珠子里源源不断地冒出来。
　　黑暗的海里，他的周身仿佛被一层阴影包裹住，而阴影又主动融入了黑暗中，使得他的形体在海中消失了不见。
　　苏云觉得此刻的感觉有点怪，融入黑暗里的时候，他只感觉自己从现实中消失了不见，就像是进入了一个异空间。
　　偶尔游过来的一只小鱼，甚至还能从他的身体中传过去，就像他真的消失了。
　　只不过，苏云又能感觉到这种状态的脆弱，不仅必须要有阴影黑暗才能融入进去，稍微不慎还会从这种状态中跌落出来。
　　就比如其他超凡力量，要是攻击他的话，那层阴影之力就会被打破，他自然也就会从阴影中现出身来。
　　“不过就算如此，这件东西隐藏的能力还是非常不错了。”
　　苏云稍微赞叹了一句。
　　研究完了阴影神器后，他把视线转移到了周围的环境中。
　　老实说这里还真不是人呆的，近百米深的海里光线昏暗，几乎看不见任何的光芒，黑漆漆的一片。
　　估计幽闭恐惧症患者来到这里，肯定会在一瞬间达到人生的巅峰。
　　就算没有幽闭症，独自一人在一片黑漆漆的地方，情况也不会好到哪里去。
　　面对黑暗未知的恐惧，只要想想黑暗的海里下方，说不定什么时候就会冒出一只狰狞海兽，张开血盆大口择人而噬就够人受的了。
　　除此之外，那就是孤独和渺小之感了。
　　以人的面积进入海里，就跟沙漠里滴落了一滴水珠一般，根本不会有半点的存在感，是那么的不起眼，直接让人体会到大自然的恐怖和强悍。
　　就算是苏云，在面对深海时都微微皱起了眉。
　　他倒不是对周围的黑暗恐惧，因为也不知道为什么，面对黑暗时他该有的恐惧半点也感受不到，就像是看到了一种正常的景象一样，心中泛不起丝毫涟漪。
　　他皱眉，也只是感到了渺小感。
　　苏云感叹道，“面对这片海，我的实力还真算不上什么了。”
　　摇了摇头，他心中对提升实力的想法更加迫切了起来。
　　现在会对一片海都会生起渺小之感，只有更加强大之时，他相信才不会有这种感觉!
　　思考完这些，苏云估计已经离开了雷达扫视的范围，也就解除了阴影的状态。
　　刚才阴影中现出身来，刹那间周围的海水就想要挤压而来。
　　苏云微微皱眉，整个身躯顿时泛出了一丝光芒，一层神力薄膜直接隔绝了那些海水。
　　伸手试着在海里扒拉了几下，他无奈地摇了摇头。
　　“算了，我还是老实点自己飞吧。”
　　顺着心中的感觉，苏云快速的朝着远方飘去，速度相比空中也并没有下降多少。
　　又飘了半个小时，周围除了一些小鱼外，这时一只庞大的动物吸引了他的注意力。
　　现在这里是接近海面的区域，阳光从清澈的水面折射下来，显得美轮美奂。
　　一只上半部分呈现灰黑色，下半部分肚皮白乎乎的大家伙，晃晃悠悠地游了过来。
　　它估摸着身长接近七米，尾呈新月形，牙大且有锯齿，呈三角形，一看就知道是一只海洋里的顶级掠食者。
　　只不过，对方那两只黑黝黝的大眼珠子，还有那肥胖的躯体，又使得它霸气不足，在游动时反而显得憨态可掬。
　　“这是……大白鲨?”苏云脸色古怪。
　　这只大白鲨看起来憨憨的，样貌在大白鲨家族中也是憨到了极致。
　　他这边在好奇地打量对方，那只大白鲨估计也是从没有在海里见过人类这种动物，转动着黑黝黝的眼睛，好奇地游了过来。
　　看着大白鲨的靠近，苏云倒是没有什么害怕的，在他眼里一切伤害不到他的，不管是不是大型掠食者，在他眼里也只有憨不憨的区别。
　　大白鲨成功游到了苏云身边，它打量着眼前这个奇怪的生物，下意识用脑袋拱了拱他。
　　苏云伸手摸了摸大白鲨的鼻子，大白鲨一惊，不习惯地晃了晃，从他手掌中脱离了开来。
　　看着这只大白鲨黑黝黝的眼睛，苏云忍了好一会才忍住没有戳下去，不然真戳下去了，估计这个大家伙就真要咬人了。
　　鲨鱼摇摆尾巴，围着他转起了圈。
　　对于现在这种和平的状态，苏云倒是并没有太意外。
　　有研究表明，鲨鱼并不喜欢吃人肉，而是偏爱吃肥肉，原因可能是人肉太咸了，不够肥吧。
　　对于瘦弱的猎物，比如海鸟或海獭，它一般都看不上眼，反而有贪吃油腻食物的习性。
　　就比如说是人，某些时候鲨鱼将人咬了一口后，甚至还会有弃之而去的现象。
　　其次就是，像鲨鱼这样的肉食动物，是有自己固定食物种类的，人类根本不在他们的食谱里面。
　　而且在鲨鱼的世界里，因为很少看到人，所以他们其实是不知道人类是可以吃的，他们也害怕人类，并不会去吃人。
　　很多时候鲨鱼咬伤人甚至是咬死人，都是因为他们错把人类当成其他动物，或者更简单的是因为好奇，没有双手的他们，也就只能用嘴巴了。
　　绝大部分时候，它们咬一下要是发现不好吃就会吐掉，只是它们体型太过于庞大，牙齿也是锋利异常，所以就算只是咬上一下，也会使人毙命。
　　苏云正思考着，忽然就感觉到身边的手有些异样，转头看去就见那只大白鲨张开利齿轻轻咬了咬他的手臂。
　　苏云:“……”
　　“喂，这样不好吧?”他抽了抽嘴角，有些感到无语。
　　还好刚刚他把全身都覆盖了一层神力，要不然这大白鲨试探的一咬，估计会出血吧？
　　肉身可不是神躯，虽然已经改造了一些，但也没有到承受鲨鱼咬合的地步。

第二百零五章 沉船
　　正思考着呢，大白鲨黑眼珠子里满是疑惑，眼前这个奇怪的生物，它怎么咬不掉?
　　下意识的，它用了更大的力气，并且身后的尾巴一甩，刹那间一股可怕的力道出现在了苏云手臂上。
　　苏云脸色一黑，要不是神力护着，手都得给这个大家伙扯骨折，他心中微微暗恼。
　　“给我老实点!”
　　他伸出空闲的右手掌，狠狠地拍了拍大白鲨的脑袋。
　　大白鲨愣住了，脑袋被拍的一痛，嗡嗡作响晕晕乎乎的。
　　这一拍也拍起了它的凶性，他利齿用力撕咬着，身躯四处乱晃想要咬断苏云的手臂。
　　只是可惜，不管它怎么卖力和撕扯，手臂都没有一丝一毫的受损。
　　大白鲨虽然笨，但也知道不对了，下一秒松开了利齿，眼神惊慌甩着尾巴就想要离开这。
　　“咬了人还想就这么走了?”苏云有些无语，淡然地说道，“刚好飘够了，就拿你当一次脚力好了。”
　　说完，他释放出了体内的威压。
　　刹那间，庞大的威压顿时朝着四周散开，方圆百米内都被骇人的威压笼罩。
　　这还是苏云留手了，不然完全释放出来的威压范围只会更大。
　　一只只被威压罩身的鱼儿，瞬间身体僵硬瑟瑟发抖，脆弱的甚至都肚皮翻白晕了过去。
　　周围的场景就跟电了鱼一样，场景颇为壮观。
　　至于大白鲨，可怜这家伙还没有跑多远，在被威压笼罩下，肥胖的身躯也是瑟瑟发抖，黑眼珠子里布满了惊恐。
　　它转头，注视着不远处的奇怪生物，小心肝乱颤。
　　就算以它贫瘠的智慧，靠着野兽本能的直觉下，也是知道这恐怖的感觉，是从这个奇怪的生物身上发出的。
　　在绝对的生命层次威压下，它几乎没有了抵抗之心。
　　大白鲨黑眼珠子里露出了求饶之色，恐惧地望着苏云。
　　苏云飘到大白鲨身边，也不管大白鲨听不听得懂，看着它淡淡地说道，“以后你就叫小白了。”
　　很快，一只近七米的大白鲨，只能憋屈而懵懂不自知的认下了‘小白’这个奇葩的名字。
　　苏云没有继续理瑟瑟发抖的小白，直接一个翻身坐在了它的背上，体验了一下感觉。
　　嗯，触感有点像是砂纸。
　　有了神力隔绝，苏云也不在乎舒不舒服。
　　只是，有一点让他皱了皱眉，这大家伙虽然身长近七米，但对他来说还是小了那么一点，不够宽敞。
　　“算了，就勉强用用好了。”
　　苏云摇了摇头，没有太讲究这一点。
　　“不过该怎么和这家伙沟通，让它载着我游一趟?”
　　低头看了一眼傻乎乎模样的大白鲨，他有了些为难。
　　思考间，苏云倒是冷不丁想起了海神遗迹中的那些符文，那符文上面固定有精神力，使得任何人看到的第一眼就能理解符文的意思，起到了一种沟通的效果。
　　精神力……
　　苏云皱了皱眉，这种力量他倒是没有什么了解，也不清楚自身是不是拥有。
　　不过既然想到了这点，那怎么说也要实验一下。
　　而且按照推测，神拥有精神力的可能是很大的。
　　毕竟要是神没有精神力，要是碰上那些会用精神力的邪物，那不得被秒杀啊？
　　在苏云看来，区别应该只是神自身有没有意识到而已，毕竟与生俱来的力量，就是因为太习惯了，说不定反而会被他们自身给忽略过去。
　　“那海神遗迹中的符文，应该是海神信徒雕刻的，既然连海神信徒都能拥有那种力量，没道理神会没有。”
　　脑洞大就是好，要是火神他们估计都不会联想到这些。
　　下一秒，苏云就开始了实验，他闭上了眼睛，想象着脑海中存在着一股力量，并且那股力量可以被他牵引而出。
　　阳光折射下的海里静悄悄的，侧身坐在大白鲨背上闭上眼的苏云，此时他的身周却是出现了变化。
　　一股透明无形的波动，从他身上散发了出来，浩浩荡荡的笼罩了四周。
　　同时，一股特殊的视野也出现在了苏云的脑海，360度毫无死角的视野!
　　“嘶，真有精神力?”
　　下意识地睁开眼睛，苏云有些被这精神力的能力震惊到。
　　他不知道是不是神的精神力比较特殊，还是所有精神力都有这种效果，但这种能力却是显而易见非常的强大!
　　只是一瞬间，他就想到了各种使用的方法。
　　“算了不想了，先试试看能不能起到沟通的作用!”
　　此时他的精神力已经笼罩了大白鲨，他在心中朝着这肥硕的家伙说道，“小白?”
　　原本正在瑟瑟发抖的小白，黑眼珠子里闪过了迷惑之色，大脑袋四处晃了晃，似乎是要找出声的东西。
　　“有用!”
　　苏云嘴角微微一翘，接着他就开始了各种的尝试。
　　最后经过实验，他发现精神力的确能起到一种沟通的效果，相比起语言还会更加的精准。
　　只是，虽然精神力很厉害，但对大白鲨小白这家伙而言，效果还是不怎么样。
　　毕竟，就算有精神力也弥补不了智商的差距，这家伙最多理解一些简单的指令，像是复杂一些的根本就听不懂。
　　用精神力传达了出发的意思后，苏云就愉快的体验了一把鲨鱼自驾游的快乐。
　　“这算是骑鲨南下?”苏云脸色古怪的想着。
　　驱使着小白朝着目的地游去，虽然比不上他自己的速度，但也算是还行了。
　　在海上游了不知道多久，忽然一个非常庞大的事物，被他低头无意间扫视到了。
　　“沉船?”
　　他有些惊讶地呢喃道。
　　漆黑的海底根本阻拦不住他的视野，只见下面几十米深的海底，一艘看起来很庞大，船身上铁锈斑斑水草遍布的船只，死气沉沉的存在于那里。
　　这东西，一下子就吸引了他的注意力。
　　“有意思，不知道这里面有没有什么财宝?”
　　苏云生起了探究一番的心思。
　　“过去。”
　　苏云指着沉船，下意识命令了一句，
　　小白黑漆漆的眼珠子里面有些委屈，只能任劳任怨地向下潜去。

第二百零六章 沉船宝藏与探宝人
　　看着小白动作。
　　苏云忽然觉得有点不对，刚刚好像没有用精神力来着。
　　难道说……
　　他忽然想到了什么，神本身好像自带了语言沟通能力?
　　他记得最开始的时候，原始人的话他应该是听不懂的才对，却因为神本质上的原因，又让他自动明白了他们说的是什么意思。
　　换个思路想想，只要存在了一定智慧的生物，比如像是小白这家伙，他说的话可能也会被对方自动理解?
　　这么一来，岂不是说精神力还多此一举了？
　　苏云有些无语的想着。
　　他不知道是神本身一开始就拥有这种特质，还是后面晋级了才出现的，但不管怎么说也是件好事，省得他还要分神使用精神力。
　　摇了摇头没有多想，苏云把注意力转移到了沉船上。
　　这一会的功夫，小白这家伙已经带着他游到了沉船夹板上。
　　从小白身上下来，苏云脚踩着铁锈遍布的夹板，仔细地打量了起来。
　　整艘沉船看起来年代有些久远，也不知道是不是在水里泡了太久，才会显得这样
　　思考了一会，苏云看到这沉船有好几个房间，没有想太多就朝着其中一个房间走了过去。
　　砰的一声，门直接被他踹了开，海水瞬间变得浑浊。
　　“不知道里面有没有尸体?”
　　嘀咕了一句，他朝里面打量了一下，结果有些失望。
　　这处房间空空荡荡的，除了一些海洋生物外，毛都没有看到一根。
　　不信邪之下，他又是找了一处房间。
　　砰!
　　刚朝内打量一眼，他又失望了。
　　“好家伙，这不会就是一个空船吧？”
　　苏云眉头皱了起来。
　　“算了，最后用精神力找找看，没有就算了。”
　　一股透明的无形波动，刹那间从他身上泛了出来，并迅速朝着整艘沉船扫去。
　　精神力扫过所有房间，没发现什么有价值的东西。
　　扫过夹板底下的船舱，一只只大箱子出现在了他的视野里。
　　苏云有些惊讶地睁开了眼睛，“真有东西?”
　　“我倒要看看，这里面都有什么!”
　　嘴角微微上扬，他转头告诫了一下小白叫它别乱跑后，接着就朝着甲板下方的船舱内部走去。
　　刚刚为了保存惊喜感，他并没有选择使用精神力查看里面都有什么。
　　毕竟开箱子盒子什么的，可以说是他最喜欢的项目之一。
　　而也就在他朝着船舱内走去之时，苏云所在的位置海面上方远处。
　　此时，一艘游艇正在乘风破浪，快速向着这个方向疾驰而来，两道巨大的涟漪从水面划过，巨大的引擎声响彻在了这片安静的海域。
　　游艇上有五个人，分别是四男一女。
　　这时，一道粗犷的声音从甲板上传来。
　　“贝特，真的是在这附近?”
　　一名瞧着四十来岁，满脸棕色络腮胡子的外国糙汉子，向着旁边一名二十多岁，看起来很年轻的家伙问道。
　　贝特英俊的脸上满是兴奋，“安德鲁我敢发誓，绝对是在这附近没错!”
　　安德鲁恶狠狠地说道，“看在上帝的份上，贝特你这家伙最好别骗我，不然你死定了!”
　　为了这趟寻宝之路，他可是花了大价钱，这才租来了这艘游艇和一些潜水设备。
　　要是这次什么都没有收获到，他发誓，他绝对会让贝特这家伙尝尝靴子的味道!
　　听到他们的对话，旁边一名衣着暴露无比穿着比基尼，名叫海蒂的漂亮金发女子，笑嘻嘻地说道，“要是贝特你这家伙没撒谎，那这次我们可真要发达了!”
　　“那可不一定，要是条空船，那我们这趟花的钱财，那才要打水漂。”一名高大削瘦，看起来三十来岁的男人，冷不丁地说道。
　　最后一名是叫埃维，络腮胡子和啤酒肚，瞧起来四十多岁。
　　这位壮汉一边操控着游艇，一边脸色有些难看。
　　“克里斯，你这家伙还是少说一点吧，要是真是空船，那咱们就亏死了!”
　　“应该在这附近，快停下!”贝特连忙喊停了游轮。
　　随着游艇停下来，五人连忙准备了起来。
　　除了埃维留下来看船外，其他四人都准备一起下去看看。
　　一套套黑色的潜水设备，很快就被他们穿戴整齐。
　　四人站在甲板边缘准备下水，安德鲁不放心地回头说道，“埃维，游艇就交给你了!”
　　“放心去吧。”埃维点了点头，祝福道，“希望你们此行顺利!”
　　扑通，扑通……
　　四道落水声接二连三的响起。
　　海里。
　　贝特打了一个手势，接着朝着一个方向潜了下去，另外三人连忙跟上。
　　就在这四人接近着沉船时，苏云已经来到了船舱内。
　　觉得有点昏暗不习惯，他身上顿时绽放出了光芒，直接照亮了这里。
　　三只半米左右大，布满了棕色锈迹的铁皮箱子，清楚的出现在了他的眼中。
　　走到第一个箱子面前，看着这个上了锁的锈迹斑斑箱子，他直接伸出了食指，光芒开始了凝聚，而后洞穿!
　　咔嚓!
　　那只满是锈迹的锁，直接被弄断了开来，没有一丝一毫的难度可言。
　　苏云撇了一撇嘴，右手按在了箱子盖上。
　　砰，箱子应声而开。
　　刹那间。
　　耀眼的金芒照射了出来，映照到了他讶异的脸上。
　　“金币?!”
　　一块块圆形金灿灿，能使普通人疯狂的金币塞满了整个箱子。
　　苏云伸手抓起一把瞧了瞧，而后又松开了手，一块块灿烂的金币从他手中跌落到了箱中。
　　即使过去了不知道多少年，金币依旧金灿灿的没有一丝腐朽，和锈迹斑斑的箱子形成了最为鲜明的对比。
　　它们依旧是那么的耀眼，能让普通人感到痴迷和疯狂。
　　只是稍微一打量，苏云就知道这个箱子里起码有上百枚金币!
　　一枚金币以现在的物价，还有这些金币可能附带的文物价值，怎么算都价值不菲!
　　老实说，要不是他早就是神了，说不定都会为这些金币感到心跳加速，就算是现在也是有些吃惊。
　　“另外两只呢？这两个箱子里又是什么？”
　　苏云把目光转移到了另外两只箱子上，脸上露出了一丝笑意。

第二百零七章 宝箱里面的东西
　　咔嚓，咔嚓～
　　两道锁脱落的清脆声音，接连响了起来。
　　苏云伸手朝着第二个箱子掀盖，砰的一声响箱子被打了开。
　　满箱银色的光泽，顿时浮现在了箱中。
　　一块块银币，塞满了整个箱子!
　　随手拿起一块看了看，苏云注意到银币正面还雕刻了一个人头像，也不知道是谁的头像。
　　把银币扔回箱子，他朝着第三个箱子伸出了手。
　　“这箱又是什么？”
　　好奇之下，他打开了箱子。
　　银光和金光，夹杂着其他五颜六色的光芒，刹那间映照了起来。
　　一件件雕刻着精美花纹的手镯项链等首饰，还有金银制作的餐具，遍布了整个箱子。
　　除此之外，还有一颗颗祖母绿、红宝石、蓝宝石等光彩夺目的宝石，闪烁着迷人的光彩。
　　苏云脸上有了些惊讶，这一箱的首饰和宝石，应该是三个箱子中最贵重的了，绝对当得起价值连城这四个字!
　　左右扫视着三个箱子里面的金银珠宝，他忍不住地估算了一下。
　　虽然他不知道具体的价格，但大概还是能算出来的，其他不说就说金币，估计一枚就得好几万人民币!
　　还有那些珍贵的宝石……
　　“这些东西最起码价值几千万，甚至上亿吧!”苏云脸上有一丝动容的想着。
　　如果这些东西卖出去，那自己绝对会一瞬间成为亿万富翁，这比彩票来的钱还快!
　　他还真的没有想到，只是随便的一趟路途，竟然还会有这种意外的收获!
　　“不知道这些东西，是不是明文规定必须上交国家?”
　　苏云沉思着。
　　他想到了华夏的相关法律法规规定，一切的文物，出土物都是属于国家的，没有人认领的无主物也是属于国家的。
　　“要是把这些东西上交上去，估计会得到一面小锦旗，还有几百块钱的奖励吧？”
　　苏云脸色古怪的想着。
　　“不过这里早出了华夏境内，那条规矩倒是不适用了，也不知道这块区域的国家是怎么规定的。”
　　他摸着下巴，思考着应该怎么处理这些金银珠宝。
　　要说最赚的当然是去黑市等地方交易了，虽然风险很大就是了，容易被人敲闷棍，然后拖到小巷子里这样那样。
　　比较保险的就是交易给官方，有些国家还非常提倡这些寻宝的事情，交给他们的话虽然会被克扣一部分，但的确是比较安全和没有风险的。
　　对于苏云来说，当然是黑市交易才会利益最大化，至于危险则被他忽略了。
　　正当他思考时，忽然感受到了什么，转头朝着一个方向看了过去。
　　……
　　“贝特这家伙，该不会真骗了我吧!”安德鲁瞧着着急地寻找着沉船的贝特，恶狠狠地想着。
　　他发誓，如果真的毫无所获，他绝对会把贝特这家伙扔进海里喂鱼!
　　要知道不仅是游艇，就连他们现在身上套着的潜水设备，哪怕是租的那也是价格昂贵!
　　也就他在心中开始思考着，要是找不到应该怎么惩罚贝特之时，贝特的话语吸引回了他的注意力。
　　“找到了，在那边!”贝特忽然惊喜地手舞足蹈了起来，激动地通过对讲机说完话后，接着就朝着一个方向快速地游了下去。
　　“找到了?”
　　海蒂三人脸上一喜，连忙跟了上去。
　　随着越游越深，周围的光线开始昏暗了下来。
　　不过还好的是，四人早就准备好了水下照明灯所以半点都不带怂。
　　当灯光打开，原本昏暗的海水，顿时变得明亮了起来。
　　游着游着，忽然远处朦胧间，一艘巨大的沉船出现在了他们面前。
　　“真的在这里!”安德鲁惊喜的粗犷声音，通过封闭式头盔里的对讲设备，清晰的传到了另外三人的耳中。
　　不过话刚说完，他就怔住了。
　　他们发现，那艘沉船船舱内似乎有光芒渗透出来，非常的诡异!
　　不过正当他们奇怪之时，光芒却是一下子熄灭了下去。
　　这一幕直接让四人打了一个寒颤，不寒而栗，他们惊惧地相视了一眼。
　　四人脑海中，纷纷冒出了一些稀奇古怪的想法，议论纷纷道。
　　“天呐，该不会是海里的海妖吧?”
　　“见鬼，这沉船也许就是一艘幽灵船，刚刚还有幽灵在里面开宴会，咱们一来就熄了灯?”
　　各种恐惧的话语，接二连三地冒了出来。
　　四人踌躇了一会，最终还是安德鲁率先反应了过来。
　　“幽灵什么的就让它见鬼去吧，这些都不能让我放弃!”
　　他咬了咬牙，一脸的坚定。
　　为了财富，哪怕是让他遇见幽灵也在所不惜!
　　“跟我一起去看看!”安德鲁说着，用恶狠狠的眼神扫视了三人一眼。
　　其他三人虽然也是有些害怕，但想到唾手可得的财富说不定就在里面，大量的金银珠宝就在那等着他们，他们心中都闪过了疯狂的念头，拼了!
　　四人咬牙向着沉船游去。
　　为了缓解气氛，金发美女海蒂朝着安德鲁安慰道，“安德鲁我觉得我们应该放宽心，也许那船里面是什么宝贝呢?”
　　这话一出，其他三人眼中的恐惧都散了一些，贪欲又重新占了上风。
　　俗话说人为财死鸟为食亡，这句话还真的一点都没有错，为了船里可能的财宝，他们直接把发光的诡异一幕给忽略了过去。
　　不过就在他们已经下定了决心，准备继续进沉船，一个恐怖的身影，忽然出现在了他们的视野中。
　　只见这时从沉船背面，几人的视觉死角处，一只近七米长肥嘟嘟胖乎乎，显得憨态可掬的大白鲨，突兀地从那里好奇地游了出来。
　　“见鬼!”
　　“我的上帝啊！”
　　一声声惊呼，接二连三的响了起来，充分表明了他们此刻的心情，那是多么的害怕。
　　显然在苏云眼中很憨，可以弄来玩的大白鲨，在他们四人眼中那就是跟野外老虎一个级别的猛兽!
　　大白鲨啊!
　　这家伙可是有别称，叫做噬人鲨!
　　虽然一般情况下大白鲨的确不会攻击人，但也说了那是一般的情况下。
　　哪怕对方只是因为好奇咬他们一小口，那也足够他们受得了，这种生命被人掌握在手中的感觉，让他们一阵的难受。
　　“别过来，千万别过来!”海蒂拼命的祈祷着，希望那只大白鲨忽略了他们。

第二百零八章 人在海里散步?
　　安德鲁一咬牙，直接从腰间抽出了一把锋利的军刀出来。
　　要是情况不对，那只鲨鱼攻击了他们的话，那他也顾不得什么了，只能拿军刀和对方拼了。
　　当然，要是这个大白鲨不咬人，那他肯定也是不会先攻击惹怒这只猛兽。
　　小白好奇地游了过来，奇怪地打量着这几个和下面那个可怕的生物很像的家伙。
　　它在安德鲁四人恐惧的眼神中，晃晃悠悠地围着他们绕起了圈，一副玩耍的样子。
　　安德鲁四人开始还瑟瑟发抖了一阵，但等看这只大白鲨只是围着他们打转，而不选择攻击他们时，他们全都松了一口气。
　　“真是幸运，这个大家伙居然没有攻击我们!”海蒂拍了拍胸口，一副庆幸无比的样子。
　　不过就在她刚如此说完之时，小白忽然一个摆尾，竟然朝着她靠近了过去。
　　四人大惊，吓得急忙拿出了军刀，颤颤巍巍隐晦地对准了大白鲨。
　　他们此刻很是犹豫，大白鲨表情都一样，他们实在是看不出对方到底有没有恶意。
　　他们想着要不要先下手为强，但要动手之前，却又迟疑着不敢真的出手。
　　只不过，等巨大的小白真的无比接近了的时候，那股凶猛的顶级掠食者气势，还是直接吓得他们心肝乱颤，尖叫连连。
　　“上帝啊，你别过来!”海蒂吓得脸都白了。
　　“我的天!”克里斯抖了抖。
　　“啊！”贝特尖叫。
　　“该死!”安德鲁一脸的凶狠。
　　就在四人满眼的惊惧，恐惧之下已经忍不住就要自卫之时。
　　忽然，一道淡漠的话语，极度突兀地响彻在了四人的脑中。
　　“住手!”
　　随着这道声音的响起，大白鲨小白黑黝黝的眼珠子里闪过了害怕之色，下意思地停了下来。
　　安德鲁四人怔住了，看着停下来的恐怖大白鲨，他们眼神有些迷茫，差点没有反应过来。
　　这声音?
　　四人下意识地互看了一眼，又把其他人的声音稍微对比了一下，接着就很快的排除了出去。
　　这不是他们四人中任何一个的声音!
　　因为差别实在是太明显了，不说其他三个糙汉子，就说哪怕是海蒂的声音，也是绝对没有这道声音的好听!
　　意识到这不是他们四人能发出的声音后，那也就是说……
　　而且这里可是海里，就算是他们四个也是靠着封闭式潜水头盔里面的对讲机，这才能进行的对话。
　　可是现在在海中出现了一道声音，还明显四人都听的一清二楚……
　　他们脸色狂变了起来，变得惨白惨白的，目中满是惊惧之色。
　　就在几人惊惧之时，那条四人刚刚惧怕不已的大白鲨忽然之间动了，竟然向着沉船甲板游去。
　　安德鲁四人一怔，目光下意识跟着看了过去。
　　接着，他们就惊了!
　　只见沉船船舱内，此时不急不缓地走出来了一个人。
　　一个穿着白衣，白衣上还有金色条纹点缀，脸庞被兜帽遮住瞧起来神秘无比的人。
　　此情此景，就像是此人刚从船舱内闲逛出来一般。
　　然而四人却并没有被眼前一幕迷惑住，因为他们无比清醒的意识到了一点。
　　这里可是几十米深的海里啊！
　　一个人竟然无视海里的压力浮力，就像是散步一样走了出来!
　　而那只恐怖的大白鲨，快速地游到了神秘人的身旁，状似讨好地蹭了蹭对方?!
　　惊骇和恍惚的神情，立马出现在了他们的眼中。
　　“我的上帝，我不会是在做梦吧，不然怎么可能看到这种事?”贝特脑海一片的空白。
　　其他三人也没有好到哪里去，全都震惊到发懵。
　　他们只是来找财宝的啊，竟然看到了这么不可思议的一幕?
　　苏云看着这四个身穿潜水服的家伙，也是有些错愕。
　　刚刚看完箱子，他就察觉到了熟悉的人类生命气息靠近，再用精神力一扫才发现是四个潜水员。
　　而且看他们的样子，明显是冲着沉船的方向来的，显然是为了船上的宝藏。
　　还没等他想好该怎么处理时，就又瞧见小白这家伙似乎老毛病要犯了，不知道干嘛要靠近那四个人。
　　见此，他只好把三个箱子收入空间戒指，然后无奈地现出身来，阻止了小白这家伙接下来的举动。
　　至于刚刚这四人听到的声音，则是使用精神力沟通的了，他也是才发现精神力还是蛮方便的。
　　这时，安德鲁颤颤巍巍地说道，“你是幽灵?”
　　这话一出，其他三人也是抖了一抖，心中满是害怕。
　　出现在海中，还无视海的压力，还真的是非常符合幽灵的特点。
　　苏云微微摇了摇头，没有理这四个人。
　　他直接一个翻身侧坐在了小白的背上，然后不等小白游起来，他身上忽然绽放出了浓郁的白光。
　　周围昏暗的环境，直接被他身上的光芒照亮，变得亮如白昼。
　　然后，一道白光被他驱使着包裹住了小白，接着在目瞪口呆的四人注视下，苏云直接控制着白光带着小白，速度很快的朝着远处飘去。
　　一晃眼的功夫，他就消失在了这个地方。
　　而被照亮的海水，这时才缓缓暗淡了下来，残余的白光照出了四人惊骇的脸庞。
　　“天天天……我我我……”安德鲁结结巴巴，眼神震撼地望着苏云离开的地方，一脸的难以置信。
　　“这是神迹啊!”海蒂惊呼道。
　　“圣光?”克里斯难以置信。
　　“刚刚那难道是神明?”贝特瞠目结舌，要不是四人都看见了，他还以为就他一个出现了幻觉呢。
　　四人此刻的心情，已经难以用言语来形容了。
　　唯物的三观都裂了开，碎成了一地的残渣。
　　出来寻宝，到了海里遇见一个疑似幽灵的家伙，还没等他们从恐惧中回过神。
　　那个他们恐惧的对象，竟然就爆发出了一阵的白光，然后眼睁睁的从他们眼皮底下，快速无比的消失了。
　　这冒光的一幕，也让他们意识到了，之前他们以为的幽灵是多么的可笑。
　　见鬼的幽灵，幽灵能他妈的发光?!

第二百零九章 邮轮
　　震惊过后，安德鲁率先反应了过来，他一脸恍惚地喃喃自语道，“如果不是梦，我们是不是错过了什么？”
　　听到他的呢喃声，另外三人脸色变了变，一下子充满了懊恼之色。
　　“刚才那位不会是哪位神灵吧?天呐，我们到底错过了什么?”海蒂欲哭无泪地大喊道。
　　既然不是幽灵，那肯定就是什么神圣的人物了，不然怎么解释那圣光和能在水下无恙的能力?
　　“上帝，要是刚刚我们上去跪拜一下，那位神灵大人会不会看我们顺眼，赐予我们一点宝贝?”贝特捶胸顿足，脑洞大开地想到，“甚至我们还能上神话故事，当一回主角?”
　　这话一出，四人脸上后悔之色更重了，只恨不得时间立马倒流，好重来一遍。
　　要知道神灵指甲缝里漏出来的一点东西，都够他们吃的满嘴流油了，心中的负面情绪之大可想而知了。
　　过了好一会，几人才从懊悔中回过神，然后一个个抱着侥幸的心理，游进了沉船内想要搜刮一番财宝，结果当然是失望而归了。
　　虽然里面有一些被苏云无视了，从而遗漏下来的有价值物件，但和他之前拿走的大量宝物相比，那就完全不可同日而语了。
　　最多也就让他们小赚一笔，不至于亏到姥姥家。
　　回到游艇上后，在把事情和埃维说了一遍后，直接得到了对方不可置信的表情。
　　“我的天，你们疯了吧？”埃维不可思议地说道，“还是说你们在合起伙来骗我，我是不会上当的!”
　　面对他的质疑，安德鲁四人当然是齐声反驳，一个个说的有鼻子有眼的，直接让埃维惊疑不定，不知道他们是真疯了，还是确有其事。
　　“我要把今天这件事，给发到推特上!”海蒂满脸兴奋地说道。
　　“我也是!”贝特也露出了激动的神情。
　　这种遇神圣的事情，那当要分享给别人才行，他们心中有种与有荣焉之感，感觉高了其他妖艳贱货凡人一等。
　　至于安德鲁和克里斯，两人虽然没有说出赞同的话语，但都不约而同的找了个隐蔽的地方，暗搓搓的把事情上传了上去。
　　而他们几个遭遇的神异事件，虽然在推特中让一些人议论纷纷，却也如一片水花一般没有溅起多少浪花。
　　毕竟他们又不是什么名人，传播的事情也看起来那么的假，能让普通人相信就怪了。
　　当然，这里面也有一些例外，比如十字教的信徒，在仔细阅读他们的故事后纷纷想到了什么，脸上露出了大喜之色，连忙把事情上报给了梵蒂冈的教皇耳中。
　　“上帝啊，终于又有消息了!”
　　教皇大喜，连忙派了人去寻找安德鲁几人，然后把他们带到他的面前。
　　在教皇来的人找到安德鲁几人后，他们这才恍然大悟，原来那天的神圣是跟十字教有关的啊，难怪有圣光。
　　而埃维这时，也才不得不相信，原来事情竟是真的。
　　毕竟十字教的人都找来了，他想不信都难。
　　……
　　晴空万里，碧海蓝天，灿烂的阳光洒下。
　　一只只雪白色的海鸥不断的飞舞，不时响起一声声清脆的鸣叫，为寂静的海域带来了勃勃的生机。
　　一艘巨大的白色豪华轮船上，此时热闹得很，一位位穿着西装华服的成功人士，正在这艘邮轮上举行着宴会。
　　还有一些穿着漂亮裙子的外国美女，游转在这些成功人士身边捂嘴低笑交谈着，好一副奢靡的场景。
　　甲板上，此时一名左手举着手机，右手拿着红酒杯的英俊男人，正笑着对着直播间说道，“观众朋友们大家好，我是你们的老朋友杰克。”
　　打完招呼，他就拿着手机摄像头四处扫视着甲板上热闹的场景。
　　“大家看到没有，这里是歌诗达三号，按照之前那一场直播中的约定，我可是费尽千辛万苦才混了上来，你们难道不该可怜我一下吗？”
　　他脸上摆出了一副可怜兮兮的模样，努力博取着同情。
　　作为一个大主播，他知道就算自己很火，在直播中也是要频繁性装装可怜，这样才会维持得住人气。
　　果然，才刚说完，各种打赏和弹幕就飘了个不停。
　　“摸头～”
　　“杰克别怕，零花钱拿去随便花!”
　　“杰克狗又在装可怜了!”
　　大部分都是安慰打赏之言，当然其中也夹杂着黑粉。
　　选择性无视了恶毒的发言，杰克丝毫不受影响的笑道，“来，我给大家看看这片美丽的大海!”
　　镜头传向了一望无际的碧绿色大海，一只只海鸥不时的飞舞而过，或者停留在邮轮上，场景一时间充满了独特的美感。
　　“天，好漂亮!”
　　“杰克你真让人羡慕，我也想来!”
　　各种赞美的发言，一段段的飘起，一些没有钱的观众心中各种羡慕嫉妒恨。
　　杰克一边不时转着镜头，一边开玩笑般的讲解道，“这片海域是阿拉伯海，传说在这片海域有各种海怪，也不知道我们能不能碰上。”
　　“到时候要是遇上了，各位记得帮我叫下救护车啊！”
　　话刚落，弹幕就开始了刷屏。
　　“哈哈，真有海怪杰克你就该沉底了吧，还想要救护车真是做梦!”
　　“见鬼的海怪，哪片海域没有海怪的传说，结果却什么都没有，杰克你还想骗我们，我们是不会上当的。”
　　这一次评论开始了一边倒，全都是吐槽杰克不厚道的，让杰克本人都不好意思地干笑了一声，低头抿了口红酒。
　　他也知道，这片海域是没有什么海怪的，只是最重要的就是噱头嘛，没有噱头哪里来的热度。
　　而也就在他不以为意，低头喝着红酒时，手机摄像镜头却在远方拍到了怪异的一幕。
　　他没有看到，直播间的观众却是看了个清清楚楚。
　　只见远处视线的尽头，平静的海面上，忽然泛起了波澜，就像是有什么东西要从水下上来一般。
　　开始网友们还没有在意，以为只是什么大鱼之类的东西。

第二百一十章 和小白告别
　　但等水下的身影真的现出了身形时，他们全都目瞪口呆了起来。
　　远处朦胧中可以看见，一只巨大的大白鲨从水下露出了半个身躯。
　　如果只是如此还没有什么，但一个奇怪的身影却出现在了鲨鱼的背上，使得那一抹画面显得古怪无比。
　　弹幕停住了，而后开始了疯狂的输出。
　　“坐在鲨鱼背上的，那是什么？”
　　“我的上帝啊！那不会是人吧？！”
　　“是海妖吗？我的天!”
　　各种惊呼不断从屏幕上出现，甚至几乎覆盖住了整个屏幕，满屏都是弹幕一卡一卡的，充分表明了观众此刻震惊的心情。
　　这不会是海怪，是吧是吧？
　　“怎么了？”
　　这时，杰克也是察觉到了不对，奇怪地看着手机上的弹幕，接着他就怔住了。
　　“海怪，人?”
　　疑惑了一下，他下意识地抬头望向了远处的海面，然后他同样惊呼了出来，“这不是真的!”
　　“太惊人了!”
　　他满脸的震撼，看着远处那鲨鱼背上的朦胧人影，差点都看傻了他。
　　随着他的惊呼，邮轮上西装华服的成功人士们，纷纷奇怪地看着他，不知道他在惊呼什么。
　　杰克注意到其他人的视线，连忙指着那边大声提醒道，“你们快看那边!”
　　几十个人，目光齐齐转头看向了远处。
　　然后等看清楚了后，拿着叉子叉蛋糕正要吃的男人，手中叉子直接脱落，涂抹上了他精贵的西装，然而此刻他却半点都没有在意。
　　哐当，咔嚓，啪……
　　酒杯的碎裂声，各种声音不断响起。
　　众人没有理身边发生的事，目光定格在了远处的海面，傻了。
　　远处的苏云，自然也是发现了这边的情况，不由嘴角抽了抽。
　　小白这家伙，还真会给他惹事!
　　“走!”
　　低头催促了一声，小白无辜地张了张嘴，只好委屈巴巴地朝着远方游去。
　　邮轮上，看着鲨鱼和神秘人影快速消失在远方，甲板上撑着栏杆眺望远方的成功人士们，这才回过了神。
　　“真不敢相信我看到的!”一名穿着靓丽裙子的美少女，右手死死地捂住了嘴。
　　“这不会是什么海怪吧!”旁边一名秃头啤酒肚的中年男人，惊疑地说道。
　　“不，不，这绝对不是什么海怪!”有年轻人兴奋地反驳，“我就知道这个世界没有我想的那么简单，你们说那个人影有没有可能是什么海神?”
　　一时间，邮轮上陷入了争吵中，有说是人鱼的，也有说是海神的，各种猜测都冒了出来。
　　总之，一场热闹的聚会是彻底的乱了套，众人丝毫不顾礼仪面红耳赤的争辩着，谁也不服谁。
　　最后，众人支持最多的，还是人鱼和海神论。
　　杰克死死地捏着手机，目光狂热地喃喃自语道，“我觉得，我可能要火了!”
　　作为邮轮上唯一在直播的人，他想不到自己有不火的理由。
　　而事实也和他想的差不多，很快这件事在网上就火了。
　　和之前安德鲁几人的不同，在有直播视频证据的情况下，事情传播速度那叫一个快，网上到处都是议论的发言。
　　这片海域，也直接被蒙上了一层神秘的面纱。
　　……
　　苏云没有在意身后的那一件小事，此时他正在跟小白这个家伙告别。
　　他摸了摸小白的大脑袋，然后从它身上站起了身。
　　“再见了，小家伙。”
　　飞到空中，低头望着睁着黑黝黝小眼睛，眼神懵懵懂懂的小白，他微微一笑。
　　“不过算了，你这家伙让我骑了一路，也算是个有福的鲨鱼了，就给你点好处好了。”
　　他沉思着，思考着要给这家伙什么东西。
　　想着想着，苏云忽然就想到了昆仑山那只像是龙的怪兽。
　　“不知道那只小黑怎么样了。”
　　非常自然的，他直接帮那只怪兽取了个好听的名字。
　　他记得那只怪兽得到了他的一滴神血来着，既然如此他也想好了要给什么了。
　　他伸出了右手，摊开手掌后，手掌上忽然绽放出了一阵的光芒，光芒直接凝聚成了一把白色的锋利小刀，然后对着食指一划。
　　刹那间，一道闪烁着金芒的伤口出现在了他的食指上，淡金色的神血从里面渗了出来。
　　食指向下，好几滴散发着能量波动的淡金色神血，从他手上低落了下去，而后又被他用白光接了住。
　　刚做完这一切，食指上那道被切开的伤口，就在他微微讶异的眼神里，快速蠕动愈合了起来。
　　很快，伤口就消失了不见!
　　“晋级后，愈合速度倒是快了一些!”
　　稍微感叹了一下，苏云就把目光看向了白光中托举的神血。
　　一股股能量波动，不断的从上面散发而出。
　　相比于之前的神血，这几滴神血的能量明显增强了很多倍!
　　小白黝黑的眼珠子，满是渴望地盯着神血，一种出自生物的本能深深的影响着它，让它对神血充满了渴望。
　　但渴望的同时，又同时感到了畏惧，有些惧怕那几滴神血。
　　苏云直接一挥手，白光托举着神血直接塞进了小白的口中。
　　刚吞下没多久，小白这家伙就翻滚了起来，海水四处溅射。
　　淡金色神血渗透入了它的体内，然后分散进行着改造。
　　一块块黑白细密的鳞片，密密麻麻的生长在了小白的身上，看起来防御十足。
　　就连原本近七米的体型，也是一下子增长到了八米多。
　　一股强烈的饥饿感，也同时出现在了小白的脑中。
　　“变化这么大?”
　　苏云有些讶异。
　　看着被改造的小白，他能感觉到一股淡淡的联系出现在了心中。
　　对于这股联系他也有些恍然，他感觉到那几滴神血其实并没有被消化，只是霸道地融入了小白的身躯中，分散在了他的血液里。
　　注视着被饥饿驱使着潜下水找食物的小白，他摇了摇头，在最后看了一眼它后，就一个转身飞离了这里。
　　不管对于他还是小白来说，终究都只是一个过客，后面它会如何，那就要看它自己了。
　　至于收它当宠物什么的，他倒是从没有想过，或许异界会收异兽守护部落，现代就算了。
　　不过小白这个临时坐骑，倒是蛮称职的，或许以后扮演海神之类的还可以派上用场。
　　没有再多想，苏云快速的飞行着，这里已经离目的地不远了。

第二百一十一章 海市蜃楼
　　不过在即将离开这片海域之时，苏云忽然想到了什么，暂时在空中停留了下来。
　　苏云喃喃自语道，“差点忘了，异界部落那边盐有点少，对以后的交易有些不利。”
　　对于即将到来的其他部落使者，他当然要准备好东西才行，这些可都是白花花的信仰结晶。
　　这么想完，低头看着底下碧绿色的大海，他激发了体内的神圣之焰字符。
　　好几百米范围的乳白色神圣之焰，扭曲着空气出现在了空中。
　　又一挥手白光渗透入底下的海水中，心中一动间大量的海水被拉升了起来。
　　哗哗哗～
　　宛如一道巨大的瀑布一般，场景壮观无比!
　　海水和神圣之焰两者相遇，刹那间大量的水蒸气爆发而出。
　　苏云控制着神圣之焰，海水里的有害物质直接被他清除了出去。
　　很快，一层层雪白色的海盐，就出现在了被蒸发的海水中。
　　这些盐一坨坨的，凝结在了一起，有些像是地瓜粉的状态。
　　水蒸气缭绕中，一大堆的海盐就被提炼了出来，瞧着有四五立方左右。
　　看数量已经够用了，神圣之焰渐渐熄灭，独留巨量的海盐留在空中。
　　在使用神力打散这些海盐，使得他们变成和现代工艺食盐差不多模样后，苏云一挥手就把它们给收入了空间戒指中。
　　看着快占据了半个空间戒指的海盐，他感叹道，“啧，这些海盐得换到多少信仰结晶？”
　　要不是理智告诉他，这么多盐足够部落交易消化很久了，他都想坐在这边一直提炼海盐了。
　　来信仰结晶实在是太快了!
　　感叹完，苏云拉了拉兜帽，身影一闪间就离开了这片水蒸气弥漫的区域。
　　前方，已经很接近陆地了。
　　又飞了十几分钟，一大片的沙滩出现在了他的眼中。
　　苏云现在差不多位于近千米的空中，低头看了一眼沙滩后，下意识就想要继续飞行。
　　不过刚飞没有多久，他就停止了飞行，因为他看到沙滩上有非常多的人聚集，不知道在干什么。
　　“他们在干什么？”
　　好奇之下，他寻找了一个隐蔽地方，悄悄地降落了下来。
　　向着人群聚集的地方走去，看到不远处有一名中年络腮胡男人，就朝着对方温和问道，“你好，你们聚在这边干嘛？”
　　络腮胡男人听着身边传来的悦耳嗓音，怔了一怔，回头看了过去。
　　刚转头，他就瞧见一名身材挺拔，身穿白色金边衣服的人正站在身边，对方脑袋上还套着一个兜帽。
　　不知为何，在看到这人的第一眼，他就觉得这人很特别，周身的气质让他有些惊讶。
　　苏云又重复了一遍问题，对方这才反应了过来。
　　络腮胡大叔没有继续多想，笑道，“年轻人，我们是在这边看海市蜃楼呢!”
　　“海市蜃楼?”苏云疑惑地重复了一遍。
　　关于海市蜃楼他自然是了解的，只是……
　　他环顾了一下四周的天空，结果却是什么也没有，心中更疑惑了。
　　络腮胡大叔看出了他的疑惑，笑着解释道，“年轻人别看了，这会还没有呢。”
　　接着，在这位大叔的解释下，苏云差不多了解了事情的经过。
　　原来这边的沙滩海域，最近海市蜃楼出现的频率非常高。
　　很多国家的游客，为了一观这里海市蜃楼的美景，全都络绎不绝地来到了这里，所以导致了这边沙滩的人数一下子暴增。
　　原本沙滩就有吸引游客的效果，这下在海市蜃楼的噱头下，那更是不得了了，整个沙滩都差不多站了人，密密麻麻的!
　　粗略估计，最起码有千多人以上!
　　“原来如此。”苏云恍然，喃喃自语道，“海市蜃楼么？”
　　说真的，对于海市蜃楼这个东西，他还是有一些好奇的。
　　海市蜃楼，又称蜃景，是一种因为光的折射而形成的自然现象，其本质是一种光学现象。
　　平静的海面、大江江面、湖面、雪原、沙漠或戈壁等地方，偶尔都会在空中或地下出现高大楼台、城廓、树木等海市蜃楼。
　　华夏山东蓬莱海面上，就常出现这种幻景。
　　古代之人把原因推到蛟龙之属的蜃上，蜃吐气而成楼台城廓，因而得名。
　　自古以来，海市蜃楼就很被人所关注，在西方神话中，它被描绘成魔鬼的化身，是死亡和不幸的凶兆。
　　华夏古代则把它看成是仙境，秦始皇、汉武帝都曾多次派人前往蓬莱寻访仙境，从而求得长生不老之灵药。
　　而现代科学，则对大多数蜃景作出了正确解释，认为蜃景是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像，所谓蜃景就是光学幻景。
　　苏云想着脑海中记忆犹新的信息，对接下来会出现的海市蜃楼也是有些好奇。
　　这种奇怪的大自然现象，他也是基本没有见过，或许这次能大饱一次眼福。
　　“说起来这个海市蜃楼，按道理我也能施展出来，只是需要一些时间用来研究。”
　　苏云不知不觉想到了自身。
　　人法天，天法道，道法自然。
　　大自然有的时候也是位老师，像是海市蜃楼如果进行研究，他说不定就能弄出一个幻觉功效的字符。
　　络腮胡大叔这时笑着说道，“年轻人你来的还真是巧，看天色如果不出意外，接下来应该很快就会有一场海市蜃楼，你运气还真是好!”
　　“哦?”苏云脸上有些惊讶，而后心中倒是蛮期待等会可能会出现的海市蜃楼，也不知道是哪一种类型的。
　　古建筑?
　　自然环境?
　　还是高楼大厦?
　　怀着期待的心情，苏云友好的和络腮胡大叔告了别。

第二百一十二章 海市蜃楼出现
　　行走在拥挤的人群中，苏云朝着四周打量着。
　　或许是因为游客增多了的缘故吧，周围不仅人头攒动还十分的热闹，各种商贩找准机会大摆摊子，东西卖的那叫一个红火，一个个乐的都快合不拢嘴了。
　　这时，苏云忽然注意到，远处有一个搭建的高大舞台，好像有几个人在上面扮演着什么。
　　好奇之下，他走到了人墙外面，认真地看着上面进行的表演。
　　舞台上此时布置的像是一处房间，两名穿着睡衣的演员正在表演着。
　　其中一名是英俊的棕发男人，另外一名是漂亮的红发美女，两人五官都很立体，瞧起来大约二三十岁的模样。
　　此时穿着金色睡饱的红发美女，正坐在一面梳妆镜前，英俊男人走了过来，低头看了看她的睡衣。
　　“哦，该死!”他一脸惊讶地指着她，“你竟敢披着我夫人的睡袍，还涂抹她的雪花膏?”
　　红发美女闻言，摆着妖娆的姿势站了起来，一双雪白的大腿显露而出，引得台下一阵的狼嚎。
　　“听我说亲爱的。”她攀上了英俊男人的肩膀，娇笑道，“既然要追求刺激，那毫无疑问就要始终如一。”
　　英俊男人露出了一个猥琐的笑容，“哦～你好骚啊!”
　　他一把抱住了女人，两人间此时的气氛正浓，但正要发生什么之时，变故发生了。
　　一名三十来岁的金发妇女，突然从后面闯进了房间。
　　她看着两人，惊吓地捂住了嘴，等反应过来之后，她恨恨地指着红发美女，“老天，你这个不知羞耻的女人，穿着我的睡袍，躺在我的床上，睡着我的兰特伯爵!”
　　红发美女脸上有些惊讶，接着捂嘴露出了个得意的笑容。
　　金发妇女怒了，她拿着手中的香包，一把砸向了红发美女。
　　两女叫骂掐架了起来。
　　叫兰特的英俊男人见状，连忙拦在了金发妇女面前，“哦上帝别打了!你听我解释夫人!”
　　金发妇女不听，怒火之下还想绕过他去攻击红发美女。
　　兰特怒了，他一把狠狠地推开她，恶狠狠地嚷嚷道，“别打了!这样是打不死人的!”
　　金发妇女重重地摔在了地上，右手掌痛苦地捂着肚子呻吟道，“哦，我的小腹，老天，我的小腹!”
　　兰特站在妇女前面，一脸嫌弃地说道，“我发誓，你是臀部着地，应该是臀部痛，而不是小腹痛!”
　　“蠢女人，别装了!”
　　英俊男人一脸的嫌弃。
　　台下，此时轰然炸响了起来，一阵阵的大笑声震耳欲聋。
　　苏云:“……”
　　站在台下他，听着听着也是忍不住脸色扭曲了起来，胃部有点痛。
　　他开始还以为是自己耳朵出了问题，但现在看到这么多人都笑了，才不得不承认台上演员的话语有些古怪，很容易让人憋笑。
　　看过这古怪的舞台剧后，苏云笑着摇了摇头离开了这里，继续闲逛了起来。
　　时间静静的流逝。
　　大半个小时后，苏云停止了闲逛的脚步，因为他忽然察觉到了有点奇怪。
　　他下意识地抬头，朝着沙滩前方的空中望了过去。
　　不知何时，高空中雾气渐浓，一缕缕的遮挡住了人们的视野。
　　旁边也有人注意到了这一幕，顿时兴奋地大喊道，“要开始了!”
　　这道声音立马提醒了其他人，沙滩上的人一个个兴奋地大喊大叫了起来。
　　“老公快看，要出现了!”
　　“天呐!”
　　在一阵阵的惊呼中，上千的游客抬头望向了浓雾遍布的高空，目不转睛。
　　不时有人拿出了手机拍摄，有的甚至变态地拿出了望远镜。
　　苏云挑了一个人比较少的地方，就静静地等待了起来。
　　这时，一道声音从身边响起，“兄弟，你也是来这里看海市蜃楼的啊？”
　　苏云听着熟悉的华夏语，微微疑惑地转头看向了身边。
　　只见一名二十来岁，穿着短裤短袖的憨厚青年，正笑嘻嘻地看着他。
　　苏云眉头微皱看了一眼他的右手，这人手上握着一台精贵的手机，以隐约瞄到的画面来看，似乎是在进行着直播。
　　见此，他稍微点了点头，接着就无视了这人。
　　李勇见这位戴着兜帽的大哥不理他，有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　不过虽然他尴尬了，却并没有后悔过来搭讪。
　　刚才在举着手机直播时，他远远瞧见这个兜帽人影时，就感觉有点特别。
　　这人身上的气质非常吸引他，所以不自觉地靠了过来，想要搭讪一下。
　　结果没想到，一向让人感到亲切的他，竟然也有滑铁卢的一天。
　　李勇幽怨地看了一眼苏云后，就低头看向了手机。
　　此时手机弹幕开始了飘屏。
　　“哈哈……笑死我了，李憨逼终于勾搭失败了一次!”
　　“就是就是!”
　　“我觉得李憨这货刚才的表情，都能拿来当表情包了，哈哈……”
　　“＋1”
　　李勇脸色一垮，摆出了个哀怨的神情。
　　不过还没有等他说些什么，此时身边就响起了一阵阵的惊呼，直接让他分了神。
　　“上帝啊，出现了!”
　　“天……”
　　浓雾弥漫的空中，此时一副庞大无比的画面，缓缓地出现了!
　　就跟影像变清晰一样，显得神奇无比!
　　随着画面越来越清楚，上千的游客也看清楚了这次的海市蜃楼是什么。
　　海市蜃楼下半部分浓雾弥漫，就跟云层一般，而在云层托举的上方则出现了一栋栋的楼房。
　　那些楼房清晰无比，甚至还是彩色的，就跟投影上去的一般，加上场景非常的宽大，视觉效果震撼无比!
　　“竟然是现代建筑吗？”
　　举着手机直播的李勇，脸上不由露出了失望之色。
　　直播间弹幕也是一排排的失望发言。
　　“什么嘛?”
　　“差评!”
　　“失望!”
　　相比于现代的海市蜃楼建筑，他们当然是想看比较新奇的。
　　要知道海市蜃楼除了一些比较常规，能让专家强行解释明白的，可还是有一部分让人无法理解，充满了神秘色彩的!
　　那类就连专家也解释不清楚!

第二百一十三章 没原型的海市蜃楼
　　正在失望的李勇，忽然注意到了直播间一些个别网友的发言。
　　“李憨子你仔细看，这些现代建筑有些特别，看起来很奇怪!”
　　“咦，原来不止我一个啊，我瞧着这些楼房怎么感觉有点古旧?”
　　李勇一怔，他急忙抬头仔细查看了一下海市蜃楼上的现代建筑，而后发现还真的有些古旧，就像是什么落后城市的影像一般。
　　上千的游客中，也是有人眼尖的注意到了这些不同，诧异的议论纷纷了起来。
　　不过也就在这时，海市蜃楼上却出现了变故，让一些眼尖的人脸色一变惊呼了出来。
　　“快看，这个海市蜃楼画面有东西在动!”
　　这句话，直接让众人惊了，连忙仔细地观看了起来。
　　只见那些古旧现代建筑马路上，此时出现了几十个外国人身影，那些人影似乎是正在奔跑着。
　　如果只是如此还没有什么，但这些人身上穿着的服饰，还有手上拿着的东西却让众多游客惊了一惊。
　　“军装，步枪?”
　　“这些人的装扮?”苏云脸上也是有了些惊讶，暗自沉思着，“而且看画面这些人还一副惊慌的模样，什么情况?”
　　“这幅海市蜃楼又是折射的哪里，现实中应该不可能有这些画面才对。”
　　这个疑问，也充斥在了其他游客的心中，让他们惊疑不已。
　　海市蜃楼一般可是有原型的，也就是说凡是现在看到的海市蜃楼，基本都能够找到它的原型在哪里。
　　在A城市看到的海市蜃楼景象，就有可能在距离1000公里远的B城市找到这些景物的原型。
　　同电影一样，电影里面出现的演员、街景、道具在现实中也可以找到一样，这就是海市蜃楼的科学家解释。
　　但现在上面的海市蜃楼，好像现实世界中根本就没有?
　　也就在众人惊疑之时，画面上出现了新的变故。
　　一大群穿着另一种军装的敌军，忽然出现在了画面中，两方开始互相射击轰炸了起来。
　　甚至，在高高的天空还出现了一些古旧的战斗机的身影，弹药不断地往下投射着。
　　一时间，战火纷飞，场面显得血腥而残酷!
　　“见鬼!”
　　古旧战斗机的出现，这下更是让众人肯定了，这绝对不是现代发生的!
　　毕竟，就算是再落魄的国家，现在的战斗机也比海市蜃楼上的战斗机看起来先进和漂亮，哪里会是这样老土样式的战斗机。
　　这时，人群中有人迟疑地猜测道，“这些战争画面，怎么看起来像是在二战时期?”
　　被他一提醒，一些游客恍然大悟。
　　还别说，那上面的战斗机和军服，的确是很像二战时期的军服!
　　如此一来，那战斗机和古旧的楼房，也就有了很好的解释。
　　李勇这时兴奋地抓着手机，大声说道，“兄弟们，大新闻啊，这次的海市蜃楼绝对会火!”
　　这种超出理解的海市蜃楼，正是他一开始追求的!
　　站在他身边不远处的苏云，闻言也是想起了一些事情。
　　世界之大，无奇不有，海市蜃楼产生的一些景象中，也有人类根本无法找到原型，比如在80年代‘滕来阁’海市蜃楼中，观测到了现代不存在的古代建筑和古代人物。
　　还有1954年‘爱琴海’海市蜃楼事件还出现了中世纪的维京海盗和船只。
　　在那次海市蜃楼中的一些人影，他们穿着维京海盗一样的衣服，观看到这次奇特海市蜃楼的人数高达两千多人。
　　甚至在国外也曾有一个很出名的海市蜃楼‘鬼雪’，米国西部由于气候干旱，是个时常会出现海市蜃楼的地方。
　　据当时的目击者说，那一次的海市蜃楼像是一个巨大的海啸。
　　按照以往对海市蜃楼的理解，这肯定是折射了世界某处的场景，但是科学家在调查了卫星图后，并没有找到任何同一时间出现的灾难!
　　这些特别的海市蜃楼，一下子让科学家们疑惑了起来，光学折射的解释也有了些站不住脚。
　　苏云沉思完，忽然对空中的海市蜃楼产生了一些兴趣。
　　“要不，飞上去近距离接触一下?”
　　既然产生了兴趣，趁着海市蜃楼还没有消失，动作就要快了。
　　苏云看了一眼周围众多的游客，沉吟了起来。
　　“要不要显迹一波?”
　　本来他还想着找个隐蔽角落飞上去的，最后转念一想，自己不是准备收集神器的途中顺便收集信仰么，这么好的机会哪里能错过。
　　蚊子腿再小也是肉，别看这里人数只有千多人，但要是加上众人手上的手机的话，那绝对得翻个很多倍!
　　看了一眼周围拥挤的人群，他微微笑了笑。
　　光芒开始在他身上绽放，一缕缕的缠绕在了他的身上，如神如圣。
　　周围正在抬头好奇观望头顶的游客们，被身边爆发出的光芒弄得疑惑了起来，下意识朝着光源看了过去。
　　“卧槽!”
　　举着手机的李勇，傻了。
　　离得近的其他游客也傻了。
　　苏云身形缓缓朝着空中飘去。
　　随着他的身影停在了众人的头顶上方，原本没有注意到这里的其他游客，也被吸引了过来。
　　“我的上帝啊！”
　　“噢买尬!”
　　一阵阵难以置信的惊呼，停顿了一会后，立马此起彼伏地响彻了起来。
　　“是那个年轻人!”被苏云问过问题的络腮胡大叔，一脸的目瞪口呆。
　　李勇手机上的屏幕，此时开始了刷屏。
　　“我今天一定没有睡醒!”
　　“拍电影?!”
　　“不科学啊！”
　　“他是……米歇尔神父吗?!”
　　网友们除了震惊外，也有一些人迟疑地猜测出了这道身影是谁。
　　无他，一些特点实在是太明显了。
　　见效果差不多了，苏云身影一动，以极快的速度朝着天上的海市蜃楼飞去。
　　“这是?”
　　众人心中满是疑惑。
　　耳边的风声呼啸着，苏云很快就来到了几十米的高空上。
　　看着近在咫尺，还在发生战斗的海市蜃楼，他稍微一沉吟，随手打出一道两三米的白光击打向了海市蜃楼。

第二百一十四章 天使显灵了!
　　在底下人的惊呼声中，白光击中了海市蜃楼，而后海市蜃楼出现了变化，被击中的部位扭曲了起来。
　　“这是?”苏云微微一怔。
　　在刚刚击中海市蜃楼的时候，他感觉到了一种奇异的感觉，一种略带熟悉的感觉!
　　顺着这股熟悉感，苏云很快就弄明白了什么。
　　“有点像是小黑球发动时，散发出的一种时空波动?”
　　想到这里，他震惊了，“难道说这个海市蜃楼对面，是另一个异时空?”
　　也只有这一种猜测，才能解释的清为什么会给他这种感觉了，甚至就连出现二战时期的海市蜃楼画面，也有了最好的解释。
　　因为这就不是普通的海市蜃楼，根本不是什么光学折射，而是一种时空错乱的现象!
　　如此一来，也解释了为何世界各地，有些时候会出现现实世界中根本不存在原型的蜃景。
　　说不定就是光折射了另外一个世界的景象，又通过某种未知因素投射到了这里。
　　“那也就是说，除了现实世界和异界，还存在其他的世界?”
　　苏云吃惊地喃喃自语道。
　　“这个海市蜃楼对面是普通的世界，还是存在了特殊力量的世界?”
　　光从二战根本看不出一个世界的根底，鬼知道对面会不会是什么变态的世界，说不定是神鬼共存的世界也有可能!
　　如果是和现代世界差不多的，那对苏云来说就跟后花园差不多，但要是那种存在神灵等超凡力量的世界，那危险度就一下子激增了起来。
　　“等等，我在想些什么，我根本就过不去吧，竟然会冒出这种想法?”
　　苏云脸上有些无奈。
　　刚刚那试探的一击，除了被他探查到了一点时空波动外，像是打穿到对面世界这种，那些白光连一丝水花都没有溅起，根本没有起到什么作用。
　　“算了，最后试一试!”
　　苏云咬了咬牙，决定使出更强的一击看看效果。
　　不过出招之前，他看了看底下看傻眼的人群，心中立马一动，准备施展出震撼人心的效果。
　　想完，他控制着头顶上方的光线。
　　等下观望的人群，此时忽然注意到了让人吃惊的一幕。
　　只见周围的光线微微一暗，那道神圣身影的头顶上方，云朵仿佛裂开了一道缝隙一般。
　　一道几米方圆耀眼无比的光柱，径直从空中投射而下，照耀的那尊存在神圣无比，似乎就连天地，也在欣喜庆贺他的出现一般。
　　有点昏暗的天色下，天地间仿佛只剩下了这道光柱，和那道神圣的身影。
　　接着，更加让他们吃惊的一幕出现了。
　　一抹白光在神圣之人身后汇聚。
　　而后高洁巨大的六翼大天使，缓缓浮现在了他的身后。
　　天使六只雪翼缓缓舞动，一片片羽毛不断从空中洒落。
　　底下众人看得是目瞪口呆，瞠目结舌。
　　“我的上帝啊，天使显灵了!”
　　“神迹啊！”
　　“不可思议，我的天啊!”
　　“噢买尬!”
　　各种震惊的词汇，不断从这些老外嘴中飙出，一个个看得眼睛都差点凸出来。
　　李勇震撼地看着天空，此时他手机上的弹幕也开始了刷屏。
　　“我不会是眼花了吧？”
　　“这个世界上果然有神秘力量!”
　　“卧槽，真是米歇尔神父!”
　　各种震惊的弹幕开始了刷屏，整个屏幕一卡一卡的。
　　苏云心中一动施展出了祝福术，体内的神力几乎消耗殆尽，一抹璀璨的光辉出现在了他的身上。
　　实力立马增强了三倍多!
　　接着，他打开了小黑球。
　　浓郁的信仰之力汹涌而来，并被迅速的转化成了神力。
　　趁着这点功夫，他开始思考起要施展什么招式，最后想了想，并不准备施展神术。
　　他体内恢复的神力开始了剧烈的消耗，一股浓郁的光芒在他和身后六翼大天使身上泛出，光芒越来越浓。
　　一股恐怖的气息，随之散发了出来，威压泄露而出，浩浩荡荡的充斥在了天地间。
　　底下观看的游客全都牙齿打颤瑟瑟发抖了起来，他们眼神惊恐地望着头顶上方，感到了呼吸困难。
　　待消耗完了小黑球传输过来的所有信仰之力，苏云出手了。
　　他身后的六翼大天使六只翅膀缓缓煽动，一道散发着恐怖能量波动，耀眼无比的白色光柱激射而出。
　　近十米的能量光柱，影响的气流剧烈涌动，吹拂的天地间狂风大作。
　　“啊！”
　　底下游客们纷纷以手掩面。
　　光柱狠狠击打在了海市蜃楼上面。
　　轰!
　　海市蜃楼被击中的部分一个扭曲，直接消散了开去，光柱从中穿透而过。
　　一股独特的时空波动，随后也散发了出来，相比上一次还更大一点，只是……
　　看着这一幕，苏云失望地喃喃自语道，“果然是失败了么……”
　　说到底这只是异时空的投影而已，凭着他现在的实力，想要突破果然是有些异想天开。
　　以他的估计，最起码还要提升很多个层次的实力，才会有一些些突破的可能。
　　“唉……”
　　苏云摇了摇头，准备离开这里了，虽然有些失望，但他也知道强求不得。
　　只是还没等他离开，他就注意到了有些异样的一幕。
　　底下上千的游客们，刚从威压和狂风中缓过来，此时心中充满了疑惑，不知道那位神圣的身影为什么攻击海市蜃楼?
　　不过，等他们继续看到海市蜃楼之时，却一个个震惊了起来。
　　只见恢复的海市蜃楼上面，画面中出现了令人惊异的一幕。
　　一缕缕浓郁的白光，竟然出现在了海市蜃楼画面中!
　　光芒从天空投射而下，照耀的那些古旧建筑物宛如披上了一层圣洁的光辉，就连底下战火纷飞血腥无比的战场，此时都充满了圣洁之感。
　　一个个二战士兵接连停下了交战的动作，一个个震撼地望着头顶投射而下的光辉，表情难以置信着。
　　也不知是谁先跪下的，只见画面中的士兵，接二连三地跪倒了一片。
　　甚至还有人做出了一副忏悔状，似乎是在祈求神的宽恕，祈求神别惩罚他们。
　　游客们看得是瞠目结舌，不可思议地看着海市蜃楼上的画面。

第二百一十五章 快速增加的信仰丝线（第三更）
　　如果说一开始他们还以为海市蜃楼是光线折射的话，那现在画面中出现的景象，就彻底地打破了他们的这个想法。
　　神他妈的光学折射，谁信?
　　此时，一个念头在他们心中产生。
　　“这个海市蜃楼，不会是平行世界的投影吧?”李勇震惊地喃喃自语道。
　　“真的有其他世界?”
　　这个疑惑充斥在了众人心中，在眼前确实的证据下，由不得他们不这么想。
　　在以前就有人提出，海市蜃楼一些未知的投影，有可能是折射的异世界，那个时候人们还半信半疑，现在切实的证据却出现在了眼前。
　　海市蜃楼的画面上出现了光，那些二战士兵明显还看到了光，不然不会做出这样跪地祈祷的举动。
　　苏云微微一挑眉，也是有些被惊讶到了。
　　光竟然穿透过去了?
　　不过在一想，既然对面能靠着光折射海市蜃楼过来，这边靠着光投射过去似乎也没有什么问题?
　　半晌后，苏云微微摇了摇头。
　　“可惜，看那些画面，我发出的光明显被过滤了绝大部分，不然也不会只有照射的效果，力量全部消失殆尽。”
　　很明显，就算光过去了，但现状还是半点都改变不了，以他现在的实力想要靠着海市蜃楼过去，那完全就是在做梦。
　　当然，好消息也是有的，最起码证明了对面的确是另一个世界，等以后实力提升了，应该就能靠着海市蜃楼突破到那里。
　　“真想看看对面到底是什么世界。”苏云有些遗憾的想到。
　　而也就在这时，海市蜃楼开始暗淡了下去。
　　“要消失了么？”
　　等到海市蜃楼彻底隐没了下去，苏云低头看了一眼底下的人群，浑身开始爆发出了一阵的光芒。
　　剧烈的光辉涌动，刹那间照亮了方圆近千米的范围，周围一切都被光芒充斥，白茫茫一片让人失去了视野。
　　惊呼不断的响起。
　　等人们恢复了视野，他们却发现原本站立在空中的那道身影，此时却消失了无踪。
　　只徒留一大片白色的羽毛，缓缓从空中飘落。
　　圣洁的羽毛飘飘扬扬，一根根的洒落在了沙滩上，水面上。
　　整个场景显得美轮美奂，震撼人心。
　　人群中不时有人激动地抓住了羽毛，触手之下温暖无比。
　　只是可惜的是，那些羽毛才刚刚存在了一会，就缓缓虚幻消散了去，让众人心中失望不已。
　　失望了一会后，沙滩上的游客们，也不知是谁带的头，纷纷对着天空开始了许愿。
　　“天使啊，请保佑我……”
　　一时间，苏云被幻想成许愿机，被底下众多的游客寄托上了各种愿望。
　　李勇抬头望着天空，随波逐流许完一个愿后，对着直播的手机说道，“这次来得还真是值了，不仅看了一场特别的海市蜃楼，还能有幸目睹神迹!”
　　直播弹幕也开始了刷屏。
　　“米歇尔神父又消失了，唉……”
　　“你们说的米歇尔神父到底是谁啊？”
　　“你们去搜索昆仑山，还有米歇尔神父就知道了!”
　　网友们有认出苏云的，自然也是一脸懵逼的，在经过其他网友的提醒后，纷纷搜索了起来。
　　很快，网络上‘米歇尔神父’直接上了热搜，不管是国内还是国外。
　　一个个关于米歇尔神父的事情，能找到的都被扒拉了出来，网友们纷纷表示了震惊。
　　“我的上帝，这个世界上真有天使?”
　　“不可思议，米歇尔神父到底和六翼大天使有什么关系?”
　　“难道他是六翼大天使转世?”
　　诸如此问不断出现，各种猜测都有。
　　不过不管怎么猜测，网友们都纷纷认可了一点，那就是米歇尔神父，肯定是和六翼大天使存在了联系的。
　　而除了关于米歇尔神父身份的讨论外，一部分网友特别是十字教的信徒，在看过了米歇尔神父的视频后，纷纷贡献上了信仰。
　　……
　　某个军事基地中。
　　雷恩中将看着手下传达来的最新消息，在惊诧的同时，他也激动了起来。
　　他严肃的对着手下命令道，“找，你们给我去找这位米歇尔神父，一定要给我联系到他!”
　　“是!”
　　手下领命下去了。
　　原地，只剩下了雷恩中将一个人怔怔得发起了呆。
　　看着镜子中自己黑白掺杂的头发，还有生起一些皱纹的脸庞，他对找到米歇尔神父的决心就更重了。
　　年纪越大，他就越能感觉到生命的流逝，同时生起的还有对死亡的恐惧。
　　米歇尔神父的出现，直接给了他希望，一种能延长寿命的希望!
　　而且超凡力量的意义可不止如此，如果能拉拢到对方，那能带来的好处他想都不敢想。
　　梵蒂冈。
　　“教宗大人，圣者又有消息了!”罗森激动地跑了过来。
　　教皇圣约瑟听着罗森传来的话，苍老的面皮微微抖动，激动了起来。
　　“快说给我听!”
　　随着罗森把消息缓缓道来，甚至拿出了视频给他看了后，他缓了好一会才从激动中回过神来。
　　他对着罗森说道，“我们一定要找到他!”
　　罗森理解地点了点头。
　　随后，教皇圣约瑟下达了一则命令，让世界各地的信徒们留意一下，要是注意到圣者的踪迹，一定要及时的汇报。
　　……
　　狂风呼啸。
　　飞在高空中的苏云，丝毫不知道正有人满世界的寻找他。
　　此时，他感受着体内原本就增加很快的信仰丝线，现在速度一下子又激增了起来，心情变得无比愉悦。
　　“五万多了!”
　　“如果不出意外，这次事件接下来肯定还会为我带来大量的信徒，最多明天就能达到十万的人数!”
　　这次来现实世界，目的算是达成了一个。
　　苏云微微笑了起来，“接下来就是神器了!”
　　想到约柜还在某个地方等着他拾取，他连忙专心赶起了路。

第二百一十六章 下次扮演的神
　　又飞了近一个小时，苏云缓缓地停了下来。
　　“到了!”
　　他降低了高度，拿眼打量着下方的建筑。
　　“这里就是非洲的埃塞俄比亚?”
　　看着底下的建筑物，苏云嘴角抽了抽，有些怀疑自己是不是来到了古代。
　　只见底下一栋栋矮小的石头房子，还有一些树木的房子，上面搭了一块棚，看起来落魄得很。
　　不时有一些黑色皮肤的小孩在玩闹着，还有一只只黑白掺杂的牛被大人牵着，行走在道路上。
　　“听说住这种石头房子的人条件还算比较好的了，那些木头搭一块棚的真是亮瞎眼睛。”
　　“原本网上找的信息，开始还不信，现在我信了。”
　　“真难以想象，现实世界也有这种落魄的地方。”
　　苏云感叹连连。
　　没有亲眼见过，是真的很难想象这些落后国家的贫穷。
　　“不过这些还算好的了，听说现实世界还有原始部落存在，真不知道这种是怎么存在的。”
　　也就在他一边飞行，一边低头观察着房屋时，一些抬头望天的小孩惊奇的注意到了他。
　　“啊，爸爸快看，有人在天上!”
　　“妈妈快看!”
　　听到小孩的惊呼声，大人们先是一愕，先是觉得小孩在玩闹撒谎。
　　但等他们也抬头望天之时，果然注意到了一名穿着白衣的人影，正在天上缓缓飞行着。
　　“神灵啊！”
　　一道道惊呼不断地响起。
　　这些落后的黑皮肤人们，第一反应就是把天上飞的苏云，当成了某个神灵降临。
　　伴随着惊呼，大人们纷纷拉着小孩，一个个朝着空中跪拜了起来，口中说着祈祷的话语。
　　苏云:“……”
　　感受着底下一些连接而来的信仰丝线，他抽了抽嘴角。
　　“果然越落后，信仰获取越容易吗？”他不由吐槽了一句。
　　他这可是什么都还没有做，只是飞在天上而已，底下一部分人竟然就自发的把他当成了某位神灵，然后献上了信仰。
　　哪怕只是最低程度的信仰丝线，那也是很不可思议了!
　　感叹完，苏云想着接下来的行动还是隐秘一点的好，直接拉升了高度，消失在了这些人的眼中，又引起了好一阵的惊呼。
　　空中，苏云稍微一沉思，身上的衣服就开始变换了起来，直接把衣服样式做了一些修改，免得被人提前认了出来。
　　等变幻完衣服后，在向着那个传说藏着约柜的教会赶去的途中，他不由开始分神思考起了其他的事情。
　　“等找到神器，下次扮演应该选择什么?”
　　稍微思考了一下，他就隐约冒出了一个想法。
　　“算了，下次扮演神好了，只是该选择哪个神?”
　　他想着，扮演神获得的信仰应该会更加的多。
　　“要说属性最相配的，那当然就是和光有关的神了，比如说上帝雅威。”
　　苏云喃喃自语道。
　　不过考虑到一些隐晦的顾忌，这个选项倒是第一时间就被他排除了出去，准备等实力强上几个层次再说。
　　“和光有关的，除了上帝雅威外，最好扮演的可能还有太阳神吧?”
　　想到太阳神，一下子关于这个神的信息就被他回想了出来。
　　要说在他眼中印象最深的，那当然要数希腊神话的太阳神阿波罗了。
　　希腊神话中，阿波罗是奥林匹斯的十二主神之一，是众神之王宙斯与暗夜女神勒托之子，阿尔忒弥斯的孪生兄弟。
　　他主管光明、预言、医药、畜牧、音乐等，是人类的保护神、光明之神、预言之神、迁徙和航海者的保护神、医神以及消灾弥难之神。
　　传说阿波罗还是所有男神之中最英俊的一个，他快乐、聪明、拥有着阳光般的气质，在许多艺术家的诗与画中被视为太阳、畜牧和音乐之神。
　　“不过阿波罗和我一样，好像是光明神来着?”
　　苏云脸色有些古怪。
　　“我记得阿波罗根本就没有掌握太阳权柄，在希腊神话中太阳神一直是第二代泰坦赫利俄斯，阿波罗这家伙只是一个拉车的?”
　　拉太阳马车的光明神?
　　在希腊后期神话中，人们把他和赫利俄斯相混淆，实际上他们完全是不同的神明。
　　“不过说是这么说，却也并不代表光明权柄就比太阳权柄弱了。”
　　苏云摇了摇头。
　　在他看来，光明完全能代替太阳存在，两者有互相重叠的地方，不然后期阿波罗也不会被人混淆成太阳神。
　　而且光还是电磁波，宇宙的基本力，论起潜力来可比太阳权柄强多了，更接近一种本质。
　　只要有温度的东西，就会有电磁波的辐射，而光本质上又是电磁波，无论其波长在不在可见光范围内。
　　甚至宇宙微波背景，那微波就是一种电磁波，是一种最古老的光，这也就意味着某种意义上，光遍布了整个宇宙!
　　要是这么一想的话，太阳权柄和光明权柄一比，就非常的狭隘了。
　　苏云沉思着，想到代替太阳神这个念头，一个想法隐隐从他脑中冒了出来。
　　“按照道理，我也能施展出太阳的光才对，要是能使用太阳光，那扮演太阳神就容易了很多。”
　　他眼睛亮了亮。
　　“试试看!”
　　苏云感受着头顶照射而下的太阳之光，仔细感受着它的不同之处，同时在心中把自身的光渐渐向着它靠拢。
　　不知过了多久，停留在千米高空中的苏云，周身忽然开始绽放出了一种金色的光。
　　这种光既温暖，又酷烈，好时能为众生带来温暖，坏时能为众生带来灾难!
　　“成功了!”
　　苏云不由微微一喜。
　　原来自己真的能转变太阳的光!
　　他还真是没有想到，看来脑洞有的时候也是非常的重要。
　　而且他能感觉到，刚才在转变光的时候，他甚至是把周身原本的白光，都给转变成了这种太阳金光。
　　苏云伸出手掌，一抹浓郁的金色光芒冒了出来。
　　“就连神力转变的白光，也能弄成这种太阳属性的光芒……”
　　他能感觉到，这两者看似没有差别，但其实还是有些不同的。

第二百一十七章 权柄的猜测
　　白光是种圣洁的属性，比较克制邪恶的力量，而太阳光则不同，应该是一种偏向于温度，充满破坏和暴虐的光芒。
　　“在这种状态下，我的实力又有了提升……”
　　苏云嘴角抽了抽，喃喃自语道，“我好像又变强了?”
　　“不行，要稳重，不能膨胀!”
　　他很快又想起了创造出金轮时候的感觉，那个时候就有一种膨胀的感觉，而事实也证明了神外有神，天外有天，他的实力现在完全不够看。
　　像是五级神就能完全吊打自己!
　　恢复好正常的心态后，苏云一边收敛身上的金芒，一边看着金芒若有所思。
　　“话说我现在已经具备了太阳光的特质，完全能顶替头顶上的太阳，伪装一把太阳神了吧？”
　　苏云不由想起了权柄的问题，他想着要是他顶替了异界的太阳，自己挂在那上面，那有没有可能掌握太阳权柄?
　　这种获取权柄的猜测，他想应该是有一些可能性的。
　　要是能多掌握一种权柄的话，绝对是一件好事。
　　半晌，苏云摇了摇头。
　　“算了，这些对我来说还是太遥远了一些，现在就连光明权柄都没有研究透彻，更遑论掌握另外一种权柄了。”
　　而且，以他现在的实力也做不到那种事，不说照耀整个世界的夸张壮举，就说那头顶的太阳还挂在那呢，暂时也没有那种本事毁灭太阳。
　　并且真代替了太阳，那挂在上面的话还不能移动，在没有掌握分身能力之前，这完全是吃力不讨好的事。
　　谁愿意吃饱了没事干，一天中一半，甚至全部的时间挂在天上浪费掉。
　　不想这一点后，苏云又开始想起了另一个问题。
　　“既然我连太阳光都能使用得出，那是不是其他光也能?”
　　苏云想到那些可视光还有不可见光。
　　他伸出了手掌，试着使用出其他颜色的光出来。
　　刹那间，一抹赤色的光芒出现在了他的手中，接着橙色……
　　一遍遍实验过去后，他发现还真是如此，只要是他能想象出来的光芒，他都能使用的出来。
　　“我怎么早没有想到这点。”苏云有些无奈地叹了口气。
　　他发现，权柄有的时候需要的脑洞，的确是非常得大，权柄强不强也完全看各自的开发。
　　“虽然只是改变一下颜色没有什么用，但要是用在扮演上，倒是一下子方便了很多。”
　　苏云喃喃自语道。
　　权柄又开发了一部分，他心情一下子变得很不错，接着转回了最开始思考的扮演问题。
　　“阿波罗倒是一个很好的选择，属性也和我很想配，只是相比较于祂，我倒是对另一位神兴趣更大。”
　　“属于埃及神话中地位最高的神，太阳神·拉!”
　　可能是影视的缘故吧，对于埃及那片地方他可是好奇得很，自然对于扮演一下太阳神拉兴趣很大。
　　而且这位神的实力，也相比于上帝那就不怎么样了。
　　在神话传说中既强大又弱小，实力起伏不定的让人感到莫名其妙。
　　并且埃及后来的宗教改革，这位神更是直接被禁止了信仰。
　　“算了，到时候看情况就在这两者间选一个吧。”
　　苏云摇了摇头，没有继续纠结这个问题，专心赶起了路。
　　又飞了半个小时，苏云飞到了阿克苏姆市，接着找到了市中的一处景点停了下来，那个圣玛利亚教堂就隐藏在这处景点中。
　　他找了一个隐蔽的角落降落了下来。
　　等走出来后，苏云打量了一下四周。
　　他有些奇怪的发现，周围的人除了黑色皮肤的本地人外，竟然还有一个个背着背包或者拿着相机，到处拍照的游客们，人来人往的热闹得很。
　　苏云感觉有些疑惑，按照他了解的情况，这里应该没有这么热闹才对，相反还落魄得很。
　　怎么可能除了本地人外，还有这么多各国的游客，甚至他还在游客中看到了华夏人。
　　走了一会，苏云来到了一处非常大的广场中，原本印象中冷清空旷的广场，人来人往热闹得很。
　　扫了一眼人群后，他就被远处的一些建筑物给吸引了注意力。
　　一根根外形呈尖顶方柱状，由下而上逐渐缩小，顶端形似金字塔尖，看起来非常的高像是埃及的方尖碑。
　　除了一些完整的外，还有一些残破的，整体看上去就像是一处废墟。
　　苏云找到一个正牵着骆驼收费拍照，被络绎不绝的游客弄得满脸笑意合不拢嘴的本地人，向他询问了一下这里游客的问题。
　　黑人大叔热情地咧嘴笑道，“这些人可是被那约柜的传说吸引来的。”
　　“最近网上不是出了一个什么天使吗，这里一下就热闹了啊！”
　　苏云若有所思地点了点头，暗自思索道，“看来是昆仑山那次，导致了这里游客暴增，原来还是我的锅?”
　　在推拒了黑人大叔拍照的邀请后，他顺着人流准备找一下路。
　　不过，还没有走多远，一名骨瘦嶙峋看起来身上没有几两肉的小男孩，忽然从远处小跑了过来。
　　苏云有些疑惑，眼角余光看向了这名光着上身穿着破旧裤子，瞧起来八九岁的小男孩，不知道他要干什么。
　　“先生，您需不需要向导啊，我很便宜的，只要30比尔!”
　　小男孩喘着气，眼巴巴地望着苏云，心中忐忑不安着，希望这位看起来气质高贵的大人，能答应雇佣他。
　　听到三十这个数目，苏云并没有皱眉，因为他是知道比尔这种货币的，来之前也调查过一番。
　　按照和人民币的汇率，这小男孩口中的三十比尔，大概相当于五块钱左右的人民币吧，可以算是相当便宜了。
　　苏云低头看着这个营养不良的小孩，想着也就算做一件善事了，看着小孩怪惨的，随口答应道，“可以，你带我去圣玛利亚教堂吧。”
　　汤姆听着耳边传来的悦耳声音，直接愣住了，下意识把视线移到原本因为身高看不见，随着这位大人低下头，已经变得可以望到，然后他看傻了眼。
　　只见一张充满难言魅力，仿佛放着光的神俊面容出现在了他的眼中。
　　他想，以自己脑海那贫瘠的词汇，已经形容不出来这位先生的容貌了。
　　苏云疑惑地看着他，不知道这小孩怎么呆住了。

第二百一十八章 约柜传说
　　被看得面红耳赤的汤姆，憋了半天，才结结巴巴地说道，“先生，您真英俊！”
　　“呃……”苏云嘴角不可察觉地一抽，他差点忘了现在容貌的杀伤力。
　　扫了这黑小孩一眼，他轻声说道，“带路吧。”
　　“哦……好的!”小男孩一愣，接着忙不迭地应了一声。
　　他转身挑选了一个方向，就在前面带起了路。
　　苏云在后面跟了上去。
　　……
　　一名身材高大穿着黑色牛仔裤还有短袖上衣，一脸络腮胡大咧咧的三十来岁男人，笑容满面地对着前方的摄影机。
　　“朋友们大家好，我是你们的老朋友查尔斯。”
　　“今天我带领着团队，又一次的来到了埃塞俄比亚的圣玛利亚教堂，不知道这次我们能不能得偿所愿。”
　　说着，他迈开大步移开身形，露出了身后的建筑物。
　　一座像是一个个圆碗组合在一起盖在地上的教堂，出现在了摄像机前。
　　由于寻宝热，此时一个个游客来来往往不时的拍着照，还有对着摄影机和人员面露好奇的一些游客。
　　查尔斯看着前面六名糙汉子团队人员，还有一名男性摄影师抬着摄影机拍摄着教堂，笑容拉高了一些。
　　作为国外最火的户外探索节目，这次上面下达了命令，必须挖掘到圣玛利亚教堂的第一手消息，关于圣物‘约柜’的信息!
　　甚至为了这次的效果，节目频道还一反常态取消了纪录片模式，转而进行了直播的模式。
　　为了效果更佳，上面还花了大价钱在节目开播前进行了一番广告轰炸。
　　听说还是那些有钱人专门投资的，导致了现在节目的观众人数才刚开播，相比以往简直是几何式的上涨。
　　查尔斯听着右耳挂着的黑色蓝牙耳机传来的声音，脸上露出了满意之色。
　　“才刚开播，直播观众居然就达到了百万人以上的人数，真让人意外!”
　　人数已经达标，接下来就是约柜的秘密了。
　　这次上面因为天使的原因，可是下达了死命令，说不得只能用些特别的手段了，比如金钱收买……
　　正沉思着，见摄影机差不多把圣玛利亚教堂扫了一遍后，就走了几步重新出现在了镜头前。
　　侧身对着圣玛利亚教堂，他对着观众解释道，
　　“大家别看眼前的教堂外观不怎么样，内部设计还是非常不错的，等会查尔斯我就带领大家进去一观!”
　　“在这之前，我就先为一些不了解圣物约柜的朋友们，稍微讲解一下这东西的秘密。”
　　随着他粗野的大嗓门话完，上百万直播观众网友，还有附近观望的几十个游客，全都好奇地竖起了耳朵。
　　“你们知道人类最强的武器是什么?是核弹?”
　　“听完我接下来说的这个故事，你们或许就不会这么想了。”
　　查尔斯缓缓说道，“在公元前一千四百多年前，几百万以色列人都是埃及的奴隶，后来在首领摩西的带领下，从埃及逃了出来。”
　　“好几百万人朝着太阳的方向走，因为太阳象征着希望，在经过一座山的时候，伟大的神从天而降，单独跟摩西进行了交谈，并交给了他两块石板。”
　　说到这里他顿了顿，露出了个笑容，“我想你们都猜到了，没错，就是刻着十条戒律的那两块石板。”
　　“戒律分别是除神以外不可有别的神、不可拜偶像、不可妄称神的名、当守安息日，是我们对神的敬拜和侍奉，要尽心尽力尽意尽性爱主我们的神!”
　　“孝敬父母、不可杀人、不可奸淫、不可偷盗、不可作假见证、不可起贪心。这十戒就是上帝和我们人类订下的契约!”
　　听完查尔斯所说的戒律，大部分观众网友还有游客们纷纷露出了恍然大悟之色。
　　“噢，原来戒律是这些啊。”
　　“听起来蛮不错的。”
　　几十个游客挤在一起互相讨论着。
　　相比于十字教后面因为鱼龙混杂，发展的让人排斥的戒律，这十条才是真正的戒律，来自上帝劝人向善的戒律。
　　苏云跟着小男孩来到圣玛利亚教堂正门外，瞧见的就是众多游客围在那里议论纷纷，圈中那些拍摄人员也是立马引起了他的注意。
　　“有意思。”
　　听着那个三十来岁的壮汉的发言，他也是好奇地驻足留了下来，准备听听这个壮汉说的约柜信息。
　　“如果约柜真的能变成神器，那么它具有的能力，应该跟它的神话传说有千丝万缕的联系，也不知道约柜到底拥有什么特殊的能力?”
　　苏云嘴角微微上扬，若有所思地听着壮汉的发言。
　　站在他旁边的小男孩汤姆，这时也是竖起了耳朵，一脸认真地听着这些他接触不到的知识。
　　查尔斯待观众差不多回过神后，就继续说道，“神交给摩西石板后，向他下达了一项命令，说石板就给你了，但你要打造一个柜子，而这个柜子就是大伙知道的约柜。”
　　“他按照神的旨意，非常严格的打造出了约柜，约柜长一点五米，宽一米，使用金合欢木打造，里外都包上了金子。”
　　“四角上还有四个金环，再用金合欢木打造两根棍子，穿进去用来抗抬约柜。”
　　“除此之外约柜上还要有两个智天使，互相跪坐在约柜盖上左右两边。”
　　查尔斯把约柜的外形解释完毕之后，又说出了神的另一个要求，“除了祭祀外，任何人不得触碰约柜!”
　　“约柜打造好后，三百万以色列人扛着约柜在摩西的带领下，走着走着就走进了沙漠，他们在沙漠中呆了近四十年!”
　　这些话刚说完，顿时就有一名带着帽子的男游客反驳地开口道，“上帝啊这怎么可能，在沙漠中待四十年，那么多人吃什么？”
　　“不敢相信这是真的!”
　　面对人群的质疑，查尔斯微微一笑并没有惊慌，他解释了起来。
　　“根据史书上记载，每天早上凌晨的时候，会有一些白色的小圆片从天而降，外形既像雪又像是霜。”
　　“几百万以色列人就靠着收集这些小圆片，他们把它磨成面粉做成饼，至于味道嘛根据史书记载像是一种烤油饼的味道。”
　　“二三百万人就靠着这些白色的小圆片，在沙漠中生活了足足四十年，伙计们是不是都觉得很不可思议?”
　　查尔斯扫视一周，注意到游客们一副欲言又止的模样，知道他们是想要问什么。
　　他直接说道，“大家肯定会疑惑，沙漠中怎么会有这种小圆片呢？”
　　“传说，这些小圆片就是这个约柜生产出来!”
　　一阵阵的惊呼，不断从游客堆里响起，显然这个答案有些让他们吃惊。
　　同时，他们心中对约柜的好奇之心更重了，就连苏云听着听着都非常的好奇。
　　“这种东西应该不可能凭空产生的吧？如果不是虚假的记载，那就绝对是有问题了。”
　　几百万人天天吃那种东西，怎么看怎么不可思议，那得消耗多少小圆片又得浪费多少？

第二百一十九章 约柜的能力?
　　查尔斯这个时候笑着说道，“大家都觉得不可思议，我也是和你们一样。”
　　“不过我有两种猜测，不知道你们想到没有，第一种当然是真正的神话论。”
　　“至于第二种，我猜测当时可能是高级文明派人来拯救他们。”
　　“这个高级文明有可能是地心文明，也有可能是史前几代人类的文明，更可能是外星文明!”
　　“假设这点成立，那几百万以色列人吃的，就有可能是一种太空食品。”
　　“你们肯定又要问，这怎么可能?”
　　查尔斯缓缓道，“其实有很多物理学家证实过，当科技发展到一定地步的时候，就能把能量转化为食物，因为食物本身也是一种能量。”
　　“我们能把食物变为能量，那能量也能通过某种方式变为食物!”
　　“所以我猜测，这个约柜可能是一件能把能量变为食物的东西。”
　　“说到这里，大家心中可能已经认为约柜就是一件能生产食物的东西？”
　　“不!接下来我要说的是一些更加神奇的事!”
　　查尔斯口若悬河侃侃而谈，周围的游客和上百万观众听得津津有味，听到他停顿下来顿时就有些急了。
　　查尔斯坏笑一声，接着继续道，“那些以色列人走出沙漠后，途经约旦河，他们要跨过这条河才能过去，可是这条河又宽又湍急根本就过不去。”
　　“这个时候发生了一件神奇的事。”
　　“神告诉那些人，只要扛着这个柜子过河就可以了!”
　　当那些以色列人扛着柜子过河的时候，河水惊人地露出了河底，以色列人就这么得通过了。
　　甚至接下来那些以色列人来到耶利哥城，耶利哥人拦截住了他们，忌惮对方人数众多不让这些人进城，两方因此事发生了战争。
　　对战时，以色列人发现耶利哥城周围有高大的城墙易守难攻，这下他们又不知道该怎么办了。
　　“神说，你们扛着这个约柜围着城墙一天转一圈，需转满七天。”
　　“当转到第七天的时候，所有的以色列人攻城的号角一吹，那些高大的城墙就塌陷了下去!”
　　查尔对着镜头笑着道，“是不是非常惊人?”
　　“最后我要说的就是，约柜最后被安放在了所罗门的第一圣殿中，四百年后因为战火莫名消失无踪。”
　　他指着身后的圣玛利亚教堂说道，“传说中约柜的几个隐藏地，眼前的圣玛利亚教堂就是其中之一，听说约柜就隐藏在这个教堂的某个地下室中，由两个看守人看管着，也不知是真是假。”
　　一口气说完这些后，查尔斯露出了个神秘的笑容，“大家猜猜神奇的‘约柜’圣物是不是真的就放在了这个教堂?”
　　“接下来我查尔斯，带领大家去‘圣玛利亚教堂’一探究竟!”
　　啪啪啪……
　　一阵阵的鼓掌声不断响了起来，周围的观众听得是津津有味，自然是毫不吝啬一些掌声。
　　苏云看着周围的一些观众，兴奋地朝着教堂散去，不由思索着。
　　“从听到的消息和我了解到的来看，约柜的能力还真的是很多，也不知道要是作为神器，它到底会拥有什么样的能力?”
　　总之，他是非常期待的就是了，都有些迫不及待，想要去这个教堂中找找看了。
　　等他回过神后，低头就看到那个向导小男孩小手紧张地捏着破旧的裤子，眼巴巴地望着他。
　　想要说什么，又不敢的样子。
　　苏云看得有些啼笑皆非，不由好笑地摇了摇头。
　　这小孩不敢和他要钱么？
　　胆子还真小!
　　说到付钱，他突然又有了些犹豫，本来他身上是没有带现金的，之前看这小孩子可怜就随口答应了。
　　当时想着手中不是还有一些金银币吗，真到了付钱的时候可以用这些东西，反正金银对他的意义其实也不大。
　　毕竟如果真的需要钱，他大可去奥门当一回赌神。
　　又或者找一些怕死换心脏和打针续命的富豪，那些人为了命都是用亿为单位续命的，完全不差钱。
　　钱财对他来说，只要够用就好了。
　　不过当真的要拿出来的时候，他又有些犹豫，不知道这两个东西会不会为这个小家伙引来灾难。
　　想了几个瞬间，一丝感悟从他心中生起。
　　“算了，全看这小孩的运气了，每个人都有他与生俱来的命运，或富贵或贫穷，我又何必多管。”
　　或许是他本身的性格，又或者这就是神灵的神性，这一刻他冷漠又无情。
　　看着面前忐忑不安的小男孩，苏云把右手往身后悄悄一伸，一金一银两枚银币，就从空间戒指中到了他的手上。
　　然后，他把手掌放到了小男孩面前摊了开来。
　　一枚金灿灿的金币，一枚银色的银币出现在了小男孩的眼中。
　　他温和地朝着小男孩道，“孩子，这两样东西你只能选一个。”
　　原本汤姆正忐忑不安，不知道眼前这个气质高贵的大人会不会给他钱。
　　看到这位大人要拿钱的时候他还松了一口气，心中一喜以为今天又能为劳累的母亲赚到一点钱。
　　当眼前这位大人伸出他从来没有见过，白皙好看的手掌时，他还来不及惊叹，就被这位大人手掌中摊开的东西晃花了眼。
　　金灿灿的金币，那是多么的耀眼。
　　暗沉的银币，同样带着诱人的光泽。
　　他抬起的手僵住了，一脸目瞪口呆，结结巴巴地惊呼道，“银币?金币!”
　　他不敢相信眼前所看到的!
　　要是单独一枚银币的话，他还会迟疑一下，但在那枚精致的金币出现后，他无比的笃定这两个都是真的!
　　光是那细节和金灿灿的色泽，靠着他浅薄的见识，也是立马认了出来。
　　“上帝啊，这是神给我的考验吗？”
　　望着眼前神俊无比，天蓝色眼眸温和地注视着他的大人，他浑身开始打颤了起来，陷入了贪欲的漩涡中。
　　而也就在这时，旁边也是响起了一道道的惊呼声。
　　却是一些人本来就有意无意，在留意这位穿着兜帽衣服，气质特殊的人。
　　这会看到这位白衣神秘人，拿出两枚在阳光下耀眼无比的金银币，顿时掩饰不住地惊呼了出来。
　　除了一些观众外，查尔斯在观众散去之后，本来也是要带着团队去教堂中的，在扫到这位气质特别之人时，也是不由为他驻足了一会。
　　这会看到那两枚耀眼的金银币，也是眼珠子一下子瞪圆了。
　　在他旁边的其他团队人员也是差不多，浑身一震。
　　查尔斯打了一个眼色给摄影师，对方会意。
　　镜头转移了过去，他们也向着那边靠近了一些，在能听到声音的位置。
　　苏云摊着手掌，眼神温和地望着小男孩，静静地等着小男孩的选择。

第二百二十章 真的有约柜?
　　汤姆知道，眼前这位大人不是开玩笑，他是真的给了两个选择，尽管这两个对他来说差不多，都是能大赚一笔的选择。
　　但内心仅存的理智，和母亲的教导，却又一直告诉他不能拿。
　　这是这位先生的东西，自己只是带了一点路而已，完全不值得这位先生给出这么贵重的金银币!
　　如果是稍微多一点的钱，他还能心安理得的收下，但要是这种贵重的金银币，那他就只剩诚惶诚恐了。
　　汤姆脸色涨红憋了好一会，结结巴巴地说道，“先……先生，我不能要!”
　　苏云闻言惊讶了起来。
　　不止他一个，就连周围的游客都是一副不敢相信的模样。
　　这可是金币和银币啊，哪怕随便一枚都是价值不菲的啊！
　　他们既有些佩服又有些恨铁不成钢地望着汤姆，恨不得以身相替答应。
　　查尔斯一脸的意外，他身旁的摄影机忠实的把这一幕，也播放到了上百万观众网友面前。
　　观众们除了惊诧这个白衣人那么富有，出手就是两枚价值不菲的金银币外，也很惊讶那个黑皮肤小鬼的回答和选择。
　　他们自忖要是换做他们的话，肯定会毫不犹豫选择那枚金币，这还用选吗？
　　查尔斯凭着主持人的直觉，嗅到了有价值的播点，笑着走近了一些。
　　他低头观察了一下那两枚金银币，朝着黑小孩好奇地问道，“小家伙，你确定不要这个金币和银币?”
　　似乎是怕这小孩不知道这两者的价值，所以才能这么无所谓的拒绝，他稍微解释了一下。
　　“小家伙，这一枚古代银币可是价值几百甚至上千美元，古代金币更不用说，我敢打赌，小家伙你这辈子绝对没有见过这么多的钱，它最低也应该有个上万美元!”
　　查尔斯一脸笑意，说完眼睛紧紧地盯着这个小孩，想要看看在知道了价格后，他还能不能做出这个选择。
　　“嘶……”
　　倒吸冷气的声音，从游客堆里面响了起来，虽然他们知道很值钱，但也没有想到这么值钱!
　　众人看着金银币的眼睛，一下子就直了。
　　咕噜～
　　不出查尔斯所料，在听到大概的报价后，汤姆咽了咽口水。
　　这辈子他就没有见过这么多钱!
　　作为一名向导，他可是知道美元的价值的，美元价值可是比尔的好几十倍!
　　在震撼了好一会后，最后在查尔斯和观众们果然如此的表情下，他颤颤巍巍地重新伸出了手。
　　不过，就在伸到一半时他手又停了下来，小脸惶恐地朝着苏云道，“对不起先生我不能要，这……这太多了!”
　　苏云这下是真的惊讶了，然后他有些为难道，“孩子，我身上没有带现金只有这两种钱币，可没有其他的支付给你，你确定不要?”
　　这话一出，查尔斯脸皮一抽，其他观众游客们张大了嘴巴。
　　身上没有带现金，却随身带了金币和银币，还能随手送出去……
　　法克，这是哪里来的贵族或皇室?
　　众人瞧着这个白衣神秘人的眼神都不同了。
　　汤姆闻言有些失望，望着那两枚金银币，咬牙磕巴地说道，“那……那不用先生您付了。”
　　说着，他突然一个转身快速地跑了，临走前还有话传来。
　　“希望先生您旅途愉快!”
　　汤姆急促地奔跑着，他怕再不跑就会忍不住拿走那金币或者银币。
　　事实上，它们是那么的诱人，他真的就差点坚持不下去了。
　　还是临时回忆起了母亲的教导，母亲说不能拿不属于他的东西，在他看来那两枚金银币就不属于他，他绝对不能要!
　　看着黑小孩竟然真的离开，能抛弃巨额财富不要，查尔斯和观众们先是震惊，而后眼中都带上了一些佩服之色。
　　了不起，这小家伙能拒绝金钱的诱惑!
　　查尔斯和一些观众觉得，有这种出色品质的黑小孩，长大后一定不会差了。
　　苏云哑然失笑，摇了摇头把手掌收了回来。
　　他也是没有想到，在类似金斧头和银斧头的选择中，还真有这种能忍住金钱欲望的人。
　　“嘿，伙计……”
　　查尔斯看着这个神秘人，好奇地朝着他打了一个招呼。
　　“你也是为约柜而来?”他问道。
　　苏云嘴角微抽，眼角余光看着那么大个的摄影机对准着他，他下意识拉了一拉兜帽，然后点了点头。
　　“要和我们一起进教堂瞧瞧吗?”
　　查尔斯觉得这人很有意思，直接发出了邀请。
　　苏云摇头拒绝了。
　　见此，查尔斯只能遗憾地作罢了。
　　“那好吧，伙计祝你好运!”
　　说完，他就带着直播团队朝着教堂走去。
　　苏云看着人走远了后，略微一沉吟后，就朝着教堂侧面走去。
　　看着眼前这个圆顶教堂，还有上方的一个十字架，他干脆地闭上了眼。
　　一股无形的波动从他身上泛了出来，并迅速地朝着整个教堂笼罩而去。
　　为了正确而快速的找到约柜，他干脆的使用了精神力，要是有的话那还好说，要是没有的话，那只能离开这里另外寻找了。
　　精神力波动隐蔽地渗入了整个教堂中，里面的一个个物体或者人，全都被他清晰看了个清。
　　“没有?”
　　苏云眉头一皱，整个教堂表面都已经被他给扫了一遍，并没有看到类似约柜的东西。
　　不过他没有失望太久，心中一动忽然想到了什么。
　　顿时，他把精神力向着教堂土地底下扫去。
　　精神力刚向下，他就发现了一处特别的阶梯，精神顿时一振，连忙更卖力的向着下方搜索。
　　很快，一处非常宽大的地下室，就出现在了他的眼中。
　　这个地下室里面的建筑风格和造型有些别致，看起来不似上面的教堂布置，看起来很是奇怪。
　　“有人?”
　　他在这个地下室里，发现了两个人。
　　不过很快他就没有在意这些了，因为他发现了一处高大的祭台上，一个高大的金色盒子出现在了视野中。
　　“约柜?”
　　苏云惊讶地睁开了眼。
　　约柜居然真的隐藏在这个教堂中!
　　在他附近的游客听到他的话，顿时奇怪地看了他一眼。
　　苏云暗自思索道，“等等不对，先查看一下是不是赝品!”

第二百二十一章 地下密室中的约柜
　　他可没有忘记，现实中有些人可是喜欢做赝品的，鬼知道这个是真是假。
　　说不定这个教堂，就是专门做了一个赝品摆在那，这样不仅能吸引人们的目光，还能拉高教堂的名气。
　　想到这，他精神力连忙仔细扫向了那个柜子。
　　造型倒是和网上传的照片差不多，里外包裹了一层金，金里面是木质的，他认不出来是什么木材。
　　不过，大概就是金合欢木了，不管是赝品还是真品，应该都不会在这一点上弄虚作假。
　　除了这点外，这个金色柜子上，也的确是有两个张着翅膀跪坐的天使。
　　只是，材质和造型没有什么问题，但具体的模样就和网上的图片不大相同了。
　　相比于那些精美模样的约柜，这个就普通了非常多，普通的不像是个圣物，非常的破旧朴素，大抵是经过岁月多了吧。
　　而这个柜子内部，也的确是有东西。
　　只不过和传说中不同，只有两块灰白色刻着字迹的石板，至于其他什么罐子和发芽的树枝之类的，那是通通没有。
　　苏云没有在这些上多注意，反而一项普通人注意不到的东西，立马吸引了他的注意力。
　　“信仰之力!”
　　他一惊。
　　只见这个柜子中，一股庞大的信仰之力汇聚在其中，简直亮瞎眼睛。
　　苏云敢发誓，他从来没有见过这么多的信仰之力，甚至虚空中还有信仰之力每时每刻汇聚而来，简直卧了个槽。
　　这下他确定了，这绝对就是约柜!
　　就算不是真品，也绝对是赝品中以假乱真的那种!
　　不然的话，信仰之力绝对不会有这么的多!
　　“这东西光是这么多的信仰之力，就值得我跑这么一趟了。”
　　苏云心情非常不错的想到。
　　待冷静下来后，他开始思考起了其他的事情。
　　“从我看到的来看，约柜就只是一个普通的木头包金柜子，为什么会有那么多的传说?”
　　他眉头皱了皱，思维快速运转着。
　　一个木头柜子显然做不到那些事，他开始还以为是什么高科技物品呢，内部暗含各种高科技零件。
　　但等他里里外外扫视了一遍后，他发现这就是一个普通的柜子，里面没有半点高科技的东西。
　　如果记载没有弄虚作假，都是真实的话，那就耐人寻味了。
　　想了一会，一个可能的猜测被他想了出来。
　　“会不会当时，真的有外星人帮助了他们，不然如何解释那些神奇的事情?”苏云想到。
　　当然，也有另外一个猜测出现在了他的心中，那就是这个约柜就是一个赝品，真品还不知道在哪个角落，而那个真品就是高科技的造物。
　　至于这个赝品里面的信仰之力，那也很好解释，估计也是沾了真约柜的光。
　　还有这个圣玛利亚教堂一直以来放出的风声，说约柜在这个教堂中，也会导致信仰之力汇聚而来。
　　这两个猜测都有可能，不过苏云看着这个约柜溢满的信仰之力，实在是不相信这个东西是赝品。
　　如果这个是赝品的话，那真品的信仰之力不得直冲云霄了?
　　“可能约柜真的就是如传说的一样，只是木头金子制作，根本就没有其他高科技参入，这个样子就是它的真实模样。”
　　估计那些传说不是外星人的帮助，就是他们弄虚作假和以讹传讹了。
　　苏云摇了摇头没有再多想，既然知道了约柜在底下的密室中，那他现在要想的就是该怎么拿出来了。
　　直接拿走?
　　苏云摇头，暂时否定了这个答案。
　　虽然地下室里面的两个看守人拦不住他，他要取走约柜非常的容易，但要是就这么直接拿走的话，总感觉有些不符合自己神的身份。
　　要这个教堂相送，那又是显然不可能的。
　　想了一会，一个计划出现在了他的脑海中。
　　“算了，就给这个教堂一次机会好了，就看他们抓不抓得住了。”
　　苏云微微笑了笑，心中忽然生起了捉弄的心思。
　　想到就做，他转身向着教堂内走去。
　　……
　　教堂内。
　　此时查尔斯一行人已经来到了这里，而摄影机正扫视着教堂，方便上百万观众们观赏。
　　教堂头顶是椭圆形，地面铺着深红色的地毯，一排排座位排布在两边。
　　四周的墙上还挂着一幅幅色彩艳丽的图画，记录着圣子还有圣母等人物的事迹，画风显得有些Q版。
　　查尔斯扫视着宽敞的教堂，还有人数众多的游客们，忽然看到了什么眼前一亮。
　　朝着摄影师打了一个招呼，他带着团队众人走了过去。
　　“嘿，怀亚特神父，好久不见!”
　　查尔斯满脸热情，激动地挥手朝着前方中年黑肤的神父喊了一声。
　　正在和游客们说话的怀亚特神父一愣，等看清人后。
　　“查尔斯教友，愿主与你同在。”怀亚特友好地笑了笑。
　　虽然过去和眼前这个壮汉有些不愉快，但他还是抛弃前嫌的和他打了一个招呼。
　　不过，当视线扫过那台摄影机还有团队人员，他不由暗叹了一口气，顿时知道这些人的目地为何了。
　　“怀亚特神父，你知道我来的目的，我也就不多说了。”查尔斯一脸严肃地说道。
　　“不知道这次，能不能让我们参观一下你们的地下室，看看传说中的圣物约柜?”
　　周围的游客全都精神一振，好奇地竖起了耳朵，视线紧紧地盯着他们。
　　怀亚特脸色一僵，下意识又扫了一眼摄影机，他有些勉强地笑道，“实在是抱歉，本教堂的密室并不允许外人参观。”
　　“噢，我就知道你要这么回答!”查尔斯满是络腮胡的脸上，露出了不满的神色。
　　不管是看直播的观众还是游客，都露出了失望之色。
　　“怀亚特你这家伙，实在是太小气了!”查尔斯埋怨了一句。
　　接着，他换了个话头，“不让进那就告诉我吧，那个该死的密室里，到底有没有约柜!”
　　“伙计你知道的，我敢打赌，现在肯定不止我们对约柜感兴趣!”
　　怀亚特听着查尔斯最后一句话，脸色有些难看。
　　他也是知道，因为那位圣者大人的缘故，凡是和主有关的东西，最近都很引人注意，更何况是传得神乎其神的约柜了。

第二百二十二章 拥有它，你将重获青春!
　　实际上，那件约柜怀亚特在好奇之下，也是悄悄偷看过一眼，并没有流传的那么神奇，他也没有出现什么暴毙的情况。
　　但在这么多人的面前，他明显不能这么说，不说他们不会相信，要是相信了那就更遭了，那就证实了约柜就在他们教堂中。
　　不管约柜本身神不神奇，后面的麻烦都将会没完没了。
　　怀亚特脸上露出了为难之色，正要说些什么拒绝的话时，这时一名穿着兜帽的白衣人走进了教堂，并朝着他们这走了过来。
　　“伙计，你也来了!”
　　查尔斯目光扫到他，咧嘴一笑。
　　怀亚特疑惑地看着这个白袍人，不知道他要干什么。
　　苏云稍微改变了些声线，朝着怀亚特神父说道，“听说贵教堂有圣物约柜，不知能不能让我们大家看看?”
　　怀亚特神父断然拒绝，脸上带着歉意道，“我们教堂……”
　　查尔斯一副果然如此的表情，一脸的不满。
　　没有等怀亚特神父把话说完，苏云微微一笑继续道，“我知道这么说可能有些失礼，所以我带了一样东西特地来你们教堂，希望能和你们教堂做一项交易。”
　　说着，他从身上掏出了一样东西出来，并把它托举在了手掌中，让查尔斯和观众们看了个正着。
　　一个晶莹剔透宛如血玉制成，模样精致的绯红色杯子，转眼出现在了众人的视野中。
　　“哇哦，好漂亮精致的杯子!”查尔斯只是看了一眼，眼珠子就钉在了这件东西上，半点也舍不得移开。
　　他心中也出现了一种感觉，这绝对不会是普通的东西!
　　不说其他，光是这个物件的外貌，他就觉得非比寻常!
　　其他游客也是差不多，一道道惊呼接连响起，每个人的目光都被血杯给夺去了注意力。
　　同时，他们看待能拿出这种瑰宝的苏云更是好奇了，真不知道这人是什么身份，竟然能拿出这种一看见就很珍贵的宝贝!
　　上百万观众网友里的一部分人，还有查尔斯几个，心中更是笃定了一个念头。
　　这人绝对是什么大贵族或者皇室出身，甚至在其中地位也很高，不然哪里能拿得出这种瑰宝?
　　苏云注意到众多的视线被血杯吸引，没有半点的意外，神器本身就有种特别之感，想不引人注意都难。
　　怀亚特神父回过神后一脸惊疑，问道，“你要做什么交易?”
　　苏云把血杯托高了一些，笑道，“这个血杯和圣物约柜一样，都是一件神器，我想用它来交换看一次约柜的机会!”
　　这话一出，众人先是惊异神器之说，盯着血杯又多看了几眼。
　　但等听到和教堂的交易，一个个盯着苏云的眼神都不同了，就像是在瞧着什么中二病晚期患者。
　　这可不就是中二嘛，一件只是看起来不错的杯子，竟然被这人说成是什么神器，还想要交换一次观看约柜的机会，真的是让人啼笑皆非。
　　“这家伙疯了吗？”
　　他们好笑地望着这个白衣人。
　　查尔斯盯着血杯多看了几眼。
　　在他眼里这个杯子的确是不同凡响，说是神器的话也有那么些可能，毕竟这个世界上的神那么多，说不定就是其他神的神器。
　　只是……
　　就算它是神器，和十字教的约柜重要性相比，在他看来还是差了很多，不用怀亚特回答他就知道答案了，他摇了摇头。
　　果然，下一秒就听怀亚特神父带着歉意说，“这位先生，实在是抱歉……”
　　“等等!”苏云轻声打断他，说道，“神父你先听我说完，到时候再拒绝不迟。”
　　他对着血杯解释道，“这件血杯拥有治愈伤势，甚至是不老不死的能力。”
　　“拥有它，你将重获青春!”
　　苏云淡漠的嗓音，道出了充满诱惑力的话。
　　“看见这杯中的液体了吗?”
　　说着，他晃了晃平静的杯子，在众人惊讶的表情下，杯中的淡金色液体荡漾了起来。
　　“这是神之血，喝了它你们不仅能重获青春，还能获得神的力量!”
　　苏云淡淡一笑。
　　教堂内几十个游客，还有观看直播的上百万观众，全都惊诧了一下。
　　治疗伤势?
　　最重要的是，不老不死的能力!
　　神之血，神的力量?!
　　“嘶……”
　　光是这么多的头衔，就足够他们震惊的了。
　　不过等他们缓过来后，一个个都露出了不信的神色。
　　不老不死的能力，谁信!
　　就算真的有，这人舍得拿出来，就为了看一眼约柜?
　　更别说那个神之血了，由于被苏云压制了泛出的光芒，所以在他们眼中。
　　那所谓的神之血只是一些淡金色的液体而已，普通的不能再普通，就这样还是神之血?
　　人群中一名中年男人捂着肚子，突然忍不住地张嘴大笑了出来。
　　“噗嗤，哈哈……”
　　而后宛如打开了传染器一般，整个教堂内大部分的人，都是一个个笑出了声。
　　“哈哈哈……”
　　“上帝啊，那是什么，那竟然是神器?还能不老不死?”
　　“这家伙疯了!神之血，神的力量?我的天呐，这是拍电影？哈哈哈……”
　　一个个充满恶意地望着苏云，不知是笑这个可笑的神器，还是因为嫉妒眼前这人高贵的身份而笑。
　　想要抓住机会看他出丑，好让大家知道这人也只是一个平凡人，他们比之并不差。
　　苏云不悲不喜，半点不为周围的嘲笑声所动，眼神中反而充满了怜悯，怜悯着丑态尽出的众人。
　　他没有看其他人，只是看着怀亚特神父等着他的回答。
　　怀亚特神父强忍着笑意，脸都给憋红了，好一会才平静下来。
　　他望着这个来到教堂玩闹的贵族，摇了摇头笑道，“这位先生，约柜是神之物，并不允许外人观看。”
　　“为什么?”苏云状似疑惑地问道，“约柜不就是一件木头包金的柜子吗，我这可是件能为人带来青春，还盛着神血，完全不是那件毫无功用的约柜能比的。”
　　“只是看一眼，为什么不同意?”
　　苏云声音里满是疑惑，内心则叹了一口气。
　　本来他还想着，要是这个教堂真的让他看一眼约柜，事后他也的确会把血杯送给他们，就算是自己的神之血，也会留下一点给他们。
　　只是没有想到竟然遭到了拒绝，连看一眼也不行。

第二百二十三章 相遇
　　“这就是你们的选择么，原本还想要补偿一件真正的神器给你们。”苏云暗自呢喃道。
　　在他看来，一件只有象征意义，实际上没有半点用的约柜，能和血杯交换绝对是赚大了的事情，他说的功效也没有撒谎。
　　更何况，明面上他说的只是看一眼约柜，又没说要交换约柜。
　　怀亚特神父闻言，先是错愕他好像很了解约柜，接着眉头就皱了起来，为他说约柜比不上这个杯子而不满。
　　周围游客堆里，也不时响起了嘘声，看着这位可能是皇族或者贵族的家伙，他们一个个都露出了嘲笑的表情。
　　苏云冷眼看了一眼丑恶的人们，摇了摇头，准备离开这里了。
　　但就在他刚转身之时，一道声音响了起来。
　　“嘿，等等我!”查尔斯嘿笑了一声，朝着摄影团队打了一声招呼后，就快步跟了上来。
　　他豪迈英俊的脸上露出了一个笑容，对着往教堂外走的苏云说道，“嘿，别理怀亚特那个家伙，他的脾气就像是斗牛场里的公牛一样，顽固得拉不回来。”
　　说着，他一脸的不爽。
　　他也是知道就算继续留在那，怀亚特那家伙也不会答应他观看的请求。
　　既然如此，那还不如跟着这个家伙，说不定观众们还会更加的感兴趣，想要知道这家伙的身份。
　　至于约柜的问题，既然怀亚特不答应，那他们团队只能采取特殊的方案了。
　　他们背后的怀亚特神父，听着查尔斯的话，脸上露出了不满的神色。
　　就在这时，一道带着神秘莫测之感的话语，缓缓从前方传来。
　　“约柜是属于神的宝座，在那位为所欲为者即将现世的时候，约柜也会在命运的指引下，回到它该待的地方。”
　　听着这句令人惊异的话语，不仅游客们吃惊，就连怀亚特和其他神职人员也是一样。
　　什么意思?
　　上帝会降临?
　　想着话语中的意思，众人惊疑不定了起来。
　　他们想要嘲笑这句莫名其妙的话，但在牵涉到那位为所欲为者时，却有种心惊肉跳之感。
　　苏云说完这句话后，回头直直望了一眼怀亚特神父，而后转身走了。
　　怀亚特神父本来皱眉想要问什么，但却被苏云突如其来的转身弄得一愣。
　　特别是对方抬起了一直隐隐遮住的脸，朝着他看了一眼后，他直接僵住了。
　　那双天蓝色，宛如蔚蓝天空般的眼眸，还有隐隐露出的一些脸庞，让他神情变得恍惚，甚至就连苏云走了后都没有回神。
　　“这人的样貌，我为什么会有种熟悉感?”
　　怀亚特心中一个咯噔，渐渐感到了不妙。
　　“应该只是看错了吧？”
　　他强笑了一声，强作镇定着。
　　“圣者怎么可能会出现在这，一定是我想多了!”
　　刚刚那面容他也只是看到一部分，并没有看到全部，时间也非常短，一晃眼功夫可能真是看错了。
　　越想他越觉得正确，心中渐渐松了口气。
　　只是，那副面容上天蓝色的眸子，却又一直在他脑海回荡，让他有些寝食难安。
　　在苏云和查尔斯走后，一些游客纷纷放了开，互相调侃着刚刚那位贵族，把它当成了茶余饭后新的乐子。
　　就连一些神职人员也不例外，在人少的地方，也会轻笑着讨论刚刚那件引人发笑的神器，还有那所谓的神血。
　　神血是那么随便的东西吗，那个青春永驻更是让他们感到好笑，觉得那个人就是一个骗子。
　　……
　　苏云从教堂里走出来后，就朝着广场走去。
　　和身边的查尔斯有一搭没一搭的聊着，顺便开始沉思起时候什么去拿约柜。
　　“算了，靠着阴影神器才能做到神不知鬼不觉，还是晚上去拿好了。”
　　苏云做下了决定。
　　不过就在他低头沉思时，前方隐隐约约传来的哭喊声引起了他的注意。
　　“嗯?”苏云眉头一皱，奇怪地抬头望向了远处。
　　前方一推人挤在一起，人群正在嘈杂的议论着什么。
　　查尔斯眼睛一亮，靠着敏锐的直觉，他立马知道了前方出现了有价值的播点。
　　“我们过去看看!”他招呼了苏云一声后，就率先带着人小跑了过去。
　　苏云跟了上去。
　　等他们离近后，扫了一眼现场，就差不多推测出了事情。
　　只见一辆黑色的奔驰轿车停靠在路上，一名黑人妇女正抱着一名小孩哭泣着。
　　在孩童瘦弱的身子下方，一摊鲜血出现在了地面上，显然这孩童的情况不怎么妙。
　　两名身穿白衣的医护人员，正蹲下身查看这名小孩。
　　在旁边还有一名年轻白人女子，正用力地握着手机和时不时跺脚，一副十分焦急和紧张的样子。
　　很明显，这位应该就是肇事者了。
　　“噢，我的上帝啊!”查尔斯和其他人的惊呼混杂在了一起。
　　他观察了一下现场后，很快就被那个受伤的小孩吸引了注意力。
　　“是他，那个小家伙!”他脸上有些错愕。
　　苏云也是认出了这名小孩是谁，赫然正是那个不要他金币和银币，慌张逃掉的小孩。
　　“汤姆快醒醒，快醒醒啊！”琳塞惊慌失措地拍打着汤姆苍白的脸颊，想要拍醒他。
　　然而，她怀着的小孩早就人事不省，闭上眼一副没有呼吸的样子，又是哪里能叫得醒的。
　　琳塞满脸的后悔，她就不该出来找汤姆，不然哪里会出现这种事。
　　“我可怜的孩子啊，神为什么这么对你。”她泪流满脸地抱着孩子，大声哀嚎着。
　　这时，两名医护人员摇了摇头。
　　“女士节哀，这孩子已经没有了呼吸，回归主的怀抱了。”中年医护人员宣布了死讯。
　　从这个小孩身上的伤势来看，小孩的肚子部位都显露出了红白的内脏肠子，已经没有抢救的必要了。
　　当然，除此之外，他还观察了这女人和小孩的衣着，加上伤势得出的结论，他们是绝对没有钱进行抢救的。
　　并且这小孩已经没有了呼吸，现在抢救也会非常的艰难，基本可以宣告死讯了。

第二百二十四章 我来试试能不能救
　　“医生，医生求求你救救他!”琳塞不愿相信这一切，拼命地拉着医生的衣服。
　　两名医生摇了摇头，这种情况他们见多了，自然不会失去理智，答应这个女人做这种做不到的事。
　　在稍微用力摆脱了女人的拉扯后，两人摇头叹息着，准备离开这里。
　　苏云在外围听着那个女人的哭泣声，还有看着那个小孩的惨样，心中生起了一丝的犹豫。
　　“这小孩才断了呼吸没有多久，如果靠着治疗术，我还是有些把握救回来的，只是……”
　　只是那样的话，那就得在众目睽睽之下暴露自己的身份了。
　　本来他还想隐藏身份来着，要是这一下暴露了身份，那不就前功尽弃了吗。
　　思维快速的运转着，最后苏云在心中叹了一口气。
　　“算了，这小孩之前没有收取我给的报酬，这次就救他一命好了。”
　　而且，他还考虑到了其他的原因。
　　他现在扮演的身份是米歇尔，身份本身性格就是偏向于圣子那种救世圣人的性格。
　　活生生的人在眼前消逝而去，从米歇尔的身份上来说，是做不到无动于衷的。
　　作为一个向奥斯卡小金人进发的演神，他自然不能如此的不敬业。
　　苏云在心中做下了决定。
　　只是在上去救助之前，他突然想到了什么，脚步顿了一顿。
　　来之前的路上，他已经可以做到改变光芒的颜色，既然如此那能不能把治疗术也改变一下颜色?
　　剑仙清尘这个身份也使用过治疗术，自己总不能和他撞衫吧？
　　想到这，他把手遮掩了一下，然后催动了体内的治疗术字符，并且控制只维持在手指上一点点的范围内。
　　同时，他在心中想着改变颜色。
　　治疗术刚发动，一点点白色圣光从他食指上隐晦地泛了出来，直接让他心中一喜。
　　“成功了!”
　　苏云微微一笑。
　　事不迟疑，既然成功了，那救人就要赶快了，不然都凉了。
　　他从人群中走了进去，对着正在哭泣的妇女轻声说道，“我来试试能不能救他。”
　　话落，女人愣住了，连哭泣都忘了哭泣。
　　两位即将离开的医生错愕地停下了脚步，围观人群看着苏云一片的哗然。
　　就连医生都说救不了了，竟然还有普通人敢上前去救?
　　他们心中满是错愕。
　　“唉，你别上去了，孩子都这样了，哪里是能救活的嘛!”
　　人群中有位大叔好心地劝了一句。
　　“嘿伙计，这孩子已经没呼吸了，等会要是孩子救不回来，他母亲会怪怨你的!”
　　查尔斯看到是苏云出的声，急忙提醒道。
　　苏云自然听到了人们一声声的劝告声，也知道他们是好心的提醒。
　　现在这个社会就是这样，道德渐渐沦丧，什么样的人都有，各种套路层出不穷。
　　最为有名的就是扶老奶奶和老爷爷了，现在的人不事先拍一个视频，那都不敢走上去扶，就怕人帮到了，却反而惹得一身骚，被那些好心帮助到的人碰瓷。
　　要是这个妇女真的等会孩子没救活，还真有那么一些概率赖上他。
　　苏云摇了摇头，这些说的是很有道理，但都是完全看人的，而且他也有治疗术，自然是不会怕失败，也就没有理周围人的话语，依旧上前走去。
　　琳塞也是听到了众人的话语，眼中顿时闪过了一丝希冀的光芒。
　　顾不上继续哭泣，他宛如找到了救命稻草一般，大声哀求道，“求求你救救汤姆，我发誓，就算失败了我也不会怪你!”
　　虽然她也知道，汤姆现在的状态基本已经没救了，但作为母亲，为了孩子哪怕是最后一点希望，她也要求一求，要是万一呢?
　　苏云点了点头，抬起了右手，准备出手了。
　　现场众人视线紧紧地盯着他，查尔斯身后的摄影机也忠实的记录着这一切。
　　上百万观众注意力都集中到了他的身上，想要看看他到底要怎么救。
　　虽然众人也不抱希望就是了，纯当看一回热闹。
　　“又是一个被冲动冲昏了脑袋的年轻人。”
　　中年医生瞧见这一幕，低沉的声音里满是恨铁不成钢。
　　以他丰富的经验来看，那孩子显然是没救了，而这年轻人在没有高科技设备的协助下，又怎么可能做到起死回生?
　　就算有高科技设备，这个时候抢救都有点迟了，他懒得看这年轻人做无用功了。
　　而且这年轻人也算当众驳斥他的专业性，自然让他很不爽，转身就要离开这里。
　　“上帝啊，希望这位年轻人，不会留下什么心理阴影。”另一位三十来岁的医生摇了摇头，随口祈祷了一句。
　　然而，就在他们两个即将转身时，不可思议的一幕出现在了他们的眼中。
　　”噢，我的上帝啊!”
　　“那是什么!”
　　“那是圣光吗?”
　　在游客和上百万观众网友震撼的视野中，只见苏云手中冒出了浓郁的白光，而后白光以极快的速度笼罩向了汤姆，随便把琳塞也给笼罩了进去。
　　在圣光的照射下，琳塞和汤姆此刻神圣无比，如此的话还没有什么，更加不可思议的一幕，在他们的眼中出现了。
　　原本汤姆身上鲜血直流，隐隐露出内脏的腹部，此时在光芒的笼罩下，居然肉眼可见的快速愈合了起来。
　　一缕缕肉芽生出，很快伤口就消失了不见。
　　甚至本来汤姆苍白无血色的脸颊，都在所有人难以置信的目光下，快速的变得红润，就像是从来没有失过血一般，让人感到震撼无比。
　　琳塞呆愣地待在白光中，这一刻她感觉浑身上下的病痛都仿佛得到了治愈，状态从来没有这么好过。
　　呆滞的视线转向发出白光的苏云，她喃喃自语道，“这是神吗？这是神来拯救我们了吗？”
　　他的想法，也同时出现在了其他人的心中，一个个震惊和惊疑地望着苏云。
　　苏云感应了一下这个叫汤姆小孩身上的气息，见他生命力恢复到了顶峰，随之也就散去了治疗术。
　　白光渐渐熄灭，琳塞和汤姆从中显露了出来，然而此刻却没有人关注他们了，因为一个个的目光都看向了苏云。
　　“伙计，你……”查尔斯看着苏云，语气结结巴巴的。
　　他身后的摄影师，用颤抖的手把摄影机死死地对着苏云，不放过一丝一毫的惊人景象。

第二百二十五章 震惊的众人
　　苏云没有理会其他人的目光，看着琳塞温和地问道，“看看这个孩子恢复的怎样。”
　　“哦……哦!”琳塞慌张地回过神，连忙低头查看起了汤姆的情况。
　　不看还好，这一看她顿时惊呼了出来。
　　只见原本没有呼吸的汤姆，不知何时居然恢复了呼吸，小脸上也露出了舒适的表情，就像是在睡觉一般安详。
　　只是这么一看，普通人都能看得出来，汤姆已经完全恢复好了。
　　“神迹啊！”
　　她转头看着苏云惊呼道。
　　伴随着他的惊呼，众人这才从白光中回过神来，然后意识到了一个更加令人震惊的事实。
　　一个没有呼吸基本已经死了的人，竟然被硬生生得拉了回来，造成这一切的白衣人，简直堪称恐怖!
　　那个女人口中的神迹话语，他们连半分反驳的心思都没有。
　　能把死人救活，这不是神迹是什么？
　　“我的天呐，能救活死人，这是属于神明的权能吧?”
　　有人不可思议地喊道。
　　远处的两名医生张大了嘴，本来他们还为自己的经验丰富感到骄傲，觉得那位年轻人就是在做白用功。
　　结果下一秒，那年轻人就使出了超常规的手段，硬生生治好了那个小孩。
　　只是一下，他们就感到了脸不知为何有些发热，直接涨红了起来。
　　这是作弊吧？
　　他们如是想着。
　　苏云见汤姆恢复了，朝着琳塞温和道，“这孩子就交给你了。”
　　说完，又见周围众多人目光都集中到了自己身上，他摇了摇头就想要离开。
　　不过，还没等他离开，人群中一道年轻男人的声音响了起来。
　　“您，您是米歇尔神父吗？”
　　那人语气有些迟疑。
　　他看这位白衣人和那位米歇尔神父一样，都是穿着白衣，不仅如此还都会发出白光，所以也就有了这种大胆的猜测。
　　一些观看直播的观众，还有一些现场的人，心中都是一惊，纷纷回想起了什么
　　还别说，这一看还真非常像，同样的白衣兜帽，同样都会使出白光。
　　之前没怀疑也只是想着那位圣者不会来这里而已，现在看到白衣人发出白光，众人两相对比了一下，一个个吃惊不已。
　　“圣者，你肯定是圣者!”
　　“天呐!”
　　“圣者啊，是您吗？”
　　惊呼声中，伴随着一些十字教虔诚信徒的关切询问。
　　苏云脚步一顿，心中叹了一口气。
　　本来他还想就这么走人的，没想到居然被叫破了身份，见此他也不好继续伪装下去了。
　　下一秒，他在众人期待的眼神中，直接摘下了白色的兜帽，把自己的面容暴露在了摄影机和人群的眼中。
　　“嘶……”
　　所有人都深呼吸了一口气，被眼前的面容惊艳到了。
　　如阳光般灿烂的金发，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，天空般蔚蓝的眼眸，看起来就宛如太阳神阿波罗般的神俊。
　　一股难言的魅力充斥在他的身上，就像是光芒一般的耀眼。
　　等众人从米歇尔神父超凡脱俗的面容中回过神后，一部分人激动了起来。
　　“上帝啊，米歇尔神父真是您!”有人激动地道
　　“大新闻啊!”查尔斯一脸兴奋。
　　两名医生中，那名中年人医生忽然冲了过来，在苏云错愕的表情中，一下子匍匐在地。
　　“尊贵的圣者啊，请原谅我之前的失礼，并容许我表达对您的敬意!”
　　说着，他俯下身膜拜了几下。
　　苏云嘴角不可见地抽了抽，这种虔诚到不顾形象的信徒，他还真是第一次见。
　　像这人这么奔放的，他真的有点不适应。
　　“快起来!”苏云脸上有些无奈。
　　“是!”中年医生激动地站了起来。
　　苏云转头四顾，眼见周围的人群渐渐都围了过来，顿时感觉到了头大。
　　甚至远处还有一个个听到消息，然后喊着上帝啊挤进来的，眼见看热闹的人越聚越多，事情发展渐渐不对。
　　苏云眉头紧皱，没有办法之下，他只好选择离开这里了。
　　周身一阵的白光泛出，朝着他挤来的人群被排斥出了他的身周，而后他身形渐渐飘飞而起。
　　接着嗖的一声，他就在一大群人，还有上百万直播观众们的惊呼声中，身影消失在了空中。
　　“米歇尔神父走了!”
　　“啊！”
　　众人反应过来后，唉声叹气。
　　琳塞抱着汤姆一脸的不知所措，被拥挤的人群挤到了外围去。
　　查尔斯正失望着没能和米歇尔神父多说几句话，无意中看到琳塞和汤姆后，顿时眼睛亮了亮。
　　“戴维，我们去那!”和摄影师招呼了一声，他连忙向着琳塞那边跑去。
　　等他们来到琳塞面前时，对方正不知所措地看着他们。
　　“你们想要干什么?”琳塞慌乱地问。
　　“能叫醒他吗？”查尔斯对着汤姆询问了一声。
　　“我试试。”琳塞有些迟疑。
　　啪啪啪……
　　她不轻不重地拍了好几下汤姆的小脸。
　　“呜～”汤姆呻吟一声，渐渐从睡梦中清醒了过来。
　　“不可思议，他真好了!”查尔斯惊呼了一声。
　　在旁边的摄影机连忙来了一个特写，清楚的把汤姆刚睡醒的懵懂样子拍了一个正着。
　　这会的功夫，其他人也是从米歇尔神父消失的失望中缓了过来，转而围到了琳塞几个人的身边。
　　“小家伙，你感觉怎么样?”查尔斯语气柔和地问。
　　“我……”汤姆迟疑了一下道，“我好像做了一个梦，梦见我被车撞了。”
　　“不，你就是被车撞了!”查尔斯反驳道。
　　接着，他把事情的经过说了一遍，惹得汤姆小脸满是震惊。
　　“噢上帝啊，那位先生……”
　　他神情恍惚，不由回想起了不久前的一幕幕，特别是在金币和银币间的选择。
　　“原来，这真是神的考验吗！”
　　他喃喃自语道。
　　他不确定，如果当时他拿了金币或者银币走人，还会不会有现在的好运。
　　这一刻，他无比的庆幸着，庆幸自己克制住了欲望，做对了正确的选择。
　　想着想着，他脑海中灵光一闪，不由想起了一次巧合的机会，他在一个读着希腊哲学书的人嘴中，无意中听到了一句话。
　　“为神明引路的人，终将被神明所引路。”
　　汤姆旁若无人地喃喃自语道。

第二百二十六章 错愕的怀亚特神父
　　原本正在兴奋讨论着事情的人们，自然也是听到从汤姆口中说出来的话，一个个下意识思索了起来。
　　“为神明引路的人，终将被神明所引路。”
　　查尔斯不由重复了一遍，赞叹道，“小家伙，你这句话说的还真有道理，充满了哲学的味道。”
　　其他体会到这句话意思的人，也都露出了赞赏的表情。
　　就像汤姆这个小家伙说的一样，为神明引路的人，终将被神明所引路。
　　这句话有两种解释，一些聪明的人已经想明白了。
　　哲学来讲就是，你帮助过的人，有一天也会帮助到你。
　　而另一种解释，那就是字面的意思了，也最符合现在的情况。
　　这小家伙为圣者引路，圣者也为他引路，将他从地狱里带了出来，重返人间!
　　汤姆听着人群的夸奖，小脸一红满是不好意思，连连摆手道，“这句话不是我说的，我也是听说的，我可说不出这种话。”
　　“哈哈哈……”
　　人群大笑了起来，忍俊不禁，他们感觉这个小鬼还真的很有意思，竟然那么的实诚。
　　不过看着这小鬼一副瘦弱的样子，他们就知道这小鬼的确是没有撒谎，看他的样子也知道没有说出这句话的底蕴。
　　人群中一些富豪眼中闪过了一些怜悯，心中生起了资助一番的念头。
　　反正那点钱对他们来说也只是九牛一毛，能帮助一个被圣者帮助过的人，怎么看都是划算的。
　　查尔斯笑过后，就继续朝着汤姆询问道，“小家伙，你身上感觉怎么样，还有没有不舒服的感觉?”
　　众人顿时闭上了嘴，全都好奇地盯着汤姆。
　　汤姆感受了一下身体，愣愣地回道，“前所未有的好，我从来没有感觉这么好过!”
　　“我也根本没有感觉到，身上还有什么不舒服的。”
　　“嘶……”
　　众人轻吸了一口气。
　　圣者米歇尔施展的白光，效果居然好到了这种地步!
　　这时，在一旁的琳塞，突然也弱弱地说道，“我身上原本膝盖还有些不舒服，现在也好了。”
　　众人目光看了过去，这才恍然想起，刚才圣者的白光可是把这个女人也给笼罩了进去，那岂不是说……
　　顿时，一道道羡慕嫉妒的目光，全都射向了琳塞。
　　只要想想他们随着年龄增长，身上或多或少都会带上的一些病，他们就对琳塞和汤姆充满了羡慕。
　　吃惊过后，人们生起了带琳塞和汤姆去医院检查一遍的心思。
　　“小家伙，我带你和你妈妈去医院看看，好不好?”查尔斯笑眯眯地说道。
　　汤姆一愣，转头看向了琳塞，见她点了点头后，也就同意了。
　　接着，众人就带着汤姆和琳塞两人进医院检查了一下。
　　“不可思议，不可思议!”检查的医生啧啧称奇。
　　在其他人询问下，他把检查结果说了出来。
　　结论就是，这两人身上不仅没有一点病，身体内脏等器官的活性，更是达到了一种不科学的地步，就像他们是以理论上最好的状态，活到现在的一般!
　　要知道正常人身体组织，随着生活的原因，或多或少都会有一些损伤，但琳塞和汤姆却不然，竟然好的不能再好了!
　　甚至医生还敢打包票，如果琳塞以这种身体状态活下去，那肯定会非常长寿!
　　“嘶……”
　　听到结论，不管是在场的人，还是观看节目的上百万观众，都又一次得感到了吃惊。
　　“神迹啊，这就是神迹!”
　　有人惊叹。
　　增寿啊!
　　想着圣者的一道白光不仅能恢复伤势，还能顺带治好身体的其他毛病，这不是神迹是什么？
　　同时在这一刻，每个人心中都有些火热，恨不得也被圣者施展一次沐浴圣光的机会，这样他们肯定会活的更长!
　　特别是在场的富豪们，心思都活动了起来。
　　这就是寿命带来的影响，只要是跟长寿有关的，永远都能获得人们最高的关注。
　　“下次碰见圣者，我一定要叫他朝着我来一发!”
　　查尔斯对着摄影机兴奋笑道，“这样我就能活得更久了，哈哈……”
　　周围的人附和了起来。
　　笑过之后，查尔斯想到长寿这点，忽然想到了什么。
　　“噢天啊，观众伙计们，我们是不是忘了什么？”
　　他惊呼了一声。
　　众人疑惑地看着他，不知道他要说什么。
　　“伙计们还记不记得之前，圣者去圣玛利亚教堂当众展示的神器，还有说过的话?!”
　　查尔斯难以置信道。
　　上百万观众心中一震，满是震撼地想起了什么。
　　“戴维快走，我们一起去教堂看看!”
　　查尔斯兴奋地招呼了一声，“看看怀亚特那头倔牛得知了事情，会有什么样的表情，我想一定十分有趣!”
　　说着，他带着人飞奔向了圣玛利亚教堂。
　　……
　　“你说什么!”怀亚特神父哆嗦着身子，难以置信地听着耳边传来的话。
　　那位白衣人竟然是圣者!
　　甚至对方还在前不久施展出了一次神迹，救活了一名死去的孩子。
　　“这……”
　　怀亚特神父倒退了一步，心绪变得非常紊乱。
　　“原来我之前看到的面容，真的是圣者。”
　　他干涩地呢喃着。
　　想起之前自己还在自欺欺人，把脑中的猜测给否定了，他就恨不得打那个时候的自己几巴掌。
　　越是回想，他还想到了圣者最后离开之前，那摇了摇头的样子，他心颤了颤。
　　圣者这是对他失望了吗？
　　他站在教堂角落‘失魂落魄’，患得患失了起来。
　　而也就在这时，一阵嘈杂的脚步声响了起来，使得他不得不回过了神。
　　他转头看向了教堂门口。
　　只见之前离开的查尔斯，这会居然带着一些人，气势汹汹地向着他冲了过来，十足十得吓了他一跳。
　　“查尔斯你要干嘛？”他颤声问。
　　查尔斯春风得意，哈哈大笑，“当然是来看老朋友你了。”
　　“我想看看，得知那位是圣者，你会有什么表情，现在一看果然很有趣。”他打趣了一句，嘿嘿笑了起来。
　　“你!”怀亚特涨红了脸，被气的。
　　笑过之后，查尔斯恢复了正常，他说道，“之前圣者拿了一件神器过来，就为了看约柜一眼，这么赚的事情，你居然没有答应!”
　　“想想那神器的功效，我的天呐!”
　　他脸上满是惋惜。

第二百二十七章 懊悔的怀亚特众人
　　怀亚特听着这些话，喉头一甜，好悬没有一口老血喷出来。
　　之前自己的确是把圣者当成了玩闹的贵族，在圣者介绍神器之时还想笑，觉得圣者是个疯子。
　　他满是懊悔的同时，心中又生出了惶恐之情。
　　教堂中的众多游客，还有一些神职人员，这会听着他们的话有些疑惑，等了解过都发生了什么后，他们惊呼了出来。
　　“什么，这是真的吗？”
　　“噢，我那会还嘲笑了圣者，这不是真的!”
　　游客和神职人员一个个惶恐了起来。
　　能来到圣玛利亚教堂的游客，肯定都是了解过圣者的信息的，这会在想到自己居然嘲笑对方……
　　“上帝啊，求您原谅我的过错，我那样对待圣者，我有罪!”
　　一名中年神职人员眼圈发红，满脸忏悔地祈祷着。
　　对他这样虔诚的信徒来说，亲自诋毁了崇拜的对象，可想而知对他的打击之大。
　　其他人也没好到哪里去，心中被惶恐和懊悔充斥。
　　众多游客中，一名穿着名贵衣着，满头白发苍老无比的老人，突然疾声大喊道，“神器，重获青春，不老不死!神之血，神的力量!”
　　这道大喊的声音，瞬间响彻在了整个教堂中，也让其他人听了个正着。
　　刹那间，所有人的脸色都变了，一个个眼神狂热，呼吸急促。
　　是啊，之前圣者说了神器的事情，那时他们当作是笑话，这个时候再一回想，傻了的那个人不就是自己吗？
　　神器啊，不老不死，青春永驻的神器!
　　还有那神之血，神的力量!
　　拥有了这些，那还是凡人吗？
　　这是半神吧？
　　一想到这种不老不死的神器，还有获得神明力量的机会，当时就在他们眼前飘过。
　　那个时候他们有多嘲笑讥讽，这个时候就有多懊悔和失落。
　　特别是怀亚特，都恨不得时间倒流，好回到那个时候去，随便多拍自己几巴掌。
　　这种天大的机遇，他居然亲手错过了!
　　相比于其他人，他更是悔得脸都青了。
　　查尔斯遗憾过后，就满是笑意地注视着其他人的样子，感觉这些人的样子还真是好笑。
　　机会既然错过了，那就没有再一次的机会了。
　　……
　　梵蒂冈
　　圣约瑟教皇正一脸凝重地看着视频，在看到圣者以白光救活了死去的小孩时，他激动的胡子都抖了抖。
　　这次圣者的事情，让他不知不觉想到了一些关于圣子的事迹，两者的所作所为，在他心目中重叠了起来。
　　按照圣经中的记载，有一天圣子往一座叫拿因的城去，他的门徒和极多的人与他同行。
　　接近城门之时，有一个死人被抬了出来，这人是他母亲独生的儿子，他母亲又是寡妇，很多人陪同着寡妇送殡。
　　圣子看见那寡妇心生怜悯、对她说‘不要哭’。
　　他采取了行动，走到死了的少年身边说，‘少年人，我吩咐你起来。’
　　圣子对他说话，就好像少年听得见一样，于是他就听见了。
　　圣子和他谈话，好像他是活人一样，于是他就活过来了。
　　那死人坐起，并且说话，圣子便把他交给了他母亲。
　　记载中圣子还有两次使人复活，每一次他都用同样的方法，他对死人说话，好像他们能听见一样。
　　一次是在‘睚鲁’家里，对方十二岁的女儿死了。
　　圣子弯下腰，用手摸小女孩，以慈母般温柔的语调对她说，‘闺女，我吩咐你起来!’
　　女孩醒了。
　　另一次是在一个坟墓边，那人已经死了四天，圣子对死人说话，他说，‘拉撒路出来!’
　　拉撒路听从于他，就从坟墓里出来了。
　　“圣子的目光总是寻找心碎的人，并怜悯那些绝望的人。”
　　圣约瑟喃喃自语道，“圣者又和他何其相像，怜悯着那绝望的女人。”
　　在他看来，圣者和圣子的举动差不多，起到的效果都是一样的，就像是另一种翻版一般。
　　“主啊，你把圣者派下来，就是为了拯救我们的吗？”
　　他眼睛通红泪流满面，虔诚地祈祷了起来。
　　在旁边的罗森，也是沉浸在圣者做出的事迹中。
　　好一会后，他对着圣约瑟教皇说道，“教宗大人，这件事要不要进行一些宣传?”
　　他有些忐忑不安地问。
　　在他看来，他们十字教现在已经很衰弱了，要是能借着这次机会宣传一下，圣者能复活死人的神迹，想必能挽回一些衰弱的局势。
　　只是，他有些拿不准，教皇会不会同意拿这件神圣的事，去做这种功利的事。
　　圣约瑟有些疑惑他的问题，不由开口道，“罗森你有什么疑惑吗，圣者的事迹我们当然要尽力宣传，好把圣者的福音传播给更多的人知道。”
　　“好的，教宗大人我知道了，我会尽快安排下去的。”
　　罗森有些尴尬地笑了笑，心中有些愧疚自己竟然会想到那种功利的方面上，看来还是信仰还是不够虔诚啊。
　　圣约瑟看着罗森离开的背影，忽然提醒道，“派人去‘阿克苏姆市’寻找圣者!”
　　罗森严肃地点了点头。
　　……
　　远在海边的一处军事基地中。
　　雷恩中将看着死者复活的视频，眼神变得火热无比。
　　甚至之前听手下传来的消息，圣者手上还有一件神器杯子，听说能让人青春永驻，不老不死!
　　想到这，他目光变得更加的火热。
　　“来人，给我去找，绝对要找到圣者米歇尔!”
　　他非常严厉地朝着手下吩咐道。
　　“是!”
　　一道道整齐划一的应和声，齐齐从前方传了过来。
　　……
　　一处隐蔽的角落里。
　　苏云感受着体内急剧增加的信仰丝线，不由微微一笑。
　　“八万多的数量!”
　　“甚至只要再过几个小时，等事情经过网上一番传播，到时候信仰丝线还会迎来暴增!”
　　苏云暗自估算了一下，发现原本推测晋级的时间又提前了很多。
　　几个小时或者最晚到晚上，自己就可以完成晋级!
　　甚至这段时间做出的事，还足够他弄到更多的信仰丝线，不仅完成晋升还有很多富裕!

第二百二十八章 晋升四级神灵!
　　推测完时间后，苏云就默默的等待了起来。
　　时间快速的流逝，很快三个小时就过去了，此时时间已经来到了下午三点多。
　　苏云突然睁开了眼，感受着体内异样的感觉，眼中闪过了惊喜之色。
　　“十万的信仰丝线!”
　　就在刚刚，他信仰丝线达成了十万的数量，体内也出现了熟悉的晋级感觉。
　　“那就晋级吧！”
　　苏云也很干脆，既然信仰丝线已经达标了，那就没有留着过夜的道理。
　　他心中一动，顿时放开了体内的限制。
　　刹那间，原本体内占据神格和字符九成九的翠绿色，直接淹没了最后一点的黄色，整颗神格和字符完全被翠绿色占据。
　　“嗡～”
　　神格轻轻一震，一股翠绿色的火焰冒了出来，神格随之融化成了一团翠绿色的液体，而后快速的凝聚成型。
　　一颗四十五个切面的翠绿色璀璨神格，出现在了神格空间中。
　　也就在晋级完成的同时，一股强大了非常多倍的神力，迅速流转到了他的神躯上，快速的改造着神躯。
　　甚至就连肉身，也在神躯泄露出的力量下，进行着更加完美的改变。
　　“成功了!”
　　苏云感受了一下此刻自己的强大，微微一笑，“增强了十几倍，现在的我能随便吊打之前的自己!”
　　这股强大的感觉，让他有些沉浸在其中。
　　“真不知道五级，那又该是如何的强大!”
　　苏云喃喃自语道。
　　虽然还没有出手，但他知道以他现在的实力，随手一击都能打出几千米范围的攻击，真可谓是一种非常恐怖的提升!
　　想着想着，苏云又不自觉地想到了雷霆之神。
　　“那个家伙，实力应该更加恐怖吧，对方基础不出意外是我的十几倍，不算神术的优势，我还真不是他的对手。”
　　对于那个雷霆之神，他还是有些顾忌的。
　　对方雷霆的权柄，在攻击上绝对是数一数二，远远不是之前在海神遗迹中，那几个没有权柄的死尸能比的，绝对是个劲敌!
　　“算了不想了，应该不会和那个雷霆之神起什么冲突，就算起冲突了我也用不着怕他，打不过自保还是可以的。”
　　苏云沉思着，“现在最重要的就是获得神器了，要是约柜能变成神器，那要是万一真对上雷霆之神，我的把握也会大上很多!”
　　如此想着，他闭上眼静静地等待了起来，等待着夜晚的到来。
　　又是几个小时过去，苏云估摸着已经来到了七八点左右，天色完全黑了下来，也是时候行动了。
　　手中空间戒指光芒一闪，一颗黑漆漆的珠子出现在了他的右掌中。
　　阴影神器!
　　朝着里面输入神力，阴影之珠黑芒一闪，一层黑漆漆阴影从珠子里冒了出来，并迅速地包裹住了他。
　　当他整个人被阴影包裹住后，他心中一动，包裹着他的阴影带着他，直接融入了周围的黑暗中，就像是进入了异空间一般。
　　第二次体验这种感觉，苏云还是感到了一些惊奇，突然想到了什么。
　　他朝着一面墙靠了过去，想要试试看能不能穿透墙壁。
　　半晌，他眉头皱了起来。
　　经过实验后他发现，现在这种状态有些像是影子。
　　要是碰到什么小的障碍物之类的，就像之前在海上那条鱼，还能像是影子一样贴着物体穿过去，但要是墙壁这种，就像影子穿不过墙壁一样，他自己也是穿不过去。
　　当然，要是有缝隙的话，还是可以从墙壁中穿过去的。
　　感觉就像身体被转变成了影子。
　　苏云摇了摇头，没有继续多想，转而向着目的地走去。
　　一路上尽量避开了灯光，他横冲直撞的来到了圣玛利亚教堂。
　　顺着之前看到的地下室所在位置，他来到了一处房间中。
　　这个房间有着一座座的书架，书架上堆满了书，充满了书香的气息。
　　房间中还有一个办公桌，就像是个正常无比的房间一般。
　　但苏云知道不是这样，这个房间中存在了机关，通往地下密室的入口，就在前方书架的背后，只有打开机关才能进去。
　　不过这种会留下痕迹的方法，自然不会被他所用，还好他此刻是一种影子的状态，也用不着那么的麻烦。
　　如此想着，苏云直接朝着前方的书架走去，而后顺着书架小小的缝隙中，无视了体积就那么地挤了进去。
　　没一会，他就从书架的缝隙中挤了出来，来到了一处岩石打造的过道中。
　　苏云正想继续走，不过就在这时，一阵声响从书架后方的房间传来。
　　“咦，这是?”
　　他脚步顿了一顿，诧异地转身看向了书架。
　　精神力好奇地蔓延过去，接着他就看见了两名鬼鬼祟祟穿着类似特工着装，看起来三十几岁的男人，正在那个书架房间找着什么。
　　“尤里，就是这里吗？”
　　两人中，一名身材高大脸庞硬朗，眼神犀利无比的壮汉，严肃着脸问。
　　身材高瘦，面容阴柔，一副精明样子的尤里，四处打量了一下这个书房，说道，“没错，那个约柜守护人告诉我，密室的入口就在这个房间中。”
　　詹姆斯点了点头，“那我们就快点吧，最好早点把约柜弄出去，那些人可是答应了我们一大笔赏金，我可不想浪费时间出什么意外。”
　　“等等。”尤里突然出声犹豫道，“我们真要去拿那个什么约柜?”
　　“传说那个鬼东西邪门得很，我们两个进去，不会死在那个柜子手上吧？”
　　“怕什么。”詹姆斯一脸的不屑，“那个守护人不是说了吗，那个约柜就是一个木头柜子，哪有什么神奇的能力，你别自己吓自己。”
　　“要是真有神力，那个该死的守护人早就被劈死了，哪里还轮得到我们两个来这。”
　　“也是。”尤里嘿嘿一笑，觉得詹姆斯说的非常有道理。
　　“你等着，我这就打开入门!”
　　说着，他脚步轻移，在詹姆斯的注视下，直接坐到了办公桌旁边的椅子上。
　　“机关在那边?”詹姆斯诧异了一下。

第二百二十九章 产生异变的约柜
　　“没错，这个教堂的人还真阴险，要不是早知道了情报，我们两个还真不一定能打开这个密室入口。”
　　尤里一边说着，一边低头拉开了办公桌的抽屉。
　　随着一个个抽屉的拉开，他不时控制一下拉开的程度。
　　就这样，当他把最后一个抽屉拉了一半时，异变突生。
　　咔咔咔……
　　一阵机关启动的声音，让两名汉子眼中闪过了喜色，目光齐刷刷地看向了不远处的书架柜子。
　　书架柜子在响声间向后推移，接着就向着则面插入。
　　一处由岩石打造的入口，就这么的出现在了两人的眼中。
　　“密室入口!”
　　两人惊喜地轻喊了一声，接着互相对视了一眼，身形利落地朝着入口小跑而去。
　　隐藏在黑暗里的苏云，看着朝自己走来的盗贼，眉头皱了皱。
　　他思考着，要不要就在这里打晕这两个家伙，免得出现计划之外的变故。
　　思维快运转间，突然他笑了笑。
　　“来了这两个盗贼也未必就是坏事，有了这两个家伙在，约柜的消失也会显得正常一点。”
　　如此想着，他也就放弃了打晕这两个家伙。
　　尤里和詹姆斯从苏云身体中穿过，犹不自知地继续走着。
　　苏云大方地跟在了两人的身后，在看到两个家伙从手中拿出了手电筒后，眉梢挑了一挑。
　　要是被手电筒照到，那他的身形有可能就会暴露出来。
　　稍微沉思了一下，他就想出了办法来。
　　“真要被照到，那只能用永夜术了。”
　　三人走了一点路，接着前方就出现了一条向下的楼梯。
　　尤里和詹姆斯眼睛一亮，连忙放轻脚步顺着楼梯走了下去。
　　“密室里还剩下一个守护人，听那个家伙说，这人可不是好对付的，不仅身彪体壮，还会格斗术，我们要小心点。”
　　尤里提醒了一句。
　　“放心。”詹姆斯自信地一笑。
　　两人走了一会，一扇精致漂亮的大门出现在了他们眼中。
　　尤里一笑，从身上掏出了一个东西按了几下后，就又掏出了一把古朴的钥匙出来。
　　插上锁孔，咔嚓一下，门锁被打了开。
　　尤里把手放到门把上，轻轻拉开了一道缝，顿时光线照射了出来。
　　尤里说道，“哈罗那家伙应该收到信号了，等会这个密室的电源一关，我们出手最好快点，不能浪费太多时间，尽快搞定那个叫拉乌尔的家伙!”
　　詹姆斯点了点头，表示明白。
　　接着，两人从身上掏出了一块黑布，直接把嘴巴和鼻子给蒙住了，只露出了闪着精光的眼眸。
　　在两人身后的苏云，脸色不由有些古怪。
　　这准备的还真足，连电都准备断开了，那个内鬼还真的是厉害。
　　三人等了十来分钟，从门缝照进来的光芒突然一停。
　　“走!”尤里轻声道。
　　他直接拉开了门，两人快速地冲了进去。
　　身材魁梧长相憨厚的拉乌尔，原本正躺在椅子上闭目养神，密室灯光的突然熄灭，直接吓了他一跳。
　　“上帝，什么情况!”
　　他刚站起来，接着就从黑暗中，听到了一些嘈杂的脚步声，他脸色狂变。
　　“有人入侵，怎么可能!”
　　听声音明显不是一个，似乎是两个人，这怎么可能，什么时候密室居然暴露了出去!
　　顾不得多想，他连忙防备了起来。
　　两道刺眼的灯光，直直打到了乌拉尔的身上，接着又移到了他的脸上。
　　“不好!”
　　眼睛一花，他脸色狂变，急忙跳着就要离开原本的位置。
　　一道拳风扑面而来。
　　“啊！”
　　脸上中了一记狠拳的乌拉尔痛哼了一声。
　　苏云飘在空中，漆黑的密室丝毫没有阻碍他的视野，反而看得无比的清楚。
　　三人的混战看得他一阵惊奇，这三人手上的格斗术施展的跟电影上差不多，瞧起来厉害得很。
　　那些比武大会上的大师，要是遇上这三人，估计只会剩下呼喊年轻人没有武德，你这是欺负老人家了。
　　看了几秒后，他顿时回过了神来，“差点忘记正事了。”
　　苏云朝着密室里打量了一眼，目光就停在了最前方的一处高大祭台上。
　　约柜通体金黄色，长一点五米，宽一米，和网上模拟出的图片区别很大，实体看起来颇为巨大。
　　想象一下约柜长度，有近一个人身高那么长，就可以看出来了。
　　近距离感受下，苏云更是清楚得感知到了，约柜上那庞大无比的信仰之力。
　　苏云嘴角微微一翘，顾不得这边的三个人，快速闪身移动到了约柜的身边。
　　“还别说，看起来真的很像是一个宝座，难怪有传说约柜是神的宝座和脚凳。”
　　一脸赞叹地欣赏了一下，苏云迫不及待地伸出了手，瞬间触碰到了约柜上。
　　刚触碰上去，约柜内本来平静的信仰之力，宛如被什么吸引了一般，刹那间波动沸腾了起来。
　　苏云脸色微微一变，心中一动就想要把约柜给收到空间戒指中。
　　谁知，居然失败了!
　　那些沸腾起来的信仰之力，仿佛在欢呼雀跃，又仿佛在欢迎主人的到来，直接变得不受控制!
　　这些信仰之力太巨大了，平静时还好，现在这种波动沸腾的状态，使得空间戒指直接失效。
　　苏云嘴角抽搐，表示脑壳有点疼。
　　“这些信仰之力发什么疯!”
　　他有些无奈，这种状态下明显收取不了约柜。
　　时间紧急，那边三人已经快要决出胜负了，他必须快点想出办法来。
　　想了几秒，他咬了咬牙。
　　“算了，先这样试试!”
　　苏云表情严肃，体内的神力汹涌沸腾着。
　　谨慎之下，他只调动了一点点的神力。
　　圣洁充满光亮的神力，宛如星星点点，从他的手中径直闯入了约柜内。
　　轰～
　　刹那间，一声平常人听不到的巨浪声响起。
　　那些欢呼雀跃的信仰之力，在光明神力涌入的那一刻，宛如回家的游子一般汹涌而上，直接产生了化学反应。
　　一缕缕浓烈的白光，从约柜上四射而出，像是一道道利剑，照的整个漆黑密室明亮如昼。

第二百三十章 约柜的能力
　　“不好，要暴露了!”苏云脸色一变。
　　他还真的没有预料到，居然会有这么强烈的光芒渗透而出，差点打了他一个措手不及。
　　不过还好，他的反应也是非常的快速，在光芒照射出的第一时间，他心中就是一动，偏移着约柜照射而出的光芒，全部向着前方射去。
　　原本即将分出胜负的三人，这时全都停下了手中的动作，被突如其来的强光照射的眼睛失明。
　　“上帝啊!”
　　“这是什么!”
　　“法克!”
　　一道道惊呼随后而来，强烈的光芒中，三人只能隐约注意到，光芒似乎是从约柜上发出来的。
　　约柜?!
　　注意到这点，三人心中一跳，心绪瞬间混乱了起来。
　　拉乌尔先是错愕，接着脸上惶恐中带着隐约的激动。
　　至于尤里和詹姆斯，两人神情狂变，面上布满了惊恐。
　　看到约柜放光，他们不由回想起之前了解过的约柜传说。
　　传说，除了约柜认可的人，其他外人但凡接近或者触碰了约柜，都会被约柜杀死。
　　难道……
　　两人脸上惊恐更甚了。
　　控制了光芒转向后，苏云稍微松了一口气，这才有空观察约柜的变化。
　　在仔细的观察下，他感觉到约柜在神力注入进去的时候，似乎是产生了什么变化，这才会有光芒出乎意料的照射而出。
　　只不过神力输入的好像有点少，导致约柜没有太大改变，只有发光这一个微小的变化。
　　苏云没有犹豫多久，既然神力对约柜没有坏处，他二话不说就继续朝着里面注入神力。
　　随着神力的灌入，约柜绽放出的光芒更加剧烈，只是似乎还是没有其他变化。
　　眉头一皱，他加大了神力，如潮水般澎湃的光明神力，源源不断地汹涌而去。
　　一成……
　　三成……
　　六成……
　　当体内的神力，已经灌输入九成时，苏云脸色终于变了。
　　他能感觉到，约柜内庞大的信仰之力，此时正在和他的光明神力产生着变化，只是要产生新的变化，量还是差了很多。
　　“我看你能吃多少!”
　　苏云感受着即将枯竭的神力，咬了咬牙。
　　下一刻，他打开了体内的小黑球。
　　刹那间，原本因为时间差的关系，已经积攒了很多天的信仰之力，如洪水般涌来。
　　神格几乎眨眼间就被补满，苏云一股脑的把神力继续灌了一半进入。
　　而也就在这时，随着这一半神力的注入，一直大放光明的约柜也终于产生了新的变化。
　　一团金色的光焰在约柜上诞生，原本四射的白芒也变成了金灿灿的颜色，就像天边倾泄而出的阳光般耀眼。
　　这更加耀眼的金芒，成功让震撼的三人回过了神。
　　“詹姆斯快跑!”尤里慌不择路地喊道。
　　说完，他调头就想向密室出口跑去。
　　詹姆斯反应也很快速。
　　不过他们两个脚步才刚移动，一旁的拉乌尔精神顿时就是一振，厉喝道，“别想跑!”
　　他一个虎扑，直直扑住了两个人，死死地拉着他们，不让这二人逃脱。
　　“你这疯子，快放开我们!”尤里惊慌地怒喝。
　　“法克!”詹姆斯一边怒骂着，一边狠狠拍打着拉乌尔。
　　拉乌尔闷哼一声，死死咬着牙，手上抓的还更紧了。
　　不管约柜发生了什么，这两人都要留下来!
　　甚至是接受神罚!
　　虔诚的信仰，使得他不会轻易的松手。
　　苏云自然是注意到了三人的动作，不过他没有理会，他把注意力全部集中到了约柜上。
　　他诧异的发现，在金焰诞生后，整个约柜隐隐间开始了扭曲融化，但又没有彻底的变形，像是液体的样子。
　　随着变化开始，这约柜的神力需求不仅没有变少，反而还大了很多。
　　靠着小黑球信仰之力的补给，苏云一股脑的把光明神力灌输进去。
　　甚至为了以防万一，连信仰结晶都被他从空间戒指中取了出来。
　　在充足的神力供给下，约柜终于产生了新的变化。
　　液体状的约柜本身，开始了凝固成型。
　　约柜表面本来很普通的金色，宛如打了一层美颜加特效一般，变成了金灿灿的颜色，耀眼无比!
　　一缕缕精致玄奥的花纹，也渐渐浮现在了柜身上。
　　甚至就连原本存在的两只天使，此刻也变得精致和栩栩如生，似乎下一刻就会飞翔而起，整体充满了灵动之感。
　　苏云看得惊讶不已，现在一打量约柜，它就像从劣质品，变成了史诗神话级的物品。
　　金灿灿的奢华耀眼，要是放到街上跟别人说这是圣物约柜，估计大部分人都会选择相信。
　　如果说之前还会让人觉得，这就是个普通的东西，那现在给人的第一感觉，这就是件隐藏着神秘力量的神器!
　　在改造完成的这一刻，一股清晰的联系感从约柜上传来，随之一股信息也是出现在了他的脑海中，让他清楚了约柜的能力。
　　“怎么可能，这种能力!”
　　原本还能淡定的苏云，在快速查看完脑海中的信息后，也是有些惊骇了。
　　信息中，约柜拥有两种能力。
　　不，或者是说，约柜是由两件神器组合而成的!
　　第一种能力是约柜本身自带的，它能把能量转化成一种白色的能量食物，倒是非常的符合传说。
　　如果只是如此的话，那苏云还会失望无比，觉得这个能力就是鸡肋。
　　古代可能食物很重要，但要是在现代社会，或许有些东西很稀缺，要是食物的话，那真的是要多少有多少。
　　只要钱够多，基本就没有食物缺少的问题，这就是现代工业带来的便利。
　　所以说，这种能力真的不怎么样，只能说不算好也不算坏。
　　但要是说第二种能力，那就让苏云惊骇了。
　　“我怎么就忘记了，约柜就算传说再多，它本身实际上也只是一个储存东西的柜子而已。”
　　他一直把注意力关注在约柜本身上，反而忽略了其中最重要的东西。
　　记载着十戒的石板!
　　约柜本来创造出来的目地，不就是为了摆放这两块石板？

第二百三十一章
　　按照重要性，传说由神亲手制作的十戒石板，肯定比约柜本身重要得多。
　　约柜传说再多，它也只是由摩西这个凡人打造出来的。
　　而作为核心的十戒石板，不仅是由神所造，它拥有的能力也是惊人无比!
　　苏云想着十戒石板的能力，嘴角微微一翘。
　　回过神来，他望着还在拉扯的三人，心中生起了试验一番的心思。
　　“擅自靠近约柜者，将遭受雷罚!”
　　空冥虚无，听不出任何情绪起伏的漠然声音，直接响彻在了三人的脑中。
　　“什么声音?”尤里三人一怔。
　　刚刚他们三个，好像听到了一道混混沌沌的声音，在他们脑中响起，但仔细一回想又仿佛是错觉。
　　不过还没有等他们想明白，两道轰鸣炸响。
　　轰，轰!
　　两道金色的雷霆，突然从虚空中莫名诞生而出，以极快的速度朝着尤里和詹姆斯轰击而去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声凄厉的惨叫，从尤里和詹姆斯嘴中传出。
　　拉乌尔骇然地望着比金光还耀眼的金色雷霆，噼里啪啦的在两人身上缠绕，声势恐怖至极。
　　抓着两人的部位也是一麻，剧痛传来，吓得他连忙放开了手，这才避免了被一起惩罚的下场。
　　不过这也是因为两道雷霆主要针对尤里两人的缘故，他这才能脱手而去，不然也得落得个同样的下场。
　　“神迹啊!”
　　语无伦次的惊呼，不断从他口中冒出，他颤颤惊惊地跪在了地上，并且不住地磕起了头来。
　　苏云望着那两道凭空出现的雷霆，心中生起了讶异之感。
　　刚刚那一瞬间，留存在约柜内的神力消耗了一点，居然按照他口中的话语，诞生出了两道金色雷霆来惩戒这两人。
　　“应该不会死了吧？”他怜悯地看着倒在地上的两人一眼。
　　作为实验的小白鼠，刚刚他虽然用金色雷霆惩罚一下这两个盗贼，但也没有准备直接弄死这两人，想着躺个十来天就行了。
　　或许是受到了他的思维影响，那两道雷霆的威力并不大，底下这两人此刻倒是还有力气惨叫。
　　“该走了。”苏云摇了摇头，既然初步的实验已经完成了，那也没有继续留下来的必要了。
　　心中一动，约柜朝着前方爆发出了一阵刺眼的光芒，接着他就试着把神器约柜给收入到空间戒指中。
　　成功了!
　　空间戒指光芒一闪，神器约柜就消失在了祭台上。
　　待金光缓缓散去，苏云微微一笑，趁机快速溜出了这个密室。
　　而原本的密室里，此刻只剩下了砰砰砰的磕头声，还有两名糙汉子虚弱的哼唧声。
　　拉乌尔磕了好一会的头，这才敢把目光悄悄投向祭台那边。
　　结果刚看一眼，他就傻眼了。
　　约柜居然消失了!
　　很快，地下密室约柜的消失，没多久就传达到了怀亚特神父的耳中。
　　”我的上帝啊!”
　　跑到地下室检查的怀亚特神父，望着空空如也的祭台，白眼一翻直接晕了过去。
　　等怀亚特神父躺在床上幽幽回醒后，他撑起身不由感叹道，“刚刚我居然做了一个噩梦，梦见约柜丢了。”
　　床边守着几个神职人员，还有拉乌尔。
　　听到他的话，拉乌尔直接惊慌地打断了他，“怀亚特兄弟，约柜真没了!”
　　旁边的几个神职人员，从拉乌尔的口中，也是得知了约柜的神秘消失，全都六神无主地望着怀亚特神父。
　　“什么!”
　　怀亚特神父脑袋一懵，险些又一次晕过去。
　　等把事情详细经过了解了一遍后，他一脸得难以置信。
　　“那两个人在哪!”他问道。
　　在跟着其他神职人员，走到一处房间后，看着被摆放在地上，已经晕过去的两名汉子。
　　怀亚特神父不可思议得看到，这两人身上满是雷霆轰击留下的伤痕，就像是真的被雷劈了一样。
　　可是这怎么可能!
　　密室那么封闭，绝对不可能有雷霆出现在那!
　　还有之前拉乌尔说的，约柜还放出了一阵的金光……
　　“真像拉乌尔说的，约柜显灵了？”怀亚特震惊地喃喃自语道。
　　原本在他心目中就是一个普通木头柜子的约柜，居然真的是神器?
　　此刻，他心中充满了懊悔。
　　连圣者都出现了，那约柜是神器，不是也是正常无比的?
　　早知道，他就该派出更多的人守护约柜!
　　他一脸的失神，心中满是绝望，呢喃道，“约柜为什么会消失，主抛弃了我们吗？”
　　“是因为我们保管不利，让两个罪人靠近了约柜，让约柜不喜，主动离开了?”
　　听着怀亚特神父的呢喃，其他神职人员也是一阵的绝望。
　　不知过了多久，神职人员中，其中一个年轻人想到了什么，失神地说道，“我想起了圣者大人离开前，说过的最后一句话。”
　　怀亚特等人一愣，下意识开始了回想。
　　圣者神秘的声音，宛如又一次响彻在了众人的耳中。
　　“约柜是属于神的宝座，在那位为所欲为者即将现世的时候，约柜也会在命运的指引下，回到它该待的地方。”
　　这些话如同晴空霹雳，一下子炸醒了在场的众人。
　　一阵吞咽口水的声音，不断响起。
　　怀亚特吃惊地说道，“主……主将要现世?”
　　约柜回到它该去的地方，那不就是主的身边么？
　　传说当主将要现世之时，约柜会先一步的现世，预示着主的降临!
　　震撼的表情，一下子出现在了众人的脸上，每个人脑海都是一片的空白。
　　如果真的是这样，圣者的话，也解释了约柜会什么会莫名的消失。
　　那岂不是说，并不是他们的过错，反而预示着主将要降临?!
　　“这件事必须尽快告诉给教皇!”怀亚特脸色涨红，呼吸急促地大喊着。
　　作为唯一真神，代表着全知全能的主。
　　祂要降临的消息，绝对会引起全球的震动!
　　……
　　苏云丝毫不知道，自己随口的一句话，将要引起的动荡。
　　此刻他飞在漆黑的夜空中，正准备找个无人的地方，继续实验一下约柜的能力。

第二百三十二章 约柜能力测试
　　以四级的速度，苏云只是飞了二十几分钟，就重新飞回到了海岸边。
　　站在百米高空中，他低头望去。
　　漆黑的夜里，海面也不似以往，黑漆漆的宛如一张择人而噬的巨口。
　　苏云沉吟了一下，一挥手从空间戒指里取出了约柜。
　　金灿灿的约柜，瞬间出现在了空中。
　　刚取出来，他就注意到了异常。
　　本来约柜被改造成神器时，他的神力只是起到了催化剂的作用，主要靠的还是约柜内的信仰之力。
　　而此时，约柜原本已经消耗一空的信仰之力，这会居然又恢复了一些。
　　惊异之下，他连忙查看了起来。
　　只见约柜内，好几股巨大的信仰之力莫名而来，正在为约柜快速填充着信仰之力。
　　“这些信仰之力是哪里来的?”
　　苏云有些错愕。
　　好一会过去，虚空中的信仰之力才停止了涌入，而约柜内的信仰之力，却已经恢复到了最开始的三分之一。
　　感受着虽然还有信仰之力涌来，但却没有那么巨大了，已经恢复成了正常的水平。
　　他仔细想了想，很快他就猜测出了一个可能。
　　“那些信仰之力，有没有可能是其他约柜提供的?”苏云喃喃自语道。
　　历史这么长的时间，总会出现几件赝品存在，然后分薄着真品的信仰之力。
　　现在他手中的约柜成了神器，那其他的自然就变成了废品，真正的约柜只能存在一件?
　　想出了原因，苏云心情豁然开朗。
　　“算了管他呢，还是先测试一下约柜吧。”
　　回过神来，他把注意力重新集中到了约柜身上。
　　苏云心中一动，原本漂浮在空中的约柜，忽然爆发出了一阵强烈的金光，然后它的体积开始了缩小。
　　没过一会，一个三寸大小，宛如玩具一般的精致小约柜，就出现在了他的掌心中。
　　手掌合拢，他轻易地握住了变小的约柜。
　　“倒是方便了很多!”
　　说完这句话，苏云托举着小约柜，严肃地开口道，“此地禁水!”
　　小约柜爆发出了一阵的金芒。
　　瞬间，惊人的异相出现了!
　　哗哗的海浪声响起，苏云脚下的海水，居然开始了退散。
　　就像是水往低处流一样，似乎是天理，整个场景没有半点强迫之感，仿佛是海水主动退开的一般。
　　苏云观察了一下范围，他发现几千米的范围内，海水全部离开了这里，露出了底下的海滩。
　　一只只螃蟹，还有鱼儿一脸懵逼，正在啪嗒啪嗒地翻身挣扎。
　　苏云沉吟着，“约柜的效果，和我的实力成正比吗？”
　　这几千米的范围，应该和他出手时差不多。
　　“那也就是说，只要到五级，约柜就能作用到几万米的惊人范围?”他惊叹地想到。
　　他在这边惊叹，海岸几千米的范围内，由于他的缘故，海水全部退却，造成的动静这么大，自然是引起了人们的注意。
　　一些正在沙滩上打野战，或者游玩的人们，一个个目瞪口呆，视线尽头全部变成了沙子海底，直接看傻了他们。
　　“什么情况!”
　　“噢，上帝显灵了吗!”
　　“噢买尬!”
　　这些外国人，一个个捂着嘴，看得眼珠子都差点掉出来。
　　丝毫没有自觉范围有点大的苏云，此时正在实验着新的话语。
　　神秘悦耳的声音，幽幽地响起。
　　“我说，此地黑夜和白昼将颠倒!”
　　话落，几千米的范围内，黑夜快速的退散，白光充斥在了这片天地，就仿佛黑夜过去，而天已经亮了。
　　在沙滩上的人们，这次是彻底傻了。
　　光天化日之下，一些男男女女快速的穿着衣服，并不时发出尖叫和惊呼，“我们这是在做梦吗？天亮了?”
　　“见鬼!”
　　人们简直不敢相信自己看到的，海水倒退就算了，好好的夜晚一下子变成了白天，就像是在做梦一样。
　　苏云观察着明亮如昼的海滩，还有底下一只只清晰可见的海产品。
　　“这效果……”
　　他注视着小约柜，为约柜的能力感到震惊。
　　苏云兴头一起，张口就来，“我说，此地时间不可流逝……”
　　话没有说完，他顿住了。
　　一股心惊肉跳之感，直接袭击上了他。
　　他非常敏感的察觉到了危险，又或者说是约柜的灵性在提醒着他，最好不要做出这种举动。
　　苏云眉头一皱，停止了话语。
　　“实力不够么？”
　　他感觉得到，这不是约柜做不到，而是他的实力太差了，神力根本供应不了时间停止的消耗。
　　要是刚才真的说出口了，结局只会有两种。
　　一种就是他被吸成人干，另外一种就是时间停止很短的时间，然后终止在他神力耗尽之时。
　　“之前两次操作都没有事，到了时间的问题上，却反而失败了。”苏云若有所思，“看来不同难度的要求，消耗的神力也不同。”
　　“像是时间这种，明显涉及到了一种禁忌，以现在的实力来说有些勉强。”
　　当然，他也可以选择消耗约柜内的信仰之力，要是这样的话，或许还真能做到时间停止这种事。
　　只是，为了一个实验消耗约柜内的信仰之力，这完全是种得不偿失的行为。
　　经过这一番的测试后，他也基本摸索清了约柜的能力。
　　约柜的能力有些像是大预言术，可以在一定范围内做到很多不可思议的事
　　不过也有些限制，除了只能存在十个规则外，消耗的神力也是个问题。
　　苏云感受着约柜消耗的神力。
　　这两个规则到目前为止，已经消耗了他近一成的神力，总体来说虽然消耗不高，但要是对付神灵的话，那消耗估计就会成倍增长了。
　　苏云摇了摇头，“不过不管怎么说，这次能拿到约柜，已经是赚大了。”
　　“现代事情已经弄完了，倒是可以回去了。”
　　苏云微微一笑，心中一动开启了小黑球。
　　漩涡渐渐吞噬了他。
　　在他离开之后，造成的海水倒退，还有黑夜化为白昼的现象，也是逐渐恢复成了正常。
　　只是，造成的影响可是半点都没有少，一些人更是眼疾手快，把这两种惊人的异相给拍了下来，然后发到了网上去。

第二百三十三章 回异界
　　由于异相范围太广，看到的人很多，直接造成了非常大的轰动。
　　甚至还有几个人，声称当时看到了有人漂浮在空中，身上还闪耀着金色的光芒。
　　这一传闻，更是为这一事件添加上了神秘的色彩。
　　引得人们震惊的同时，不约而同的相约来到这个神秘的海滩，想要探究这里到底有什么秘密。
　　……
　　通过小黑球事先弄好的第三个坐标，苏云直接回到了自己的家中。
　　而后在稍微想了想后，他又一次的启动了小黑球。
　　漩涡渐渐吞噬了他，只是相比于以前，这次连带着肉身，都被一起吞噬了进去。
　　神石空间内。
　　漩涡渐渐浮现，苏云带着肉身出现在了这里。
　　刚一稳定好，他就连忙查看了一下小黑球里面的坐标，待看到现代的坐标还在时，他松了口气。
　　“还好没有出什么意外。”
　　接着，他把视线投向了神石外，仔细观察了一下部落。
　　由于时间差的关系，现代已经过去了十几个小时，相应的异界也过了七八天，部落倒是变化蛮大的。
　　最明显的就是，木屋扩建了很多，原本还有一些人住在山洞里，这下是彻底地搬了出来，人人都住上了木屋。
　　除了这些外，族人身上穿着的兽皮一下子增加了，看样子天气已经开始变冷，估计离冬天的到来已经为时不远。
　　当视线扫过神赐植物田时，他欣喜的发现，神赐植物们长势良好，像是小白菜应该要不了几天就可以收割了。
　　“部落发展的倒是不错，看样子这段时间没有遭受什么袭击。”
　　查看完部落后，苏云倒是有些期待几个月后的聚会了。
　　没实力前自然是忌惮，有了实力后就是好奇了。
　　只想着时间早点流逝，这样也好去长长见识。
　　闲着无事，苏云重新把约柜给拿了出来，放置在了掌心中。
　　“实验一下约柜另一种效果!”
　　那个传说中的‘吗哪’食物，他倒是有些好奇，不知道由神器约柜弄出来的，又是什么样的，是不是和传说一样。
　　在他的控制下，约柜绽放出了金光。
　　接着，奇怪的一幕出现了。
　　空中，一颗颗像是珍珠一样的东西，开始从天上掉落。
　　就像是雨点一般，数量非常得多。
　　“这就是吗哪?”
　　苏云脸色古怪，取消了约柜的能力后，他一招手取了一颗到掌中。
　　捏了捏，质地感觉有点硬。
　　好奇之下，他放入口中尝了尝味道。
　　尝起来有些像是面粉做成的饼，味道带着一些甜。
　　总体来说有些寡淡无味。
　　味道让苏云皱了皱眉，不过效果倒是有点出乎他的意料。
　　吃了一个这东西后，他发现体内的神力居然恢复了一些。
　　“这是以形补形?”
　　用神力做成的吗哪，再用来恢复神力，这是永动机?
　　苏云脸色古怪得很。
　　秉着研究的心态，他仔细的实验了一下。
　　结果最后发现，约柜生产这东西消耗的神力，他在吃回去，神力补上消耗居然还增加了一点点，倒真有种永动机的味道。
　　除此之外，他发现生产这种食物时，他还可以调控一下。
　　比如说换个形状还有口味，甚至连这种食物变质失效时间都能控制一下。
　　研究完，苏云看了一眼地上的一层白色吗哪，仔细一扫足足有一百颗以上。
　　摇了摇头，他一挥手直接把这些东西当垃圾一样，给扫出了神石空间，扔到了外界去。
　　外面。
　　神石祭台附近的一些炎黄族人本来正在闲聊着，结果愣愣的发现，一座雪白色小山出现在了神石旁边。
　　顿时，所有看到这一幕的族人大惊失色。
　　“那白色的东西是什么，怎么在神石那!”
　　“不好，快点去叫祭司!”
　　事关神石他们可不敢大意，这些汉子连忙拔腿就去寻找祭司处理。
　　没有一会，老祭司就被几个汉子带着来到了这里，看到那些圆圆的小东西时，也是一阵的吃惊。
　　苏云见到老祭司等人神情不对，这才发现自己忘记提醒了。
　　他连忙用信仰丝线，告诉了老祭司，这是一种赐给他们的食物。
　　老祭司紧张的神情一缓，接着就换上了惊喜的表情。
　　他招呼着身边的几个壮汉族人道，“快，那些是神赐之物，你们快点去找瓷罐来!”
　　几个汉子一惊，急忙跑去拿瓷罐。
　　一会后，几个壮汉抱着瓷罐回来了，只是身后还跟着男男女女，一大堆的其他族人。
　　“祭司，发生了什么？”首领粗声粗气地大喊道。
　　“那些是什么?”
　　他看着那一小堆雪白的东西，脸上有些错愕。
　　“神刚刚赐下来的东西，是一种食物。”
　　祭司解释了一下。
　　首领有些好奇，大步走到那堆神赐之物旁，蹲下身直接捏起了一颗。
　　“我试试!”首领笑道。
　　在众目睽睽之下，他直接把吗哪塞入了口中。
　　咔嚓，咔嚓。
　　略带坚硬的吗哪直接被他咬碎，甜滋滋的味道让他惊喜不已。
　　“好吃!”
　　对苏云来说寡淡无味的甜度，对首领这种没吃过多少甜品的人来说，倒算是一种美食了。
　　首领把嘴中的吗哪咽下，刚想继续拿一颗尝尝之时，身体产生的变化，让他错愕了起来。
　　一股无形的气势，突然从他身上传出，迅速地扫向了四周。
　　一些靠得近的普通族人，顿时脸色一白，有些被吓到了。
　　就连老祭司几个身怀光明之力的人，也被这股气势弄得脸色微变。
　　老祭司想到了什么，惊声问，“首领你突破了?!”
　　“好像是……”首领愣愣地说道。
　　“到底是怎么回事?”老祭司连忙追问了起来。
　　首领回想了一下之前的感觉。
　　这个食物下肚之后，它突然转化成了一股很精纯的能量。
　　原本经过这几天的努力，卡在一级巅峰的瓶颈，就那么被它带动着，直接突破了？
　　当首领把感觉说出来后，一众族人满脸的吃惊。
　　看着那雪白的珠子，一个个眼神都不一样了，目光中充满了火热之色。
　　“这是神物啊！”老祭司惊喜地喊道。
　　能突破实力的东西，果然不愧是神赐之物!
　　这些天的修炼，他们几个人中也就他自己突破到了二级，其他人都卡在了一级巅峰，等真正突破还不知道要多久呢。
　　结果现在首领只是随便吃了一颗神赐食物，就那么突破了?
　　大喜之下，他连忙招呼着族人把这些神赐食物，一颗颗给装到瓷罐去，就连首领想要多拿几颗的动作，也被他义正言辞的拒绝了。
　　“你们在干什么？”
　　不远处神赐植物田旁的老龟，也被他们吵闹的动作弄醒了，伸出四只短腿，好奇地朝着这边走来。

第二百三十四章 吗哪的效果
　　“让让，让让，让本大爷看看!”
　　老龟瞧见那些白色的圆球，眼睛顿时亮了亮，连忙一下子加快了速度。
　　老祭司脸色微变，想要招呼族人快点拾取神赐食物，结果老龟别看腿短，居然一转眼就扑到了面前，他只好无奈地闭上了嘴。
　　这些天，他是受够了这个自称龟大爷的家伙了，行事完全凭心情，经常来捣乱，要不是这家伙实力已经达到了三级巅峰，他肯定要选择和这龟大爷单挑!
　　“这些是神赐予的食物，你别乱动啊！”老祭司警告了一番。
　　果然，伟大的神就是唯一治这家伙的办法，才刚说完，这老龟就眼露迟疑，动作直接顿住了，显然是顾忌神。
　　老龟尬笑道，“瞧你说的，我是那种龟吗？”
　　他眼珠子一转，笑嘻嘻道，“我这是帮你们尝试一下，要是有什么不好的地方，也能提前知道不是。”
　　“就几颗，只要几颗就行!”
　　老祭司望着这老龟舔着脸伸出右爪的举动，知道不给一点打发不走这家伙，只好无奈地抓了三颗到手上，然后放到了这家伙的爪子上。
　　“只有这么点……”
　　他刚想要继续警告时，老龟抓着白色的神赐食物，一溜烟地跑了。
　　老祭司:“……”
　　首领在一旁看着，满脸的愤愤不平。
　　老龟跑到一个无人的角落后，爪子摊开望着里面三颗圆溜溜的珠子，眼神惊奇道，“光明神这又是从哪里得到的东西，看起来真奇怪，这是食物?”
　　秉着质疑的心态，他尝试着把一颗放入了口中。
　　嘎嘣嘎嘣几下，吗哪轻易就被他的利齿给咬碎。
　　“也不怎么样嘛，感觉很一般。”老龟嫌弃地评价了一句。
　　对于尝过很多美味的他来说，这带着点甜的珠子，实在是让他赞美不起来。
　　咽下去后，老龟失望道，“我还以为光明神赐的是什么好东西呢，没想到也就这……”
　　他刚想要吐槽几句，结果话还没有说完，体内产生的异变就引起了他的注意。
　　一股非常精纯的能量，直接融入进了他体内的光明之力里。
　　原本即将突破的光明之力，在这股力量的加入下，似乎突破已经触手可及了一般。
　　“这是?”老龟一脸的难以置信。
　　他震惊的把剩下两颗也塞入了口中，嘎嘣嘎嘣几声咽下后，又是两股精纯的能量融入进了光明之力里，四级的大门直接走了一半进去。
　　老龟果断地收回之前说过的话，吃惊道“这是什么好东西，光明神从哪来的，还这么轻易就赐给信徒?”
　　原本光明神在他看来就很神秘，好东西层出不穷，这个新冒出的白色珠子食物，更是让光明神在他心中，一下子变得无比神秘了起来。
　　那三颗白色珠子，虽然单颗能量不大，但甚在精纯，甚至在他看来，还比信仰结晶容易吸收!
　　信仰结晶说到底是专属于神的物品，他们这些凡物想要吸收，那效率真的不怎么样。
　　而这白色东西就不一样了，他刚刚居然非常轻易的就吸收了里面的能量!
　　想完，老龟转头望向老祭司那边的目光，一下子变得无比火热。
　　他眼珠子转了转，“不行，什么时候还要去敲诈一些来!”
　　“这种好宝贝，合该我龟大爷享用!”
　　他嘿嘿笑着，哈喇子都从龟嘴中流了下来，一副痴汉相。
　　砸吧了几下嘴，他连忙开始了修炼。
　　本来五级和以下，对他来说几乎就没有瓶颈，只是修炼了半个小时，轰的一声，一股无形的气势，汹涌的从他身上传了出来。
　　一些离得近的炎黄族人，吃惊地望着突破了的老龟。
　　“哈哈哈……”老龟惊喜地睁开了眼，大笑道，“我终于突破四级了!”
　　老龟笑了好一会，等回过神来后，看到老祭司等人正在附近吃惊地观看，他眼中顿时精光一闪，急忙舔着脸跑到了老祭司身边。
　　“嘿嘿，老头打个商量，那些白色的小东西，再送我一些。”
　　他眼珠一转道，“你看我现在都四级了，只要你把那些都送给我，我一定能突破到五级，这样部落一下子不就安全了?”
　　“五级?”老祭司等人眼睛一瞪，心中满是吃惊。
　　不过等反应过来后，老祭司连连摆手，“不行，不行，那些东西是神赐予我们的，你要全部拿去那是不可能，除非经过神的同意!”
　　“没错!”首领等汉子也是颔首赞同。
　　老龟眼睛一瞪，接着又宛如气球一般瘪了下来，有气无力道，“不要全部，那一些总有吧？”
　　他可没有把握，光明神那个变态会答应他的要求，他也不敢问。
　　“这……”老祭司迟疑了一下，这才不情不愿地点头，“可以给你一些，不过到时候要看分配。”
　　“老头，这可是你说的!”老龟眼睛一亮，激动道，“那我就等你的好消息了!”
　　说完，他一溜烟地跑了，溅起了一地的灰尘。
　　“咳咳咳……这家伙!”
　　老祭司等人无语得很，心中骂了老龟几句。
　　老龟达成目的离开那里后，独自一个人躲在角落里，美滋滋的继续修炼着。
　　一边修炼，他一边嘿嘿笑道，“快了，要不了多久我就可以五级，到时候就能和光明神一个层次!”
　　虽然到时候也是比不上光明神那个变态家伙，但底气却会一下子足起来，说不得还能来个平起平坐!
　　他期待着光明神那个变态家伙，到时候看到他五级时吃惊的表情，想想就激动，嘿嘿。
　　他在这边意淫光明神会有什么表情，殊不知苏云这会也正在观察着他。
　　苏云讶异地说道，“这就四级了？果然是五级异兽，恢复的就是快。”
　　“还有那个吗哪的效果，也太好了吧？”
　　他有些诧异。
　　不过稍微一想后，他就基本弄明白了。
　　他差点忘了，那个吗哪可是靠着他的神力制作的，连他吃了都能恢复消耗的神力，信徒体内的光明之力，能得到提升倒也说得过去。
　　想完，苏云注意力转到了别的地方。
　　他微微一笑，“闲着也是无事，倒是可以对信徒们进行一番世界形成的教育了。”
　　就在他想着事情时。
　　部落几公里外，矛和一些族人陷入了苦战中。

第二百三十五章 又一次出现的灵魂
　　矛喘着粗气，满是恨意地望着前方一只黝黑色的庞大野猪。
　　现场，此时已经有两名青年汉子满身焦黑地躺在不远处，胸前还各自有着几个血窟窿，鲜血正汹涌的往外冒着，显然是被那野猪的獠牙给洞穿了。
　　而且让人可惜的是，这两人已经停止了呼吸，显然死去有一会了。
　　“吼!”
　　高大的黑色野猪咆哮了一声，口中居然冒出了巨大的红色火焰团。
　　野猪嘴边的空气，在火焰冒出来后都被高温弄得微微扭曲，一看威力就非常不俗。
　　矛看见野猪嘴中的火焰，顿时知道不好了，他犹豫了一秒后，就满脸坚毅地大喊道，“你们快走，我拖住他!”
　　“矛大哥!”几名汉子一脸的茫然无措。
　　眼见野猪火焰即将发出来，矛继续怒吼道，“快走啊!”
　　说着，他冲着野猪就是刺了一矛，附加了光明之力的矛，成功吸引了野猪的怒火。
　　脑袋粗的高温火焰柱子，直直喷向了矛，速度奇快无比。
　　由于距离太近，矛一个不慎，右手臂顿时被火焰擦到。
　　“哼!”他闷哼了一声。
　　红色的火焰直接轰破了他手臂上的光明之力护盾，只是一小会他古铜色健壮的右臂，就被弄得焦黑了一大片，剧痛也从手臂上传来。
　　“矛大哥?”几名汉子见状，吓得惊呼了一声。
　　矛承受了一击火焰后，眼见这几个人还在这，怒吼道，“你们留在这，只会拖累我，快走!”
　　“我……”一名青年汉子擦了擦眼泪，咬牙想要说什么。
　　旁边的一名中年汉子，见状悲哀地拉了这个年轻人一把，喝道，“走!”
　　“阿炎叔，我们……”年轻人想要说什么。
　　结果还没等他说完，另一名中年汉子就强行拉扯着他后退。
　　“为什么，矛大哥会死的啊！”年轻人气愤不解地说道。
　　“那你留下来是想拖累他?!”中年男人怒吼。
　　年轻人沉默了。
　　他们几个都知道，继续留下来只会拖累矛，但要是不留下来，矛根本不是那只野猪异兽的对手，有可能矛就会死在这。
　　他们都很矛盾，最终还是几个中年人比较理智，硬是拖着年轻人向后退去。
　　矛一边躲闪着攻击，一边用眼角余光看到其他人开始了撤退，内心松了一口气。
　　“走了就好，走了就好……”
　　他暗自呢喃着。
　　他也知道这野猪实力不俗，这次可能凶多吉少了，让其他人离开，也只是想着他一个人死，总好过其他人跟着一起死。
　　……
　　苏云正思考着，忽然察觉到了什么，脸色微微一变。
　　他注意到，回到异界之时，原本只有近六百根相连的信仰丝线，刚刚有两根忽然出现了异常。
　　原本族人基本都是粗线条的信仰丝线，这两根居然变得比浅线条还透明，就像是随时都能断开一般。
　　这异常的变化，一下子就引起了他的注意。
　　“怎么回事，这两个族人出了什么情况?”
　　他脸色有些难看。
　　虽然有了现代后，信仰丝线对他来说获取很简单，但这却并不是说部落的族人不重要了。
　　相反，和现实世界不同，异界在他看来反而才是一种根基。
　　有些东西，是现实世界给不了他的，说到底异界才是契合神灵的世界。
　　所以感觉这两条信仰丝线的异常，他立马就变了脸色。
　　没有多想，他连忙把注意力集中到了信仰丝线上。
　　接着，他就听到了几个信徒族人的绝望祈祷声，似乎是遭遇了什么危机。
　　“是谁?”
　　苏云眼神微冷，直接把意识牵引向了其中一个祈祷的族人身上。
　　“这是矛的信仰丝线?”
　　带着疑惑，他的一部分意识，一转眼就换了一个地方。
　　刚转移到这，他耳边就听到了一声声的咆哮声。
　　苏云定睛一看，一头庞大的野猪，此时身上沾满了血迹，正一边咆哮一边攻击着。
　　除此之外，他还注意到了一个地方。
　　只见两名族人正毫无生气地躺在地上，一副没有了呼吸，早已死去的模样。
　　他有些疑惑，这两人已经死了，怎么还有信仰丝线连着?
　　虽然那两根信仰丝线透明无比，随时都会断开的样子，但存在就是存在，显得古怪无比。
　　按照以往的经验，族人死后，信仰丝线应该立马断了才对啊。
　　就在他这么想着的时候，忽然本体那边出现了意外的情况。
　　两道莫名的东西，出现在了他的神躯附近。
　　那是两道透明模糊，看起来毫无神智，像是一阵风一吹就会散的东西。
　　“这是灵魂?”
　　苏云有些诧异。
　　这还是他第二次看到灵魂，第一次是刚到异界之时，族人把一个人活祭，他才注意到有灵魂，说起来那个人的灵魂，还被他吸收了来着。
　　除了这一个例外外，平时生物死去，他都是看不到灵魂的，也不知道是默默消散了，还是被天地规则弄去轮回了，甚至可能是去了所谓的冥界。
　　结果平常看不到的灵魂，这一次不仅出现，还莫名出现在了他的身边。
　　没等他仔细研究一下，现场的情况就让他眉头皱起，注意力转了回来。
　　矛已经快坚持不下去了。
　　矛喘着粗气，右手紧紧握着附着白光的石矛。
　　他兽皮衣被那野猪的火焰，烧的东缺一块西缺一块，暴露出的皮肤黑红黑红的，伤势很严重。
　　特别是右臂，运动间甚至还有血液渗出!
　　瞧见这一幕，苏云眼中冷光一闪，然后感受了一下这野猪身上的气息。
　　他发现，这家伙身上的气息有些不稳，一会二级一会一级巅峰的模样。
　　而且这家伙不仅皮糙肉厚，火焰威力还不俗，在矛缺少一只左臂的情况下，居然压的矛险象环生。
　　“我的信徒，什么时候轮得到被火焰压制了?”苏云冷声道。
　　“那就看看，是你的火焰厉害，还是我的火焰厉害。”
　　意识来到神格空间，望着那些环绕着神格运转的字符，他把意识转移到了火焰字符上，然后选中了矛的信仰丝线。

第二百三十六章 矛的反击
　　“赐予!”
　　他这个想法刚冒出来时，原本环绕神格运转的火焰字符微微一顿，接着一道虚影从字符上分裂了出来。
　　那道虚影呈现透明状，没有半点其他的色彩，瞬间就朝着矛的信仰丝线飞去，而后消失不见。
　　矛喘着粗气，前方奔涌而来的火焰柱，裹挟着热浪铺面而来，他不由苦笑了一声。
　　“要死在这了？”
　　“不，我不应该死在这畜生手上，要死也只能死在为神的战斗上!”他突然咬了咬牙，精神振奋了一些，就想要垂死挣扎。
　　也就在这危急的时刻，他突然觉得体内似乎多出了什么东西。
　　他急忙查看了一下，接着就被那道虚幻的字符吸引了注意力。
　　“这是?”
　　矛一脸的惊喜。
　　作为部落中仅有的几个神战士，他虽然是第一次看见这东西，但却并不陌生，祭司可是得意的和他说过好几次，哪里能不懂这是什么。
　　“神术!”
　　惊喜过后他来不及多想，因为火焰差点就到了面门了，秉着对神术的信心，他直接发动了这个神术。
　　呼～
　　一道白色的神圣火焰，汹涌地从他身上冒了出来。
　　轰!
　　恰好在这时，野猪的火焰柱轰击了过来，直直地射中了他的身躯。
　　一声闷哼间，他被火柱弄得倒飞了出去，然后砸在了一棵大树的树干上。
　　“吼!”
　　大野猪眼中闪过了得意之色，张嘴发出了一声震天的咆哮。
　　眼前这只乱跑的虫子，终于要死了!
　　远处还没有走远的几个汉子，瞧见矛被轰飞，全都惊呼了一声。
　　“矛大哥!”
　　年轻人就想要冲过去营救。
　　旁边的中年人脸色难看，眼见矛被火焰击中，知道在不走所有人都得死，顿时就拉住了年轻人，喝道，“走!”
　　就在几个人拉扯的后退之时，那大野猪似乎注意到了什么，突然转头看向了他们。
　　那两双眼珠子里面闪过了残忍之色，然后四蹄一动，就想要朝着他们奔去。
　　“完了!”几名汉子心中一个咯噔，暗叫不好。
　　不过也就在这时，一阵轻微的咳嗽声响了起来。
　　“矛大哥?”
　　几人惊喜地转头看去。
　　大野猪一愣，接着就看到那被自己轰击中的人，此时居然站了起来，身上还燃烧着白色的火焰。
　　它眼中闪过了错愕。
　　“我居然没事?”矛难以置信地站起身，感受着除了冲击外，自身居然没有被火焰弄伤，就像那野猪的火焰温度，对他来说不值一提一样。
　　“是这火焰保护了我!”
　　看着身上燃烧的白色火焰，他很快就想明白了，同时他也认出了这白色火焰是什么。
　　这是伟大的神使用过的火焰!
　　“不愧是神的力量!”矛在心里虔诚地祈祷了几句，接着就眼神犀利地对视上了野猪。
　　大野猪瞧见这家伙居然还能站起来，顿时气得咆哮了几声，然后嘴中又再一次地冒出了火焰。
　　矛眼中闪过一丝凝重，不过这次他却并没有惊慌，反而信心十足。
　　他笨拙地控制着身上的白色火焰，也是形成了一道火焰柱，在野猪火焰轰击过来时，对轰了过去。
　　两道火焰轰然碰撞。
　　轰!
　　酷烈的热风，席卷的四周狂风大作。
　　两股火焰稍微僵持了一下后，接着差距就快速得体现了出来，哪怕那野猪实力比较高一些，在神圣之焰的攻击之下，红色火焰也是开始了节节后退。
　　大野猪眼神一骇，四只蹄子不由向后退了一步。
　　轰的一声，神圣之焰直接在大野猪身上炸了开，火焰席卷包裹。
　　它发出了一声凄厉的猪叫，黝黑的皮毛，只是一个瞬间就被烤的皮开肉绽，浓郁的香气冒了出来。
　　“矛好厉害!那火焰……”远处的几名汉子，震撼地望着那白色的火焰，个别人还认出了那火焰是什么。
　　神的火焰!
　　“难怪威力那么强大!”中年壮汉眼带激动和羡慕。
　　躲在矛体内的苏云，看着神圣之焰的效果，却不由摇了摇头。
　　“果然，神圣之焰又是阉割版的，神圣属性虽然还在，但却缺少了最重要的分解能力!”
　　缺少了分解能力的情况下，矛手上的神圣之焰在他看来也就那样，已经不算是神技了。
　　矛吃惊地望着火焰的效果，眼中满是兴奋之色，似乎身上的疼痛都消失了一般。
　　大野猪惨遭火烤，眼珠子顿时发红，咆哮着冲向了矛。
　　矛并不惊慌，瞬间又是一道白色火焰发了出去。
　　大野猪惨嚎着。
　　靠着神术瞬发的特性，还有对神圣之焰越加的熟练，这只大野猪完全不是矛的对手，战到最后甚至还想要逃跑，结果还是被他给留了下来。
　　轰～
　　大野猪冒着香气的身躯，轰然倒在了地上，进气多出气少，一副奄奄一息的模样。
　　矛小心地上前，用附加了光芒的矛，朝着大野猪的脑袋发出了最后的一击。
　　在最后的挣扎下，这大野猪彻底没了生息。
　　“矛大哥!”
　　远处的几个人，惊喜地跑了过来。
　　转头看到他们，喘着粗气的矛脸上露出了一个笑容，接着忽然一个踉跄，身形不稳了起来。
　　还好他用石矛撑住了身体，不然说不得会整个人倒在地上。
　　“矛大哥!”年轻人一惊，连忙上前扶住了他。
　　“我没事还能撑得住。”矛额头冒出了冷汗，咬了咬牙，“你们扛着青阳他们，还有这个异兽，我们回去!”
　　“好!”几个人慌忙地应了一声，快速扶起了两个族人的尸体，还有那个大野猪。
　　收拾好后，几人就向着部落赶去。
　　一路上，他们望着矛的伤势，脸上露出了担忧之色。
　　“得快点让祭司帮矛进行治疗了，矛现在的伤势，都不知道还能撑多久。”中年壮汉担忧的想到。
　　躲在暗处的苏云，仔细观察了一下伤势。
　　矛身上三分之一的皮肤焦黑裂开，一缕缕血丝和液体从中渗出，看起来恐怖无比。
　　“还好提前赐予了老祭司治疗术，这种程度的大面积烧伤，在现代都有些棘手，一个不好就会落得个感染身死的下场。”
　　他摇了摇头后，不由开始思考起了神术的问题。

第二百三十七章 信徒灵魂的问题
　　“从今天的情况来看，部落中的人还没来得及自创出招式，更是缺少神术，导致了和这些异兽对打都会弱入下风，倒是我有些欠考虑了。”
　　“而且神战士受的伤势，总不可能每次都靠老祭司治疗，要是受了致命的伤，可能还没到老祭司的身边就死了。”
　　部落中现在也就只有这几个神战士，可不能就这么窝囊的死了。
　　“还有那个雷霆部落的比试，到时候没有神术怎么行，干脆每个人都赐予两个神术好了，一个治疗一个火焰，既有攻击力又可以治疗，安全性能得到很大的提升。”
　　他做下了决定。
　　“至于其他的神术，那就要看他们个人的表现在单独赐下，有攀比他们才会有动力。”
　　思考完后，苏云微微一笑，接着心中一动找到七个神战士的丝线，迅速得把两个字符赐予了下去。
　　老祭司和首领等七人一愣，大喜地感受着体内出现的字符图案。
　　然后，他们就接收到了神的启示。
　　神告诉他们，每个人都获得了两个神术，至于其他的神术，则要看他们的表现在赐予。
　　老祭司等人明白是神的恩赐后，自然是好一番的虔诚祈祷。
　　重伤的矛祈祷完后，激动中带着忐忑的心情，激发了体内的治疗神术。
　　刹那间，一道绿光就出现在了他的身上。
　　“这是什么？”周围几个族人有些错愕。
　　很快他们就看见，在绿光的笼罩之下，矛原本焦黑渗血的皮肤，这会居然开始了愈合。
　　一道道血色的裂缝开始合拢。
　　“是祭司的治疗神术!”几人震惊得认了出来。
　　矛浑身一阵的舒服，在体内的光明之力耗尽后，他的伤势已经恢复了一部分。
　　他脸上不由露出了一个笑容，他感觉到只要再来一两次治疗术，伤势就可以痊愈了!
　　他变得更加虔诚了起来，同时也对神口中的其他神术，充满了火热的期盼之心。
　　不仅他一个，在实验过神术的效果后，老祭司等人也是又惊又喜，就这两个神术都让他们强大了很多，那其他的神术呢？
　　会不会更加的强大和神奇?
　　每个人都充满了斗志，都希望能成为第一个得到神恩赐，赐予第三种神术的人。
　　苏云处理完了神术的问题后，就把意识从矛的体内收了回去。
　　他打量了一下身边出现的两个灵魂。
　　这两个灵魂模糊透明，眼神一片的茫然，就像是毫无神智一般。
　　“这是什么情况，信徒死去的灵魂居然跑到了我身边?”
　　苏云有些惊奇。
　　很快，凭着过人的脑洞，他推测出了一些事情。
　　“这应该是神的特性了，而且还是晋级后才会出现的特性。”
　　他若有所思，“就是不知道，这个能力是三级出现的，还是四级时出现的。”
　　由于三级时部落并没有死人，他也弄不清楚到底是三级有的，还是四级有的。
　　“等等!”
　　他突然注意到了什么。
　　“按照我这么想的话，现实世界我也是有很多的信徒，那个时候怎么没有出现这种事?”
　　他满脸的疑惑，思维快速地运转。
　　信仰程度的原因，直接被他给排除了出去。
　　就算现实世界绝大部分信仰丝线，都是那种浅线条，但在庞大的基数上，也总会出现一些奇葩。
　　“既然不是信仰的问题……”苏云眼神一凝，很快就注意到了一个问题。
　　“在现实世界那么久，我竟然一个灵魂都没有看见过!”
　　“甚至就连不久前救那个叫汤姆的小孩时，我都没有看见有灵魂。”
　　他眼睛微微眯起，“还是说现实世界，根本就没有灵魂存在的土壤?”
　　如果的确没有灵魂的话，那也就解释了为什么在现实世界的信徒死亡后，灵魂没有到他的身边来。
　　“但没有灵魂的话，那又不对……”苏云眉头皱起。
　　很快，一个猜测被他想了出来。
　　会不会，现实世界那边缺少了某种东西，导致人死后诞生不了灵魂，而是以另一个状态存在。
　　比如说，某种波?
　　想了半天，苏云摇了摇头，没有继续想下去。
　　这些以后在证实就是了，现在最重要的是怎么处理这两个灵魂。
　　这两个灵魂一直待在身边也不是个事，而且后面越来越多的信徒死亡，那灵魂肯定越来越多，自己总不可能一直带着吧？
　　“真想知道，其他神是怎么处理这个问题的。”苏云不由有些无奈。
　　想到这，他脸色突然微微一变，想到了什么。
　　别的神的处理方法……
　　该不会……
　　苏云想到了第一次到异界之时，吞噬那个灵魂时候的感觉。
　　现在仔细想想，那个时候的感觉，分明就是神格稍微提升了一点，只不过后面信仰丝线的提升，让他忽略了这个。
　　想到灵魂，他又突兀得想到了灵魂神树，那依靠灵魂诞生的果实，那果实可是有提升神格的效果。
　　这两者间的感觉，貌似非常的相像。
　　“吸收灵魂，也可以起到和灵魂果实相同的效果?”
　　苏云喃喃自语着。
　　从侧面推测，灵魂中的某种物质，就是提升神格的必需品。
　　只是想到吸收灵魂时，那记忆混杂的感觉，他就觉得有些不对。
　　他感觉得到，吸收一些灵魂还没有什么，要是数量多了，那些记忆的问题，到后面绝对会非常的严重，甚至有可能能把神弄得精神分裂，变成邪神都有可能。
　　“或许信徒的灵魂会不一样，没有那种副作用?”苏云脑洞大开的想到。
　　半晌，他叹了一口气。
　　“算了，想那么多干嘛，别的神吸不吸收我不知道，但我是不需要的，这么一点的提升，以我信仰丝线获取的速度来看，迟早也会被覆盖掉。”
　　“或许对那些族人饱和，已经没有多少提升的神有用，但对我来说就像那个灵魂果实一样，那个鸡肋我到现在都还没有用。”
　　“而且这两个灵魂的信仰丝线，居然到现在都还在，那也就是说，留在这里也能起到相同的效果。”
　　“只是……”
　　苏云忽然注意到了什么，他发现这两个灵魂的魂体，竟然在以一种非常缓慢的速度消散，似乎要是不管，未来他们也会魂飞魄散。
　　而且那飘散的灵魂能量，居然还被神石空间给吸收了?

第二百三十八章 创造神器
　　苏云感觉得到，神石空间在吸收了那点灵魂之力之后，似乎有了一些细微的改变，只不过好像量太少，导致了实际产生的变化并不大，肉眼根本看不出缘由来。
　　不过，作为神石空间的主人，神石也可以算是他的伴生神器，他还是察觉到了一些东西。
　　“空间在成长?”苏云有些讶异。
　　他感觉到，那些灵魂能量被神石空间吸收后，的确是有了一点微不足道的成长。
　　要知道神石空间的范围，也就相当于一个有些宽大的卧室，对他来说已经算是很狭小了。
　　随着实力越来越高，已经有些不够用了，这次意外的发现，倒是让他蛮惊喜的。
　　只是……想到神石空间的扩大，却是需要信徒灵魂的消散，他就不由摇了摇头。
　　“顺其自然吧。”苏云叹息了一声，转而考虑起了其他事情。
　　“说起来到目前为止，我都还没有仔细研究一下这里，还是第一次知道，灵魂能量居然可以扩大这个空间。”
　　“那除了灵魂外，会不会还有其他的办法?”
　　考虑到随着以后信徒越来越多，他总不可能和一群灵魂挤在一起吧，空间的扩大势在必行!
　　“先用神力试试!”苏云灵机一动，把手贴到了神石空间的墙壁上，然后就试着朝里面传输神力。
　　秉着谨慎的原则，他一次也不敢弄太多的神力。
　　体内一点点的神力，透过手掌缓缓地传输入了神石空间的壁垒上。
　　刚输入进去，让苏云诧异的一幕出现了，空间壁垒居然爆发出了一阵微弱的光芒，接着空间扩大了一丝丝。
　　不敢确定是不是错觉，苏云连忙加大了神力的传输量。
　　神石空间光芒大涨。
　　在一次性输入了一半的神力后，苏云讶异地看到，周围的壁垒在发光的同时，居然开始了寸寸的后移扩大。
　　等光芒消散平静下来后，他仔细一打量，整个空间扩大了一倍左右!
　　见到这一幕，苏云直接把剩下的神力也给输入了进去。
　　一会过后，整个神石空间扩大成了十几立方米，变得宽敞了很多!
　　“神力居然也有提升神石空间的效果!”
　　苏云惊讶过后，不由想到，“如此一来，空间拥挤的问题就算是暂时解决了，唯一的缺点，就是有些耗费神力。”
　　不过，要是后面实力更强了，还有那些灵魂提供的被动增长，空间的问题也不用太担心。
　　弄完这一切，苏云转头看着那两个茫然的灵魂，突然想到了什么。
　　“这牵引灵魂的能力，倒是可以做下文章。”
　　人最怕的是什么？
　　不就是死后的问题嘛，要是死了还可以以另一种形态复活，那信徒还有什么可顾虑的?
　　苏云准备弄一下天堂传说。
　　人们要是知道死后能重生天堂，那对信仰的凝聚力，还有族人勇气的提升绝对会非常大!
　　本来按照他最开始的想法，他也只是想着口胡一下，现在倒还真的有了一点雏形，哪怕只是伪劣低配版本的天堂，但那也是天堂不是?
　　信徒死后灵魂的确是到了天堂，嗯，神石空间。
　　最多就是夸张了一点点，还有美化了一点点，绝对没有半句谎言，咳咳……
　　“说起这个，关于创造那件‘创世纪’神器的事情，也要提前准备了。”
　　苏云忽然一挥手，手中出现了一个不规则形的橙黄色宝石。
　　灵魂宝石!
　　随着神力注入，橙黄色的璀璨光芒爆闪。
　　苏云激发了灵魂宝石吸引灵魂的效果，在又做了一下限制后，他甩手一扔，就把她给扔到了神石空间的角落里。
　　而那两个信徒灵魂，下一刻就被灵魂宝石吸引了过去，然后站立在那边不动。
　　“接下来就是制作神器。”
　　他手上的空间戒指光芒又是一闪，一个巨大的物体出现在了神石空间中。
　　这物体呈现白色，整体是一个大圆球，看起来五六米之高
　　赫然是在海神遗迹，苏云靠着神圣之焰煅烧金属矿，接着提炼出来的白色金属。
　　原本他是想着用这些帮信徒制作武器或者盔甲，但在考虑到制作神器后，就决定自己用好了。
　　至于信徒的装备，那可以以后再说，大不了回现代去买钢材熔炼就是。
　　苏云仔细一打量，皱了皱眉。
　　一挥手，散发着炙热高温的乳白色火焰滔天而起，直接就扑向了大白球。
　　只是几秒的功夫，整个金属球就融化成了液体。
　　这金属还真有点特殊，有点像是黄金和白银，在剧烈的高温中，居然没有变色。
　　要是正常金属的话，这会早就因为温度的升高，而散发出红色的可见光了。
　　接着，苏云控制着神圣之焰，把金属里面的杂志和不必要的部分，选择煅烧分解掉。
　　液体越缩越小。
　　五米……
　　两米……
　　半米……
　　直至最后苏云估摸着，差不多够一本书的体积，这才停止了下来。
　　而白色的金属液体，不仅变成了纯白之色，通体还散发着耀眼的光芒。
　　看着这些纯白圣洁的液体，他忽然间又是想到了什么。
　　“差点忘了，我记得还有一截金色锁链来着。”
　　他把金色锁链从空间戒指中取了出来。
　　空间戒指光芒一闪，金色锁链就漂浮在了半空中，散发着莫名的气息。
　　“倒是件不错的神器材料!”
　　这么想着，神圣之焰就被他驱使着扑向了金色锁链。
　　烈火包裹燃烧，然而让苏云意外的一幕出现了。
　　这金色锁链居然在火焰中烧了好一会，半点融化的迹象也没有。
　　苏云惊异道，“难怪老龟破不开这个锁链，居然连我现在的神圣之焰都烧不了?”
　　不过越是如此，越是说明了这个金属的特殊!
　　苏云心中一动，解放了神圣之焰的分解能力，并把目标指向了阻止融化的部分。
　　果然，在神圣之焰的分解能力下，哪怕是这种特殊诡异的金属，最后也开始了慢慢的分解消散。
　　神圣之焰烧了一会，而后也不知道是破开了什么，金色锁链分解速度开始慢慢的加快，吓得他连忙关闭了分解能力。

第二百三十九章 创世纪神器雏形
　　然后他又尝试了一下煅烧，金色锁链竟然开始了缓慢的融化。
　　苏云见此，嘴角不由微微翘起。
　　在花了半个多小时后，那条一米多长的金色锁链，彻底融化成了液体。
　　又提纯了一下后，看着漂浮在空中的两团液体，苏云思索了一下后，就指挥着他们混合了起来。
　　纯白色液体隐隐凝聚成一本书状，纯金色液体则在他的想法之下，试图融入纯白色液体的里层。
　　半晌后……
　　“失败了？”
　　看着像是颜料打在一起的两团金属，他尴尬地笑了笑。
　　经过一番实验，他发现想要做到那种精细的程度，根本就是不可能的。
　　原本按照他的设想，纯白色金属作为主体外壳，纯金色液体占据里层。
　　平常神器的书页应该是无字天书的模样，但要是激发的话，书页则可以选择显示出金色的字迹出来。
　　结果很明显，他失败在了最简单的一步上。
　　“再试试，我就不信还解决不了这个破问题!”
　　苏云一咬牙，开始继续研究了起来。
　　时间快速的流逝，几十分钟过去……
　　这些时间里，他实验了很多种办法，最终还是解决不了金属混杂的问题，差点直接选择放弃。
　　最后还是脑洞大开，想着朝金属里面注入神力，看看能不能出现不一样的情况。
　　苏云有些惊讶。
　　随着他的神力灌入，这团液体就宛如从一件死物变成了活物一般，直接拥有了一些灵性。
　　不仅如此，在神力充斥到了整团金属液体里后，他感觉一下子和这团液体心神相连了一般。
　　就像是控制神力，原本对他来说困难的问题，直接就被解决了。
　　解决完问题，苏云就从空间戒指里取出了一个东西。
　　血杯神器!
　　望着里面泛着淡金色神光的液体，苏云微微一笑。
　　这些经过血杯提纯后的神血，原本他一直没有找到使用的地方，这次制作神器干脆一起加进去好了，反正神血也只会有益无害，倒是不用担心起到反效果。
　　拿着血杯朝前一洒，哗的一声，淡金色神血就被他浇向了金属液体。
　　而后在他的控制中，神血中的特殊能量，开始和金属液体互相融合。
　　完成后，那些本来就散发着神秘气息的金色液体，气息更加莫测了起来。
　　接着在他心神的控制下，金银两色的金属液体又开始了组合，最终变得严丝合缝，成为了一个整体。
　　做完雏形后，随着金属液体的冷却，一本白皮硬壳书籍出现在了他的眼前。
　　在他的控制下，整本书籍呈现白色，表面光滑洁白，没有任何图案或者字迹。
　　苏云接过这本书。
　　很轻!
　　在神圣之焰的特殊锻造下，那些造成重量的元素，直接被他分解了出去。
　　翻开书籍，里面显露出了纯白色同样没有一丝字迹的书页，总共有九十九张。
　　苏云露出了一些满意之色。
　　这书身上的白色，倒是蛮符合他的身份和口味的。
　　至于那些花纹装饰什么的，那还真的有些让他为难了，所以干脆设计成了无字天书状，这样就不会因为那些花纹装饰显得难看。
　　或许是材料，也有可能是注入了神力锻造的关系，这本书制作完成后，隐隐散发出了能量的波动，看起来颇为不俗。
　　“可惜，距离真正的神器，还是差的太远了，现在也就只是个半成品的样子货，华而不实。”
　　苏云暗叹了一声，摇了摇头。
　　最重要和神奇的一步，还需要信仰之力来完成，就像是现实世界里的约柜，还是耗费了庞大的信仰之力，这才转化成了神器，拥有了神奇的能力。
　　说到底，信仰之力才是关键，材料最多起到锦上添花的作用。
　　最终想要变得神奇而强大，还需要交给信仰之力这个大自然的匠师。
　　“接下来就是把神器传下去，然后进行引导了，如果顺利，或许还真的能得到一件强大无比的神器!”
　　苏云眼中闪过了一丝笑意，“不过在这之前，还要先进行一番世界观教育。”
　　他沉吟了一下，是附身老祭司进行，还是……
　　他低头看了看自己的肉身。
　　“亲自出场的话不符合身份，而肉身都带过来了，要是不用就有点可惜了。”
　　想着想着，苏云想到了什么，然后他闭上了眼睛，把意识集中到了神躯之上。
　　回想着神降之时，意识分离双线操作的感觉，他心中一动，主动把一小部意识给分离了出去，然后留在了肉身之中。
　　刹那间，苏云惊奇的发现，自己此时居然感受到了两具身体，一具神躯一具肉身。
　　这种感觉非常像是神降的状态，甚至还更加的顺畅自然。
　　“竟然成功了!”
　　接着，他肉身绽放出了光芒，神躯从里面飘飞了出来。
　　两双目光对视在了一起，接着齐齐露出了一个笑容。
　　这下不仅多出了一个身体，他还不用担心精神分裂的问题，两具身体的意识本身就是相连的，不存在独立的可能。
　　苏云想到，“计划可以进行了!”
　　在处理了一下衣服的问题后，他念头一动，向着老祭司传达了举行祭祀的命令，接着就闭上眼等待了起来。
　　外界
　　老祭司聚集着一些族人，为两名死去的打猎战士祈祷着。
　　这会，送别仪式刚好举行完毕，一些壮汉上前把两名死去的同胞抱着，准备把他们抬去埋葬。
　　老祭司看着那两名青年，不由叹息了一声。
　　而也就在这时，一股奇怪的感觉袭上了他的心头，觉得就像是飘荡在光明之中，有种近神之感。
　　同时，一段神圣的话语，也响彻在了他的脑海中。
　　“准备祭祀。”
　　老祭司一愣，反应过来是神的启示，忙不迭地点头答应。
　　虔诚地祷告了几句后，他连忙高声朝着族人们喊道，“族人们，聚集族人，准备祭祀!”
　　附近听到的族人愣了一愣，有些疑惑祭司怎么这会进行祭祀，不过他们也没有想太多，一个个大步跑去喊人。

第二百四十章 圣子·弥赛亚
　　正扛着两具尸体没走多远的几个族人，不由挠了挠头，有了些为难。
　　老祭司自然也是看到了他们的神色，沉吟了一下后，他开口道，“先把他们放到后面去吧，等祭祀完了在继续埋葬。”
　　几个汉子闻言眉头一松，点了点头。
　　他们把两具尸体扛到了最后面，放在了影响不到祭祀举行的位置上。
　　老祭司叹息道，“就让青阳和陨，在陪着族人进行最后一场祭祀吧，唉……”
　　半个小时后。
　　几百个炎黄族人，乌泱泱地站在了祭台周围，把这里包围成了一个圈。
　　老祭司拿眼望了望，见到绝大部分族人都来了后，不由点了点头，高声喊道，“祭祀开始!”
　　“吼!”
　　族人们举着手，发出了震天的喊声。
　　在老祭司的带领下，族人开始跳起了祭祀之舞，苏云习惯性地闭上了‘钛合金神眼’，默默地等着舞蹈结束。
　　跳完舞，老祭司高声祈祷道，“赞美您……”
　　伴随着各种祷告之词，祭祀来到了尾声。
　　此时包括老祭司在内，族人全都跪在了地上。
　　老祭司忐忑地望着神石，静静等待着神的动作。
　　远处的老龟，这会也好奇地望了过来，想看看接下来光明神会不会又有什么举动，还能不能弄到什么好处。
　　苏云见差不多了后，就带着肉身从神石空间中飘了出来。
　　神石大放光明，照耀的祭台一片明亮。
　　瞧着这熟悉的一幕，一众族人心中一惊。
　　神这是要降临?
　　几百个族人眼睛瞪大，等真看到那抹白色的神圣身影后，众人连忙低下了头，不敢用正眼注视着神。
　　苏云出来的瞬间，温暖的白光迅速覆盖了整个部落。
　　整个部落都如同披上了一层白纱，充满了圣洁之感。
　　老龟望着出场拉风的光明神，不屑地撇了撇嘴，眼中却闪过了羡慕。
　　不过等老龟仔细一打量，就错愕的发现，除了光明神飘在天上外，居然还有一道陌生的身影出现在了地上。
　　“这是谁?”他眼中闪过了疑惑之色。
　　不仅是老龟，其他族人也是注意到了这道身影，立马哗然了起来。
　　“他是谁？”
　　“这人怎么出现的?”
　　一道道疑惑的话语，刹那间响彻了起来。
　　老祭司心中也是有些奇怪，不过想到伟大的神还在天上飘着，顿时脸色一沉，喝道，“安静!”
　　族人们一惊，也是反应过来神还在，急忙安静了下来。
　　等安静下来后，他们却不由悄咪咪，开始打量着那出现的人。
　　只见那人此时正闭着双眼，身上穿着奇怪的衣服，看起来就像是神身上的衣服一样，只是造型更加的奇怪。
　　一头不长不短的黑发，身材挺拔皮肤白皙干净，看起来十七八岁，面容瞧起来非常的好看。
　　是的，好看!
　　在看惯了粗糙面庞的族人眼中，这人长的就是非常好看。
　　此时不管是男是女，眼中都不由闪过了惊艳之色。
　　苏云神躯飘在天上，望着族人眼中的惊艳之色，不由无语了起来。
　　他的肉身由于时间太短的缘故，按照现代的标准，最多也就算是一个正常偏上的帅哥，走在路上能让人回几次头的那种而已。
　　有必要这么大惊小怪的?
　　不过……
　　等他把肉身和族人的样貌对比了一下后，他沉默了下来。
　　他也不得不承认，没有对比就没有伤害，和原始人粗糙的样子比起来，他不管是肤色还是样貌，都是属于绝顶的了。
　　所以哪怕是这副正常帅气的面容，也值得他们投以惊艳的目光。
　　或许在他们眼中，这就算是颜值的巅峰了吧？
　　苏云有些哭笑不得。
　　老祭司看着陌生人，这人给他一股亲切感，还有那好看的样貌，直让他心中升起好感。
　　思索完，他虔诚的脸上露出了迟疑之色，“神啊，这位是?”
　　苏云神圣淡漠的声音，徐徐从天上传下来。
　　“这是圣子，你们可以唤他为弥赛亚。”
　　“圣子?”
　　“弥赛亚?”
　　族人不由开口念了念这两个奇怪的称呼，脸上有些疑惑。
　　苏云自然是看到了他们疑惑的表情，不过他也没有多解释，只是淡淡地开口道，“你们需尊敬与他，待他如待我一样。”
　　话刚落，族人又不可抑制地骚动了起来，每个人脸上都露出了不可置信之色。
　　什么!
　　神居然给一个陌生人那么崇高的地位?
　　还要他们待这个人像是待神!
　　所有人都怀疑是不是自己耳朵坏掉了，不然怎么可能出现这种幻听?
　　“神?”老祭司不敢置信地抬头，想要确认一遍。
　　冷淡的声音继续重复。
　　“你们需尊敬与他，待他如待我。”
　　第二遍听到神的话语，族人这才确定不是幻听了，这居然是真的!
　　为什么?
　　这个疑问充斥在了他们心中，同时充斥在心中的，还有憋屈和不甘。
　　就连远处的老龟也是一下子眼珠子瞪大，错愕地望着站在地上的那道人影。
　　“神，为什么，这人……”首领脸色涨红，看着那人的眼神满是不服。
　　他原本因为这人好看的样貌，从而生起的一些好感，也因为神的话而消失了，甚至心中还升起了隐晦的敌意和嫉妒。
　　作为部落首领，他对神自然是虔诚的，不然也不会是部落中仅有的几个神战士之一。
　　他对自己说，自己应该遵照神的命令行事，对眼前之人恭敬，就像是神说的一样，敬他如敬神。
　　哪怕眼前这人看起来是那么的瘦弱，他心中在不服，也要照做!
　　只是……心中那股强烈涌动的不甘嫉妒，却让他忍不住地问了出来。
　　凭什么这人这么被神所看重，有那么高的地位，甚至让大家待他如神?
　　“伟大的神，岂是眼前之人能比的!”他望向那人的目光，里面充斥着隐晦的不屑。
　　不止他，几乎所有部落人，包括老祭司在内，此刻的心情都和他差不多。
　　甚至越是虔诚的，对眼前之人就越是不服和嫉妒。
　　苏云眉头微微皱起，眼神有些疑惑。
　　他没有想到，只是随便的一句话，居然引起了这么大的反应。

第二百四十一章 被族人排斥的圣子
　　一股威压从苏云身上传出，迅速笼罩了整个部落，就连空气都似乎扭曲了起来。
　　威压笼罩下，不管是虫蚁还是人，一个个全都僵住，一层层冷汗从众人体内渗出，被空中传来的神威吓得胆战心惊。
　　首领心中一个咯噔，心中生起懊悔，懊悔自己太冲动了，竟然顶撞了神。
　　远处的老龟，此时陷入了怀疑龟生中，被光明神的神威殃及池鱼时，他忽然发现了一个惊人的事实。
　　明明他已经四级，就算战力不是光明神的对手，但对于三级神的威压，照理来说应该不会有太大的感觉才是。
　　然而，他居然被威压弄得身子有些发抖，一副被压制了的模样，就像自己实力提升了，和光明神的差距还是一点没有变少，反而变得更加大了一样。
　　“龟大爷我一定是产生了错觉!”老龟神情恍惚了一下，接着坚定道，“对，没错!”
　　“这一定就是错觉，肯定是我还没适应提升的实力才会被吓到，只要恢复到五级，我就不用怕光明神的威压!”
　　越打气他越笃定，不由放松了下来。
　　苏云低头看着瑟瑟发抖的族人，过了好一会才收回威压。
　　老祭司从威压中缓过来，刚要诚惶诚恐地告罪，就忽然看见天上一阵白光闪烁，然后一个白色的物体从空中降下，又被地上那人接住。
　　等老祭司等人反应过来，神早已消失无踪，而那位圣子弥赛亚则捧着白色物品，眸子静静地望着他们。
　　原本众人以为会在里面看见怒火，毕竟任谁被当着神的面那么对待，内心也都会有一团火吧？
　　结果让他们意外的是，那双眼睛里面没有半点怒火的踪影，反而非常的温和。
　　甚至众人还从里面看到了怜悯，就好像他们是一群不懂事的孩子，圣子根本就没有怪罪他们。
　　这样的眼神，反而让一群大老粗心中生起了一些羞愧。
　　不过等反应过来后，他们的注意力都转移到了神的离开上。
　　神这是生气了吗？
　　他们惶恐的想。
　　众人患得患失了好一会，还是老祭司率先回过神来，他站起身看着不远处的那人，有些迟疑地说道，“圣子?”
　　苏云笑着点了点头。
　　其他族人看到老祭司的举动，一个个也是反应了过来，连忙起身道了一句。
　　“圣子……”
　　“圣子……”
　　苏云看着他们看似恭敬地叫着圣子称呼，不由暗自摇了摇头。
　　他看得出来，族人全都是因为怕神责怪他们，努力摆出的恭敬样子，至于心里……
　　想必这会还隐藏着不服气等负面情绪吧？
　　他可没有忘记，之前神躯说出那些话后，众人脸上的神情，他不信族人能这么快的改变。
　　“要改变他们心中的形象，看来有点难度了。”苏云无奈的想。
　　老祭司眼见气氛古怪，干咳了几声，然后状似无意地看向苏云手中的白皮书，好奇地问，“圣子，这东西是?”
　　“这是神器。”苏云言简意赅地说道，“你们可以唤它创世之书。”
　　听到是神器众人一惊，不过在听到这东西的名称后，他们脸上都露出了疑惑不解的神色，显然是没有明白意思。
　　远处老龟听到这位圣子的话，眼珠子瞪圆，一副不信的神色，显然是听明白了一些意思。
　　苏云见族人注意力转移到了创世神器身上，本来他是要高兴的，只是现在有些不是时候。
　　在还没有被认同之前，贸贸然进行一番世界观的塑造，能听进去的人大概率很少。
　　他思维快速地运转了起来，思考着要怎么做，才能最快的得到信徒的认同。
　　想着想着，他的眼角余光忽然看到了祭台最外围的两具尸体上。
　　尸体……
　　苏云眼睛微微一亮，“要是能复活死人……”
　　如果真的可以做到，那绝对能第一时间就获得认同，族人心中的不服也会直接被打散。
　　只是……
　　“他们的灵魂还在，如果用治疗术治疗他们的身体，在把灵魂塞进去，是否能做到复活的神迹?”
　　苏云很快就想到了这套方案，只是不知为何，或许是神的预感，他忽然间有了种感觉，死人复活这件事绝对没有他想的那么简单。
　　“这两人死亡到现在，估计有两三个小时了，他们尸体都凉了吧？”
　　苏云有些为难。
　　就算细胞还没有全部死光，他也拿不准治疗术还有没有用，而且他也不觉得会那么容易。
　　灵魂哪里是塞进去就能复活的?
　　“圣子?”
　　看到他发呆，老祭司疑惑地询问。
　　苏云连忙回过神，注意到众人的视线，他只好装作好奇地问，“那边的人是?”
　　老祭司等人顺着他的视线看去，在看到是青阳和陨后，众人摇头的摇头，叹息的叹息。
　　老祭司以为这位圣子刚到不明白，于是解释道，“他们两人去打猎……”
　　苏云假装在倾听，心中则在思索着办法。
　　想着想着，他忽然想到了新获得的约柜。
　　约柜有制定十种规则的能力，那有没有可能逆转生死?
　　思考了一会，他觉得还是有一些可能的。
　　“试试!”
　　他忽然一咬牙，还是决定试试。
　　纯白色的神石空间中，苏云手中的空间戒指光芒一闪，金灿灿的约柜在手中浮现。
　　望着外界那两具尸体的所在地，为了增加可能性，他只把范围限定在那。
　　苏云严肃地开口道，“此两人身上，死亡概念不可生效!”
　　话刚落，约柜就绽放出了耀眼的金芒。
　　同时，苏云眉头皱了起来，他感觉到了问题，一股和上次静止时间一样的感觉袭上了他的心头。
　　以他现在的神力，居然还满足不了这个要求，必须要使用信仰之力!
　　苏云眉头紧皱，他笼罩的范围才那么一点，也就是两个凡人而已，神力竟然还满足不了?
　　只是一瞬他就猜出了一些事情，“那要是笼罩的超凡生物，那不得把我吸干啊？”
　　感受着约柜内庞大的信仰之力，他忽然有了些犹豫。

第二百四十二章 神迹!
　　为了两个凡人消耗信仰之力……
　　他思考了很多，最后想到要进行的计划，还有将会得到的收获。
　　他决定还是做了!
　　苏云体内的神力被快速抽干，约柜内信仰之力也开始了消耗。
　　只是一瞬间，庞大的信仰之力就消散了百分之一。
　　约柜开始绽放出了更加耀眼的光芒!
　　也就在这时，看着那两具尸体，苏云顿生古怪感。
　　那两人明明脸色惨白，身上死气沉沉的，现在他居然觉得那两人没有死，只是在睡觉，似乎只要一叫就会醒?
　　身为神，他不觉得自己会诞生这种错觉，所以约柜生效了。
　　死亡概念暂时被屏蔽了!
　　感受着从规则制定开始，庞大的信仰之力以一种相对较慢的速度消耗着，他眉头一皱，立马转头看向了角落里的两道灵魂。
　　外界，苏云忽然朝着老祭司说道，“我过去看看。”
　　说着，他没有理会其他人，独自朝着那边走去。
　　圣子要干什么?
　　众人盯着苏云走到了尸体旁，一个个跟着紧张了起来，生怕圣子会对青阳和陨的尸体做些什么。
　　首领心中很是不爽，眼中闪过了一丝敌意，暗自想到，“希望圣子别做什么侮辱尸体的事，否则就算拼着被神责罚，我也要阻止!”
　　人群中，有几个女人和男人眼圈发红，还有正在抽泣的，相比于其他人眼神还更加的紧张，似乎是和死者有什么关系。
　　他们欲言又止，但想到神，还是忍耐了下来。
　　两名青年汉子满身焦黑地躺在地上，胸前有着几个血窟窿，鲜血已经干枯发黑。
　　众人看到圣子走到尸体旁，然后注视着尸体，眼中露出了怜悯之色，似乎是在惋惜和不忍眼前生命的消逝。
　　而也就在这时，两道灵魂从神石中冒了出来，茫然地飘荡在空中。
　　一暴露在外界，两个灵魂的消散速度，一下子加快了很多，如果不出意外要不了多久，两道灵魂就会魂飞魄散。
　　然而，这两道灵魂宛如被什么吸引了一般，居然朝着死去的肉身飘去。
　　圣子的神情，让首领敌意不由消散了一些，他走上前粗声说道，“我们准备举行完祭祀就把他们下葬，圣……圣子要不要跟我们一起去送他们最后一程?”
　　说到最后，他脸色涨红，话语有些艰难。
　　苏云看了他一眼，忽然摇了摇头。
　　众人心生疑惑，不明白这位圣子干嘛摇头。
　　然后他们就看见圣子神情怜悯，就像尸体还活着一般，蹲下身对着两具尸体温和道，“年轻人，我吩咐你们，起来!”
　　所有听到话语的人，眼中都闪过了错愕之色，就像是听到了什么不可置信的话。
　　“这圣子疯了吗？”
　　有族人窃窃私语。
　　“是啊，人都死了，哪里是能起来的!”
　　“他不是在开玩笑吧？”
　　众人先是不可置信，接着就是愤怒了，他们觉得这位刚刚出现的圣子，简直是在侮辱死者!
　　特别是那几个和两名死者有关的人，眼圈一下子就发红了。
　　远处一直在偷窥的老龟，看得是白眼一翻，暗暗发笑。
　　死人复活?
　　没有比这更好笑的了，要是死人真能那么容易复活，这个世界早就乱套了。
　　刚想到这，他眼角余光忽然看到了什么，黑眼珠子一下子凸起，眼看就要脱匡而出。
　　他看到了什么？
　　在那个所谓的圣子说出那句话后，两道虚幻透明的灵魂，居然不知从哪冒了出来，然后还朝着那两具尸体飘去……
　　这是要干嘛？
　　老龟膛目结舌，一个可怕的念头从他脑海中冒出，他把目光死死地盯在了那两具死尸上。
　　圣子的举动，让首领怒火直冒，他忍不住大步上前，伸手就想要抓向圣子的衣服。
　　而也就在这时，几个神战士忽然感觉眼前一花，似乎有什么透明的东西飘过。
　　首领一愣，不过也没有想太多，回过神后怒气冲冲就要继续伸手抓向圣子的衣服。
　　“呃……”
　　两道痛苦的呻吟，突然响彻在了耳边，首领手一顿，粗犷的脸庞僵住了。
　　听错了?
　　他慢慢回头，看向了传出声音的地方。
　　不止他一个，所有人都听到了痛哼声，一双双困惑的眼睛，接二连三地移到了青阳和陨的身上。
　　只见不知何时，原本死气沉沉面庞僵硬的两人，这会居然皱起了脸，就像是在忍受着痛苦一般。
　　就连闭合的嘴巴都张开了。
　　“是不是我看错了，之前青阳和陨的表情，好像不是这样的?”
　　人群中，一名中年男人踌躇地问出声。
　　“应该不是吧？”
　　其他人也有些迟疑。
　　“呃……好疼……”
　　一道痛哼，还有一道微弱沙哑的话语，分被从青阳和陨口中传出。
　　光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下……
　　两个死了很久的死人，动了……
　　动了!
　　众人嘴巴慢慢张大，眼神呆滞，却是看傻了眼。
　　妈呀!
　　见鬼了!
　　远处僵住了的老龟，不由大喊道，“不可能!”
　　一边喊着，他一边狂奔而去。
　　他要近距离看清楚!
　　“他，他他!”一名女子捂着嘴，颤抖地指着那两具尸体。
　　“他们动了!”
　　宛如打开了什么开关，一道道尖叫声，此起彼伏地响起。
　　众人脸上满是见鬼的表情，却是齐齐后退了一步，被青阳和陨吓到了。
　　没过多久，那两人闭上的眼睛，竟然先后挣了开。
　　甚至不止如此，这两人一边痛哼着，一边还试图撑起来。
　　只是僵硬了很久的身体，导致了他们一时半会起不来。
　　呻吟就算了，居然还能起来，这还得了!
　　一个个本来已经很震惊了，这会直接变成了惊骇，魂都快飞了!
　　老龟飞奔到这里，近距离看到这一切后，连连呢喃着‘不可能’。
　　经过一番的努力后，青阳两人撑起了身。
　　众人看得是一脸的僵硬。
　　这时，有人想到了之前圣子说的话。
　　“年轻人，我吩咐你，起来!”
　　然后两人就起来了?!
　　想到这里，他们心头忽然一惊，不知是谁带的头，一双双眼睛接二连三地盯向了圣子，目光里面充斥着震撼。

第二百四十三章 震惊的族人
　　这一切都是这一位圣子弄出来的，他只是随便说了一句话，两个死人就这么复活了？
　　嘶……这是神迹吧!
　　“圣子你是怎么做到的?”首领涨红着脸，不由尴尬地收回了手。
　　苏云微微摇了摇头，指着青阳和陨说道，“现在最重要的是他们吧？”
　　听到圣子的话，大家视线都看向了青阳两人，在瞧见他们一脸痛苦的表情后，这才意识到他们两人就算复活了，身上也还有很重的伤势。
　　老祭司一惊，连忙上前挥舞出了治疗术。
　　绿色光芒下一秒就笼罩了两人。
　　原本一脸痛苦的青阳和陨，忽然觉得一股舒服的感觉袭来，让二人不由自主地呻吟了出来。
　　泛着黑血的伤口，在绿光的治愈下开始了愈合，一缕缕肉芽生出。
　　只是不知道是不是躺了太久了，治疗术的效果打了一个折扣，看起来效率颇为缓慢。
　　好一会后，老祭司额头上的汗水冒了出来，嘴中也拼命喘着粗气。
　　“尽力了……”
　　看着只愈合了一部分伤口的两人，老祭司摇了摇头。
　　人群中首领等几个神战士见状，连忙说道，“我们来吧！”
　　说着，他们一个个接连上前使用出了治疗术。
　　等所有人光明之力耗尽，青阳和陨身上的伤口虽然还有一些，但瞧着已经无大碍了，族人们也松了口气。
　　这会的功夫，两人完全清醒了过来，陨张大着嘴巴，四处张望着人群，恍惚道，“我还活着？”
　　他抬起手掌碰了碰残留的伤口，疼痛感传来，直接告诉了他这不是梦。
　　陨心中满是疑惑，他可是清楚得记得，临死前那令人窒息的痛苦和绝望，按照他的想法，他应该是死了才对，可是这会……
　　他转头看向旁边的青阳。
　　青阳这会也是满脸的困惑，显然和自己的情况差不多。
　　眼见他们两人恢复了正常，甚至能清晰地说出话后，族人们大喜过望。
　　人群中一名满脸皱纹，看起来操劳过度的老妇人一脸惊喜，激动地冲过来抱住了青阳。
　　“青阳你没事了，你活过来了!”
　　一名大汉哈哈大笑，走到陨身边狠狠拍了拍他的肩膀，笑道，“陨，你这小子还真是好运，死了都能复活!”
　　“你们说的是什么意思?”听着身边人喜极而泣的话语，青阳两人摸不着头脑，什么叫死了复活?
　　死人还能复活?
　　他们心中冒出了一个不可思议的想法，难道说自己之前真死了?
　　“是圣子救得你!”那名老妇人激动地指着苏云说道。
　　圣子?
　　两人一怔，接着疑惑地转头看去。
　　只见一名少年正一脸微笑，温和地望着他们两。
　　“我来说吧。”首领搓了搓手，有些尴尬地看了圣子一眼，开始了解释，“你们之前……”
　　等首领把事情的经过说了出来，并且强调他们两人的确是死了，但却因为这位圣子的一句话，居然就由死而生。
　　两人听得是满脸震惊。
　　一直抱着青阳老妇人，突然间松开了手，然后朝着苏云膜拜了起来，“圣子多亏了你，谢谢你救活了我儿!”
　　苏云一愣。
　　看着妇人的动作，其他人也是反应了过来。
　　“圣子我之前错怪你了!”首领不好意思地说道。
　　随着首领开口，其他族人也是满含歉意，为之前的无礼道起了歉。
　　想起之前自己等人的小人之心，还有圣子不计前嫌的好心帮助，这么一对比，他们心中就满是羞愧。
　　道完歉后，众人看向圣子的目光也都不同了。
　　死人复活啊！
　　不愧是神派下来的圣子，难怪神会给那么高的地位，竟然能做到这种神迹!
　　他们心中不自觉地诞生出了敬畏，甚至还有强烈的崇拜。
　　一直安静的老龟，在观察到那两人的确是复活了，而不是什么诡异的状态后，惊异地望着苏云，说道，“光明神的圣子，你是怎么做到这件事的?”
　　“一句话就能复活一个人?能不能教教本大爷?”
　　他眼中满是馋涎之色，火热无比。
　　随便说句话都有这么变态的力量，那要是说其他话呢？
　　“要是能获得这种能力……”老龟口水都差点流下来了。
　　他脑海中出现了一幅画面。
　　他威严地坐在金光闪闪的神座上，光明神则站在底下望着他。
　　他威严地开口，“光明神，还不快把美食端上来?”
　　“你!”光明神脸色一变，想要反抗，但下一秒一股神秘的力量降临，就算他在怎么不情愿，也只能被迫去拿美食，然后一点点地投喂张嘴等着美食的自己。
　　“吸溜……”老龟吞了吞口水。
　　“这家伙在想什么？”苏云古怪地望着老龟痴傻的模样，嘴角隐晦地抽了抽。
　　没有理会老龟这个家伙，注意到其他人看过来的视线里充满了惊奇和崇拜。
　　他想了想，温和笑道，“你们不用谢我，青阳和陨还年轻，不该就这么死去。”
　　“最重要的是他们得了神的应许，他们这才能得以复活。”
　　神?
　　听到圣子的话，众人这才想起了伟大的光明神。
　　是神怜悯青阳和陨，他们才能复活的吗？
　　众人先是恍惚，接着就是激动和虔诚了。
　　是啊，连圣子都能复活死人，那神又怎么会做不到?
　　想到这里，他们一个个虔诚地祈祷了起来。
　　特别是人群中的死者和他们的亲人，更是虔诚得很。
　　老龟听到光明神，一个激灵的回过了神。
　　苏云感受着信仰的浓郁，还有新增加的几条清晰线条，不由笑了笑。
　　见时候差不多了，他觉得可以进行一番引导了。
　　“神的信徒们，你们知道人死后会去哪吗？”
　　这话一出，所有人都愣了愣，露出了思索之色。
　　因为对死亡的恐惧，在炎黄部落的传说中，人死后通常会以另一种方式存在着。
　　至于死后会去哪，他们则没有想那么多，所以现在都露出了疑惑之色，转而看向了圣子，希望能从圣子那得到答案。
　　老龟眼中也是露出了好奇之色，他也不知道死后灵魂会去哪。

第二百四十四章 创世传说
　　苏云微微一笑，并没有直接回答，反而换了另一个问题。
　　“除了之前那个问题，你们知道为什么太阳会从一个地方固定升起，又从一个地方固定落下？”
　　“你们知道为什么人不能飞，空中的东西又会往下坠吗？”
　　“为什么风来了感觉得到，却不能看见，它从哪里来，他又为什么出现，为什么消失?”
　　听着耳边传来的一个个问题，原本就被之前的那个问题弄得疑惑的众人，这下更是脑子如同浆糊一样，想的有些头疼。
　　“圣子问的这些是什么问题?”石头一脸疑惑道，“太阳不都是那样升起的吗？”
　　“还有东西会下坠，这不都是正常的吗？”
　　“风……”
　　想到风，石头卡壳了。
　　是啊，风这东西哪里来的?
　　既然圣子问了三个问题，那前面两个问题也肯定不会那么简单!
　　在一旁听着的老龟，眼珠子一下子瞪圆，相比于没有见识的部落人，他总觉得圣子问的问题有种古怪感，似乎涉及到了什么根本，非常的玄奥莫测!
　　甚至他还有一种感觉，如果他能彻底弄明白圣子口中的这些问题，绝对会有很大的收获!
　　想着想着，老龟不由为之动容，呢喃道，“你到底是什么人?光明神为什么又给你圣子称呼?”
　　他总觉得这位圣子身上有点熟悉，似乎在哪里见过，但一想又觉得自己想多了，这么特殊的人，他要是见过又怎么可能忘记。
　　他也没有把这位圣子和光明神那个变态联系上，毕竟他可是亲眼所见他们两位同时出现，这位圣子根本不可能是光明神假扮的。
　　这边老龟陷入了冥思苦想中，炎黄族人一边挠着头一边苦着脸。
　　他们七嘴八舌的讨论了一会后，最终得出了一个结论。
　　圣子提出的这些问题看似简单，却蕴含了深奥的道理!
　　只是得出了这个结论，他们还是想不明白这些问题。
　　“圣子大人，您说的这些问题我们想不出来，您就直接告诉我们答案吧！”青阳红着脸挠头道。
　　“是啊，是啊！”其他人一阵的附和。
　　苏云闻言没有半点意外，他说出的那几个问题别说他们了，就算是现实世界都是研究了很久才弄明白的。
　　如果他们真的能回答出来，他反而要惊异了。
　　苏云说道，“人死后会去哪，这个问题先不回答，我先告诉你们另外几个问题的答案。”
　　“第一个问题，太阳为什么会固定升起。”
　　看着众多认真倾听的信徒，还有瞪大眼睛等着答案的老龟，他笑道，“因为规则，一种特殊的规则固定了太阳的位置!”
　　他并没有说引力，鬼知道这个世界太阳是怎么回事，不过肯定是和规则有关就是了。
　　就算错了那也没有什么，现在不是披着马甲嘛。
　　他继续说道，“同样你们也是受到了那种规则的影响，它让物体有了重量，让世间万物有了秩序!”
　　“同理，风的诞生也是因为某种规律，即是某种规则!”
　　“万事万物都有某种规律，都受到了规律的影响，这个世界是由规律所运转的!”
　　苏云侃侃而谈，在几百人的包围中述说着天地至理，此刻的他宛若发着光，如神如圣!
　　他最后说道，“至于规则怎么发现，那就要靠你们各自的细心观察。”
　　众人听得是目瞪口呆，明明他们全都没有听懂，但却不明觉厉，恍惚中觉得圣子说的话有种珍贵的道理蕴含其中。
　　甚至其中个别聪明人，眼神中还闪过了一丝明悟，似乎是想明白了什么问题一般。
　　别说他们了，如果此刻有其他神在这里，同样也会听得目瞪口呆。
　　然后迷迷糊糊间，觉得这位圣子说的好有道理啊，似乎蕴含了天地至理!
　　众人有的抓耳挠腮，有的紧皱眉头，有的若有所思。
　　但不管是愚笨的，还是那些聪慧的，都从中得到了一些收获。
　　站在人群中的老龟，从这位圣子说话开始，嘴巴就没有合拢过。
　　在比别人多些了解的基础上，圣子的话他基本听明白了。
　　他此刻的心甚至有些震撼，“这些话语居然涉及到了神灵的禁忌，规则!”
　　“他竟然就这么简单地说了出来?”
　　身为前海神信徒，他自然也是隐隐听闻过规则这东西，只不过由于关系到神灵，他也没有了解到太多。
　　现在从这位来历神秘的圣子口中，听到规则的一些隐秘，也由不得他不震惊了。
　　不过……
　　“这圣子讲的是很有道理，要是弄懂了应该会很有收获，可是我怎么感觉，他说了等于没说?”
　　老龟黝黑的眼睛中闪过了幽怨之色，就像是深闺怨妇一般瞧着圣子。
　　他心中充满了对规则的探究欲，非常的想大吼，“可恶的圣子，你说话就不能说的详细点吗？!”
　　人群中的石头眼珠转了转，忽然好奇地朝圣子问，“圣子，那规则是怎么来的?”
　　众人安静了下来，好奇地竖起了耳朵。
　　对于这个神助攻，苏云很满意，温和地说道，“与其问规则是怎么来的，你们不如问这个世界是怎么来的。”
　　众人惊到了。
　　是啊，世界是怎么来的!
　　他们一直没有想过这个问题，现在被圣子大人一提醒，都纷纷注意到了这点。
　　越想他们越是佩服，不愧是圣子，和自己等人想的就是不一样，每个问题都这么特别和深奥。
　　“那世界是怎么来的?”老龟好奇地问。
　　苏云手握创世之书，视线朝着众人环顾了一圈，“回答这个问题之前，我先给你们讲一个神话传说。”
　　“关于世界诞生的传说!”
　　众人精神一振。
　　苏云缓缓说道，“在世界尚未形成之前，黑暗笼罩着无边无际的空虚混沌。”
　　“那里模糊不清，似乎无边无际。”
　　“某一日，一道光照亮了空虚黑暗的混沌，那道光无法形容，似有形似无形，任何词语都无法估量定义他。”
　　“没有色彩之分的空虚混沌，似乎都因为这道光的出现，被赋予了暗色调。”
　　随着创世故事的缓缓展开，人们不知不觉被吸引，渐渐沉陷了下去。

第二百四十五章 创世与过程
　　暗色的空虚混沌如墨似渊，深沉到仿佛容纳了一切，又仿佛没有容纳任何东西，只余下纯粹的混沌之水。
　　那道光运行在水面上，日复一日，也不知过去了多久，某一日光醒了过来。
　　望着一片无际的混沌之水，光似好奇似欣喜，他游荡在混沌之水中。
　　游荡了不知多久。
　　暗色调的混沌虚无空洞的可怕，仿佛没有任何东西存在着。
　　光厌倦了，他为这虚无感到了厌烦，他决定做些什么。
　　某一刻，光投入其中，施造化之功，展创造之能。
　　苏云缓缓地说道，“这创造的奇妙与神秘，‘非形之笔墨’所能写尽，‘非诉诸言语’所能话透。”
　　众人痴迷地听着圣子讲着故事。
　　作为娱乐贫瘠的原始社会，他们哪里听到过这么新奇和有趣的故事，却是一个个入了神。
　　这会见到圣子停了下来，众人心中一急，抓耳挠腮了起来。
　　特别是随着故事的讲解，他们也渐渐明白了什么，更是为接下来的故事好奇不已，心如猫挠，痒得很。
　　“圣子，那光接下来怎么了？”石头迫不及待地问。
　　“是啊，它做了什么?”青阳问。
　　一道道声音七嘴八舌地响起，显然是着急了。
　　老龟从入迷中被打断，顿时红了眼睛，“别停，继续啊!”
　　苏云微微一笑，如他们所愿继续道，“光的意志超越时空、不生不灭、无形无像、是无限、永恒的绝对存在，也是一种纯粹的精神和圣洁的光辉。”
　　“第一天，光发出了他的第一道意志，深沉空虚无一物的混沌中，也响起了第一道声音。”
　　“光!”
　　如墨似渊似永恒黑暗的混沌中，伴随着这道声音的出现。
　　在这一刻，混沌被光明所充斥。
　　混沌中出现了黑白两色。
　　那些似有形又似无形、似有质又似无质、形而上又形而下的东西，第一次开始有了明确的分辨。
　　所有模糊的、无法描述的、无法分辨的东西，在这一刻都开始清晰了起来。
　　它们被赋予了形象定义。
　　“某一刻，光望着混杂在一起的光暗，他觉得光是好的，于是将光与暗分开，称光为昼，称暗为夜。”
　　“从此有了晚上，有了早晨。”
　　“第二日，光还是觉得单调，于是念动之间，用他那无时不在、无处不有、无所不知、无所不能的力量、开始了造物。”
　　“他造出了陆地，接着又造出了水。”
　　“眼见水和陆地挤在一起，他觉得不妥。”
　　光曰，“诸水之向要有空气隔开。”
　　“他那无所不能的力量，使得拥挤的水陆出现了空气，并称呼其为天。”
　　第三日，光曰，“普天之下的水要聚在一处，使旱地露出来。”
　　“于是，水和旱地便分开，光称旱地为大陆，称众水聚积之处为海洋。”
　　“眼见世界有了大致的模样，光觉得世界单调了一些。”
　　“光又吩咐，‘地上要长出青草和各种各样的开花结籽的蔬菜及结果子的树，果子都包着核。’”
　　“世界便照光的话成就了。”
　　第四日，光曰，“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”
　　“于是光造就了两个大光体，并给它们分工，让大的那个管理昼，小的那个管理夜。”
　　“光又造就了无数的星斗，把它们嵌列在遥远的虚空天幕之中。”
　　第五日，光曰，“水要多多滋生有生命之物，要有雀鸟在地面天空中飞翔。”
　　“光就造出大鱼和各种水中的生命，使它们各从其类，光又造出各样的飞鸟，使它们各从其类。”
　　“光看到自己的造物，非常喜悦，就赐福这一切，使它们滋生繁衍，普及江海湖汊、平原空谷。”
　　第六日，光曰，“地要生出活物来，牲畜、昆虫、野兽各从其类。”
　　“于是，光造出了这些生灵，使它们各从其类。”
　　旁边的众人越听越是目瞪口呆，世界就是这么来的?
　　随着圣子话语不断落下，老龟神情恍惚，忍不住在心里呢喃道，“这是假的，这绝对不是真的!”
　　他简直不敢相信，今天居然会听到这么惊世骇俗的故事!
　　世界就是这么形成的?!
　　那光真的有那么强，无所不能，世界就在他一言之下诞生了?
　　明明这个故事怎么分析都应该是不可能的，可是随着圣子深入浅出的讲解，他心中竟慢慢动摇了起来。
　　说得这么真实，万一是真的呢?
　　就在老龟和炎黄族人神情恍惚之时，创世故事随着圣子的话语继续着。
　　苏云缓缓道，“光看到万物并作，生灭有继，却觉得有些缺憾，于是照着自己心中的形象创造了人。”
　　“人出世，光派他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和地上爬行的一切昆虫。”
　　“光本意让人成为万物之灵，就赐福给他们，对他们说:‘要生养众多，遍满地面，治理地上的一切，也要管理海里的鱼、空中的鸟和地上各样活物。’”
　　“人!”首领等族人大惊失色，就连老龟脸色也是变了。
　　人竟然是被造出来的?
　　没有管他们变来变去的脸色，苏云继续讲着故事。
　　“第七日，天地万物都造齐了，光完成了创世之功。”
　　“造化钟神秀，阴阳割分晓。”
　　“混沌就这样得到了开辟，光创造了世间万物。”
　　“他喜悦望着自己所造的世界，那生机勃勃的庞大世界。”
　　说到这里苏云语气顿了顿，带上了一些伤感。
　　“而也就在这天，光喜悦注视了世界万物过后，一股前所未有的疲惫袭击上了他。”
　　“却原来是哪怕以光那无所不能的力量，在虚无混沌中短短七天内创造世界，也耗尽了他的所有力量还有心神。”
　　“之前创造时还不觉得，在创造完所有这一切后，前所未有的疲惫汹涌而来。”
　　“他再也维持不住那无时不在、无处不有、无所不知、无所不能的形体，他消散了!”

第二百四十六章 创世过程后续
　　“光似有形似无形的躯体，化作了无可估量的光芒，宛如星星点点般分散融入了整个世界。”
　　“这就样，变成了光芒的形体，携带着光那无所不知、无所不能的权能，消成光芒融入了世界中，为世界带来了莫名的变化。”
　　圣子叹息了一声，缓缓说出了这最后一句话。
　　随着他话音落下，一股悲伤的气氛笼罩在了整个部落。
　　“呜呜呜……”
　　小孩与女人的抽泣声接连响起，甚至就连那些糙汉子也都红了眼眶，一些年轻人还跟着落了泪。
　　“那……”石头抽泣了一声，右手抹了抹眼睛，伤心地说道，“那圣子，光最后死了吗？”
　　他满怀希望地望着圣子。
　　“光这么伟大，他应当不会死吧？”
　　一个个族人满是悲伤。
　　对于他们这些单纯的族人来说，骤然听到这么伟大和悲伤的故事，每个人都充满了伤感，心中期盼着光能活着。
　　老龟听着耳边传来的各种悲愤话语，沉默了下来。
　　圣子讲的这个绘声绘色的故事，他从最初的不信，然后到震惊，接着渐渐沉浸进了其中，甚至心神都不由自主动摇了起来。
　　此刻听到创造了世界的光消散，他也感到了伤感。
　　“圣子，光要是多几天创造世界，会不会就不会消散了啊？”作为年轻人，石头试图把遗憾填补掉，他用希冀的眼神望着圣子。
　　苏云叹了口气，温和望着他道，“我之前就形容过光无所不知的力量，他早就预料到了那一天的到来。”
　　“什么!”
　　众人震惊。
　　“圣子你是说，光早在创造世界时，就预料到了这种结局?”矛迟疑地问道。
　　望着众人疑惑震惊的脸色，苏云点了点头，“没错。”
　　“那为什么……”矛欲言又止。
　　“为什么知道了这种结局，他还要创世是吧?”苏云打断了他。
　　“是啊!”
　　苏云解释道，“混沌虚空中隐藏着巨大的压力，要硬生生创造一个庞大的世界何其之难，更何况还要维持住它不崩溃。”
　　“所以光必须在有限的时间内打造出世界，不然世界就会被混沌吞噬侵蚀掉。”
　　“或许最初是兴趣使然，但随着光造出世间万物后，他也诞生了对世间万物的喜爱，万物也让光再也感觉不到孤独。”
　　众人似懂非懂间，渐渐明白了光为什么要七天创世，又为什么明知道要消散，还要创造世界出来。
　　光心中充满了对世间万物的喜爱，不忍它就这么消散!
　　一想到这里，每个族人都动容不已。
　　“那光就这么死了吗？”石头莫名有些气愤。
　　苏云哭笑不得，看着石头说道，“不，光也不算是死了。”
　　“那到底是怎么回事?”石头挠了挠头。
　　苏云缓缓说道，“随着光那不可估量躯体化光消散，消散之地却留下了一个事物。”
　　“那是一道璀璨到极致，无法形容的东西!”
　　“它是光最纯粹的灵!”
　　“哪怕那无所不能的形体消散而去，但光那超越时空、不生不灭、无形无像、是无限、是永恒的灵，却使得他永恒不灭的存在。”
　　“只是可惜，光太疲惫了，在创造完世界，还有形体消散之后，他陷入了不知期的沉眠!”
　　苏云缓缓道出了结局。
　　“啊……”
　　族人轻轻吐了一口气，擦了擦额头上因为紧张而渗出的汗水。
　　光的这个结局，让他们似喜似悲，五味杂陈。
　　“还好光没死。”石头喃喃自语道。
　　说完，他又是迫不及待地问，“那光呢？他什么时候能醒来?”
　　这个问题也是其他人想问的，一个个都竖起了耳朵。
　　苏云没有选择回答，而是说道，“在光沉睡之后，其实还有一些事情发生。”
　　“什么事情?”老龟有些好奇。
　　“你们知道，对于这个世界而已，光代表着什么吗？”苏云微微一笑反问。
　　众人陷入了沉思。
　　老龟试探性地说，“创世神?”
　　苏云讶异地望了他一眼。
　　看到圣子的神情，其他人眼睛一亮，纷纷兴奋地回答，“应该是创世神!”
　　“没错。”苏云笑着说道，“他在这个世界就代表了创世神!”
　　听到确认的回答，老龟眼睛一下子瞪圆，而后倒吸了一口凉气。
　　其他人也没有好到哪里去，脸上满是惊诧。
　　震惊过后，老龟忍不住问道，“那光是创世神，又和你说的事有什么关系?”
　　苏云说道，“其实光算是事实上的创世神，但对这个世界来说又不完全是。”
　　圣子的话，直接让老龟等人陷入了迷糊中，感觉有点被绕晕了。
　　什么是事实是，又不完全是?
　　面对众人疑惑的眼神，苏云温声解释了起来，“在光创造完世界，他那带着无所不能权能的形体消散后，这个世界产生了一些莫名的变化。”
　　“世界变化之后，感应到光所做出的创世行为，竟然朝着他降下了一道权柄，属于创世神位格的权柄!”
　　众多族人虽然不了解什么是权柄，但并不妨碍他们理解创世神这个位格的意思，一个个吃惊不已。
　　“嘶……”
　　老龟则是倒吸了一口气，心中忍不住咆哮，“创世权柄!”
　　哪怕他对神灵权柄了解不多，但也知道创世权柄代表的意义!
　　这绝对是最最最强的权柄!
　　就算不是，也绝对是最强之一的权柄!
　　老龟无比的笃定这点。
　　想着那个从天而降的创世权柄，他不由流起了口水，眼中闪过了火热，恨不得以身相替!
　　可惜……
　　可惜想到光那伟力，他就打了一个寒颤，连忙把这个念头甩出了脑海。
　　“这可是比海神还厉害的创世神啊！和这位光一比，海神算什么!”老龟轻声感叹。
　　他一边呢喃，却是丝毫没有发现，原本他只是把圣子的话当故事听。
　　但随着圣子深入浅出，绘声绘色的讲完，他居然有些相信了这个故事。
　　苏云听着老龟恍惚间的自语，不由眼神诡异地看了他一眼，嘴角微微上扬。
　　老龟想着想着，忽然想到了什么，满眼疑惑地说道，“不对啊，圣子你这家伙都说创世权柄降了下来，那光怎么可能不是创世神?”
　　“你在说什么胡话?”

第二百四十七章 被忽悠瘸的众人
　　“这却是因为当时创世权柄降下之时，出现了一些意外的情况。”
　　苏云微微一笑，解释道，“当时创世权柄降临在光的灵前，就想要和光融合。”
　　“意外的情况却出现，面对光那超越时空的灵，创世权柄却融入不进去。”
　　“还能这样!”老龟目瞪口呆，别人求而不得的权柄，居然被光拒之门外?
　　苏云一眼就看出了老龟脸上的惋惜，还有恨铁不成钢之色，似乎恨不得以身相替，好让光的灵接受创世权柄。
　　他问老龟，“你是不是为光没有获得创世权柄可惜?”
　　老龟理所当然地点了点头。
　　苏云闻言，反而摇头道，“光无所不能，又如何需要创世权柄点缀?”
　　“他是创世神，不是因为世界的创世权柄，才被叫做创世神。”
　　“反而是创造了世界，光才会是创世神!”
　　这两者看起来一样，但其实却不一样，可谓是天渊之别!
　　一个因为世界的权柄才是创世神，一个却是因为创造世界，不管创世权柄在不在他身上，他都是事实上的创世神!
　　听着圣子的话，老龟渐渐听明白了意思，露出了恍然大悟之色。
　　是啊，别看这两者一样，就像圣子说得一样，这两者区别大得很!
　　想到这里，他也不再为光没有融合创世权柄可惜了，反而为光的强大震撼。
　　最后，老龟忍不住好奇地问，“最终创世权柄去哪了?”
　　其他族人也是很好奇，虽然没有明白创世权柄是什么，但也知道是件很重要的东西，一个个竖起了耳朵来。
　　苏云温声道，“那一刻，哪怕只剩下最纯粹的灵，创世权柄也接触不到光。”
　　“僵持不下之际，那道创世权柄沾染上了光的灵散发的光芒，它们互相融合着，渐渐化成了一本白色的书。”
　　“白色的书?”人群有些好奇。
　　面对他们好奇的表情，苏云道，“那本白书形成之际，成为了光的伴生神器，但却随着光一起陷入了沉眠，在未来的某一刻，它们将会一起复苏。”
　　听到创世权柄化为神器，还有光在某一刻会苏醒，众人惊讶了起来。
　　老龟想着圣子口中的书，心中顿时生起了热切，“创世权柄化成了书，那本书的能力得是多么强大!”
　　他惊叹不已，心中隐隐有些猜测那本书的效果。
　　正这么想着，老龟忽然眼神一凝，却是恍神之间，无意中看到了一样事物。
　　圣子手中，居然也有一本白书?
　　他立马感到了惊奇，然后忽然错愕了一下，“等等，圣子之前说，那本书叫什么名字来着……”
　　朦胧的脑海宛如被一道闪电劈中，刹那间灵光闪烁，一个名字也从他脑海中回想了起来。
　　“创世之书!”老龟震惊地惊呼道。
　　众多族人一愣，还没有明白老龟为什么要这么叫。
　　老龟语气急促地向着圣子问道，“圣子，创世权柄所化的那本书叫什么名字?!”
　　众人瞧见，圣子面对这个问题犹豫了一下，“那本书既然是创世权柄所化，自然是拥有创世之能，至于叫什么……”
　　他在老龟惊愕的表情中，缓缓地说道，“它叫创世之书。”
　　老龟身躯一僵，瞬间呆若木鸡。
　　原本一脸迷惑的其他人，听着这个名字，这会也是感觉到了熟悉，然后一些人回想了起来。
　　“创世之书……”
　　“那不就是圣子手中的……”
　　一阵吞咽口水的声音，接二连三的响起，每个人都为脑中的想法感到了震惊。
　　还有个别聪明之人，从这本书的身上，隐隐想到了一个更恐怖的猜测。
　　难道……
　　“难道伟大的光明神，是光?”人群中有人声音微弱地说。
　　“什么?!”
　　其他没有想到这点的人，纷纷被这句话弄得愣住，眼珠子都瞪圆了。
　　神是光?
　　众人第一时间是不相信，因为哪怕是以他们的虔诚之心，也否认不了那位创世神光，和伟大的神实力之间，是存在着差距的。
　　这根本就不可能嘛!
　　可是……等仔细深想下去之后，他们也是发现了一些事情。
　　从圣子的口中，光创世之后形体就消散了，那无所不能的权能随着光芒融入了世界中，只剩下了一道最纯粹的灵。
　　要是光的灵复苏了呢，伟大的神又是光明神，两者之间莫名的相像，在加上圣子手中的创世之书佐证。
　　“嘶……”
　　众人为脑海中冒出的骇人念头，动容震撼不已。
　　老龟听着炎黄族人的分析，神情呆滞住了。
　　他感觉脑袋晕乎乎的。
　　“这不可能!”他不相信这是真的。
　　“光明神怎么可能是光!”
　　他心里满是质疑，按照圣子口中的形容，光那是多么的强大，怎么可能是身为三级神的光明神能比的，所以他第一时间就是不信!
　　而且……
　　老龟狐疑地打量了一眼圣子手中的白书，不信道，“那就是光的神器创世之书?”
　　看起来没有什么特别的，也就白了一点样貌特殊了一点，根本看不出是创世神器的身份!
　　思及此，他越想越是不对，连带着之前慢慢相信了的故事，这会心中也渐渐质疑了起来。
　　想了一会，他实在是忍不住了，开门见山地问道，“圣子你说你手中的书是创世之书?”
　　“你说的光，不会就是光明神吧？”
　　老龟语气中满是质疑。
　　旁边的其他人，见到老龟发问，一个个都用忐忑中藏着期待的眼神，炯炯有神地盯着圣子。
　　相比于老龟的质疑，他们则没有想那么多。
　　整个部落除了一些幼小的孩子，全部都是神的信徒，光明神在他们心中就是天，就是强大和不可思议的代名词!
　　就算圣子口中的话很是不可思议，他们也没有多少质疑，反而满怀期待，盼望伟大的神是圣子口中的光!
　　一想到光那恐怖的力量，而且还是他们部落的神，他们就浑身激动颤抖。
　　苏云不动声色地把信徒们的神情收入眼底，眼中闪过了一丝隐晦的满意之色。

第二百四十八章 彻底忽悠瘸了
　　苏云察觉到老龟不信，随口解释了几句。
　　“光是特殊的，要辨认光，有个最为简单的证据。”
　　“随着光的复苏，他的力量会随之快速恢复，这将持续到他彻底恢复的那天!”
　　随着他的话语，众多族人陷入了沉思中，开始思考圣子的话。
　　他们不由想起了一直以来神给他们的感觉，除了神秘外就是强大了，似乎就没有神不知道和不能做到的。
　　虽然不想承认，老祭司等人心中也苦涩的知道，部落只有几百个人完全是拖累了神，配不上神。
　　现在被圣子一提醒，他们突然发现了神的特殊。
　　似乎就算部落只有几百人，也不会拖累到神一样，神的力量也越来越强!
　　想到这里，他们把神的特殊和圣子的话一对比，全都恍然大悟了起来。
　　“光真的是我神?”老祭司激动的胡须乱颤。
　　“肯定是!”旁边的首领无比笃定。
　　随着众多炎黄族人回想关于神的一切，他们眼睛越来越亮，也越来越确定。
　　伟大的光明神肯定是光的灵所化!
　　只要等时间流逝，神的力量就会越来越强!
　　人群中，老龟本来还奇怪这圣子说得是什么意思，炎黄族人的话，立马让他困惑了起来。
　　“他们在说什么？”他嘀咕了一声。
　　忍不住之后，他拉了拉旁边的人，向他询问了一下。
　　中年汉子一愣，疑惑道，“你不知道吗？圣子说的不是很清楚了吗？”
　　“那家伙说了什么?!”老龟想要对着他的脸怒吼，忍了忍，这才没有给这个人一顿疯狂乱抓。
　　在他不耐烦的询问下，那中年汉子很快就把事情解释了清楚。
　　听完后，老龟也顾不得烦躁了，整个龟都傻了。
　　他简直不敢相信自己听到的，这家伙说炎黄部落从始至终只有几百人，光明神在他们部落这点人数的情况下，实力从弱到强?
　　老龟都不知道怎么表达此刻的心情，他知道得比这些人多，回想遗迹中光明神堪比大部落神灵的实力，还能越级战斗……
　　他最开始还以为炎黄部落本来就是大部落，只是因为不知名的原因跌落了下来，所以只有这么点人数。
　　这样光明神实力的不符，也就显得正常了。
　　然而现在听这些人的话，光明神竟然在部落只有几百个人的基础上，实力还越来越强……
　　老龟转头，目光震撼地望着神石的方向，喃喃自语道，“这太可怕了!”
　　从弱到强，似乎没有任何限制，只要时间流逝就能变得越来越强!
　　他神情一振，联想到圣子说的，光创世的传说。
　　随着光复苏……
　　他的力量会慢慢的恢复……
　　“去他的慢，这还叫慢?”老龟心中怒吼连连。
　　从炎黄族人口中，他也大概了解了一些，这才多短的时间啊，光明神就变成了三级神，再多给一些时间，那还了得?!
　　老龟差点化身柠檬精，心中被酸涩涨得满满的。
　　同时，他更多的是为光明神的真实身份感到震撼。
　　如果说之前他还不信，那现在加上光明神这种不正常的晋级状态，就由不得他不信了!
　　这短短时间的提升，除了光明神是创世神光外，那还能有什么解释?
　　他本来就有些相信圣子口中的创世故事，现在得了炎黄族人的佐证后，念头也是渐渐变得坚定不移。
　　“我就说光明神怎么那么变态，现在有了解释!”老龟神情恍惚地喃喃自语。
　　光明神能越级战斗，和其他神区别那么大，也有了很好的解释。
　　因为光明神就是光，那个创造了世界的创世神!
　　苏云听着众人的讨论，张了张嘴，最后咽下了还要说的东西，因为他们居然自动脑补完整了。
　　望着被忽悠瘸了的老龟，还有信徒们，苏云忽然感到老怀大慰。
　　嗯，孺子可教也!
　　旁边的老龟暗笑道，“嘿嘿，光明神有这种隐秘身份，看来我要和他打好关系了。”
　　这根粗大腿，他龟大爷抱定了!
　　要是舔的好，不知道将来光明神能不能让他也当当神。
　　想着，他口水都流下来了。
　　好一会后，他把目光转向圣子手中的创世之书。
　　原本他还不在意，现在想到这是什么，他光是看着呼吸都越来越急促，眼神越来越火热。
　　“那个，圣子。”老龟凑到苏云身边，龟脑袋伸长，谄媚道，“圣子你手中的创世之书，能不能让我看看?”
　　苏云感受着老龟火热的视线，嘴角不可见地抽搐了一下。
　　摇了摇头，他直接拒绝了。
　　老龟被拒绝了也不恼，继续用火热的眼神盯着那本白书。
　　这时，老祭司语气颤抖地问，“圣子，神真的是光吗？”
　　看着众人期盼的眼神，苏云只好微微颔首。
　　等到确认，轰的一声，整个部落热闹了起来。
　　一个个族人或拥抱，或激动地大笑。
　　还有什么能比部落强大，还有得知神的伟大，更让他们高兴的?
　　苏云笑着摇了摇头。
　　等人群冷静了一些后，他干咳了几声。
　　众人注视了过来。
　　“伟大的光区别于其他神灵，他并没有其他神灵的限制，他的实力会随着时间流逝而提升。”
　　他安慰道，“所以你们不用自卑，身为光的信徒，你们并不比其他大部落的人差!”
　　老祭司等人闻言眼圈不由发红，这段时间接触的大部落，的确是让他们有些自卑。
　　“真好。”石头擦了擦眼睛。
　　之前面对那些游商高傲的话语，他虽然面红耳赤的反驳，心里却也是有些自卑的。
　　现在圣子的话，还有想到神的伟大，他心中一下子充满了骄傲。
　　不止他一个，其他族人一个个脸上的神情，也是变得不一样了，变得充满了骄傲和自信。
　　老祭司老泪纵横了一会，忽然间走了出来。
　　他面朝着众多族人，严肃地大声提醒道，
　　“在神没有完全恢复之前，我们绝对不能让部落外的人知道神的伟大!”
　　“这会让那些心怀不轨的家伙，趁着神还没有恢复，做出些不好的事!”

第二百四十九章 死后归属，天上之天
　　众人仔细一想还真是，他们绝对不能让神在没有恢复之前，被那些心怀不轨的人知道神的特殊。
　　一道道声音齐声应是。
　　苏云有些意外。
　　老祭司还真是神助攻，连这点都帮他弄好了。
　　“解决了我们从哪里来，那就要讲我们要到哪里去了。”苏云思考着，嘴角忍不住地勾了起来。
　　“神的信徒们!”他环顾四周，说道，“讲完光创世的故事，我们回到一开始的问题，你们不是想要知道，人死后会到哪里去吗？”
　　议论逐渐停下，现场变得非常安静，每个族人都好奇地望着圣子。
　　苏云干脆地说道，“人死后将化为灵魂，那是一种虚幻能量体的状态。”
　　原本部落就有传说人死后还会存在，现在得到了确认，众人激动了起来。
　　“灵魂好啊，灵魂好啊！”老祭司咧嘴摸了摸花白的胡须。
　　人人都怕死，要是能在死后以另一种状态存在，没人会拒绝这个好处。
　　看着高兴的信徒们，苏云冷不丁地泼起了冷水。
　　他遗憾道，“可惜，正常情况下，人死后灵魂会直接消失不见，根本没有逗留在世上的可能。”
　　高兴的众人一愣，起伏的心绪冷却了下来。
　　老祭司颤颤巍巍，有些害怕地问，“圣子，灵魂会去哪？”
　　苏云自己都没有弄明白，哪里来的答案，快速思考了一下，他满含歉意道，“我也不知道，或许只有神知道灵魂会去哪吧。”
　　“哦……”
　　他们刚失望了没多久，就听圣子继续讲道，“不过几个猜测我还是有的。”
　　“我猜测灵魂可能会去到一处黑暗可怕的地方，灵魂到哪里将会福祸难料。”
　　“还有一种，那就是消散在天地间。”
　　现场安静了下来，每个族人脸上都露出了惊恐之色。
　　第一种是未知的可怕地方。
　　第二种直接消散。
　　无论哪一种，都够他们惊恐的了。
　　“圣子这是真的吗？”石头满脸恐惧地问。
　　“圣子你肯定是猜错了!”有人强笑着反驳。
　　“没错，没错!”
　　人群七嘴八舌地反驳了起来，显然每个人都不能接受这两种结局，内心始终抱着侥幸心理，觉得应该是圣子想差了。
　　苏云倒是没有说什么，准备等他们冷静下来之后，再继续进行讲解。
　　不过他没有说什么，在人群中老龟，却是先一步忍不住了。
　　在得知光明神隐藏的创世神身份后，他还准备讨好对方呢，现在对方不在，那讨好这个神秘的圣子也是一样。
　　他连忙狗腿地嚷嚷道，“你们懂什么，圣子说得这点我可以作证!”
　　人群一静。
　　老龟得意洋洋地说道，“龟大爷我可是能看见灵魂的，你们死亡之后，灵魂确实会消失!”
　　“圣子的猜测非常有可能!”
　　老龟的确觉得圣子说得非常有道理，刚听到这两种可能还惊艳了一下呢。
　　“那怎么办?”
　　如果说一开始他们是高兴的话，那现在就是沮丧了。
　　侥幸心理，直接被老龟的话打碎了，他们有些接受不能。
　　未知等于恐怖，谁也不想死后还遭遇不测。
　　“你们不用担心。”苏云连忙安慰道，“身为神的信徒，你们是特殊的。”
　　“神考虑到这点，特地与你们作下了神圣的约定，他决定让信徒免受这些未知的恐惧。”
　　他严肃地开口，“神应许，凡是信徒，在死后灵魂都将升到神的世界，去到神的身边!”
　　老龟闻言一脸惊愕，其他族人也都一个个呆住了。
　　去到神的身边，不用承受那未知的恐惧!
　　还有什么比这更让他们惊喜的?
　　惊喜和不可置信布满了他们的脸庞。
　　惊喜过后，人群中的矛忍不住问，“圣子，神的世界，那是个什么地方？”
　　他眼神中充满了向往。
　　苏云温声道，“神的世界并不在这个世界，它是超物质、超时空，存在于至高之处，时空之外。”
　　“你们可以称呼它天国、神国、天堂、或者天上的天。”
　　“那里充斥着一切美好，没有病痛，没有饥饿，没有劳累。”
　　“那里充满了光明，圣洁，荣耀，和平，慈爱，喜乐，平安，良善。”
　　此刻，他脸上充满了悲悯，宛若披上了一层圣光，是那么的耀眼，那么的震撼人心。
　　众人呆滞住了，被圣子的话语所震撼。
　　真的有这种美好的地方?
　　他们心中有过那么一刹那的怀疑，但最后想到神的身份，而且那可是神的世界啊，就该是这么的美好!
　　圣子的话补足了他们对神居所的幻想，人人眼中都充满了向往，就连老龟都听得是膛目结舌，眼中满是狐疑与不确定。
　　看到他们眼中的向往，苏云微微笑了笑，但又觉得有些不妥，于是他继续说道，“神的国是属于死后你们去的世界，你们不可因为向往，为此做出放弃生命之事。”
　　“不爱惜自己会遭神厌恶，会让你们升不上神的国。”
　　人群中个别人眼中的狂热一缓，不由生起了后怕之色。
　　圣子形容神的世界是那么的美好，他们还真的生起了不珍惜生命的念头，如果真的这么做了……
　　想到不仅遭神厌恶还升不上神的世界，最后进入未知的黑暗或者消散，他们心就颤了颤，一下子更加爱惜自己了起来。
　　苏云注意到一些人神情的变化，脸上闪过了满意之色。
　　他可不想这些人为了去那伪劣版的神国，从而私自浪费自己的生命。
　　为了效果更好，苏云说道，“我给你们讲个故事。”
　　众人认真地听着。
　　“有个人死了，他才刚刚意识到自己的生命如此短暂，他迟迟不肯离去。”
　　“这时，他看见神向他走来。”
　　神说，“你已经死了，不属于这个世界。”
　　男人说，“这么快？我还有很多事情没有完成。”
　　神说道，“很抱歉，但你的时间到了。”
　　男人问神，“那我能带走一些东西么？我实在舍不得。”
　　神答，“你什么都带不走，因为什么都不属于你。”

第二百五十章 忽悠完毕
　　男人满脸疑惑，“怎么可能？！我还有很多食物，还有建的屋子!”
　　神说，“这些都是身外之物，它们属于这个世界，生不带来，死也带不去。”
　　男人说：“那么就让我带走我的躯体吧！”
　　神说：“不行，你的躯体属于尘埃。不管是伟人还是凡人，最后都不过一抔黄土。”
　　男人问道：“那我能带走我的朋友和家人吗？我一个人好孤独。”
　　神说，“当然不能，他们属于你走过的旅途，你们是彼此生命的过客。”
　　男人泪流满面，心碎地问神，“难道就没有什么东西是属于我的吗？”
　　神说道，“你活着的时候，每一个瞬间都是你的。”
　　随着圣子缓缓道来，每个人都沉默了下来。
　　“人死了，这世间一切，你们那些珍爱的，不舍的，都将会离你们而去。”
　　苏云最后缓缓说道，“你们要珍惜自己的生命，爱惜自己在人世间的每时每刻。”
　　老祭司等人神情恍惚，心中一下子充满了对生的渴望，他们不想这一切离他们远去。
　　知道他们都听进去了，苏云不由微微点了点头。
　　感受着从信徒身上传来的，比平时浓郁了非常多的信仰之力，还有新增的十几条清晰程度的信仰丝线。
　　他暗自思索道，“废了我这么多的口舌，果然没有白费功夫!”
　　先说死后的恐惧，再说明只有神的信徒才能升到神国，还有神国的种种美好，只要不想面对未知的恐惧，他们自然会自己加深信仰。
　　至于把神国说的高大上，也是他在实验，看能不能提升一下神石空间的逼格。
　　要是真的能做到自己说的，什么超物质、超时空，存在于至高之处，时空之外，那就赚大了!
　　作为自己的伴生神器，苏云觉得还是能抢救一下的!
　　思考完后，他最后对着信徒们道，“神石作为神国和世间的通道，你们要守护好它。”
　　原来神石是神国的通道啊！
　　族人们一个个恍然，接着忙不迭地点头答应了这件事。
　　就算圣子不说，他们也是会守护好神石的。
　　苏云想到那新增的十几条清晰丝线，说道，“刚刚神启示于我，你们中间出现了十六位达到赐福标准的人，他们将是部落新的神战士!”
　　轰!
　　话音刚落，整个部落都喧闹了起来，即兴奋又忐忑，人人都希望自己是那个被选中的人。
　　“接下来我报到名字的站出来，青阳，陨……”
　　青阳和陨一脸呆滞，惊喜地大笑了出来。
　　“嘶，好疼!”扯到伤口让两人痛哼了一声，旁边的人纷纷取笑着。
　　“石头……”
　　正紧张地跺脚心跳加速的石头，等真的听到圣子口中有他的名字后。
　　下一秒，他跳了起来!
　　“我也是神战士了，哈哈!”
　　在他旁边的祁一脸的羡慕，然后他听到了下一个名字。
　　“祁……”
　　“也有我?”他指着自己，一脸的傻笑。
　　“獠牙……”
　　在青旁边的獠牙怔住了。
　　本来青成为神战士，他表面上没有说什么，甚至还笑着恭喜，内心深处却是有些嫉妒和自卑。
　　现在听到有自己，他喜的嘴角都快咧到耳后根了。
　　青感叹地拍了拍他的肩膀。
　　等苏云把十六个人的名字都报出来后，现场顿时响起了一阵的失望声。
　　“唉……”
　　“竟然没有我，可恶!”
　　“看来我对神还不够虔诚啊！”
　　一个个或懊恼或不甘，甚至还有嫉妒，望着那走出来的十六个人，他们酸涩的同时，也升起了奋斗的念头。
　　在十六人站出来后，苏云感受了一下肉身内的力量。
　　一缕缕熟悉的力量，充斥在他四肢百骸甚至是血液里!
　　苏云知道那些力量是什么，光明神力!
　　相比于信徒们身上的光明之力，质量不知道强到了哪里去。
　　只是可惜的是，相比于神躯，肉身的力量实在是太小了，小到按照他的估计，也就堪比一级神灵的程度!
　　“等解决完现在的事，之后就要想办法提升肉身的力量了!”
　　苏云暗自想完，然后把目光看向了忐忑不安的十六个人。
　　他说道，“身为圣子，我将代替神给你们进行赐福!”
　　他一挥手，一道白光就被他挥舞了出去。
　　在众人惊讶圣子的力量时，苏云神躯那边同时放开了信仰丝线限制，还有顺手赐予了两道标配神术。
　　十六道微弱的光明之力种子，还有虚幻的字符，刹那间就出现在了他们体内。
　　光芒渐渐散去，苏云温声道，“好了，你们现在已经是神战士之一了，记得守护族人和部落不受伤害。”
　　“是!”
　　十六人兴奋地喊了出来。
　　苏云点了点头，接着就挥散了众人，准备单独找老祭司商量一些事情。
　　人群虽然被挥退了，但热闹的气氛却没有消退多少，一堆堆的聚在一起，兴奋地讨论着圣子说的故事。
　　苏云看着跟在身边不走，还时不时摆出谄媚表情的老龟，心中有些恶寒。
　　在心里默念了一句，乌龟汤是乌龟炖成的汤，这才自然地无视了这个家伙。
　　瞧着走过来的圣子，老祭司有些诧异。
　　经过之前的事，他对圣子改观了很多，觉得对方完全配的上神的恩宠。
　　不仅长的好看，给人的感觉还很温和，是个非常好的人!
　　苏云丝毫不知道被发了好人卡，他说道，“神降下神谕，部落现在的实力，已经够攻打不久前冒犯了我们的冰部落，神要求把那个冰部落的族人尽量给俘虏回来。”
　　惊讶之色出现在了老祭司的脸上，他欣喜地说道，“神终于决定要攻打冰部落了吗!”
　　对于冰部落的仇恨，他从来没有忘记一天。
　　之前没有神的命令不敢私自动手，现在听到神的命令，自然是欣喜得很。
　　“这次神不会出手，攻打冰部落全靠你们。”苏云提醒了一句。
　　“这样么……”老祭司眼中闪过了一些失望，接着变成了坚定。
　　他发誓道，“哪怕丢了命不要，我和首领也会完成神的神谕!”
　　苏云闻言，眼中不由闪过了一些欣慰。
　　部落终于也能渐渐独立，不需要事事都靠他了。

第二百五十一章 攻打冰部落
　　想着需要给族人一些底气，他多说了几句。
　　“你放心，冰部落在寒冰之神死后，部落内的神战士力量已经渐渐枯竭，这么久时间过去，想必已经全都沦为凡人。”
　　“只要你们不要太大意，靠着神战士，冰部落不会是你们的对手。”
　　“之前和火神部落交易获得的信仰结晶，为了这次战斗，你们也可以全都拿出来使用，尽快增长实力。”
　　老祭司闻言大喜，想到冰部落没有了神战士，还有那些信仰结晶也能动用，这下他顿时变得信心十足。
　　“有了圣子这些话，神谕绝对能完成!”老祭司笑呵呵地保证道。
　　苏云点了点头，随后就想要离开这里，去研究一下肉身的实力问题。
　　只不过还没有走多远，老祭司忽然间想到了什么，一脸担忧地喊住了他。
　　“圣子等等!”
　　面对圣子疑惑的表情，老祭司犹犹豫豫地说道，“圣子，部落的食物……现在已经快落雪了，要是部落突然加入那么多人，我怕……”
　　苏云稍微一思索，自己是明白了这家伙担忧的事情，估计是怕有了那些人，部落食物不够吧。
　　他很快就想出了解决办法，温声道，“你放心，这件事神早已经预料到，到时神将会降下神迹，你们可以安心的把人俘虏回来，不用担心食物的问题。”
　　听到神迹之言，老祭司惊讶不已，直接放下了心来，眼中露出了崇敬之色。
　　“神就是神，不但预料到了食物问题，还有那个神迹……”
　　想到神迹，他眼中露出了好奇之色，到时是什么神迹能填饱那么多人的肚子?
　　怀着疑惑的心情，他转身离开这里，去进行着攻打的准备了。
　　苏云找了一个由头，甩了依依不舍的老龟后，就独自一个人来到了河边。
　　望着不缓不慢流动的河水，还有水底那些水生物们，他眼中闪过了思索之色。
　　“先实验一下，看看肉身的力量到底是怎么回事。”
　　想完，他特意找了个无人的地方，接着就开始了实验。
　　随着时间流逝，他很快就把肉身的情况弄了个清楚。
　　实力没有出乎他的意料，处于一级神灵的位置，只是由于缺少神术的关系，估计是那种最弱的一级神灵。
　　除此之外，力量储存方式也有点奇怪，不像是神躯，力量大部分都是在神格内，反而储存在四肢百骸和血液里。
　　再来就是彻底消耗完力量后，这具肉身居然能自然地恢复力量，他还以为需要神躯的补充呢。
　　这一点让他惊奇了好一会，研究了很久，也没有弄清楚到底是怎么回事，像是力量是从细胞中恢复的，有点像是恢复体力一样，只是速度慢了太多。
　　不自觉的，苏云拿神格自动恢复的速度比较了一下，发现神格的自然恢复速度更快，肉身自然恢复速度相对比较慢。
　　“看来肉身真的是渐渐非人了啊。”苏云不由感叹了一句。
　　他都有些怀疑，现在的肉身到底还是不是人类，改变也太大了。
　　人类细胞能诞生超凡能量出来?
　　这些变化都是神躯带来的，苏云估计可能还是两者无比契合，才会有这些变化出现。
　　“算了不管了，还是想着怎么提升实力吧。”
　　苏云摇了摇头，开始思索起办法来。
　　主动用神力改造肉身?
　　“估计可以是可以，但太慢了!”
　　他直接否定了这点。
　　“除了这个外……”
　　想着想着，一道灵光出现在了他的脑海，他喃喃道，“要说最简单的，那当然是信仰丝线了。”
　　“要是有了信仰丝线，不止神力续航的问题能得到解决，就连神术的短板也能补上!”
　　只是，到底该怎么弄出信仰丝线?
　　“总不能，要我自己信仰自己吧？”苏云突然古怪的想。
　　半晌，他果断地摇了摇头，“这和自恋狂也差不多了吧，我怎么可能是这种人，我是肯定不会做的!”
　　半个小时后。
　　望着新诞生出来的信仰丝线，苏云不可置信道，“居然真的可以!”
　　只见一条浅线条出现在了自己和神躯之间，哪怕是最低程度的信仰丝线，也够让苏云一阵吃惊的了。
　　不过，还没有等他从震惊中缓过来，那条浅线条就出现了变故。
　　一种未知的变化快速的产生。
　　苏云感觉到这一部分意识还有肉身，与神躯之间隐晦的联系，忽然联系感和信仰丝线开始了相融。
　　融合后，下一刻就产生了巨变，那条模糊不清的信仰丝线，居然开始了变色，从透明之色变成了金色，线条本身也变得清晰无比!
　　苏云只是一下子，就被这条金色的信仰丝线惊到了，他能感觉得到，这条信仰丝线相比于其他的信仰丝线，显得非常的坚固!
　　惊奇之下，他连忙实验了起来。
　　汹涌的神力从信仰丝线那边倒灌而来，迅速填补了这具能量缺失的身躯。
　　在经过实验后，苏云吃惊的发现，靠着这条信仰丝线，他居然能发挥出五分之一左右的本体实力!
　　按照估算，也就相当于肉身一下子拥有了四级神灵的实力!
　　哪怕是最垃圾的四级实力，也足够他惊喜的了。
　　解决完肉身的实力问题后，苏云不由有些感叹。
　　谁能想到，这种骚操作竟然能成功，甚至效果还好的出奇?
　　苏云估计这金色信仰丝线的诞生有颇多巧合，不仅有这一部分意识诞生的信仰丝线比较特殊，还有肉身和神躯有联系有关。
　　解决完问题后，他一心二用，继续锻炼起了神力的细微控制。
　　正所谓勤能补拙，笨鸟先飞，在多了一具身体的情况下，力量精细操控的进度，绝对能提升很多，这样应该就能弥补和五级神灵之间的一些基础差距了。
　　在他勤劳的修炼中，时间快速的流逝。
　　三天后。
　　这段时间部落筹备进行的如火如荼，一百多名部落壮汉，也都已经做好了准备，随时可以出发攻打冰部落。
　　早晨，大概七八点的样子，金色的阳光从天边投射而下，端是个好天气。
　　一百多个壮汉中，二十名神战士站在队伍的前头。

第二百五十二章 仇恨的冰部落
　　这段时间，新晋的十六名神战士，靠着老祭司大方的信仰结晶供给，已经全都稳定在了一级后期的程度。
　　在加上靠着神赐食物，从而顺利突破到二级的四名老人，这次的队伍可谓是豪华得很，远远不是上次攻打山部落时能比的。
　　首领站在最前方，举着石矛高声喊道，“族人们，有没有信心?!”
　　望着前方的二十名神战士，其他普通族人顿时信心大增，“有!”
　　“有……”
　　一道道震耳欲聋的喊声，接二连三地响起。
　　“这次去冰部落，我们一定要报上次的仇，也让他们看看，我们部落也不是好惹得!”
　　首领脸色狰狞地大喝道。
　　“吼!”
　　兴奋的大喊声不断响起。
　　“出发!”
　　首领朝着族人招呼了一声，然后对不远处观望的老祭司点了点头，接着就带领着一百多人的队伍出发了!
　　“愿神祝福你们!”
　　老祭司喃喃自语道。
　　圣子默默地跟在队伍中，上百名部落汉子，下意识地将他围在了最中间。
　　苏云为了防止意外，还有好奇心的驱使，就准备跟着去冰部落看看。
　　……
　　冰部落。
　　“唉，这些日子什么时候是个头啊！”一名脸色枯黄满脸愁容的中年汉子，唉声叹气。
　　“都怪那只该死的邪物!昨天元大人也死在了它手上，我们……”
　　他脸上泛出了一丝恐惧。
　　本来作为两千人的部落，就算不如那些大部落太平和繁荣，也该过得很好才对。
　　可是自从寒冰之神陨落后，灾难就紧随而至。
　　族中各位神战士大人，身上的力量渐渐消散，奴隶们进行反抗，内部族人也开始内讧，整个部落都陷入了焦头烂额之中。
　　如果只是如此的话还没有什么，最后给垂死挣扎的冰部落一击的，却是那夜晚出现的邪物!
　　少了寒冰之神的威慑，邪物就跟嗅到了血食一般，经常袭击部落。
　　毕竟两千人的部落还没有神灵守护，在那些孽畜眼中无比的显眼，就像是一道香喷喷的美食，岂有不尝的道理!
　　开始的时候部落应对的还好，随着那些神战士的力量渐渐枯竭，却是开始出现了死伤。
　　越到后面，部落死伤越重，直到神战士的力量彻底枯竭，部落开始了崩溃。
　　每当到夜晚，邪物就会袭击部落，靠着失去力量的战士们，根本没有半点的反抗之力，只能眼睁睁地看着对方品尝美食。
　　一次次来袭之下，俨然是把冰部落当成了畜生在养!
　　恐慌的气氛，彻底笼罩在了整个部落中，人人眼中充斥着痛苦和绝望，以及对于生存的渴望。
　　听到他的叹息声，在旁边的一名青年壮汉，一脸恨意地说道，“都是那个炎黄部落，还有他们可恶的光明神，不是祂我们部落也不会变成这样，我恨啊！”
　　青年壮汉说完，顿时周围响起了一片的应和声，一道道仇恨的话语不断从他们口中冒出。
　　“都怪那个光明神!”
　　“没错!”
　　“可恶，神啊，你怎么就离我们而去了……”
　　一道道或是咒骂，或是祈祷的话语不断传来。
　　由小见大，整个冰部落之人都对光明神充满了仇恨，恨他杀了寒冰之神，恨他让冰部落落到了这个下场。
　　如果恶毒的话语能杀神的话，可能苏云都得被这些人口中的诅咒给淹死。
　　最开始说话的那个中年汉子，不由摸了摸扁着的肚子，一阵咕噜咕噜的声响不断从肚子里传来。
　　变故产生下，部落已经不止死了很多人，就连食物都捉襟见肋了。
　　“唉……”
　　幽幽的悲苦叹息声响起。
　　这时，一道粗犷的声音从远处响起。
　　“又到了祭祀的时候了，祭司让我们快点过去!”
　　冰部落族人闻言一愣，接着连忙起身奔跑向了举行祭祀的地方。
　　没过一会，上千人乌压压地围着一片地方，跪地高呼祈祷着。
　　冰部落的祭司是名中年女子，此时她正对着一件事物虔诚地祈祷。
　　那是一块不规则形状的透明东西，外形即像是水晶又像是冰块，看起来清澈透明。
　　这是属于冰部落的神物，冰晶!
　　寒冰之神就是从这块冰晶中现身的，此刻冰部落族人一个个都眼含期待，希望神物能回应他们，甚至是期待寒冰之神的复活!
　　只是，可惜的是，不管他们怎么的祈祷，摆放在祭台上的冰晶都没有半点的反应。
　　甚至原本晶莹剔透的冰晶，随着寒冰之神陨落后，也变得暗淡无光，就像是蒙上了一层灰尘，黯然失色。
　　“又失败了……”中年女祭司咬着嘴唇，血丝遍布的眼中充满了恨意。
　　本来她想靠着族人的祈祷，试着能不能恢复冰晶，甚至是复活寒冰之神，现在看样子是失败了，最起码短时间内是不可能出现奇迹了。
　　“部落已经快坚持不下去了。”
　　想到夜晚出现的邪物，他就恨得不行，当然更恨得也是那个恶毒的光明神，一切都是他造成的!
　　就在他一边绝望痛恨之时，忽然一道焦急的大喊声传了过来。
　　“不好了，有人入侵部落!”
　　“什么!”
　　上千人一惊，他们简直不敢相信自己的耳朵，这才过去多久，居然就有胆大的部落，胆敢来冒犯他们冰部落了!
　　从来只有他们侵略别人，什么时候轮得到别人来侵略了?
　　就算他们部落少了神，现在可也有一千多人!
　　“我倒要看看，是哪个该死的部落敢来冒犯我们冰部落!”
　　中年女祭司脸色涨红，还没有从之前的地位中回过神来的她，却是快被这个消息气炸了。
　　“走!”
　　说着，他就招呼着千多人向部落外行去。
　　一路上，每个人脸上都布满了狰狞，眼珠子冒出了血丝。
　　如同找到了出气筒一般，他们都露出了嗜血的神情，想着待会该怎么虐杀那些人。
　　很快，他们就来到了部落外。
　　千多人气势汹汹。
　　结果望着部落外那一百多个人，在人数的对比之下，他们脸上充满了不可置信之色。
　　区区一百多人，也敢来招惹他们冰部落!
　　找死!

第二百五十三章 战斗
　　冰部落男人们脸上露出了嗜血狰狞的笑容。
　　人数上带来的优势，让他们底气一下子足了起来。
　　脸上带着些皱纹的女祭司，用着凌厉的双眼，死死地扫了扫这一群来犯的人。
　　他第一时间就看向了队伍前头的二十名神战士，就算是没有了力量，她还是从这些人身上感受到了一些熟悉感，她心里下意识闪过了不安。
　　“你们是哪个部落的，来我们冰部落要干什么!”她开门见山地厉喝道。
　　说完，她目光扫到人群里的一名少年，顿时给吸引了注意力。
　　那是一名穿着漂亮古怪着装的少年，在一群穿着兽皮的汉子堆里显眼无比。
　　只看了一眼她就怔了怔，那种衣服她只在大部落的人身上看见过。
　　甚至她还错愕的发现，这人身上的衣服材质，好像比大部落的还好?
　　摇了摇头，她想着大概是自己见识少，大部落尊贵的人应该就是穿得这种衣服吧，只不过她没见过而已。
　　意识到这点，女祭司暗自心惊，“这是大部落的人吗?他想要干什么？”
　　在女祭司出声后，旁边的其他族人可没有她的见识，立马恶狠狠道，“只带着这些人就敢来我们冰部落，你们真是找死!”
　　面对敌人充满恶意的话，站在最前方的首领却是露出了一个笑容，“我是炎黄部落的首领，我想你们应该猜到了我们的目地。”
　　“当日你们部落的人，可是让我们印象深刻啊，我当时就发誓，总有一天会还给你们，看来这一天已经到了!”
　　听到这个壮汉说的话，冰部落族人怔了怔后，眼中就冒出了刻骨的仇恨和杀机。
　　“是你们，你们这群该死的炎黄部落人!”
　　“你们还敢来我们冰部落!”
　　“这次你们死定了!”
　　他们怒不可遏，一声声咒骂接连响起。
　　残忍狰狞的表情出现在了他们脸上，他们已经开始幻想，等会要怎么将这些人碎尸万段。
　　不提这些被仇恨冲昏了头脑的人，也有一小部分人还保持着清醒。
　　女祭司心中一个咯噔，有了一种不好的猜测，“这些人里面，有神战士吗?”
　　除了这点，实在是没有其他可能，能让这些人就这么点人，也敢来他们部落冒犯。
　　“有什么不敢的，这次就让你们也感受一下我们当初的绝望!”首领冷笑一声。
　　一边说着，他手中冒出了白色的光芒，就像是在金色的阳光下也是那么的耀眼，让人移不开目光。
　　“神战士?”
　　错愕和惊恐的表情，接连出现在了他们脸上。
　　“不好!”女祭司脸色一变，就想朝着族人说什么。
　　只是还没有等她出声，首领朝着其他神战士对视了一眼，喝道，“上!”
　　炎黄战士们怒吼。
　　一道道白色光芒接连亮起，足足二十道是那么的亮眼，也让对面失去了神战士的冰部落族人心凉了一截，脸上满是难以置信。
　　震惊过后就是错愕了。
　　这么多神战士?!
　　这是小部落能拥有的数量?
　　不可能，那个几百人的小部落，怎么可能有那么多神战士?
　　就在他们不敢置信之时，二十个神战士直接冲进了人堆中。
　　至于剩下的普通族人，则是留在原地扫尾，首领可不想出现什么伤亡。
　　“不好!”女祭司脸色一变，眼见敌人已经到来，大部分族人还在发呆，她顿时大声厉喝，“快挡住他们!”
　　这一道喝声唤回了冰部落族人的神智，习惯性之下，立马有人抵挡了上去。
　　怒吼声不断传出。
　　可是下一秒……
　　“啊!”
　　惨叫声不断响起。
　　首领等人浑身覆盖着白光，白光拳头狠狠挥打向了他们。
　　两者接触间，冰部落族人根本没有丝毫抵抗的能力，几乎一触就溃，惨叫着倒飞而出。
　　就这，还都是首领等人要留活口的缘故，要不然就不是拳头了，这些人也早就死了!
　　一把把骨刀攻击到他们身上的白光，就像是挠痒痒一般，根本没有伤到他们半分。
　　听到惨叫声，首领等人呆愣了一下，呆呆地望着自家的拳头，心中吃惊不已。
　　虽然早就知道自己厉害，但还真的没有想到，居然厉害到了这种程度。
　　之前还没有对比，现在一下子就显现了出来。
　　这些普通人根本不是他们的一合之敌!
　　秉着活捉的目地，他们继续挥舞着拳头，一拳拳狠狠击打向敌人。
　　惨叫此起彼伏，普通人根本没有丝毫的抵抗能力，脆弱的不堪一击。
　　“你们!”女祭司瞧见族人的惨状，脸色白了白，不甘和怨恨充斥在了她的眼中。
　　“哈哈哈……”
　　首领等人一边笑一边哭，有种大仇得报之感。
　　望着眼前倒了一地的人，这场景显得分外眼熟，只不过这次位置变换了一下，变成了他们炎黄部落碾压冰部落。
　　“感谢神!”
　　首领不由念叨了一句。
　　一转眼的功夫，周围倒了上百个人。
　　“完了……”女祭司眼中满是绝望。
　　办法，必须想出办法!
　　想着想着，当她无意间看到留在远处的一百多名炎黄族人，心中顿时就闪过了一个念头。
　　“这些人应该是普通人，要是……”
　　她的目光，不由转向了人群中着装华贵的少年人。
　　“只有这一个办法了!”
　　女祭司露出了阴狠的神情。
　　一边命令族人尽量拦住敌人，一边悄悄吩咐下了一道命令。
　　远处。
　　苏云望着大杀四方的首领等人，眼中露出了满意之色。
　　“首领上啊!”
　　“打的好!”
　　旁边不时响起激动的大喝声。
　　苏云看着看着，忽然间注意到了什么，“嗯?”
　　他看到，居然有近百个人趁着首领等人注意力在战斗上时，从另一个角落绕了绕，直直向着这里奔来。
　　“有意思。”苏云淡淡地勾了勾嘴角。
　　“等会目标放在那个小子身上，按计划行事!”一名中年威严男人低声吩咐。
　　“是!”旁边的人狰狞地应了一声，看着远处那名细皮嫩肉的少年，他们心中恶念都快溢了出来。

第二百五十四章 一锅端回部落
　　那小子一看就是重要人物，待会抓了他，看这些家伙怎么办，还可以顺便在那个少年身上出出恶气!
　　炎黄族人，这时也是注意到了那些冲过来的人群。
　　“大家小心!”
　　他们握紧了手中的石矛，神情警惕无比。
　　“保护圣子!”
　　有人下意识地喊了一声。
　　瞬间，一大堆人就围住了苏云，生怕他受到什么伤害，让他看得有些哭笑不得。
　　就在这时，苏云忽然察觉到，那些人的视线时不时地看向他，眼中的恶意掩饰都掩饰不住。
　　“他们是冲我来的?”
　　他有些诧异。
　　没等他多想，双方就交战了起来，一时间怒喝声不断。
　　眼看有些族人受了伤，他眉头皱了皱。
　　“本来不想出手的。”
　　苏云摇了摇头，也不知道该说这些人是眼光独到呢，还是倒霉。
　　瞬间沟通信仰丝线，汹涌的神力倒灌而来。
　　“治疗术!”
　　随着挥手，一道淡绿色极光层层叠叠出现，声势显得浩大无比，轻易就覆盖了整个冰部落!
　　绚丽的色彩让所有人看花了眼，也让战斗下意识地停止了下来。
　　受伤的炎黄族人被极光所笼罩，极光从他们身上穿过，疼痛被驱散，血腥的伤口开始了快速的愈合。
　　只是一秒的功夫，原本受伤的族人伤势就恢复成了原样，比之老祭司等人施展的，不知道强到了哪里去。
　　不管是敌人还是炎黄族人，全都难以置信了起来。
　　接着，所有人都看向了苏云。
　　“这是神迹了吧！”首领喃喃自语。
　　近百个冲过来的冰部落族人呆滞住了，这哪里是什么脆弱的少年，分明就是隐藏的怪物!
　　他们脸庞变得僵硬，有种欲哭无泪的味道。
　　女祭司死死盯着那个人，满脸的不可思议，“不可能，这么大的范围!”
　　这种范围的神术，她从来没有见过!
　　他了解过炎黄部落的光明神，这人绝对不是光明神!
　　这个人到底是谁!
　　在千多人的注视下，苏云浑身冒出了圣洁的白光，缓缓漂浮离地三尺，整个人显得神圣无比。
　　无视了众多人的目光，他继续使用出了力量。
　　一大片白光从他身上冒出，浓郁的光芒很快就覆盖到了每个冰部落族人的身上。
　　一股沉重的禁锢力量，狠狠压在了他们的身上，让他们动弹不得。
　　“把人带回去。”
　　苏云淡淡道。
　　炎黄族人傻傻地应了，连忙跑去拿早就准备好的藤蔓，快速捆绑起冰部落族人。
　　饶是准备充足，藤蔓也入不敷出，根本满足不了这一千多人的需求。
　　没办法之下，苏云也只能让族人把他们聚在一起，就像放羊一样驱赶向炎黄部落。
　　冰部落人一个个如丧考妣，脸色暗淡绝望。
　　一路上，由于缺少藤蔓，这个过程中出现了好几次反抗。
　　最严重的一次，女祭司和冰部落首领联合起来想要逃跑，不过马上就被苏云给暴力镇压了。
　　之后为了保险，他就飞在了众人头顶，监视和威慑着这些俘虏，免得他们继续做些小动作。
　　或许是屈服了，也或许是隐藏着什么阴谋，接下来倒是没有再出什么事端。
　　首领脸色担忧地望着这些俘虏，本来该高兴的他，在注意到这么多的人，也是高兴不起来了。
　　“他们这么多人，我们炎黄部落真的能吃下?”
　　他有些忧虑。
　　旁边其他人闻言，也是眉头紧皱。
　　不远处被藤蔓特别照顾的青年壮汉首领，还有女祭司，在悄悄听到了他们的对话后，脸上泛出了不屑和仇恨的冷笑。
　　“等着吧，看你小小的部落，怎么吞下我们这么多人，也不担心被噎死!”
　　中年女祭司脸上满是嘲讽的笑意。
　　飞在天上的苏云，轻易把女祭司等人神情给收入了眼中。
　　“看来不久后要进行一番思想教育了。”苏云眼中怜悯之色一闪而过，“希望到时候你们还能笑的出来。”
　　对于这么多人出现，会产生的一系列比如颠倒主次或者叛乱的情况，他早就有了解决的办法。
　　拖家带口，行走起来速度极慢，十几公里的距离，走了足足两个多小时，他们这才回到了炎黄部落。
　　而此时，天上的太阳移到了中间多一些的位置，温暖的金色阳光挥洒下，为众人驱散着偏冷的空气。
　　到了炎黄部落门口，留守在部落中担忧无比的族人，在看到人数众多的队伍时，眼中闪过了吃惊。
　　然后警惕的眼神还没有升起，就被飞在空中的圣子给吸引了注意力。
　　“圣子他们回来了!”
　　惊喜的呼喊，一下子传遍了整个部落。
　　一阵匆忙的脚步声后，老祭司带领着其他族人出来迎接。
　　看到人数，他们张了张嘴，“这么多人?”
　　老祭司眼中露出了忧虑。
　　冰部落等俘虏瞧着那些木屋，眼中闪过了惊艳，下意识对比了一下自家部落的屋子，不得不承认对方木屋建的比他们好那么一点。
　　苏云从天空中落下，不出意外又收获了一批崇拜羡慕还有仇恨的视线。
　　老祭司来到他身边，一阵唉声叹气后，小声道，“圣子啊，这么多人超出我能力了啊！”
　　黑压压的一大片，他实在是害怕，自己这老胳膊老腿的，一觉醒来就不在身上了。
　　“举行祭祀，等会神将会降下神迹，神早已预料到了这一切。”苏云温声解释了一句。
　　老祭司眼睛一亮，急忙去喊人了。
　　首领走了过来，“圣子，那些人怎么安置?”
　　苏云思考了一下，“派一些人过来，白天就让这些人去修建木屋，晚上就住在空地就行。”
　　“圣子不怕他们逃跑吗?”首领挠了挠粗硬乱糟糟的头发，眼神有些惊异。
　　苏云温声道，“他们都是一群迷途的羔羊，我们应当一视同仁。等经过神的指引，他们将走出迷途，行走在神规定的道路上。”
　　首领迷糊地又抓了抓头发，感觉脑袋有点不够用。
　　“圣子就是圣子，连说的话都那么深奥。”
　　他不由感叹了一句。

第二百五十五章 解决难题的方法
　　很快，在老祭司的招呼下，炎黄族人全都聚集在了一起，准备进行祭祀。
　　苏云招呼了一下身后的人，让他们把冰部落族人也驱赶向祭台附近。
　　随着准备完成，众人开始了祭祀。
　　冰部落族人望着举行祭祀的炎黄族人，眼中闪过了不屑和恨意。
　　”就让我看看，你们炎黄部落有什么本事!”女祭司冷笑的想到。
　　这会，她在看到炎黄部落真实的人数后，心中的底气更足了起来，甚至一系列阴谋诡计都冒了出来。
　　她想着，等某个他们放松的时刻，就带领族人反抗逃跑!
　　要不是这个部落有神灵，他说不定连取而代之的想法都会冒出来。
　　她在这边想东想西，那边的祭祀也差不多进行到了尾声。
　　一众炎黄族人哗啦啦的跪下，面带虔诚和崇拜地望着神石。
　　“那就是炎黄部落的神物?”女祭司暗自思量着，眼中闪过了忌惮之色。
　　“还有他们这是在干嘛，那个光明神会出现?”
　　刚这么想着，冰部落族人就看见，那白色的石头，突然绽放出一阵耀眼的白光。
　　众人眼前一花，等他们看清楚后，就见一个表面有玄奥花纹巨大的金灿灿物体，瞬间出现在了神石前方的空地上。
　　在金色的阳光下，那物体折射出璀璨的金光，看起来精致而诱惑人心。
　　“宝贝啊！”远处的老龟眼睛一亮。
　　“这是什么东西!”女祭司皱眉，那金灿灿的色彩差点晃花了她的眼。
　　老祭司等人呆了呆，惊艳而疑惑地望着眼前的金色物体。
　　人群中唯一站着的苏云，注意到了老祭司他们疑惑的表情，开口解释道，“这是神之宝座约柜，属于神的神器。”
　　神器?
　　听到神器之言，原本就被金灿灿色彩吸引的炎黄族人，眼中更是露出了吃惊和欣喜之色。
　　冰部落族人听闻是神器，眼中满是不可置信。
　　连他们冰部落寒冰之神都没有神器，这个几百人的小部落，居然有神器?
　　“不可能，我不信!”女祭司冷笑地说道，“这一定是那个光明神放出来诱导我们的，我看就是个普通的物品，最多看起来漂亮了一些!”
　　旁边的族人小声附和道，“还是祭司聪明，这炎黄族人真是狡诈!”
　　“差点就上了他们的当了!”
　　冰部落族人心中闪过了懊恼，接着瞧着炎黄族人和那个金色的东西，露出了冷笑的表情。
　　越是想，他们就越是笃定，心中根本不信炎黄部落有所谓的神器，还神之宝座，呵，估计就是一个普通物品!
　　“圣子，这神器有什么效果啊?”老祭司忍不住问道。
　　他想到之前神赐予的那颗眼珠，不知道这个又有什么能力。
　　“每日早晨，这件神器将代替神赐予尔等食物。”苏云回道。
　　老祭司一呆，“食物?”
　　苏云淡淡道，“你们之前应该见过才对，就是神之前赐予的白色珠子!”
　　“是那个东西!”
　　炎黄族人和老龟纷纷眼前一亮，满是火热地望着约柜。
　　苏云注意到他们的眼神，眉头微微一皱，“这次的食物和你们上次不同，并没有什么提升的效果，只可饱腹。”
　　“每日早晨降下，第一天必须吃完，否则他们将会变坏不可食用。”
　　想了想，他又说道，“这是神特意降下给那些俘虏的东西，你们不可食用，必须依靠自己捕猎。”
　　老祭司等人闻言，先是失望没有了特殊效果，接着就是错愕了。
　　错愕神居然只把食物给那些罪人，这让他们心中冒出了嫉妒的情绪。
　　瞧见他们的表情，苏云就知道他们在想什么了，不由解释了一句，“神总有一天会收回约柜，你们不可对约柜产生依赖，否则就违背了神的初衷。”
　　他可不想族人全都依赖约柜，养成不会获取食物的毛病。
　　说到底，这就是一件暂时的食物供给机而已，等族人有了能力自给自足，到时他也会收回约柜。
　　“是这样啊！”稍微一思索，炎黄族人们就恍然大悟，心中倒是有些惭愧之前的想法了。
　　远处的冰部落族人，在听到那个东西居然有诞生食物的效果，原本普通物品的想法顿时动摇了起来。
　　“难不成这真的是神器?”
　　有人错愕地说。
　　“能赐予食物的神器?”
　　那个所谓圣子的发言，让他们一阵的惊疑不定。
　　女祭司听着耳边的一道道声音，宛如被打脸了一般，脸色变得涨红。
　　她恼羞成怒道，“你们别给他骗了，怎么可能有这种弄出食物来的神器?”
　　“你们看看我们有多少人，这个所谓的神器能让我们每个人都吃饱?”
　　女祭司呵呵冷笑了一声，如同找到了什么破绽一般，她心里越来越笃定这点。
　　她继续说道，“那些大部落都没有的东西，这个小部落凭什么有?”
　　“祭司说的不错，我们这么多人，这神器有那么神奇?”
　　其他冰部落族人闻言，原本有些动摇的心，顿时坚定了起来。
　　女祭司瞧见他们恢复了过来，脸上露出了笑容。
　　不过她此时心中却想着另一件事，“如果这东西真有那么神奇，要是我找个机会把它偷了，那我们冰部落肯定能重新崛起!”
　　如此想着，她望向约柜的目光充满了贪婪。
　　也就在这个时候，苏云想到了什么，对着族人们提醒道，“约柜非信徒不可触碰，否则必遭神罚!”
　　“任何人也不可亵渎约柜，不然同样会遭受神罚!”
　　他淡淡地警告了一句，似笑非笑地瞥了远处的冰部落族人一眼。
　　女祭司心中一惊，“他猜到了?”
　　“他是在骗人，还是真的……”
　　想到神罚，她眉头皱了皱。
　　半晌，女祭司眼中狠厉之色一闪而过，不试一下她不甘心!
　　警告完之后，苏云也就不管了，要是真有人冒犯约柜，那也怪不了他。
　　在放出约柜之前，约柜被他设定了好几条的规则。
　　非信徒不可触碰约柜!
　　任何人不可亵渎约柜!
　　这两条规则在设定时，出乎苏云的意料，几乎没有消耗神力就完成了这两个规则。

第二百五十六章 制定规则的约柜
　　甚至如果没有触发使得神力消耗的话，几乎可以算是恒定了这两个规则!
　　他猜测，可能因为不是范围性，本身又涉及到约柜自身，神力这才消耗的微乎其微。
　　除了这两条规则外，他还设定了另外两条范围性的规则。
　　不可逃离炎黄部落!
　　不可以任何形式攻击炎黄族人!
　　这两条规则，才是他放心把冰部落一锅端的底气!
　　而且这两个规则，除了设定的时候消耗了一成的神力。
　　由于涉及的只是普通人的行动，维持需要的消耗倒是很小，他完全能随时靠着联系补充神力。
　　“圣子，他们……”老祭司突然欲言又止，转头看了一眼冰部落众人的位置。
　　苏云温声道，“放心，神已经做出了安排，他们不会做出不合适的举动。”
　　老祭司等人闻言，脸上满是疑惑，不知神做了什么安排。
　　苏云自然看到了他们的表情，不过他也没有多解释，像约柜这种核心能力，能不暴露还是不要暴露的好。
　　冰部落族人远远听到苏云并没有放低的话语，心中嗤笑不已，觉得这个圣子是在虚张声势。
　　苏云看祭祀完成了，就挥散了族人。
　　一部分族人离开去忙事情，还有一部分则好奇的观察约柜，不过听过了他的警告，倒是没有人敢去碰。
　　苏云刚这么想着，远处的老龟就忽然朝着约柜奔去，然后围着约柜四处打量着，一边打量一边啧啧惊奇。
　　“这是什么东西做的，这么漂亮!”
　　他忍不住伸出爪子，摸了摸约柜的柜身。
　　下一秒，一道粗大的金色闪电，以老龟来不及反应的速度，轰的一下从虚空中劈了下来。
　　老龟一声惨叫，被电的浑身直打哆嗦，两个眼珠子直翻，差点晕厥了过去。
　　苏云:“……”
　　他都不知道该怎么说才好了，这叫现实版的好奇心害死龟?
　　“还好这家伙没有做什么更过分的举动。”苏云感叹了一句。
　　老龟勉强算是信徒，倒是没有犯第一条规则，可惜第二条规则他直接触雷了。
　　这种把约柜当成物件观赏，不仅没有丝毫敬畏心，还想要把玩的情况，能不被劈就有鬼了。
　　还好设定这条规则的时候，受到了一些他的思维影响，像这种轻微的冒犯，最多给一个教训，还没有到致命的程度。
　　要是那种在约柜上拉尿什么的，那就绝对是必死无疑!
　　“还好我是个好神，要是约柜真的按照现实世界制定规则，那现在聚众看戏围观约柜都是一种亵渎，只要被罚就死定了!”
　　现实世界传闻，约柜有一次被一群人看戏围观，直接就被柜子给弄死了。
　　除了祭司和认可的人外，别人也是碰一下就死!
　　他设定的第一条规则，非信徒不可触碰倒是沿用了这点，只是也有稍微留情一下。
　　要是对方不清楚不能碰，那最多受伤惩罚警告一下，要是知道了规则还敢碰，非信徒绝对碰一下就死!
　　他在这边思考着，现场看到老龟惨叫，嘴巴冒烟的众人，却是吓得连连后退。
　　“那个家伙竟然没有骗人?”女祭司眼神惊恐无比，然后心中满是庆幸，“还好我没有去偷那个东西，不然……”
　　不止她，其他冰部落族人也是一脸惊恐，惧怕不已地望着那个约柜，宛如在看着什么可怕的物件一样。
　　同时心中对于这个东西神器的身份，也从女祭司的话语中摆脱了出来，也变得有些相信了起来。
　　炎黄族人倒是没有他们那么惊恐，不过眼神倒也是充满了敬畏。
　　这时，老龟从雷电中缓了过来，直接怪叫了一声，四只爪子跟插了火箭一样，嗖的一声就远远离开了约柜附近。
　　他心有余悸地看着约柜，却是再也不敢碰这个东西了，心里都有了些阴影。
　　苏云看得有些好笑。
　　笑完后，他扫了一眼那些冰部落族人，想着等会怎么说也要让他们干活，也就放弃了饿他们一天的想法。
　　如此想着，他直接凭着联系，远程发动了约柜的能力。
　　下一秒，受到惊吓的众人就看到，原本金灿灿的约柜，忽然间产生了异变。
　　一波波金色的流光，在整个约柜上荡漾着，瞧起来流光溢彩美轮美奂。
　　“这是?”
　　惊呼的话语刚响起，突然有人咦了一声。
　　“怎么了?”旁边的人问。
　　“有什么东西掉到我头上。”那人奇怪地说。
　　旁边的人有些疑惑，但还没等他们说什么，一颗颗东西忽然从天而降，径直砸落到了他们身上。
　　“这是!”
　　所有人目瞪口呆地抬头望天，只见从天上掉下来的，是一颗颗白色的珠子，瞧起来指甲盖大小，就像是雨点一般，凭空从天上落下。
　　“啊！救命!”冰部落人惊恐地大喊大叫，人群瞬间慌乱了起来。
　　首领等人倒是没有惊慌，他们自然认得这是什么。
　　“是神赐予的食物!”
　　惊喜的呼喊完，他们注意到冰部落人的慌乱，看得差点笑出来。
　　女祭司等人脸庞僵住了，那些炎黄人口中的意思，让他们好一阵的尴尬。
　　“这是食物?”
　　就在他们疑惑间，数量繁多的吗哪，直接铺满了整个地面，而后才停止了继续掉落。
　　苏云感受着消耗，微微笑了笑。
　　在取消了吗哪蕴含的能量后，哪怕把整个部落地面都铺上了一层吗哪，他神力也没有消耗多少，连半成都没有到!
　　单纯的转换成普通食物，靠着神力的质量能转化很多!
　　老龟忍不住低头吃了一个，还是一样的味道，平淡中蕴含着淡淡的甜味，只是……
　　“真的没有能量!”
　　老龟有些失望，接着呸的一声吐了出来，“真难吃!”
　　苏云手中握着七八颗特制的吗哪，朝着呆愣住的首领吩咐道，“让那些冰部落的人把地上的食物收拾一下，吃完就让他们开始建造木屋。”
　　“好。”首领点了点头。
　　苏云眺望走到女祭司等人身前，正在呵斥着什么的首领，一边看着一边把吗哪塞了一颗进嘴里。
　　“味道不错!”
　　刚入口，一股熟悉的纵享丝滑巧克力味道，瞬间充斥在了他的口腔，让他嘴角微微勾了勾。
　　他又塞了一颗进嘴。
　　远处老龟注意到了他的动作，一脸的古怪，嘀咕道，“有那么好吃?”
　　说着，他低头又啃了一个，然后……
　　呸!
　　他直接吐掉了。
　　“这么难吃的东西，那圣子怎么吃下去的!”他满是不可置信。
　　不信邪之下，他眼珠子一转，一溜烟地跑到了苏云旁边，眼神直勾勾地望着他……手中的吗哪。
　　苏云:“……”

第二百五十七章 思想教育
　　被龟一直这么看着，就算苏云再大条，也是吃不下去了。
　　他把疑惑的眼神转向了老龟，询问他想要干什么。
　　老龟问道，“圣子，这个东西真有那么好吃?”
　　“不是没有什么味道，连能量都没有一点吗，你这都能吃的下去?”
　　他一边疑惑问着，一边又眼珠子一转，把目标盯向了他手中的吗哪，“这么好吃，能不能给我一颗?”
　　原来是盯上了自己手中的吗哪，苏云嘴角微微抽搐。
　　他有心不理这家伙，但这家伙一直舔着脸纠缠，让他烦不胜烦，无奈之下只好扔了一颗给他。
　　老龟眼前一亮，精准地张嘴接住了投喂的食物。
　　才刚入口，一股特殊的味道立马传到了他的味蕾。
　　甜腻中透着引人回味的淡淡苦味，这种从来没有吃过的味道，立马就俘获了他的心。
　　“这是什么!”
　　一个忍不住，他直接把吗哪吞下了肚，还没等他回味一下，一股精纯熟悉的能量，立马融入进了体内的光明之力中。
　　美味的味道，还有精纯的能量，反应过来后，他望着苏云手中剩余的几颗吗哪，眼神陷入了火热之中。
　　“这是什么!为什么你的和地上的不一样?”老龟激动地说道，“这种味道!还有能量!”
　　苏云嘴角微抽，他自然不能告诉老龟，这几颗是他实验性开小灶的结果。
　　本来他就能控制约柜制造的吗哪形状和味道，也就在制作时回忆一下吃过的巧克力，试着制作了一下，没想到还真的成功了!
　　他随口解释了一句，“这是神专门赐予我的。”
　　老龟露出了原来如此的神情，然后看到他手中剩余的吗哪，有些忍不住了，“尊敬的圣子啊，你手中剩下的，就送我一个吧？”
　　说着，他露出了可怜兮兮的眼神。
　　苏云嘴角微抽，最后只能又贡献了一颗出去，这才打发了老龟这家伙辣眼睛的卖萌动作。
　　正当他打发了老龟，顺便又吃了一颗巧克力味的吗哪时，不远处首领那边出现了新的情况，让他注意力转移了过去。
　　暴怒的喝声传来。
　　“你们炎黄部落，竟然想把我们当奴隶使唤?”一名中年男人冷笑地喝道。
　　“休想，我们是不会屈服的!”旁边另外一名壮汉接腔。
　　首领望着面前桀骜不驯的冰部落人，被气笑了，“你们这是还没有认清自己的处境?”
　　他脸色冷厉了下来，“身为我们炎黄部落的俘虏，就要有俘虏的自觉!”
　　首领的话刚说出来，冰部落族人脸色涨红，有些恼羞成怒了。
　　人群中一名十七八岁，长相粗犷的年轻人，一脸怒色地喊道，“我跟你拼了!”
　　他二话不说，带着凶狠的气势，直直冲向了首领。
　　硕大的拳头举起，就想要朝首领的身上揍去。
　　旁边一些比较冲动的人，反应也是非常的快速，闹哄哄的就准备加入进去。
　　这个该死的炎黄首领，说的那些话，实在是惹怒了他们，让他们理智都快被怒火烧没了。
　　而且隐隐意识到这炎黄部落似乎不会要他们的命，顿时更让他们变得嚣张了起来。
　　“找死!”首领眉头一皱，脸庞露出了一丝狰狞，对于这些敢反抗的，他可没有半点留情的想法，当下就想要一脚狠狠踹飞那名年轻人。
　　不过，还没有等两方再做出什么举动，诡异的一幕出现了。
　　只见那名冲动的年轻人，拳头还没有击中首领，就硬生生突兀地停留在了半空，半点也动弹不得，场面显得非常诡异。
　　年轻人感受着凝固在空中的身体，死命挣扎也挣扎不脱，脸上满是惊慌。
　　他恐惧道，“我怎么了，你对我做了什么!”
　　首领抬起的脚一顿，诧异地看着这一幕，也是有些摸不着头脑。
　　“这小子是有病吧？”
　　其他冰部落族人一脸错愕，不明白他怎么了。
　　不过，这时他们也管不了那么多了，一群人汹涌间就要扑向首领。
　　可惜，同样诡异的一幕继续出现。
　　这一群人在要接触到首领的身体时，身体硬生生地僵住，半点也动弹不得!
　　不管是远处围观的冰部落族人，还是炎黄族人，满脸的错愕，震惊地望着这奇怪的场面。
　　“我怎么了!”
　　“你对我做了什么!”
　　“啊！”
　　僵住了的人纷纷惊恐喊道。
　　首领也是满脸的迷糊，根本不清楚这是怎么回事。
　　人还没有打过来，这就停住了?
　　如果是一个还好，他还能说是对方有毛病，但这一群人都停在半空中，那就有问题了。
　　也就在这时，人群中突然有人恢复了行动，让他注意力转移了过去。
　　刚恢复行动，那人脸上就是一喜，抬起来手就准备继续出手，奇怪的是竟然又一次地停住了!
　　没有动手的女祭司，刚从之前天降奇怪的东西中回过神，脸上震惊的神情直接变成了惊恐。
　　“嗯?”首领倒是隐隐约约有些看明白，似乎只要这些人想要对他动手，就会动弹不得。
　　远处瞧见这一幕的老祭司，这时狂奔了过来，他神情激动地说道，“这不会是神的安排吧!”
　　首领一听，恍然大悟，不由想到了之前圣子说的话，原来这就是神的安排?
　　这么的神奇!
　　神是怎么做到的?
　　好奇和崇拜的心情，顿时交织在了他的心中。
　　听到老祭司发言的冰部落族人，恍悟这竟是那个光明神弄出来的?
　　这无比可怕的情况，直接让本就畏惧光明神的他们心颤不已。
　　要是这种情况一直维持，那岂不是说以后他们连半点反击之力都没有，要做一辈子的奴隶?
　　“这就是光明神的手段?”女祭司神情恍惚，脸上满是惊惧。
　　不，她不要这样!
　　一想到以后连伤害都做不出来，绝望之情顿时就从心中冒了出来。
　　想着想着，她脑中突然冒出了最后的希望，惊喜道，“不对，就算伤害不了，我们还能跑!大不了以后不招惹这个炎黄部落!”
　　对，就是这样!
　　越想她眼睛越亮，绝望的念头都一扫而空，心中开始思考起了之后一系列逃跑的计划来。
　　首领知道是神的手段后，立马大笑了出来，“哈哈哈……”
　　“这下看你们怎么反抗!”
　　“都老实点按我说的去做，否则就别怪我不客气了!”他厉声喝道。
　　不能杀不代表不能重伤这些人，要是真的不听话，那也就不能怪他心狠了。
　　作为一个部落首领，他可没有半点心慈手软的概念。
　　之后，他大胆的上前踹了几脚给这些人，结果发现真的不能对他出手后，就彻底地放下了心来。
　　他招呼了一下族人，让他们监督这些俘虏，监督他们把神赐食物拾取起来，然后就去修建木屋，要是偷懒就上去惩罚一下!
　　炎黄族人们满脸的兴奋，揍着这些反抗不了的敌人，心中的郁气都消散了很多。
　　远处的苏云看见效果不错，也跟着放下了心来，然后开始思考起了另外一件事。
　　“接下来就是思想教育了，让他们抛弃陈旧腐朽的思想，从而沐浴在圣光下!”
　　摸着下巴，苏云笑了笑。
　　很快，靠着现代化的知识，他就想出了一系列的教育方案!

第二百五十八章 逃跑
　　靠着现代的知识，苏云明白最为有效无害的方法，应该是循序渐进潜移默化。
　　选择这种方式，等到那些人反应过来时，也已经晚了。
　　想了好一会，苏云决定先给那些人一晚上认清现实的时间，接着就可以进行措施了。
　　他这边正在思考着，那边冰部落人被众人驱使着收拾吗哪和修建木屋，哪怕再怎么的不情愿，在棍棒之下也不得不屈服。
　　随着吗哪被收集好，堆成了一座大山，炎黄族人让冰部落人一批批上前，领取属于自己的一部分。
　　冰部落人一脸的不情不愿。
　　“那白色的东西看起来真的能吃，不会吃死人吧？”
　　绝大部分人心中都差不多这么想，毕竟他们可是亲眼见到这些东西从天而降，这么奇奇怪怪的东西，任谁都不会放心的吃下去。
　　不过就算再不情愿，在炎黄族人的命令，还有警告说从今以后他们就吃这个，要是不吃那他们可以选择饿肚子!
　　一想到饿肚子，哪怕再愤怒，他们也只能将信将疑各自领取了一部分，准备先领了，私下的时候在决定要不要吃。
　　等所有人都领取完后，空地上的吗哪还剩余了一大堆。
　　“不知道是什么味道的，真想试试!”有个炎黄青年汉子砸了咂嘴。
　　“行了吧你，你想违背神的神谕?”旁边另一名青年警告了一句。
　　“我这不想想嘛。”那人有些不服气。
　　他也知道这些不能吃，只是很好奇味道而已。
　　他们这边在闲聊，那边冰部落人也在说着什么。
　　“祭司，这是那个食物。”一名中年汉子用兽皮包着一小堆白色的吗哪，呈给了女祭司过目。
　　女祭司拿起一颗捏了捏，随着吗哪被捏碎，碎成了一团团白粉状的东西。
　　“这东西能吃?”她狐疑地说道。
　　“我来试试!”中年男人自告奋勇，立马捏了一颗就往嘴里塞。
　　旁边一大堆捧着吗哪的人，全都目不转睛地望着他。
　　中年男人皱着眉头，细嚼慢咽地品尝着。
　　寡淡无味又透着淡淡的甜，质感一般般，但整体对于缺少甜味食物的原始社会来说，已经算是不可多得的好东西了。
　　“味道还行。”他不情不愿地评价了一句。
　　“身体可有不适?”女祭司问。
　　“没有。”中年男人摇了摇头。
　　“可能是时间太短了，等等看!”女祭司一脸警惕。
　　她可不信炎黄部落有那么好心，说不定就在食物中留下了什么暗手，就等着他们中招，然后再也摆脱不了奴隶的身份。
　　半晌后。
　　众人一瞧，发现中年男人还是一副脸色红润，毫无异样的样子，一部分人顿时松了口气。
　　“没事了，真的可以吃!”
　　一部分人本来就因为部落变故，导致食不果腹，现在都一脸的惊喜。
　　他们迫不及待抓起白色的吗哪，二话不说就塞入了嘴里，狼吞虎咽了起来。
　　女祭司见状皱了皱眉，刚想要呵斥几句，最后看到他们饿惨了的样子，也只能选择沉默了下来。
　　“祭司，要吃些吗？”中年男人关心地问。
　　“不用了。”女祭司摇了摇头。
　　在没有弄清楚这东西有没有害之前，她是不会轻易尝试的。
　　中年男人也明白她的顾虑，也就没有再劝。
　　随着众多冰部落人吃了吗哪填饱了肚子，原本愁云惨雾的神情都变了，挂上了一些笑容。
　　眼见吃了这东西，他们好一会都没有半点异样，女祭司维持不住平静的心态了，暗自震惊了起来。
　　“这些真的是食物?”
　　还是一个所谓的神器，展现出的神迹?
　　不可思议!
　　“这小小的部落，竟然有这种好东西?”她简直不敢相信。
　　她原本还不信，但族人脸上笑容，却让她再也反驳不了。
　　“大部落都没有这种神器，这几百人的小部落，为什么有这种东西?”女祭司一脸错愕。
　　不止女祭司脸色变化，冰部落首领和其他人，也是陷入了震惊中。
　　“要是我们冰部落有这种东西，那得变成什么样啊？”女祭司忍不住想到。
　　要是神没死，族人一直靠着这个神器提供食物，绝对能把部落提升到大部落水平，甚至不止!
　　她眼中冒出了贪婪之色。
　　要不是之前约柜闪电吓到了她，她说不定都准备潜藏着，找个机会偷了那件神器!
　　至于那位圣子口中不能给炎黄族人食用，只给他们食用，更是让她嗤之以鼻，有好好的食物不吃，还要废功夫去打猎，这不是傻么？
　　没过一会，等他们吃完食后，远处的炎黄族人就走了过来，喝令他们去建筑木屋。
　　哪怕恨的牙痒痒，他们也只能无奈地按照要求砍伐木头，依言建造起了木屋。
　　时间快速的流逝，很快就来到了夜晚。
　　皎洁的月光从天洒下，一声声虫鸣响彻在了整个森林，宛如催眠曲一般，引诱着人们入睡。
　　新开辟的空地上，冷风吹过，劳累了半天的冰部落族人紧了紧身上的兽皮，有些瑟瑟发抖。
　　某个阴暗的角落中，女祭司神情严肃地环顾周围一圈，看着众多族人说道，“准备好了吗？等会我们一起往外面冲!”
　　“是!”
　　一道道虽然微弱，却暗含兴奋的喝声响起。
　　他们实在是受够了这种当奴隶的日子!
　　以前驱使着奴隶时还习以为常，等他们也当上了奴隶，可谓是半天都嫌长，也体会到了奴隶的心酸。
　　应完声后，众人瞧着远处一些正在巡逻的炎黄族人，轻蔑不屑的一笑，接着分成了好几队，从几个方向气势汹汹朝着部落外冲去。
　　他们可不信，就这一些巡逻的炎黄族人，还能拦得住他们!
　　等炎黄族人意识到不对后，也已经来不及了。
　　“站住，你们想要干什么!”巡逻的族人厉喝了一声。
　　他拦在了几百个人身前，有种一夫当关万夫莫开的气势，丝毫没有害怕对面的人多势众。
　　冰部落族人冷哼一声，全都选择了无视他，自顾自朝着前方冲去。

第二百五十九章 愿你的旨意行在地上，如同行在天上
　　好几次的有意无意的试探下，他们早知道了不管怎么攻击，都是在做无用功，自然是不会做这种浪费时间的行为。
　　一大堆人从巡逻汉子身边跑过，气的他上前拦住了几个倒霉蛋，仗着神的庇佑，朝着他们攻击了过去。
　　哎呦几声间，这几个人全被打倒在地。
　　只是可惜，面对汹涌的人群，哪怕他手多长几个，也是拦不住的，只能眼睁睁的，看着那些人越跑越远!
　　这一幕同时发生在好几个角落，巡逻队伍根本阻拦不住。
　　“完了，这下要让他们跑了!”有人惶恐道。
　　就在他们无奈惶恐间，那边冰部落族人却恰恰相反，望着近在咫尺的距离，马上就要出了这个部落，他们一个个满是兴奋。
　　个别人忍不住之下，还叫了几声，以表达激动的心情。
　　好些沉睡的炎黄族人，直接被他们吵醒了，纷纷从屋中跑了出来，然后着急地望着他们逃跑的背影。
　　混在人群中奔跑着的女祭司，兴奋地说道，“快了快了!”
　　只需几秒的时间，他们就能跑出炎黄部落的区域了!
　　然而，当他们刚想要激动地跨出炎黄部落范围时，诡异而熟悉的一幕出现了!
　　凡是要跨出那一步的，全都僵立在了原地，就像是个木头人一般，半点也动弹不得!
　　“这是!”
　　“为什么会这样?”
　　惊恐错愕的喊声，此起彼伏的传来，冰部落族人全都被这一幕弄得心态失衡，有些崩溃。
　　女祭司震惊地僵立在原地，她突然间想明白了一些事情，“可恶的光明神，我恨啊！”
　　好一会，有些人恢复了正常，等他们不甘心的又一次尝试，结果还是停住了后，绝望的气氛充斥在了人群中。
　　女祭司环顾着绝望的人群，惊怒道，“这是一点机会都不给我们留啊!”
　　“该死!”
　　远处赶来的炎黄族人，望着这可笑的一幕，全都放声大笑了出来。
　　“哈哈哈……”
　　“不愧是神，原来是这样!”有人恍然大悟，心中充满了崇拜之情。
　　有了这种限制，这些人不仅反抗不了，以后连逃跑都逃跑不了，只能乖乖得听他们的话，神的手段真的惊人!
　　“难怪圣子半点都不担心。”
　　炎黄族人们感叹不已。
　　相比于他们的好心情，冰部落人就倒转了过来，变得沮丧而绝望。
　　失去了最后一丝妄想，有种死气沉沉自暴自弃的感觉。
　　“唉……”女祭司不甘地叹息，停下了动作。
　　没过多久，冰部落人重新被镇压了下去，在新开辟的空地中，一堆堆地挤在一起。
　　“后面应该没有什么事了，终于能睡个好觉了!”
　　炎黄汉子笑道。
　　“走了，睡觉去!”
　　说着，一大群人放心的去睡觉，徒留远处带着恨意和绝望望着他们的冰部落人。
　　时间快速的流逝，寒冷的夜晚很快就过去，金色的阳光从天边洒下。
　　一整晚被冻得有些僵硬的冰部落人，这才松了口气。
　　还好他们已经习惯了冬天，这一些寒冷还是可以承受，也就没有死人。
　　苏云在远处观察了一下他们，若有所思。
　　“一晚上过去，想必这些人都饿了吧？”苏云想到，“第一步就先从食物上开始!”
　　如此想着，下一秒他就远程启动了约柜，一波波耀眼的流光从约柜上闪现，美轮美奂。
　　正在做着事情的炎黄族人，眼睛发亮地望着约柜。
　　约柜在施展神迹!
　　如他们所想的，下一刻异变突生，一颗颗白色的珠子从天而降，在金色的阳光照射下，显得漂亮得很。
　　不过和上次不同的是，众人惊奇的发现，降落白色食物的地点，只有一开始发放的地方。
　　推在原地剩余变质的吗哪，也早就被苏云给销毁了。
　　此时落在那里，一颗颗很快就堆积成了一座大山，约柜这才停止了下来。
　　苏云在这个过程中则是找上了老祭司，说了一些话给他，让老祭司等会按照他说的做。
　　很快，等冰部落族人清醒后，也是注意到了那堆吗哪，不同于昨天，在吃过确定无害，并且觉得味道还不错后，现在他们一个个眼睛发亮，有些迫不及待。
　　随着一个饿的不行的汉子向那边走去，其他人拥挤着也跟了上去。
　　长相凶恶的带头壮汉，对着五名看守食物的炎黄族人说道，“我来领取食物!”
　　“等着!”风神情冷淡，说完，他对着另一个看守人说道，“快去叫祭司!”
　　那人点了点头，急忙跑去叫祭司去了。
　　凶恶壮汉还有后面跟来的人见此，眉头都皱了起来。
　　他厌恶道，“你们这是干嘛？食物都不想给我们了吗？”
　　“哼!”风冷哼了一声，“要吃还那么多废话，等就是了!”
　　“你!”凶恶壮汉气急，但想到昨天的事情后，整个人又萎了下去，只好静静地等了起来。
　　没有让他们等多久，没有一会，老祭司就在几个人跟随护卫下来到了这边。
　　他望着最前方的凶恶汉子，老眼一眯，笑道，“今天和昨天不同，想要食物可以，你们必须做一些事情。”
　　冰部落众人一愣，凶恶壮汉皱眉道，“什么事情?”
　　“很简单。”老祭司微微一笑，大声说道，“你们跟我念。”
　　“神圣的光明神啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”
　　“我们日用的食物，求你今日赐予我们。清除我们的罪恶，赦免我们的过错，不叫我们陷入诱惑，救我们脱离邪恶。荣耀归于你，起初如何，今日亦然，直到永远。”
　　悠扬顿挫的话语，从老祭司的口中缓缓道来，声音中透着玄奥的意味，让周围听到的人惊诧不已。
　　“这是?”
　　他们不由细细地开始思索，想着老祭司这句话的含义。
　　越思考他们越觉得这句话很深奥，带着一股子特殊的味道。
　　女祭司听着听着，脸上露出了震惊之色。
　　这个小部落的祭司，居然能说出这种话?

第二百六十章 思想改造进行中
　　别说其他人了，就连他这个冰部落祭司，都觉得这个老家伙说得很复杂，充斥着一股子特殊的味道。
　　她脸色阴晴不定了起来。
　　老祭司看着听懵了的众人，脸上不由露出了一些得意。
　　真说的，他第一次听圣子说出这些话时，也是被惊了一下，然后暗自佩服圣子。
　　现在看到众人的反应，感叹不已。
　　等他们反应过来后，老祭司接着沉声道，“以后每次领取食物，每个人都必须背出我刚才说的话，要不然就不能领取食物!”
　　“什么!”
　　众人被惊到了，一名冰部落族人羞愤地问，“为什么?”
　　好好的领取食物，还要说什么话，这不是浪费时间，故意刁难他们吗？
　　老祭司笑眯眯道，“我们炎黄部落供应你们食物，你们只要每天把刚刚我说的话重复一遍就行。”
　　“你们也可以拒绝，食物就要你们自己想办法了。”
　　“我们这食物也不是白来的，你们要感谢我神的创造和供应，食物都是从神而来，只是让你们说些感谢的话，这有什么做不到的?”
　　听完老祭司说的话，冰部落族人脸色有些难看，但又不得不承认，这炎黄祭司说的还真是有一定道理。
　　说一段话就能获取食物，简直没有比这更容易的了，只是……
　　只是想要让他们放下面子，说出赞美光明神的话，他们还真是说不出来。
　　老祭司也没有催促，他也知道这些人是个什么情况。
　　他也没有半点担心，这些人在出不去部落的情况下，等到饿的浑身虚弱之时，他就不信这些人还能撑的住!
　　不过就在他已经做好了等待时，一道底气不足的少年声音，响彻在了安静的人群中。
　　一名少年结结巴巴道，“我……我念!”
　　说着，他就从人群中走了出来，小步跑到了老祭司的面前。
　　冰部落人一惊，齐齐目光注视了过去，在看到是名十三四岁，身材瘦弱的少年后，都疑惑了起来。
　　“这人是谁？我怎么没有见过?”
　　大部分人疑惑，其中小部分人却是认了出来，然后脸色变得有些难看。
　　“是他，我认得这小孩，他是部落的一名奴隶!”
　　听到奴隶，真正的冰部落族人脸色都变了，感觉像吃了一只苍蝇一样，显得非常难看。
　　之前部落由于内乱，一部分奴隶进行了反抗，导致了当时很多族人死亡。
　　不过那些奴隶也没有好多少就是了，等到他们反应过来之时，直接齐心合力铲除了那部分造反的奴隶。
　　至于剩下的一些安分守己的，想着部落今时不同往日，也就没有做出什么重大的惩罚。
　　只是，对他们也不会有什么好脸色就是了。
　　现在看到一名奴隶，居然先他们一步走了出来，这让他们微微松了一口气的同时，也是感到了羞恼和厌恶。
　　特别是现在所有人都变成了炎黄部落的奴隶，他们和奴隶的地位变得平等，这就更加让他们心情好不起来了。
　　老祭司注视着一脸忐忑的少年，自然也是敏锐地听到了那些人的对话，不过他也没有在意，反而说道，“跟着我念。”
　　“神圣的光明神啊，愿你的名……”
　　“我们日用的食物，求你今日赐予我们……起初如何，今日亦然，直到永远。”
　　老祭司缓缓说着，对面的少年也机灵地跟在后面一句句的念。
　　直到少年磕磕巴巴说完，老祭司微微笑道，“不错，你可以去领取食物了。”
　　不等少年高兴，他继续道，“以后你必须学会背我刚才说的话，现在可以让你使用一点小聪明，以后可不行了!”
　　“是!”奴隶少年连忙恭敬地说道。
　　对于面前这个打败了冰部落的炎黄部落祭司，不同于其他冰部落族人，他还是很敬畏的，自然是把他的话听了进去。
　　老祭司挥了挥手，赶这少年去拿取食物，而他则继续站在这里，等着下一个上来的人。
　　有了第一个吃螃蟹的人后，很快又是接连上来了几个奴隶壮汉。
　　这几名奴隶壮汉也很聪明，立马学着之前少年的方式，一句一句跟着老祭司念。
　　等他们都背好后，老祭司说了一句，“等会领完食物就站在旁边食用，你们可以继续听我讲，尽量把我说的话背下来!”
　　几名奴隶汉子忙不迭地点头。
　　随着他们领取完食物，接下来就好了很多，一批批的奴隶上来，甚至到后面，就连冰部落族人都忍不住了，尴尬地上前背‘祷词’领取食物。
　　几十分钟后，说话说的嘴唇干燥的老祭司停了下来。
　　他把任务交给了其他会背了的族人，让他们监督这些人，他自己则回去休息了。
　　苏云在远处，瞧见第一步完成，心情变得很好，接着开始思考起下一个方案。
　　“经历了昨天的绝望打击，现在也是时候给一点甜枣了，用来安慰安慰他们。”
　　这种简单的御下之道，苏云还是非常精通的。
　　不过在实施之前，他朝着在神赐植物田旁边假寐的老龟走去。
　　缩在龟壳里的老龟，听到脚步声立马睁开了眼睛，在看到是圣子后，眼睛顿时一亮，“圣子，有事？”
　　苏云点了点头，询问道，“由于神刚苏醒没有多久，有些事也没来得及告诉我，我想问你个问题，你知道信徒之间有没有等级划分?”
　　老龟思考了起来，他早就被苏云的弥天大谎忽悠到了，半点都没有怀疑。
　　“你说的应该不是实力等级，是信仰程度吧？”
　　苏云颔首。
　　“让我想想。”老龟回想了起来，没过多久他回过了神，“我想起了一些，信徒的信仰程度不同，是有一套等级区分。”
　　“不过我不是神灵也只是大概了解，也不知道是不是正确，你听听就好。”
　　“按我所了解的，信徒等级分别是浅信徒、真信徒、虔诚信徒、狂信徒。”
　　老龟详细解释了一下，“浅信徒代表了对方信仰浅薄，可能会动摇改信别的神。”
　　“真信徒意味着，对方真正的信仰了你，一般情况下不会改信。”

第二百六十一章 信仰的级别
　　“虔诚信徒，说明对方对你很虔诚，除非遇到了非常大的打击变故，否则不会改信别的神。”
　　“狂信徒……”说到这里，老龟顿了顿，眼神有些瑟缩，“这种级别的信徒很少见，我也没有见过几个，他们都是疯子!”
　　“哦?”苏云闻言好奇了起来。
　　老龟感叹道，“狂信徒，某种意义上可以说是疯子，他们信仰极其坚固，根本没有改变的可能，为了神甚至可以做出很多毫无理智的事!”
　　“他们奉行着神的真理，为了神的信仰传播能不畏惧艰辛，哪怕是会付出生命!”
　　苏云若有所思，点了点头。
　　这么说的话，倒也真的是信仰上的疯子了。
　　说完狂信徒，老龟不好意思道，“后面还有没有我就不清楚了，我不是神灵，没有怎么去了解。”
　　“多谢你了。”苏云维持着圣子形象，露出了个温和的笑容。
　　“不用谢。”老龟嘿嘿一笑，然后眼珠子转了转，谄媚地说道，“只要给我几颗那个东西就行了。”
　　他挤了挤黑眼睛，一副你懂的眼神。
　　苏云嘴角微微抽搐，还真的看懂了。
　　这是嗑‘吗哪’嗑上瘾了啊？
　　他无奈道，“明天早晨降落圣食之时，我会请求神弄一些特殊的给你。”
　　老龟听明白后眼睛一亮，得到了保证他也没继续纠缠，喜滋滋的想着自己真聪明。
　　苏云迈步离开，思考着一些事情。
　　老龟说的信仰等级，和他观察信仰丝线的情况，一下子对应了起来。
　　浅信徒＝浅线条。
　　真信徒＝粗线条。
　　虔诚信徒＝清晰线条。
　　“知道了信徒虔诚等级，接下来就好办了。”
　　一边想着，他走到了正在领取食物和进食的冰部落族人面前。
　　面对疑惑警惕的众人，他露出了一个温和的笑容，面容俊逸并让人感到亲切。
　　他说道，“冰部落的族人们，你们不想一直这么下去吧?”
　　“每天除了吃，其余时间都要劳累的修建木屋，你们想不想改变现在的地位?”
　　警惕的众人听完他的话，顿时惊了惊。
　　“这个圣子是什么意思?”
　　“有什么阴谋?”
　　惊疑的情绪，第一时间就出现在了他们心中。
　　这些时间他们也了解到了，面前这个打败他们的人，在部落中叫圣子，地位似乎比部落首领还有祭司还高。
　　这么高地位的人，现在突然说出这种话，如果不是特意诓骗他们，那就是真有这种意思了。
　　可是，这个圣子真的会那么好心，让他们从奴隶的身份中摆脱出来?
　　一名中年人忍不住问，“你有什么要求?”
　　苏云微微笑道，“神怜悯你们，愿意清除你们的罪恶，赦免你们之前犯的过错，给予你们一次新生的机会。”
　　“凡是信仰我神的，按照信仰程度不同，将会获得不同的待遇。”
　　“最浅的信仰‘浅信徒’，将获得房屋居住和食用特殊圣食的资格。”
　　“再进一步‘真信徒’，他们将会被免除劳作，同时允许你们自由进出部落，并拥有炎黄族人的身份!”
　　随着苏云缓缓道来，冰部落众人有些呆滞，目中满是不可置信。
　　一名青年颤抖地问道，“你说的是真的?”
　　苏云点了点头。
　　呼～
　　一道道粗重的呼吸声传了出来。
　　原本经过昨天的事，变得满是绝望，死气沉沉的冰部落众人，眼神里直接恢复了一些生气，希望之光蕴含在了里面。
　　他们受够了现在的日子，这圣子的话，给了他们新的希望!
　　大部分人已经开始想着，要怎么提升信仰度，过上好日子了。
　　苏云瞧见他们的神情，不由微微一笑。
　　只要想过好日子，那他们肯定会自发的改信，再加上利诱，他已经预见到了，要不了多久，这堆人里面就会出现浅信徒，甚至真信徒!
　　至于虔诚信徒，苏云则没有想那么多，连老祭司他们都只是虔诚信徒，他根本就没有想到这点。
　　“嗯?”
　　这时，苏云突然注意到，人群中有个别的冰部落人，听完他说的那些话后，不仅没有高兴反而脸色阴沉的难看。
　　他随意地一扫，就大概看出了是哪些人。
　　除了冰部落女祭司和首领外，还有十多个人，他们混在有了盼头的其他冰部落人里，看起来分外的显眼。
　　“没想到那个寒冰之神，还有忠实的信徒啊！”苏云暗自想着。
　　他估计这十几个人应该都是虔诚信徒，那种老龟口中不是特别大的变故，不会轻易背叛改信的信徒。
　　至于其他冰部落族人，看神情虽然有些踌躇不定，但显然大部分都已经被他的言语动摇了。
　　只要多等待一些时间，在别人享受特权，有了攀比嫉妒之时，他们自然会虔诚起来。
　　这部分应该就都是浅信徒了，或许还夹杂着一些真信徒。
　　不过无伤大雅，就算是真信徒，苏云也有把握靠着现代套路，慢慢把他们从错误的道路上掰正。
　　只不过那些虔诚信徒……
　　苏云看了看女祭司等人，眼神微微冷漠了下来。
　　这冰部落祭司和首领，本身信仰程度那么高，又身居高位，非常容易影响到教育改造的效率。
　　“只希望，他们不要犯错误吧……”苏云暗自呢喃着。
　　他决定先忽视他们，要是不犯错的话，那他也就睁一只眼闭一只眼。
　　要是犯了错也刚好有了借口，能在不引起其他人情绪的情况下，非常简单的处理掉他们。
　　苏云想着自己还真是个好神，任何人都会给一次机会。
　　其实，这就是个送命题，既然他们都是虔诚信徒了，那又怎么可能不做出一些事？
　　或早或晚，总会犯下错误。
　　这时，一道疑惑的声音响起，“求问圣子，那特殊的圣食是什么？”
　　苏云定睛看去，却见是在之前老祭司放话时，第一个走出来的那名奴隶少年。
　　他解释了一句，“圣食你们已经品尝过了，就是那白色东西。”
　　“想必那东西对于你们来说，味道应该不错吧？”
　　冰部落族人有些羞赧，他们的确是觉得那个白色的东西味道不错。

第二百六十二章 苏大忽悠
　　苏云继续道，“如果你们真觉得那东西味道好的话，那就错了。”
　　他摇了摇头，“你们现在吃的味道很普通，可以说是寡淡无味，只能说一般。”
　　“特殊圣食却不同，它有很多种味道，根本不是你们现在吃的能相比，可以算是一种美食了。”
　　惊讶之色出现在了众人脸上，原来他们吃的东西，在这位圣子的口中，竟然只是普通的吗？
　　那他说的那种特殊圣食，得多么的好吃，才能当得上这位圣子口中的美味评价?
　　想到这里，向往之色出现在了他们眼中。
　　每个人都不由幻想着，要是真的成为了浅信徒，不仅有房屋住，还有美食吃，这种好日子……
　　再对比一下现在的生活。
　　渴望的眼神，或多或少出现在了他们的眼中。
　　那名询问的奴隶少年，忍不住激动地问道，“那圣子，要怎么做，信仰才能达到你说的那种程度!”
　　苏云略微沉吟了一下，温声道，“你可以每天进行一些祈祷，比如之前我们部落祭司说的那些话，你用虔诚的心去诵读，信仰自然会慢慢上去。”
　　少年认真地点了点头。
　　其他人虽然没有说什么，但也把这位圣子说的话，暗暗记了下来，准备回去尝试一下。
　　苏云继续道，“只要信仰上去，你们很快就能获得特殊的待遇，不用担心会漏掉你，信仰对我神来说并没有秘密。”
　　看似多余的话一出，一部分人隐隐松了口气。
　　说实话他们也怕信仰上去了，却并没有获得相应的好处，现在有了圣子的保证，顿时安心了很多。
　　把这些话语说完后，苏云也没有继续停留，把时间留给了他们。
　　冰部落族人在他走后，议论纷纷了起来，说的都是关于信仰还有身份的问题。
　　“不管是不是假的，为了改变身份，哪怕是被骗了，这次机会我也要抓住!”一名中年黝黑壮汉沉声道。
　　“我也是!”另一名汉子道。
　　旁边的人附和了一句，“还有那种特殊的圣食!”
　　女祭司听着耳边传来的各种话语，脸色阴沉的都要滴下水了。
　　她恨声喊道，“你们这群叛徒，炎黄部落稍微给点好处，你们就能忘了仇恨和冰部落族人的身份了?”
　　嘈杂的声一停，众多人都把目光望向了女祭司，他们沉默了下来，心头产生了一些愧疚。
　　但愧疚过后，他们改信的想法虽然动摇了一下，还是扎根在了他们内心的深处。
　　那圣子说的话，实在是太有诱惑力了，他们抗拒不了那些好处的引诱。
　　他们想着，只要不在人前尝试，暗地里试试就行，要是成功了……
　　女祭司并不知道他们怎么想的，见自己说完话后，他们沉默了下来，还眼露愧疚之色，心中顿时就是一喜。
　　她觉得这些人虽然蠢了点，但还算是有救，只要自己多加引导，肯定能让他们摆正错误的心态，一起同仇敌忾对付炎黄部落!
　　这么想着，她连忙再接再厉，“我们……”
　　远处的苏云，敏锐地注意到了女祭司的小动作，不由轻笑了一声。
　　他并没有去阻止女祭司的小动作，时间会为他证明，在一套套思想改造之下，他口中的仇恨是多么的不堪一击。
　　真信徒和虔诚信徒或许有抵抗力，那些浅信徒可就没有了。
　　这冰部落在寒冰之神的培养下，虽然有些虔诚信徒和真信徒，但也不得不说对方的失败，浅信徒占据了部落的大部分。
　　只要浅信徒这部分动摇了，那真信徒的部分也早晚会动摇。
　　不像自己，炎黄部落除了一些实在太小的孩子，起码都是真信级别的信徒!
　　“这还只是一部分措施，还有一些没做，要是等一整套流程下去，思想改造还会更加的彻底!”
　　苏云微微一笑，开始思考起了下一步的计划。
　　心念一动间，他又去找了老祭司，然后吩咐了他一些事情。
　　很快，关于天上天的传说就在冰部落人群中传播了开来。
　　“你听说了吗？”一名叫力的络腮胡中年汉子，悄悄地拉住了另外一名中年人。
　　“什么?”青树疑惑地问。
　　“你没听说过?”力一脸的诧异，接着他秉着分享的心情，说道，“就是关于天堂神国的传说啊!”
　　青树听到天堂神国，隐隐间觉得有些熟悉，愣神道，“好像在哪听说过。”
　　力眼露向往，“我听说，只要成为光明神的信徒，死后灵魂就能免除厄运，重新复活在神国里!”
　　“听说那里充满了一切美好，没有病痛、没有劳累、没有饥饿，有很多美好的东西!”
　　“什么!”青树一愣，脸上闪过了吃惊之色，“这是真的?”
　　“应该是真的。”力犹豫了一下，接着想到了什么，说道，“我试探过好几次，整个炎黄部落的人都知道这个地方，也非常的相信有这个地方，应该假不了!”
　　“这……”青树神情恍惚了起来。
　　灵魂?
　　死后的美好世界?
　　这一切弄得他头有些晕，不过他想到了一个关键的地方，他呼吸急促道，“你是说，只要成为光明神的信徒，就能死后重新活着?”
　　力认真地点了点头。
　　青树倒吸了一口凉气，陷入了震惊中。
　　他想到，“不管是不是真的，我一定要成为光明神的信徒!”
　　如果说之前他对于那些好处还有些犹豫的话，那现在天上天的神国就成了最后一根稻草，他心中的天秤开始偏移向了成为信徒那边。
　　这一幕不止发生在这个角落，整个冰部落人群上到老人，下到幼儿，就没有没听过天堂传说的!
　　天堂传说直接引起了他们热烈的讨论。
　　死后的情况人人都畏惧和幻想过，现在有了这种具体的死后世界描述。
　　一处美轮美奂，充满美好一切的天上之天，就在他们脑海里幻想了出来。
　　随着讨论，还越来越清晰，引人向往!
　　如苏云所料的，天堂这个筹码，成了彻底压垮骆驼的最后一根稻草。
　　他们的心，彻底动摇了!
　　就算有些比较聪明理智，对寒冰之神信仰深刻的，想要不信的，在众多人激动的话语下，内心也不知不觉动摇了一下。
　　万一是真的呢?
　　这可比信仰寒冰之神好多了，死后能多活一次，等成为真信徒后，还有成为炎黄族人的承诺!
　　甚至他们还听说，炎黄部落有死人复活的神迹出现过，非常的令人惊骇!
　　这似乎，变相得佐证了天上天神国存在的事实，不然的话死人怎么可能复活?
　　这一切的一切，都让他们想着。
　　要不，试着信仰一下?

第二百六十三章 脸色灰败的女祭司
　　女祭司刚觉得引导的效果不好，还没有等寻找出原因，天堂可谓是又给了她一记沉重的打击!
　　族人的异常，自然是没有隐瞒得过她。
　　本来一开始她也没有多在意炎黄族人传播的天堂传说，还嗤笑他们就会说一些虚假的东西。
　　现在……她后悔了!
　　谁能想到，只是一个传说而已，居然会引起那么大的反应，让冰部落族人神情异样，眼露向往。
　　等她反应过来想阻止之时，也已经晚了，关于天堂的传说已经传遍了，几乎就没有人没听过，这还怎么阻止?!
　　不过，她抱着侥幸的心理，还是尝试了一下，想要揭发炎黄部落的阴谋!
　　第二天领取完圣食后，趁着族人聚集在一起，她高声说道，“你们不要信那什么天堂，那就是炎黄部落的阴谋，世上根本就不存在那种地方!”
　　热烈讨论的人群静了静，每个人都用复杂的神情望着祭司，眼神里既有羞愧又有躲闪。
　　没有回应的族人，让女祭司心凉了一截，同时也越发为炎黄部落的手段感到了心寒。
　　那些手段她自问，就算是她开始也没有想明白。
　　现在面对族人异样的神情，她哪里还不知道，炎黄部落这一次次的手段，究竟起到了什么效果!
　　就在她心惊之时，冰部落一些虔诚信徒中，一名青年壮汉，高声附和道，
　　“我觉得祭司说的没错，你们也不想想，那种天国什么的东西，怎么可能是真的?”
　　他冷笑连连，“要我看就和祭司说的一样，这些都是炎黄部落弄出来骗咱们的!”
　　“大家千万别相信!”
　　“羽说得对，这就是个骗局!”另一名虔诚信徒高声喊道。
　　很快，一个个虔诚信徒接连冒了出来，全都为女祭司作起了证。
　　女祭司脸露欣慰之色，满意地看了看他们。
　　然而，等她把目光仔细看向其他人时，面色变得要多黑有多黑。
　　她发现族人脸上神情虽然动摇了一下，但并没有完全相信他们所言，起到的效果非常之差。
　　她忍不住加入了劝说。
　　半晌后。
　　不管他们准备说，除了一小部分，大部分人的人心已经扭转不过来了，望着那些人脸上的神情，他们脸色灰败了下来。
　　女祭司恨声道，“好个光明神，好个炎黄部落，没想到竟有这种手段，好，好得很!”
　　她脑袋嗡嗡作响，气血直往脑袋冲，面色涨红无比，却是差点被气炸了。
　　“我是不会认输的!”
　　不管炎黄部落多么阴险狡诈，趁着族人还没有沦陷下去，她一定要让他们清醒过来!
　　如此想着，女祭司又开始了劝说。
　　远处，苏云不悲不喜地望着那边，在看见女祭司等人还在捶死挣扎，他不由摇了摇头。
　　一个原始人，又怎么可能斗得过拥有现代智慧的他。
　　他用看戏的心态观望着女祭司的动作，并没有去阻止，就当是生活中的一点乐趣了。
　　“只要出现第一个信徒，后面就不是能阻止的了。”
　　他摇了摇头。
　　时间快速的流逝，两天就这样眨眼间过去。
　　这两天，冰部落族人每天早晨都要把老祭司说的那些祷词背一遍，之后才能领取圣食吃饭。
　　吃完后被驱赶着去修建木屋，累了一天后就疲惫地睡下。
　　到了夜晚，寒冷的冷风还会时不时吹醒他们，让他们睡眠质量极差，不仅心累身体也累。
　　也就这几天没有下雨，不然他们的情况还会更糟。
　　每天这么辛苦的重复过日子，要是没有意外的话，他们肯定会麻木下去。
　　可是自从那位圣子说了，成为浅信徒能有好吃的，还有木屋住不用挨冻，他们的心就波动了起来。
　　在有了辛苦生活的对比后，他们对好日子充满了向往，也暗自期待能成为信徒，好摆脱现在的苦日子。
　　也就在这天早晨，他们照例在炎黄族人面前背诵祷词之时。
　　苏云望着黑压压的人群，嘴角微微上扬，“终于出现了，第一个信徒!”
　　这速度算是很慢了，不过也能理解，第一个吃螃蟹的谨慎点也对。
　　苏云仔细一感应，接着目光就望向了人群中的一名熟悉的少年，在看见那人是谁后，他微微讶异了一下。
　　“是那个奴隶少年?”
　　惊讶过后，看到那名奴隶少年上去领取食物，苏云上前拦住了他。
　　望着身前的圣子，少年脸上有些困惑。
　　苏云缓缓开口，声音响彻在了众人的耳边。
　　“恭喜你，你成为了第一个信徒。”
　　“什么……”少年愣了，其他人也是呆住了，吃惊地望着这名奴隶少年。
　　“等会吃完食物，会有人带你去新建的木屋里住下。”苏云微微笑了笑。
　　而后他也没有多说就离开了那里，徒留一大群人热烈地讨论着，同时羡慕嫉妒恨的眼神，时不时地地落到少年身上。
　　“这小孩成了信徒，还真有木屋住?”一名汉子不可思议地呢喃。
　　“竟然是真的!”
　　没等惊呆的众人回过神，更加令人惊诧的情况出现了，天空重新下起了白色的圣食。
　　只不过这次的范围有点小，被局限在了少年的身前。
　　这是苏云特地控制的，还把吗哪口味转变成了甜味的饼干。
　　众人仔细一打量，发现那些白色的圣食瞧起来和他们的不一样，虽然还是白色的，外表却布满了花纹，看起来精致了很多!
　　转眼间，精致的圣食堆成了一人份的数量，约柜这才停止了运转。
　　呆愣的人群中，有人反应了过来，惊呼道，“这是特殊的圣食?”
　　话刚落，一道道好奇火热的目光，紧紧地盯在了那一小堆圣食上。
　　看守圣食的炎黄族人，听到众人的惊呼，回过了神，他看着少年脸色温和了一点。
　　“那堆特殊的圣食是你的，你拿走吧。”
　　奴隶少年心跳加速，顶着众多存在感强烈的视线，红着脸快速上前把地上的圣食给装到了兽皮里。
　　然后他二话不说，紧紧握着兽皮，就迈步跑离了这里。
　　可惜，他躲避的想法失败了。
　　一大堆人好奇地跟在后面，想要看看那特殊的圣食到底是什么味道的。

第二百六十四章 思想变化的冰部落人
　　灰苦着一张脸，头疼地望着跟在身后的人群。
　　“别跑了，快尝尝是什么味道!”一名同样是奴隶的汉子，急声大喊了一句。
　　灰停了下来，张口微微喘气，人群顿时围了上来，把他挤在了中间，纷纷劝道，“快尝尝!”
　　“灰我可是你的朋友，给我一颗尝尝啊!”一名身材壮硕，名叫元的十五六岁少年，可怜巴巴地说道。
　　灰急声道，“我还没尝呢，哪里能给你，我先试试!”
　　他在众多目光下，从兽皮里拿了一颗出来，然后放入了口中。
　　刚入口嚼碎没多久，一股浓郁的香甜味道，顿时就直冲他的味蕾，让他呆滞了起来。
　　控制不住的，他又伸出了口，抓住了一颗品尝了起来。
　　听着少年咀嚼食物的声音，围观的众多人从他的享受的表情上，也是看出了一些东西。
　　“真有那么好吃?”
　　他们惊讶的想到。
　　少年迫不及待的动作，让他们也变得心痒难耐。
　　元急忙冲了上去，伸手拉住了他的肩膀，“给我一个，就一个!”
　　灰被打断动作，看了看元又看了看圣食，脸上露出了不舍的神情。
　　他还没有吃够呢!
　　元见状，沮丧着一张憨厚脸，“你每天都能吃到，就给我一个吧!”
　　“好吧。”灰被说动了，依依不舍地给了他一颗。
　　等元拿到手中，猴急地塞到了嘴里，刚嚼了几下，他眼睛瞪得滚圆滚圆的。
　　“这是什么味道，我就没吃过这么好吃的东西!”
　　吃完这一颗，元望着灰兽皮里的其他圣食，下意识地咽了咽口水，心中的馋虫直冒。
　　围观的众多人，听到他的赞美之言后，喉头都耸动了一下。
　　两个人吃过的人，都是一震惊的表情，那特殊的圣食味道，显然不言而喻了。
　　那位圣子没骗他们，真得很好吃!
　　他们不由想到，这少年每天都有这种食物，还有木屋住，羡慕嫉妒的情绪，就不受控制的从他们心中冒出。
　　还有人想到，这少年就是因为成为了信徒，这才拥有了这些好处。
　　信徒……
　　突然，一名邋遢壮汉，嫉妒地嚷嚷道，“我也要成为信徒!”
　　“我也想……”
　　宛如打开了什么开关，一道道附和声不断响起，每个人都对成为信徒充满了期待。
　　混在人群中的女祭司等人，听到这些话，心彻底凉了下来，哇凉哇凉的。
　　“这就是炎黄部落的手段？”女祭司满心的不甘，但同时也被族人的改变，下意识感到了一些畏惧。
　　极度不甘心之下，她咬了咬牙，又试着说些开导的话。
　　“这是阴谋，你们……”
　　然而，这次的效果比上次还要让她心凉。
　　这次族人虽然表现得很好，但她还是从他们脸上，看到了一些不耐烦，似乎已经不想听他说什么了。
　　她住了口，暗自诅咒了一下他们这些叛徒，同时对造成这一切的炎黄部落恨意更炽。
　　她从开始的斗志满满，接着感觉还有希望，直接变成了现在的绝望!
　　这一切，都是该死的炎黄部落造成的!
　　知道没有用了，她也就停止了劝说，恨恨地离开了这里，直接找上其他人一起想办法。
　　在女祭司走后，其他人恢复了过来，重新看向了灰手上的圣食，目光炯炯有神。
　　人一多，自然就会有暴躁和暴力的人，这里自然也是避免不了。
　　“喂小子，把食物分我一点!”
　　一名瞧起来样貌粗犷凶悍的中年壮汉，眼神贪婪地说道。
　　“不要!”灰脸色一变，直接拒绝了。
　　然而他拒绝的话语，却是直接惹恼了壮汉，在这么多人的面前，更是让他感觉到了丢脸。
　　二话不说的，他恶狠狠地冲了上去，朝着少年手上的兽皮抓去。
　　一道道惊呼响起。
　　拉扯间，哗然一声响，特殊的圣食洒落了一地。
　　人群静了静，然后也不知是谁带头的，一个个疯狂捡了起来。
　　“抢啊!”
　　轰的一声，地上的圣食以迅雷不及掩耳之势，迅速地消失了!
　　“我的食物，你!”灰阻拦不住，眼圈顿时红了，气愤地抬手指着壮汉。
　　壮汉心颤了颤，他也知道不好了，但已经做下的错事，要他向一个小孩认错，那也是绝对不可能的。
　　他强作镇定，嚷嚷道，“谁叫你不给我的，要是主动给我，也就不会这样了!”
　　“你!”灰快气炸了，愤怒地指着他。
　　要不是体型差距，他知道不可能打得赢对方，他早就上前和这壮汉拼命了!
　　他的圣食啊，他还没有吃够呢!
　　灰的心在滴血。
　　这时，旁边一道道的惊呼传来。
　　“太好吃了吧？!”
　　“我们的和这一比，压根就咽不下去!”
　　捡到圣食的一些人，在把圣食放入口中品尝后，不出意外地惊呼了出来，一个个惊诧不已。
　　灰脸色一黑，气愤地扫了他们一眼。
　　壮汉满脸的遗憾，早知道刚才就不发呆，直接去捡那些圣食了。
　　看这些人的表情就知道，这圣食味道非常不一般!
　　没有吃过的大部人，见这些人表情这么夸张，一个公认的念头出现在了他们脑中，这种圣食绝对是一种美味!
　　遗憾的表情，接连出现在了他们脸上，暗叹自己怎么手慢了。
　　就在他们这边出现情况没有多久，看守部落的炎黄族人注意到了这里。
　　五个壮汉跑了过来。
　　一道浑厚的大喝声响起，“干什么呢你们!”
　　等他们靠近，灰眼睛一亮，连忙上前对领头的汉子告起了状。
　　一边说，还一边愤怒地指着那名犯错的壮汉，让那壮汉心颤了颤。
　　很快，看守的炎黄族人就明白了事情的大致经过。
　　“私自抢夺别人的食物，你今天不用休息了，老实点给我去建屋子!”领头的队长阴沉着脸。
　　“把他带走!”
　　他身边的其他汉子闻言，立马上前抓住了壮汉。
　　壮汉下意识一挣想要反抗，但想到自己是攻击不了炎黄族人的，于是他萎了下来，后悔之色出现在了他脸上。
　　早知道会这样，他就不抢了!
　　领头队长严肃道，“这次惩罚算轻了，要是下次再犯那就重了处罚!”
　　他转头四顾，显然是在警告其他人。
　　一会后，领头队长见没人反驳，有些满意。
　　接着，他又指了指少年，“我们祭司说过了，只要是信徒的地位都比你们高，以后你们不能冒犯他!”
　　成为信徒，地位会更高?
　　众人听得张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的。

第二百六十五章 改信的冰部落人
　　还有这种事，大家都算是奴隶了，成为信徒居然就能高大家一等?
　　羡慕嫉妒的情绪，不受控制的出现在了他们心中。
　　特别是想到成为信徒，还有美味的食物吃，这种种好处，都让他们有了成为信徒的渴望。
　　要是自己成为了信徒，屋子、美味食物都有，和现在一比，那不就是好日子了吗？
　　巡逻看守的炎黄族人，再又警告了一句后，就带着人离开了这里，徒留一大群人心思各异，用着异样的眼神瞧着奴隶少年灰。
　　灰吓了一跳，只想快点逃离这里。
　　恰好这时，一名高大魁梧的炎黄族人走了过来。
　　他大着嗓门道，“我带你去新建的木屋那边，你自己挑选一个。”
　　“好!”灰大喜，二话不说地连连点头。
　　接着，在众人地注视下，亲眼看到这少年挑选了一栋他们建好没多久的屋子，就那样住了进去。
　　这一幕，看得他们是心绪复杂。
　　他们建的木屋，只要成为信徒，真的能直接住上。
　　待人群解散后，每个人都或多或少有了些着急。
　　人群间的气氛，也一下子就变了。
　　特别是经常看到那个奴隶少年外出，还有领取特殊食物品尝，他们心中就像是有一团火在烧一样。
　　要是所有人都一样倒霉那没什么，当人群中出现一个搞特殊的，还经常在他们眼前逛，那就不一样了。
　　强烈的不甘和羡慕，一次次出现。
　　在这种情况下，信仰以一种惊人的速度，快速滋生着。
　　时间流逝，很快第二天来临。
　　这天出乎众人意料，居然出现了九名新的信徒!
　　“看来需要继续努力了!”
　　“我不甘啊，怎么会没有我!”
　　“可恶!”
　　望着在前方大喜过望的九人，各种各样难受的情绪在其他人心中出现。
　　带着这种情绪，在每天劳累的生活下，又是七天时间过去。
　　这七天出现的变化，别说冰部落族人了，就连老祭司等人都有些吃惊。
　　短短的七天，居然诞生了两百多名浅信徒!
　　从诞生第一名信徒开始，后面信徒以一种越来越快的速度，快速增长着。
　　同时这些天，一种怪异的情况出现在了人群中。
　　一名新晋浅信徒，从两名普通冰部落族人身边走过，在看到他们后，他脸上露出了高傲之色，直接无视了他们。
　　看着他走远，两名普通人咬牙切齿。
　　“得意什么，总有一天我们也会变成信徒，哼!”
　　这种情况在部落中屡见不鲜，凡是成为了信徒的，大部分人遇见普通冰部落人，脸上都会充满了高傲，瞧不起那些普通人，并以现在浅信徒的身份为荣。
　　这种状况的出现，让普通人憋屈不已，加剧了信徒出现。
　　冰部落的女祭司，还没有想出办法来，就被这种激增的人数弄得惊慌失措。
　　她神情从隐隐间的绝望，带上了些麻木，已经想不出要怎么抑制了。
　　苏云沉思着。
　　冰部落族人的人数，他估算过，大概还有一千六百多人，这两百多浅信徒的数量，在这基数里面也不算是少了。
　　“是时候进行下一步了，可以把创世传说一起放出去。”
　　苏云决定加快速度。
　　想完，他又去找了祭司，把事情吩咐了下去。
　　很快，第二天早晨领取食物时，老祭司等黑压压的人群聚集后，就开始了讲话。
　　“冰部落的族人，这些天以来，你们中间出现了很多神的信徒，我想要不了多久，你们中间就会出现真信徒，那人的身份也将会改变!”
　　“从奴隶的身份，变成我们炎黄族人中的一员!”
　　他高声喊着，声音传遍了整个空地。
　　众多冰部落族人，议论纷纷了起来。
　　“改变身份……”
　　“炎黄族人……”
　　大部分普通人心绪复杂，不知道是该爱还是该恨。
　　至于两百多个浅信徒，那就直接多了，每个人眼神都充满了期待，期待拥有炎黄人身份的时候。
　　老祭司看差不多了后，继续大声道，“之前大家应该都了解过天堂、也就是神国、天国、天上天的传说，现在我要讲的是另一个更加神奇的传说!”
　　“更加神奇的传说?”
　　一千多人全都眼露惊异，天堂传说就已经让他们大开眼界，惊叹不已了。
　　这还有另一个传说，那又是什么?
　　他们在这边好奇，人群中的女祭司等人，脸色却是变得要多难看有多难看。
　　“这老家伙，又想干什么!”女祭司脸色阴沉得能滴出水来了。
　　之前那个什么天堂传说，就打了她个措手不及，处境岌岌可危，现在又来?
　　她眼里满是怒火，像是要喷出来一样，要是眼神可以杀人，估计老祭司死了都不知道几回了。
　　可惜，她就算是想阻止也阻止不了。
　　而这时，老祭司继续放声道，“今天我要讲的是，创世传说!”
　　“创世?”
　　冰部落族人眼露疑惑。
　　围观的炎黄族人则是眼睛一亮，露出了骄傲的表情。
　　老祭司干咳了几声，打断了吵闹的人群后，就开始了缓缓道来。
　　“传说世界是由光所造。”
　　“在世界还没有形成的时候，什么也没有，黑暗笼罩着一切。”
　　“光?”简单的几句话，成功吊起了众人的心。
　　“某一天，光出现在了黑暗的混沌中……”
　　“光是位超乎想象的神灵，祂全知又全能，能做到所有人们想象中的事。”
　　“有这种伟大的神灵吗？”大部分人陷入了怀疑不信中。
　　“哼，又在说些不可能的事!”女祭司听着族人的质疑声，眼睛亮了亮。
　　她有些幸灾乐祸，觉得这老家伙这次要失算了!
　　虽然族人有点蠢，但还不至于蠢到这种地步，连这种夸张的事都能相信!
　　在她身旁的冰部落青年首领，脸上也是闪过了不屑之色。
　　老祭司没有管众人的质疑，自顾自的继续说道，“光在那混沌里逛啊逛，突然有一天感到了无聊，觉得混沌里少了些什么。”
　　“也就在那个时候，祂生出了创造世界的想法。”

第二百六十六章 崩溃的女祭司
　　“第一天，祂觉得混沌太暗，于是说出了一个字，光!”
　　“混沌被光芒充斥，黑暗的混沌终于迎来了光明!”
　　“后来，光和暗混杂在一起，于是光将他们分了开，称光明的时候为昼，称黑暗的时候为夜。”
　　“从此，世界有了白天和黑夜!”
　　听着耳边苍老有力的声音缓缓道来，虽然众人心中怀疑和不信占了大部分，心中却还是生出了恍然大悟之感。
　　白天和黑夜是这么来的吗?
　　他们不知不觉注意力开始了集中，不想漏掉任何一段话。
　　女祭司等人眉头微皱，有些感到不妙。
　　“第二天，光动用无所不能的权能，先是造出了土地，接着造出了水。”
　　“然后又造出空气，称空出来的地方为天。”
　　“第三天，光将水和陆地分开，称旱地为大陆，称汇聚的水为海洋。”
　　“第四天，光创造星斗……”
　　“第五天……”
　　随着老祭司的讲解，众人如痴如醉，已经完全陷入到了故事里。
　　他们从开始的不信，到不自觉被吸引，原本的不信任，也慢慢被丰满的故事所动摇，渐渐产生了一个念头。
　　世界原来是这样创造出来的啊?
　　一幅幅波澜壮阔的画面，也随着老祭司的话语，不断在他们脑中生成，越来越清晰。
　　“第六天……光造出了人……”
　　听到造人，他们又是惊了惊，满是不可思议。
　　人是这么出现的吗？
　　“第七天，天地万物都造好了，光完成了创世。”
　　老祭司讲的故事，虽然不如苏云自己讲的辞藻华丽，拥有各种各样形容词。
　　但故事讲出来的效果，对于这些没听过多少东西的原始人来说，杀伤力还是非常巨大的。
　　随着老祭司讲完七天创世，一个个都露出了意犹未尽之色。
　　这时，有人不出意料地问，“祭司，那位光最后怎么了？”
　　老祭司呵呵一笑，“我还没有讲完呢。”
　　众人眼睛一亮，忙作认真听讲状。
　　老祭司继续，“光创完世后，疲惫……”
　　随着他讲解，听到光消散之后，他们伤感了起来。
　　悲伤的气氛笼罩在了人群中。
　　接着，听到光还没死，只是沉睡之后，他们又变得喜极而泣。
　　众人直接欢呼了起来。
　　嘈杂的喧闹声，惊醒了女祭司。
　　她望着兴奋讨论的族人，原本那份轻松写意，直接给抛到了脑后。
　　冰部落首领不屑的脸，不知何时凝固了下来。
　　其他虔诚信徒也是差不多的神情。
　　刚才，他们居然陷入了创世的故事中，这是何等的可怕!
　　甚至最后他们都有些信了，要不是对神坚定的信仰，让他们坚守住了最后的信念，他们说不定早就沦陷了!
　　这手段，让他们惊恐。
　　恰好在这时，底下有人问起光什么时候能醒来。
　　老祭司见状，也就把光现在的身份给说了出来。
　　光明神是光?
　　众人第一反应是不信。
　　女祭司眼睛一亮，就像是是找到了什么机会一样。
　　她也顾不得什么了，立马声嘶力竭地大喊道，“看见了没有，这个老家伙就是在骗大家，大家千万别相信!”
　　女祭司的话语，让众多冰部落族人变得惊疑不定。
　　注意到他们的变化，女祭司心里满是兴奋，冷笑地转头看向了老祭司。
　　似乎是在说，瞧，任你诡计多端，还是被我给找到了破绽!
　　然而，等人群都质疑了起来，女祭司也没有看到那老家伙脸上有什么惊容，这让她有些错愕。
　　老祭司咧嘴一笑，并没有惊慌，等众人冷静了一些后，他就老神在在的把光权能分散等缘由说了出来。
　　只是一下，原本怀疑的人群，又不确定了。
　　女祭司脸上的笑容有些僵了。
　　等老祭司把最后的杀手锏，圣子曾经说过的，要辨认光，最简单的证据给拿了出来。
　　只有几百人的炎黄部落，光明神的实力却堪比大部落神灵，那些大部落神灵也不敢小瞧。
　　而且神力量还会越来越强，根本不需要信徒，也能快速的增强力量。
　　炎黄族人脸上露出了骄傲的表情，冰部落族人则轰动了起来。
　　他们先是震惊，接着联想到寒冰之神就是死在了光明神手里，那个时候他们就觉得有些不对。
　　几百个人的部落神，居然能打败他们两千人部落的神?
　　他们不信!
　　现在听老祭司说的话，他们明白了过来。
　　“原来问题出在了这里，光明神是光，难怪我们的神会输了。”
　　他们感叹，神真是输的不冤，斗不过光也是正常，两者根本不能相提并论。
　　甚至，一想到寒冰之神是死在光这个伟大创世神手里后，他们心中最后的芥蒂，不知为何也悄无声息地散了去。
　　到了现在，他们已经完全相信了老祭司说的一派胡言。
　　或许，成为伟大光的信徒，是个不错的选择?
　　这个念头不受控制的，出现在了他们心中。
　　听着耳边一声声扎心之语，女祭司脸上的笑容彻底僵了。
　　她颤抖着身体，哆哆嗦嗦地呢喃，“不可能，这不是真的，不是真的!”
　　“怎么会这样……”
　　她身体忽然一软，在周围人的惊呼中，整个人瘫软在了地上。
　　茫然和麻木充斥在她心中，周围一道道声音似乎都远离了一般。
　　“完了……”
　　旁边的冰部落首领见状，惊慌地上去扶起了她。
　　“该死的老家伙!”他咬牙切齿，恨恨地望着那个老东西。
　　“咳咳咳……”老祭司干咳了几声，让人群安静了下来。
　　他高声喊道，“伟大的神创造了世界，我们需要敬仰他，爱戴他。”
　　他直接把圣子偶尔冒出来的话搬了出来，“我们都是迷途的羔羊，时刻需要神的指引!”
　　“大家跟我一起祈祷吧，祈求在神国中的神，怜悯赐福于我们!”
　　他虔诚地喊道，“我们在天上的神啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临……”
　　随着老祭司充满韵味的话语响起，周围的人们，不知不觉跟着喊了出来。
　　一道道声音重叠在一起，场面震撼人心。
　　“……愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”
　　“我们日用的食物，求你今日赐予我们。清除我们的罪恶，赦免我们的过错，不叫我们陷入诱惑，救我们脱离邪恶。荣耀归于你，起初如何，今日亦然，直到永远。”

第二百六十七章 诡计
　　随着祈祷，千多人在这种狂热的氛围之下，恍惚中有种自己信仰了光明神的错觉。
　　苏云在远处观察着这里，在注意到随着祈祷接近尾声，居然一下子增加了几十个信徒后，他脸上露出了满意之色。
　　“效果还行，每天早晨倒是可以把人集中起来，然后进行一下祈祷。”
　　从心理学上来说，人都有从众心理，只要这么一遍遍地跟着大家念叨，就算是无信者，最终也会被其他人感染慢慢被扭曲思想，不知不觉中变得虔诚。
　　苏云有时觉得，自己还真是邪恶，扭曲思想一套一套的。
　　很快，他就把每天祈祷的任务下发给了老祭司。
　　接下来只要等待时间的流逝，信徒会越来越多，苏云无比笃定这一点。
　　某个角落中，冰部落首领等十几个人，带着女祭司找了个偏僻的地方躲了起来。
　　“这下怎么办?”一名中年汉子满脸焦虑。
　　冰部落首领叹了一口气，“我是想不出什么办法了，那老家伙这次真得是太狠了，你看看那些人的样子，哪里还是我们能说动的?”
　　“甚至我还觉得……”
　　他迟疑了一下，没有继续说下去。
　　然而他不说，其他人却是心有灵犀一般，明白了他的意思。
　　女祭司失神道，“是不是觉得那个老家伙说的传说，就像是真的一样?”
　　冰部落首领迟疑地应是，其他人也是不情不愿地点了头。
　　“连你们都有这种想法，那些族人还有救吗？”女祭司悲愤道。
　　别说其他人了，就算是她自己，把整个故事听完后，都有些信了。
　　特别是最后说的光明神实力，不仅让她心惊胆颤，也让她彻底迟疑，不确定故事的真假。
　　连她这种坚定的信徒都有这种变化，她实在是不看好其他族人，可能现在都差不多沦陷了吧？
　　“那怎么办?”他们惊慌了起来。
　　女祭司苦笑道，“那个光明神的手段非常诡异，我们逃不了也反抗不了，现在只能等了。”
　　说着说着，她脑中灵光一闪，突然冒出了一个念头出来。
　　“我们不能出去，别的人可以进来，炎黄部落敢把那么大一个秘密当众说出来，真是愚蠢!”
　　“只要我们找个机会把光明神的秘密泄露出去，那些大部落……”
　　她连连冷笑。
　　只要泄露出去，不管信不信，那些大部落肯定会派出人来调查吧?
　　等查到些什么的时候，炎黄部落还有幸存的道理?
　　“祭司这个办法不错!”
　　众人神情一振，眼中露出了凶光，似乎已经能想象炎黄部落，将来被那些实力更强的部落覆灭的下场。
　　冰部落首领想到了什么，“就是这个时间有点长，不知道什么时候能等到人，唉……”
　　“只要炎黄部落能被灭掉，哪怕是浪费一些时间，那也是值得的!”女祭司说道。
　　“不过你说的也对，我们可以趁着这点时间，做一些事情!”
　　她冷笑着把另一个计划说了出来，让其他听到的人眼前一亮。
　　这些人在这边兴奋的商议时，却不知有人把他们说的话全部给听了去。
　　苏云老早就注意到了他们，这会在暗中听着他们的计划，嘴角抽了抽。
　　第一个计划没什么好说的，倒也的确算是一个破绽。
　　只不过苏云可没有那么蠢，会让这些没有信仰丝线的人，去接触到外族人，像女祭司的这个计划，几乎没有成功的可能性。
　　就算传出去了，以他越来越快的实力提升速度，也不一定会怕了那些神。
　　而且早在忽悠之前，他就想到了各种情况，自然也是提前有了心理准备。
　　至于女祭司说的另一个计划……
　　这些人居然商议着，把一个白色石头的粉末，偷偷下给那些叛变的族人，让他们身体产生不适。
　　接着悄悄散播流言，说信仰光明神，就会遭遇不测等。
　　只要那些人恐慌了，信徒诞生的速度自然会不受控制的减慢。
　　“伤害不到炎黄族人，就转而伤害自己人么？”苏云摸了摸下巴，“倒是有点聪明。”
　　可惜，他们似乎忘记了一点，就算自己没有听见他们的计划，在部落中有动机做出这一切的也只有他们。
　　也不知道他们是忽略了，还是没有办法之下，做出的最后垂死挣扎。
　　“原本还在想，要怎么找个由头完美解决掉这些老鼠屎，没想到却是自己送上门来了。”
　　苏云摇了摇头。
　　这些人不会以为，不对他们出手，是忘了他们吧？
　　略微一思索，马上他就想出了应对的办法。
　　时间快速的流逝，在他放任不管之下，女祭司等人的计划进行的还算顺利，废了一番功夫后，就把毒石粉悄悄下到了叛徒喝的水里。
　　等那些人喝下水，自然因为中了毒的原因，导致了身体不舒服，哎呦惨叫着。
　　起先大家也没有注意，只以为是这人吃错了什么东西，所以闹了肚子。
　　但等越来越多的人身体不舒服后，其他人才察觉到了不对。
　　而不知从什么时候起，关于背叛寒冰之神，改信光明神的叛徒，就会遭遇不测的流言，在部落中传播了开来，弄得冰部落族人人心惶惶，信仰都有了些动摇。
　　某个角落中。
　　“成功了!”冰部落首领兴奋道，“祭司你这个办法想的真好!”
　　一道道崇拜的目光，看向了一脸淡定的女祭司。
　　族人的目光，差点让她维持不住平静的表情，心中满是得意。
　　“哼，该死的炎黄部落，总有一天我会亲眼看着你覆灭!”
　　恶毒的想完，她连忙提醒了一句，“下面你们要小心点，下毒时间隔长一些，免得出现意外。”
　　“祭司想的就是周到!”
　　崇拜的赞扬声响起。
　　有了女祭司的提醒，后面一段时间，他们谨慎了很多，隔了好几天都没有出手。
　　直到再不下毒，流言的影响就会消失后，这们这才不得不继续出手。
　　早晨，黑压压的云朵笼罩在天空之上，冷风也时不时吹过，天气看起来阴沉的可怕，估计要不了多久就会有暴雨降下。
　　这种不好的天气，自然是让没房子住的冰部落人担忧不已，再加上前几天的事情，让他们心情都变得糟糕了起来。
　　还好领取完食物之前，看情况应该不会下下来，不然他们都不知道要怎么办才好。
　　也就在众人忧心忡忡的领取食物之时，某个角落中，早已经计划好的一些人对视了一眼，接着就悄悄开始了行动。

第二百六十八章 被嘲讽的圣子
　　“趁着那些叛徒离开屋子，你们动作要快点!”一名老年汉子沉声道。
　　“嗯!”
　　旁边的七八个人点了点头。
　　他们观察了一下四周，确定没有其他人之后，一个个分别找上了那些叛徒住的木屋。
　　嘎吱一声，木门被推开。
　　猹快速进去并关好门，扫了一眼屋子，接着他就在一个角落中，看到了一个装水的陶罐。
　　“叛徒，呵!”冷笑了一声，猹熟练的从身上掏出了一些白色的粉末，下一秒就想要洒到陶罐里。
　　然而，还没有等他把粉末洒下去，意外的情况出现了。
　　砰!
　　一声震响，原本紧闭的木门被重重推了开来。
　　猹心中一惊，本来他就是在做小人行径，差点被这突如其来的开门声，吓得魂都飞了出去。
　　思维快速的运转，他眼中忽然冒出了一丝凶光，但等他转头，看清门外的是谁后，他呆住了。
　　只见门口不止一个人，而是好几个人堵在那里，正一脸恍然和愤怒地盯着他。
　　“遭了!”
　　惊恐的念头，直接从他心底出现。
　　“带走!”
　　领头的炎黄族人冷声喊道。
　　他身边的几个人，立马扑了上去，死死地压制住了要挣扎的猹。
　　等猹脸色灰败的被抓着压出屋外后，他知道他的下场估计不怎么妙了。
　　而且……
　　远处远远观望的众多同族人，更是让他知道，这次的情况绝对不是什么意外!
　　没多久，当他被压着和一群熟悉的人汇聚时，他的心彻底凉了。
　　老祭司看着被压来的九个人，严肃地指着他们，“大家看到了没有，这就是你们族人做出的事，下毒!”
　　“他们下毒到了你们的水中，让你们喝水中毒，又以你们身体不舒服为理由，转播谣言!”
　　轰的一声，黑压压的冰部落人群炸开了锅，原本就议论纷纷，指着那些人脸露狐疑的他们，这下彻底的愤怒了起来。
　　“木子，你们为什么要这么做!”一名中年大叔指着一个人，声嘶力竭道，“难道你忘了小时候我怎么对你的，忘了大家是同族?!”
　　另一个人愤声道，“你们这些人，是不是见不得人好!”
　　一句句质问的话语，不断从人群中传来。
　　叫木子的青年，被指责的面红耳赤，他下意识辩解了起来。
　　“你们别相信他们，我们什么也没做，这些人把我们抓起来，是想要污蔑我们!”
　　人群一静。
　　他不说还好，说完众人更是群情激愤。
　　“我们这么多人，有些可是亲眼看到，你们从屋子里被带出来，我们难不成还是冤枉的你们!”
　　木子一惊，知道口不择言了，有些后悔说出了之前的话。
　　这下就算他们还想诡辩，也是解释不清为什么要去他们屋子。
　　老祭司看差不多了，忽然一挥手。
　　石头等人上前，从九人身上搜出了一些东西。
　　他们把白色粉末拿给冰部落人看，只是一下，众人脸色变了。
　　“是毒石粉末!”
　　他们认出了这个东西，在原本的部落中，毒石经常被用来驱赶虫子，没想到竟在这些人身上看到。
　　聪明的人一回想，想起毒石人吃了后会产生的作用，对比之前生病的人的症状，哪里还不知道，这些毒就是同族下的!
　　“果然是你们!”
　　本来还有的一丝迟疑，这下是彻底没了，一个个眼神冒火地望着他们。
　　木子九人脸色灰败了下来，彻底的放弃了挣扎。
　　老祭司见到这一幕，脸上露出了满意的笑容。
　　不过还有一步没有完成，圣子交代下来的首要目标可不是他们。
　　他突然厉喝道，“说，是谁指使你们这么做的!”
　　“你……”他们一惊，等反应过来他是问什么后，不受控制的有些慌乱。
　　好一会，木子硬声道，“没有人指使，我们只是嫉妒他们，凭什么他们住着那么好的屋子，我们却没有!”
　　其他八人听到他的话，也是很快就反应了过来，急声喊了起来。
　　“对!”
　　“没错!”
　　“我们就是嫉妒他们!”
　　人群中的女祭司和首领，脸上露出了欣慰之色，同时松了一口大气。
　　不明所以的冰部落人恍然大悟，还以为这些人真是因为这个原因。
　　老祭司可没有被他们蒙骗了过去，突然喝道，“你们在撒谎!是你们的祭司交代你们做的吧！”
　　“你怎么……”
　　木子等人一惊，下意识就想说什么，还好及时反应了过来，这才没有暴露出什么。
　　女祭司等人心中一紧。
　　“你怎么这么说?”木子反应很快地说道。
　　不过，就算他们掩饰的再好，其他人还是从他们之前的神情中，察觉到了一些不对劲。
　　老祭司眉头一皱，有些遗憾，低喝道，“你们最好实话实说，不说别怪我动手!”
　　“动手吧!”
　　木子几人迟疑了一下，接着咬了咬牙，没有选择把女祭司暴露出来。
　　自认无比虔诚的他们，是绝对不会背叛的!
　　老祭司道，“你们可要想好了，要是说出来还能从轻处罚，要是不说，那就按背叛部落处理，将会被扔出去喂野兽!”
　　听到这个下场，木子等人心颤了颤，在身死和交待之间，天人交战。
　　躲在人群中的女祭司等人，看到他们的样子，心中顿时一个咯噔。
　　他们不由默默祈祷了起来。
　　“你在乱说什么!”木子突然一声大喝，怒目看着老祭司。
　　“我们压根没有人指使，只是嫉妒那些人，这样就要我们的命，我看你们炎黄部落就是故意的!”
　　冰部落众人闻言，这么一想，倒还真是觉得很不合理，该不会真的是针对他们吧？
　　个别对寒冰之神信仰比较坚定的，顿时眼露愤怒，其他的也是眼神复杂。
　　“还是木子聪明!”女祭司一喜，接着冷笑了出来，“老家伙，我看你这次怎么办!”
　　“想要这么简单的解决我们，就是在做梦!”
　　她不得不承认，这次的确是没有反应过来，炎黄部落还是一如既往的阴险，差点就栽了。
　　还好关键时刻，木子机灵!
　　女祭司和首领等人，脸上露出了得意之色，轻蔑地看着那老家伙。
　　这次过后他们一定会小心点，让炎黄部落好看!
　　他们恨恨的想着。
　　老祭司摇了摇头，眼神变得充满了惋惜，让被注视着的木子九人感到了一阵奇怪。
　　远处的苏云见此，也是摇了摇头，“真是不见棺材不落泪。”
　　对于这种情况，只是稍微思考了一下，他就想出了好几种办法。
　　来硬的，第一种就是用刑。
　　现代历史上那么多酷刑，随便拿个人杀鸡儆猴一下，这些人又不是狂信徒，围观后可不见得每个人都能撑住。
　　来软的，威胁。
　　这些人里面总有人有牵挂，用他们家人威胁，接着又许诺种种好处，软硬兼施，未必就比用刑差。
　　“不过这些都是凡人用的手段。”苏云摇了摇头，他根本不屑用这些下三滥的低等手段。
　　如此一来，只剩下了最后一个办法。
　　苏云忽然迈步，缓缓走了过去。
　　正在议论纷纷的人群一静，诧异地看着他。
　　“是圣子!”
　　圣子来这边干嘛？
　　对于这位温和的圣子，冰部落族人中除了极小的一部分，这段时间的接触，都不得不承认，这位圣子是个很好相处的人。
　　“这家伙来干什么？”女祭司脸色阴沉了下来。
　　对于这个让冰部落沦陷的罪魁祸首，她心中的恨意，比恨远处那个老家伙还重!
　　等圣子走到近前，计划失败的怨愤，还有强烈的恨意催使下，她不由嘲讽地开口说了句。
　　“圣子，你是来看你们祭司是怎么冤枉好人的吗？”
　　现场一静。
　　苏云维持着人设，被嘲讽了也没有恼怒，反而温声说道，“神不会冤枉任何一个好人，只要他们没罪，他们将得到释放。”
　　又是这副表情!
　　女祭司瞧着这副似乎永远不会生气，一直都是仁慈温和的脸，越是这样，她就越感到气愤，恨不得生撕了这个圣子的脸。
　　她嘲讽道，“哦，那你的祭司，怎么还说要把他们扔去喂野兽?这就是你口中的不会冤枉任何一个好人?”
　　“他们只是嫉妒那些人，为什么会有这种下场?”
　　“以后我们冰部落的族人，是不是只要犯了一点小错，就都会得到这个结果?”
　　说着，她眼圈红了红，身躯有些摇摆不定，脸上满是悲愤，似乎是在为其他族人打抱不平一样。
　　话一落，众人喧闹了起来。
　　苏云不欲和这个女人多纠缠，“我来这里，就是为了分辨他们，到底有没有罪。”
　　说着，他没有理女祭司，径直走到了那九个人身前。
　　木子等人看着面前这位圣子，眼睛瞪得大大的，心里七上八下，不知道这位圣子要干什么。
　　只见，圣子缓缓开口宣告，“在神的注视下，你们不可撒谎。”
　　“告诉我，你们为什么要这么做，是谁指使的你们。”
　　听着耳边的问话，木子等人还以为这位圣子要做什么呢，眼中不由露出了不屑之色。
　　他们怎么可能傻傻的把原因说出来?
　　女祭司等人也是感到好笑，觉得这位圣子是不是脑袋有毛病。
　　木子他们好端端的，会把事情说出来?
　　他们心中嗤笑了一声。
　　然而，他们在这边暗自嘲讽，两条规则却在无形间被制定了出来。

第二百六十九章 口吐真言的木子
　　不能隐藏真实的想法!
　　不能拒绝回答问题!
　　这两条规则，在没有其他人发现的情况下，瞬间就笼罩了整个部落。
　　随着苏云话音落下，木子九人刚眼露不屑，女祭司等人讥讽地看着他时，诡异的一幕出现了。
　　只见九个人，声音快慢不一，齐齐开了口。
　　“我们下毒，是为了阻止那些叛徒，去继续信仰光明神这个邪神!”
　　“没错，那些叛徒真蠢，随便被我们诱导一下，就恐慌了起来，真是愚蠢的可以!”
　　他们直接把心里话，不间断地给说了出来。
　　木子九人一脸呆滞和茫然，不受控制的张嘴，一句句刻薄嘲讽，还夹杂着得意的话语，接连冒出。
　　他们嘴中的话语，和脸上的神情，形成了两个最为鲜明的对比。
　　原本喧闹的人群，随着木子等人一句句的话语，彻底安静了下来。
　　女祭司和首领等人惊呆了，脑海一片的空白，半晌都没有恢复过来。
　　直到，木子九人把最后一些话说了出来。
　　只见他们满脸的惊恐，嘴巴却张张合合，“是祭司叫我们这么做的。”
　　女祭司惊了，她尖叫道，“木子，住口!你在胡说什么!”
　　然而就算她在怎么的惊慌，木子九人说出来的话，也已经收不回去了，众多人已经把木子他们的话听了个真切。
　　一时间，炎黄族人看着女祭司等人眼露厌恶，冰部落人则是神情复杂，那一句句叛徒和蠢货。
　　让他们即难堪愤怒又心凉，同时也是意识到了，在祭司等人眼中，他们已经都是叛徒和蠢货了吧……
　　这时，木子九人在说完话后，终于恢复了自由。
　　“你做了什么!”木子等人惊骇道。
　　苏云轻声道，“在神的注视下，没有任何人可以撒谎。”
　　“神?光明神!”
　　众人一怔，满脸的不可思议。
　　一些比较聪明会联想的人，顿时不由开始惊叹起了光明神的伟力。
　　“不可能!”女祭司简直不敢相信，世上居然有这种能力。
　　老祭司眼见这种效果，忍不住乘胜追击，“这件事，除了你们还有多少人参与了，你们还有什么计划?”
　　木子九人一怔，一脸的惊恐，但声音还是传了出来。
　　“祭司、首领、箐……”
　　“闭嘴!”女祭司下意识就想要上前去阻止。
　　可惜，其他炎黄人直接挡住了她，她根本没有机会靠近木子等人。
　　就这样，在女祭司等人的煎熬下，冰部落几乎所有虔诚信徒还有个别真信徒，就这样被他们给亲口说了出来。
　　不过，如果只是这些事，那女祭司等人说不定还有一线生机。
　　但随着木子几人，把女祭司准备泄露情报给别的部落，让炎黄部落灭族后，那他们就没有侥幸的道理了。
　　女祭司和青年首领一些人，脸色灰白失去了血色，被骇住了。
　　下一秒，轰的一声，人群也炸开了锅，不管是谁都不可置信地望着他们，没有想到，竟然会有人想出这种恶毒的计划，要是成功了……
　　想到这点的人，齐齐打了一个寒颤。
　　“真是个恶毒的女人。”炎黄族人厌恶道。
　　“祭司为什么要这么做?”
　　“为什么?”
　　一些冰部落族人问。
　　女祭司眼见大势已去，族人都开始了质问，也知道炎黄部落这次是不会放过她了，放弃了最后的垂死挣扎。
　　“为什么?”她冷笑地环顾了一周，“你们这些叛徒，炎黄部落稍微给一点好处，你们就忘了自己的身份?”
　　“我就是要炎黄部落覆灭，让炎黄部落给冰部落和神陪葬，都是他们毁了之前的一切!”
　　听到这里，冰部落人眼神复杂，不知道是该爱还是该责怪。
　　人群中老祭司，这会忍不住了，呵斥道，“你这是什么意思？难道不是你们冰部落主动侵犯我们炎黄部落的吗？”
　　“你们的神陨落了，没有神你们也生存不下去，我们好心给你们庇护，没有报复你们，杀你们一些人，就是我们好心了!”
　　冰部落人闻言，不由沉默了下来。
　　他们想到了之前袭击部落的邪物，如果没有到炎黄部落，这会想必他们又死伤了很多族人了吧。
　　想到这里，他们不受控制地生出了庆幸之感。
　　同时他们也知道，作为战败部落的下场，通常都不怎么妙，心情不好就会被滥杀。
　　现在一回想，炎黄部落的柔和手段，他们一时间心绪复杂。
　　老祭司气的说了一句辩解的话后，就转头看向了女祭司等人。
　　“你们做下的这些事，将会被按照判族处理!”
　　他一脸老脸冷硬无比，半点都没有留情。
　　其他人一怔，想到之前祭司喂野兽之言，全都打了一个寒颤。
　　老祭司一挥手，一大群汉子，汹涌地朝着他们扑去。
　　剧烈的喝骂挣扎之声响起了一会，接着就消停了下去。
　　他们一个个被压制着，半点也动弹不得。
　　“不，你们炎黄部落该死，该死!”女祭司尖声大喊。
　　老祭司喝道，“打断手脚，按照判族处理!”
　　很快，一声声惨叫传来，女祭司等人被强行打折了手脚，满身冷汗地挣扎痛哼着。
　　冰部落人见祭司等人的惨状，有些不忍，忍不住地开口，“炎黄祭司，能不能饶了他们?”
　　老祭司闻言，转头看了他们一眼后，不由摇了摇头，说道，“你们会饶恕背叛部落的人?”
　　“这……”
　　这句话，彻底让他们哑口无言了。
　　老祭司已经渐渐有了祭司的自觉，注意到冰部落人的情绪，他忽然怜悯道，“神充满了仁慈，愿意原谅所有人的过错。”
　　“哪怕是他们。”他突然指了指女祭司，说出了这么一句莫名其妙的话。
　　就在众人摸不着头脑之时，老祭司对着女祭司道，“你不会以为你们的小动作，神并不知道吧？”
　　女祭司痛的满脸扭曲，闻言精神一振，厉声道，“你什么意思!”
　　“你们的一切都被神看在眼里，却并没有阻止你们。”老祭司摇了摇头。
　　“你们还不明白吗？”

第二百七十章 女祭司等人的结局
　　老祭司缓缓开口道，“神愿意给你们一次机会，无视了你们的行为，只要你们不做那些小动作，可惜……”
　　可惜你们做错了事，浪费了神的苦心。
　　这句话他并没有说出来，但其他人却不言自明。
　　老祭司又开口，“刚才我逼问你们，又是神给你们的最后一次机会，可惜你们又选择了错误的另一条路。”
　　听到老祭司这么说，女祭司等人瞪大了眼睛。
　　其他冰部落族人也是张大了嘴巴，他们不敢相信。
　　神这么仁慈?
　　同时，想到女祭司等人辜负了神的好心，连续两次做出错误的选择，他们就心绪复杂。
　　众人有些想要叹息，这么说的话，这一切还真的是祭司他们找死了。
　　他们求情的话语，都说不出口了。
　　众人脸色的变化，让悄悄离开了那里的苏云，瞧得是脸色古怪。
　　自己真有那么好?
　　女祭司不愿相信，羞恼地尖叫，“我绝对不会相信!”
　　老祭司摇了摇头，挥了挥手。
　　族人见状，立马把女祭司等人带下去处理，这一次已经没人能开出口求情了。
　　“饶了我们，不要!”
　　“我不想死……”
　　惊慌的话语，从他们嘴里传来。
　　只是不管他们怎么挣扎，都被强硬地带了下去。
　　远远的，众人隐隐还能听到，女祭司不甘的咆哮
　　“我不甘心!”
　　“我要你们炎黄部落陪葬，陪葬……”
　　声音里充满了癫狂。
　　随着女祭司十几人被带走，冰部落族人已经可以想象他们的下场了，但除了叹息一声，他们什么也没做。
　　祭司他们犯的错误，让他们都找不到求情的地方。
　　远远看着那边的苏云，喃喃自语，“部落中的毒瘤总算是清理掉了，接下来将不会有什么阻碍了。”
　　或许人群中还剩下一两个虔诚信徒，但不管他们是为了家人还是什么，只要他们以后还像这样老实，那他就会睁一只眼闭一只眼。
　　“对了，还有那个东西。”
　　苏云忽然想到了什么，从身上掏出了一个东西来。
　　那是一块不规则形状的透明东西，外形即像是水晶又像是冰块，看起来清澈透明。
　　只不过黯淡无光，就像蒙上了一层灰尘一般。
　　这是清剿冰部落之时，从他们部落中获得的东西，听说是他们的神物，和神石差不多。
　　“可惜损坏了。”苏云摇了摇头。
　　他试过朝着里面输入神力，结果根本没有一点效果。
　　不过在灵光一闪，用信仰之力传输给它时，发现这东西微微修复了一点。
　　苏云暗自估算了一下，要想把这东西修复，要把每天的信仰之力供给它，然后耗费半个月的时间。
　　“修复好后，应该就是件冰属性神器了，就是修复时间有点长。”
　　苏云想了想，又把它给收了起来。
　　这东西暂时没用，他决定先放仓底，等以后什么时候用的上再拿出来，而且实力上去了修复也会更快。
　　解决完这件叫冰晶的神器问题，苏云忽然抬头望了望头顶。
　　只见头顶黑压压的一片，无端地给人巨大压力，让围观者感叹大自然的伟力。
　　光线被乌云遮去，昏暗一片。
　　即将入冬的天气，狂风呼啸间冷嗖嗖的，一吹人鸡皮疙瘩都能竖立起来。
　　这种情形，苏云无比的熟悉，现实世界经历过很多次。
　　“看来是要下暴雨了？”他呢喃道。
　　而且看情况，这暴雨还会非常大。
　　他在这边沉思着，远处有一些冰部落人担忧的话语，被他灵敏的听力给听了个正着。
　　一群人里面，一名穿着兽皮，古铜色皮肤的憨厚青年，愁眉苦脸地望着头顶。
　　“唉，要下大雨了，这可怎么办？”
　　听到他的叹息声，旁边一名五六岁的瘦弱小男孩，害怕地缩了缩身体。
　　“阿父，我害怕大雨，我不要被雨淋。”他抓着大汉粗糙大手，一副要哭出来的表情。
　　憨厚汉子摇了摇头，“那有什么办法，天要下雨我们也拦不着。”
　　说着，他摸了摸小孩的头，怜惜道，“都是阿父没用，没让你住上屋子。”
　　小孩紧紧抱着大汉的手，害怕而懵懂地问道，“真的没有办法吗？我们可以去祈求神啊，神一定可以把雨弄没的!”
　　在他幼小的心里，根本分辨不了神之间的区别。
　　只是神非常的厉害，这个深刻的念头在从小耳濡目染的情况下，深深地刻印在了他的心中。
　　所以这时，他就这么地问了出来。
　　附近其他汉子闻言，原本忧愁的脸色，这时也是变了变，带上了一些笑意，还有人大笑了出来。
　　“哈哈哈……”
　　憨厚大汉听了，也是失笑道，“哈哈，你小子懂什么，这是天要下雨，又哪里是能阻止得了的?”
　　“神也不能吗？”小孩疑惑地问。
　　憨厚汉子犹豫了一下，然后含糊地回道，“应该能吧……”
　　本来他是想要回答怎么可能做的到，只是不想打击小孩和评价神，这才没有把口中的话语说出来。
　　不止他，周围其他几十个汉子也都摇了摇头，有些为小孩天真的话感到好笑。
　　天灾又哪里是那么容易解决的?
　　起码以他们在冰部落时的眼光来看，寒冰之神是办不到这种事情的。
　　小孩没有听出阿父口中的潜意思，只以为神真的能做到，他不由眼睛亮了起来。
　　他双手合十闭上眼，懵懵懂懂地祈祷着，“神啊……”
　　清脆的话语，让周围的粗犷汉子们怔了怔，哭笑不得地看着这小孩。
　　他们觉得这孩子还真是可爱，神怎么可能因为这点小事出现?
　　不远处的苏云若有所思，有些哑然。
　　他抬头望了望头顶的乌云。
　　“说起来，晋级后我就没有真正出手，也不知道我现在的力量，是不是和我想的一样。”
　　他不由冒出了测试一下的想法，不远处那个小孩的话语，也让他有了一个目标。
　　要不，就拿头顶那朵乌云试试水?
　　念头兴起，他就有些忍不住了。
　　下一秒，神石空间内，黑色的漩涡出现，神躯消失了不见。
　　而留在外面的苏云肉身内，则是出现了一个似虚似幻的黑色漩涡，神躯从漩涡中出现，并眨眼间和他的肉身相合。
　　感受着此刻强大的力量，苏云嘴角勾了勾。
　　那边，几十个人中，一个比较搞怪的汉子，不由上前拍了拍小孩的脑袋，打断了他的祈祷。
　　看着疑惑的小孩，他取笑道，“你这小不点还真是会想，乌云怎么可能消失……”
　　他正想要说些什么，然而不远处出现的情况，让他声音顿住了。
　　一群人错愕地转头，只见不远处白光闪现，圣子浑身冒出了光芒，然后下一刻，他漂浮到了半空中。
　　“圣子?”
　　这几十个人，还有周围看到这一幕的人都惊诧了起来。

第二百七十一章 震撼人心的出手（加更）
　　没等他们多想，圣子身影一个模糊，居然就这么从众人眼中消失了。
　　“圣子去哪了?”
　　他们一脸错愕
　　苏云以非常快的速度，朝着空中飞去，狂风呼啸扑来，却自动被他周身的白光遮挡住了。
　　等苏云飞到大约两千多米的高度后，他停了下来。
　　此刻，他已经离乌云的距离很近了。
　　轰轰轰!
　　一道道雷霆炸响，伴随着道道电光闪过，瞧起来声势骇人，人类在这种大自然下，显得越发渺小。
　　咔嚓～
　　恰好这时，一道白光闪过，以骇人的速度，直直朝着苏云劈了过来。
　　苏云眼角余光看了一眼，接着就无视了。
　　闪电没有出现意外，一瞬间就劈中了他，一道道电光从他身上闪耀波动，骇人无比。
　　然而……
　　就算这声势骇人的雷霆，在苏云感受里，也就和清风扑面差不多，根本没有受到半点伤害。
　　那些在他身上肆虐的雷霆，压根穿透不了白光，直接被阻拦在了外面。
　　无视了雷霆后，苏云就把目光放在了乌云上。
　　下一刻，他动手了，浓郁的白光从他右手中冒出。
　　白光越来越盛!
　　轰!
　　一道范围极大，粗略一打量起码几千米的光柱，直冲天际!
　　黝黑的乌云，眨眼被洞穿，光柱轻易地击散了乌云。
　　接着，震撼的一幕出现，一个空洞出现在了乌云中间，白色的阳光洒下。
　　然后洞穿的乌云，宛如被推倒的多米诺骨牌，产生了剧烈的变化。
　　剧烈的咆哮声传来，强烈的风压以那几千米的空洞为中心，汹涌的朝着四周涌动。
　　苏云眼睛微眯，被轰散的乌云，随着狂风以很快的速度四散，快速离开了这片地方。
　　他欣赏着重新洒下的日光，嘴角微微上扬。
　　他在这边观赏着风景，底下的人群此时却是闹开了锅。
　　众人看到圣子消失后惊慌不已，消息很快传遍了整个部落。
　　只是短短的时间，就有上千人汇聚到了圣子消失的地方。
　　老祭司等人也是焦急不已。
　　不过，还没有等众人做出些什么举动，天空中传出来的一声巨响，转移了他们的注意力。
　　众人下意识抬头望天，然后他们嘴巴不由张大。
　　一道范围极大的光柱，直直插在乌云中，乌云被击散了好大一部分，看起来显眼无比。
　　一道道惊呼，不由从他们口中冒出。
　　而后，在他们目光中，乌云在被洞穿后，居然开始快速朝着四周飞离。
　　众人瞧得是目瞪口呆，不知道这是怎么了。
　　他们正看得入神，剧烈的狂风，忽然从头顶刮来。
　　“救命！”
　　人群尖叫了一声，拼命捂着脸遮挡，狂风吹的他们东倒西歪，站立不稳。
　　别说他们了，就连森林里的树木等物，也被狂风压的哗哗作响，狂风的范围和造成的影响超乎想象。
　　等人群适应过来后，他们就吃惊的看到，天上的乌云已经随着狂风，差不多离开了这里。
　　金色的阳光从头顶洒下，带着暖人之意。
　　老祭司等人怔怔望天，乌云消失的这一幕，让他们震骇不已。
　　“这种伟力……”
　　一声声咽口水的声音，伴随着他们脸上泛出的惊恐。
　　连乌云这种东西都能击散，那道光柱到底是怎么回事?
　　如果是敌人，又来攻击部落……
　　他们齐齐打了个寒颤，心中都冒出了畏惧的想法。
　　而也就在他们惊惧不已之时，一道清脆的童音响了起来。
　　“乌云真的消失了，神听到了我的祈祷!”
　　安静的人群中，这道幼童的声音显眼无比，让周围的人听了个真切。
　　“什么?”
　　呆呆望天的老祭司，还有其他惊恐的族人，齐刷刷转头看向了声音传来的方向。
　　憨厚汉子一惊，被众多目光看得心惊胆颤，他下意识伸手抱住了小孩，把他紧紧抱在了怀里。
　　“这是怎么回事，你刚刚说的是什么意思?”
　　老祭司连忙走了过来，急声问。
　　小孩哪里见过这种阵仗，当即被吓得窝在汉子怀里不敢抬头。
　　“这……”憨厚汉子结结巴巴，紧张的都说不出话了。
　　不过还好，旁边经历过刚才事的汉子，连忙把之前的事情给详细说了说。
　　众人听着耳边的话，小孩祈祷求神驱散乌云，圣子忽然消失，接着就有刚刚那一幕的发生。
　　小孩的话，还有圣子的消失，很快就在他们脑中串联了起来。
　　“这是圣子做的?”老祭司惊诧。
　　其他人也是满脸的不可思议，动容不已。
　　一直以来，众人都有一个清晰的概念，那就是圣子很厉害，要不然也不能独自一人解决冰部落，现在更是觉得恐怖。
　　这种下雨的天灾，也是人能驱散的?
　　他们不敢相信。
　　这时，人群中的狂喃喃自语，“你们发现没有，那道巨大的光柱，很像是我们的光明之力?”
　　众人一惊，仔细一回想，发现还真的是这样。
　　又是一阵吞咽口水的声音响起。
　　在有了这个佐证后，他们不得不相信，之前发生的神迹，应该就是圣子做出来的了。
　　“圣子竟然这么厉害?”之前围观小孩祈祷的几十个汉子满心惊愕。
　　刚刚，他们貌似还在心里，觉得光明神做不到驱散乌云……
　　他们忽然感到了畏惧。
　　“圣子都有这么强的实力，那光明神呢？”一名冰部落汉子不由嘀咕了一句。
　　周围的人悚然一惊。
　　是啊，连圣子都有这种实力，那更强的光明神呢？
　　众人第一次认识到，原来神的力量，从来没有被他们看出过，永远是那么的深不可测。
　　他们在这边震惊，人群外的老龟抬头望天的龟脑袋上，黑眼珠子也是瞪得溜圆溜圆的。
　　“喂喂，不是吧?”老龟眼珠子瞪大，“这是人能做到的?一定是我龟大爷眼花了，否则怎么会出现这种幻觉?”
　　瞧瞧，那种巨大堪比天象的光柱，是人能发出的?
　　感受着天上传来的恐怖气息，幻想了一下巨大光柱戳下来，他惊惧地打了一个寒颤。
　　光是他感受到的气息强度，起码就相当于四级神!
　　“嘶……”
　　“这是哪里来的变态!”
　　他们在这边震惊着，高空中的苏云，此时陷入了思考中。
　　他也有些意外自己的力量。
　　这种范围极大的攻击，在没有亲身试验之下，想像的还真没有切实体会来的真切。
　　“我现在的攻击，已经稍微具备了毁天灭地的效果了吧？”苏云喃喃自语道。
　　这还只是四级神而已……
　　要是到了五级，那不得堪比人形自走核弹了？
　　随手就是核弹扫地，甚至强度还更恐怖!
　　想着想着，苏云忽然想到，那更上层次的力量呢？
　　到时的实力……
　　“不能想了，还是老实提升实力的好!”
　　苏云连忙打断了自己的胡思乱想，顺手把心中刚诞生的自大想法，给掐灭在了萌芽中。
　　他顺便自嘲了一把，“我现在的实力也就这样了，肯定有比我强的神灵，不能自大!”
　　如此想着，他更坚定了变强，不能放松的想法。
　　他在这边自嘲着，却不知道，他这一击造成的影响，比他想象的还大，不止于炎黄部落!
　　以这里为中心扩散，散发着各异气息的存在，一个个忽然睁开了眼睛，错愕地看向了他那边的方向。

第二百七十二章 造成的影响
　　“这是?”
　　“好强大的气息，这是谁?”
　　“那个方向……”
　　凡是距离苏云那边比较近的，都敏锐地注意到了，天边那一刹那爆发出的强大气息。
　　那么巨大的攻击范围隔着老远，他们都感应到了一些。
　　“什么时候，那个方向有了这么强大的存在?”
　　他们惊疑而忌惮的想着，同时心中决定，以后还是离那个方向远点的好，免得对方一个不高兴，一巴掌拍死他们。
　　其中也有一些消息比较灵通的，知道那个地方是炎黄部落的地盘。
　　一些神或者异兽，纷纷猜测着。
　　“没记错，那个光明神是三级神吧，什么时候有了这么强的力量?”
　　“应该不是祂，那个气息那么恐怖，起码是四级神!”
　　只是一会，一些聪明的家伙就否定了这个答案，暗笑自己还真是多想了，三级神是不可能爆发出那种力量的。
　　而三级神想要提升到四级神，那需要的时间肯定很长，对方怎么可能短短时间内晋级成四级神，这不是闹吗？
　　苏云不知道自己造成的影响和混乱，此时他测试完效果之后，就从空中飞向了部落。
　　途中，肉身内的神躯，也随着黑色漩涡消失了不见，回到了神石空间中。
　　说起来晋级后，小黑球的坐标又多了一个，倒是方便了很多。
　　等苏云思考着降落到了部落上空后，就发现一大堆人挤在一起，正在抬头望着天空。
　　见到他飞下来，他们惊喜地喊道，“是圣子，他回来了!”
　　苏云疑惑地看了他们一眼，不知道他们干嘛情绪这么的激动。
　　等他彻底地落了地，老祭司带着人立马围了上来，七嘴八舌地询问了起来。
　　老祭司询问道，“圣子啊，刚刚那……神迹是你做的吗？”
　　说着，他脸上露出了敬畏之色。
　　扫了一圈敬畏的眼神，苏云微微颔首。
　　“真的是圣子!”
　　又收获了一堆震撼的表情后，苏云连忙把他们给挥退了，免得再看下去，他脸皮都要绷不住。
　　他自己也找了个机会，离开了那里。
　　可惜，就算他离开了，人群还是三五成群的汇聚在一起，热烈地讨论着圣子的伟力，还有畅想光明神又有何种伟力的幻想中。
　　时间快速的流逝，又是半个月过去。
　　这段时间苏云一直在锻炼神力的控制，还有观察部落的情况。
　　在没有了女祭司的阻碍后，信徒收割的情况进展喜人，到了现在人数已经达到了九百多人，差不多占了冰部落原有的人数一半!
　　每个人都不想过苦日子，浅信徒自然成倍增长，越来越快!
　　另外，在这么大的浅信徒基数下，自然是诞生了真信徒，数量还不少，有几十个。
　　这些人不仅被取消了每日的强制修建劳作，还被赋予了正式炎黄族人的身份，算是彻底脱离了冰部落。
　　每当看到这些人能随意进出部落，还不用干活之后，不仅普通奴隶族人就连浅信徒们，都会嫉妒的眼睛发红。
　　在这一层层利益和对比嫉妒的心态之下，真信徒诞生的速度，也是非常得快，每天都有新诞生的真信徒。
　　按照这种效率下去，在部落交流比试会之前，应该就能把绝大部分人教育成信徒，也不用苏云在多操心。
　　除了这些外，这段时间里，神赐植物田里，那些植物长势还行，不过除了小白菜成熟了外，其他的还遥遥无期。
　　今天早晨，老祭司接到圣子的话，说有一种神赐植物成熟了后，那是大喜过望。
　　“小心点!”
　　老祭司看着在采摘小白菜的两名女族人，不由提醒了一句。
　　“祭司我们会小心的，你就放心吧!”一名二十多岁的女族人笑嘻嘻道。
　　随着两人弯腰采摘，看起来只有几十棵的小白菜被采摘了十棵，剩下的则留了下来。
　　那些是苏云特地留下来作种的，说起来在没有亲自了解一番的时候，他还真的不知道，小白菜是能开花的。
　　在现实世界见的都是叶子，他还以为小白菜就长那样呢，以前还疑惑小白菜种子是怎么来的，现在倒是恍然大悟了。
　　到了一定的时间，小白菜就会长出黄色的花朵，有些像是油菜花，种子当然也就是小白菜开花结果之后，晒干得来的。
　　两个女族人把只够吃一顿的小白菜摘了，摆放在干净的瓷器盘子上，然后交给了老祭司，接着就各自退了下去。
　　“这要怎么处理?”
　　老祭司看着淡绿色晶莹剔透，仿佛宝贝一般的小白菜，有点头疼。
　　犹豫了一下，他放弃了去麻烦圣子的想法。
　　好一会，他找了首领和矛两个人，三个男人围着一个陶锅实验了起来。
　　最后还是苏云看不下去，走了过去，阻止了他们糟蹋神赐植物。
　　他亲自动手，处理起了小白菜，把一块肥肉放到锅里煎出一些油来，他就直接把小白菜全部给倒了进去。
　　随着滋滋声不断冒出，小白菜开始了变软。
　　在加了一点水和雪花盐后，一盘瞧起来色香味俱全的菜就出锅了。
　　白色的瓷盘，上面装着就算经过了爆炒，颜色依然漂亮的青菜，白色的气体不断冒出。
　　“好香!”首领抽了抽鼻子，不由赞道。
　　不知道是不是神赐植物的原因，这小白菜的味道非常的诱人。到现在都没有吃过东西，也不会饿的苏云，用筷子夹起了一片小白菜叶子，放入口中尝了尝。
　　刚入口，他眼睛微微一亮。
　　入口清脆，带着特有的青菜味道，但又比现代的小白菜吃起来好吃了很多倍，还带着微微的甘甜。
　　苏云估计，就算再不喜欢吃青菜，无肉不欢的人，也会不受控制的一尝再尝。
　　最重要的是，他仔细感受了一下效果。
　　他发现吃下去没多久后，肉身有些发热，体质貌似增强了一些，就是对他来说不怎么明显。
　　睁开眼，看着眼露期待的两人，苏云好笑的把菜给他们尝了尝。
　　两人迫不及待的品尝了一些，眼睛齐齐一亮。
　　“这东西比肉好吃!”首领咧嘴笑道。
　　老祭司赞同地点了点头。

第二百七十三章 大雪纷飞
　　“效果如何？”苏云提醒了一句。
　　两人闻言，急忙感受了一下身体。
　　然后他们发现，身体好像充满了精力，有着使不完的力，精神也无比的清醒。
　　“我感觉现在能不靠光明之力，就和猛兽搏斗!”首领跃跃欲试。
　　老祭司则是走了走，感觉老朽的身体，都像是被注入了活力，年轻了一点。
　　苏云听了他们的感受后，若有所思。
　　“看来小白菜的效果，应该就是恢复精力疲惫，还有增强一些体质了。”
　　“虽然效果不明显，但要是日积月累的吃这东西，那提升……”
　　苏云想象了一下，这东西周期很短，所有人每天都吃这东西，到时候身体素质，得强到什么地步?
　　弄明白小白菜的效果后，他朝着老祭司和首领吩咐了一句。
　　让神战士各自领取一两棵小白菜带回去，用小盆子或者种在家附近地上养着，以后只要有神战士诞生，都可以领取一些小白菜。
　　两人推脱了几下，才欣喜地应了。
　　打发完两人，苏云独自盘坐在一块高大的平面岩石上，正在静静想着事情。
　　“咦?”
　　这时，一个细微的东西，从天上掉落到了他的身上。
　　“这是?”
　　苏云抬头望着天空。
　　只见不知何时，天上下起了点点白色的小东西。
　　伸出手接住了一点，冰凉凉透着一丝寒意。
　　“下雪了?”
　　天上的雪花越来越多，纷纷扬扬洒落了下来。
　　这情景，让苏云怔了怔。
　　说起来随着现代社会的发展，城市里已经很少看见雪花这种东西了，倒是让他稀奇了一下。
　　“看了这是入冬了，难怪最近几天天气冷的那么快。”
　　苏云暗自思索着。
　　“也不知道异界这边冬天如何?”
　　他记得之前还想要教族人火坑，现在倒是来不及了。
　　部落中的人们，此时也是注意到了头顶飘下的雪花。
　　老祭司担忧道，“希望这次不会冻死人，唉……”
　　想起往年，族中每到这个时候，都会挤在山洞内互相取暖以抵抗寒冷。
　　就算如此，每次也都会死伤一些人，这都是无法避免的。
　　因为实在是太冷了!
　　想着想着，老祭司想到了什么，不由笑了出来，“不过这次有了神赐予的火，应当不会死太多族人了，还有食物……”
　　记得上次下雪的时候，族中不仅要抵御寒冷，最致命的就是食物短缺了。
　　每当那时，族中一些老人，就会找个机会自己偷偷溜出去，好减少部落的负担，至于他们的下场……
　　“唉……”老祭司伤感地叹了口气，然后虔诚道，“这次倒是不用担心食物的问题了，感谢神!”
　　在神赐下用盐保存食物的方法后，他们早就储存好了大量入冬的肉食，应该能撑得过这次。
　　考虑完这些，他放宽了心，不管怎么样，这次也是不会比上次情况还遭就是了。
　　老祭司这边放了心，一些冰部落族人则是满脸的惊慌了。
　　特别是那些普通人，他们到现在都还没有屋子住，现在雪一下，他们还有活路?
　　“怎么办，我不想死!”
　　“呜呜呜……”
　　心理比较差的，差不多快崩溃了，蹲着掩面哭泣。
　　不过已经没有多少时间留给他们哭泣了，雪都下下来了，哭泣哪里还有用。
　　正当他们身披雪花，满脸绝望之时，一道消息传了过来。
　　众人喜极而泣。
　　圣子放言，神怜悯他们，允许他们借住在山洞，或者其他人的木屋中。
　　只是这一道消息，他们就激动的浑身颤抖。
　　“感谢神!感谢圣子!”
　　不管是谁，这一刻都发自内心感谢了一句。
　　苏云讶异的发现，信徒居然一下子增加了近两百。
　　“果然生死间，是最能收获信仰的时候!”他摇了摇头，稍微感叹了一句。
　　随着安排进行下去，一部分人住进了山洞，一部分人则住进了认识的人家中，这场危机算是过去了。
　　而这时，雪也已经下了薄薄的一层，天上的雪花还越来越密集，气温骤降。
　　苏云看着空无一人的空地，摇了摇头。
　　此刻只有他一人站在这里，其他人则躲在了各自的屋中。
　　至于他站在这里，当然不是活受罪了，而是他发现自己根本感觉不到冷，就像是压根没有入冬一样。
　　“果然越来越非人了。”
　　感叹完，苏云朝着自己的木屋走去。
　　作为圣子，他也是分到了一栋木屋，甚至因为身份的原因占据在了部落中央，体积和完美的程度，都在族人刻意建造的情况下，尽善尽美。
　　时间快速的流逝，很快又是半个月过去。
　　天气愈加恶劣，苏云估摸最起码都到了零下十几度了，外面被厚厚的雪覆盖，半个会动的生物都没有看见。
　　这天闲着无聊，他把精神力放了出来，直接扫视了整个部落一圈。
　　一丝一毫的事物，都在他脑海中浮现了出来，纤毫毕现。
　　“那些小白菜什么的，不会要死了吧？”
　　只是一打量，苏云就发现神赐植物田那边，大棵的神树倒是没有什么影响，看起来生机勃勃，显然这点温度还奈何不得它们。
　　但小白菜那些比较小的，却都打蔫了起来，一副快要挂了的样子。
　　苏云估计，要不是神赐植物生命力顽强，还有老祭司等人尽忠职守，每天都来清理雪迹打理它们，可能它们早就挂了。
　　扫过了神赐植物田，他把注意力放到了信徒身上。
　　一栋木屋内。
　　屋子中的木床上，此时有两个人正窝在上面。
　　“阿父，好冷!”满脸通红有些熟悉的小男孩吸了吸鼻子，背靠在父亲怀里，拼命摄取着温暖。
　　憨厚汉子安慰道，“冷就睡会，有阿父在!”
　　“嗯!”小孩弱弱地应了一声，靠着宽厚结实的怀抱，闭上了眼睛。
　　憨厚汉子紧了紧怀抱。
　　原本是幅正常的画面，苏云眉头微皱，他感受到了小孩衰弱下去的生命气息。
　　那憨傻父亲，估计都没有发现，那小孩身体出现了问题。
　　苏云略过这一处，然后他发现，这只是一处缩影而已。
　　部落的情况有点不妙。

第二百七十四章 化身太阳
　　虽然有了火，但柴火根本不够烧的，不能时刻都点着，所以每个信徒的情况都有点不妙。
　　甚至，他还发现了几个，居然是被冻死的人?
　　“好冷啊！”
　　“我会不会死?”
　　“神啊，求您救救我们……”
　　一道道微弱的呢喃响起。
　　老祭司打开了木屋门，抬头望着还在下雪的天空，担忧地呢喃着，“这还没有到最冷的时候，怎么这么冷?”
　　苏云皱了皱眉，这还没有到最冷的时期?
　　现在都这么冷了，再冷下去，那还了得?
　　苏云暗道失策，没有把取暖的方法提前说出来，也没有想到这里的冬天竟然这么严寒。
　　他快速思考了起来，要怎么解决这个问题。
　　想了没有几分钟，很快一个办法就被他想了出来。
　　“话说在现代的时候，我不是想着化身太阳么？要不试试?”
　　苏云兴味盎然。
　　当太阳啊，这种体验蛮新奇的，或许可以试试?
　　现在体验一下，也能更方便以后扮演太阳神时的熟练度。
　　想到这里，他连忙行动了起来。
　　神石空间内，苏云看着自己的神躯，调控了一下周身的光芒。
　　白色的光芒开始了变化，渐渐泛上了淡淡的金芒。
　　一转眼，原本浓郁的白光，彻底转变成了金光。
　　温暖的金光散发出来，散发着熟悉的太阳光特质，照耀的神石空间仿佛金灿灿的一片。
　　转变成了太阳光后，苏云放开了神石的限制，让光芒照射了出去。
　　神石被摆放在高大的祭台上，周围布满了雪。
　　刺眼的金光闪现，白色的神石就像黄金铸造的一般，周边的雪消融了下去，然后金光眨眼间朝着四周扩散。
　　很快，整个部落都笼罩在了金光中。
　　温暖的阳光，使得严寒的空气，开始了回暖。
　　正窝在屋子中瑟瑟发抖，或者祈祷神庇佑的人们，看见从屋子的缝隙里，居然照射进来金色光芒。
　　众人觉得这一幕有些熟悉，有种久违了的感觉。
　　一下子，他们就想到了没有下雪前，那灿烂的阳光，是那么的相似。
　　可是，这怎么可能?
　　只是愣了一愣，他们就嗤笑地摇了摇头，暗叹自己真是想太多，外面的雪还在下着呢，怎么可能有这个大的太阳?
　　不过也不知道是不是错觉，他们竟然发现，周围似乎没有那么冷了?
　　出于对金光的好奇，众人一个个挣扎着起身，朝着屋子外走去。
　　刚推开门，一股久违的阳光撒在他们身上，让他们不自觉地有些心颤。
　　“这是阳光?”
　　他们难以置信地推翻了之前的想法，这种熟悉的感觉，太像了!
　　急切地寻找光芒传来的方向，他们错愕地看到，光芒竟然是从部落中央照射出来的。
　　众人连忙向着光芒传来的方向跑去。
　　等他们终于看见那个刺眼的东西后，张大了嘴巴。
　　盯着刺眼的金光，他们注意到，金光居然是从祭台上传来的!
　　仔细瞧着散发出光芒，却显得模糊的东西，他们惊呼道，“是神石!”
　　惊呼间，异变发生，那个散发出金光的神石，开始了缓缓升空。
　　等他们反应过来后，神石已经飞到了很高的空中，并且还在继续升高着，阳光覆盖的范围越来越广。
　　他们望之，那周围的光芒，他们在底下看着，就像是在看小太阳一般。
　　目瞪口呆地望着那个小太阳，他们感觉脑子都有点不够用了。
　　苏云刚飞到空中一些距离，就发现周身自动散发的光芒已经不够用，照射不到那么多的位置。
　　没办法之下，他加强了光辉的辐射范围。
　　加强没多久后，他察觉出了一些事情。
　　他发现光芒要是维持在几千米范围的时候，消耗的神力只有一点点，传递过来的信仰之力，随时都能持平消耗还能剩余很多。
　　不过，只要超出这个范围，神力的消耗就会递增加剧，很快就会入不敷出。
　　若有所思之下，他只好把范围控制在了几千米内。
　　他控制着神石，在飞到了一千多米的高空后，就停止了继续飞行，固定在了这里。
　　阳光普照，洒落大地，底下的人们看着头顶的神石，看傻了眼。
　　神石变成太阳了?
　　从底下往上望，几乎和太阳没有多久区别，一样的夺目刺眼，看久了都会眼花。
　　最重要的是，温暖重新出现在了他们身上!
　　原本僵硬冰凉，知觉都衰弱了很多的身体，随着阳光照下，每个人都恢复了一些活力。
　　特别是对那些生命气息开始衰弱，要不了多久就会被冻死的人来说，更是如同救命稻草。
　　远处老龟眼珠子瞪大，惊叹地望着头顶。
　　“神迹!”
　　老祭司高声呼喊了一声，带头跪拜了下去。
　　其他人一愣，也是反应了过来，呼啦啦跪了一地。
　　在老祭司的带头下，众人高声祈祷了起来。
　　祈祷了没有多久，天上落下的水珠，直接迫使着他们不得不起身，不然再待下去不被冻死也会生病。
　　只是就算回了各自的屋子，他们还是忍不住激动地开始了讨论，为神的伟力惊叹着。
　　“化身太阳啊！不愧是神!”首领感叹地说道。
　　“我们是不是不用挨冻了?”旁边的石头一脸幸福地说道。
　　“快看，雪都开始化了!”
　　有人指着土地上厚厚的雪层，惊呼了一声。
　　石头等人转头望去，那些白色的雪真的开始了融化。
　　“感谢神!”
　　高空中，苏云默默体会着当太阳的感觉，别说还真的有点特别。
　　时间快速的流逝，很快十天就这么过去。
　　这段时间下来，随着高空洒下的阳光，整个部落再也没有死人出现，原本堆积的雪也都化成了水。
　　整个部落显得生机勃勃，和几千米范围外的环境是两个极端。
　　外界严寒冷酷，温度似乎还下降了一些，有种死寂的味道。
　　不过这十天有个意外的情况，倒是让苏云讶异了一下。
　　随着他化身太阳升温，周围的一些动物，竟然都朝着这边靠拢了过来。
　　从天上往下望去，可以看见接近外面的地盘，一只只不管是体型还是物种都不同的生物，黑压压地围成圈包裹着部落。
　　不过也不知道是不是害怕他的缘故，竟然没有一只野兽靠近部落。
　　信徒在食物充足的情况下，自然也是不会主动找事，两者古怪而和谐的生活在了一起，显得分外诡异。
　　“嗯?”苏云突然睁开了眼睛，抬眼望向了部落外。

第二百七十五章 新的字符
　　部落范围外，响起了一些动静。
　　“异兽?”
　　他发现有几只异兽，竟然朝着这里靠近了过来。
　　都挂在天上这么多天了，这还是他第一次看见异兽靠近。
　　三只四肢着地，体型不一，但看起来有些像是鳄鱼的异兽，缓缓朝着这里爬来。
　　刚靠近这里，那些蹲着的野兽，立马感受到了什么，惊慌失措地朝其他区域跑去。
　　轰的一声，一大片空地留了下来。
　　三只中，体型最庞大，散发着三级气息的异兽，轻蔑地扫了眼那些野兽，没有阻止它们逃跑。
　　异兽们来到了空地上，趴窝在了那里。
　　一旁有只体型稍小，应当是雌性异兽的鳄鱼和雄异兽对视了一眼，两兽突然抬头望天。
　　头顶闪烁着光芒的小太阳，让他们眼中闪过了惊异和忌惮，随后就是犹豫了，似乎是在考虑要不要留在这里。
　　不过等它们看向身边一只体积很小，明显刚出生不久，有点Q版的小鳄鱼，两者眼中都闪过了坚定之色。
　　天上的苏云扫视了一圈，基本就知道这异兽干嘛来这里的原因了。
　　他也没有动手驱赶，只要不侵犯部落，这些异兽在他眼里，和普通的野兽也没有多少区别，睁一只眼闭一只眼就是了。
　　时间快速的流逝，又是五天过去。
　　这五天越来越多动物聚集过来，它们依恋地看着头顶的太阳，有些灵性的还会做一些膜拜的举动。
　　除了普通野兽外，连异兽都开始了频繁出现。
　　不过要说最特别的，当属一堆浑身青紫的原始人，他们居然冒着风雪，咬牙走到了这个地方避难。
　　这些人在阳光的普照下，欢欣鼓舞地乱跳着，嘴中发出各种兴奋的喊叫。
　　苏云扫了一眼，发现只有一百多人，就把这件事交给了祭司处理，让他尝试一下以食物为诱饵，试着把他们收入部落。
　　这天下午傍晚，天上的雪刚好停了下来，只不过太阳还是被白云遮住，没下雪，天气倒是转好了一些。
　　此时三个穿着厚厚保暖兽皮衣的壮汉，正从远方朝着炎黄部落靠近。
　　“我是不明白，神为什么要我们在这么冷的天气里，还来炎黄部落。”身材偏瘦的青年汉子抱怨道。
　　“神不是说了吗，让我们来看看炎黄部落需不需要帮助，毕竟这么冷的天。”说话的是一名长相普通，看起来很老实的中年人。
　　“也是。”青年汉子头微微一抬，傲气道，“以炎黄部落那么点人，要是冻死了一些，那不得心疼死啊!”
　　中年汉子赞同地点了点头，显然也是不看好炎黄部落。
　　在两人前头的臂，听着他们的发言，眉头皱了起来。
　　“我都跟你们说了多少次了，炎黄部落并不简单，你们忘了他们的光明神了?”
　　“那可是连火神都承认的，完全不比大部落神灵差的神!”
　　他表情严厉地喝道，“你们这会说说没什么，进了炎黄部落还敢说，要是被听了去，影响了部落之间的交好，到时别说我不会饶你们，火神也会严惩你们!”
　　两人一惊，听到这么严重的下场，他们赶忙闭上了嘴。
　　中年壮汉感激地看了眼提醒的臂，显然听了进去。
　　至于青年汉子，他也是应了一声，不过眼神里还是有一些隐藏的轻视。
　　等三人废了一番功夫，快到目的地之后，他们远远望着那边异常的情况，惊呆了。
　　“太阳?”
　　“这里真的是炎黄部落?”
　　两道惊疑声响起。
　　臂扫视着阳光，发现了一大堆的动物，还有湿濡濡的地面，有些迟疑道，“应该是吧？”
　　“环境没有变，只是这头顶上的……”
　　三人不知道该怎么形容，唯有投以惊叹的目光。
　　“这是光明神弄出来的吗？”身材偏瘦的青年汉子猜测了一下，脸上浮现出惊恐和后怕。
　　“多亏了臂大哥的提醒!”随后他庆幸的想到。
　　他再也不敢小视炎黄部落了。
　　想着，他感叹了一句，“难怪火神让我们交好炎黄部落，还说光明神和祂一样强大，甚至……现在我相信了!”
　　中年汉子也是叹道，“真难以想象，就这么点人的部落，是怎么出现这种强大神灵的!”
　　看头顶的太阳，这那里是需要帮助的样子，估计自己火神部落都没有眼前的炎黄部落夸张吧？
　　瞧瞧那是什么?
　　太阳!
　　这种彻底改变天气的手段，比他们部落御寒的招数，都不知道高到哪里去了，简直是骇人听闻!
　　臂回过神来，“好了，我们进去看看就知道了。”
　　“嗯!”
　　三人释放出气息，那些野兽连滚带爬地溜了。
　　倒是几只混杂在里面的异兽，让他们眼神有些异样。
　　刚走进部落没有多久，臂惊讶的发现，炎黄部落的祭司，竟然带着几十个人出来迎接他们，显然是早就发现了他们的踪迹。
　　老祭司走近，看到三人里熟悉的臂后，惊讶道，“火神部落的臂?你们这是?”
　　“是伟大的火神让我们过来看看，这次天气更冷了，火神觉得或许你们会需要一些帮助。”臂爽快地解释了一下。
　　然后他尴尬道，“不过现在看来是我们多心了，你们部落的手段真是让人惊叹!”
　　三人露出了佩服的表情，感受着身上的暖意，越发感到炎黄部落的手段真是惊人，连太阳都能弄出来。
　　“这可和我们没关系。”老祭司一脸笑容，谦虚道，“都是神的功劳。”
　　臂三人果然如此地对视了一眼。
　　老祭司和火神部落来人互相恭维了一下后，臂等人就提出了另一件事。
　　臂说道，“这次来除了之前那个原因，我们希望还能和你们交易一些东西。”
　　老祭司眼睛微微一亮，笑道，“我们部落最近雪花盐产出不错，你们需要吗？”
　　“好!”
　　三人齐声应道。
　　臂眼睛发亮，上次就想多要点那个雪花盐了，本来还遗憾呢，没想到这次炎黄部落居然产出不错?
　　三人跟着炎黄祭司走了进去，刚进去他们就讶异的发现，原本以为的几百人，居然多了这么多?
　　一个个人来人往的，比以前清冷的样子，不知道热闹了多少。
　　不过三人也没有惊讶太久，想起光明神的强大实力，也就释然了。
　　最后经过一番讨论，臂三人交易了五十件瓷器，还有三十小碗雪花盐。
　　按照价格，老祭司喜滋滋的收获到了八百颗一级信仰结晶!
　　“记得下次再来啊！”他满脸笑容地送别三人。
　　臂三人丝毫没有被宰的自觉，也是高兴地点了点头。
　　臂笑道，“那我们就走了，希望交流会上能看见你们。”
　　寒碜了一会，三人离开了炎黄部落。
　　走在白雪覆盖的地上，一个个深陷的脚印出现。
　　要不是他们身怀超凡力量，还真会脚丫都冻青紫掉。
　　三人不由回想炎黄部落暖洋洋的感觉，心中越发的感叹。
　　“要是把这件事说给族内其他人听，必然会不信吧？”
　　“太阳啊……”
　　三人越走越远，只留下了惊叹的话语余音。
　　苏云挂在天上的时间越来越长，汇聚而来的生灵越来越多。
　　某一刻，他注意到那些兽类中，一些比较灵性的，居然朝着他诞生了信仰丝线，真是让他惊异了好一会。
　　苏云不由想到，“果然不愧是太阳，那要是真的太阳神，那聚集的信仰应该也不会弱吧？”
　　这种自发性，从崇拜中诞生的信仰，让他惊讶了好一会。
　　维持太阳这种状态一个多月后，苏云神躯原本正主动陷入沉睡的状态中，忽然神躯发生的变化，直接惊醒了他。
　　一股熟悉而特殊的波动，从神格空间内传了出来。
　　“这是……”
　　他连忙把意识转移到了神格空间内，然后诧异地盯住了一个陌生的东西。
　　那是像是水晶一般透明无色，呈现圆形，圆形周围有波浪，就像是一个太阳的图案。
　　“新的字符!”
　　苏云惊讶地喃喃自语。
　　他怎么也没有想到，当太阳挂了一个多月，竟然出现了一个全新的字符!
　　苏云扫了一眼神格，一条透明丝线从神格中射出，眨眼就连接上了那枚新出现的字符。

第二百七十六章 恐怖的新字符
　　翠绿色快速侵染上了那枚透明字符，很快整枚透明字符就变成了翠绿色!
　　不过随着完成的那一刻，侵染却还没有停止，一股新的颜色侵染上了字符。
　　青色!
　　青色快速的侵染，最后停留在了四成多的位置止步不前了。
　　苏云看了一眼青色的占比，暗自估算了一下。
　　说起来自从上次晋级后，异界过了差不多两个月，现实世界也过了几天时间。
　　在这几天里，几次事件造成的影响，导致了信仰丝线急剧的增加。
　　到了现在，苏云粗略一扫，就发现翻了一倍多，拥有了二十万多一点的信仰丝线!
　　“下次晋级应该要五十万的人数，还差二十多万。”
　　苏云喃喃自语着。
　　算完了下次晋级需要的数量后，他就把目光看向了染色了的太阳字符。
　　没有多想，他直接激发了这个字符。
　　激发的下一刻，轰的一声，他整个人变成了一团巨大的橙金色球体。
　　一层焰火包裹在他周围，就像是岩浆一般缓缓流动着。
　　苏云一怔，下意识触摸了一下那些焰火。
　　触手温暖像是水流，然后他也发现了一个事情。
　　这东西并不是他一开始以为的火焰，而是一种类似于光和能量组和成的东西，只是外形像是火焰而已。
　　就像是现实世界的太阳，看似那上面火红一片，似乎有着火焰岩浆流动一般，其实并不然。
　　太阳周围的火焰都只是光磁场和热量之类形成的，因为太阳上是没有氧气的，根本没有火生存的条件。
　　他现在身体周围的东西，就类似是太阳那种。
　　苏云刚想明白，就被周围的情况弄得脸色一变。
　　一股强烈的高温出现在了神石空间中，空间都似乎扭曲了一般。
　　他脚下站立的地方，被他周身的光焰一灼热，差点融化开来，吓得他身形一动，直接飞到了神石空间的中央，这才停止了破坏。
　　“好险。”苏云松了口气。
　　要不是神石空间抵抗性比较强，空间经过这段时间的开发，也早就变成了两百多平方的距离，不然说不定真的会毁了神石空间。
　　不过苏云刚松了口气，就被信徒们嘈杂的祈祷，还有圣子肉身看到的情况惊到了。
　　“好热啊！”
　　“这是怎么了？”
　　“救命!”
　　一个个本来正在谈笑的人们，忽然注意到了一些不对，周围似乎明亮了很多?
　　不止如此，原本正常的温度，忽然间变了，空气越来越炎热。
　　感受着从天上传来的高温，人们下意识抬头望去。
　　只见头顶散发着金光的小太阳，忽然变成了橙金色，刺眼的不能直视。
　　只是短短的几分钟，之前还在被寒冷折磨的人们，这回是体验到了什么叫炙热，一个个汗流浃背惊恐不已。
　　这温度，比他们经历过最热的天还热，根本不是人能生存的!
　　在他们看不到的视线外，那些动物们乱了起来，惊叫连连，感觉皮毛都要烧着了一样。
　　他们下意识就想要跑到雪地里，然而让他们傻眼的一幕出现了。
　　原本只有几千米范围的阳光，超出了这一限制，抬眼望去，视线尽头都是能扭曲空气的阳光。
　　那些在地上的厚厚积雪，也以一种惊人的速度，正在快速消融着。
　　惊叫间，皮毛上的温度让他们顾不得什么了，一头扎进了半融化的雪里，活着的感觉这才从他们身心冒出。
　　不过这种状态也是饮鸩止渴而已，要是不走出烈阳的范围，除了那些强大异兽，野兽早晚都会被烤成干尸。
　　神石空间内的苏云脸色凝重，以他估计的，外界最低也有七十度以上!
　　他赶紧取消了字符的效果。
　　“得救了!”
　　两千多人议论纷纷，心有余悸。
　　野兽们也是发出了各种或嘤或吱的叫声，庆幸逃过了一劫。
　　“差点造成了旱灾，这字符还真是可怕!”苏云呢喃道。
　　硬生生把寒冬差点变成炼狱，也真是没谁了。
　　苏云敢肯定，这个字符绝对是他字符里面影响范围最大，对普通生灵最不友好的字符!
　　刚刚施展的时间虽短，但他还是察觉到了一些东西。
　　比如这个神术的有效范围，依靠阳光的特殊性，达到了几万米，也就是惊人的几十公里。
　　比正常的神术范围多了十余倍!
　　相当于一个大城市的范围!
　　也就是说，如果苏云愿意，完全能以太阳的姿势降临某个城市，然后给与人们炼狱般的感受。
　　估计要不了多久，那个城市就会化为死地!
　　“那种情况估计和十日凌空差不多了吧？”
　　“到时候，肯定会有类似后羿的存在，想把我射下来吧?”
　　苏云有些古怪的想。
　　除了范围惊人外，这个神术的一些其他特点，也是被他理清了。
　　比如说，他可以控制一下高低温度，刚刚那种情况，都还不是最高温度的时候。
　　还有这个神术并不局限于自身化为太阳，他也感觉到可以体外释放，应当能用来砸人。
　　最后一点，就是这个神术神力消耗有点特殊。
　　除了发动的瞬间会消耗大量神力外，之后维持着那种太阳状态，消耗的神力居然没有多少，完全能一直维持，看起来非常的另类。
　　“有了这个神术，扮演太阳神方便了很多!”苏云嘴角微微上扬。
　　他脑中直接冒出了一系列，之后扮演太阳神的计划。
　　半晌后。
　　“算了，还是先熟悉一下吧。”
　　苏云忽然控制着神石，继续向着高空飞去。
　　没过多久，他就来到了一万多米的高空，然后重新释放出了神术。
　　炽热的阳光爆发而出，底下失去太阳后陷入惊慌的生灵，这才缓缓平静了下来。
　　以炎黄部落为中心，几十公里的范围都被阳光所笼罩，转冬为夏。
　　此举造成的影响，完全不比上次他驱散乌云来的小，甚至有过之而无不及!
　　阳光照射这么远的距离，自然会把别的部落也给笼罩进去。
　　要知道冰部落离炎黄部落也只有十几公里而已，这周围存在的大大小小部落还不知道有多少呢。
　　就这么一下，就被苏云任性的给笼罩在了阳光之下……

第二百七十七章 众神的猜测
　　冰天雪地里，众多原始人躲在山洞里，或者茅草等屋中，他们互相抵着身体瑟瑟发抖。
　　他们裸露的部位青紫，就连呼吸都有些微弱，要是不出意外，估计这个寒冬过去，会死一大片。
　　这是比较惨的部落，一些掌握了火的部落，倒是情况好了一些，只不过总体来说，也好不到哪里去。
　　除了人外，森林中小到虫子，大到猛兽，也是一个个窝在窝里瑟缩着。
　　哪怕它们厚实的皮毛，也让它们感觉到了寒意，只能拼命忍耐着，期盼时间快点流逝，度过这个寒冬。
　　而就在森林众生为了生命而挣扎之时，一道带着熟悉感的希望之光，从天空洒落了下来。
　　方圆几十里内，几乎所有的生物都愣了一下，被身上覆盖下来的阳光，弄得神情恍惚。
　　他们第一反应，还以为是产生了错觉，但等身上的寒意，都被暖洋洋的日光驱散了一些后，他们直接瞪大了眼睛。
　　依着本能，众多生物朝着阳光传来的方向看去。
　　天边不知何时，一颗闪着橙金色光芒的太阳，正挂在遥远的高空处，灿烂的阳光就是从这个太阳上传出来的。
　　多了一颗太阳?
　　原始人们还有异兽，眼中泛出了震惊之色。
　　一些不出意外，会在这个冬季消亡的部落人，一个个大呼小叫，朝着太阳的方向膜拜祈祷着。
　　至于神灵还有强大的异兽，则震惊的猜测着。
　　“那个方向!”
　　“是谁，这么大范围的能力，哪位神有了这么强的实力，我怎么不知道?”
　　好些神灵震惊地喊道。
　　从视线尽头都是阳光来看，这位神的实力起码是四级，甚至是五级也有可能!
　　可是这么强大的神灵，他们居然到现在都不认识，这怎么可能?
　　“等等!那个方向?”
　　有些神觉得那个太阳的方向，似乎有点熟悉?
　　一转眼，他们想了起来，这不是那个炎黄部落所在的地方吗，这是什么情况?
　　上次那个地方爆发出那种攻击就算了，这次这种范围的能力，怎么看也不是一个三级神能施展出来的。
　　可是这种太阳光，好像和光明神能扯上一些关系吧，有没有可能……
　　“难不成那个光明神……是四级?”
　　这个惊愕的念头，不受控制的从他们心头冒出。
　　可是这又让他们不敢相信，对方才传出是三级神，咋这么快就变了，一转眼就成了四级?
　　不止他们这些在阳光笼罩内的神或异兽震惊，远在阳光覆盖外的其他家伙，也是注意到了异常。
　　几十公里这么大的范围，就算是瞎子也能看见不对了吧？
　　火神眺望着远方，凝重地注视着远方橙金色的光芒，喃喃自语道，“那个方向……光明神你的实力又变强了!”
　　在臂三人从炎黄部落回来后，他自然也是从他们口中知道了，光明神对于寒冬的举措。
　　想着对方能弄出一颗太阳出来，他也是佩服的不行。
　　现在这么遥远的地方，都能注视到一点异常，显然那阳光覆盖的范围得到了提升，不然解释不了这种情况。
　　这就变相的说明了，光明神实力绝对得到了提升!
　　“难道你实力达到了四级?”
　　火神惊疑不定的猜测了一下。
　　随后，他又觉得自己想太多了，失笑了一声，“怎么可能，上次见光明神也才三级，信徒也没有增加多少，应该没这种可能。”
　　尽管内心极力的否定，但他心中还是有一丝的不确定。
　　不过不管怎么样，交流比试会上应该能见到光明神，到时就能知道是怎么回事了。
　　除了火神这边惊疑，像是比较近的狂风之神，看着那太阳光就联想到了光明神，再加上对方的位置也是在那，第一时间眼中就闪过了惊疑。
　　“那个变态，实力又提升了?”
　　下一秒他就否定了，“不，不可能，我不信!”
　　“应该是什么神器的效果吧？”他笃定的猜测着。
　　森林女神眺望那里，惊讶地微张起了嘴巴。
　　暴雨之神则想着，不管是怎么回事，只要和光明神拉好关系就对了。
　　除了这些和苏云熟悉的神外，一些别的大部落神或者小部落神，也是纷纷朝着那个方向投去了异样的目光。
　　轰轰轰～
　　一处雷霆闪烁的环境里，一名须发皆张满脸白色络腮胡子，一块块肌肉鼓起身材高大的三十多岁男人，突然睁开了眼睛。
　　眺望着那个方向，他稍微惊讶了一下，然后笑了起来，“有意思，看来出现了一个实力不错的新生神灵，就是不知道实力如何了。”
　　如此说着，他重新闭上了眼睛，脸上是充满自信的神情。
　　就算那个新神实力强大又如何，只要比不上自己，那就只能收起高傲的脾性，屈服在自己的雷霆之下!
　　只是一个新神而已……
　　……
　　苏云不知道自己造成的影响，此时他在调整了温度重新施展了字符后，感觉还不错，就像真的成为了太阳似的
　　“如果实力再强几级，说不定还真能顶替太阳。”
　　苏云感叹了一句。
　　字符的范围还是太小了，以他现在的实力，根本做不到照耀世界的壮举。
　　“测试完效果，也是时候为新的字符能力取一个名字了。”
　　苏云沉吟了起来。
　　想到了太阳，他眼睛微微一亮，“就叫日冕术好了!”
　　时间快速的流逝，很快又是一个多月过去。
　　这些天发生了一些事，导致老祭司笑得快合不拢嘴了。
　　由于阳光覆盖太大，使得冰天雪地外的人们也都瞧见了。
　　生存不下去的部落，都咬着牙做下了一个决定，迁移到那片阳光覆盖的地方!
　　众人小部落费尽千辛万苦，甚至死去了好一些人，这才来到了阳光覆盖的区域。
　　他们身上被阳光照射的那一刻，一个个喜极而泣，激动地望着头顶的太阳。
　　小部分部落就此扎根在了原地，而大部分部落则想的比较多。
　　头顶上的太阳离得那么近，要不要去寻找一番?
　　他们想着，那个太阳可能和某个伟大的神灵有关，既然这神灵那么强大，那为什么不去投奔对方?
　　反正他们部落也没有神，要是能加入那个大部落，那不就赚大了!

第二百七十八章 雷霆部落来人
　　小部落人们带着这个想法，怀着期待之心，就那么朝着炎黄部落的方向迁移而去。
　　老祭司在见到这些即忐忑不安又邋里邋遢，浑身满是脏污的人，不仅没有厌恶，反而来者不拒。
　　现在炎黄部落最缺的就是人，在神的神迹下，食物问题也不用担心，自然是全部收了进来。
　　不过由于是新进部落的，地位也就和冰部落浅信徒差不多，每天也要用劳作换取食物，相当于招了一批劳工。
　　在有了食物后，那些人一脸大喜。
　　对他们来说食物就是最重要的，哪里还会抱怨辛苦的劳作，反而内心里充满了感激，觉得炎黄部落真是好。
　　如此这般，只单单一个多月过去，炎黄部落的人数加起来，就突破到了四千多人!
　　双日凌空
　　苏云望着重新出现的真·太阳，也感觉到了最近开始了升温，呢喃道，“看来冬天要过去了。”
　　在发现外界的温度，已经威胁不到信徒了后，他取消了日冕术。
　　光线缓缓暗淡，神石重新恢复成了乳白色，从高空快速朝着部落降下。
　　在他取消日冕术的同一时刻，所有人还有动物都呆了呆。
　　这些天他们已经习惯了那个小太阳的存在，在骤然间失去，还真是一阵的不习惯。
　　人还好，动物们直接乱作了一团。
　　苏云来到炎黄部落百米高空，朝着祭台降落。
　　不管是新加入部落的，还是真正的炎黄族人，这一刻望向神石的目光都充满了崇敬和火热。
　　“这就是神石吗？真漂亮!”外来的人赞叹了一句。
　　“通往天国的入口啊！真是让人向往!”
　　另一名壮汉眼神里满是期待。
　　在业务逐渐纯熟的老祭司手段下，这些新加入的人和冰部落族人一样，都遭遇了一番思想教育。
　　现在冰部落族人差不多都变成了浅信徒，他们这些新加入的也进展喜人，估计要不了了多久，也都会变成浅信徒。
　　人群敬畏地看着神石，并不敢上前打扰，老祭司见状，连忙开口大喊道，“族人们，大家跟我一起感谢一下神!”
　　“多亏了神，我们才能熬得过去!”
　　说着，他率先跪拜了下来，其他族人纷纷跟上。
　　“神啊，感谢您保佑我们，使得病痛和灾难远离我们……”
　　凛冬过去，万物开始了复苏。
　　这天早晨，阳光明媚，一行三人缓缓地接近炎黄部落。
　　随着越来越近，三个中一名身材挺拔，长相有些英俊的青年，一脸感叹地望着远处炎黄部落外围的环境。
　　“这么久没见，炎黄部落发展的很好啊!”
　　旁边一名壮的像是黑熊的魁梧青年，赞同地点了点头。
　　最前方骨架宽大，身材偏瘦的中年黑脸汉子提醒道，“好了，我们走吧，不要耽误了时间。”
　　两人点了点头。
　　一边靠近，佑一边好奇地问，“黑山叔，来这边的时候，我听说了一些和光明神有关的事情，你说会是真的吗？”
　　黑山眉头微微一皱，显然也是想到了什么，“你是说天上多出了一个太阳的事?”
　　佑点了点头。
　　“很可能是真的。”黑山沉吟了一下，“这件事影响实在是太广了，位置又在这边，很可能真是光明神做的。”
　　佑听了突然想到了什么，吃惊道，“要是真的话，那光明神的实力，那也太强了吧？”
　　黑山闻言笑了笑，“你也不要想太多，哪有神能提升那么快的，可能光明神是使用了什么外力吧，比如神器!”
　　“也是。”佑恍然大悟，心中莫名地松了口气。
　　以神器的神奇，还真说不定有能做到的，如果是这样的话，那光明神的实力应该就没有那么强了。
　　佑想到什么，眼珠子突然一转，“这次交流会，我一定可以找回面子!”
　　“为了这次大好的机会，我可是特意找了部落中战力强大的朋友，他们会帮我教训一下炎黄族人的，嘿嘿……”
　　上次被打击的情况，让他有些不爽，想着要不了多久炎黄部落就会丢一个大脸，他兴奋了起来。
　　“别太过分!”黑山瞥了他一眼，眼含笑意。
　　“知道啦，我像是那种没分寸的人吗？”佑有些不服气。
　　黑山和琥看了他一眼，眼神里的意思不言而喻，让他撇了撇嘴。
　　在几人谈话间，老祭司也带着十几个汉子出来了。
　　“雷霆部落的使者?”老祭司惊讶道。
　　黑山开门见山道，“你们炎黄部落是第一次参加，所以部落特地派了我们过来带下路。”
　　老祭司恍然地点了点头，然后引三人朝着部落里走去。
　　黑山三人注视着日新月异，人来人往的炎黄部落，又是暗自感慨了一下。
　　近二十个人走着，一路上引起了非常多的人围观，他们好奇地盯着黑山三人。
　　“哼哼!”
　　这时，一道不怀好意的冷哼声传来，众人疑惑地停下了脚步，转头望去。
　　老龟从远处缓缓走来，一股强大的威压从他身上释放，直直地压到了雷霆使者三人身上。
　　黑山等人脸色狂变，惊呼道，“五级!”
　　他们先是被威压的强度震惊，随后看到散发威压的是谁后，显得有些错愕。
　　老龟望着佑，冷哼道，“小子，现在还会不会说我是二级了?”
　　他的实力早在这些天，已经恢复到了完整的程度。
　　他可还记得这三个家伙，第一次来部落时轻视的样子，像他这么记仇的，怎么可能不报复回去。
　　“你……你!”佑涨红了脸，一脸的懵逼。
　　这只异兽居然真的是五级?
　　还是在炎黄部落，这么点人的部落中出现的?
　　要知道他们雷霆部落，最高的神战士也只是五级而已，这怎么可能!
　　黑山和琥也是吃惊不已，上次他们还只是半信半疑，这次感受到清晰无比的威压，却是假不了了。
　　“抱歉!”黑山从震惊中回过神，一脸歉意，“之前的冒犯实在是抱歉，还请……大人原谅我们。”
　　五级异兽，就算是他们雷霆部落，也会给与尊重。
　　老龟没有回答，目光直直地看着佑。
　　佑被看得脸色涨红，好一会咬了咬牙，“抱歉!”
　　“哼!”老龟听了，这才得意地走了。
　　原地，一阵清风吹过，气氛显得有些尴尬。

第二百七十九章 启程雷霆部落
　　老祭司无奈地看着老龟走远，暗自叹息了一声。
　　他尴尬咳了几声，说道，“你们别介意，那家伙就是这样。”
　　“没事。”黑山露出了个很勉强的笑容，表示自己没有在意。
　　一行人怀着尴尬的心情，被老祭司带到了一个空地上，那里有一些膝盖高的石头竖立着，他率先坐了下去。
　　等黑山三人坐下后，为了缓解尴尬，老祭司笑道，“最近我们部落雪花盐出产的比较多，你们要不要?”
　　“哦?”黑山眼睛微微一亮，之前的不快瞬间抛到了脑后。
　　“如果可以，我们当然想要，你们部落的瓷器也不错!”他笑道。
　　老祭司点了点头，对着族人吩咐了一句，让他们去拿瓷器和雪花盐。
　　等族人带了东西上来，黑山三人见东西品相没差，立马化身狗大户，要了好大一批。
　　瓷器一百件，盐两百小碗。
　　相当于三千颗一级信仰结晶!
　　当然，老祭司并没有要一级的，而是全部换成了二级的信仰结晶，足足三百颗!
　　交易到好东西的黑山心情愉悦，完全忘了刚才发生的事，他笑道，“不知道贵部落上次给我们展示的那些神赐植物，还有没有?”
　　老祭司摇了摇头，“还要等很久，神赐植物到现在都没有长熟。”
　　“那好吧。”黑山遗憾地叹了口气，“希望下次我们来的时候运气好点，能交易到你们部落的神赐植物吧。”
　　“一定，一定。”老祭司一副笑眯眯的样子。
　　做完了交易，黑山选择了说正事，委婉道，“离交流会举行的时间不远了，不知道这次炎黄部落准备派谁去?”
　　老祭司听出了他的潜意思，“有没有人数要求?”
　　“这倒没有。”黑山迟疑了一下，然后又说道，“不过一般部落都会最低进行三次比试，你们炎黄部落最少也要带三个人或者以上。”
　　老祭司若有所思地应了一声，接着挥手叫人把早就选好的人选带来。
　　一会后，三名身材高大的汉子被带了过来。
　　老祭司指着皮肤黝黑身材结实，大约三十来岁的壮汉，说道，“他叫狂。”
　　又一指一位看起来有些木讷的青年，“这是黎。”
　　最后，他把手指向了一名身材高大魁梧，却断了一只左臂，长相硬朗的男人，“这是矛!”
　　黑山三人默默观察着三人，特别是在矛的身上多扫了几眼。
　　他们有些奇怪，炎黄部落是没人了吗，不然怎么会选择一个断臂的人去。
　　佑眼中闪过了一道精光，不自觉有些轻蔑，扫炎黄部落脸的计划，更是多了很多把握。
　　矛自然也是注意到了他们的眼神，不过没有半点在意。
　　为了参加这次比试，他可是每天辛苦锻炼，甚至打败除了首领外的其他人，才获得了这次的机会，可不像黑山三人想的，是用来凑数的。
　　“只派这三人吗？”黑山不由得多问了一句。
　　老祭司点了点头。
　　“那好，贵部落还有什么要准备的，没有我们就出发了。”黑山说着迟疑了一下，又道，“不过……贵部落的光明神……”
　　“放心，我神在交流会开始前，出到场的。”
　　突然，一道清朗，让人听了很有好感的声音响起。
　　黑山三人一惊，下意识转头朝着声音传来的地方看去。
　　只见一名穿着白色奇怪衣服，模样很好看的十七八岁男人，正缓缓从不远处走来。
　　“这人!”黑山眼睛微眯，刚才他居然没有感受到这人，就像这人不存在一般，要是不说话，他都不知道有这么个人站在那里。
　　“这人是谁，炎黄部落有这么厉害的人?”
　　而且这少年身上穿的衣服虽然样式有点奇怪，但光是看材质细腻的程度，竟然比他们部落最好的衣服还好，这是什么?
　　三人心中满是惊疑。
　　“圣子!”
　　矛等人喊了一声。
　　圣子?
　　黑山三人眉头紧皱，这个少年的身份让他们猜测不已。
　　苏云注意到他们疑惑的表情，轻声说道，“你们可以叫我弥赛亚。”
　　“这次我会和矛三个，一起去你们雷霆部落。”
　　至于更多的解释，他则没有说。
　　黑山把疑惑按压住，笑道，“原来是这样，既然如此那我们出发吧。”
　　苏云微微颔首。
　　很快，苏云四人和黑山三人，就在老祭司等众多族人的送别下，朝着雷霆部落赶去。
　　苏云一边赶路，一边沉吟着。
　　为了防止意外，这次他留下了够吃十几天保质期还很长的吗哪，然后把部落中的约柜给带了出来。
　　不怕一万就怕万一，进入那个拥有五级神的部落，要是出了什么意外，靠着约柜他也能有一些底气。
　　思考完准备，他又看了看身边奔跑的矛三人。
　　三个月左右过去，经过了这么长时间的修炼，还有他赐予的高能量吗哪辅助，现在他们三人都已经达到了三级巅峰的程度。
　　要不是四级比较难突破，说不定他们早晋级了。
　　这次参加比试，只要不要更高等级的人，他们其他不说自保能力还是有的。
　　一边想着，他脚下轻轻一点，宛如施展轻功一般，身形平移飘飞，宛若仙神，轻易跟上了前头带路的黑山三人。
　　黑山三个眼角余光看到那位圣子的举动，心头暗自吃惊，产生了些忌惮。
　　“那三人的实力大概探查了出来，在三级大部落中，实力也算是不错了，倒是真让人意外。”
　　“只是……这个圣子……”黑山眉头紧皱，赶了这么久的路，他发现都不见这人气喘，也没有探查到这人实力到底是什么程度。
　　要不是亲眼看见这人在这里，他们都要怀疑，身后是不是还跟着个人了!
　　苏云自然也是注意到了他们的眼神，不过没有半点的在意，要不是怕吓到这三人，他都准备飞到雷霆部落了。
　　不过等走了一个多小时后，苏云眉头皱了皱，“能问下雷霆部落距离这里，还有多远吗？”
　　黑山一愣，随意地回道，“以我们现在的速度，还要走个小半天吧。”

第二百八十章 到达雷霆部落
　　“这个速度还算快了。”黑山笑着解释道，“这还是我们都不是普通人，要是普通人不走上几天，是别想走到我们部落的。”
　　“这样么？”苏云眉头反而皱得更紧了，只是想想就这么走上个小半天，他就感觉有些浪费时间。
　　矛三人对视了一眼，都从各自眼中看到了羞愧。
　　他们知道，圣子肯定是能飞的，只是现在为了他们，竟然老老实实的走路，总有种拖累了圣子的感觉。
　　前方黑山三人发现矛三个的表情，暗自感觉奇怪。
　　这三人干嘛露出这副表情?
　　又走了一会，苏云沉吟了一下，说道，“我带你们走一程吧？”
　　“什么?”黑山一愣，不明白这位圣子是什么意思。
　　狂却是反应了过来，惊呼道，“圣子，难道你要带我们飞?”
　　飞?!
　　黑山三人呆住了，还以为是自己耳朵出了问题。
　　是他们想的那种飞吗？
　　他们第一反应就是这个，但随后立马否定了这个答案。
　　“不可能!”
　　除了一些异兽和邪物，就算是部落中的五级神战士，他们都没有见过能飞的!
　　正当他们这么想着，就听见那位圣子开口道，“嗯。”
　　嗯……
　　他们立马怀疑，是不是自己幻听了。
　　然而没等他们说什么困惑的话，他们就见那位圣子手一挥，一股浓郁的白光笼罩了矛三人。
　　随后，惊人的一幕出现。
　　黑山三人目瞪口呆地看到，先是那位圣子缓缓飘飞而起，而后被他白光笼罩的矛三人，也随后飘飞了起来。
　　“真的飞了!”琥一副憨傻的模样。
　　黑山和佑也好不到哪里去。
　　苏云带飞了矛三人后，漂浮在两米的空中，低头看着他们，“要一起吗？”
　　黑山下意识地点了点头，等白光笼罩过来，他们也飞了起来时，三人看向圣子的目光，一下子变了。
　　“这圣子的实力!”
　　不止飞行这点，他们看着周身的白光，居然还是看不出来，这位圣子的实力到了什么程度。
　　这只有两种可能，第一个就是这位圣子的实力超过了他们。
　　可是黑山自己就是四级的，连他都感应不出来，这岂不是说……
　　这位圣子起码是四级，甚至是五级的?
　　第一反应，黑山就是不信，看这位圣子使用的力量，应该就是来自光明神，要是连他都有四级甚至是五级的实力，那光明神又该有多强?
　　要知道信徒的实力，可是超不过神灵的!
　　或许能堪比雷霆之神?
　　这个惊悚的想法，不自觉地从他心头冒了出来。
　　然后下一秒，他晃了晃脑袋，连忙把这个可笑的念头甩出了脑海。
　　那可是他们尊贵强大的神啊，哪里是光明神这种刚冒头的神能比的!
　　而且自己可是亲眼看到过炎黄族人的数量，怎么着也不会超过一万才对，所以根本就不可能!
　　想到这里，他忽略掉了这个不符合常理的念头，并下意思地松了口气。
　　“如果不是实力的问题，那就是神器或者其他宝贝?”
　　这个答应相比于上一个，更加让他相信。
　　越想他越觉得正确，笃定地点了点头。
　　这时，一道声音响起，打断了三人的胡思乱想。
　　“往哪里走?”苏云轻声问道。
　　“那边。”琥愣愣地指了一个方向。
　　话刚落，他们瞬间升到十几米高空，然后陡然间一个加速，快速朝着前方飞去。
　　这一幕，吓的六人脸色微微发白，畏惧地看了一眼下方。
　　路上，佑适应好后，实在是忍不住了，问道，“你是怎么办到的?”
　　“我是说，这种飞在天上的能力!”
　　苏云微微摇头。
　　黑山看了他一眼，拉了拉佑，制止了佑继续问下去。
　　佑只好不甘地闭了嘴。
　　就这样，在苏云带着众人飞行的情况下，少了绕路和障碍物的问题，他们速度飞快。
　　飞了近一个小时，他们就靠近了目的地。
　　这还是苏云怕惊世骇俗，放慢了一些的结果，不然以真正的速度，十分钟左右就能飞到这个地方。
　　不过尽管如此，这个速度还是骇了黑山三人一跳，让他们神情恍惚感觉有点不真实。
　　眺望着遥远处的雷霆部落，只见外围有非常严密的两米高木质护栏，视线尽头都是木头搭建的屋子，人来人往的。
　　苏云看了后，带着六人落了地。
　　“怎么样，我们部落大吧！”佑脸上露出了骄傲之色，微抬着脑袋。
　　说着，他特意打量了一下矛三人的神情，果然在他们脸上看见了惊讶的神色后，他心中不由有些自得。
　　“不知道那位圣子是什么神情?”
　　他兴奋了起来，转头死死盯在了圣子的脸上。
　　然而，等他看清苏云的表情后，错愕了一下。
　　只见这位圣子虽然有些讶异，但很快就恢复了正常，变成了淡然的表情。
　　似乎面前的画面，没有什么可惊讶的，和现在还在惊叹的矛三人，形成了鲜明的对比。
　　看到这种表情，佑有些暗恼，忍不住问道，“圣子，你觉得我们雷霆部落怎么样，是不是很壮观?”
　　“我们部落这么热闹的场景，我敢保证你绝对没有见过!”
　　“这次来你可要多看看!”
　　说着，他脸上浮现了骄傲之色，就连黑山和琥两个，也是露出了笑容。
　　苏云看了他们一眼，嘴角微微抽搐，温声说道，“嗯，还好吧。”
　　他总不能说，除了人数，这里的建筑，连现代农村都比不上吧？
　　更别说现代建筑和人流了，甩了这里不知道多少条街，哪里还能新奇的起来。
　　“要是我以后把古代的神殿，或者影视漫画里夸张瑰丽的建筑造出来，他们不得看傻眼?”
　　苏云暗自感慨了一下。
　　一旁的佑微微皱眉，他总觉得这位圣子有点问题，似乎没有被他们部落的雄伟震惊到?
　　他张了张嘴，正要说什么。
　　黑山见状，打断道，“我们进去!”
　　他在前方带起了路。
　　见此，佑只好不甘地闭上了嘴。
　　一行人刚接近空出来的入口，一声声喧闹的叫卖声，立马就传到了他们耳中。

第二百八十一章 卖东西的摊贩
　　“赤血果一颗，三枚一级信仰结晶就可以换到，要的过来看看!”
　　“吃了可以增强眼睛的明目果，十枚一级信仰结晶……”
　　“治愈果，可以治伤，只要……”
　　一道道嘈杂的叫卖声，不断传入苏云的耳中，让他有种新奇之感。
　　不过还没有等他们进门，他们就被两个守门的壮汉给拦了住。
　　刚下意识拦住，守门壮汉就看清了黑山三人的样貌，惊呼道，“黑山大人!”
　　说着，两人连忙把手放了下来，退到了门边。
　　黑山三人向着两人点了点头，接着就带领着苏云四人走进了门。
　　他们走后，两名看守壮汉聊了起来，“黑山大人身后的人是谁？是其他大部落的人吗？”
　　“应该是吧，以黑山大人的身份，亲自邀请的肯定是大部落人，只是不知道对方的神灵在哪？”
　　他们刚才，居然没有看到那个部落的神灵。
　　苏云几个真的走了进去后，与叫卖声相对应的画面，出现在了他们眼中。
　　只见一名名身穿兽皮或者麻衣的男女，正蹲坐在地上，面前放了一块大大的兽皮垫，上面摆放着各种稀奇古怪的东西。
　　抬眼望去，道路两边一眼望不到头，都是摆着东西的人。
　　黑山见他好奇，笑着解释了一下。
　　“这次交流会机会难得，这些卖东西的家伙，除了有一些是我们部落的，大部分都是外来的，就为了赚一些信仰结晶。”
　　“如果你们有想要的东西，等会也可以去买，只是要小心点，里面有些人专门拿着稀奇古怪的东西，然后摆出高价骗人。”
　　矛三人露出了恍然的表情。
　　苏云对于他好心的提醒，道了一声谢，他一边跟在黑山身后，一边抬眼观察着兽皮上的各种东西。
　　刚走到一个摊子附近，一名穿着兽皮浑身脏兮兮的中年壮汉，用着发亮的眼睛，向着苏云问道，“需要点什么吗？很便宜的!”
　　原本正打算走的苏云，下意识看了一眼摊子。
　　黑色的兽皮上，摆放着一些泛着微光颜色各异的果子，还有一些发黄的粗糙盐，他甚至还在上面，看见了一件折叠起来的麻衣。
　　这衣服，成功让他把奇怪的目光投向了壮汉，扫了一眼他身上的兽皮衣。
　　壮汉看到了他的眼神，有些窘迫，“麻衣要吗？这可是我这里最好……”
　　说着说着，他没有把话说下去，因为他看到了面前这人身上的衣服。
　　雪白细腻，仿佛天上的云朵一般，似乎看不出麻衣有的粗糙感。
　　他敢肯定，这东西摸上去，绝对会很舒服!
　　如此想着，他向着苏云投去了惊叹的目光。
　　“这少年是什么身份，这衣服又是什么东西制作的?”
　　正当他疑惑间，不远处的矛三人见他停了下来，急忙走了过来。
　　矛以为他是有什么想要的，恭敬地询问道，“圣子，你有想要的吗？我可以帮你买。”
　　“不用了。”苏云摇了摇头，转身走了。
　　矛三人一愣，连忙跟了上去，徒留惊疑不定的摊主。
　　黑山见他们走了上来，笑道，“不买点东西？”
　　苏云随口说道，“并没有我想要的。”
　　刚才那么一会，他也试着观察摊子上的东西，结果什么也没有看出来。
　　像是捡漏什么的，几乎就不可能好吧，哪有那么多的漏检，这些摊主又不是傻子。
　　不过想是这么想，一边走时，他一边顺手朝着自身来了一发祝福术·气运加强版!
　　咱没有那个眼力，就还是老老实实的躺着，做个乖宝宝，然后把一切交给世界爸爸办。
　　璀璨的光芒笼罩了身躯，让黑山还有周围的人一愣。
　　“圣子你这是?”黑山疑惑地问。
　　“没什么。”苏云笑着道，“我们走吧。”
　　“好。”黑山点了点头，他也没有想太多，转头继续在前方带路。
　　“既然圣子你们不想要交易些什么，那我就带你们去举行交流会的地方先看看。”
　　由于人比较拥挤，他们也没办法加速，只能用着散步般的速度，不急不缓的向着目的地走去。
　　一路上，人来人往夹杂着喧闹声，倒显得很热闹。
　　走了大概十几分钟，狂不由说了一句，“还没到吗？”
　　黑山说道，“快了，我们已经走了近一半的路程。”
　　不过，正当他们赶路之时，前方有嘈杂的声音传来，似乎是什么人在互骂。
　　众人一愣，好奇心立马升了起来，加快了脚步。
　　等他们到了那边，就见一个黑壮的像是大猩猩的壮汉，正指着一个摊子破口大骂。
　　那个摊主，是名看起来长相狡诈，身材瘦弱的老人。
　　“怎么了?”黑山询问了一下旁人。
　　被问的妇女一怔，然后笑了出来，解释道，“这个大个子想要买东西，之前都谈好了价钱，那个老家伙半路反悔不想卖了。”
　　说着，她指了指一个方向，“瞧，就是那个东西。”
　　黑山等人先是被事情原委弄得失笑，接着就好奇地看了过去。
　　只见摊主枯瘦的手指中，此时正捏着一颗看起来指甲盖大小，但却是透明色的珠子。
　　苏云下意识打量了一眼，甚至感受了一下气息。
　　“什么气息也没有?”他有些讶异，这东西看起来就是个普通的珠子。
　　人群中其他神战士，显然也是没有感受到什么特别的气息，都一脸奇怪地看着黑壮汉子。
　　此时黑壮汉子怒斥道，“你这老家伙，说好了卖给我现在又不卖，你什么意思?”
　　那个摊主被这么骂也不怂，淡淡笑了，“我后悔了，这个东西我还是觉着是个宝贝。”
　　“还有，这是我的东西，我想怎么卖就怎么卖!”他横了壮汉一眼，意思不言而喻。
　　不卖，滚!
　　“你!”壮汉气急了，“你个老东西!”
　　被这么多人用怪异的眼神看着，再被这老家伙一嘲讽，一股怒火直冲他脑门。
　　“我跟你拼了!”
　　大吼间，他突然一个熊扑，原本老神在在的老头，这会也慌了。
　　“你想干……”
　　话还没有说完，两人就厮打了起来。
　　“哎呦!”老头一声痛哼。
　　两人宛如泼妇打架一般，没多久就都扑倒在了地上。

第两百八十二章 天降宝物?
　　扭打间，老头手中的珠子不小心脱落，从人群的脚丫子底下滚啊滚。
　　其质地透明，甚至诡异的是，落地居然没有发出半点声响。
　　老头注意到这一幕，顿时惊叫了起来，人群也是一乱，纷纷避让开来。
　　苏云正看着闹剧，人群散开后，轻微的触碰从脚边传来。
　　他低头看了看，愣了一下。
　　一颗白色透明的珠子，不知何时滚落到了他的脚边，静静地停留在那里。
　　苏云:“……”
　　老头注意到东西停了，这才松了口气，谁知这时又是一拳抽空打了过来，打得他脑袋嗡嗡作响，差点晕过去。
　　围观人群后知后觉一阵惊呼。
　　“停手!”
　　好一会，雷霆部落的守卫汉子，把两人分了开。
　　“老东西!”黑壮男人一脸厌恶地看着他。
　　“吃屎的蠢货!”老头也不甘示弱，反击了一句。
　　“你!”
　　眼见两人又要争吵起来，雷霆部落的人厉喝道，“再打就赶你们出部落!”
　　这话一出，两人顿时身躯一抖，不敢再闹下去了。
　　两人冷静下来后，这才有空去看珠子的去向。
　　只见珠子此时在一位身穿白衣，气质和模样都给人很有好感的少年手上。
　　黑壮汉子见珠子没有消失，微松口气，转头朝着老头怒声威胁，“老家伙，今天不把东西给我，你休想我就这么算了!”
　　老头摸了摸鼻青脸肿的老脸，轻微地嘶了一声，越想越气。
　　这会又听到他的话语，被气得都快失去理智了，怒笑了一声，“怎么着，你还想威胁我?”
　　“我的东西我说了算，我就算是把它送人，也绝对不会卖给你!”
　　黑壮汉子像是听到了什么笑话，嘲笑了一声，“那你送啊！”
　　他根本不信，这老家伙会把那颗看起来特殊的珠子，就那么送给别人。
　　然而，他话音刚落，本就在气头上的老头，这会气得也是脑袋一热。
　　他想也不想地指着那个面善的少年，大喊道，“我把东西送给他了，你别妄想了，滚!”
　　苏云:“……”
　　冷笑的壮汉脸一僵，就连围观看好戏的人们，也是张大了嘴巴。
　　“你来真的?”黑壮汉子一脸错愕，像是听到了什么不可思议的话一样。
　　老头原本在话出口的瞬间，心中就后悔了。
　　刚刚也不知道怎么了，头一热就把话说了出来，现在在这么多人面前，他也不好反悔了。
　　不过在听到眼前这个蠢货吃惊的话语，还有那副表情后，他本来有的郁气都消失了很多。
　　老头抬头一边忍着心痛，一边高傲道，“我没说错，我就是把它送人了!”
　　“我把它送人，也绝对不会卖给你，哼!”他冷哼了一声。
　　黑壮汉果然被气到了，愤怒地瞧着他。
　　他怎么也没有想到，眼前这个老家伙，居然来真的!
　　苏云听着两人的对话也是有些错愕，看个热闹都能白得一个珠子，这是天降横财?
　　只是一想，他就猜到了，肯定是祝福术起到了效果，不然哪里会有这么巧的事情。
　　“既然是增幅气运状态下获得的东西，那这个珠子想必不会简单了。”
　　触摸着这颗触手温润，仿佛美玉质地的珠子，苏云不由回想刚刚这颗珠子砸落在地时，居然没有半点声音，显得非常古怪。
　　正在他思索时，黑山等人走了过来。
　　“小子，把东西给……”黑壮汉见少年年纪不大，正准备朝他说些什么，在看到黑山几人后，停了停。
　　“圣子，没想到你运气这么好。”黑山笑着恭喜了一句。
　　“这么一件稀奇古怪的东西，估计不是什么好东西吧。”佑状似嫌弃地扫了一眼珠子，内心酸溜溜的。
　　就这么站着不动都有一件东西白白送上，他怎么就没有遇上这种好事?
　　“黑山大人!”
　　四个制止了争闹的守卫族人，在看到黑山后立马眼睛一亮，连忙恭敬地上前喊了一句。
　　大人?
　　围观的人群一惊，惊愕的目光扫向了中年黑脸汉子。
　　这人竟然被称呼大人?
　　要知道在雷霆部落，能被称呼大人的，最起码也是四级的实力，甚至更往上，这可是雷霆部落的大人物啊，而这人竟然被称呼大人?
　　一时间，周围拥挤的人群，一个个看着黑山的目光都不一样了，里面充满了敬畏和仰慕。
　　强壮男人寻思着，应该怎么和这位大人搭上关系，混个好身份。
　　漂亮女人则暗自思索着，凭着自己的资本，能不能爬上这位大人的床。
　　而这时，他们刚在想怎么讨好黑山这位大人时，就见那名幸运的被黑山大人打招呼的少年，对着黑山开口道，“这东西蛮漂亮的，运气的确不错。”
　　听着少年的话语，围观众人一愣，这少年竟然顺着黑山大人的话，说着运气的确不错，难道不该谦虚一句吗？
　　还有这种貌似平等的语气……
　　就在他们以为这位少年，会惹得黑山大人厌恶和生气时。
　　却见黑山大人先是一愣，接着仔细打量了一眼透明的珠子，赞道，“这东西是很漂亮，圣子你的眼光真不错。”
　　黑山大人没有反感，甚至还笑着恭维了一句……
　　还一副平等交流的样子?
　　是他们听错还有眼花了吗？
　　这是什么情况!
　　“这个被称呼为圣子的少年，到底是什么身份，为什么会被黑山大人这么对待?”
　　一时间，人群望向少年的目光，充满了惊疑不定。
　　苏云朝着黑山点了点头，然后目光看向呆愣住的老头。
　　他温和地笑了笑，“你确定要把这个东西送给我吗？”
　　黑山等人的目光，也跟着转向了老头。
　　老头被众多目光，特别是那位黑山大人的目光，看得是小心肝颤了颤，哪里还敢说什么，慌张摆了摆手，“对，对，是送给你了!”
　　苏云奇怪地看了他一眼，沉吟了一下。
　　白要东西不符合圣子的人设，而且这颗珠子总感觉有点神秘，应该是什么宝贝，这样的话……
　　这时，老头为了摆脱紧张的心情，连忙把黑壮汉子提了出来。
　　“对了，刚才这位好像要说什么？”老头目光看向黑壮汉子，眼里满是幸灾乐祸。

第二百八十三章 少年到底是什么身份?
　　话刚落，众人目光都转向了黑壮汉子。
　　一些记性比较好的，轻易的想起了，之前这人的确是想要说什么，好像还是些不好的话?
　　黑壮汉子原本在说出那句话后，在看到黑山大人和少年交流的情况，顿时就知道这少年的身份肯定不简单，立马就心生后悔。
　　他极力想让人忽略自己，此时被老家伙一句话破功，不由暗骂了老头一声。
　　“该死的老家伙!”
　　“嗯?”黑山凌厉的目光看向了他。
　　黑壮汉子慌了，疯狂摇头道，“没，没，我什么也没想说!”
　　他被看得冷汗都快下来了，幸好刚才没有把话说完，否则不仅得罪了那位神秘的少年，连黑山大人估计都会得罪进去，到时……
　　他打了一个寒颤，暗自懊恼后悔不已。
　　围观的人群嘲笑地看了他一眼。
　　苏云看了一眼黑壮汉子，微微摇了摇头。
　　然后，他就把目光转向了老头，温声道，“我也不占你便宜，就用信仰结晶和你买吧。”
　　老头吓了一跳，连连摆手，“不用，不用!”
　　苏云没有多说，在其他人好奇的目光下，他把手往口袋里一掏，接着等伸出来时，五颗鹅卵大小的乳白色信仰结晶，就出现在了他的掌心中。
　　众人目光都投向了那五颗信仰结晶，只见一缕缕比较浓郁的信仰之力，在那五颗信仰结晶里面流动徘徊。
　　与一级的信仰结晶相比，光是外观就知道这五颗非比寻常!
　　很快人群中就有认出这是什么级别的，顿时惊呼了出来。
　　“三级信仰结晶!”
　　惊呼声，让还在皱眉思索的人们一惊，一个个错愕地盯着那五颗信仰结晶。
　　“竟然是三级的，还是五颗!”
　　他们脸上满是掩不住的吃惊。
　　要知道一颗三级信仰结晶，就能换到一百颗一级信仰结晶的啊!
　　平日里，他们使用最多的就是一级信仰结晶，一些珍贵的物品或许还能用的上二级的，而三级对于他们来说，那就是一笔巨额财富了。
　　并且这里可是有五颗，相当于五百颗一级信仰结晶，这怎么能不让他们错愕。
　　苏云并不知道他们所想，三级信仰结晶对于他来说，只是属于勉强能用用的那种，一次性拿出五颗来，他半点心疼都不会有。
　　旁边的黑山等人也只是微微惊讶了一下后，很快就平静了下来。
　　苏云见老头瞪大眼睛，沉默不语的样子，笑着问道，“不够？”
　　他再一次把手伸向了口袋，接着在众人震惊的眼神中，掏出了一颗蕴含着非常浓郁信仰之力的结晶。
　　“四级!”
　　有人悄悄咽了咽口水，目光都看直了，根本舍不得从这颗信仰结晶上挪开。
　　别说他了，其他人也好不到哪里去，一个个瞪大了眼睛。
　　从信仰之力浓度上，他们轻易就对比了出来。
　　一颗四级信仰结晶，可是相当于一千颗一级信仰结晶!
　　这种结晶别说交易了，他们连见都没有见过，属于传闻中的东西!
　　黑山几个这次也和其他人一样惊讶，这圣子能拿出四级信仰结晶?
　　这种信仰结晶对于他们来说，那也是很稀有了。
　　苏云手拖着四级信仰结晶，看向了那老头。
　　只见那老头此时身躯颤抖，摇摇晃晃，一副随时都会倒下去的样子。
　　“我……我……”那颗四级信仰结晶，让他有些眼晕，心跳如鼓。
　　他就没有见过这种级别的信仰结晶!
　　这老头的样子，让苏云讶异了一下，自己似乎是误会了?
　　不过这老头此时一副摇摇欲坠的样子，倒是让他起了逗一逗的心思，会不会真的倒下去?
　　苏云假装疑惑地说道，“还不够吗？我这里还有五级……”
　　说着，众人眼皮直跳，看着他把手伸向了口袋，似乎下一秒就要从中掏出一颗五级信仰结晶出来。
　　这动作，让拥挤在一起的人们眼睛齐齐一凸，眼珠子都差点掉出来。
　　“五……五级!”
　　相当于一万颗一级信仰结晶!
　　这种数量他们别说听了，连见都没有见过，估计拿出来都能堆成一座小山了吧？
　　“我的神啊！”
　　这种级别的信仰结晶别说他们了，就算是神灵，也不一定能拥有吧？
　　黑壮汉子看得额头冷汗都下来了，心中庆幸不已，还好没有得罪这个少年，不然……
　　一时间，咕噜咕噜吞咽口水的声音，不断从人群中传来。
　　望向即将出现的五级信仰结晶，老头眼睛发红嘴中喘着粗气，心快速得要跳出来。
　　他身躯一个踉跄，真的软倒在了地上。
　　此时，他不仅没有惊喜，反而感到惊悚。
　　苏云见这老头真得倒在了地上，算是满足了内心的恶趣味，握着五级信仰结晶，从口袋伸出的手顿了顿，没有把五级信仰结晶暴露出来。
　　他怕真得暴露出来了，这老头该不会立马就晕过去，然后碰瓷他吧?
　　不过他的手刚顿住，旁边的黑山立马震惊地喊道，“等等，别拿了!”
　　他粗糙大手伸向了圣子，阻止住了他的动作。
　　他怕真拿出来后，这围观的人中，不定就晕过去一些。
　　苏云愣了愣，也就顺势把信仰结晶放入了口袋里。
　　那一闪即逝的晶光，还有浓郁庞大的气息，让拥有超凡力量的人们身心一颤，身躯有些发软。
　　黑山下意识地松了口气。
　　收回手，他看了老头一眼，思索了一下说道，
　　“我看一开始那五颗三级信仰结晶就行，那个看不出效果的东西，以这种数量的信仰结晶，完全够了。”
　　老头听到黑山大人的话，顿时从惊恐中回过了神，急忙喊道，“没错，没错!”
　　他实在不敢说什么了，生怕这位神秘的少年，真得给他一颗五级信仰结晶。
　　真到那时候，他怕还没有走出雷霆部落，就被其他人生撕了。
　　而五颗三级的虽然数量也有点大，但他自问还是能保住。
　　苏云闻言点了点头，把那五颗三级信仰结晶交给了老头。
　　“我们走吧！”黑山看了一眼还在失神的人群，不由建议了一句。
　　苏云点了点头。
　　接着，黑山带着他连忙离开了这里，徒留一群到现在都没有回过神的人。
　　不知过了多久，众人才冷静了下来。
　　轰的一声，震耳的话语连连响起，人们议论的都是，刚刚那少年，到底是什么身份?

第二百八十四章 珠子的能力
　　“嘶……”
　　“连五级信仰结晶都能拿出来，那少年到底是谁?”
　　“这种级别的信仰结晶，就算是一般的神灵都不一定拥有吧？”
　　众人议论纷纷，全都对那个少年的身份猜测不已。
　　那个少年不仅能拿出那种贵重的信仰结晶，就连黑山大人都对那少年态度不一般，怎么想都让人惊疑。
　　一些关于少年身份的猜测，也是不断地冒了出来。
　　“我猜，可能是其他堪比雷霆大部落的部落，是里面的重要人物吧。”
　　这还是比较靠谱的，也有脑洞非常大的，让人瞪大眼睛的猜测。
　　比如一名粗壮汉子，顺嘴猜测了一句，少年可能是雷霆之神在外面生的孩子。
　　现场静了静。
　　每个人看向壮汉的目光，都充满了佩服。
　　果然，没过多久，这人就被巡视的守卫汉子给拖走了。
　　守卫汉子的话语，随着风隐隐飘来，“这家伙说的有没有可能是真的……”
　　苏云不知道他离开后，那边发生的讨论，此时他正一边走着，一边研究着手上的透明珠子。
　　前方的黑山几个，眼角余光也是悄悄看着珠子，有些好奇这东西到底是什么。
　　佑暗自嘀咕道，“浪费了五颗三级信仰结晶，用来买这个破东西，现在应该后悔了吧？”
　　见到圣子研究的样子，他暗笑了一声。
　　苏云思考着这东西的特点，这东西不止没有半点气息，似乎不管怎么碰撞，也不会传出声响。
　　除了这些外，就连精神力都用了，他也没有看出这东西还有什么特别的。
　　下意识的，苏云试着朝里面输入了神力。
　　手上白色的光芒冒出，神力刚传输进去，那颗珠子微微一颤，里面传来了抗拒之意。
　　不过在强大的神力下，那点反抗根本不足为虑，直接就被他给击溃了。
　　随着神力充满了整颗珠子，珠子的能力立马被他感知出来了。
　　“这么简单?”
　　苏云怔住了。
　　就这么输入一下神力，这东西就能用了？
　　那那老头为什么没有发现?
　　思维快速运转着。
　　从刚才了解的珠子能力上看，这东西不是神器，不过应该也跟神有关，不然不会输入神力就能用。
　　那老家伙没有神力，或许就是这样，导致了珠子根本不鸟他。
　　“有点类似海神遗迹中得来的金色珠子，即不是神器却又有神器的一点效果。”
　　苏云暗自沉思着。
　　至于这件东西的能力，随着神力充满珠子，他也了解了出来。
　　拥有掩盖事物声音和气息，甚至是屏蔽异常的能力，可以让人探查不出其他东西。
　　就像苏云之前，不管怎么探究，都看不出来这东西的异常，伪装的很好，就像真的是件普通物品一样。
　　而且这珠子施加效果后，维持的时间还很长，有种附魔的感觉。
　　这时，前方传来了惊诧的声音，黑山几个见到苏云传输力量给珠子，本以为什么也不会发生，竟然出人意料。
　　“这东西真是宝贝?”黑山讶异道。
　　佑酸溜溜地嘀咕，“那老头什么眼光嘛，这都会漏掉?”
　　“运气比较好。”苏云谦虚了一句。
　　“有什么效果……”佑忍不住想问什么，结果一旁传来了干咳声。
　　“咳咳咳……”黑山打断了他，用着严厉的目光看了他一眼。
　　这种问人秘密的事情，可是会惹人厌恶的。
　　苏云微微一笑，并不在意暴露，随口解释了一句，“这珠子能把其他东西变得很普通，就像它本身一样。”
　　黑山诧异地看了他一眼，暗叹这位圣子还真是好脾气，人不仅温和胸襟还这么宽广，丝毫不介意秘密暴露，弄得他都有些佩服了。
　　想完这些，他若有所思地看了珠子一眼，“原来是这样，难怪这珠子会是这种状态。”
　　一旁的佑在理清这珠子的能力后，不自觉地松了口气。
　　“看来你运气也不算好，这东西的能力，感觉很一般啊！”他嘿嘿笑了笑，惹得黑山又是瞪了他一眼。
　　不过黑山也不得不承认，这珠子的能力的确是有些一般。
　　苏云不置可否地笑了笑，从事实上讲，这东西是很普通，但这却要看用在哪方面了。
　　刚才只是一瞬间，他就想出了好几种使用这珠子的地方。
　　特别是其中一个念头，让他脸色有些古怪。
　　之前看到雷霆部落的建筑，他生起自己部落也建造一番的心思。
　　那时脑海里也是有好几种参考的，其中一种古希腊风，类似某款动画里漂浮在天上的黄道十二宫。
　　而联想到黄道十二宫，苏云就忽然想到了那些金灿灿的圣衣，脑子不知道哪根线搭错了，冒出了一个诡异的念头。
　　“要是自己制造出圣子，弄出套装效果，再把它们拆分开，分别塞入特质的罐子里。”
　　“接着用珠子附魔一下罐子，让人看不出罐子里面藏着什么，然后拿很多垃圾罐子堆在一起鱼目混珠……”
　　后面就可以戴个罐子头，对着路人招手呼喊，‘勇士，要来一个吗？’
　　苏云不由打了一个寒战，感觉自己还真是邪恶。
　　从心理学上来说，这种情况满足了人的收集欲，还有开盲盒的快感，就像游戏里最火的一般都是各种盒子和箱子。
　　因为谁也不知道下一秒会开出什么，谁都会以为自己是欧洲人。
　　其实事实恰恰相反，他们不止不是欧洲人还是非洲人，等明白过来时也已经晚了，身上的钱都飞了。
　　苏云嘴角微微上扬，想着用一点藏着宝贝的罐子和大部分垃圾罐子，然后去卖给别人，就可以获得巨量的信仰结晶。
　　相信到时候，这些原始人，一定会感受到现代人的痛楚，还有什么叫欲罢不能!
　　至于为什么戴个罐子头，那当然是防止别人认出卖罐子的人，免得被找上门，然后被殴打致死。
　　想完这些，苏云在看不以为意，似乎在为自己遗憾可惜的佑，不由摇了摇头。
　　“希望等罐子弄出来后，身边这位还能笑得出来吧。”
　　“可能他还会爱上开罐子也不一定。”
　　苏云笑得很温和。
　　走在前面的佑看着圣子脸上的笑容，明明很正常，但他却不知为何，有种心惊肉跳之感。
　　正当他想要说什么时，前方黑山叔的声音响了起来，打断了他要说的话。
　　黑山指着前方，笑着说道，“到了!”
　　苏云抬眼仔细望了过去。

第二百八十五章 高台
　　只见前方有一大片的空地，空地中搭建了一个很高的高台，高台上从高到低安排了三层座位。
　　在高台座位下方，一小片应该是神战士们战斗的地方，也方便高台上坐着的神观看。
　　类似罗马斗兽场，不过只有一半就是了。
　　一旁的佑见到这位圣子打量高台上的座位，不由解释了一下。
　　“那上面的座位是留给神坐的，以我们的身份不能坐上去，只能在下面观看，坐上面最低的要求都要是大部落的神灵。”
　　说着，他一指那从上到下一层层阶梯状的座位，“看到那三个层数了吗？”
　　“最下面第三层是属于三级大部落的神座位，第二层是属于四级大部落的神座位，至于第一层嘛……”
　　其他层数都有好些座位，第一层却只有唯一的一个座位。
　　佑指着那个高高在上的座位，充满骄傲地喊道，“那是属于我们部落雷霆之神的神座!其他神没有资格坐上去!”
　　说着，他看了苏云一眼，眼中充斥着优越感，似乎在说，‘我们的雷霆之神是最强的，你们部落的神根本比不上。’
　　矛三人眉头一皱，隐隐带着厌烦地看了他一眼。
　　佑没有注意到他们的神情，继续自顾自地说道，“你们炎黄部落，是属于最低的三级大部落，所以只能坐在最下面。”
　　“抱歉，这是规矩所限，就算是我们也不能擅自调改你们的座位。”他貌似有些遗憾，似乎好心得为他们考虑一般。
　　不过说是遗憾，此时他眼中却满是优越感。
　　明明话是这样的话，在说出来后，矛三人却恨不得打这个佑一拳。
　　有这么挤兑人的吗，五级大部落了不起啊，总有一天在神的带领下，他们也会是五级大部落!
　　而且就算现在可能比不上雷霆部落，这段时间神做出的事情，都让他们内心充满了信心，觉得他们的神未必就比不上雷霆之神了!
　　所以这会，他们即愤怒又不忿地望着佑。
　　佑被这种目光看着不仅没有忐忑，反而奇怪的有些暗爽，他下意识把目光看向了圣子，期待着他的表情。
　　然而，他又一次的失望了。
　　这位圣子并没有出现他预想中愤怒的表情，反而脸上露出了让人捉摸不定的淡淡笑容，似乎根本不在意他的话一般。
　　“怎么这样!”他不敢相信，世上竟然有这种好脾气的人。
　　他心中不由产生了一股挫败感。
　　苏云自然不是如他想的那样，脾气很好，只是实力带来的自信，让他无视了佑的话，还觉得对方幼稚的可笑。
　　而且要不了多久，这人将自己推翻自己的观念。
　　佑张了张嘴，正准备说些什么。
　　不过还没有等他说话，一旁的黑山就伸出右手拦住了他。
　　“你还想说什么话？”他严厉地呵斥了一句。
　　刚开始他还为佑说的话感到骄傲，接着却是越听越不对劲，这会连忙打断了他，他怕佑这家伙再说下去，得把炎黄部落得罪死。
　　他愿意让佑找厉害的神战士，然后在比试上打败炎黄部落，可不代表他会让佑正面去得罪炎黄部落。
　　佑有些失望地闭上了嘴。
　　见他闭了嘴，黑山转头对着苏云四人尴尬的道歉，“抱歉，希望你们别介意。”
　　为了转移话题，他连忙笑道，“托了圣子的福，我们行程快了很多，只是距离交流会还有两天，其他神灵也没有全部到场，所以我们部落准备了住所。”
　　“大家跟我来。”他笑着在前方带起了路。
　　矛三人见圣子跟了上去，只好压制了怒火，也跟了上去。
　　走了没有几分钟，黑山就带着四人来到了一处有很多木屋的地方。
　　他指着四栋靠得很近的木屋，笑道，“这几个屋子都是干净的，在交流会结束之前，只能委屈你们先住这了。”
　　“没事。”苏云点了点头。
　　一旁的矛三人打量着这个木屋，看了一会脸上就露出了笑容。
　　这个屋子虽然也是木屋，但却很是杂乱扭曲，并没有他们部落的木屋好看规整。
　　而且他们知道，这并不是雷霆部落还有更好的屋子，一路上他们见到的都是这种，所以说……
　　想到这里，三人中的狂不由开口道，“你们部落的木屋，没有我们炎黄部落的好看啊！”
　　一边说，他一边看着佑，意思不言而喻。
　　佑闻言一愣，然后噎住了，他有种被反了一击的感觉。
　　下意识看向了自家的屋子，又回想了一下炎黄部落的木屋，他就算想多多美化一下，也不得不承认，炎黄部落的木屋似乎更好一些?
　　他咬牙瞪了一眼狂，狂也瞪视着他，半点都不带怂的。
　　佑越想越不服，不由冷哼了一声，诡辩道，“那又如何，我们神的实力代表了一切，并不是小小的屋子能弥补的!”
　　“好了!”眼见气氛不对，黑山严厉地喝止了佑继续说下去。
　　话落，他转头对着圣子笑道，“这些天有什么需要的，你们可以和我们的族人说，一般都会满足你们，像是食物我们都会提供。”
　　说着说着，他又想到了什么，建议道，“等的时间有点长，你们要是无聊的话，也可以去之前的地方卖些物品。”
　　苏云点了点头。
　　黑山下一秒拉住了佑的肩膀，和琥一起离开了这里。
　　见他们走远，苏云对着矛三人说道，“各自选一间吧。”
　　时间快速的流逝，很快第二天早晨就来临了。
　　清晨的阳光洒落而下，露水沾染在房屋植物上，空气中带上了一抹淡淡的湿润气息。
　　矛三人早早的出了屋子，由于不敢打扰圣子休息，他们三人凑到了一起。
　　矛说道，“之前的准备中，祭司接受了圣子的提议，把纳物袋交给了我，里面有一些信仰结晶和我们部落的特产。”
　　“按照圣子那时候说的，我们要努力一下，尽量把雪花盐那些东西给推销出去，让更多的部落尝到它们的好处，以后他们就会来我们部落交易。”
　　狂和黎点了点头。
　　狂笑道，“那我们还等什么，走吧，我早就等不及了!”
　　卖东西啊，他有些莫名的兴奋。
　　三人又商量了一下，就向着摆摊的地方走去。

第二百八十六章 摆摊卖东西
　　大早上，不止他们起的勤奋，其他人甚至比他们三个起得还早。
　　三人朝着道路上望去，就看见地上摆着一张张颜色各异的皮毛，上面有很多稀奇古怪的物品。
　　他们一惊，趁着还剩下一些空位，他们快速跑了过去，急忙开始了摆摊。
　　由于没带兽皮，他们只好拿了一件兽皮衣垫在了地上，接着把纳物袋里的东西，一件件的给拿了出来。
　　雪花盐、各种各样的雪白瓷器、一些辣椒、姜。
　　当把这些东西全部摆上兽皮上后，没过多久就有人围观了过来。
　　一名穿着厚实兽皮，身上有些脏污的中年男人带着一名女族人走来，男人好奇地指着兽皮上的盐道，“这是什么，看着蛮漂亮的。”
　　狂解释道，“这是我们部落的特产，雪花盐。”
　　随着他一样样的介绍，男女两人对着他投去了惊异的目光，不止他们两个，就连身旁其他听到的人也是一样。
　　“这说的是真的?”女人吃惊地问道。
　　她不敢相信，兽皮上摆着的白色东西，竟然是盐?
　　相比于黑黄色的盐，这雪白色的就跟异类一样，看起来不仅很干净，就连精细程度都非同一般。
　　矛三人摊子旁边，一个摊子前，一名圆脸长相普通的青年，闻言嗤笑了一声，“我不信!”
　　“你们看看我的，他那个哪里像是盐!”
　　说着，他一脸骄傲地指着自家摊子上的一罐黄色有些粗糙的盐。
　　“这可是我们岩部落出产的，不止苦味很淡，就连颜色也很漂亮，连雷霆部落都是用我们家的盐!”
　　“五枚一级信仰结晶，就能得到这么一罐!”
　　众人闻言一愣，一名高壮汉子吃惊道，“竟然是岩部落?!”
　　旁边有人疑惑，询问了一句，高壮汉子环顾了一圈，解释了起来。
　　“我们大家吃的盐，大部分都是出自岩大部落，他们家产的盐有好有坏，看这个罐子里的，应该是岩部落最好的盐了。”
　　“原来如此!”
　　人群恍然大悟，看向圆脸青年得目光里夹杂着敬畏之色，同时看着那黄色的盐，目中都露出了渴望之色。
　　岩部落出产品质最好的盐啊，想必非常不错!
　　圆脸青年白石一脸的笑容，被一道道目光看得有些飘飘然。
　　他得意地转头看向矛三人，“你那个盐看起来比我们部落的还好、还细，我不信有比我们部落更好的!”
　　“就算你们的更好看，尝起来也肯定没有我们的好!”
　　为自家的盐宣传，他当然是不遗余力的，像这种竞争部落，他们部落都不知道干掉了多少。
　　除了自家盐的确更好外，其他的就是部落实力了。
　　他暗暗冷笑了一声。
　　“你可以尝尝。”黎面无表情地看了他一眼。
　　“行，那我就试试!”秉着不屑的态度，白石用手指捏了一些雪花盐出来，然后放入了口中细细品尝。
　　“这是?”刚入口，他眼睛就不由瞪大。
　　“怎么了?”
　　周围人紧紧地盯着他，看到他这样，全都感到了奇怪，还以为是这雪花盐有问题。
　　想想也是，怎么可能有那么白的盐，看着就很怪异。
　　然而不等她说话，白石就有些错愕地低喃道，“竟然真的是盐!”
　　真的?
　　围观的众人都愣了，诧异地打量着雪白色的盐，还真有这种颜色的盐?
　　不等他们询问，白石满脸不可置信，“这盐怎么没有苦涩味!”
　　声音虽小，却被周围的人听了个正着。
　　什么，没有苦味?
　　一道道不敢相信的目光，死死盯着了雪花盐上。
　　相比于颜色，没有苦味这点更加让他们吃惊。
　　他们知道，就算是岩部落的盐都是带着苦涩味的，而这雪白色的盐却没有，这代表了什么？
　　这绝对是超越岩部落，目前出现最好的盐!
　　连岩部落的族人吃了都震惊，可想而知这盐到底有多好了。
　　“这盐应当很贵吧？”有人眼中露出了渴望之色，却又因为可能出现的高价而产生迟疑。
　　盐这东西本来就是精贵的物品，哪怕是雷霆部落，也未必每个人都能肆无忌惮的使用盐，相反他们还很节约。
　　雷霆部落都这样，他们这些小部落更别说了，盐的价值都和神赐果实差不多了。
　　狂咧嘴笑道，“不贵，一小碗十枚信仰结晶。”
　　说着，他指了指一个白瓷小碗，对着渐渐围拢过来的人们示意了一下。
　　下意识看向小碗，大家又是愣了愣。
　　这碗没有什么，他们都见过，只是眼前这个却不同，不止和盐一样雪白，还很细腻光滑。
　　吃惊间，有个汉子蹲下身摸了摸那个小碗。
　　“很光滑!”他讶异道。
　　“让我摸摸!”
　　不一会，人群争先恐后地摸了摸这个碗，全都脸现惊讶。
　　又是一种没见过的珍贵东西!
　　他们不禁好奇了起来，弄出这两种东西的部落，到底是怎么样的?
　　“这碗要多少结晶？”有人忍不住问。
　　“和盐一样的数量。”矛说道。
　　众人稍微一沉吟，都觉得很便宜，虽然相比于一般的盐和碗贵了很多，但毕竟物有所值，没有一个人觉得不合理。
　　“给我来一碗盐!”有人咬了咬牙决定道。
　　“好!”狂三人对视了一眼，都露出了个笑容。
　　很快周围的人就迫不及待地下手了，唯恐慢了一点就没了。
　　白石瞧得一脸愤怒。
　　哪怕他家的盐更便宜，这会盯着的目光也消失了，全都被旁边这三个人的盐吸引了过去，他也被其他人给忽略了。
　　这情况让他脸色又青又白。
　　可惜人群不会因为他的愤怒而停手，反而抢得越发火热，
　　只是一转眼，矛带着的盐和碗就被卖了一空，收获到了三百二十颗一级信仰结晶。
　　“这就没了？怎么不多带点?”
　　“就是啊！”
　　没有买到的人，纷纷抱怨了一句。
　　狂歉意地说道，“我们只带了这么多，大家要是想大量交易的话，可以去我们炎黄部落。”
　　“炎黄部落?”
　　大家眼睛一亮，暗自记下了这个部落名字，准备一会去雷霆部落询问一下位置。
　　接着回去和祭司或者首领商量一下，就可以大量交易盐和这种碗了。
　　当然，人群中除了想正常交易的，也有眼中冒出贪婪，想要打歪主意的。

第二百八十七章 贪婪的人啊
　　这些人想着这两种东西这么好，要是能占领这个炎黄部落，到时候岂不是都是他们的了?
　　想到这里，这些人暗暗兴奋了起来。
　　特别是旁边摊位的白石，更是死死得记住了这个部落的名字，准备回去就报告给首领。
　　他阴冷地笑了，“比我们部落的盐更好又如何，早晚这白色的盐和那个碗也是我们岩部落的特产!”
　　“除了我们部落，其他部落出产盐，就是和我们岩部落作对!”
　　他已经准备等回去的时候，就把这事报告给首领和神，只要再得到炎黄部落的位置……
　　“这个叫炎黄部落的部落，应该存在不久了，嘿嘿……”
　　众人想着各种小心思，思索完后，有人回过神来，看到兽皮上还摆放着两种植物，于是问，“这些是什么？”
　　众人目光跟着看了过去，有了前面的前车之鉴，他们纷纷期待和好奇。
　　”等等。”矛三人没有多说，只是取出来了一些木材来，然后又从一张包起来的兽皮里，拿出来了一些新鲜的兽肉。
　　这些是早上的时候，雷霆部落供应的东西。
　　很快，在众人好奇的目光下，他们把木材点着，接着就把肉插在上面烤了起来。
　　“烤肉?”
　　其他人一脸的迷惑，不懂他们这是在干嘛。
　　矛三人自顾自地烤着肉，等血红色的肉块被火撩的开始变了色后，他们把制作好了的辣椒粉末拿了出来，然后洒到了烤肉上面，并不时翻一个身。
　　一股浓郁的辛辣味道开始飘散，周围和远处的人，都被这股奇特的味道吸引了，不由朝着这边走了。
　　原本就就有些拥挤的人群，变得更加挤了起来，有些水泄不通。
　　人人都朝着散发辛辣味的烤肉上望，口水不自觉分泌而出。
　　“好香，那加的是什么，怎么会这么香?”有人咽了咽口水说道。
　　等烤肉滋滋冒油间，已经从血红色变成了淡黄色，散发着诱人的香味。
　　矛从腰间拿出一把从冰部落缴获的骨刀，轻轻把肉切割了一小块。
　　“谁要尝尝?”他环顾了一圈。
　　“我!”
　　“我!”
　　“给我!”
　　人群争先恐后地应声。
　　最后烤肉到了一位长的很强壮，硬生生挤走其他人的壮汉手里。
　　他拿着洒了辣椒粉的肉块，一口就塞入了口中。
　　入口肉质鲜嫩，辛辣的味道刺激着味蕾，分泌出了大量的涎水。
　　嚼着，他顿时忍不住地大喊道，“好吃!”
　　他目光被剩下的烤肉，牢牢吸引住了，粗声道，“再给我来点!”
　　矛又给了他一点。
　　“我也要!”
　　其他人顿时忍不住了。
　　矛三人把肉分了下去，等一部分人吃过了烤肉后，顿时都惊讶了起来。
　　这烤肉可比他们烤的好吃多了，难道是那个东西?
　　矛三人没管他们的惊讶，继续烤起了肉。
　　很快，大部分人都吃过了一次。
　　一名壮汉指着红色辣椒粉末，激动道，“是加了这个东西，烤肉就能变得好吃？”
　　每次矛三人烤肉都会加这个东西，傻子都看出了是什么让烤肉变得这么好吃的。
　　矛三人点了点头。
　　轰的一声，众人轰动了起来，一个个眼神火热无比。
　　相比于盐这种东西，辣椒这种提升味道的东西，在他们眼中看来，比盐还珍贵多了!
　　盐比较容易获得或者有替代品，这种红色的东西就不一样了。
　　“这东西要多少信仰结晶?”一名大部落族人激动地问。
　　矛带着歉意道，“这东西是神赐植物，我们部落刚种下，现在你们吃的只是种子，所以暂时不出售。”
　　众人愣愣地听着传来的话。
　　“这东西竟然是神赐植物?”
　　“也对，既然可以食用，那肯定就能变成神赐植物了!”
　　“那也就是说……”
　　他们倒吸了一口气。
　　这东西不仅好吃，以后还有特殊效果。
　　只是一下子，这东西的珍贵程度就加了很多!
　　矛又多说了一句，“要是以后我们炎黄部落数量多了，会选择交易。”
　　这句话让人群眼神重新恢复了火热，一个个寻思着，之后一定要问到炎黄部落的位置。
　　“没想到这个炎黄部落，居然有这么多好东西!”白石一脸震惊，随后就是更加强烈的贪婪了。
　　“不过也真是愚蠢，竟然暴露了出来，还一次性暴露这么多出来!”
　　看了一眼周围一些人眼中的贪婪炙热，他就有些想骂炎黄部落愚蠢。
　　这种好东西怎么能一次性暴露出来，这下好了，这个炎黄部落不仅要完蛋，好东西还要被瓜分。
　　一想到这里，他就有些气愤，在他看来，炎黄部落的东西已经是他岩部落的东西了!
　　他望向其他人的眼神中，不由露出了敌意。
　　其他藏着阴暗心里的人，想的也和他差不多，一时间气氛有些诡异。
　　不过，也不知道他们想过没有，既然炎黄部落主动暴露这些东西，那到底是真傻，还是有那个底气呢？
　　又或者是说，那些好处已经蒙蔽了他们的理智。
　　当然，可能也跟苏云刚冒头不久，连一次交流会都没参加过，其他人都以为只是个刚冒头的部落。
　　没过多久，矛三人就把带来的肉全部贡献了出去，收获也很大，每个人都是一副意犹未尽的样子。
　　在这个没有调料的地方，除了个别人第一次吃辣有些不习惯，其他人都对这种味道很喜爱。
　　最后，等矛三人收拾东西走了后，人群还跟着到了他们住的地方，接着才不舍地离开了那里。
　　白石一脸兴奋，朝着岩部落住的地方跑去。
　　跑了几分钟，他来到了一栋木屋前，那木屋门外还站着两名精壮的汉子。
　　“白石?”守卫一脸讶异，不知道他急急忙忙的干啥。
　　“我有重要的消息告诉祭司!”说着，他直接上前敲起了门来。
　　“进来。”
　　一道冷厉的声音响起。
　　随着白石进入木屋，前方的场景显露了出来。
　　一名古铜皮肤穿着棕色麻衣，身材结实大约三十来岁，样貌也很端正的女人，正威严地站在屋中。
　　“首领!”白石恭敬道。
　　“嗯。”女首领点了点头。
　　如果此刻有外人在这里的话，一定会惊讶，这个岩部落的首领居然是女的?

第二百八十八章 交流会开始（求订阅）
　　正常部落除了祭司会有女的外，首领一般都是由力量比较强的男人担任。
　　只是，岩部落的神是名女神，导致了在岩部落中女人和男人之间的地位，来了一个调转，女人主导了部落的方向。
　　也即是重女轻男，不管是在女族人眼里，还是岩之女神眼神，男人都是比不上女人的。
　　所以，岩部落不止首领是女的，就连祭司也是女的。
　　“首领，我今天……”
　　白石低着头一脸恭敬，把今天遭遇的事情说了出来。
　　“什么?那么多好东西?”女首领一脸惊讶。
　　白石兴奋道，“首领我们应该怎么做？什么时候去那个炎黄部落?”
　　在他想来，首领应当不会拒绝这种好事才对。
　　果然，下一秒就听女首领冷冷一笑道，“这件事我会传达给神，由神来做决定，不过我想，神应该和我们想的差不多!”
　　白石兴奋地点了点头，然后想到了什么，迟疑道，“就是不知道，那个炎黄部落是不是被雷霆部落邀请来的，如果是的话，那就麻烦了!”
　　女首领不以为意，骄傲道，“怕什么，以我们岩之女神的力量，还怕那个什么小小部落不成?”
　　“也是!”白石一想，随后也放松了下来。
　　以他们岩部落的实力，完全不用怕那个部落，就算对方是大部落又如何？
　　要知道，大部落和大部落之间也是有差别的!
　　就像雷霆部落比之他们岩部落一样，就算岩部落再多十个，也不够雷霆部落打的。
　　同样，身为四级大部落的岩部落，对上三级大部落也是同样的结果。
　　两人猜测，那个炎黄部落就算不是小部落，至多也就是刚到大部落的程度，完全不用担心。
　　就算炎黄部落也是四级大部落，那也没有什么，以岩部落的实力，两者实力相当，对方也奈何不得自己。
　　当然，这只是假设，两人都不相信炎黄部落是四级，真是四级他们岂会到现在都没有听说过?
　　一般来说，四级都是拥有四级神战士的，哪里有那么默默无名?
　　贫瘠的思想限制了两人，他们哪里能想到，竟然有神能摆脱时间的限制，在短短时间里变得很强。
　　这根本就不可能!
　　很快女首领让白石退下去，她则联系上了岩之女神，把事情告诉了祂。
　　“这件事我知道了。”
　　一道冷漠的女声响起，“要是那个炎黄部落的神在交流会上，等出雷霆部落后我会解决掉祂，至于炎黄部落就交给你了。”
　　祂的话语中没有任何情绪起伏，似乎除掉炎黄部落的神，对祂来说就跟除掉一只小虫子般简单。
　　事实也是如此，岩之女神自信，那个没有半点名声的神，绝对不是自己的对手!
　　除了雷霆之神，祂就没有怕过任何神!
　　“嗯!”女首领兴奋地点了点头。
　　……
　　苏云坐在木屋里锻炼着神力运用，在矛三人回来后，不由看了他们一眼。
　　他自然是知道他们去了哪。
　　“正好信仰结晶不够用了，趁着这次收刮一点。”
　　手上的空间戒指微光一闪，几米高由现代海水提炼而来的雪花盐小山，顿时出现在了空中。
　　苏云叫矛三人进来，然后在他们震惊的眼神中，把雪花盐交给了他们。
　　时间如流水，快速的流逝着，两天时间快速的过去。
　　这两天炎黄部落这个名字，彻底在各个部落中火了起来，几乎没有不知道的。
　　每个人都或多或少知道，炎黄部落有出产一种雪白细腻的盐。
　　在矛三人的努力，还有雪花盐本身的质量下，这两天的时间，苏云手上的海盐已经全部没了。
　　交易的火爆，达到了空前的地步，炎黄部落的大名也差不多传遍了。
　　不过有人欢喜，自然是有人愁。
　　在矛三人一次***出去这么大量的雪花盐后，岩部落差点炸了。
　　要不是为了大计，他们绝对要矛三人血溅当场!
　　“可恶!”白石恨得牙痒痒，“有了这个雪花盐，谁还会要我们的盐，该死的炎黄部落!”
　　不止岩部落族人厌恶，就连岩之女神也是心生了杀机。
　　盐可是他们部落的根本!
　　苏云自然不知道有个神恨不得杀了他，此刻他独自一个人在木屋中，眼睛盯着面前亮晶晶的事物。
　　前方摆放着四颗四级信仰结晶，这些是用大量的一级和二级信仰结晶，然后和雷霆部落兑换成的。
　　“空间戒指中，三级信仰结晶有七十五颗，四级加上这些有十八颗，五级三颗。”
　　“早知道就多弄点海盐了。”苏云有点遗憾。
　　他突然发现，自己看似富有，但其实很穷?
　　”看来，坑人的计划也要提上日程了。”
　　“比如开罐子……”
　　这时，一道声音从门外传来。
　　矛粗犷的声音喊道，“圣子，雷霆部落的人说，交流会要开始了，让我们请神去神座上观看比试。”
　　“终于来了么。”苏云微微一笑，冲着外面说道，“你们三个先去，神和我马上就到。”
　　“我们这就去。”矛恭敬地应了一声，然后三人就朝着举办比试的地方走去。
　　屋内，突然一阵光芒闪烁，光辉朝着四周照射而去，差点照射出屋子，还好苏云及时控制住了。
　　两个身躯分别站在地上，苏云稍微一沉吟，“还是肉身先去看看。”
　　他大步走向了木门。
　　嘎吱一声。
　　木门被推开又合拢，苏云走出门，抬头看了一眼天空。
　　此时按照时间，应该是早上七八点。
　　碧蓝无云的天上，灿烂的金色阳光洒下，是个阳光明媚的好天气。
　　低下头，他朝着四周观察了一下。
　　道路上人来人往，每个人都在加快脚步，脚步匆匆朝着比试的空地上赶去。
　　这时，一道骂骂咧咧的糙汉子声音响起。
　　“快点，等会挤不进去，我跟你拼了!”
　　“知道了知道了，那么急干嘛……”
　　在抱怨声中，两人快速的走远。
　　苏云笑了笑，快步跟了上去。
　　越靠近高台，人流量就越大，嘈杂的人声不时响起。
　　走了一会，苏云望着前方黑压压的人墙，不由停下了脚步。
　　下意识的，苏云把好奇的目光投向了高台，仔细地打量，观察着各个神座上的身影。

第二百八十九章 众神登场
　　以苏云过人的目力，轻易看清了那些神的外貌。
　　神座由白色的石头制成，有些像是玉石。
　　最上层只有一个座位，上面坐着一位须发皆张，身上肌肉结实，看起来三十来岁的国字脸壮汉。
　　“这就是雷霆之神了吧？”苏云打量着满脸络腮胡子的雷神。
　　看了几眼后，他的目光就稍微向下扫去。
　　下面一层一共有三个座位，分别坐着一名长相英俊的男神，还有一名下半张脸被粉色面纱遮住的粉衣女神。
　　至于最后一个座位则是空的，想必是还没有到。
　　剩下最后一层，苏云粗略一扫，发现了六个座位，然后顿了顿。
　　红色须发，浑身腱子肉鼓起，瞧着很是雄伟硬朗的火神，赫然在其中。
　　还有翠绿色头发，看起来宛如少女，样貌精致的像是精灵的森林女神。
　　棕色须发，身材高大，瞧着一脸桀骜的狂风之神。
　　除了这三位熟人外，还有两名陌生的神灵。
　　一名身材挺拔，形似少年的男神，一名看起来二十多岁，一脸憨厚笑容的男神。
　　至于剩下一个座位，那估计就是属于自己的了，位于右边最靠近中间的位置。
　　高台下，一块比试空地留了出来，此刻上面空无一人。
　　打量完神灵，苏云把目光转移向了人群。
　　只见人群黑压压一大片，粗略一算起码万人的围墙，正挤在空地正前方举目张望。
　　这围观人数让他微微惊讶了一下，“这么多人?”
　　苏云仔细一扫，发现人群虽然拥挤在一起，但排列有致。
　　每隔一点距离，就有一些雷霆部落的人站在那里，应该是在把人群分隔开，免得太过拥挤。
　　显然雷霆部落对于这种事很有经验，连分开人群都做了。
　　高台上。
　　最高座位上的雷霆之神，忽然威严地开口道，“另外两位神还没有到吗？”
　　声音在高台上回荡，让其他白色神座上的神听了个正着。
　　坐在下方的，是浑身散发着特殊魅力，不自觉小动作都能吸引到人的美神。
　　她隐藏在粉色面纱下，形状姣好的淡红嘴唇，微微勾起一抹不屑的弧度。
　　美神轻嗤道，“那个家伙不都是喜欢最晚到的嘛，哼!”
　　经常参加交流会的众神，自然是知道她说的是谁。
　　除了另一位陌生的神灵，就只有岩之女神了。
　　祂们仔细一想，发现还真是如祂说的一样，岩之女神的确是喜欢最后一位到场。
　　坐在最上方的雷霆之神，英武的脸上不由露出了一丝无奈之色。
　　本来祂是应该发怒的，只是想到对方那美丽的容颜，祂就不由心生纵容。
　　漂亮的人总会被优待和原谅，哪怕是雷霆之神也不能免俗。
　　在忽略掉岩之女神后，雷霆之神眉头一皱，把目光转向了另一个座位。
　　“哦，对了。”美神这时忽然想到了什么，一脸惊讶地看了一眼另一个空位。
　　“竟然还有比那家伙来的还慢的，真是让人意外，这位新加入的神是谁，你们认识吗？”
　　美神诱人心神的声音传出，悦耳动听。
　　祂青色漂亮眸子一转，只见旁边的四级男神摇了摇头，表示并不清楚，倒是最下方的三级神们，看神情似乎是认识。
　　狂风之神犹豫了一下，“是炎黄部落的光明神。”
　　“光明神?”
　　除了火神等和雷霆之神，其他神脸上都露出了惊讶之色。
　　“光明神?”美神露出了若有所思之色，暗自嘀咕道，“光明权柄么？倒是个不错的权柄。”
　　她轻笑一声，开口道，“你这么一说，我倒是有些好奇对方了，不知道长什么样。”
　　听到面貌，森林女神和狂风之神脸上露出了古怪之色，火神则是心中泛起了一丝涟漪。
　　看到祂们的神情，美神更好奇了，正想问什么。
　　不过这时，底下围观的人群突然传来了惊呼，让祂把注意力转移了过去。
　　远处一道黄色的光芒快速飞来!
　　等离的近后，众人才清晰的看清，在黄色光芒包裹中的是名身材玲珑有致，身穿淡青色衣服的女神。
　　随着靠近高台，那道身影停了下来，周身黄色的神力光芒缓缓暗淡收缩。
　　在众神，还有底下凡人瞪大的眼神中，那道窈窕的身影被他们收入了眼中。
　　淡黄色齐腰的长发，凹凸有致的身材，最重要的是那一张动人心魄的美丽容颜。
　　祂迈出了脚步，随着每一步迈出，一道道黄光出现在祂脚下。
　　就这样，祂一步步接近着自己的神座。
　　一声声吞咽口水的声音，不断从凡人群中传出，显然每个人都看直了眼。
　　在这个普遍颜值偏下的原始社会，看惯了歪瓜裂枣，岩之女神比之现代女明星还漂亮的容颜，深深得俘虏了他们。
　　至于众神则是反应不一，男神们被岩之女神漂亮的容貌吸引住，不由愣了愣。
　　火神晃眼间最快回过了神，微微摇了摇头。
　　火神的表现，让岩之女神眼眸微转，露出了一丝讶异之色。
　　这时，一道清脆的冷哼声传遍了整个空地，让陷入岩之女神容颜中的众人回过了神。
　　“哼!”美神厌恶地哼了一声。
　　对于这种出场方式的岩之女神，祂不由暗骂了一句，“贱人!”
　　“切，就装吧！”美神没有丝毫顾忌地喊了起来，眼中闪过了不屑之色。
　　这句话，成功把岩之女神营造出的气氛，直接破坏了个干净，让祂眼中煞气一闪而过，也是厌恶地扫了美神一眼。
　　作为众神中仅有的两名四级女神，两神面貌都还差不多漂亮，自然是仇人见面，分外眼红。
　　文无第一，武无第二，自然容貌的高低也不遑多让!
　　对容貌的在意，有时不止女人，女神还会更甚。
　　说起来美神身上多了一股特殊的魅力，硬生生让祂整体上了个档次。
　　岩之女神自然不服气，觉得那股气质就是骚气，经常心中暗斥‘骚货’。
　　美神也是差不多，看不惯岩之女神装装吸引人的做派，经常暗斥‘贱人’。
　　要不是两者实力差不多，祂们说不定早就暗中下死手，互相撕起来了。
　　众神眼神怪异地打量着两者。
　　“好了好了。”雷霆之神连忙打圆场，对着岩之女神笑道，“既然来了，那就快点入座吧。”
　　听到雷霆之神的声音，岩之女神只好瞪了美神一眼，然后很给面子的在第二层神座上坐下。
　　接下来，就只剩光明神还没有到场了。

第二百九十章 苏云登场
　　“最近过得怎样?”雷霆之神色眯眯地望着岩之女神，满脸的笑意。
　　强忍着雷霆之神侵略的视线，岩之女神若无其事地微微一笑，“还行。”
　　说着为了转移话题，她思维快速运转间，突然注意到了空出来的一个神坐。
　　“剩下一个座位是谁的？”岩之女神扫了一眼剩下的空位，眉头隐晦的一皱。
　　雷霆之神视线还是放在岩之女神身上，随口说道，“是炎黄部落是光明神。”
　　“炎黄部落?光明神?”岩之女神一惊，立马知道对方是谁了。
　　没有想到，那个叫炎黄部落的，还真是新晋大部落!
　　惊讶了一会后，她就暗自冷笑了一声，“不过可惜，就凭祂的实力，绝对不是我的对手!”
　　一个层次的差距，她不信有神能逾越!
　　岩之女神这时眼里光芒一闪，巧笑嫣然地望着雷霆之神，让对方眼睛都看直了。
　　“那这位光明神怎么还没到，这么不给你面子?”
　　她状似惊讶地伸玉手，捂住了姣好的唇瓣。
　　雷霆之神一听，虽然知道是激他，但还是忍不住有些恼怒。
　　一旁的美神见岩之女神这副做派，哪里还不知道她的目地，秉着不能让她成功的准则。
　　她笑道，“那可不一定，说不准祂就像妹妹一样，因为什么事情耽误了一会呢？”
　　雷霆之神一想，还真有可能，脸上的怒意散去了很多。
　　岩之女神立马转头，死死地盯着美神，心中暗恼不已，恨不得生撕了对方。
　　美神抬头挺胸，一脸得意地望着她。
　　众人见惯不怪了，雷霆之神张了张嘴，正准备说些什么之时。
　　天边的异常，立马吸引了众神包括凡人们的注意。
　　只见一层圣洁的白光，忽然从远处覆盖而来。
　　只是一下，底下的人群就被白光笼罩，有种温暖之感。
　　一团浓郁的白光，也从远处快速闪现。
　　这熟悉又陌生的一幕，让凡人们包括众神都愣了愣。
　　这种景象，比之岩之女神登场的时候，还显然声势浩大。
　　岩之女神脸色变得有些难看。
　　在众人愣神间，那道白光已经停滞在了高台附近。
　　底下的人们眼露好奇，这就是新加入的神?
　　他们连忙把视线投向了苏云，想要看看他长什么模样。
　　只是可惜，不管他们怎么看，也只能看到穿着精致白衣的朦胧身影，其他的东西，那是一根毛都没有瞧见。
　　至于高台神座上的众神，也是眼露惊讶，因为他们也没能从白光中窥伺到容貌。
　　而且众神看得出来，这位光明神周身的光芒，并不似岩之女神那样，是故意显露出的。
　　像岩之女神那种，他们想要窥伺完全能从光芒中看到面容，这个光明神的光芒，很明显是天生自带的，拥有遮蔽身影的效果。
　　众神不自觉的这么一对比，脸色忽然有点古怪。
　　总感觉，像是真品和伪劣品的区别。
　　“这就是光明神？”
　　“看起来真不一样。”
　　“这个家伙还真是神秘!”美神眼中露出了好奇之色。
　　众神若有所思地看着苏云。
　　“抱歉，晚了点。”
　　苏云冷淡中，却又悦耳至极的嗓音响起，让听到的所有人耳朵微微一麻。
　　如果说美神和岩之女神的声音是悦耳动听，那光明神的声音就不止悦耳动听这个级别了。
　　祂声音里带着一种特殊的韵律，仿佛大自然奏出的音符，让人听了沉溺其中。
　　按照现代的形容，就是耳朵听了会怀孕。
　　众神脸上有一丝动容，就算已经自以为习惯了的火神几个，也是不由暗自感叹了一下。
　　声音都这么好听，那人呢？
　　在听到声音后，众神对于光明神真实的面容，更是好奇到极点。
　　“还好是个男的!”美神心中有些庆幸。
　　这要是个女神那还得了，现在好了，就算声音再好听也没用，那也是个男神!
　　岩之女神心中的杀意，更盛了，暗自冷笑，“这就是光明神?很好，哼……”
　　雷神之神紧皱的眉头也松了一下，威严地点了点头。
　　苏云没有多说，身影一晃留下一道残影，整个人已经坐在了空着的神坐上。
　　刚到空位上，右手边的火神朝着他咧嘴笑了笑。
　　左手边的森林女神，还有狂风之神，也是朝他点了点头。
　　眼见所有神都到齐了，雷霆之神扫视着人群。
　　“这次比试的规矩和以前一样，所有部落对战一场后，胜利最多的第一部落，将会有十颗五级信仰结晶奖励!”
　　“上吧，英勇的战士们!”
　　话语刚落，各种兴奋的大吼声不断响起，声音响彻天空震耳欲聋，每个人都很兴奋!
　　在这个缺少娱乐，又充满血腥的原始社会，战斗就是现在人们唯一的娱乐!
　　而且还有十颗五级信仰结晶啊，这是一笔何等的财富!
　　不仅凡人激动，就连高台上的众神心绪也是有些波动。
　　五级信仰结晶啊，还是十颗!
　　对于祂们来说，这也是一笔大赚特赚的数量!
　　“雷霆这么大方?”苏云有些诧异，看了一眼雷霆之神。
　　十颗五级信仰结晶就算对他来说，都够他恢复补充很多次的神力了，说实话他还真有些心动。
　　突然，美神幽怨的叹息回荡，她白了雷霆之神一眼，“唉，每次你都这么说，几乎都是你们部落赢了!”
　　“哈哈……”雷霆之神大笑了一声，笑声里充满了自信。
　　既然敢拿十颗五级信仰结晶来当奖励，那当然是因为他们雷霆部落只要不出意外，基本不会输!
　　笑过后，雷霆之神看着美神，忽然暧昧地道，“如果你想要，这次我可以让你们部落赢。”
　　听着放水之言，美神并没有被惊喜到，反而又白了雷霆之神一眼，这家伙的心思他又哪里不知道。
　　“原来是这样。”
　　苏云听着他们的对话恍然，感情这个雷霆之神只是把奖励拿出来晃一圈，最后又自己收回去了，难怪一副土大款的样子。
　　他嘴角微微一勾，有意思!
　　待底下人群声音低了一些后，雷霆之神笑着把视线看向众神，威严地问道，“有谁愿意第一个派人去战台？”
　　众神隐晦地互看了一眼，忽然坐在第二层的四级神，其中一位开了口。
　　磁性的嗓音响起，“如果你们不要，那就由我第一个了。”
　　英俊的男性神灵微微一笑。
　　话语刚落没有多久，台下就自动走上了一位瞧起来很精壮，面貌普通的青年。
　　他高地大喊，“谁来和我对战!”

第二百九十一章 向苏云的挑战
　　高台上，一道清脆的女声笑盈盈道，“既然你们不上，那我可上了。”
　　等了几秒没人应后，美神撇了撇嘴，用信仰丝线通知了信徒，让对方上场。
　　然后她朝着四级男神，用魅惑软软的声音道，“狩猎之神大哥，可得叫你家信徒轻点，太用力打坏了我的信徒就不好了。”
　　“这是自然。”狩猎之神一愣，脸上闪过了一丝不自然之色。
　　“呵呵……”美神眼睛弯了弯。
　　一旁的岩之女神见状，暗自呸了一声，“骚货就是骚货，还是喜欢这一套!”
　　苏云打量了几眼四级神们，想着他们的权柄是什么。
　　旁边火神见他转头的动作，知道他在想什么，限制了声音的传播，把声音局限在这个小小的范围。
　　浑厚的嗓音响起，“第一个说话的是狩猎之神，那个戴面纱的是美神，另一个是岩之女神。”
　　苏云若有所思，朝着火神点了点头。
　　说着说着，火神脸上有些遗憾，“可惜了，我还差一些才能成为四级神。”
　　他羡慕地看了看上头的座位，低下头望着光明神顿时有种同病相怜，不吐不快的感觉。
　　“那三位四级神的实力很恐怖，我曾经亲眼看见过他们出手，根本不是现在我们能抵抗的。”
　　“就算是光明神你实力惊人，也要小心点，能不得罪还是尽量不得罪的好。”他好心地提醒道。
　　“是么?”苏云轻笑了一声，露出了个意味不明的笑容。
　　火神被他的笑声弄得有些迷糊，不知道他干嘛笑，难道他说的不对吗？
　　想不明白他也不多想，继而想到了什么。
　　“坐在这最下面还真不自在，也不知道什么时候，我们才能换到上面坐坐!”
　　“这种低他们一等的感觉，真不舒服!”
　　要不是实力比不上，他肯定是要抗议这种安排的。
　　“晋级有那么难吗？”苏云瞥了他一眼。
　　“你应该是刚成为三级神不久吧，根本不清楚这晋级的难度。”
　　火神摇了摇头，“虽然我们不像凡物有所谓的瓶颈，神力的浩瀚、权柄的神奇也不是他们能比的，但却需要漫长的时间积累，这才能晋级。”
　　他感到了一些心酸，他为成为四级神准备了很久，到现在也没能晋级。
　　人口或许获取比较容易，但相应而来的食物问题，却又卡住了他。
　　突然，他莫名心情变好了一些，骄傲地笑道，“不过快了，只要再过短短的几年，我差不多就可以晋级四级神，到时候就能坐到上面去了!”
　　“哦?”苏云讶异地看了他一眼。
　　听到他的声音，火神还以为他心里很失落，顿时豪爽道，“放心，等我成为四级神，有什么需要帮忙的经管说!”
　　苏云淡淡地回道，“会的。”
　　在他们谈话间，战台上的战斗也进行到了尾声。
　　精壮青年的对手，是名身材纤瘦，样貌有些秀美的二十多岁女人，她是美神的信徒。
　　苏云若有所思。
　　看两人的气息，都只是二级的气息，看来是被四级神拿出来试水的。
　　“神术，魅惑!”
　　突然，场中一声低喝响起。
　　女神战士忽然一挥手，一道粉红色的漂亮能量柱，快速朝着汉子而去。
　　“不好!”精壮汉子脸色一变。
　　恰好现在是旧力将尽，新力未生的时候，他根本来不及完全躲闪。
　　粉红色能量柱，直直擦着男人的右臂而过。
　　精壮汉子眉头一皱，他竟然没有感受到痛觉?
　　正当他疑惑了一瞬间后，他觉得有些不对。
　　他这边迷迷糊糊的，战台上又是另一副场景了。
　　只见在粉红色光柱擦过汉子后，在众人的惊呼中，那汉子竟然呆愣在了原地，呼吸急促眼神迷离地看向了女人。
　　高台上
　　“输了。”狩猎之神遗憾地摇了摇头。
　　美神轻笑了一声。
　　果然，只见战台上出现了结果。
　　趁着汉子被控制后，美神信徒直接冲了过去，然后把手中的骨刀架在了对方的脖子上。
　　等对方清醒过来后，也只能无奈地认输了。
　　雷霆之神见美神信徒赢了，询问道，“怎么样，还要继续吗？”
　　美神思索了一下，笑道，“我的部落也不能抢占了风头，就让其他部落上吧。”
　　雷霆之神转而看向了其他神，“谁愿意下场?”
　　话刚落，苏云看到坐在旁边的火神，似乎是想要下场。
　　不过还没有等火神把话说出来，却有神抢先了一步。
　　岩之女神眼中光芒一闪，忽然看向了苏云，露出了个迷人的微笑，亲切道，“光明神我对于你很好奇，不如我们两个派人去吧？”
　　众神目光各异地看着他们。
　　苏云眼睛微眯，暗自想着，“这个女人……”
　　从刚来到这里后，他就注意到了这个女人有些不对劲，看向他的目光很不善。
　　快速思索了一两秒，他忽然想到了什么，那个摆摊卖盐的岩部落?
　　一瞬间，他就差不多猜测出了基本的情况。
　　“是把我当成软柿子了?”苏云的嘴角微微一勾，随后又平复了下来。
　　“好，我同意。”
　　冷漠的话语响起。
　　希望这女人别太过分，否则……
　　岩之女神闻言，脸上有些惊讶。
　　她还以为这个光明神，会怕她四级部落的身份，从而不敢和她对战呢，现在看来倒是有点胆量?
　　哦，错了，是愚蠢!
　　部落之间等级的差别，就算是同样的级别，信徒实力也会不同。
　　有个公认的事实，那就是级别越高的部落，同级别族人战力越强!
　　“既然愚蠢，那就别怪我了!”
　　眼见台上已经站了一位二十多岁，瞧起来有些木讷的青年，岩之女神暗自轻蔑一笑，然后选中了一条信仰丝线。
　　一名三十来岁，脸庞黝黑粗犷的男人，忽然听见了女神传来的神谕。
　　“等会战斗中，有可能的话，就给我装作失手，假装不小心的杀了那个炎黄部落的人!”
　　“是!”耘一脸兴奋。
　　他悄悄看了一眼台上的黎，狰狞一笑，大步走向了战台。
　　火神几个听到光明神答应，顿时就知道不好了。
　　“唉……”火神硬朗的脸上皱了皱眉，“光明神，那个岩部落不是那么好对付的，你怎么就答应了!”

第二百九十二章 部落战士间的对战
　　旁边的森林之神还有狂风之神，也是不由摇了摇头，暗叹光明神冲动了。
　　身为三级大部落，就算要挑战那些四级大部落，也可以等其他部落挑战了，那些人情报泄露出来一些后，把握也更大点啊！
　　此刻，祂们也只能期盼，期盼光明神的信徒手段多一些，这样说不准还有胜利的可能。
　　苏云摇了摇头，并没有多说什么。
　　也就在祂们忧虑之时，高台上两名神战士也开始了互相报名。
　　“岩部落，三级神战士耘。”三十多岁，脸庞黝黑的耘咧嘴狰狞一笑。
　　黎沉默了一下，才开口道，“炎黄部落，三级神战士黎。”
　　“原来你是叫黎么？”耘状似恍然，然后狞笑道，“你是绝对不是我的对手的，部落底蕴之间的差距，可没有你想的那么简单。”
　　随着他话说完，他大吼一声，整个人朝着黎扑了过去，并且抽出了身后的骨刀。
　　“这个耘说的对，部落间底蕴的差距，可没有那么容易扭转。”
　　“可别我们雷霆部落还没挑战，就输在了这里!”
　　人群中的佑三人，目光紧盯着站台，正好趁着这次的机会，看看炎黄部落的底。
　　黎眼神一凝，瞬间警惕了起来，也是快速抽出了腰间的骨刀。
　　望着直劈而来的刀，他抬起骨刀拦了上去。
　　一声撞击声间，两人轻轻一震，都感觉到了对方那可怕的力道。
　　耘眼中闪过了一丝惊讶，这家伙的力量居然不弱于他?
　　来不及多想，两人几个呼吸间刀锋相交了很多次。
　　耘眼见单纯的攻击无效，干脆一个闪身退了开。
　　“不错嘛!”他冷笑地赞了一句，“不过热身已经结束了，接下来就让你看看，我们岩部落的神术!”
　　下一秒，“神术，地突术!”
　　话刚落，正在警惕的黎，忽然感到一股强烈的危机感袭从地下传来，让他陡然一惊。
　　纯凭本能的，他下意识闪身跳开了原地数米。
　　轰轰轰!
　　连续三道巨响，黎原本站立的地方，三道人腰粗，一米多高的锥形岩石突刺，快速得从地面凸起。
　　刚刚要不是黎躲的快，要是被击中了，就算不死也绝对会重伤!
　　见此，他也不敢托大了，连忙施展出了神术，“神术，神圣之焰!”
　　正在得意的耘，忽然看见一团巨大的白色火焰铺面而来。
　　“火焰?”
　　完全没有防备之下，他呆愣了起来。
　　不止他，就连其他围观的凡人和众神都有些错愕。
　　火焰这不是火神信徒的招式么？
　　众神眼神怪异地看着火神。
　　火神见状，无奈一笑，“你们别看我，光明神这个可不是火焰，不信你们自己仔细看看。”
　　“哦?”
　　众神诧异了起来，视线紧紧扫向了火焰。
　　这么一打量，他们还真的发现，这东西虽然也有高温也形似火焰，但本质却不是火焰，而是类似光热和能量组合成的东西。
　　原来如此，祂们恍然大悟，也就放下了惊诧。
　　“我倒要看看，光明神的神术有什么特殊的。”
　　岩之女神眼中精光一闪，死死地盯着白焰，准备多获取一些情报，免得后面发生意外。
　　其他神也很是好奇，这么好的获取情报机会，他们当然不会错过。
　　台上，耘刚愣没多久，就被铺面而来的高温烫得回过了神。
　　这都还没碰到呢，他都差点被烤熟了!
　　“好强的火焰!”惊讶之下他也不敢托大，急忙千钧一发之际，使出了另一道神术。
　　“神术，护甲术!”
　　话音刚落，一具黄色略显透明的盔甲，把他全身任何一个部位都给笼罩了住。
　　而这时，火焰刚好把他整个人笼罩住了。
　　“哈哈，区区火焰，还想伤我!”
　　眼见感受不到了高温，他得意地哈哈大笑了出来。
　　高台上
　　“这就是光明神的神术?”众神说实话有点失望，他们还以为这神术有多厉害呢，没想到居然只有高温。
　　岩之女神眼中闪过了不屑之色。
　　倒是火神三个对视了一眼，脸色有些古怪。
　　祂们当然知道光明神的神术没有这么简单，不过看这信徒的火焰，好像并没有继承那种变态的效果。
　　苏云并没有什么失望的，神圣之焰现在也只剩神圣属性，对付岩之女神信徒，用起来普通也正常，不过……
　　战台上，耘刚得意了两三秒，忽然感觉到了什么，脸色有些变了。
　　他居然感受到了高温?
　　护甲甚至隐隐间，都有了融化的趋势?
　　这火焰温度那么高?
　　耘惊愕了一瞬，然后眼中杀机隐晦的一闪而过，“必须尽快解决了他!”
　　顶着烈火，他凶狠地朝着黎冲去。
　　黎自然也是知道他的打算，尽力的躲闪着。
　　只是可惜，在对方身披护甲不管不顾发疯的情况下，他根本拿这个耘没有办法，一时间险象环生。
　　骨刀划过胸前，一道狰狞的狭长伤口出现，刺痛传来间鲜血飞洒。
　　黎闷哼了一声，却是落入了下风。
　　围观的人群中，佑眼中闪过了失望之色，“要输了吗？炎黄部落就这本事?”
　　高台上，岩之女神见胜利在望，眼中轻蔑更重了，觉得光明神的神术也不过如此。
　　她转头笑盈盈地望向了光明神，遗憾地说道，“看来这次是我赢了。”
　　火神闻言，刚想安慰光明神几句，然而没能他说话，就听光明神说道，“不到最后一刻，又怎么能看出来?”
　　“是吗？”岩之女神不屑一笑。
　　众神都以为，光明神这是在嘴硬。
　　苏云也是发现了问题，神圣之焰攻击力不行。
　　稍微一沉吟，他想到，“没办法了，只能先暂时赐予其他神术了。”
　　想到这里，他闭上了眼。
　　神格空间内，苏云扫了一眼众多字符，随后就把目光看向了金轮字符。
　　相比于其他字符，这个字符并没有什么其他特殊的效果，只是纯粹的力量。
　　但也就是因为这样，能保留的力量反而更多。
　　战台上，黎刚躲开地突术，喘气间抽空给了自己一发治疗术。
　　随着身上狰狞的伤口开始愈合，他稍微松了一口气。
　　“要输了吗？”
　　刚这么想着，他突然抬头看了高台一眼，神情坚定了起来。
　　“我不能输!”
　　对面耘见他伤势恢复了很多，脸上露出了诧异之色。
　　“没想到你还有治疗能力，真是让人意外!”
　　他语气惊讶，心中则是有些嫉妒了。
　　他还真的没有想到，炎黄部落竟然拥有这种神术!
　　如果自己部落有了这种神术，那岂不是很难死人了?
　　“可惜啊，你们的神术的确不错，但是力量好像不怎么强大啊。”他得意地说。
　　“马上就结束了!”
　　说话间，他已经差不多想出了，该怎么不引人怀疑得失手杀了这个人。

第两百九十三章 冲突
　　黎正准备拼命一把，突然体内出现的异常，让他愣住了。
　　一个全新的字符，居然出现在了他的体内。
　　他心中满是惊喜。
　　没有想太多，下一刻他就激发了这个字符。
　　刹那间，体内的神力剧烈消耗。
　　一颗拳头大小，泛着金光的球体，突兀地出现在了他的身边。
　　随着金轮出现，每个人都怔了怔，这又是什么神术?
　　火神三个神情一振，惊诧地对视了一眼。
　　“这是什么？”耘惊讶过后，随即放松了下来。
　　管它是什么，这个叫黎的家伙死定了!
　　黎被他阴冷的眼神弄得一惊，下意识发动了金轮。
　　金光爆闪!
　　轰!
　　耘脸上狰狞的表情僵住了，眼睛中倒映着金光。
　　噗嗤～
　　一道两指粗的金柱，在他还没有反应过来之时，闪电般洞穿了他的胸口，护甲没有抵挡住，瞬间炙热的剧痛传来。
　　他不可置信地瞪大了眼睛，哇的一声吐出了一口鲜血来。
　　原本以为大局已定的众人，包括高台上的神们，全都惊到了。
　　这是!
　　“光明神你!”岩之女神看着苏云，满脸不敢置信。
　　一开始担忧的火神三个，不由苦笑地对视了一眼。
　　众神的目光，接连投向了光明神，里面有惊讶，也蕴含有忌惮。
　　战台上，耘愣愣地低头，看着洞穿了自己的金柱。
　　“怎么会有这么强的攻击，连护甲术都没有抵挡住!”他难以置信。
　　黎没有废话，直接控制着金柱横切而过。
　　瞬间，鲜血喷洒!
　　差点被切掉半个身子的恐怖伤势，出现在了耘的身上，也让他再也没有反抗之力，身子不由一软，扑通一声跪在了地上。
　　“哇!”又吐了一口血。
　　“我输了?”
　　我岩部落输了?
　　他不仅没有办到女神的要求，还输了……
　　震惊和绝望，不受控制的出现在了他的眼中。
　　伤口如火烧般剧痛，他意识开始了模糊。
　　怎么会有这么厉害的神术……
　　伴随着这最后一个念头，他跪在地上的身影，彻底向着地面倒了下去。
　　砰!
　　灰尘溅起!
　　现场静默了片刻，随后围观的万多人震声欢呼了起来，一个个兴奋地望向战台。
　　三级部落打败了四级部落!
　　这种事情有多久没见过了?
　　“可恶啊!”白石一脸恼恨，咬牙切齿地望着黎。
　　“耘大意了!竟然连半神器都没有使用出来!”
　　四级部落的神战士，原本身上的神术就比三级部落的人多，甚至长期食用神赐植物等，让他们比一般三级部落的人底蕴深厚。
　　除此之外，还有半神器的优势!
　　战台上除了不允许信徒使用真正的神器外，那些拥有特殊力量的东西，是允许信徒使用的。
　　也就是说，半神器越多的部落，自然也是赢得多。
　　这些因素加起来，按道理是耘的胜机大一些。
　　哪里能想到，竟然会出现这种变态的神术，明明那个叫黎的家伙，施展的火焰很普通啊，怎么到了那个金球就那么变态了?!
　　甚至为了这次战斗，耘也是带上了一件半神器，却连使用的机会都没有，就这样输了?
　　高台上，雷霆之神见岩之女神死死盯着光明神，怕她忍不住动手，于是干咳了几声。
　　他看着光明神赞道，“光明神你的神术威力很强，还要不要继续比下去?”
　　苏云沉吟了一下，正准备说什么。
　　不过岩之女神快了他一步，目光冷冽地说道，“我还要挑战炎黄部落!”
　　“嗯?”雷霆之神挑了挑眉毛，看了她一眼，而后看向了光明神。
　　“你已经和岩部落战斗过了一次，依照规矩你后面都可以拒绝她的挑战。”
　　“是么？”苏云笑了，然后淡淡地说道，“那我拒绝。”
　　“你!”岩之女神胸口剧烈起伏，脸上满是不甘。
　　美神眼珠子一转，轻笑道，“既然光明神不愿意，妹妹你还是别勉强人家了，要不我派人和你的信徒战斗一场?”
　　“谁是你妹妹!”岩之女神狠狠瞪了一眼美神。
　　美神不以为意，继续笑靥如花，心情很不错。
　　气氛瞬间僵硬了下来。
　　这时，站台上的动静，及时地打破了僵硬的气氛，也把众神的目光吸引了过去。
　　岩部落族人上台，刚检查了一下耘的伤势后，就惊慌地喊叫了起来。
　　耘躺在站台上鲜血流了一地，呼吸几近于无。
　　“耘……他快死了!”
　　“什么?”
　　众人一惊，伤势那么严重?
　　“快吃治疗类的神果!”有人反应很快，立马提醒地喊道。
　　“不行，他昏迷根本吃不下去!”
　　高台上，岩之女神脸色微变，要死一个三级信徒?
　　就算他是四级神，刹那之间也是感觉到了心疼。
　　焦虑了几秒，忽然她想到了什么，目光瞬间犀利地扫向了光明神。
　　“光明神，我记得你的信徒会稀有的治疗神术吧？”
　　原本正在神色各异看戏的众神，这时听到岩之女神的声音，才恍然间想到了之前的事情。
　　岩之女神不说他们还差点忘了，治疗神术啊，这绝对是一种稀有类型的神术!
　　就算是众神里，光明神的治疗神术也是一朵奇葩，起码他们都没有治疗类的神术。
　　平时日他们族人受伤，要不是依靠普通草药就是神赐植物，哪里有治疗神术方便。
　　一时间，众神包括雷霆之神，全都眼带羡慕地望着光明神。
　　岩之女神也没有在意光明神的回答，因为她相信自己亲眼看到的。
　　下一秒。
　　她眼神高高在上，用着一股命令式的口吻说出了话语。
　　“叫他治疗一下我的信徒!”
　　冰冷的悦耳女声，刹那间被她故意传遍了整个空地，清楚传到了一万多个凡人耳中。
　　凡人们错愕的目光，瞬间一道道盯向了光明神。
　　众神也被岩之女神的动作弄得一怔，一时间各异的目光看向了光明神。
　　有的幸灾乐祸、有的看戏、有的担忧和愤怒。
　　岩之女神眼中闪过了轻蔑之色。
　　就在众神以为，光明神虽然憋屈，但最终会迫于四级神的压力而答应时。
　　出乎所有人预料的话语，刹那回荡在了安静下来的天地间。
　　“你在命令我?”
　　淡漠的声音响起。

第二百九十四章 震惊的众神
　　现场刹那间变得针落可闻，每个人都听呆了，用着不可置信的眼神望着苏云。
　　他们震惊，光明神用这种口吻和岩之女神说话，难道祂不怕吗？
　　众神脸上表情也很精彩，既有佩服也有像看疯子的眼神。
　　岩之女神脸上不屑的神情凝固住了，瞪大眼睛看着苏云，表情有些滑稽。
　　她简直以为出现了幻听，居然能听到这种话!
　　“光明神……”
　　一旁的火神三个倒吸了一口气。
　　火神眼中露出了焦急之色，就想要委婉的说什么。
　　但还没等祂们说话，冷笑的女声，瞬间传遍了整个空地。
　　“好，很好!你是准备拒绝我了!”
　　她话语里满是怒气，脸色涨红。
　　被一个三级神当众拒绝，她只感觉脸颊火辣辣的疼。
　　甚至，她都能隐隐感觉到旁边美神眼中那嘲讽的眼神了，这些都让她恨不得撕了眼前的光明神，只感觉丢脸无比!
　　她竟然会被一个三级神拒绝?!
　　越想越气，岩之女神眼中怒火和杀机暴涨。
　　忽然，她想到了什么，眼神一闪，怒极而笑。
　　下一秒，出乎凡人和众神预料的事情发生了，岩之女神毫无预兆地动了。
　　她手指突兀一动指着苏云，一道黄色人头粗的能量柱，闪电般朝着他击去。
　　恐怖的气息，刹那间席卷了周围，让人骇然色变。
　　众神脸色也变了，别看这一击貌似攻击很小，似乎跟四级神随手就能毁天灭地的力量不相符，但可一点也不弱!
　　不是范围越大威力越大，起码岩之女神现在的攻击强度，并不比大范围攻击的时候弱。
　　一想到这种程度的攻击，居然朝着光明神而去，祂们就不由怜悯。
　　岩之女神动作实在是太突兀了，突兀到此刻除了雷霆之神，其他神已经来不及阻止。
　　雷霆之神眼中怒色一闪，在雷霆部落动手，这是想要干什么？
　　他正欲站起身阻止，不过看到的场景，却让他停下了动作。
　　在岩之女神偷袭的那一刻，众神原本预想中，光明神应该是来不及反应才对，事实出乎了他们的意料。
　　时间仿佛变慢了一般，取而代之的则是在他们眼中反应不及的光明神，居然从座位上站了起来。
　　祂们知道这不是祂们变慢了，而是光明神速度太快产生的错觉。
　　怎么可能!
　　众神心中满是错愕。
　　苏云抬眼，望着前方就要攻击过来，足以使得三级神陨落的攻击，眼神淡漠无波。
　　在众神和凡人们的耳中，只听见一道冰冷的嗓音响起。
　　“此地，攻击将失效。”
　　随着尾音眨眼落下，黄色能量柱恰好攻击到了苏云身前半米，他表情动都没有，就那么冷眼看着攻击袭来。
　　就在众神莫名其妙之时，让祂们震惊的一幕出现了。
　　那道能虐杀或者重伤三级神的能量柱，停了，它凝固在了光明神身前半米，半点也动弹不得!
　　不，不对，不是凝固!
　　众神注意到了不对，那道攻击凝固了一秒都不到后，它开始了消散。
　　点点黄色能量点飘散，呼～
　　能量柱就像是一道轻烟一般，就那么散了去……
　　众神下意识深吸了一口气，不管是雷霆之神还是谁，都感觉像是在做梦一样。
　　他们想象过很多种的情况，包括光明神艰难地抵挡了住攻击，然而却并不包括这一幕!
　　轻轻一句话，能量柱居然诡异消散了!
　　底下白石瞧得脸色狂变。
　　“光明神是怎么做到的?!”
　　倒吸冷气的声音，不断从凡人群中传出，这实在是颠覆了他们的想象力。
　　高台上，从呆滞中回过神来的岩之女神，忽然尖叫道，“这不可能!”
　　她简直不敢相信，她的攻击对上这位光明神，竟然会因为一句话，就那么地消失了!
　　区区一个三级神?!
　　脸色涨红之下，她眼中闪过了一丝癫狂，二话不说又是抬手发出了攻击。
　　轰轰轰!
　　接连三道同样的黄色能量柱，朝着苏云面门而去。
　　雷霆之神见状，抬起的手顿了顿，深深地注视着光明神。
　　在所有人的目光下，三道能量柱又来到了苏云面前，然而同样的一幕出现了。
　　那些攻击根本接近不了光明神，到了前方就会诡异的消散!
　　如果说之前还能说是意外的话，那现在展现出的情况，就让他们否定不了了。
　　他们回想起了之前光明神说的一句话。
　　“此地，攻击将失效?”有人呢喃了出来。
　　凡人们包括众神，恍然中明白了什么，但就是这样，就更让他们感到不可思议。
　　一句话，就能有这么恐怖的效果?
　　“我不信!”岩之女神接受不了这一幕，声音都扭曲了。
　　这一定是什么有限制的手段，别想吓自己!
　　对，没错!
　　她眼中满是恼怒之色，又一次抬起了手，就想要再次发出一次攻击。
　　然而还没有等她继续发动攻击，光明神的声音，响彻在了整个天地间。
　　“你玩够了吗？”
　　苏云毫无感情地说道。
　　说着，他一步一步踏空，向着岩之女神走去。
　　与此同时，一股恐怖的气息从他身上绽放了出来。
　　轰!
　　随着气势席卷四周，强烈的风浪朝着四周压去。
　　苏云周围的空气，开始了扭曲。
　　更加让人惊骇的一幕出现了，在他气势下，天象开始了缓缓的转变。
　　原本的晴天，不知何时天色开始暗了下来。
　　底下上万个凡人们骇然色变，这种恐怖的景象他们从来没有见过，就跟天塌了一样!
　　每个人都感到了惶恐，甚至还有吓得跪倒在地上的。
　　相比于他们，台上的众神们，脸色变化更甚，就连一直稳操胜券的雷霆之神，也是脸色狂变。
　　“四……四级神!”岩之女神呆滞地呢喃了一声，看着踏空而来的光明神，不由骇得后退了一步。
　　其他神也没有好多少。
　　美神和狩猎之神，震撼中夹杂着茫然。
　　什么时候附近多了一个四级神，他们怎么不知道?
　　旁边的火神三个，呆愣无比。
　　没有人比祂们更了解光明神，祂们可是记得光明神貌似刚成为三级神不久吧，现在……

第二百九十五章 恐怖的光明神!
　　火神心里有些不是滋味，是不是如果岩之女神不发怒，光明神就不会暴露了?
　　他还会以为对方是三级神，想起之前自己炫耀的言语，他就满脸的尴尬，恨不得找个洞钻进去。
　　他和森林还有狂风对视了一眼，都在对方眼中看到了苦涩之色。
　　这就是差距吗？
　　雷霆之神震惊过后，眼神深邃地望着光明神，这个掌控之外的情况，让他内心不安。
　　就在众神陷入震惊时，苏云看着岩之女神，再一次地开口了。
　　“你玩够了吗？”
　　又是重复的一句说。
　　冰冷的话音，让人心寒。
　　如果说之前大家听了只是当一句笑话听，现在就不由紧张了起来，假如这两个战斗起来，他们不会被波及吧？
　　想到这里，他们就有些慌。
　　岩之女神感受着笼罩在身上的威压气势，她后悔了。
　　她不由心中臭骂了一句，“该死的光明神，好好的四级神不做，非要装成三级神!”
　　如果知道是同级神，她怎么可能去得罪这个家伙?!
　　而且这家伙身上的气势，恐怖无比，老实说她瞧了都有些心惊，明显不是普通四级神!
　　可恶!
　　然而不管她怎么的诅咒和后悔，现在得罪了一个同级神已经是事实了。
　　岩之女神咬了咬牙，精致的面容愤怒道，“你想要干什么？”
　　“我承认之前是我不对，但就为了这么点矛盾，你也不想有一个同等实力的敌人吧？”
　　“小矛盾?”苏云嘴角微微勾起。
　　这女人还真会诡辩!
　　刚才那一击要不是他是四级神，现在就算不死也会重伤吧？
　　这女人说得还真轻巧!
　　他望着那张漂亮的面孔，心中杀机不受控制的冒出。
　　这女人已经在他心中挂上了死亡名单。
　　“既然是小矛盾，那你也受我一击吧！”苏云语气里毫无感情。
　　不等岩之女神话说。
　　“金轮”
　　一颗金色的球体，突兀地出现在了他的身边，并且眨眼间绽放。
　　轰!
　　金色光柱极快的速度，朝着前方攻击而去。
　　雷霆之神眉头一皱，手抬了抬准备阻拦祂们在部落中开战，不过不知想到了什么，他视线紧紧盯着那道金轮，却是停下了手中阻拦的动作。
　　岩之女神脸色狂变。
　　快，太快了!
　　还好她实力够强，瞬间反应了过来，下一秒一面半球形，表面光滑无比的黄色护盾，眨眼间拦在了金轮的面前。
　　“就算同样是四级神，我也不会怕……”
　　她松了口气，脸上充满了自信。
　　轰!
　　两者相撞。
　　接触了一秒不到，咔咔的声响中，盾牌破碎了。
　　“不可能!”
　　岩之女神惊呼了一声。
　　她想要躲闪，不过可惜晚了点。
　　如果趁着盾牌阻拦那一点点时间躲闪，她还真得能躲开，但现在托大的情况下……
　　岩之女神花容失色，眼里全是金光的倒影。
　　“啊！”
　　一声尖叫中，所有人震惊地看到，金柱洞穿了岩之女神右边的小腹。
　　岩之女神咬牙瞬间脱离了金柱，然后捂着小腹不敢置信地看着光明神。
　　“一击!”
　　“一击就击伤了岩之女神!”
　　有人喃喃自语地说道。
　　苏云撤去了金轮，岩之女神松了口气，恨恨道，“你!”
　　然而，就在她还有众人以为光明神停手了之时，令人惊骇的一幕出现。
　　苏云周边被恐怖气势扭曲，但现在却没人关注这一点，因为……
　　金色，美丽中透着恐怖的金球，一颗颗突兀地从苏云身后浮现。
　　众人一晃眼，就见九颗金球漂浮在了光明神的身后。
　　“嘶……”
　　倒吸冷气的声音，不断传出。
　　岩之女神一脸呆滞，看着那九颗金轮，却是看傻了。
　　一……二……九……
　　刹那间，她花容失色，面色苍白的毫无血色，眼神惊恐无比。
　　她尖叫道，“你想要干什么!”
　　“你说呢？”苏云冷漠地一步步接近，每踩一步浑身的气势就越发的恐怖。
　　头顶的天象，已经完全昏暗了下来。
　　配合上他身后的九个恐怖金轮，此刻别说是骇然的岩之女神了，就连美神和狩猎之神眼中都闪过了畏惧之色。
　　这个金轮他们可是见识过威力的，两三颗还好，要是九颗一起发射，那恐怖的景象……
　　众神冷汗都下来了，怜悯的眼神转而变成看向岩之女神。
　　苏云右手一招，九颗金轮飞到了身前。
　　岩之女神见状，哪里还能撑得住，完全顾不得面子了，瞬间崩溃地大喊道，“雷霆之神，救我!”
　　苏云动作一顿，不由转头看向了雷霆之神。
　　“唉……”雷霆之神叹息了一声，威严地看向了光明神。
　　“光明神给我一个面子如何？”
　　“按照规定，在我的部落是禁止打斗的!”
　　言外之意就是要打出去打，别在他的部落打。
　　“之前岩之女神出手我就想要阻止，看到你的情况也就没动，倒是没想到光明神你隐藏的这么深!”
　　说着说着，他脸庞上满是惊叹，心中却不自觉有些忌惮。
　　还好，祂还是四级，还没有脱离掌控……
　　想完，雷霆之神视线紧紧盯着光明神，等待他的答案。
　　听着他的话语，苏云自然是知道他没有说谎，那个时候的确是有出手的迹象。
　　不过，感受着雷霆之神眼神里隐隐蕴含的压迫，他眉头微微一皱，沉吟了起来。
　　过了好一会，就在众人都以为他要拒绝，当场发飙之时。
　　冷漠的嗓音响起。
　　“雷霆之神既然你这么说了，那么我就不在你部落出手了。”
　　说着，在他恐怖的精细控制力下，身后的金轮一颗颗的消散。
　　岩之女神松了口气，眼里不由露出了喜色。
　　可惜就在这时，光明神冷漠地转头看着她，毫无起伏的声音回荡在所有人耳中。
　　“岩之女神，你也不过如此，真是脆弱。”
　　他不屑地转身。
　　一道道各异的目光，瞬间从凡人堆中传来
　　岩之女神脸色一僵，一脸精致的脸扭曲了。
　　“在这么多人面前，祂竟然敢!”
　　她眼睛发红，一口银牙差点被咬碎，恨不得杀死所有看过来的人，心中恨意滔天。

第二百九十六章 议论的人群
　　要不是最后一丝理智告诉岩之女神，现在还不是这家伙的对手，她肯定会不管不顾上去拼命!
　　想着想着，突然她想到了什么，“对了，我还有神器没有使用，有了神器谁输谁赢还不一定!”
　　神器带来的可能，让她眼睛发亮，“对，我还没输!”
　　在这么多凡人面前丢脸，这种耻辱她绝对不会忘!
　　就在她从崩溃的心中，重新拾起了一些信心时，旁边突然传来了一声幸灾乐祸的轻笑。
　　“嘻嘻嘻……”美神的笑声，像是银铃声般响起。
　　“你!”岩之女神转头，死死地盯着美神，恨不得撕了美神这骚货的脸。
　　美神完全不怕她杀人的眼神，依旧在嘲笑。
　　“好了，入座!”
　　上头的雷霆之神发话了。
　　美神和岩之女神闻言，只好作罢回到了各自的座位上。
　　虽然众神全都已经归位，但人群还是议论纷纷。
　　每个人看向坐在最下方的光明神，眼神都满是惊惧。
　　谁能想到，这光明神居然比岩之女神还强!
　　“光明神应该没有听到吧?”人群中佑有些惊恐，心中生出了后怕之色。
　　想起之前自己说的那些话，他就有些战战兢兢的，生怕光明神一个不高兴，然后一巴掌拍死他。
　　就算是之后进行的让炎黄部落丢脸计划，在见识过光明神强大的实力后，他也在犹豫着要不要取消。
　　在他旁边的黑山，无奈地说道，“看来那个时候的太阳，真的非常有可能是光明神自己弄得，不是我之前以为的使用外物。”
　　“光明神啊，真神秘!”
　　除了他们外，人群中的白石脸上满是失落，“竟然输了……”
　　神居然败给了一个没有任何名气的神。
　　人群在议论，那个濒死的岩部落信徒，则是由于治疗不及时彻底的死了。
　　不过除了岩之女神暗恨不已外，估计已经没有人在意了。
　　高台上，雷霆之神见气氛有些不对，稍微一沉思后，心中一动传达了一道命令给信徒。
　　弄完这些，他看着其他神，“还有谁派人去战台?”
　　等了几秒，眼见没人回答，于是他开口，“没有?那这次就由我先派人好了。”
　　如此说着，又是一道命令被传达了下去。
　　很快，战台上就站上了一名身材结实，但却比较矮的青年壮汉。
　　雷霆之神把目光扫了一圈，以眼神示意。
　　“你们胆子真小，那就让我的信徒来吧。”美神说道。
　　说完，她转头看着雷霆之神，嬉笑道，“雷霆之神，可得叫你的信徒轻点啊。”
　　“那就要看你的表现了。”雷霆之神色眯眯地看着她。
　　“切”
　　随着美神派上了一名女神战士，互相打过了招呼后，战台上开始了战斗。
　　回到座位的苏云眼神一凝，准备认真看看雷霆之神的神术。
　　战台上，青年壮汉雷鸣大笑一声，“神术，雷霆之矛!”
　　话落，他手掌一握，一道近白色的雷霆在他手中出现。
　　雷霆时不时扭曲，宛如一把两头尖的长矛。
　　下一刻，雷鸣把手中的雷霆之矛，狠狠地朝着对面的女战士丢了过去。
　　雷霆在空中呼啸扭曲着。
　　“啊！”
　　对面女神战士一惊，下意识发出了一声尖叫。
　　她可是知道，这雷霆之矛威力的!
　　雷霆擦着她的右臂而过，手臂失去知觉的同时，鲜血瞬间涌出。
　　轰!
　　雷霆之矛轰在了地上，砸出了一个几米的坑洞，一道道细微的白色雷霆在坑洞四周游荡。
　　“好险!”女战士松了口气。
　　要是被击中，说不得就不是暂时废一只手臂，而是重伤加全身瘫痪了。
　　“可恶!”她咬了咬牙，“神术，魅惑波动!”
　　一股粉红色的波动，以极快的速度笼罩了雷鸣，让他根本来不及躲避。
　　雷霆脸色微变，还没等感受一下身体异样，他看着前方那名女子，心突然跳了几下，产生了很多好感，有种不忍下手之感。
　　女战士见状，眼中喜色一闪，“魅惑波动虽然比不上魅惑神术影响大，但果然很容易中招。”
　　中了魅惑波动，不敢说这人不会动手，但绝对会束手束脚!
　　趁着这个好机会，在补一发魅惑!
　　“魅惑!”
　　粉红色能量柱，轰向了对方。
　　“糟糕!”雷鸣脸色一变，下意识就启动了底牌。
　　胸口的衣服里，一个水滴形状，体型很小呈现透明的东西，忽然绽放出了蓝色的光芒。
　　随着光芒的笼罩，原本被神术影响的心智突然一清，却是恢复了清醒。
　　他快速地一闪身，动作很快地躲开了魅惑神术。
　　“神术，雷降!”
　　轰轰轰!
　　一道道白蓝色的雷霆，突然从女战士头顶虚空中浮现，下一秒就到了她的头顶。
　　女战士想躲，可惜根本躲不开。
　　噼里啪啦间，女战士头发一根根竖起，浑身僵立了几秒，扑通一声倒在了地上，溅起了一地的灰尘。
　　雷鸣赢了!
　　高台上。
　　“果然还是这样!”美神撇了撇嘴，然后有些抱怨道，“又使用了半神器，雷霆之神你耍赖!”
　　“那凡人身上，不止一件半神器吧？”她酸溜溜地问。
　　还特地准备了克制祂的半神器，真是过分!
　　“哈哈哈……”雷霆之神不以为意，脸上满是自得，哈哈大笑。
　　苏云若有所思，雷霆之神的神术倒是看出了一些。
　　不止威力大，速度还很快!
　　最重要的是不止一件半神器，这就是土大款吧？
　　就在他思考时，一些雷霆信徒顺着阶梯，走上了高台。
　　苏云回神，注意力转到了他们身上。
　　这是要干嘛？
　　随着那些雷霆信徒腰间纳物袋光芒一闪，一些木头制作的小桌子，齐齐摆放在了众神的旁边。
　　接着一个个白色的瓷盘，被他们摆放到了小桌子上。
　　而在雪白细腻的盘子上，则是摆放着各种色彩缤纷的果子。
　　随着雷霆信徒退下，雷霆之神抬起右手示意了一下，笑道，“这些是我们雷霆部落的神赐果实，大家可以尝尝。”
　　众神倒是没有什么见外，还有神立马就拿了果实咬了几口，应该不是第一次经历。
　　祂们对于果实没有什么惊奇的，不过对摆放着果实的漂亮瓷盘，倒是感到了惊奇。
　　美神眼睛一亮道，“这些盘子是什么？蛮漂亮的!”
　　对于美丽的东西，她向来很喜爱。

第二百九十七章 神秘来客
　　见除了个别神外，大部分神都很好奇，雷霆之神看了一眼光明神，解释了一句。
　　“这些是炎黄部落的特产，如果你们需要的话，可以去和祂的部落交易，祂的部落可不止这一个好东西。”
　　炎黄部落?
　　众神惊诧了一下，眼神不由投向了苏云。
　　除了强大的实力外，炎黄部落还有其他的好东西?
　　不过，既然连雷霆之神都觉得是好东西，那估计不会差了。
　　大部分神心中开始沉思着，以后或许可以和炎黄部落进行交好。
　　岩之女神嫉妒地看着光明神。
　　接下来比试继续，雷霆之神的神战士并没有下场，反而开始了一个个的挑战。
　　现在下面战斗的，是三级神中速度之神的信徒。
　　下面进行着压倒性的战斗，高台上苏云正吃着东西，旁边突然传来了询问声。
　　火神犹犹豫豫了很久，最终还是没有忍住，在屏蔽了周围后，失落地询问道，“光明神，我那么久都没有晋级成功，你是什么时候晋级的？”
　　“没多久。”苏云含糊了一句。
　　火神失落地摇了摇头。
　　晋级真有那么容易，怎么感觉听不出光明神的辛苦?
　　回过了神来，“不想了，这家伙就是个怪物!”
　　他有种预感，要是追问下去，自己说不定会被打击的体无完肤，明智得住了嘴。
　　好一会，火神笑道，“我这边还有一些自己部落的神果。”
　　说着他一眨眼就从纳物袋里，取出了一个同样是炎黄部落出品的白瓷盘，上面也摆放着五六颗神果。
　　火神把盘子放到了光明神的桌子上，硬朗的脸上露出了个豪爽的笑容，“别客气。”
　　苏云:“……”
　　这么热情的吗?
　　不过人家都拿了神果，自己不拿出点东西，总感觉有点不自在。
　　沉吟了一下后，他想到了什么，眼睛微微一亮。
　　空间戒指光芒一闪，他手中也是出现了一个白瓷盘。
　　手在盘子上空抚过，十几颗特制的白色吗哪出现在了盘子上，随后把盘子送到了火神的桌子上。
　　“这是?”火神脸上有些疑惑。
　　苏云稍微解释了一下，“这也是我们部落的特产。”
　　“哦?”火神听到特产眼睛一亮，连忙拿起一颗尝了尝。
　　一股巧克力冰淇淋的味道，瞬间充斥在了他的口腔。
　　“味道很好!”他赞道。
　　苏云并不意外，这些吗哪除了巧克力冰淇淋味道的，还有其他冰淇淋口味，甚至有奶油蛋糕味的。
　　吃这个东西，和吃正品味道分毫不差，口感完全被他复制了下来。
　　旁边听到他话的森林女神还有狂风之神，眼中闪过了好奇。
　　狂风之神不由讨要道，“给我一颗试试。”
　　火神目光看向光明神，询问着他的意见。
　　苏云点了点头，表示随意。
　　很快，森林女神和狂风之神，脸上也是闪过了惊艳。
　　“这是什么东西?”狂风之神瞪大眼。
　　他们这边的情况，很快就吸引了其他神。
　　没过多久，除了岩之女神不屑外，每个神都尝到了一颗，然后脸上露出了愉悦的表情。
　　对于光明神，众神更加好奇了。
　　就在众神品尝着东西，台下进行着比试之时，离这里很远的地方，正有两个人向着这边赶来。
　　令人惊奇的是，这两人身后各有一对灰色的庞大翅膀。
　　轻轻一扇间，速度瞬间暴涨，以极快的速度朝着雷霆部落赶去。
　　稍微飞在前面的一名皮肤白皙，面容英俊二十多岁的青年，突然露出了个病态的笑容。
　　“要快点了，听说他们正在举行交流会，这种好机会我们可不能错过!”
　　说着，他低头看了看手中一张黄色的干净兽皮，上面用黑色的东西，画着各种线条，似乎是一张地图。
　　“嘿嘿……”
　　身后传来了一道迫不及待的笑声。
　　……
　　苏云目光盯着战台。
　　雷霆部落的神战士除了换下人，一直没有下台，到了现在除了自己外，其他部落不出意外的都输了。
　　美神幽怨地瞥了一眼雷霆之神，“真是讨厌的感觉啊!这次又是你第一了吧？”
　　只要所有部落都输一遍，那不用说了，第一名直接就出来了。
　　其他四级神，或者三级神，不由都是摇了摇头。
　　现在除了光明神的信徒外，他们全都输了。
　　美神想到了什么，突然嬉笑道，“光明神应该还是有一些希望的，雷霆之神你要小心了，别临到头就这么的输了。”
　　“放心!”雷霆之神目光看向了苏云，脸上露出了自信的笑容，“我可不认为我会输!”
　　“光明神是战力惊人，可不代表他的信徒也有这种战力!”
　　而且自身的底蕴，比如神战士身上带着的三件半神器，就已经给了他充足的信心。
　　听到雷霆之神的话，原本一些还对光明神抱着希望的神们，这下心是彻底凉了。
　　也对，光明神是光明神，信徒是信徒，完全不可比较。
　　森林女神对着苏云笑道，“尽力就行，雷霆部落的神战士半神器好几件，输了也正常。”
　　狂风之神点了点头。
　　“我认为光明神的信徒会赢!”火神豪爽地笑道，“光明神，只要赢了就有十颗五级信仰结晶，你可得让祂心疼一会!”
　　当然，说是这么说，他也只是抱着安慰的想法。
　　苏云淡淡一笑，并没有在意众神的不看好。
　　他心中一动，向着信仰丝线下达了命令。
　　众神的目光，全部都看向了战台，注视着这最后一场战斗。
　　此时战台上，站着的是最开始那名矮壮青年。
　　“炎黄部落!”他高喝道，“你们谁上场，来吧!”
　　人群中，矛三人对视了一眼。
　　“矛大哥还是你上吧？”黎说道。
　　“没错，我们三个就你实力最强。”狂赞同道。
　　矛犹豫了一下，认真地点了点头。
　　接着，他没有说话，大步走向了战台。
　　众人看到上去的是名断臂汉子，或多或少都愣了愣。
　　炎黄部落这是没人了吗，怎么派个少胳膊的?
　　不少人看到这一幕，不由有些失望。
　　雷鸣回过神后，咧嘴笑了笑，“雷霆部落，三级神战士雷鸣!”
　　矛沉声道，“炎黄部落，三级神战士矛!”
　　雷鸣点了点头，然后略带可惜地看了一眼他的左臂。
　　他暗自嘀咕道，“看来佑那小子的要求，很容易达到了啊，还真是好运!”
　　他开始思考着，要怎么才能让这人丢脸，好让炎黄部落面皮掉一掉。

第二百九十八章 神术对轰!
　　之前雷鸣就被佑找上，希望能教训一下炎黄族人，他没想太多就同意了。
　　倒是光明神的情况让他有些迟疑，不过想到自家部落的强大，也就安下了心来，正好打压一下炎黄部落的气焰。
　　台下，佑心中一个咯噔，“我忘了跟雷鸣说了，让他取消计划，这下惨了!”
　　他只能在心中祈祷，祈祷雷鸣别做太过分。
　　“小心了，我上了!”雷鸣一声低喝。
　　说完，他右手掌一握，滋滋声间一道白色的雷霆长矛被他抓在了手中。
　　“神术，雷霆之矛!”
　　“上来就使用神术?”矛心中一惊，紧紧盯着对方的右手，极度警惕了起来。
　　然而出乎他意料的，这人并没有选择上次看到的方法进行攻击，而是直接冲了过来，手中雷霆之矛直直对准他。
　　矛恍然，接着他右手也是一握，一缕缕光线在他手中汇聚。
　　先是剑柄，后是剑身!
　　很快，一把由白光组成的长剑出现在了他的手上。
　　“神术?”雷鸣动作一顿，吃惊道，“不，不对!”
　　对方这并不是神术，而是能量凝聚而成的。
　　矛看了一眼模仿神弄出的长剑，脸上露出了一些笑容。
　　“能量凝聚的东西，也想和神术相比!”雷鸣不屑，下一秒手中一米多长的雷矛，就直直劈向了对方。
　　矛手中长剑相击。
　　轰!
　　碰撞间一声巨响传来。
　　矛脸上微微一变，光剑居然暗淡了一些。
　　“看到了吧？”雷鸣一边和他对攻着，一边不屑道。
　　轰轰轰……
　　眼见光剑快被轰击的消散，矛终于施展出了神术。
　　“神圣之焰!”
　　轰!
　　一团白焰从他身躯四周冒出，快速席卷周围的一切。
　　第一个被吞噬的，就是面前产生了轻视之心的雷鸣。
　　“不好!”
　　一眨眼，白焰就迎面扑来，把他淹没了下去。
　　疼!
　　虽然后退了，一股强烈的灼烧剧痛感却还是传了过来。
　　“神术，雷霆护甲!”
　　雷鸣被白焰包裹，但一缕缕雷霆快速从他身躯中浮出，一下子就把神圣之焰驱离了。
　　很快，雷霆就眨眼组合成了一层雷衣，把他包裹在了里面，周围的神圣之焰在破坏雷衣之前，再也伤害不到他。
　　雷鸣站立在火焰中，“看到了没有，你的火焰对我没有效果!”
　　他哈哈大笑，“我们雷霆部落的神术，可不止我施展的几种，你输定了!”
　　尽管浑身有些烫伤，却并不妨碍他嘲讽打击对方。
　　矛眉头一皱，下一秒就大步一迈冲进了火焰中，一股温暖的感觉袭来。
　　他一剑朝着雷鸣斩了下去。
　　“哼!”雷鸣哪里会让他这么接近，“神术，雷降!”
　　矛头顶，一股波动泛出，让他脸色狂变，他意识到了这是什么。
　　没有思考半点，身躯行动快过了思维，立马脚一蹬跳了开来，同时身上白光冒出，形成了一层光罩。
　　下一秒，轰轰轰……
　　五道白蓝雷霆，从天而降!
　　炸响间，几个半米的坑洞瞬间出现，甚至还有一道雷霆擦着矛而过，要不是光罩抵挡了一点时间，下场不怎么妙。
　　雷鸣站立在渐渐熄灭的白焰中，看着矛狼狈的样子，笑道，“你不会没有其他神术吧？这样下去你可就输定了!”
　　人群听着雷鸣的话，眼见矛落入了下风。
　　“看来炎黄族人要输了。”
　　“雷鸣使用了那么多神术，这不是欺负人吗？”
　　“这有什么办法，他这都还有几种神术没有使用呢，对了还有神器，雷霆部落真是底蕴深厚的让人畏惧!”
　　人群中不时传来叹息声。
　　高台上，雷霆之神脸上笑容满面，已经觉得胜券在握。
　　岩之女神讥讽地看了一眼光明神，觉得他还真是天真，真以为雷霆信徒很容易打败?
　　要真那么简单，雷霆之神怎么可能给那么多五级信仰结晶。
　　就说这么多次参加比试下来，众神几乎就没有赢过，就算赢了那也都是占了运气的成分!
　　苏云眉头微皱，“差点忘了，矛身上我还没有赐下神术。”
　　他沉吟了一下，“保险点，先给两个神术好了。”
　　心中一动，他意识来到了神格空间，看了一眼众多的字符，很快就挑选了两个。
　　金轮，永夜术!
　　战台上，正在微微喘息的矛突然一愣，却是注意到了体内的异动。
　　两枚虚幻的符文，出现在了体内。
　　“这是两个新神术!”他脸上一喜。
　　甚至他还认出了其中一个，很像是黎形容的，之前施展出的那个神术。
　　想着那个神术的恐怖威力，他眼中火热之色一闪而过。
　　虽然不知道另一个是什么，但只要是神的神术就绝对不会弱!
　　没想太多，他直接激发了那个认识的神术。
　　一颗金色的球体，瞬间出现在了他身后。
　　雷鸣脸上的笑容一僵，眼里忌惮不已，“是这个神术!”
　　人群唱衰的声音也停了，吃惊地看着那颗金球，他们可是见识过这个神术威力的。
　　有了这个神术，那胜负还真是难料了。
　　矛心中一动，下一秒金轮就要朝着对方攻击而去。
　　雷鸣忌惮过后，不屑一笑，大笑道，“还真以为我没有准备?想靠这个神术打赢我，别妄想了!”
　　众人一怔。
　　下一秒，让所有人吃惊的一幕出现了，只见雷鸣周围青光一闪，等光芒消散后。
　　三个瞧起来一模一样的雷鸣，瞬间出现在了原地。
　　“只有一个我是真的，看你怎么攻击!”三个雷鸣脸上都露出了得意的笑容。
　　“是三件半神器中的一个!”
　　很快就有人反应了过来，顿时惊呼道。
　　什么!
　　矛攻击的手一顿。
　　不过管不了太多了，他激发了神术。
　　轰!
　　一道金色的光柱，以让人反应不过来的速度，直直朝着其中一个身影攻击而去。
　　雷霆瞳孔一缩，但下一秒他就松了口气，“还好!”
　　位于左边的身影腹部，被光柱洞穿而过，然而半点血迹也没有看到。
　　“很遗憾，你猜错了!”雷鸣脸上露出了笑容。
　　差点就输了呢，这神术还真是可怕!
　　“神术，雷降!”
　　轰轰轰轰轰～
　　又是五道雷霆，从矛头顶攻击而下。
　　矛身形一闪。
　　可惜，就算他再小心也提前留意了，这个神术他也没有完全躲过去，其他一道雷霆直直劈上了他的白光护盾。
　　雷霆只是稍微一个停顿，就刺穿了白光。
　　噼里啪啦间，矛只感觉半个身子都麻了，根本就移动不了。
　　“赢了!”雷鸣脸上兴奋一闪而过。

第二百九十九章 最后结果出来
　　人群一静，随后传来了热烈的欢呼。
　　雷霆之神脸上露出了笑容，看着光明神正准备说什么。
　　然而就在众人以为胜负已定之时，异变产生了。
　　战台上光线一暗，接着陷入了一片的黑暗中。
　　“什么情况，怎么黑了!”
　　“啊！”
　　这黑暗笼罩的场景，着实是吓坏了人们。
　　雷霆之神笑容一僵，转头看向了战台。
　　正准备给出最后一击的雷鸣，望着周围一丝光线都没有的黑暗，立马陷入了恐慌。
　　只要是适应了光明的生物，突然面对黑暗都会陷入恐慌，他自然也不例外。
　　要不是周围还有一道道惊呼声音，说不定他都会崩溃。
　　慌了好一会后，眼见周围还是一片的黑暗，一个猜测从他心中冒了出来。
　　“难道……这是神术?”他震惊不敢置信的想，“他不是光明神的信徒吗？怎么可能!”
　　不止他一个人吃惊，人群在惊慌了过后，也是有人反应了过来。
　　一名壮汉高声大喊，“这应该是神术!”
　　“神术?”
　　惊慌之情一缓，取而代之的就是惊愕。
　　黑暗?
　　雷鸣直接被他们排除了，对方不可能使用得出这种神术，那就是说……光明神的信徒!
　　可是，怎么可能，祂不是光明神吗，怎么会黑暗的神术?
　　不止他们这些凡人，台上的众神除了早就见识过的火神三个，其他神的吃惊也没有少多少。
　　一个个目光看向光明神，目中惊诧掩饰都掩饰不了。
　　火神知道他们在想什么，不由为祂辩解了一句。
　　“光明神执掌光明权柄，把光明驱散掉，不是很正常吗？”
　　说着，他奇怪地扫了一眼其他神灵。
　　众神无语了。
　　正常?
　　正常个屁啊！
　　起码祂们自认如果是祂们，那是绝对想不出这种把光弄掉，让黑暗笼罩一切的操作。
　　如果不是知道，祂们都会怀疑光明神这家伙是不是黑暗神了!
　　众人吃惊过后，就都把目光盯向了战台，想要看看结果如何。
　　一片黑暗中，雷鸣在惊慌过后，听到人群中的议论声，顿时冷静了下去。
　　既然是神术，那……
　　他紧了紧手中的雷霆之矛，想着之前记得的方向，突然把它朝着一个方向扔了出去。
　　轰!
　　一声炸响。
　　雷鸣一脸期盼，然而时间静静流逝后他心凉了，显然雷霆之矛并没有击中目标。
　　如果真的击中了的话，那现在的黑暗应该消失了才对。
　　正当他这么想着时，他身上另一件半神器忽然一动，一个护照出现在了他四周。
　　什么!
　　等他反应过来之时，一股强烈的危机感传来。
　　噗嗤～
　　“啊！”雷鸣痛哼了一声。
　　一股炙热的痛感从腰间传来，腹部似乎是被洞穿了。
　　“怎么会这样!”他一脸不敢相信。
　　他知道，他输了……
　　那个岩部落族人的下场，他可是亲眼见过的，也意识到了自己是被什么给击中了。
　　可恶!
　　在他强烈的不甘心中，周围的黑暗渐渐散去。
　　等光线重新充斥在了战台上后，所有看到上面场景的人都呆滞住了。
　　“啊啊啊……”雷鸣痛叫着半跪在地上，一道金洞穿了他腹部，模样凄惨无比。
　　而与之对应的矛则不同，正站立在前方手持金柱，显然胜负已分。“你输了!”矛笑道。
　　雷鸣一脸扭曲，闻言咬牙想要动，可惜腹部的金柱固定住了他，让他不敢移动半分。
　　他可不是神，要是强行移开半个腰都会被切开，到时候就算有神果，也不一定能活下来。
　　可是，要让他开口认输他也是做不到的。
　　一想到他们五级大部落竟然输了，他就接受不了，甚至之前，他还在想着怎么让这个矛丢脸，现在自己却落得这个下场……
　　“够了!雷鸣你认输!”
　　一名三十多岁，看起来很威严的男人喝道。
　　雷鸣看了那人一眼，苍白的嘴唇动了动，声音微弱地说道，“我认输。”
　　矛听到了，不由笑了笑。
　　星星点点飘散间，金柱开始了消散。
　　等金柱消失，雷鸣一个忍不住，哇的一声吐出了一口血。
　　差不多被烤熟的腹部，也渗出了血来。
　　矛见状，一道淡绿色的光芒，被他挥舞了出去。
　　“你……”雷鸣一惊，还以为他要攻击。
　　雷霆族人也是一阵的骚动，就想要上前阻止。
　　“等等!”雷鸣连忙阻止了一声，腰间产生的异动让他惊了。
　　只见血肉快速的蠕动，那些原本被烤熟的部分宛如注入了生机一般，伤势在快速的恢复!
　　雷鸣不可思议地看着伤口。
　　人群也是看到了这一幕，一个个嘴巴微张。
　　“这就是治疗神术吗？”
　　“效果都和最顶级的疗伤神果差不多了!”
　　议论纷纷的声音响起。
　　很快，等矛体内的光明之力几乎耗尽之时，他停下了治疗的动作。
　　而此时，雷鸣身上的伤势已经恢复了大部分。
　　要不是血肉被烤熟，说不定现在就全好了。
　　“谢谢!”雷鸣脸色复杂地看着矛。
　　矛摇了摇头，转身朝着战台外走去。
　　而就在这时，周围传来了一阵的欢呼，让他脚步顿了一顿。
　　相比于上次，这次是为矛而欢呼。
　　矛诧异地看着四周，只见人人都激动地看着他，甚至人群中还有露出崇拜目光的。
　　高台上。
　　雷霆之神叹息了一声，转头看着光明神，满是肉疼地说道，“你赢了。”
　　话落，除了岩之女神，其他神都露出了笑容。
　　“终于又赢了一次，嘻嘻……”美神笑着看向雷霆之神。
　　火神几个对着苏云贺喜。
　　“厉害!”
　　“十颗五级信仰结晶啊，啧啧。”
　　雷霆之神也没有什么好说的，既然输了那他也不会赖账。
　　他手一挥，十颗浓郁白雾缭绕，亮晶晶，散发着强烈气息的信仰结晶，被他挥手间送到了光明神的面前。
　　“够耍好几次祝福术了!”苏云看着这十颗信仰结晶，嘴角微微上扬。
　　他右手一抚，把它们给收到了空间戒指里。
　　就在比试结果出来之时，离这边几十公里的地方，轰鸣不断传来。

第三百章 谁是最漂亮的女神?
　　高大的树木林立。
　　“吼!”
　　一声震耳欲聋的兽吼传来，声音里饱含着怒火，一颗颗树木倒下，巨响不断传来。
　　发出声音的，是一只散发着强大气息，体型看起来很庞大的巨虎，它正怒目直视着前方的两个人。
　　“五级异兽么？呵～”
　　一道轻蔑的女声传来。
　　“快点解决掉它，我们还要赶路。”年轻男人不耐烦地说道。
　　巨虎头顶，两个人飞行在空中，灰色的一对翅膀出现在身后。
　　“知道了。”女声撇了撇嘴。
　　话音刚落，轰的一声，一道巨大的灰色能量柱从天而降。
　　巨虎完全没有反应过来，第一时间就被击中了，哀鸣声刚响起又戛然而止。
　　巨虎鲜血淋漓地倒在了地上，溅起了一地的灰尘。
　　一击!
　　一击秒杀了堪比四级神的异兽!
　　看到巨虎死亡，青年露出了愉悦的笑容。
　　“呵，走了。”
　　他身后的灰色翅膀一扇，原地只留下了一道残影，身形瞬间出现在了远处。
　　女人连忙追了上去。
　　两人以一种极快的速度，朝着雷霆部落赶去。
　　……
　　“雷鸣，你输了……”佑尬笑了一声，有些不知道怎么面对这家伙。
　　从战台上被抬下来，正吃着治愈神果的雷鸣，不由瞪了他一眼。
　　“还不是你，比试之前骗我说炎黄族人很好对付，害得我丢了一个大脸，你小子等着，等我伤养好，看我怎么收拾你!”
　　“呃……我有事先走了!”
　　佑顶着雷鸣气愤的目光，二话不说地溜了。
　　等跑到了一个无人的角落，他叹了口气。
　　想起之前自己轻视炎黄部落的举动，现在雷鸣的落败直接打击到了他，连优越感都基本消散了。
　　高台上。
　　雷霆之神说道，“接下来就进行自由比试吧，你们可以随意对战。”
　　众神点了点头。
　　很快，台上就上了两名神战士。
　　众神正观看着比试，美神这时却感到了无聊，忽然她想到了什么，一声轻笑。
　　众神转头，疑惑地看向她。
　　有什么好笑的?
　　面对众神的视线，美神笑道，“比试已经结束，现在非常无聊啊，不如我弄个事情，你们来判定胜负?”
　　“哦?”
　　众神兴趣一下子就起来了，不知道美神要做什么。
　　美神扫了一眼岩之女神，环顾四周笑盈盈道，“一直以来，我和岩之女神为了外貌一直争论，所以这次想要让你们做一下这方面的判断。”
　　众神恍然大悟，明白了美神要做什么了。
　　的确，一直以来美神和岩之女神就冲突不断，最开始产生冲突也是因为外貌，现在有这种谁更漂亮的心思也很正常。
　　“怎么样，比不比?”美神目光一转，挑衅地看着岩之女神。
　　“哼!”岩之女神不屑地扫了美神一眼，她自认自己是众神中最漂亮的，怎么可能惧怕这骚货的挑战。
　　“那还不开始?”雷霆之神色眯眯的扫视着她们，催促了一句。
　　美神从神座上站了起来，扭动着曼妙身姿，慢慢来到了高台的中间位置。
　　岩之女神不甘落后，冷着一张脸，迈着一双大白腿跟着走到了高台中央。
　　“说吧，要怎么比?”她有些不耐烦。
　　“我们两个都认为自己更漂亮，这样是肯定分不出胜负的。”
　　美神笑道，“那不如干脆交给其他神选择，看看他们选择谁更多，这样应该很公平吧？”
　　“可以。”岩之女神一想也是，也就点了点头。
　　美神眨了眨漂亮眼眸，“那接下来就拜托你们了哦。”
　　她玉手一动，突然取下了脸上的粉色面纱。
　　随着面纱缓缓落地，一张惊心动魄的脸庞，浮现在了众人的眼前。
　　面容白皙，五官精致的恰到好处，带着种极致的美丽，再加上那股天生的魅惑，更是生生把整体抬升到了一个更高的地位。
　　一时间除了苏云，其他看到美神面容的神都愣了一下。
　　就算是苏云也不得不承认，这张脸比美颜过的影视明星还漂亮。
　　甚至因为纯天然肤质特别好的关系，没有那些明星那股子化妆粉的感觉，有种天然之美。
　　整体就跟处于满级美颜状态下一样。
　　台下视线比较好的凡人们，在瞧见美神的外貌时，直接看直了眼。
　　一旁的岩之女神脸色一变，见众神目光都从自己身上移开了，哪里还能不知道美神的用心险恶。
　　“可恶，难怪要戴个面纱!”她心中暗骂果然是个骚货。
　　“怎么样，大家觉得最漂亮的神是谁?”美神笑盈盈，优雅地转了一圈，信心十足。
　　雷霆之神侵略的视线在她们身上扫过，最后停留在了美神的身上。
　　虽然两者面容差距很小，但美神那股魅惑的气质，实在是诱人。
　　他摸了摸络腮胡，大笑道，“我选择美神!”
　　“美神……”
　　随着一道道声音响起，岩之女神脸色那是越来越黑，越来越差。
　　等到最后除了两个选了她外，有四个选择了美神。
　　岩之女神脸都快青了。
　　不过想到还有两个神没有选择，他立马把目光看了过去。
　　见是火神和光明神没选，她脸色微变。
　　美神也是有些疑惑，好奇道，“你们怎么不选?”
　　“我弃权。”苏云说道，“这样想必结果已经出来了。”
　　就算他没有弃权，他也不会选择岩之女神，所以这家伙输定了。
　　美神脸上笑意更盛了。
　　不过光明神解释了，她倒是有些好奇，火神怎么也不选，难道也是弃权了?
　　她美目看向了火神。
　　其他神跟着也看了过去。
　　火神见大家看了过来，尴尬地大笑一声，“我也弃权!”
　　美神和岩之女神虽然很漂亮，但他觉得都比不上身边的光明神，所以也干脆弃权了。
　　美神虽然奇怪，但也没有多想，转头高傲地看着岩之女神，“看来是我赢了!”
　　岩之女神狠狠瞪了光明神一眼，然后朝着美神讥讽道，“哼，我是不会承认的，你戴个面纱，别以为我看不出你的目地!”
　　“输了就是输了，看来你是输不起啊？呵呵～”美神并不以为意，嘲笑地瞥着她。
　　岩之不甘，她自认不比美神差，结果因为一个面纱的关系，她怎么能甘心。
　　极度不甘心之下，突然她想到了什么，眼睛一亮。
　　岩之女神冷笑道，“哼，这不公平，你选择的方式我不认可，我要换另一种方法!”
　　众神看着她，脸上满是好奇。

第三百零一章 震惊的众神
　　“什么方法?”美神信心十足，丝毫不惧。
　　岩之女神往纳物袋一拍，在众神的注视下，她手中出现了一个东西。
　　只见一个陶罐装着黑色的泥土，泥土上面则种植着一朵美丽的花朵。
　　花朵呈现粉红色，外形有些像是玫瑰花，一片片花瓣晶莹剔透，还隐隐泛着粉光，显得非常之漂亮。
　　“这是什么?”美神惊讶地问道。
　　“好漂亮的花!”狩猎之神赞道。
　　岩之女闻言，脸上满是得意，“这是棵神赐植物，你们都看出来了吧，至于它的效果……”
　　“只要摘下一片花瓣，花瓣将会化成粉光，它将会在一定范围内，选中并围绕最好看的事物!”
　　“这朵花将替我们，选出谁才是最完美的!”岩之女神冷笑。
　　众神一惊。
　　“有这么神奇的花?”
　　他们惊奇不已，连连打量着粉红色花朵。
　　苏云和火神闻言，两人同时脸色变了变。
　　火神悄悄看了一眼光明神。
　　“如果岩之女神没有撒谎……”苏云眉头紧皱，暗叹真是个麻烦。
　　他在犹豫着要不要阻止，但好像自己没有理由阻止，和岩之女神的关系就更别说了……
　　“有这么神奇?”美神一脸不信，犹豫了一下道，“那你先试试看。”
　　岩之女神得意道，“这朵花可不会有偏袒，它是绝对公平的，这次看你还有什么阴谋!”
　　当然，说是这么说，其实这朵花她是做了一些手脚的。
　　原本的确是很公平，只要摘下花瓣，并不仅局限在人身上，粉光会选中最漂亮的事物。
　　但在她动了一些手脚后，比如说把这朵花变成了自身的神赐植物，那就不会绝对公平了，反而会偏向她一些!
　　在她们相差不多的样貌下，岩之女神自信，自己绝对会获得胜利!
　　在众神的注视下，她小心翼翼地摘下了一朵粉红花瓣。
　　花瓣刚离开花朵，下一秒异变就产生了。
　　花瓣瞬间化成了粉色光芒，就像是一条彩带一般，漂亮得很。
　　彩带在众神头顶徘徊，似乎是在选择方向。
　　美神皱眉，岩之女神志得意满，似乎已经看到了彩带朝着自己飞来。
　　“果然我才是最完美的!”
　　然而，下一秒，她呆滞了。
　　不仅她，就连美神和雷霆之神他们，也是看得膛目结舌。
　　之只见彩带在空中飘荡了一会后，居然朝着一个出乎预料的方向飞去，而那个方向根本不是她们俩的位置!
　　“这是怎么回事!”美神质问。
　　岩之女神也是大惊，错愕道，“不知道……”
　　接着，她们话停了，因为最后彩带停留的地方让众神目瞪口呆。
　　彩带慢悠悠的，但却坚定不移，最后飞到了光明神的身边，还围着他绕圈，似乎是在欢呼雀跃。
　　“光明神!”
　　“什么情况!”
　　众神神情恍惚，感觉自己是不是没有清醒，或者中了幻觉?
　　不然的话，那彩带怎么没有选择众神中最漂亮的美神和岩之女神，甚至就算不选她们俩，选择森林女神他们也能勉强接受，但现在……
　　选择一个男神是什么意思?!
　　众神此刻的表情，只剩下了惊愕。
　　不，也有一个例外，那就是火神，火神一副果然如此的表情。
　　苏云看着身边的彩带，不由抽搐了一下嘴角。
　　人在家中坐，祸从天上来!
　　好好的两个女神较量，怎么莫名其妙得就牵扯上了自己，他感到了心累。
　　美神质疑道，“你这花是不是有问题，否则怎么会选择光明神?”
　　岩之女神见彩带选中仇人，本来就很气愤，闻言笃定道，“是出了一点问题，这次肯定不会出错了!”
　　说着，她又摘取了一朵粉红花瓣。
　　又是一条彩带出现，接着让众神惊诧莫名的一幕又出现，彩带居然又一次朝着光明神飘去!
　　“不可能!”岩之女神尖叫了一声，满眼不敢置信。
　　二话不说的，她手快速地动了。
　　一片、两片、三片!
　　岩之女神眼含期待，望着空中的三条新彩带。
　　然而……
　　再又一次看到彩带朝着仇人的方向后，她快疯了。
　　众神眼中满是疑惑，不是很理解这一幕。
　　岩之女神尖叫道，“不可能，这花怎么可能连连出错!除非光明神容貌比我们还漂亮，不然怎么可……”
　　她的声音顿住了，眼睛瞪得大大的，一脸的难以置信。
　　雷霆之神等神浑身一震，震惊地看着光明神，他们被提醒，也是想明白了。
　　的确，只有这一种可能，可是这又让他们不敢相信。
　　一个男神容貌竟然碾压了所有女神，这得是有多夸张的容貌，才会出现这种结果?!
　　只要想想美神和岩之女神极美的面容，这样都能碾压?
　　他们脑海有些空白。
　　“我不信!”岩之女神嫉恨地瞧着光明神，完全不信这个结果。
　　比不上美神就算了，连一个男神都比不上，怎么会有这种事!
　　在失去理智之下，她一把抓住整朵花，一把撒向了天空。
　　道道粉色光辉洒下，美轮美奂。
　　岩之女神眼含最后的期盼，死死盯着那几十条彩带。
　　几十条彩带在空中顿了顿后，接着二话不说，连迟疑一下都没有，直直朝着光明神飘去。
　　苏云一脸的无奈。
　　众神神情怔怔，看着在彩带的衬托下，显得越发不平凡的光明神。
　　岩之女神的期盼消失了，变成了一脸的绝望。
　　比实力比不过，现在比容貌都莫名其妙输了，她咬牙切齿。
　　美神呆愣了一会后，转头注意到岩之女神的神情，顿时意识到花朵应该是没有什么问题，不然这贱人不会这样。
　　那也就是说，她也输了?
　　她们两个女神都输了?!
　　连一个男神都比不过，这让她有些难受，被打击到了。
　　“光明神，你真有那么好看?”狂风之神愣愣地问道。
　　森林女神扫视着光芒，作为一个女神，她同样很在意面容。
　　雷霆之神探究地看着光明神，恨不得穿透光芒看个究竟。
　　不管是谁，此刻心中的好奇都快溢了出来，如同猫抓一样难受。
　　连看美神和岩之女神他们都能看呆，那光明神呢？
　　真不知道在那光芒下，到底藏着一副什么面容!

第三百零二章 敌人?
　　众神想到，光明神容貌笼罩在光芒中，谁都没有见过，谁又能否定他不能超过美神和岩之女神？
　　因为这样，祂们对于光明神的样貌，产生了很浓的探究之心。
　　岩之女神看见祂们的神情，顿时笃定地说道，“绝对是花出了问题!”
　　可惜，众神不置可否，并没有听进去。
　　一次两次还好，那么多次还能出错，肯定是有它的道理的。
　　在静默了一会后，狩猎之神忍不住好奇，“能不能看下你的样子?”
　　众神紧紧地盯着光明神。
　　对于这种要求，苏云当然是拒绝的，他又不是那种炫耀的人，怎么可能好端端得把面容露出来给人围观。
　　“抱歉。”他摇了摇头。
　　听到他的拒绝，众神眼露遗憾，但也不好强迫，只能把念头暂时压了下去。
　　接下来，众神也没有继续容貌这个话题。
　　岩之女神和美神的战争，以一种出乎意料的方式滑铁卢了，谁也没有得到最漂亮的称呼。
　　不，又或者说，祂们心中都隐隐约约认为，或许光明神才是那个最完美的。
　　在有了第一后，第二第三自然是关注大降，一时间众神放在美神和岩之女神身上的目光，大部分都转移到了光明神的身上。
　　看到这一幕，气的岩之女神差点原地爆炸，就连美神也有些埋怨自己，干嘛要好端端的弄出这件事。
　　现在好了，多出了一个莫名其妙的大敌在头顶压着!
　　而且只要光明神一天不露出真容，那她们肯定会一直被压着，最完美的头衔也和她们无关了!
　　就算光明神露出了面容，在有了岩之女神花的预示下，她心中也没有底气能比得过光明神。
　　就这样，众神食不知味的继续看起了比试。
　　好一会后，狩猎之神突然开口道，“时间差不多了，雷霆之神这是这次的贡品，给你!”
　　说着，他从纳物袋里掏出了一颗五级信仰结晶，然后用神力把它送到了雷霆之神的面前。
　　雷神之神一愣，哈哈大笑，“好!”
　　他伸手收了那颗五级信仰结晶。
　　收完了狩猎之神的贡品后，雷霆之神的目光，不由朝着其他神看了过去。
　　美神瞪着水灵灵大眼睛，可怜兮兮地说道，“可以不给吗？”
　　“你说呢？”雷神之神眼中满是笑意地看着她。
　　突然想到了什么，他摸了摸白色的络腮胡，色眯眯地说道，“要是你答应我说的事情，以后可以不收你那一份。”
　　“我给!我给还不行吗？”美神幽怨地白了他一眼，忙不迭地送了一颗五级信仰结晶上去。
　　看着那颗五级信仰结晶，她顿时感觉到了肉疼。
　　底下的苏云，看着美神和狩猎之神的动作，不由产生了疑惑。
　　他朝着身边的火神询问道，“这是什么意思？”
　　火神愣了愣后，想起光明神是第一次参加交流会，于是解释了起来。
　　“每次参加交流会，在快结束的时候，按照很久之前的约定，我们都会上贡信仰结晶给雷霆之神。”
　　“部落的等级不同，需要上贡的信仰结晶等级也不同，四级大部落是一颗五级信仰结晶，我们只要一颗四级信仰结晶就行了。”
　　说到这里他一呆，想起了什么，尴尬道，“差点忘了，依照你的实力，你的部落相当于四级大部落，所以你要上贡的就是一颗五级信仰结晶。”
　　“什么?”苏云一愣，听着上贡之言，还是五级信仰结晶，他在光芒遮掩下的面容皱起了眉。
　　火神知道光明神此刻的心情，不由叹道，“这也是没办法的，雷霆之神毕竟是五级神，这个要求我们也拒绝不了。”
　　“不过也不全是坏事，按照之前的约定，我们虽然会上贡信仰结晶，但遇到难以抵挡的敌人时，也可以向雷霆之神请求帮助。”
　　苏云嘴角微抽，这算是什么好处?
　　遇到难以抵挡的敌人……
　　这种情况，一般不是死定了吗，还有时间向雷霆之神求助?
　　这就是一个鸡肋!
　　火神这时又说道，“不过光明神你是第一次参加，这一会并不用上交贡品。”
　　在和火神的交谈间，除了火神，其他神都拿出了信仰结晶。
　　火神见状，也是上交了一颗四级信仰结晶。
　　雷霆之神摸着下巴，哈哈大笑，心情很愉悦。
　　苏云看着这一幕，沉默了下来，暗自想到，“这就是相当于小国上贡大国么？”
　　“果然，在任何地方，这类东西都是没有变化的，都是这么的弱肉强食。”
　　“说到底都是实力的问题……”
　　“唉……”苏云暗叹一声。
　　如果他的实力也到了五级，哪里还要顾忌雷霆之神。
　　就像现在，在使用祝福术的情况下，他面对雷霆之神自保有余，但要战胜对方则没有什么把握了。
　　雷霆这个权柄，也是让他有些忌惮，强行扭转境界差距也没有那么容易。
　　“看来这次回去后，马上就要回现代一趟，扮演太阳神获取信仰了。”苏云暗自下了决定。
　　这种受制于其他家伙的感受，实在是不怎么舒服。
　　只要达到了五级，他自信，就算是雷霆之神拥有攻击力非常强大的雷霆权柄，他也能打败他!
　　到了那个时候，他自然也就不用上贡所谓的贡品了!
　　这一刻，对于变强的向往，又一次出现在了他的心中。
　　“实力还不够强啊……”
　　他在这边思考着，这时高台上的雷霆之神笑道，“这次交流会进行的差不多了，接下来你们可以自由选择离去，也可以停留一段时间，请随意。”
　　众神点了点头，不过没有停留的想法，都准备回到自己的部落。
　　狩猎之神站了起来，“那我就先走……”
　　正当他想要说离去之神，他突然脸色微变停了下来，突兀得把头看向了身后。
　　不止他，其他神也是或快或慢的感觉到了，转头犀利地注视向了后方。
　　苏云感觉到，两股强大的气息正从远处快速而来，而且对方还半点都没有掩饰。
　　是谁?
　　不一会，两道身影出现在了他们眼中，是一男一女，看起来都是二十多岁的模样，男的身材挺拔，样貌英俊，女的身材曼妙，面容漂亮。
　　只是，这两人身上气息有点怪异。
　　“那是翅膀?”苏云目光在灰色的翅膀上多扫了几眼。
　　底下上万多个凡人，看着那两个飞在空中的人，不由有些慌乱。
　　“你们是谁?”雷霆之神魁梧的身躯站了起来，表情严肃。
　　“看来没有来晚啊，倒是刚刚好。”英俊青年露出了个笑容。
　　“是啊！”旁边的漂亮女人赞同。
　　两人说话间，扫视着众神，眼神中不由露出不屑之色。
　　这种眼睛让雷霆之神额头青筋跳起，要不是感觉到这两人气息不弱于他，他绝对要这两人好看!
　　其他神脸色也没有好到哪里，冷眼看着他们。
　　英俊男人没有在意他们的眼神，他笑道，“我叫邪焚。”
　　漂亮女人笑盈盈道，“我叫邪茵。”
　　“你们有什么目地?”雷霆眼神冷厉，这两人一看就来者不善。
　　邪焚咧嘴，露出了个狰狞的笑容，“我们是邪部落的人，今天来这边是按我们父神的要求，要你们归顺于祂!”
　　什么!
　　话刚落，众神脸色变得很难看。
　　这是哪里来得疯子部落，竟然要他们归顺，可笑!
　　就算是面对雷霆之神，众神的关系也不是归顺，而是隐隐间的合作，这两人的部落哪里来的底气，敢说出这种话?
　　一时间，众神看向他们的目光就不止冷了，还充斥着杀意。
　　苏云听着父神两个字，皱眉道，“你们是神的孩子?”
　　两人有些意外地看了他一眼。
　　邪焚啧啧称奇地打量苏云，“看不出来啊，你这个疙瘩角落的神，见识倒是不少。”
　　苏云告诉自己忍住，忍住动用约柜干死他们的冲动!
　　邪茵接话道，“没错，我们是至高无上的邪恶之神的孩子。”
　　“这次父神派我们来，就是要让你们臣服于祂!”
　　众神眉头皱了起来。
　　难怪刚才就感觉这两人身上气息有点古怪，有点类似神灵的气息，但又不完全，原来是神的子嗣。
　　邪恶之神?
　　这个神他们根本没有听说过，不过听着所谓的臣服之言，他们只感觉到了屈辱。
　　看到众神难看的脸色，邪焚轻蔑道，“你们别不知好歹，我们父神的伟大根本不是你们能想象的，能归顺于我们父神，那可是你们的荣幸!”
　　邪茵轻笑了一声，“果然是森林中的野蛮神，没有一点自知之明!”
　　“你们来自森林之外?”森林女神惊讶道。
　　要知道森林之大，就算是他们这些神都没有走出去过，根本就不知道范围有多大。
　　虽然这也跟众神没有真想外出有关，但哪怕是无意间走过的距离，那也是无比宽广的!
　　所以，这两人的部落，得离这有多远?
　　“没错!”邪扫视了一圈这个部落的情况，满脸高傲道，“我们部落可是拥有城池，哪里是你们这个小小部落能比的!”
　　“好了，废话也说了那么多了，你们快点给出回答，希望你们别那么不识相，不然……”
　　城池?
　　短短时间冒出来的信息，让除了苏云外的众神，想的脑壳有点疼。
　　苏云沉吟着，暗自嘀咕，“都发展到城池了?”
　　“不过也就那样吧。”
　　要是他想，他自问也是能造出一座城池，也就是一个高大城墙的问题。
　　众神想了一会，也就不纠结城池的问题了，把注意力放到了臣服这个问题上。
　　雷霆之神扫了众神一眼，顿时就知道他们的意思了。
　　他冷笑道，“两个小杂种，连神格都没有还这么嚣张，滚吧!”
　　“你说什么?!”
　　原本正一脸高傲，轻蔑看着众神的两人，直接呆愣住了，简直不敢相信自己的耳朵!
　　这家伙说什么?
　　杂种?!
　　平时里他们最在意的就是这点，身为半神他们虽然有神的血脉，但却唯独没有神格，这让他们一直隐隐有些自卑。
　　特别是面对真正神灵的时候，心中的嫉妒和自卑，让他们把情绪发在了祂们的身上。
　　他们享受着那中高高在上，鄙夷神灵的感觉，这让他们心中很舒服。
　　现在听到雷霆之神的话，顿时气的脑袋嗡嗡作响。
　　“该死!”
　　“去死吧!”
　　两人尖叫间，不约而同的施展出了攻击，狠狠地朝着下方轰击了下去。
　　两道几十米范围的灰色能量团，散发出恐怖的波动。
　　“不好，他们相当于普通六级的程度!”
　　狩猎之神脸色一变，两个相当于五级神的家伙，除了雷霆之神外，众神里就没有能抵挡的!
　　“哼!”雷霆之神冷哼一声，一挥手一道巨大的雷霆屏障，直直阻拦在了两道灰色能量团面前。
　　轰轰!
　　两者相撞间，巨响传来。
　　瞧着攻击被挡住，众神才刚松了一口气，脸色就变了变。
　　雷霆噼里啪啦间不断泯灭着灰色能量，甚至隐隐还带着克制的效果。
　　只是在面对两个相当于五级神的敌人面前，雷霆屏障渐渐有了倒退支撑不住的感觉。
　　雷霆之神脸色难看。
　　“还有克制的效果？”邪焚眉头一皱，随即放松了下来。
　　也就一些克制作用而已，在一打二的情况下，这雷霆之神输定了!
　　就在雷霆屏障渐渐下降之时，雷霆之神忍不住了，看着其他神喊道，“帮我!”
　　他的目光，不由放在了苏云等几个四级神身上。
　　虽然四级神对付不了五级神实力的家伙，但协助一下还是可以的!
　　说完，雷霆之神注意力重新放到了天上，并且使用出了神术。
　　他一声厉喝，“雷降!”
　　正一脸得意的邪焚两人，不由脸色一变。
　　虚空中，一道道波动泛出，下一秒……
　　轰轰轰!
　　震耳欲聋的雷声响彻在了天地。
　　无数道雷霆从天而降，直直地朝着两人而去!
　　两人见状哪里还顾得上维持灰色能量团，对视了一眼，接着手拉手。
　　一道由两人联合组成的巨大圆形护罩，直直地包裹住了两人。
　　轰轰!
　　雷霆不断轰击，但短时间却奈何不得护罩。
　　“别以为只有你会神术!”邪焚冷笑一声。
　　“邪恶翎羽!”
　　两人身后翅膀一扇，一根根灰色羽毛竖起，下一瞬间它们射出，四团巨大的羽毛洪流，眨眼间穿透护罩朝着高台上的众神轰击而去。
　　面对这四道恐怖的攻击，不止雷霆之神色变，其他神再也忍不住了，纷纷选择了出手。
　　美神冷喝道，“魅力倾泻!”
　　一团巨大的粉色洪流，直直朝着翎羽而去。

第三百零三章 平平无奇光明神（4000）
　　“狩猎之箭!”狩猎之神一伸手，一把棕色的长弓出现在了他的手中，随着拉动一根棕色的能量长箭出现。
　　手一松，长箭冲天而起!
　　“岩石之矛!”岩之女神挥手，一根巨大的岩石组成长矛浮现，并直直朝着翎羽而去。
　　随着三名四级神几乎不分先后施展出了神术后，他们几个的眼角余光，不由看向了还没有出手的光明神，想要看看他会使用什么招式。
　　苏云没有多考虑，直接使用出了拥有神圣属性的神术。
　　“神圣之焰!”
　　滔天的乳白色火焰出现，紧跟在另外几个四级神的攻击身后，朝着翎羽攻击而去。
　　一旁本来不准备出手的狂风之神眼睛一亮。
　　接着在雷霆之神他们奇怪的眼神中，挥手释放出了一道神术龙卷风，紧紧跟在了白色的火焰身后。
　　说时迟那时快，在这短短的一两秒内攻击全部释放完成。
　　从天而降的翎羽，从下面冲击而上的神术洪流，顷刻间撞击在了一起。
　　美神的神术才撞击上去，下一秒就被冲散，只让翎羽气势弱了一点。
　　紧随而后的长箭，还有巨大的岩石之矛，很快也在相撞间消散，也只是让翎羽气势弱了一成，根本没有起到阻拦的作用。
　　“这么强?”
　　看见这一幕，美神几个脸色有些难看。
　　想他们也是四级神，几乎全力的一击，居然只起到了这么一点作用，差距真的有那么大?
　　邪焚和邪茵脸上，不由露出了得意之色。
　　瞧着剩下的白色火焰，两人眼中闪过了轻蔑之色，目光不由看向了雷霆之神，等待着他的出手。
　　雷霆之神有些遗憾，“削弱几分已经不错了。”
　　如此想着，他右手掌一握，一道白色雷霆闪电被他抓在了手中，雷霆不断扭曲着，散发着恐怖的气势。
　　然而，就在双方都把目光放在对方身上时，被他们忽略的神圣之焰，出现意料之外的情况。
　　“嗯?”
　　所有神目光都转向了攻击处，眼中出现了错愕之色。
　　只见白色火焰和灰色翎羽相撞间，并没有出现大家想象中一击即溃的情况，反而有些抵抗力。
　　两者碰触着，翎羽滋滋作响间，莫名其妙的体积缩小了一些。
　　“克制效果!”
　　邪焚和邪茵脸色狂变。
　　他们一看就看出来了，那白色的火焰居然克制了他们的力量!
　　甚至感应间，他们心中都出现了一股厌恶感，仿佛是某种天敌一般。
　　“该死!”
　　两人目光死死地盯着那个四级神，眼中出现了杀意。
　　相比于雷霆对于他们的克制作用，这白色的火焰克制效果简直好得不行!
　　如果在相同的境界下，他们绝对会落入下风!
　　“还好这家伙只是四级!”
　　两人看着苏云目光闪烁，心中想着找个机会，一定要率先碾死这个虫子，不然成长起来就麻烦了。
　　众神那边，看见这种效果，也是吃惊了起来。
　　特别是等狂风之神的龙卷风，出其不意的加入后，原本快要消散的白色火焰，竟然威力大涨!
　　“那是什么情况，翎羽消散了?!”
　　众神错愕地看到，在和白色火焰接触间，翎羽奇怪的开始消散，非常的莫名其妙!
　　这是光明神神术的特殊效果?
　　他们很快就明白了什么，眼露震惊。
　　之前他们还以为光明神这个白色的火焰，只是圣洁和温度高点而已，竟然还有特殊效果?
　　而且还这么强，都可以抵抗一下翎羽了?
　　邪焚和邪茵两人脸色又变了变，不由又把目光看向了那个连续制造意外的家伙。
　　那周身的光芒还真讨厌!
　　很好，又多了一个灭杀的理由!
　　他们脸色阴沉的想。
　　等翎羽冲散了白色火焰，显露而出后，众神诧异的发现，翎羽气息弱了几分。
　　雷霆之神也顾不得震惊了，一脸喜色。
　　下一刻，他把手中的雷霆之矛给扔了出去。
　　邪焚和邪茵脸色微变，连忙控制着翎羽汇聚在一起，迅速朝着雷霆之矛撞去。
　　轰!
　　巨响传来间，刹那间狂风大作。
　　在所有人的注视下，攻击很快分出了胜负。
　　尽管翎羽弱了三分，但在两名堪比五级神的优势下，雷霆之矛最终还是抵御不住，被轰然击破，散成了点点雷光消散。
　　邪焚两人脸上露出笑容，但下一秒就僵住了，只见雷霆之神随后又是发出了一道屏障，接着就轻易抵消掉了翎羽。
　　“可恶!”邪焚脸色扭曲。
　　突然他想到了什么，盯着苏云等人冷笑道，“我拖住这个雷霆之神，你去杀了那些碍事的家伙!”
　　既然对面人多力量大，那就把多余的废物杀了，看那个雷霆之神还能怎么办，越想他越兴奋。
　　“好!”邪茵眼睛一亮。
　　邪焚身后的翅膀一扇，身影瞬间出现在了雷霆之神的对面。
　　他冷笑道，“看没了那群虫子，你怎么和我斗!”
　　雷霆之神自然是明白了他的意思，一脸的怒火，同时也有些担忧，不知道光明神几个能不能撑住。
　　“你还是担心你自己吧！”邪焚冷笑了一声，“有我拖着，你就别想过去!”
　　话落，他发出了攻击，“邪恶翎羽!”
　　两道翎羽洪流，直直朝着雷霆之神而去。
　　邪茵笑盈盈地来到了苏云他们的身前，嬉笑道，“嘻嘻，这下没人帮你们了，希望作为玩具，你们能撑得久一点，不然就没有意思了。”
　　如此侮辱性的话语一出，众神脸色都不怎么好看，阴沉沉的。
　　邪茵抬起右手，满脸随意地一挥手。
　　散发着恐怖气息的灰色能量，汹涌的朝着众神碾压而去。
　　狩猎之神脸色一变，手中瞬间出现了一把长弓。
　　和之前能量幻化的并不一样，这是一把闪着流光的长弓，显然是一把神器。
　　他快速的一拉弓弦，一道棕色的箭矢开始出现，箭矢射出!
　　在专属神器的加持下，这一道攻击，比最开始那一箭，威力大了数倍!
　　“神器吗？”邪茵轻瞥一眼，就不屑地勾了勾嘴角。
　　她冷笑道，“在实力的绝对差距下，任凭你有再多的神器，也是垂死挣扎!”
　　而且只要这个神死了，那把神器也是她的了，用在这个神身上还真是浪费!
　　她眼神贪婪地扫视了几眼长弓。
　　不止狩猎之神动作快速，其他神也不甘示弱，纷纷拿出了自家的神器。
　　森林女神拿出了一个植物花环。
　　火神拿出了一把火焰长刀。
　　狂风之神拿出了一把权杖。
　　美神拿出了一根粉色的漂亮项链。
　　岩之女神拿出了一块黄色的岩石……
　　下一刻，他们全都使用神术，在专属神器的增幅下，发出了比平时强大数倍的攻击!
　　邪茵并不在意，反而暗自嬉笑，“好多神器啊，看来这一次没有白来，虽然这些加持不了我，也是赚大了!”
　　“咦?”
　　接着她就看到，那名被她特地留意，准备玩耍够后，就第一个捏死的会冒光家伙，手中也是出现了一件金色的小东西。
　　下一刻，一道散发着恐怖气息的白色火焰出现，直直地拦在了面前。
　　轰轰轰!
　　能量撞击间，散发出了恐怖的波动。
　　巨响不断传出，整个高台震颤不已，咔咔间裂出了非常多道裂缝。
　　轰的一声，高台倒塌了下去!
　　众神并没有在意，漂浮在空中，目光紧紧盯着攻击相撞处。
　　然而，他们的攻击只是僵持了几秒，下一刻就轰然消散。
　　“差距这么大?”
　　他们不敢置信。
　　在残余的灰色能量袭来间，挡在前面的四级神们丝毫不敢大意，连忙施展出了护罩，这才堪堪抵挡住攻击。
　　但绕是如此，美神几个也不好过，除了苏云外，齐齐后退了很多步，并且体内气血奔涌着，差点吐出一口神血来。
　　至于苏云，情况则比他们好了很多。
　　到了现在，彼此间的差距也体现了出来。
　　美神几个看着站在前方，半点都没有移动的光明神，脸上神色各异。
　　有错愕，有吃惊，也有嫉妒。
　　灰色能量击打在神圣之焰形成的护照前，尽管抵挡有些艰难，但还是靠着克制还有特殊效果，硬生生顶住了!
　　当然，这也跟有众神分担灰色能量有关。
　　绕是如此，众神看向他的目光都不一样了，目中满是难以置信。
　　邪茵也是一脸意外，看着苏云说道，“看不出来，没有想到我的随手一击，你竟然能抵挡得住，不错!”
　　她笑嘻嘻的，眼神里饶有趣味，宛如看着什么好玩的玩具一般盯着苏云。
　　说着，她话音突然急转直下，充斥着一股子冷意。
　　“不过我也玩够了，就送你一程吧，可惜了你这么个玩具了!”
　　邪茵眼神满是杀意地盯着苏云，这家伙越厉害，她心中的杀意越盛。
　　她手突然一动，接着一件灰色的匕首出现在了她的手上。
　　看着脸色错愕下来的众神，她嬉笑道，“是不是很意外?别以为只有你们有神器!”
　　“我也玩够了，死在我的神器下，也是你们的幸运!”
　　“完了!”美神咬着红唇，一脸的绝望。
　　其他神也没有好多少，脸上都是绝望。
　　这人随手的一击，连神术都没有释放，他们也勉强挡住，现在又多了一件神器，这还能打?
　　这种实力之间的差距，直接让他们陷入了绝望。
　　邪茵没有再废话，左手握着邪恶神器，抬起又是一道汹涌的能量浪潮显现，似乎下一秒就要朝着众神淹没而去。
　　只是相比上次，这次的气息强大了很多，根本不是他们能抵御的，他们甚至预见到了，自己陨落的画面……
　　“死吧!”邪茵轻蔑地冷笑，右手就要挥下。
　　轰!
　　能量汹涌间，似乎下一刻就要淹没众神。
　　众神正要绝望的垂死挣扎，而也就在时，一声叹息声传来。
　　苏云盯着前方的灰色能量，他察觉到自己似乎被针对了?
　　那能量大部分，竟然都是隐隐对着自己的?!
　　这是想要干什么?
　　本来他还想划划水，说不定会出现什么意外。
　　这样也就不用暴露实力，还有浪费信仰结晶了，到时他也还是那个平平无奇的光明神，而不是众神眼中的变态。
　　可惜，前面那个家伙出手毫不留情，一出手就是杀招，这样就算他想划水也划水不了了。
　　在叹息了一声后，他动作也很快，直接选择了全力出手。
　　浓郁的光芒在他身上绽放，照耀的四周亮如明昼，就像一颗小太阳挂在空中!
　　原本正在打斗的雷霆之神还有邪焚，也不由手中动作一停，不约而同地转头看了过去。
　　正在绝望的美神等，也是怔怔地看着忽然浑身冒光的光明神，不明所以。
　　高台下，焦急观望的上万个凡人，远远瞧着突然闪耀起来，耀眼无比的光明神，也是神情一怔。
　　而也就在下一秒，让所有人惊愕的事情发生了。
　　一股恐怖的气势从光明神的身上绽放，越来越恐怖!
　　刹那间狂风大作，气浪席卷四周!
　　“这是?”
　　众神被狂风吹拂，一脸震惊。
　　轰隆!
　　一道雷声响起，原本就因为战斗影响黑下来的天象，变得更加黑了起来，一道道雷霆炸响。
　　苏云体内的神力快速消耗着，不止如此，小黑球开启了通道，长时间积累，如巨浪般的信仰之力奔涌而来!
　　并且他手中的空间戒指光芒一闪，一颗颗信仰结晶出现在他手心，但下一秒就破碎，化成了海量的信仰之力!
　　十三颗五级信仰结晶!
　　恐怖骇人的信仰之力奔涌，神格闪烁眨眼转化成神力，神力又化为祝福术的动力，把他的实力朝着一种从未达到的巅峰推进!
　　一倍!
　　六倍!
　　九倍!
　　二十倍!
　　苏云身上的气势越来越强，周围扭曲一片，并且威压都不受控制的泄露而出。
　　咔咔声传来，残留的高台建筑在他气势和威压的影响下，开始了一寸寸的龟裂，被压制下去。
　　离得近的凡人扑通一声被压趴了下去，惊恐的感觉到了窒息，只感觉要死了一般!
　　“啊！”
　　不止凡人，众神也好不到哪里去，震骇地抬头望着恐怖气势环绕，周围扭曲一片的光明神，吓得连连后退!
　　雷霆之神和邪焚彻底停战，骇然地望着光芒大作，身上气势比他们还恐怖很多的光明神!
　　邪茵原本要攻击的动作僵住了，身体不自觉颤抖，一脸的惊恐。

第三百零四章 恐怖的光明神（二合一）
　　“好恐怖的气息，怎么回事!”雷霆之神膛目结舌地望着光明神，内心震惊不已。
　　这气息甚至比他还强!
　　光明神只是四级啊，自己可是五级，对方竟然能比自己还强?
　　可是，从光明神身上传来的危险感，却又真实无比!
　　邪焚和邪茵难以置信，之前那个随意就能碾死的虫子，居然摇身一变成了噬人的猛兽，这让他们接受不了!
　　美神等也是看得瞪大了眼，满脸的不可思议。
　　特别是火神三个，更是隐隐约约意识到了什么，这一幕似乎有些熟悉?
　　光明神的神术?
　　他们想起了光明神施展过能加强实力的神术，可是就是如此，他们就更加震惊了。
　　这是什么变态的神术，他们怎么感觉，光明神现在比雷霆之神还强?
　　在所有人呆滞的目光下，代表着光明神的光团缓缓升空，泄露出的威压直直压在他们身上。
　　凡人顿时只感窒息，至于神灵则是感到了巨大的压力。
　　而也就这时，空中的苏云突然把目光盯向了邪茵，看得对方身躯一颤。
　　他声音冰冷道，“作为玩具，你们两个就陪我玩玩吧。”
　　话刚落，邪茵和邪焚脸色变得很难看，特别是邪茵更是知道，这还是之前她说过的话。
　　没有理会他们变化的脸色，苏云抬起了手，手朝着邪茵的方向一动。
　　刹那间，浓郁的白光泛出，一道耀眼的白光柱朝着下方轰击而去!
　　“啊！”邪茵不由惊叫了一声，他从这上面感受到了强烈的危机。
　　来不及多想，她立马把之前施展好的灰色能量，控制着朝着光明神的方向涌去。
　　下一刻，两者碰撞。
　　轰!
　　巨大的能量波动席卷四周，狂风掀起。
　　而后滋滋声不断冒出间，白光开始净化邪恶的灰色能量，甚至本身就更强大的缘故，灰色能量连一个呼吸都没有坚持到，轰然溃散!
　　“怎么会这样!”邪茵看着眼中倒映出的白光，彻底慌了。
　　手中神器匕首灰色光芒一闪，一个护罩神术被她施展了出来。
　　恐怖的波动散发，轰的一声，她连人带护罩一起被带着砸落到了地上。
　　轰!
　　一个巨大的坑洞出现。
　　“邪茵!”邪焚焦急道。
　　等坑洞中的场景显露出来后，众神惊愕地看到，邪茵狼狈地躺在坑中，有些灰头土脸。
　　堪比五级神的家伙，就这么的落入了下风，他们张大了嘴巴。
　　苏云飘在空中，似乎有些诧异，“没想到我的随手一击，你竟然能抵挡得住，不错。”
　　冷淡的声音传播了整个空地，让所有人脸色都很古怪。
　　躺在坑洞中的邪茵脸色涨红，尖叫道，“你该死!”
　　自己之前说过的话，竟然又一次被反击了回来。
　　她只感觉，一股从未有过的羞耻袭上了她的心头，恨不得消失在这里，周围人看她的目光，也让她恨不得把他们的眼珠子挖了!
　　苏云没有在意他们的无能狂怒，冷淡地说道，“看来作为玩具，你们还是有资格的。”
　　邪焚一个闪身飞到了邪茵的身前，咬牙望着光明神。
　　耻辱!
　　巨大的耻辱!
　　汹涌的憋屈感快淹没了两人，什么时候他们被这么瞧不起还有羞辱过了?
　　两人重新飞到了空中，邪焚惊怒道，“野蛮的神灵，你别太过分!我们也不是好欺负的!”
　　一旁的邪茵根本没有听他在说什么，眼中被疯狂充斥，失去理智地喊道，“去死吧！”
　　她手中神器光芒一闪，瞬间一道巨大的灰色匕首在空中出现，锋芒不断在刃边缭绕，强大的气息散发着，比之前施展的神术还恐怖。
　　下一秒，巨大的匕首朝着苏云破空而去!
　　“在神器的能力下，我不信你还能没事!”邪茵心中期待。
　　眼中满是疯狂的她，已经想象出了一副画面，天上血花四溅，那个该死的神灵被锋利的匕首一切两断!
　　然而，事实出乎了她的意料，只苏云连手都没有抬，一颗金色的球体浮现在他身前，金色光柱射出，瞬间撞上了匕首。
　　轰!
　　咔咔声响间，在邪茵和邪焚难以置信的眼神中，神器能力幻化的匕首，被轰击碎成了一片片。
　　“这是什么怪物?”邪焚控制不住惊恐了。
　　连神器的能力都能轻易击碎，要知道那可比神术还强很多的啊！
　　这神灵明明之前还是四级神，一转眼就来到了五级的程度，甚至比他们还强这么多，为什么会有这么离谱的事情?!
　　在旁边围观的雷霆之神等众神，眼神复杂地望着光明神。
　　光明神这么强了?
　　“区区四级神，我不信!”邪茵快疯了。
　　“走!”邪焚一把抓住邪茵，二话不说就要逃离这个地方，那个光明神已经不是他们能对付得了。
　　“别想跑!”众神脸色一变，就想上前去阻止。
　　然而，没有等他们上去阻止，一道话语淡淡的响起，回荡在了整个天地。
　　“此地禁空!”
　　众神还有邪焚两人顿感莫名其妙，接着让他们难以置信的一幕出现。
　　一股奇怪的力量，笼罩在了所有人的身上。
　　不管是正在飞行的众神，还是准备逃跑的邪茵两人，全都下意识喊叫了一声，然后身形直直朝着地面坠落而去。
　　远处上万多个凡人们目瞪口呆，看着天上一个个掉落下来的神。
　　此刻，天空唯一存在的，只剩下了苏云一个。
　　跌落尘埃的邪茵惊恐道，“你做了什么!”
　　她试着想要飞起来，可是却半点做不到，似乎天地间根本就不允许飞行。
　　邪焚和其他神也没有好到哪里去，震惊的想要飞起来，就像失去了飞行能力一般，完全是在做无用功。
　　远处，凡人们议论了起来。
　　“神怎么了?”佑瞪大了眼睛。
　　“光明神做了什么？”
　　“莫非是那句话?”众人震惊的猜测到。
　　此刻独自飞在空中的苏云，还有头顶黑压压的异常天象，一时间让他们又敬又畏。
　　众神也是很快就想到，这肯定跟光明神之前说的话有关。
　　这是什么能力?
　　“怪物!”邪焚从惊恐变成了恐惧。
　　他再也不敢直视飞在空中的光明神了，只觉得这一切难以理解，诡异无比!
　　他拉着邪茵就想要跑，可惜他们才走了几步，一道让他们两人差点魂飞魄散的声音，继续冷淡的响起。
　　“此地禁止移动!”
　　一股恐怖规则，悄无声息的笼罩上了邪茵两人，两人刚抬起一只脚，下一刻就僵立在了空中，半点也动弹不得。
　　“怪物!”
　　两人心崩了，就算在一旁看着的众神也是心寒不已，还好他们试着动了动发现还能动后，顿时松了口气
　　苏云从空中飘到了僵立的两人身前，眼里毫无感情地望着他们。
　　“你想做什么!”邪茵语气结结巴巴的。
　　苏云沉默不语，但手中出现的光芒，却很好的表达了，他到底要干什么。
　　“你要杀我们?”邪茵一脸惊恐。
　　“住手!”邪焚慌张地喊道。
　　眼见他要下死手，在求生本能之下，他大喊道，“别杀我们，我们可是来自七级大部落，杀了我们你也别想有好下场，我们父神不会放过你的!”
　　走过来围观，原本一脸怜悯看着两人的众神，这下脸色是彻底的变了，就算是苏云，手中的动作都一顿。
　　七级大部落?
　　七级大部落没有人比他们更清楚了，那意味着部落中存在着一位七级神灵!
　　七级神啊，只是想想众神就惊惧不已。
　　越是强大，他们就越是感到自身的渺小，也越清楚七级神和他们的差距，到底大到了什么地步!
　　毫不夸张的说，像是雷霆之神这样的五级神，对方随手一击就能碾成灰，不管用任何手段都没用!
　　在听到消息的第一时间，他们就是不敢相信，以为这两人是在骗人。
　　不过等稍微想下这两人的实力，他们就心颤的发现，这两人应该没有撒谎……
　　苏云眉头微皱，露出了思索之色。
　　眼见光明神停了手，邪焚两人顿时松了口气，同时目光盯在了光明神脸上，想要看看他听到这个消息会有什么表情。
　　可惜，在光芒的遮掩中，他们根本看不出光明神的情况，见此他们只好把目光看向了旁边的众神。
　　在望到他们脸上惊惧的表情后，两人不由笑了。
　　“果然，没有人能无视我们部落和父神!”
　　想到这里，他们不用看就能知道，现在光明神想必也是一副惊恐的表情，被听到的消息吓坏了，可能都在瑟瑟发抖了吧？
　　“怕了？”邪茵恶狠狠地望着光明神，冷哼道，“哼，知道怕了还不放开我们?”
　　她一脸得意道，“要是伤到了我们，我们父神是一定不会放过你们的!”
　　邪焚苍白的脸色恢复了红润，他目光紧紧盯着飘在空中的光明神。
　　接着说道，“你实力不错，可以当父神的属神!”
　　“之前也是我们忘了，没有把身份说出来，你们也不知情，我们可以当做什么也没有发生!”
　　“快点把我们放了!”他脸上满是高傲。
　　在两人看来，这个光明神肯定会恐惧他们父神，从而毕恭毕敬地放了他们。
　　“只要回去了，我要把今天的事情告诉给父神，你死定了!”
　　兄妹两人都冒出了差不多的想法，怨恨暗藏心中。
　　听到他的话，一旁的雷霆之神几个眼中闪过了愤怒和憋屈，但想到七级神的实力，他们看着光明神欲言又止。
　　然而，还没有等他们说什么，就听到一道冷淡的声音响起。
　　“你们两个是在威胁我？看来你们还没有认识到自己现在的身份。”
　　他最讨厌的就是威胁!
　　说着，他手中一缕缕白焰开始浮现，炙热的热浪席卷四周。
　　“你要做什么?”
　　两人呆滞了一下，惊恐地叫了出来。
　　他们简直不敢相信，这人在听了他们父神的消息后，竟然还敢杀他们?
　　难道他没有听清?
　　如此想着，他们惊恐道，“我们父神可是七级神，你想要做什么?住手!”
　　其他神也是脸色狂变，错愕地看着光明神，他就不怕那个七级神?
　　苏云没有理会他们，一挥手神圣之焰如同饿狼，凶狠地朝着邪茵两人扑了上去。
　　“啊！”
　　在火焰的包围中，两人心肝一抖。
　　他们体内的力量涌出，神术护罩出现在了身上，艰难的抵御着神圣之焰。
　　“你疯了？”邪焚惊恐道，“杀了我们你也不会好过，我们父神绝对会为我们报仇，你不怕死?!”
　　一旁的岩之女神满脸慌张，不由喊道，“光明神，你快住手!”
　　苏云冷冷地转头看了她一眼，威压碾了过去，成功让她惶恐地闭上了嘴。
　　在旁边的众神想要劝阻，但一想到光明神恐怖的实力，还有刚刚出现的诡异力量，他们就没敢开口。
　　在神圣之焰的克制和分解下，哪怕邪焚两人实力强大还施展了神术，时间久了也根本撑不住。
　　在两人怨毒的喊叫中，他们力量消耗殆尽，白色火舌舔了上去，惨叫连连。
　　诡异的一幕出现，两人身上的血肉慢慢消失，很快就露出了骨骼!
　　察觉到死期将近，他们两个再也撑不住了。
　　“放过我们，我们可以给你神器给你信仰结晶!”
　　两人痛哭流涕的求饶着，可惜苏云直接无视了他们。
　　到最后的一刻。
　　邪茵一脸怨毒，“你等着，早晚你也会来陪我们!”
　　邪焚表情狰狞道，“父神会为……”
　　话还没有说完，两人声音微弱了下去，一直被他们用残余力量保护的头部，彻底消失在了火焰中。
　　白色的火焰吞噬了一切!
　　“你真的杀了他们……”雷霆之神叹息了一声，眼神复杂无比。
　　“这下完了，得罪了七级神，我们不会有好下场的!”美神惨笑了一声。
　　其他神也是心颤不已，想着难道大家这次都要死?
　　苏云看着他们，不由摇了摇头，“你们莫非还心存侥幸?真以为他们会放过你们?”
　　众神心中一颤，纷纷沉默了下来。
　　这个念头他们不是没有想过，只是一想到要和七级神为敌，他们就惊惧，直接忽略了这个情况，抱着一丝侥幸心理。
　　苏云看到他们的神情，就知道他们在想什么了。
　　说实话在第一次听到七级神之时，他也是犹豫过一瞬。
　　只是，这两人威胁的话语，还有短短时间他观察出的性格，绝对是那种被养的高傲自大，报复心强烈的家伙。
　　所以干脆杀了得了，省的留着添堵。
　　当然，他也不是没有底气的，等回到部落，他就立马去现代获取信徒!
　　“就看是你来的快，还是我晋升得快……”
　　苏云眼神冷冽，神情坚定。

第三百零五章 发死人财
　　就在这时，逐渐熄灭的神圣之焰里，显露出了一些东西，众神的注意力也被转移了过去。
　　两个镶嵌着黄色石头的手链，上面的宝石和空间戒指的材质差不多，只是小了一些，貌似是空间装备。
　　除此之外，就是一把灰色的匕首了。
　　苏云看着这几样东西，不由舒了口气，这些都是他特意控制着火焰，这才能留下的东西。
　　毕竟，这回为了增幅战力，他可是把所有的五级信仰结晶都给消耗没了，血亏!
　　有了这些东西，应该可以弥补一下。
　　众神的担忧暂时抛到了脑后，有些羡慕嫉妒恨。
　　他们这才想起，刚刚光明神可是杀了两个五级神的啊！
　　感受着苏云身上，到现在半点都没有减弱的气势，众神一脸的惊叹。
　　经此一役，除了火神三个隐隐明白一些，其他神都怀疑，光明神这家伙该不会又隐藏了实力吧？
　　之前四级神伪装成三级神，现在五级神伪装成四级神?
　　真可怕!
　　特别是苏云有前科，不得不让他们这么怀疑。
　　不过不管怎么说，光明神拥有超越雷霆之神实力这点，得到了他们的一致认同。
　　雷霆之神望着光明神，眼神复杂无比。
　　苏云暂时没有理会他们，把注意力放在了宝物上。
　　手一招，那三样东西被他用白光收了过来。
　　下一刻，他熟练的把神力灌输进了里面。
　　在冲散了里面残留的力量后，他探查到了里面存放的东西。
　　一大堆亮晶晶的信仰结晶，静静地躺在角落里。
　　除了信仰结晶外，还有一些神果和麻衣之类的日用品。
　　略微扫了一眼那些信仰结晶，他顿时估算出了大概的价值。
　　差不多相当于六七颗五级信仰结晶!
　　“土大款啊!”
　　只是这么一下，自己就差不多弥补了一半的亏损!
　　而且，还不止如此，苏云把目光看向了那把灰色的匕首。
　　他举着这把匕首，忽然转头看向了眼神复杂的众神，轻声说道，“这把武器你们想不想要，想要我可以卖给你们!”
　　众神一怔，满脸的错愕。
　　火神不由吃惊地说道，“光明神你又要卖神器?”
　　原本就为光明神的话语而吃惊的众神，顿时注意到了一个特别的话。
　　又?
　　什么意思，莫非光明神曾经也卖过神器?
　　想到这里，众神看向苏云的目光都不一样了。
　　他们哪个得到神器不是小心翼翼收藏起来，就算不契合那也是一件神器啊!
　　甚至也不知道是不是错觉，听着光明神的语气，他们竟然听到了一些嫌弃?
　　事实也如他们想的差不多，苏云还真的嫌弃这武器。
　　这东西看起来威力也就那样，甚至特殊效果也不咋地，放着都闲碍眼。
　　“也对，如果是好东西，他们的父神也就不会给他们了。”
　　苏云看着沉默的众神，又问了一句，“没人要?”
　　“你真的要卖?”狩猎之神不由确认了一句。
　　苏云点了点头。
　　确认他不是开玩笑后，美神笑盈盈地说道，“不知道光明神你准备卖多少?”
　　苏云想着上一件神器的价格，淡淡地说道，“一颗五级信仰结晶起步，谁出价高给谁。”
　　除了岩之女神，其他神眼睛都一亮，为这个价格感到了心动。
　　“两颗五级信仰结晶!”美神斩钉截铁地说道。
　　“三颗五级信仰结晶!”狩猎之神笑了笑。
　　刚准备喊价的火神几个三级神，顿时闭上了嘴，惹不起……
　　“五颗!”雷霆之神淡淡地说道。
　　话落，现场安静了一下，美神和狩猎之神无奈地对视了一眼，只能选择放弃了。
　　苏云眼睛微微一亮，感叹了一下雷霆之神的财大气粗。
　　很快，他把匕首交给了雷霆之神，而他空间戒指里，则是多出了五颗五级信仰结晶。
　　“差不多回本了!”苏云想着。
　　等他把目光扫到两件空间物品时，心头又是一动。
　　这两个东西，内部的空间大约五平方米，看着勉强还行。
　　不过空间物品，说实话对他已经没什么用了，甚至手上戴着的戒指，作用都小了很多。
　　在小黑球升级多出了坐标后，完全能把东西收进神石空间内，以神石空间现在几百平方米的空间，收东西绰绰有余了!
　　想到这里，他手一动，快速把两个空间手链的东西拿了出来，又一眨眼收到了戒指里。
　　在一旁看着的众神，这才注意到了那两个手链。
　　“这是空间物品?”雷霆之神讶异道。
　　刷的一下，众神看向两个手链的目光，一下子变得不同了，充满了火热。
　　苏云点了点头，说道，“我有意把他们卖了。”
　　说着，他手一挥，白光在空中组成了一个五平米的正方形。
　　“内部空间这么大，你们可以开价了。”
　　雷霆之神等眼睛一亮，这种范围，可比纳物袋大了很多!
　　很快，这两件东西就交易了出去。
　　雷霆之神以一枚五级信仰结晶，交易到了一个。
　　剩下的一个被美神买了，也是以一个五级信仰结晶。
　　这还是美神使用了装可怜的攻势，成功使得雷霆之神松了口，不然还真没有她的份。
　　“七枚五级信仰结晶了，干脆继续卖一点其他东西。”
　　苏云沉吟了一下后，忽然从空间戒指里掏出了一颗果实，一颗拳头大小表面闪着荧光，宛如水晶般剔透的果实!
　　“这是什么?”
　　众神脸上有些讶异，瞬间就被这果实的外表给吸引住了，而且这果实一看就是神赐植物结的。
　　“这是灵魂果实，吃下去相当于你们一瞬间增加了一千个信徒。”
　　苏云又把灵魂果实的利弊，清楚地讲了一下。
　　听完利弊，众神一脸的震惊。
　　他们可没有苏云所谓的幸福烦恼，听着一千个信徒这个数量，绕是雷霆之神都有些心动。
　　他们本身信徒数量就已经到了峰值，想要增加非常的困难，提升实力靠的都是即将消散的信徒灵魂。
　　而灵魂效果和这个灵魂果实差不多，那对他们来说就更不是副作用了。
　　“光明神，这种好东西你都拿出来交易?”雷霆之神一脸错愕。
　　其他神也是很吃惊。
　　如果说之前神器还能解释光明神用不上，那现在这种提升实力的果实，光明神竟然都能拿出来交易，这就让他们不能理解了。
　　在他们眼中，这东西就是宝贝啊!
　　苏云淡淡一笑，沉默不语。
　　如果众神知道，他们视之为宝贝的灵魂果实，对于苏云来说就是鸡肋，留着占地方，吃了又浪费，不知道会不会发疯，然后揍他。
　　“你们谁要?”苏云环顾了一圈，举了举手中的水晶果实。
　　众神迟疑了一下，不知道这果实是不是有问题，真有这么好的事?
　　苏云看到他们的神情，就知道他们在想什么了，说道，“买了你们可以当场吃了，要是没有效果，我可以把信仰结晶退给你们!”
　　“这可是你说的!”
　　众神眼睛一亮，最后一丝顾虑都消失了，看向灵魂果实的目光，瞬间充满了火热。
　　美神不等苏云报价，激动地说道，“一颗五级信仰结晶!”
　　狩猎之神不甘示弱，立马接话，“两颗五级信仰结晶!”
　　雷霆之神看了看两人，犹豫了一瞬，最后还是开口道，“三颗!”
　　话落，现场又安静了下来，每个神望着雷霆之神的目光，里面都充满了幽怨。
　　苏云听着差不多相当于神器价格的灵魂果实，嘴角不受控制地勾了勾。
　　见没人加价，他笑道，“成交!”
　　很快，他们就交换了物品。
　　雷霆之神没有多少犹豫，在其他神的目光下，他一把抓着灵魂果实，然后红石榴味的果实，几下就被他吃下了肚去。
　　“怎么样?”
　　其他神满脸的好奇
　　雷霆之神闭眼感受了一下，然后又瞬间挣了开，眼中精光一闪而过，欣喜道，“的确增加了!”
　　虽然提升的相当于九牛一毛，但也足够他欣喜的了。
　　“真有这种果实!”众神这才真的相信了，吃惊不已。
　　岩之女神眼皮低垂，眼里暗含着嫉妒，“该死的光明神，怎么什么好东西都是你的?”
　　想着那一个个信仰结晶和好东西，她内心就扭曲嫉妒不已。
　　火神暗叹了一口气。
　　本来刚才他是想要加价的，要是有了这颗灵魂果实，马上他就能提升到四级!
　　可惜，想要竞争过雷霆之神，难度实在是有点大，有心无力。
　　也就在他失望之时，忽然就见光明神手中一花，一个熟悉的东西出现在了他的手掌中，让他看得是一愣一愣的。
　　别说他了，就连其他神也是看呆了，他们怎么也没有想到，光明神竟然还有一颗灵魂果实?
　　“谁还要?”苏云微微一笑。
　　对于饥饿营销，他可是深得精髓，数量多了就不值钱的道理，他可比谁都懂，怎么可能会犯这种小错误。
　　一堆拿出来卖，和一个个卖，价格绝对不一样!
　　雷霆之神脸色怪异，怎么感觉好像被坑了?
　　他摇了摇头，“可能是错觉吧?”
　　见又有一次机会，美神和狩猎之神根本没多想，立马开始了报价。
　　美神兴奋道，“两颗!”
　　“三……”狩猎之神犹豫了一下，刚要开口。
　　火神在一旁也是张了张嘴。
　　“四颗!”雷霆面无表情，一副大肥羊的姿态。
　　美神:“……”
　　狩猎之神:“……”
　　火神:“……”
　　最后没有意外，这颗灵魂神果又进了雷霆之神的肚子，看得其他神脸上满是羡慕嫉妒。
　　“唉……”
　　美神几个，不约而同地叹息了一声。
　　好东西没了……
　　不过，也就在他们刚叹息完时，一道很熟悉的话语，又突兀地响起。
　　“我这边还有，你们谁要?”
　　苏云微微一笑，手中一花，又是一颗灵魂果实浮现。
　　众神:“……”
　　“你还有?”
　　“你到底有多少颗!”
　　众神满脸震惊，这种珍贵的果实，光明神竟然有那么多?
　　最重要的是，他居然能忍住不吃?
　　一时间，他们看着光明神，只觉得对方神秘无比。
　　同时，他们也感觉怪怪的，但又不知道哪里不对劲。
　　很快，雷霆之神犹豫了一下后，又以三枚五级信仰结晶交易到手。
　　他直接吃了下去，不过这回众神没有看他，目光都盯向了光明神，眼神里有些狐疑。
　　果然，只见下一秒。
　　“我这里还有……”
　　众神脸一僵，只感觉有些抓狂，到底是有多少颗啊？！
　　随着一颗颗交易出去，他们心渐渐麻木了。
　　到了最后，灵魂果实价格不出意外，直接跌到了两枚五级信仰结晶。
　　不过对于苏云来讲，那是大赚特赚，可能最后他们的信仰结晶，都差不多被他搜刮干净了吧。
　　没看雷霆之神脸都黑了。
　　苏云默默算了算，八颗灵魂果实，一共交易到二十三枚五级信仰结晶!
　　加上卖神器和空间物品得到的七枚，现在就有整整三十枚，甚至还有空间戒指里的信仰结晶，那就有三十几枚了，堪称一夜暴富!
　　“这就没了?”
　　除了全程打酱油的岩之女神，其他神都有些意犹未尽和遗憾，要是再多点那该多好啊！
　　而也就在这时，一股强大的气息，忽然从众神身边绽放。
　　大家吃惊地看过去，却见是火神吃了灵魂果实之后，没一会身上的气息就开始了暴涨。
　　“要晋级了？”
　　狂风之神惊呼道。
　　“晋级?”
　　望着气势暴涨的火神，一时间众神目光不一，充满了羡慕嫉妒。
　　没有过多久，火神就蜕变完成，他激动地睁开了眼，哈哈大笑道，“我终于提升了，哈哈哈!”
　　“恭喜!”狂风之神酸溜溜地说道。
　　“真难想象，这一次‘交流会’会有你们这两个变故。”美神感叹了一句。
　　这时，岩之女神冷冷地说道，“我看你们还是想想，该怎么面对七级神吧！”
　　看到他们沉默了下来，她心中的阴郁顿时舒缓了很多。
　　火神皱了皱浓眉，连晋升的喜悦都消失的一干二净。
　　岩之女神犹豫了一瞬，咬牙看着苏云说道，“光明神，人是你杀的，可不关我的事!”
　　言外之意，出了麻烦别找她。
　　雷霆之神皱了皱眉。
　　“岩之女神你!”狩猎之神难以置信地看着她。
　　看到他们的表情，岩之女神只感觉到了好笑，她声音冷了下来。
　　“怎么，我说的难道不是事实，人不是光明神杀的？莫非你们愿意面对七级神的伟力?”
　　她嗤笑不已，只感觉他们虚伪得很。
　　“你!”
　　就在众神想要反驳之时，一道平静的声音响起。
　　“如果那个七级神出现，你们可以叫他来找我，我会处理。”
　　苏云冷冷地扫了岩之女神一眼，让她身躯抖了抖。
　　众神错愕和震惊地望着他，还以为是听错了。

第三百零六章 各回各家与追杀
　　“光明神，那可是七级神啊！我们绝对不是对手的!”
　　怕他没有弄清实力的差距，美神提醒了一下。
　　苏云冷淡道，“我知道，那个七级神我会解决。”
　　众神身躯一震，难以置信地看着他。
　　难道光明神有什么后手不成?
　　对付七级神的后手?
　　不会吧?
　　第一想法他们就是不信，但看光明神应该不是那种会送死的家伙才对，也就是说他真的有底气?
　　一时间，他们看着光明神，越看越觉得神秘，连七级神都有办法解决么……
　　岩之女神心中嗤笑一声，觉得光明神就是在逞能，她暗自想到，“到时候看你怎么死的!”
　　一想到光明神这个威胁，会被那个七级神解决掉，她就一脸兴奋。
　　雷霆之神沉思了一下，严肃道，“有什么需要帮助的，可以跟我们说。”
　　其他神也是点了点头。
　　现在大家都是差不多的立场，要是光明神有什么需要帮助的，他们自然是不会拒绝。
　　一会后。
　　“我有事，就先走了。”狩猎之神忽然说道。
　　美神犹豫了一下，也是说道，“我也是!”
　　很快，一个个都产生了离开的想法。
　　或是想离开这个是非之地，或是想回去做些准备，好防备那个七级神。
　　见此，雷霆之神自然不会拦着他们。
　　随着一个个离开，原地只剩下了光明神，苏云开口说道，“我也准备离开。”
　　说着他点了点头，然后转身离开了这里，徒留脸色有些忧虑的雷霆之神。
　　“人死在我这，要不要搬离这里?”
　　他暗叹了口气，陷入了犹豫中。
　　远处的凡人们，在瞧见自家神平安归来，全都下意识松了口气。
　　只是，今天发生的事，就算他们想忘也忘不了了，特别是那个炎黄部落的光明神，他们更是印象深刻。
　　苏云用小黑球悄无声息地回到了肉身中。
　　他看着还在张望的矛几个，不由开口道，“神已经回归你们不用等了，收拾好东西，我们回部落吧。”
　　矛三人愣了愣，之后连忙点了点头。
　　等收拾好了东西后，一行人就朝着雷霆部落外走去。
　　路上，苏云特意留心之下，发现了一个岩部落族人的踪迹，嘴角不由冷冷地勾了勾。
　　对于那个岩之女神，他当然不会那么好心，或者看对方长的漂亮就一时心软，从而选择无视。
　　像是这种想要他命却又没有得手，还被他羞辱过的敌人，留着才是大患。
　　因为你不知道对方什么时候，就会在暗地里下死手，只有死人才是最安全的。
　　……
　　雷霆部落往外，大约几公里的位置。
　　岩之女神飘在空中，十几个信徒则在地上跟着，以不快不慢的速度，向着岩部落赶去。
　　“愚蠢的光明神，等着吧，看你怎么从七级神的手下逃生!”
　　她形状姣好的红唇，不由向上翘起。
　　本来她还有些提心吊胆，害怕光明神报复。
　　现在好了，有那个七级神在，光明神绝对不会有半点反抗能力，死定了!
　　”要不要，我留几个人在雷霆部落，只要那个七级神来了，就把他引去炎黄部落?”
　　如此想着，她越想越兴奋，已经有了行动的想法。
　　只要光明神死了，那她的威胁自然也就没有了。
　　正当她露出笑容，满脸兴奋之时，变故产生。
　　底下十几个族人中，其中一个的身边突然产生了异变!
　　一个扭曲空间的黑色漩涡，在那人肩膀边形成。
　　岩之女神脸色一变，立马看了过去，看着那种空间扭曲的情况，不知为何，她心中有些不妙。
　　果然下一秒，只见在漩涡中快速地出现了一个人影，一个浑身泛着光芒的人影。
　　“是你，光明神!不可能!”岩之女神尖叫了一声。
　　她明明亲眼看着炎黄部落走远，等了很久这才选择了出发，而且一路上也没有发现有人追踪，怎么可能找到……
　　等等，那个黑色的漩涡!
　　“空间能力?”岩之女神一脸震惊。
　　空间能力这种事情她也只是听说，现实中竟然也有亲眼看到的一天!
　　可惜，她半点也高兴不起来。
　　“光明神，你想干什么!”她声音有些颤抖。
　　“啊！”底下岩部落信徒，看着突然出现的光明神，顿时乱作了一团。
　　苏云没有和她说话的心思，立马选择了动手。
　　一颗金球浮现在了身前，下一瞬就朝着岩之女神轰击了过去。
　　轰!
　　破空声伴随着闪耀的金光。
　　岩之女神大惊，心中一动，一面圆形的护盾顿时拦在了身前，同时身形拼命的移动。
　　果然，咔咔声间，护盾只坚持了一点时间就破碎了开来，金光从她身旁闪过。
　　吃一鳖长一智，她自然不会犯上次大意的情况，这次果然躲了过去!
　　她心中刚一喜，眼见又是一颗颗金球冒出，顿时吓得魂飞魄散。
　　“跑!”
　　一面面护盾形成，岩之女神立马转身就跑。
　　可惜，这会想跑已经晚了点。
　　一道道金光从身侧闪过，护盾个个破碎，骇得岩之女神亡魂大冒。
　　由于攻击太密集，她也没有完全躲过去，腹部和胸口接连被洞穿，瞬间就被重创!
　　岩之女神哪里甘心就这么败亡，一根根巨大的石矛在她身后浮现，还有尖锥从地上凸起，全都朝着苏云攻击而去!
　　“哼!”苏云冷哼了一声，心中一动，击中岩之女神的两道金轮就想要把她切成四段。
　　岩之女神反应也很快，拼着重伤脱离了金轮，瞬间神血直流。
　　至于剩下的金轮，已经提前一步撞上了各种岩石攻击。
　　毫无意外，轻而易举击破了那些攻击。
　　岩之女神见此，不仅没有惊恐，反而想到了什么，一脸惊喜地说道，“我的猜测果然没错，你之前提升实力，肯定付出了巨大的代价!”
　　光明神的战力虽然还是一样压制她，却和之前恐怖的情况完全不同了。
　　本来她都绝望了的，现在却有了一些希望，逃跑的希望!
　　她拿出了岩石状的神器，几道威力强了几倍的岩石矛，顿时浮现在了她的身前。
　　她心中一动，就想要控制石矛攻击，然后再进行逃跑。
　　苏云眉头微微一皱，有些不耐烦了，冷淡的声音响了起来。
　　“禁止攻击!”
　　声音刚落，那些岩石长矛忽然僵立在了原地，任凭岩之女神女神怎么指挥都没用。
　　“又是这种诡异的力量!”岩之女神脸上满是惊恐。
　　再也顾不得其他了，她转身就想要逃跑，可惜下一刻让他魂飞魄散的声音，继续响了起来。
　　“禁止移动!”
　　诡异而强大的规则降临，不管是四散而逃的岩部落族人，还是岩之女神，全都僵立在了原地，任凭他们怎么挣扎都没用。
　　“为什么会这样?”岩之女神满脸震惊，根本接受不了这种结果。
　　这种诡异的能力，难道不该有限制吗，为什么能这么轻易施展?
　　之前还有的希望，这下是彻底破裂了。
　　苏云右手出现了一团火，随着挥舞，滔天的火海出现，千米范围内，全部被火焰充斥。
　　所有人都被火焰包裹住，岩之女神还好，那些信徒根本没有坚持几秒，直接消失在了天地间。
　　岩之女神目眦欲裂，绝望地望着光明神，她已经预料到了自己的下场了，就像不久前死的那两个人一样。
　　在死亡阴影的笼罩下，她不由求饶道，“光明神，求你绕我一命!”
　　她脸上满是哀求，眼含热泪楚楚可怜，一副柔弱美人之姿，任人看了都会心生怜惜。
　　“只要你饶了我，你要干什么，我都可以答应!”
　　岩之女神咬了咬牙，脸上突然现出了红润，一副娇羞美人状，似乎是在暗示着什么，不管是谁看了都会心跳加速。
　　当然，表面一副柔弱娇羞状，她心中的怨毒都快喷涌而出了。
　　只要这光明神答应了，她只要忍一段时间，到时候自然有那个七级神出手，光明神必死无疑!
　　至于光明神答不答应，对于这一点她自信无比，没有任何一丝动摇。
　　她向来对自己的外貌很自信，就算是雷霆之神，只要她愿意，都有把握对方会被她的绝色美貌迷得晕头转向，更何况区区一个光明神!
　　以她的美貌，只是一些小误会而已，她自信光明神会原谅她的!
　　“没有男人能抵抗得了我的美……”岩之女神嘴角微勾，隐晦得露出了得意的笑容。
　　果然，下一刻她就发现光明神似乎是犹豫了，正当她笑容更盛时。
　　忽然，她瞧见了奇怪的一幕。
　　只见光明神身上的光辉慢慢变弱，遮掩他面容的光芒暗淡下来，隐隐到了可以看见面容的地步。
　　这么想着，她目光转移到了光明神脸上，看着那张光辉散去了七八分，似真似幻的面容。
　　下一刻她一脸震撼，不由呆滞住了，脑海一片的空白，心跳扑通扑通，不受控制得开始了加速。
　　“这……”
　　不能用言语形容，浑然天成，完美的挑不出一丝瑕疵，仿佛是世间最完美的事物。
　　原来之前的花并没有选错……
　　岩之女神思维停顿住了，再也思考不了其他的事情，所有注意力都集中到了那完美的面容上。
　　就在她发呆时，眼前似乎有一道金光闪过?
　　噗嗤～
　　怎么了?
　　岩之女神心中不由疑惑了一下，接着一股剧痛从身躯中间传来。
　　她呆呆地看着身体中间的血痕，彻底清醒了过来。
　　这一刻，时间仿佛变慢了一般。
　　“不可能，怎么会有人拒绝我的美貌!”
　　光明神竟然舍得下手?
　　她这么漂亮，他为什么下得了手!
　　她一脸的错愕和难以置信。
　　正当这时，一道冷淡的声音响起，“抱歉，我讨厌比我丑的。”
　　丑?
　　岩之女神一呆，心中彻底被怨恨和绝望充斥。
　　怎么会这样……
　　最后的一刻，她心中是被嫉妒填满的。
　　黑暗侵蚀而来……
　　岩之女神，陨!
　　苏云周身光芒恢复了明亮，冷眼看着岩之女神一分两半。
　　世上最绝望的，就是在最骄傲的地方，彻底得被别人击败。
　　想必最后一刻，应该很好得满足了岩之女神吧？
　　苏云心中一动，笼罩在周围的火焰，眨眼扑上了隐隐开始消散的残尸。
　　接着他手一招，岩之女神留下的纳物袋和神器，被他给拿在了手中。
　　手上光芒闪过，他把注意力放在了纳物袋里。
　　里面有一些信仰结晶，苏云粗略估算了一下，惊讶地挑了挑眉。
　　“该说不愧是神灵吗？”
　　只是随便一扫，他估算出了大概的价值，差不多相当于十几颗五级信仰结晶!
　　“这还是被雷霆之神收刮过的，要是没收刮那得有多少？”他不由感叹了一下。
　　除了信仰结晶外，纳物袋里还有一些能量很丰富的神果，一些漂亮的宝石，甚至还有一棵神赐植物。
　　注视着那棵只剩一个杆的花，他抽了抽嘴角。
　　检查完纳物袋后，他手又是一招，又是十几个纳物袋飘了过来。
　　这些纳物袋里倒是有很多东西。
　　只是，除了一些低级的信仰结晶外，其他的就是瓶瓶罐罐，装着一些盐啊什么的，总体没有多少价值。
　　“等等……”苏云在其中一个纳物袋里，发现了一个携带着能量的物品，那是一个比眼珠大一些，圆形呈现透明的东西。
　　手中光芒一闪，东西出现在了手上。
　　“咦?”他捏了捏，这个东西竟然是软的，手感有些像是果冻，但又非常的有韧性。
　　没有多想，下一刻他就朝着里面输入了神力。
　　白色光芒闪过，很快里面的力量就被清楚了出去。
　　同时，福灵心至的，苏云心中一动，接着这个东西就开始了变形。
　　一会变成刀，一会变成剑，在各种形态和颜色中切换。
　　不仅如此，这个变形的东西非但不软，还能非常的坚硬!
　　甚至这透明小球别看体积小，变形后还能一定程度的扩大。
　　“可惜了。”
　　玩了一会，苏云叹了一口气，“这东西除了变形，变成的东西坚固了一些，根本没有其他超凡力量。”
　　这东西，想必就是岩之女神赐予信徒的半神器吧？
　　难怪会赐下去，对于神灵来说，这东西就是鸡肋，它能办到的事情，神力也能办到，何必用这东西?
　　“不过现实世界，或许有一些用。”苏云摸了摸下巴。
　　把东西收好后，他看向了另一件东西，岩之女神的神器!
　　“这东西又有什么特殊效果?”

第三百零七章 回现代
　　这是一块黄色的岩石，呈现不规则状，就像是路边不起眼的石头一般。
　　没想太多，苏云直接把神力朝着里面灌输了进入，残留的岩之女神神力开始了抵抗。
　　过了几十分钟，里面残留的神力全部被驱逐了出去。
　　下一秒，黄色的光芒爆闪，一股信息也随之出现在了苏云脑海，让他清楚了黄色岩石的能力。
　　操控岩石!
　　苏云恍然，这东西可以一定程度上控制石头。
　　手中黄色的光芒一闪，轰的一声，地上一块石头断成了两节。
　　“勉强算个好东西。”苏云有些失望的想着。
　　处理完了东西后，苏云最后看了一眼这片地方，确认没有遗漏了什么后，黑色漩涡出现，快速地吞没了他。
　　……
　　傍晚时分。
　　茂密的树林里，一行四人正在朝着部落行走着，并不时拿着骨刀砍伐藤蔓和荆棘等障碍物。
　　苏云走在后面，看着在前方开路的三人，突然开口说道，“等等，这些东西给你们。”
　　矛三人停下脚步，疑惑地转头看着圣子。
　　苏云手中抓着一堆纳物袋，手一甩直接扔给了他们。
　　十几个袋子在空中飞舞，还好矛三人实力强大，反应也是很快速，慌忙地接住了绝大部分纳物袋。
　　苏云轻声解释道，“这些是纳物袋，你们三个每人挑一个，至于剩下的交给祭司处理。”
　　“这么多?”
　　矛三人一脸错愕，愣愣地看着手中的纳物袋，差点没有反应过来。
　　圣子是从哪里来的?
　　第一反应他们就是这个，特别是等查看到纳物袋里还有一些物品之时，他们就更震惊了。
　　看着那些东西，隐隐的矛他们猜到了什么，不由露出了敬畏之色。
　　见他们收好了东西，苏云也不想浪费时间了，右手一挥一道白光涌出，迅速地包裹住了他们。
　　身形一动，苏云飘在了空中，带着矛三人朝着部落的方向赶去。
　　一路上风驰电掣，在全力赶路的情况下，苏云只花了十几分钟，就回到了炎黄部落。
　　一众炎黄部落愣愣地望着，头顶上降落的几个人，等到看清是谁后，一个个欢呼了起来。
　　“是圣子!”
　　“圣子他们回来了!”
　　随着降落，一大堆人围了上来。
　　碍于苏云的身份，倒是没有上去打扰他，不过矛三人就惨了，被人群围得水泄不通。
　　人群七嘴八舌的开始询问，想要知道去雷霆部落都发生了什么。
　　就连打盹的老龟，都好奇地跑了过来，侧耳倾听着。
　　矛三人无奈，只好把过程缓缓说了出来，“当时……”
　　随着讲述，等听到神大发神威等过程时，顿时传来了各种惊呼声，每个人脸上都与有荣焉。
　　“事情差不多处理完了，倒是可以回现代一趟了。”
　　苏云沉吟了一下，“不过趁着时间流速不一样，倒是可以交代一些事情下去。”
　　他第一个想到的就是武器了，怎么说现在都是几千人的部落了，再用那些石矛或者骨刀打猎，总感觉有些配不上身份。
　　而且这两种武器都是近战，普通族人对上野兽实在是有些危险，怎么说都是信徒，死了就亏了。
　　并且动物一般跑的都比人快，等人跑过去，动物早跑没影了，所以需要另外一种武器弥补。
　　弓箭!
　　如此想着，苏云就控制着神躯回到了现实世界，然后打开了手机，熟练地开始了搜索。
　　咳咳……遇事不决靠搜索，现代人诚不欺我～
　　在变异的记忆力下，苏云搜索到大量制造弓箭的知识，全部被他给记忆到了脑海里，一丝不差。
　　找到要的知识，苏云回到异界后，开始思考起了要怎么交给信徒。
　　自己亲自动手造一把?
　　手把手交?
　　“不行，太麻烦了!”苏云摇了摇头，直接否定了这个选择。
　　“要是记忆可以打包给老祭司，让他自己想办法就好了。”
　　刚想到这里，他眼睛微微一亮，却是想到了什么。
　　苏云意识来到神格空间，看着那些密密麻麻的信仰丝线，陷入了沉思。
　　信仰丝线都是跟信徒心灵有关，要是真能塞记忆，那说不定靠着信仰丝线就有办法做到。
　　他开始了尝试。
　　先是回想着脑海中关于弓箭的图片，很快一副栩栩如生的彩色画面，就在他脑海中出现，就跟真实看到的差不多。
　　苏云这才发觉，自己似乎有点变态?
　　普通人回想东西，哪怕是前一秒看到的，一般来说都会渐渐模糊下去，根本做不到像是他这么的清晰，甚至色彩一丝都不差!
　　回想着记忆，苏云意识集中到了信仰丝线上，顺着感觉试图把记忆传输过去。
　　几秒过去……
　　苏云:“……”
　　记忆过没过去他不知道，但他一部分意识倒是真过去了……
　　用一句形象的话表达就是，‘很快啊，啪的一下就过去了。’
　　待在老祭司体内，感受着不远处老祭司的意识波动，他无语了。
　　“失败了，唉……”
　　他不由叹了口气，然后就准备收回意识。
　　不过，临走之前，抱着尝试一下又不要命的想法，他在老祭司的意识空间中，又试着把记忆对准老祭司塞了过去。
　　塞完后，正要走，苏云突然顿住了，只见外界老祭司正在和族人说着话，这时突然呆滞了起来。
　　“嗯?”苏云惊疑地等待了起来。
　　老祭司一脸茫然，他惊恐的发现，脑海里居然多出了一些莫名其妙的记忆。
　　“神啊，我得了呆傻病？”
　　他第一个想法就是这个，想着那些老年呆傻的族人，他下意思地打了一个寒颤。
　　“嗯，成功了?”苏云观察着老祭司的情况，心中出现了欣喜。
　　很快，外界苏云肉身就找到了还在惊慌的老祭司，并详细询问了一番。
　　待确定，真的把记忆塞到了老祭司脑海里后，他嘴角微微上扬。
　　“圣子，我这是不是得了什么病?”老祭司一脸担忧地说道。
　　苏云看着他，摇了摇头说道，“这是神启你别慌，肯定是神需要你做一些什么事，你可以仔细查看一下那些记忆。”
　　老祭司被说得一愣一愣的，原本的担忧一眨眼没了影，直接变成了惊喜。
　　稍微查看了一下记忆，老祭司有些迟疑，“圣子，我脑子里的，好像是一个奇怪东西。”
　　“那一定没错了!”苏云笃定道，“这肯定是神的神启，应该是神想要你制造那东西!”
　　“原来是这样。”老祭司恍然大悟。
　　“这件事就交给你了，我相信你可以做好。”苏云温和地笑了笑。
　　老祭司一听，立马抬头挺胸，神色骄傲道，“圣子放心，我一定会完成神交待的事情!”
　　苏云看着老祭司激动的去制造弓箭了，不由感慨地摇了摇头。
　　接下来有够老祭司头疼得了。
　　弓身和箭的材料倒是好办，大部分硬木都可以制作弓，树木森林里多得是，倒是不怎么难找。
　　麻烦的反而是弦。
　　弦一般都是用抗力较好的纤维制作的，比如马的尾巴毛发，还有麻。
　　不过这地方哪里找马都是一个难题，更别说马尾了，至于麻……
　　“麻的话，火神部落倒是有……”
　　想到麻，苏云忽然想起，现在信徒都是穿的兽皮，连麻衣都没有穿，实在是不符合部落的等级和身份。
　　一想到别人部落都是麻衣，自己部落以后还是兽皮，他就不由嘴角抽搐。
　　“看来有必要把丝绸弄出来了。”苏云摸着下巴想到。
　　丝绸，即蚕吐的丝织的东西。
　　想起古代的丝绸之路，就知道这东西的金贵了。
　　丝绸轻盈、华贵、柔软、合身、滑爽、透气、富有光泽。
　　特别是在夏季，丝绸的衣服会让人格外的凉爽。
　　穿在身上的舒适度，也不是麻或者其他材料能比的。
　　以交流会观察来看，就连雷霆部落族人穿的都是麻衣，要是弄出丝绸，绝对是蝎子拉屎独一份!
　　不管是身份，还是作为一种珍贵特产，都够格了。
　　“对了，还有食物，现在的季节已经能播种稻谷了。”
　　自己总不能一直使用约柜，用来给信徒吃吧？
　　想完这些，苏云又去找了祭司一趟，和他商量了一些事情。
　　比如派人去火神部落那，让两个部落进行合作，除了交易一些麻用来制作弦外，另外就是讨论攻打岩部落的事情了。
　　“之前族人稀少，那些被干掉神的部落，也不知道便宜了哪个部落，现在既然有了条件，那肯定不能浪费了。”
　　有火神部落进行合作，想必能吃下一部分岩部落的人。
　　至于俘虏回来的人，苏云则和老祭司说了，按照之前冰部落的流程进行就是了。
　　这么一套思想教育之下，估计那些普通的岩部落族人，肯定都会痛哭流涕从而洗心革面吧?
　　说了一下要离开一段时间后，苏云就找了个隐蔽的角落启动了小黑球。
　　黑色的漩涡浮现，又快速的消失不见。
　　……
　　一处现代化的房间。
　　一个黑色漩涡出现，一名大约十七岁的少年露出了身形。
　　扫了一眼房间，苏云把目光看向了小阳台。
　　大步走过去，他拉开了窗帘。
　　划拉一声，随着窗帘划开，外面的景色显露了出来。
　　洁白的月光洒下，个别比较明亮的星星高挂在夜幕下，微微闪烁着光芒。
　　“天气倒是不错。”苏云呢喃着，“天亮还要四五个小时。”
　　现在凌晨一点多钟，距离天亮倒是还要一些时间。
　　看完天色，苏云驾轻就熟地拿出手机，然后打开某宝，搜索起了蚕卵。
　　一排排精美的图片闪出。
　　什么七彩蚕啊，蚕籽蚕卵眼花缭乱，关键是还非常的便宜。
　　苏云看向了第一个图片。
　　五元包邮一百粒，送孵化盒、彩蚕卵、饲养说明书。
　　随便点了个一千粒的套餐，扫了一眼只要十几块钱，没多想直接下单了。
　　至于收货地址，则被他填了小区守门保安那，免得不在家错过。
　　至于稻谷，他则选了一款叫万年贡米的稻谷，无他，唯贵尔。
　　“桑树倒是不好买了，麻烦。”苏云皱了皱眉，想了想后，他收拾了一下东西，就出了门。
　　找了个角落他飘了起来，快速朝着郊外飞去。
　　狂风呼啸。
　　“桑树这东西，野外倒是有很多。”苏云沉吟着。
　　虽然野生的桑树肯定没有家养的好，但对他来说也没有什么差别了。
　　家养的再好，难不成还有自己洗礼过，变成神赐植物的桑树好?
　　“不知道蚕宝宝吃了，会不会来个变异?”
　　趁着夜色，苏云很快就飞到了山里，低头看着那一颗颗树木，沉吟了一下后，他闭上眼。
　　一股波动从他身上泛出，并快速地扫遍了整座山。
　　“这么多?”苏云惊讶地睁开了眼。
　　在精神力的辅助下，他轻而易举就找到了很多桑树。
　　稍微惊讶过后，他就想明白了，桑树果实种子很多，在经过一些鸟吃下去后，没有消化的种子随着粪便掉落到山里，自然是到处都是。
　　弄明白位置后，苏云快速地行动了起来。
　　一道道残影从山上掠过，一颗颗桑树被他给收到了神石空间。
　　一些昼伏夜出的动物们，只感觉身边一阵风吹过，然后前方就出现了一道黑影，接着一阵微光闪过，本来存在的树抖落间就消失了不见。
　　绕是它们脑子不行，这一眨眼功夫的转变，还是吓得他们够呛，嗷呜嗷呜间惊恐地跑了。
　　苏云嘴角抽搐，没有理那些吓尿了的动物，在把桑树体检了一番，快速清除了虫子等生物后，就操控着小黑球吞噬了那些树。
　　一个多小时过去，他就收集了大小不一的一百多棵桑树!
　　这还是他怕闹出太大动静，不然都可以施展伟力把整座山笼罩，哪里需要这么麻烦。
　　收集完桑树后，苏云长出了一口气。
　　“接下来就是扮演太阳神，然后获取信仰了!”
　　在阿波罗和拉的选择之间，他快速的思考了一下。
　　没一会，他选择好了目标。
　　太阳神·拉!
　　相比于阿波罗，太阳神拉地位更高，而且埃及那片沙漠还带给了他新奇和神秘感。
　　比如说金字塔、木乃伊、法老……

第三百零八章 太阳神·拉
　　同为几大文明古国之一，那些古埃及的东西，不仅神秘还带着一些恐怖的色彩，让人心生好奇。
　　“看来，有必要去一趟埃及首都开罗了。”苏云摸着下巴想到。
　　最大的胡夫金字塔，就在距离开罗十几公里的地方，倒是可以去那边看看。
　　毕竟扮演太阳神嘛，怎么说也要实地考察一下。
　　“不过去之前，顺便学习一下外语。”
　　为了避免被发现异常，他准备学习一下埃及官方语言‘阿拉伯语’。
　　苏云拿出手机，认真地搜索了起来。
　　刚一搜索，他就惊异的发现，像是那些外语鬼画符，他竟然无师自通，全都莫名其妙的理解了意思。
　　并且学习语言的过程中，比小孩学习的速度还快很多，达到了堪称变态的级别!
　　不仅听一遍就记住了，还能举一反三类推，就像是唤醒记忆一般，非常的不科学。
　　在几个小时里，苏云不仅完成了阿拉伯语的学习任务，英语和其他主要语言，基本都学习了一个遍。
　　就连说出来的口音，都带着特有的地方音色!
　　其他不说，如果苏云愿意，他甚至都能靠着交流翻译吃饭。
　　“这就是天才的感觉?”苏云抽了抽嘴角。
　　好吧，他知道，肯定是神灵特有的神秘力量，导致了他能做出这一系列的壮举。
　　又查找了一下资料，苏云把手机收到空间戒指里，抬头看了一眼天色。
　　天边金灿灿的阳光洒下，蔚蓝的天上云朵稀疏，是个难得的好天气。
　　“先披个马甲先。”
　　在精神力的辅助下，苏云身形和面容开始了变换。
　　不知过了多久，全新的样貌出现了。
　　白皙的皮肤，挺直的鼻梁，略带深陷的眼窝，还有微微上翘，仿佛时刻笑着的唇角，整体五官深刻立体，显得非常精致漂亮。
　　这是一张美少年的容貌，偏向西方化，总之就是一副超越了性别界限，不管男女都会喜爱的面容。
　　“咳咳……”
　　变成这种样子，别说苏云还真有点不好意思。
　　“就这样吧。”
　　身形慢慢浮空，他朝着埃及首都快速飞去。
　　一道低喃，随着狂风飘散。
　　“话说，我这是第几次非法入境了?”
　　“被发现会不会被遣返?”
　　……
　　金色的阳光洒下，照耀在高低起伏的沙子上，为沙子镀上了一层金光，金灿灿的一片，显得非常耀眼。
　　不过可惜，耀眼是耀眼了，但要是周围一望无际都是沙子的话，那就是绝望了。
　　沙莎莎……脚踩沙子的声音传来，一排排深陷的脚印，不时出现在沙地上。
　　“马特，我们会不会记错了?”
　　一名身材高壮三十多岁，长相英俊中带着粗野，嘴唇四周有一圈胡子的男人，有些失望地开了口。
　　旁边另外一名四十多岁，身材同样高大，脸上满是络腮胡，看起来很老实的男人，闻言苦着一张脸。
　　“我发誓绝对没记错!我们两人就是在这发现的金字塔，怎么就这么没了?”
　　马特喘着气，迈到了一座高高的沙丘上。
　　两人眺望着远方被阳光照射，耀眼却空无一物的沙地，脸上全都被困惑填满。
　　几天前，他和卡罗斯在沙漠中探险，曾在无意间中看到一座宏伟高大的金字塔!
　　他们发誓，那绝对是没在记录上的金字塔!
　　甚至在他们看来，那未知的金字塔宏伟的程度，完全可以媲美胡夫金字塔!
　　当时他们第一反应就是震惊，然后狂喜，觉得出名的机会到了，这肯定是前所未有的大消息，新的世界奇迹!
　　他们要发财了!
　　事实也是如此，也不知道是不是他们运气好，竟然在探索金字塔的过程中，无意中打开了一扇门，并且在里面发现了一些值钱的东西!
　　不过过程也很惊险，因为那是一扇用来迷惑人的假门，他们两个要不是运气好，说不定早就成为金字塔里的两具干尸了!
　　在带着宝物逃出金字塔后，两人心有余悸之余，却是再也不敢探索了，连滚带爬地逃离了那个地方。
　　当然，人为财死鸟为食亡，这个过程中，两人也是有意无意把地点给记住了，方便下次准备充足后继续探索。
　　可惜，直到两人再次来到这个地方，却错愕的发现，原本存在的金字塔，莫名其妙的消失了，仿佛根本不存在!
　　而这次是第三次寻找，之前全都一无所获。
　　“不可能!”马特烦躁道，“那该死的金字塔我们两个记得清清楚楚，就是在这片地方，不可能消失!”
　　卡罗斯皱了皱眉，不甘心地道，“走，我们下去继续找找!”
　　马特点了点头。
　　两人从高大的沙丘上走下，开始探索起了原本金字塔所在的地方。
　　“没有……”
　　“没有……”
　　“法克!”
　　随着找寻一无所获，两人不由时不时冒出粗口。
　　“怎么办?”马特叹了一口气。
　　卡罗斯失落地摇了摇头，“或许是拉不允许我们冒犯金字塔，还有它的主人吧，这才让我们找寻不到它。”
　　“那我们就这么放弃了?”马特灌了一口水解渴，满脸不甘。
　　“或许我们可以把消息卖出去!”卡罗斯眼神闪烁。
　　马特一脸的错愕，不情不愿道，“你是说，卖给上面?那我们不是就什么都没有了吗？”
　　想着之前获取的一些财宝，他就满脸的不甘心。
　　连一道假门他们都拿到了财宝，那真正的入口呢?
　　那得有多少财宝啊，数之不尽吧?！
　　怎么可能甘心，就这么把消息散播出去!
　　“不!”卡罗斯果断地摇了摇头，“我们可以把消息卖给一些私人的势力，和他们进行合作!”
　　马特闻言，却陷入了迟疑中，“兄弟你就不怕黑吃黑，把我们吞的骨头都不剩?”
　　卡罗斯笑道，“放心，那个势力的头领我认识，应该不会做出这种事。”
　　说完，他又沉吟了一下，“不过马特你说的也对，或许我们是要布置一点小手段，免得真出现这情况。”
　　事关小命，他也不敢大意了，很快就和马特商量了起来，弄出了好几条措施，算是个保险。
　　商量好了后，卡罗斯招呼了一声，朝着来路走去，“我们回去。”
　　马特点了点头，从口袋中掏出了刚买的指南针，想要确认一下方向。
　　“等等!”
　　突然，他惊叫了一声，吓得前方的卡罗斯一个踉跄，差点栽个狗啃泥。
　　“怎么了?”
　　他连忙跑了过来，疑惑地看着马特。
　　马特把指南针拿给了他看，手指颤抖地指了指针头。
　　只见原本应当正常的指南针针头，这会居然疯狂地乱转着，就像只没头苍蝇一般。
　　“这里的磁场有问题!”
　　两人面面相窥，同时意识到了这点。
　　要是正常的话，指南针怎么可能会出现这种症状，所以也就是说……
　　卡罗斯语无伦次，直接抛弃了拉，激动地喊道，“没错!上帝啊！这片地方果然有问题!”
　　马特也是一脸的激动，这就意外着他们没有跑错地方!
　　两人冷静下来后，又同时想到了一个问题。
　　金字塔又为什么消失?
　　这个疑问，重新出现在了两人心头。
　　“那我们还要不要按计划行事？”马特有些犹犹豫豫。
　　卡罗斯迟疑了一下，眼神闪烁，笃定道，“要!越是这样我们越要让人加入!”
　　“磁场的异常，代表了这片地方肯定不简单，你忘了上次我们差点死了?”
　　“前面是我们运气好，这次不一定就有这样的运气，或许我们需要一些垫背的!”
　　他嘿嘿笑了一声。
　　“卡罗斯你说的没错!”马特恍然大悟，也是咧嘴笑了起来。
　　商定好后，两人朝着来路走去。
　　……
　　首都开罗。
　　一处处土黄色，充满了异域风情的建筑，像是一个个小城堡一般，竖立在这片埃及最古老的首都上。
　　苏云偷偷找了一个隐蔽角落，然后降落了下来，一边津津有味地打量着建筑，一边缓缓朝着热闹的地方走去。
　　随着他缓缓从偏僻地方走出，不管是黄皮肤的埃及人，还是一些游客，每个看到他的人都不由为之停步，并以惊叹的目光打量着他。
　　金色的阳光洒下，少年俊美的脸庞曲线，仿佛像古希腊神话传说中的美少年纳喀索斯一样，显得圆润完美。
　　长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，斜飞入鬓的眉毛，在凌乱刘海的遮盖下若隐若现。
　　高而挺的鼻梁下，是一张微显饱满的嘴唇，粉粉的，像海棠花瓣的颜色。
　　并且哪怕是面无表情，那天生略微上翘的唇角，仿佛都在时刻笑着。
　　“天呐!”
　　“好漂亮!”
　　随着他的走动，一道道赞叹声不断传出。
　　在周围人的眼中，眼前这名少年容貌精致到了一种超越审美的地步，不管是哪国人，只要看到他的第一眼，都会投之以惊艳的目光。
　　甚至有人觉得，他就像一件艺术品，只可远观，不可亵玩。
　　老实说，当一道道目光看过来时，苏云已经后悔用这张脸了，尼玛哦害人不浅，比如说眼前这一位。
　　刚走了没多远，他面前就出现了几名黄皮肤的埃及壮汉。
　　最前方一名三十来岁，身材高大壮硕，脸庞带着络腮胡，显得很爷们的汉子，伸出右手拦住了他。
　　塞尔惊艳地看着少女。
　　在少女走出来的第一刻，他就被她漂亮的面容，高贵的气质深深得吸引了，并不由自主地走了上去，拦住了这漂亮的小家伙。
　　他扭扭捏捏地搓了搓粗手，紧张道，“小姐，我想请你吃饭，不知道行不行？”
　　苏云嘴角抽搐，有些怀疑自己是不是弄得太漂亮了，所以导致了眼前这家伙花了眼?
　　他皱了皱眉，有些不耐烦
　　“抱歉我是男的!请不要烦我!”
　　少年清朗好听的声音缓缓回荡。
　　说着，他绕开了壮汉，自顾自地朝着前方街道走去。
　　不同于少年漂亮的仿佛艺术品的面容，他的声音带着鲜明的清朗特征，只要听了声音，就不会让人错认性别。
　　而也正是如此，刚刚还满脸踌躇忐忑，想要邀请漂亮人儿共进早餐的塞尔，顿时如遭雷击，一脸的失魂落魄。
　　看着少年渐渐走远的背影，他失落地呢喃道，“怎么会这样……男的？”
　　旁边几个小弟见状，也是收回了目光，惊疑地打量着塞尔。
　　“大哥，你不会喜欢上了他吧?”一名小弟，忍不住地打趣了一下。
　　塞尔老脸一红，下意识地嘀咕道，“男，男的也不是不行……”
　　“大哥你说什么啊?”
　　“没，没什么……”
　　……
　　少了碍眼的家伙后，苏云习惯了周围打量的目光，一边朝着繁华的地带走，一边沉吟着。
　　“信仰丝线的数量，距离五级也没有多远了。”
　　他悄悄的把意识放入了体内，查看着密密麻麻的信仰丝线。
　　在异界待了那么长时间，他也不是没有收获。
　　之前几次事件的发酿，已经把他信徒的数量，推升到了一个不俗的地步。
　　整整四十几万信仰丝线!
　　“距离五级，只剩下了几万，快了。”苏云嘴角微微上扬，心情显得很不错。
　　而且这还是扮演的神父等身份，要是这次扮演神灵，那得涨幅多少信仰丝线?
　　特别是埃及这片地方，虽然认真的来说，现在的埃及人已经不算是古埃及人种了，但信仰应当继承下来了一些吧？
　　要是扮演太阳神·拉的话，获取的信仰应该不会少到哪里去。
　　就在苏云想着事情微笑时，周围一些暗中打量他的人，顿时呆了呆，暗暗惊呼了一声。
　　苏云走着走着，突然想到了什么，把意识投入了空间戒指里，看着那一箱箱金银珠宝。
　　“这些海里沉船获得的财宝，也是时候卖出去了。”
　　“就是不知道，这里有没有黑市之类的地方。”
　　如此想着，苏云找了找本地人，向他们询问了一下。
　　几经周折，还真问到了一个地方。
　　看着前方一个阴暗的小巷子，苏云没有丝毫犹豫，如同一只看起来有钱又无辜的小绵羊一般，懵懂而不自知地朝着那里走去。

第三百零九章 柔弱美少年苏云
　　苏云朝着小巷子，也即是寻到的黑市入口走去。
　　只是他还没有走完，突然三个流里流气的男人，拦在了前方。
　　杰恩看着面前长相漂亮，衣着华贵，浑身透着一股子有钱气息的少年，咧嘴笑着露出了一口黄色的牙齿。
　　他吹了一个口哨，“小家伙，长的不错嘛！”
　　“可惜长的好看也没用，想要从这里过去，是要交过路费的!”
　　他打量了一下苏云的穿着，笑嘻嘻道，“我们也不多要，只要一百美元就行了。”
　　旁边两个手下，不由露出了崇拜之色。
　　“对着这么个漂亮少年都能下手，老大不愧是钢铁直男!”
　　苏云嘴角抽搐，面前这人是疯了吧，一百美元……
　　这起码相当于六七百人民币，这哪是要过路费，这是打劫吧？
　　“把你们身上的……”苏云眼神一冷，刚要反过来打劫时，突然后方传来了一道浑厚的男人嗓音。
　　“喂，你们在干什么?”
　　苏云的话语一顿，和杰恩几人同时转头向着后面看了过去。
　　只见两个男人走了过来。
　　其中话说的男人身后背了个黑色的背包，身材高壮大约三十多岁。
　　他长相粗野英俊，嘴唇四周有一圈胡子，透着股沧桑感，总体就是个帅大叔，典型的少女杀手。
　　另外一位四十多岁，满脸络腮胡，看起来身材也很强壮，长相却显得很憨厚老实。
　　杰恩眼神一厉，沉声喝道，“你们别多事!”
　　卡罗斯惊艳地扫了几眼苏云，然后说道，“我们可没有听说，进黑市要收什么费，你们再不走，我就报警了!”
　　“你!”
　　一听报警，三人脸色都变了，下意识打量了一下两人高壮的体格，只能咬牙说道，“你们给我等着，走!”
　　在放了一句狠话后，杰恩最后恨恨瞪了他们一眼，只能不情不愿地溜了。
　　可恶，等着吧!
　　苏云:“……”
　　打劫赚钱的计划，就这么没了?
　　卡罗斯赶走了三人后，两人不由把目光放在了苏云身上。
　　看着这个长相漂亮，但看起来柔弱无助的少年，两人不由心中庆幸，还好来得早了，不然真难以想象，这个少年会遭遇什么对待!
　　“嗨，你没事吧？”马特干巴巴地打了一个招呼。
　　卡罗斯思考了一下措辞，小心翼翼地说道，“进黑市并不用交钱，你一个人小心点，这里的人都很喜欢坑你们这种外来人。”
　　看少年的模样，应该不是土生土长的埃及人。
　　“那些人就像是臭虫一样，非常的让人讨厌。”马特也是安慰了一句，“要是不行你可以选择报警，那些家伙很怕警察。”
　　苏云:“……”
　　他沉默的听着，心中有些无语，暗自想到，“我看起来有那么无害吗?”
　　卡罗斯沉吟了一下，说道，“你是要进黑市吧？如果要去的话，我们可以带你一起去。”
　　得益于苏云人畜无害，长得还很漂亮的容貌，两人见之顿时生出了保护感，还有护卫他安全的使命感来。
　　想着，怎么说也不能让他在这么个危险的地方一个人待着，特别是他这种模样，更是会引起一些不怀好意的人窥伺。
　　在两人的劝慰下，苏云只能无奈的选择了接受。
　　三人朝着小巷子里面走去。
　　走了没有一分钟，苏云感觉眼前一亮。
　　随着从阴暗巷子里离开，周围恢复了明亮，一道道嘈杂的叫卖或者砍价声，不断的传来。
　　映入眼帘的，除了一些商铺外，就是摆摊了。
　　苏云扫了一眼，发现摊子上有各种稀奇古怪的东西。
　　有动物的皮毛，还有动物本身，还有一些看不出真假的器物……
　　在苏云三人从小巷子走出来时，周围一道道目光看过来后，眼中先是惊艳，接着就是戏谑了。
　　一个小绵羊样子的漂亮少年，要不是身边有两名壮汉在，敢独自进入这个地方，下场绝对不会怎么美妙。
　　“别在意他们。”卡罗斯安慰了一下，然后问道，“你进黑市是要干什么？如果方便的话可以告诉我们，我们帮你一起弄。”
　　苏云闻言嘴角微抽，这就是好人吧？
　　不过他也知道，这肯定是他样貌的功劳。
　　他开口道，“我要卖一些东西，你们不用在意我，去忙你们的事吧。”
　　卡罗斯两人对视了一眼，不由感叹还真是个好孩子。
　　“马特你带着他去卖东西，我去把东西处理了。”卡罗斯决定道。
　　马特点了点头。
　　卡罗斯提了提背包带子，目标明确地朝着一个方向走去。
　　“他这是要去干什么？”苏云疑惑地问道。
　　马特朝着四周看了看，见没人注意到这边，犹豫了一会。
　　不过看到苏云人畜无害的样子，他也没想太多，简单地说了一句，“和你一样，是去卖一些东西。”
　　之前弄到的财宝还有一部分没有交易出去，正好趁着这段时间卖出去，接着采购一些装备，这样探寻金字塔的过程中也更安全。
　　苏云有些感兴趣地说道，“既然是卖东西，我们过去看看，我也有些东西想卖。”
　　马特闻言却并没有第一时间行动，反而啼笑皆非地看着他。
　　他打趣了一句，“小朋友，我们卖的可不是你那些便宜家伙，你的东西那家店铺是不会收的!”
　　在他想来，这个少年应该是好奇心旺盛，带着一些小玩意就来了黑市，想要过一把卖东西的瘾，或者赚一点钱。
　　苏云闻言，淡淡地说道，“那可不一定，你又怎么知道我要卖的是什么?”
　　马特一怔，抬起手摸了一把络腮胡子，咧嘴笑了笑，暗自感叹道，“年轻就是好啊。”
　　少年不服气的样子，让他怀念起了当初叛逆的少年时期。
　　他想，这孩子肯定是自尊心受到了伤害，想要证明些什么吧。
　　刚这么想着，他就见那少年自顾自地朝着卡罗斯离开的地方走去，似乎是想要追上去。
　　马特抓了抓头发，无奈地跟了上去。
　　苏云脚步很快，没多久就追上了卡罗斯，远远看到他抬脚进了一家店铺。
　　等他们两人迈进店铺，刚好看到卡罗斯正在和一个人说着什么话，并把身后小背包拿到了手上，朝下倒了倒。
　　哗啦啦一声响，一大堆金灿灿的东西被倒了出来。
　　那是一堆黄金饰品，设计风格有点古怪，透着股异域风。
　　“嗯?”
　　苏云眼神一凝。
　　那些黄金饰品的设计风格给他的感觉有点熟悉，就像是在哪里看见过一样。
　　只是一瞬间，他就想到了那些饰品的风格是什么了。
　　“古埃及的东西?”苏云沉思着。
　　“你们怎么来了?”卡罗斯注意到门口的动静，脸上有些惊讶。
　　马特无奈地指了指苏云，“这小家伙要来看看，长长见识。”
　　说着，他想到了什么，又笑了笑道，“哦，他还要卖什么东西，一会就让店铺老板给他看看。”
　　一直在观察着饰品，大约四十多岁的店铺老板莱恩，在听到他们说的话后，下意识抬头看了看少年。
　　惊叹过后，他还是不得不委婉地说道，“哦漂亮的小家伙，我这里可不收小玩意。”
　　说着，他拿起了一个金饰品，“只有像这种的，才值得我收藏。”
　　“我知道。”苏云淡淡地说道。
　　嗯?
　　在场三人脸上闪过了惊讶之色，还以为是自己听错了。
　　莱恩狐疑地打量了一眼少年，正要说什么时。
　　苏云把右手伸进口袋里，随手掏了掏，接着一把金灿灿的东西，在三人呆滞的目光下，被他从口袋里拿了出来。
　　莱恩三人仔细一打量，接着就惊到了。
　　只见那少年的手里，握着的竟然是金币，粗略扫一眼应该有近十枚!
　　“这是金币?”莱恩吃惊地说道。
　　几人忍不住了，纷纷从苏云手中拿过了一个观看。
　　金币体量沉重，明显含金量很足，加上外形非常不错，一看就价值不菲。
　　以他们的见识，很快就认出了，这绝对是真的金币!
　　“真是金的?”
　　三人呆呆地看着他。
　　马特脸皮抖动，想着之前自己的猜测和话语，顿感老脸有些挂不住，不由红了红。
　　“是啊，怎么了？”苏云疑惑地看了他们一眼。
　　话一落，莱恩三人无语了起来。
　　怎么了?
　　他们差点被惊悚到了!
　　要说他们也不是没有见识过金币，但是被眼前这少年拿出来，他们就总感觉有些不对。
　　一个柔弱的美少年，身上竟然带着价值不菲的金币……
　　而且还这么随意的，直接从口袋里掏出来，这得是有多心大啊？！
　　三人不约而同的冷汗流了下来，这要是被坏家伙给看上了。
　　他们担心的同时，心中更多的也是疑惑，这少年到底是什么身份，怎么能这么轻易地拿出昂贵的金币?
　　是贵族吗？
　　那他的家人呢，怎么没有派人保护他，这么的放心?
　　还是说和家里闹矛盾，离家出走?
　　一时间，三人脑中冒出了各种想法。
　　莱恩从震惊中回过神后，本能地打量起了金币。
　　越是观察越吃惊，他认出了这种金币，这一枚小小的金币，按照市场上的价格，起码价值几千美元!
　　“这是什么？”苏云突然注意到了什么，低头看着在黄金饰品堆中角落里，一个卷起来，看起来非常破旧的黄色皮制品。
　　看模样像是记录东西用的，和电影里藏宝图差不多。
　　他的话语让三人看了过去，看到是一卷皮制的东西后，莱恩忍不住伸出手，想要拿过来看看。
　　不过他才刚摸到那东西，就被回过神来的卡罗斯阻止了，他抢了过来，带着歉意说道，“这东西我可不卖。”
　　莱恩脸上满是遗憾，他还没有看到里面有什么呢，这动作也太快了吧？
　　不过……
　　虽然只是接触了一下，但那东西特殊的触感，还是让他皱起了眉，冥思苦想了起来。
　　他喃喃自语道，“你那东西的手感，有些不对劲。”
　　卡罗斯撇了撇嘴，说道，“莱恩我们也是老朋友了，别以为这么说，我就会让你看!”
　　“等等，我想起来了!”
　　突然，莱恩脑中灵光一闪，却是知道为什么熟悉了。
　　想明白后，苏云三人就看到这家伙脸上露出了嫌弃之色，厌恶地看着那东西。
　　“让这东西离我远点，哦我的上帝，太恶心了!我感觉我要去洗洗手了!”
　　卡罗斯眉头紧皱，质问道，“莱恩你什么意思?”
　　莱恩脸色有些怪异，指着那东西道，“这东西是用人皮制作的!”
　　“你说什么!”
　　卡罗斯一惊，下意识放开了那卷皮制的东西。
　　看着他们惊疑的表情，莱恩不由解释道，“你们别不信，卡罗斯你这家伙也知道，我接触的东西多得很。”
　　“我记得有一次，有个人拿着一个和你这东西很像的皮纸过来，听那家伙说，是记载什么巫术的东西。”
　　“那蠢货在我看了后，说那东西是人皮的，我吃的饭都给吐了出来。”
　　说着，他脸上露出了心有余悸之色，显然是被恶心到了。
　　“这东西你到底是从哪里找来的，这手感比那张还好，不是工艺不凡就是用的小孩……”
　　他没有说下去，但其他人都听懂了。
　　卡罗斯和马特脸色狂变，接着想到这东西是从哪里来的，就有些恍然了。
　　那个地方拿出来的东西，用人皮材料制作，貌似很正常?
　　想到这里，两人顿时感觉浑身不自在，有种沾染了晦气的感觉。
　　半晌后，卡罗斯吐了口气，说道，“这东西是用古埃及文字写的，我们根本看不懂。”
　　他强忍着不适，稍微打开了一点人皮，显露出了里面的字迹。
　　几人目光看过去，顿时发现上面记载着一些像是鸟和其他东西的字，貌似是象形字，但一般人根本理解不了。
　　“嗯?”苏云轻咦了一声，那打开一点的人皮上面，他注意到了一个特别的词。
　　神?
　　他顿时好奇了起来。
　　“你看懂了?”
　　卡罗斯三人正一脸茫然呢，听到他的声音，还有他脸上露出的神情，脸上不由露出了惊讶之色。

第三百一十章 神秘的人皮
　　“你全部打开，让我看看。”苏云没有打包票，只是这么说了一下。
　　卡罗斯三人脸上露出了讶异之色。
　　这小家伙看得懂?
　　真的假的，该不会是在耍他们吧？
　　抱着狐疑的态度，卡罗斯忍着不适，两手左右一拉，把卷着的人皮给拉了开来。
　　随着人皮被拉开，一幅色彩靓丽没有褪色的图画，还有一些即像是鸟又像是蛇的古埃及象形文字显露了出来。
　　“这是……”苏云有点惊讶，仔细地看了起来。
　　莱恩三人不由微微屏息，最后还是卡罗斯忍耐不住了，开口问道，“上面都写了什么。”
　　苏云看得饶有趣味，闻言指了指人皮上面的图像。
　　他手指的地方，是一幅十字架天秤的色彩图，天秤两边摆放着事物，天秤下方则蹲着一名狼首人身的家伙。
　　“这家伙你们应该很熟悉，狼首人身。”苏云说道。
　　“死神阿努比斯?”卡罗斯有点迟疑地说道。
　　“没错，就是阿努比斯。”苏云点了点头。
　　“阿努比斯在埃及神话中是死神，掌管地狱，主要是负责审判之秤的称量工作。”
　　他又指了指图画，“看到秤两边托着的东西了吗，左边这个是个心脏，右边这个是羽毛。”
　　“传说人死后将会进行审判，在秤的一边放置公正的羽毛，另一边放置死者的心脏。”
　　“如果心脏与羽毛重量相当，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生。”
　　“如果心脏比羽毛重的话，那么这个人就有罪，将会被打入地狱，会被魔鬼吃掉。”
　　卡罗斯三人脸上有些恍然。
　　苏云轻声解释道，“这东西被叫做金字塔书，也可以称呼为死亡之书，不过……”
　　他扫了卡罗斯两人一样。
　　“这东西一般是陪葬品，只有在密封的东西内，比如说棺木内才容易保存。”
　　卡罗斯和马特听着耳边的话语，注意到少年视线扫过来后，两人顿时生出了不自在感，似乎被看穿了什么一般。
　　不过下一刻，两人就摇摇头把这个念头给甩出了脑海。
　　“不过是一个小家伙而已，肯定是错觉。”他们如此想着。
　　这个死亡之书，他们的确是从一个石棺中得到的。
　　那个石棺中根本没有木乃伊，虽然有一些陪葬品，但根本就是一个诱饵，他们差点丢了命。
　　不过这小家伙能推测出来，也真是让他们惊异不已。
　　这时，卡罗斯指着那些古埃及文字，好奇问道，“这画上还写了一些字，你认识吗？”
　　“我也很好奇!”莱恩满脸兴奋。
　　苏云看了他们一眼，“这上面是一些赞美神的诗。”
　　打量着古埃及文字，他缓缓咏吟道，“亡灵起身，歌唱太阳，赞美你，太阳神，向着你惊人的上升！你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。”
　　选择性地念了一段后，他说道，“除了这些赞美诗，倒是还记载了一些有意思的事情。”
　　“这上面写着，奥西里斯死亡后的遗体，被葬在了一个存在又不存在的地方。”
　　“等等，奥西里斯?”卡罗斯三人连忙叫停，他们脸上全都是惊异。
　　“不会是我们认识的那个奥西里斯吧？他不是冥神吗？”
　　苏云解释道，“奥西里斯是埃及最重要的九大神明“九神”之一。但他生前却是一个开明的国王，死后才是地界主宰和死亡判官。”
　　“也就是说，他是死后成神，生前还是一个凡人，有遗体也很正常。”
　　凡人死后成神这种情况苏云见多了，差不多已经见怪不怪，至于对方到底是不是神灵，那就仁者见仁智者见智了。
　　起码他这么久了，就没有见过有超凡力量的家伙。
　　不过，倒是描述的地方，貌似有点问题……
　　“哦。”莱恩闻言恍然大悟。
　　卡罗斯和马特对视了一眼，两人眼中不由露出了惊异的表情，却是一同想到了什么。
　　存在又不存在的地方……奥西里斯……
　　瞬间，两人呼吸不自觉的急促了一下，心跳开始了加速。
　　难道那个金字塔里，埋葬的是奥西里斯，它是神墓?
　　我的天啊!
　　想到这点，他们心中顿时充满了火热，恨不得立马冲到那个金字塔里探险，然后获取里面的宝贝。
　　或许还能得到几件神器?
　　苏云眼睛微眯，眼中闪过一丝趣味地看着他们，但转眼又恢复了无害的模样。
　　他状似疑惑地喃喃自语道，“奇怪，奥西里斯传说最后被埋在阿拜多斯城，是那里的守护神，怎么会跑到这个地方去?”
　　“有没有可能，是后人搬进去的?”莱恩迟疑地说道。
　　卡罗斯看苏云陷入了沉思，刚知道关于神灵的事情，顿时着急了起来，“这上面还有写什么吗？”
　　苏云停下了思考，又看了一眼人皮，忽然幽幽地说道，“你们真想知道?”
　　卡罗斯三人疑惑了一下，还是点了点头。
　　苏云手指了指人皮上面最后的一段话，一段字迹看起来很特别的话。
　　“这上面是一段恶毒的诅咒。”
　　“凡是打扰冥神者，灵魂将被带往地狱，并接受永不超生的惩罚!”
　　声音仿佛带着一丝透骨的寒意，让三个汉子打了一个寒颤，特别是卡罗斯和马特两人，脸色都白了。
　　他们想到了一个问题，他们已经进去过了那座金字塔，那算不算打扰，会不会被诅咒?
　　想到这点，他们就害怕的不行。
　　传闻进过金字塔或者法老坟墓的家伙，不是离奇死亡就是得病死亡，更别说是冥神的金字塔了，他们会不会也是其中之一？
　　一想到这，他们忽然有了些后悔。
　　正当他们畏惧时，就听到那个小家伙感叹地说道，“可惜啊，这死亡之书上没有记载地点，我们是找不到那个地方的。”
　　“真不知道里面有什么，会不会有数之不尽的财宝?或者传说中的神器?”
　　他满脸的遗憾，“要是我们能找到这个地方，那得是多大的机遇?真可惜……”
　　本来还害怕的卡罗斯和马特两人，眼睛不由有些发红，呼吸急促了起来。
　　财宝!
　　神器!
　　他们知道，这非常有可能!
　　身为神灵，怎么也要有几件神器陪葬吧？
　　还有财宝，连法老都有无数的财宝，那被誉为神灵的奥西里斯不是更多?
　　拼了!
　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的火热和坚定。
　　苏云嘴角微微上扬，暗自想到，“这两人果然有问题，应该知道那个地方。”
　　如果人皮上描写的没错，那么那个神秘的地方，也引起了他的兴趣。
　　财宝没有什么，但神器就珍贵了!
　　“最近运气不错啊，看来是用来赶路的祝福术起到了效果，还真是巧……”
　　他们三人在这边各想各的，独留莱恩在一旁满脸的惊奇，根本没有意识到什么。
　　现场安静了一会后，卡罗斯两人也冷静了下来。
　　马特忽然皱了皱眉，注意到了一个问题，满脸疑惑地望着苏云。
　　“小家伙，你怎么看得懂古埃及文字，还这么了解，你到底是什么人?”
　　这话一出，卡罗斯和莱恩两人一惊，这才后知后觉的发现，是啊这小家伙是怎么看懂这些，就算是专家都不一定认得出来的古老象形字?
　　而且看样子，还很精通，没有一丝困惑。
　　卡罗斯迟疑地道，“还有那些金币……”
　　三人联想到那随手拿出的金币，更是觉得眼前这个柔弱漂亮的小家伙，浑身充满了神秘感。
　　富有、漂亮、还富有学识，这真的是一般人能养出来的孩子?
　　他们重新想到了之前那个猜测，这小家伙不会真是哪个贵族孩子，正在离开出走，被他们给碰上了吧？
　　想到这里，卡罗斯不由有些庆幸，拍了拍苏云的肩膀道，“你这小家伙运气真好碰到了我们，还好没被那些坏家伙带走!”
　　马特连连点头道，“我的天，真难想象你一个人对上他们，会被怎么样糟糕对待!”
　　苏云嘴角微抽，这两个家伙脑补了什么?
　　他满脸的问号。
　　莱恩说道，“说到金币，孩子你确定要把这些金币卖了吗？”
　　苏云点了点头。
　　莱恩低头仔细观察了一下金币，又数了数一共有九枚。
　　他在心中快速估算着真正价值，估算完后又思考了一下要削减多少。
　　他张了张开，正准备削减个一半，“这九枚……”
　　不过，等他抬头注视到苏云无害宛如艺术品的精致脸庞后，原本要报的价突然拐了一个弯，只消减了半成。
　　“我可以给你七万美元。”
　　说完，怕他误会，莱恩又解释了一句，“需要我详细介绍一下这金币吗？你也别觉得亏，这个价格我没赚多少，还要出手……”
　　“不用了，就这样吧。”苏云没半点在意地说道。
　　莱恩脸皮抖动，他怎么感觉这小家伙半点在意都没有，这就是富人的生活吗？
　　他心中突然有些后悔，自己是不是白白浪费了赚钱的机会?
　　他们两个在这边商量着价钱，旁边的卡罗斯和马特则惊呆了。
　　“我的天!”卡罗斯喃喃自语道。
　　“老兄你没说错吧？七万美元?”马特张大了嘴巴。
　　两人看向那些金币的目光都不同了，特别是转向苏云后，更是掩藏不住的吃惊。
　　说真的，要不是对方是个小孩，他们丢不下脸，不然都想抢了!
　　等和苏云还有卡罗斯两人交易好东西后，莱恩想到了什么，笑嘻嘻道，“嘿，那个人皮你是从哪弄来的，方不方便告诉我?”
　　“不方便。”卡罗斯拒绝道。
　　莱恩:“……”
　　等三人被送出店，卡罗斯看着口袋里鼓鼓囊囊的苏云，不由提醒了一句，“小心点，别被那些人看到了。”
　　说着，他扫了一眼周围穿着长袍，头缠白色布巾的埃及人，狠狠瞪了他们一眼，这才让那些人把隐隐窥视的目光弄了回去。
　　苏云自然知道他说的是什么，不置可否地点了点头。
　　卡罗斯看他脸上没有一点害怕，根本没有在意自己的话，不由叹了口气。
　　“我还是快点带你出去这个地方吧!”
　　马特赞同地点了点头。
　　在他们两人看来，这小家伙天真的不知人间险恶，宛如温室里的花朵，这才能一点害怕都没有。
　　自然不敢让他继续待在这里，免得连皮带骨被人一起吃下去。
　　“正好等送你出去后，我们两个也要去办正事了。”卡罗斯和马特对视了一眼，眼中都隐隐露出了兴奋。
　　也是时候联系那个私人组织了!
　　苏云嘴角隐晦地勾了勾，点了点头。
　　就这样，三人朝着来时的小巷子走去。
　　一路上，苏云认真地打量着摊子上卖的东西。
　　还别说，这么一路观察下去，他还真的看到了一些有用的东西。
　　比如军刀，还有尼龙绳等等探险用的东西。
　　至于为什么注意这些东西，那当然是他准备找个机会，然后混进马特他们的队伍，去那个什么地方探险一下。
　　“不过这次扮演的身份问题，却是不能使用超凡力量了。”
　　现在这个身份的定位在他心中就是一个普通人，哪怕遇上危险他也不会动用超凡力量，最多依靠肉体。
　　当然，以他的身体素质还有神经反应速度，他也不认为会出什么事，就算出事那也是别人出事。
　　所以那些装备，纯粹是买来辅助用的，拿来稍微掩盖伪装一下身体的异常，让自己显得是个正常人。
　　“毕竟我就是一个美少年，变成超人那不违和吗?”
　　苏云低头沉吟着。
　　忽然，他察觉到了什么，抬头看了一眼前方。
　　这段时间过去，他们三人已经走进了阴暗的小巷子。
　　不过刚走进去，苏云就察觉到了不对劲。
　　等又走了没有几步，周围突然响起了一阵的脚步声。
　　这下别说是苏云了，就算是卡罗斯和马特也是察觉到了不对劲。
　　很快，一伙八个人就围住了他们，一个个双手抱胸，眼神不善地看着他们。
　　“啪啪啪……”
　　拍手掌的声音传了出来。
　　“怎么样，这回还喜欢管闲事吗?”一道略带熟悉的嘲讽声响起。
　　“嘿嘿……”杰恩看着他们，冷笑连连。
　　“是你这家伙!”
　　卡罗斯和马特脸色一变，扫了一眼包围的八个人，心中顿时暗叫不妙。

第三百一十一章 一边倒的战斗!
　　“不给你们个教训，你们还真见识不到我杰恩的厉害!”
　　杰恩冷笑连连。
　　“你想干什么？不怕我们报警?”卡罗斯一脸警惕地问。
　　“想干什么，当然是教训一下你们!”杰恩不屑地说道，“报警?你报吧!”
　　“等他们来，我们早走了，嘿嘿……”
　　“我们可以给你钱!”卡罗斯试着妥协。
　　“钱?”杰恩看着三人弱小无助的样子，眼中饶有趣味。
　　他讥笑道，“你不说我还差点忘了，正好，等会先揍你们一顿，钱我也帮你们保管了。”
　　“你们这些该死的外来人，不教训一顿就不知道这里谁做主!”
　　杰恩八人望着他们三人身上漂亮的衣服，露出了不屑的神情。
　　卡罗斯和马特脸色一变，妥协失败后，两人不由对视了一眼后，默契的都在对方眼中看出了一个意思。
　　和他们拼了!
　　不过……
　　卡罗斯不由把目光看向了苏云，马特跟着看了过去。
　　瞧着他脆弱的小身板，还有精致漂亮的脸庞，两人心中忽然充满了担忧。
　　要是战斗中这小家伙随便挨一拳，那……
　　在他们看来，这小家伙就是温室里的花朵，不说打架就连挨打都没有经历过吧？
　　“上!”
　　不等他们思考完，对面杰恩已经指挥着兄弟开始攻击。
　　包括杰恩在内的八个人，一脸狞笑，气势汹汹。
　　“你快跑!”卡罗斯顾不得其他了，急忙在苏云耳边小声说道。
　　说完，两人骂着脏话冲了上去，和那些人扭打了起来。
　　可惜，声音虽小，但还是被杰恩给听到了耳中。
　　跑?
　　想得美!
　　“你这小子，给我留下吧!”
　　他绕过了卡罗斯两人，慢慢走向了苏云。
　　一边走着，他一边想到，“看这小子穿的这么好，肯定是个有钱人!”
　　“糟糕!”卡罗斯两人脸色变得很难看，心中一个咯噔。
　　他们刚想上去阻拦，可惜剩下七人死死拦住了他们，让他们根本过不去。
　　他们眼角余光注意到，那孩子脸上没有半点害怕神情。
　　“难道是吓呆了?”
　　就在他们担忧之时，杰恩看着面前的少年，丝毫不怕他跑了，神情悠哉悠哉的。
　　就这小胳膊小腿的，他可不认为这小子能从他手下跑掉，真跑了他倒立拉屎!
　　“小子看你很有钱啊？上次没有要到，这次拿一些给我们花花?”杰恩嘿嘿笑了一声。
　　随着靠近，他怜惜道，“你最好站着别动，要是动了，我可不保证你不受伤!”
　　可惜，不管他说了什么，面前的少年都是一副面无表情，似乎没有半点畏惧的样子。
　　“傻了?”他嘲笑的想到。
　　靠近到了一定的距离，他身躯突然一个虎扑，直直朝着少年扑了上去，就像是个大灰狼捕捉小绵羊。
　　正在打架的卡罗斯等人，也是不由把目光看了过去。
　　只不过一方担忧，一方满脸看戏的神情。
　　大灰狼捕捉小绵羊这点，也是在他们看来的，至于事实是不是这样……
　　在杰恩扑过来的那一刻，原本在他们眼中被吓呆了的苏云，竟然一个侧身轻易就躲过了扑击
　　躲过去了!
　　不管是卡罗斯等人还是杰恩都愣了愣，这一幕似乎和他们想象中的不一样?
　　“反应倒是很快!”杰恩不屑的想到。
　　没想太多，他大手又一次朝着少年抓了过去。
　　然而，又是一个侧身，他的动作又被躲了过去。
　　所有人都呆愣住了。
　　一次还好，两次都出现这种情况，让众人有些惊疑了起来。
　　是杰恩大意了，还是那小子运气好?
　　杰恩有些恼羞成怒，又一次恶狠狠地抓了过去。
　　苏云暗叹了一口气，本来他还想维持个普通人形象的，现在似乎是不行了。
　　他站在原地没动。
　　杰恩脸上一喜，“前面这小子果然是运气好!”
　　可惜，就在他以为即将得手的时候，一个拳头在他眼前出现。
　　没等他反应过来，那只拳头就直直打在了他的脸颊上。
　　“啊！”
　　一声惨叫，他整个人被打的一个踉跄，然后摔倒在了地上。
　　刹那间，现场安静了下来，就连正在揍着卡罗斯两人的七个人，也是不自觉地停下了动作，错愕地望着摔倒在地上的男人。
　　杰恩竟然被一个小孩打倒了，还是这么的轻易?
　　不过很快他们就察觉到了不对劲，之前两次的躲闪，还有这次的攻击……
　　一时间，所有人都把眸子转向了苏云，目光里充满了惊疑。
　　这会的功夫，杰恩缓了过来，他撑起身体，一脸惊怒和不敢置信。
　　感受着那一道道目光，他只感觉脸火辣辣的。
　　他喊道，“这是意外!”
　　似乎是想要证明什么，他怒吼着举起了拳头，朝着少年攻击了过去。
　　在众人的注视下，少年身形快速的一闪躲过攻击后，又是一拳朝着杰恩脑袋上打去。
　　砰的一声，其他人光是看着都感觉到了脑壳痛，更别说当事人杰恩了，他只觉得脑袋嗡嗡作响，倒在地上半天没有起来。
　　苏云舒展了下拳头，脚步不由向着那七个人的方向走去。
　　看到这种情况，他们一呆，接着就是愤怒了。
　　“一起上!”
　　他们直接放弃了卡罗斯两人。
　　卡罗斯和马特脸色一变，就要上前去帮忙。
　　不过接下来发生的一幕，彻底的震撼了他们。
　　只见那个他们之前以为的温室里的花朵，柔弱的美少年，展现出了惊人的战斗力，就像是拍武打电影一样!
　　那七个人的一道道的攻击，全都被少年或后退、或侧头给轻易躲闪了过去。
　　而与此同时，他也不时一拳重重打在那些人身上，凡是挨了一拳的家伙，都躺在地上呻吟着起不来。
　　没有一会的功夫，那七个人就像是遇上了特工一般，行云流水般的被击败了!
　　卡罗斯和马特咽了咽口水，已经看呆了。
　　“喂马特，我是不是还在做梦?”卡罗斯喃喃自语道。
　　“上帝，我也觉得我还没有睡醒。”马特赞同地说道。
　　两人有种做梦的梦幻感。
　　一个身材即不高大又不魁梧的美少年，竟然打败了八个壮汉!
　　天，这就跟拍电影一样!
　　“啊啊……”
　　那些人躺在地上，痛苦的叫着。
　　苏云解决完最后一个人后，似乎有些羞涩地看着卡罗斯两人。
　　“不好意思，出手好像有点重?”
　　这叫有点重?
　　两人看了看躺尸的八人，不由打了一个激灵。
　　他们走到了苏云身边。
　　卡罗斯打量着眼前这个羞涩的少年，到现在都有些不敢相信，他竟然解决了那么多人!
　　“你怎么做到的，我的天!”马特满脸惊叹。
　　“我学过一点格斗。”苏云不好意思地说道。
　　一点格斗……
　　两人脸皮不由抽了抽，这要是一点格斗，那什么才能算的上真正的格斗?
　　他们这种又算什么?
　　两人忽然感觉到了羞愧。
　　在他们看来，这少年的身手，已经配得上格斗大师这个称呼了，考虑到他的年龄，这就更加不可思议了!
　　卡罗斯尴尬地笑了笑。“我还想你一个人会受欺负……”
　　半晌，他拍了拍苏云的肩膀，感叹地笑道，“这样我们就放心了!”
　　“他们怎么处理?”苏云扫了一眼地上躺着的八个人。
　　两人对视了一眼，然后摸了摸身上被打得青紫的伤口。
　　卡罗斯冷哼了一声，踢了脚下的人一脚，沉声说道，“这些蠢货想要抢劫我们，那我们就抢他们!”
　　说着，他和马特两人立马蹲下了身来，开始在这些人身上搜起了身，过程中顺便踢几脚，以解心头之恨。
　　很快在八人欲哭无泪的表情下，他们身上值钱的东西都被搜了出来。
　　不搜不知道，一搜卡罗斯两人直骂真穷，这八人除了手机等物外，浑身上下钱扒光了也只有价值几百美元的钞票。
　　“这些给你。”卡罗斯钞票全部塞给了苏云。
　　至于那些破烂的手机等物，不用问他们都知道这小家伙不会要那些东西。
　　三人收刮完东西后，然后默契的离开了这个地方，留下了咬牙切齿的八人。
　　“那小子是什么怪物，可恶!”
　　踢到铁板的杰恩，一脸欲哭无泪。
　　……
　　走出小巷子没有多久后。
　　“小心本地人，别被他们骗了!”卡罗斯最后提醒了一句。
　　随后两人挥了挥手，就和苏云告别了，他们还有正事要做呢。
　　至于让小家伙加入，他们压根没有这种想法。
　　就算小家伙再厉害，那也只是肉体之躯，金字塔那么危险的地方，可是一不小心就会没命。
　　他们自问心里的底线，还没有到那种拉一个小孩去垫背的糟糕地步。
　　苏云也没有阻拦他们，甚至没有说什么加入他们的话，那样就太刻意了。
　　“这段时间正好准备一下，顺便扩充一下知识量。”
　　他也不怕跟丢了两人，在顺手丢了一个小黑球坐标在他们身上后，他就能感觉到他们的具体方位了。
　　苏云转身，朝着开罗最繁华的地方走去。
　　一路上，他吸引了大量的目光。
　　一边走着，他一边打量着周围的环境。
　　越是打量，他就不得不感叹，这里的建筑风格看起来虽然不错，但好像稍微有点落后?
　　也不知道是不是建筑审美的问题。
　　和高楼大厦相比，总感觉差了那么一些。
　　刚走了没有多久，一名男小孩跑了过来，笑盈盈道，“先生，要拍照吗？”
　　苏云摇了摇头，直接拒绝了。
　　小男孩似乎有点不甘心，追了一点路，眼见他真不愿意，这才不情不愿的离去。
　　苏云虽然有点奇怪，但也没有多想，他到他无意中看到一个场景后，他就不那么想了。
　　只见远处一群埃及本地人，正在一个角落里围着一个白人男子，似乎正在争吵着什么。
　　稍微一凝神，那边的声音顿时被他清晰听了个正着。
　　“法克!你们干什么!”白人男子一脸气愤。
　　那些埃及人指了指身边的小孩，不怀好意道，“你拍了照，我们要合影费!”
　　苏云:“……”
　　怎么感觉，这一幕有点熟悉?
　　摇了摇头，他离开了这里。
　　接下来随着行走，无意中见识到的种种事情，直让他惊呼内行!
　　这个地方充斥着各种碰瓷，和这里一比，国内的碰瓷都变得含蓄了!
　　比如说一个旅游景点，明明是免费的，但游客根本不清楚，接下来就好操作了。
　　骗那些人说门票二十美元，无中生有，游客想着很便宜也就没有多想，等进去后才知道被骗了。
　　过程中产生冲突不是被抓头发，就是被扔石头。
　　又或者反过来，游客一边骂脏话，撵着埃及人‘追杀’了很久，简直叹为观止。
　　反正苏云是看得嘴角抽搐，甚至他还在一个墙面上看到了一些贴纸，内容差点没让他喷出水来。
　　上面是这样写的。
　　“重金求子，本人28岁，身高1.65米，丰满迷人，因意外失去生育能力，为继承大家业，经协商将寻一位品正健康的男士圆我母亲梦!”
　　“事成重酬100万埃镑，非诚勿扰……本广告由律师事务所代理……”
　　上面还有一张美女图。
　　苏云看着墙面上的广告，感叹道，“厉害!求子都求到了国外?”
　　秉着好奇，他目光稍微低了低，看向了下面一张。
　　“本人家住……最近家里卫生间下水道堵塞，急需三名品貌端正，身强体壮的男管工进行疏通!”
　　“疏通好下水道后，必有重谢!”
　　苏云眼神怪异，总觉得哪里不对劲。
　　几秒后，他叹了口气，“城市套路深，我想回农村!”
　　摇了摇头，他离开了这里。
　　走了没有一会，他找到了一家装潢不错，还有WiFi的西餐厅，径直走了进去。
　　随便要了一杯红茶后，他拿出手机连上网，开始了搜索资料。
　　苏云拿小勺子转了转红茶，沉吟着，“趁着这点时间，进修一下古埃及语好了。”
　　还好他神灵天赋变态，不然还真没有多少把握。
　　就在他这边补充着知识时，那边卡罗斯两人已经联系上了私密组织，并约好了相见的时间。

第三百一十二章 寻找金字塔前的准备
　　他们约见的是一家走私公司，专门走私古董等值钱东西。
　　卡罗斯也的确和那家走私公司的持有人有交情，可以算是有过命的交情，一般情况下不会出现黑吃黑的情况。
　　三个多小时后，一栋向阳的两层建筑屋里。
　　二楼，阳光从窗口洒进来，在窗前则摆放着一张棕色的大木桌。
　　“真是不可思议，不可思议!”
　　一名五十多岁的老人正坐在桌前，右手拿着放大镜，惊叹地观察着桌上摆放着的人皮，啧啧称奇。
　　在这个屋子里，除了他外还有卡罗斯两人和另外四个人。
　　两名穿着黑衣，显得很强壮的三十来岁汉子。
　　一名二十多岁，衣着时髦，身材曼妙漂亮的女人。
　　还有一名四十岁左右，穿着黑色西装皮鞋，一副成功人士打扮的中年男人。
　　他们此时，全部的视线都在紧盯着老人，或者说是卢卡教授。
　　这位可是他们走私公司里，专门聘请来鉴别古董的专家教授。
　　就像是现在，他就在破解着桌子上的古埃及文字。
　　说真的，卢卡教授在刚开始听到说发现了新的金字塔，还是奥西里斯的金字塔时，他内心是不信和嗤之以鼻的。
　　但等亲眼看到手中这份年代久远，明显不是伪造的人皮后，他突然兴奋了起来。
　　这件事还真有可能是真的!
　　这可是大新闻!
　　要不是签了保密协议，他都要控制不住手，把这个消息通过推特泄露出去了。
　　人群中的中年男人，也就是走私公司的持有人，威严地问道，“怎么样，破译出来了吗？”
　　卢卡抓了抓黑白掺杂的头发，一脸苦恼道，“这种古代文字实在是太难破译了，我现在只破译了一点，还需要一些时间。”
　　中年男人查理德闻言，脸上不由露出了失望之色。
　　其他人脸上也是差不多，不过卡罗斯和马特两人，脸上神色则不同，充满了古怪，有些欲言又止。
　　“怎么了?”二十多岁长相漂亮的白人女子艾玛，注意到了他们神色的不同，脸上有些好奇。
　　听到她的话，其他人顿时把目光看了过来，诧异地盯着卡罗斯两人。
　　卡罗斯和马特对视了一眼。
　　卡罗斯举起手不好意思地说道，“那个，要是说破译文字的话，或许我们可以给一些帮助!”
　　“我们知道这上面写了什么。”马特接话道。
　　“你们说什么!”
　　不止查理德等人吃惊，就连卢卡教授眼睛都是一下子瞪大，难以置信地望着他们俩。
　　“你们在说什么，这是真的?你们没有骗我?”卢卡忍不住质疑了一下。
　　其他人也投来了惊疑的表情。
　　“我发誓，绝对是真的!”卡罗斯保证道。
　　卢卡教授冷静下来后，感觉有些好笑，“年轻人，别说话不打草稿，那你来帮我看看，这上面都写了什么。”
　　这话的意思很明显了，那就是不相信他们，认为他们是在说大话。
　　卡罗斯和马特见此，哪里能忍得住这种污蔑，立马开始了讲解。
　　卡罗斯上前，指着上面的那幅死神秤量图，然后环顾了一圈，得意地说道，“这上面画的是……”
　　虽然他不认识，但没关系，照搬听过的话，那还是非常简单的!
　　“这东西被称作死亡之书，一般是陪葬品……”
　　随着卡罗斯说完关于图的介绍，理查德等人不由露出了讶异之色，就算是卢卡教授都是吃惊不已。
　　眼见他讲完了图的来历，他心中顿时不服气了起来。
　　“等等，你说的这些很容易就能找到相关信息，根本不值得稀奇!”
　　卢卡教授淡淡地说道，“有本事你们把这些古埃及文字破译出来!”
　　单单一幅图压根说明不了什么，这两人用来糊弄糊弄查理德这几人还行，糊弄他老人家，那还差的远了!
　　他自认，那些古埃及文字就算是他，都要花时间破译，眼前这两人绝对没有那个本事，卢卡教授已经在等着看他们的笑话了。
　　他平淡地望着两人，暗自想到，“这次给他们个教训也好，省的以后因为这点，得罪了什么人。”
　　不过事实好像和他想的有点不同，在他开口了后，众多目光看过去时。
　　卡罗斯这人竟然没有半点胆怯，反而一脸的自信，让卢卡教授有些惊疑。
　　而也就在这时，就听卡罗斯指着人皮上的古埃及文字侃侃而谈道，“这上面写了一些赞美神的诗歌，还有……”
　　随着他把诗歌讲出来，还有关于奥西里斯的信息说出来，众人直接惊呆了。
　　“我的上帝啊!”卢卡教授一个忍不住，直接抓掉了好些头发，张大了嘴巴。
　　他简直不敢相信自己的耳朵，在他认识中应该是五大三粗，没有多少文化的糙汉子卡罗斯，竟然真的破译了古埃及文字?
　　特别是随着卡罗斯的讲解，卢卡教授不自觉的，对照了一下自己破译出来的文字。
　　还有那些原本还要花费一些时间解读的文字，居然也伴随着讲解清晰了出来。
　　“原来是这样，是这样……”
　　随着解读，他有种如痴如醉之感，最后那句恶毒的诅咒，更是让他兴奋的汗毛直立。
　　他喃喃自语道，“凡是打扰冥神者，灵魂将被带往地狱，并接受永不超生的惩罚。”
　　查理德几人看着卢卡教授的样子，顿时就知道，卡罗斯说的翻译内容，应该是没有什么不对的地方了。
　　一时间，他们看向卡罗斯的目光，充满了惊异。
　　卢卡教授从兴奋中冷静下来后，第一时间就把目光看向了卡罗斯，一脸难以置信。
　　“上帝啊，你是怎么翻译出的这些文字，是怎么做到的？”
　　在一旁的查理德闻言，也是不由诧异地问，“卡罗斯，你什么时候进修的古埃及文，我记得你的学习成绩不是很好才对。”
　　卢卡教授闻言，顿时一脸的疑惑。
　　“咳咳咳……”原本正享受着崇拜目光的卡罗斯，尴尬地干咳了几声，然后他说道，“好吧，我说实话。”
　　“这些内容并不是我翻译的，是别人解读出来，我只是重复了一遍而已，嗯，就是这样。”
　　他不好意思地耸了耸肩。
　　卢卡教授疑惑地问道，“什么人?”
　　说着说着，他脸上露出了好奇和兴奋之色，“能这么精准的识别古埃及文字的人，可是很少见了，应该非常出名才对吧？”
　　“快说说，是哪位精通古文字的专家或者教授?说不准我还认识!”
　　卡罗斯闻言，脸上满是古怪，不好意思地说道，“呃……是一名长相漂亮，大概十六七岁的少年吧。”
　　卢卡教授以为出现了幻听，疑惑地问道道，“几岁?!”
　　“十六七岁，怎么了？”
　　卢卡教授呆愣了几秒后，确认了不是听错后，他尖声叫道，“十几岁?!”
　　“上帝，他是个小孩?不是大人?”
　　他简直不敢相信自己的耳朵。
　　别说他了，查理德几人脸上神情都满是惊疑，宛如在听什么传说故事。
　　“卡罗斯你没有说错?”卢卡教授立马质疑了起来，“我告诉你，这是不可能的!”
　　“你知道认识这些古埃及文字，学习需要多少时间吗？”
　　“想要精通学习它，需要大量的资料对照，根本不是一个小孩能学明白的!”
　　他只以为，是卡罗斯这家伙在拿他消遣。
　　“精通古文的人哪个不是上了年纪，你就算是说个二十多岁，我还能理解，但十几岁……哦我的天呐!”
　　“他还在上学吧？”
　　对着卢卡教授的质疑话语说出来，查理德几人脸上也是充满了不信，显然认同了卢卡教授的话。
　　卡罗斯和马特两人面面相窥，直到此时，两人才后知后觉的发现，在十几岁这个年纪精通古埃及文字，似乎真的有些夸张?
　　可是，就算是天方夜谭，那个小家伙也的确是当着他们的面，解读出来的啊，甚至还显得非常轻易!
　　而且卢卡教授之前没有质疑那些翻译话语，显然那个小家伙翻译的应该没错。
　　那么只剩下了一个可能，那个小家伙真的很变态!
　　想到这里，卡罗斯辩解道，“我发誓，我说的绝对是真的!”
　　“我可以作证!”马特严肃地点头。
　　原本一脸质疑的卢卡教授等人，看着他们两人信誓旦旦的样子，一时间还真迟疑不定。
　　真有这种人?
　　卢卡教授感觉自己的智商遭到了侮辱，不自觉地狐疑道，“世界上有这种程度的天才?”
　　如果是真的，那岂不是代表了，自己活的五十几年活到了狗身上去了，还比不过一个小孩?
　　这绝对不可能!
　　总之不管是为了颜面尊严，还是心中的极度质疑，他都不相信世上有这种人!
　　“那小家伙就是个天才!”马特赞扬了一句。
　　卢卡教授听不下去了，感觉这两人就是在耍他，有些羞恼了，质疑道，“你确定这真是他说出来的?没可能是其他专家翻译的?”
　　卡罗斯明白他的意思，立马说道，“这死亡之书我是从金字塔里带出来的，过程中一直带在身上，那小家伙也是当着我们的面解读出来的，不存在作假的可能!”
　　听他这么一说，众人更是惊疑了。
　　“那他人呢？”卢卡教授压根不信，冷笑了一声，说道，“古老的东方有句古话，达者为师。”
　　“那小鬼被你们说的那么厉害，那叫他出来看看，我也好向他请教一下古埃及语，说不准我还能增长一下知识呢，呵呵……”
　　他话语中不自觉地带上了讥讽，言外之意就是，他压根不信两人嘴中的满口胡言。
　　卡罗斯两人被卢卡教授这么质疑，感觉到了恼火和憋屈，下意识就想要反驳什么。
　　可是……
　　那小家伙现在，也不知道在哪了，开罗这么大，他们又要去哪里找?
　　他们脸色涨红，有些哑口无言。
　　“那小家伙我们只是见过一面，并没有留下联系方式。”卡罗斯感觉自己言语有点苍白。
　　果然，下一刻就听到了卢卡教授的哼笑声，一副看穿了你们的样子。
　　“好了。”查理德见状，连忙劝和道，“我们现在还是说说，要怎么找到那个地方吧！”
　　听他这么一说，卢卡教授淡淡地道，“看在你的面子上，我就放过这两个满嘴胡言，胆敢戏耍我的家伙，但没有下次!”
　　卡罗斯两人闻言，差点没有气炸，忍了好一会，这才忍住了上前殴打卢卡教授的冲动。
　　卢卡教授瞥了他们一眼，说道，“这两个小子虽然没有说实话，翻译的人皮内容还是非常准确的，也不知道是哪个大拿译出来的。”
　　说着，他脸上满是佩服。
　　他接着道，“这人皮上面说了，那个地方即存在又不存在，算是符合卡罗斯这两个家伙说的言辞。”
　　“他们说的磁场问题，这些都代表了那个地方有古怪，非常有可能是一处类似百慕大，或者其他神秘地方的区域。”
　　卢卡教授侃侃而谈，认真地分析道，“我们可以先去观察一下，要是找不到那个金字塔，那我们就要依靠设备的帮助了。”
　　“要是上帝保佑我们找到了，那个金字塔里一定非常危险，我们准备工作要做足，最好多派一些人!”
　　听完他的发言，查理德不由赞同地点了点头。
　　他沉吟了一下，说道，“或许，我们需要一些外援?”
　　“我认识一些特殊部队退伍的保镖，有了他们的保护，你们应该能安全很多。”
　　“这……不怕泄露出去吗？”卡罗斯有些迟疑。
　　查理德笑道，“一笔丰厚的奖金，还有巨额违约的协议，我想不会有人和钱过不去。”
　　“为了那万一，我们还可以先不告诉那些人去找什么，等真的找到了金字塔再说。”
　　听到查理德这么一说，卡罗斯等人虽然还有些不确定，但也算是认同了这个方案。
　　毕竟，要是真的有那些高手保护，他们的安全肯定会提高到一定程度，没人会不要命。
　　查理德想了想，决定道，“时间……就暂时定在两天后的早上吧!”
　　“同意!”
　　“好!”
　　卡罗斯等人没有异议，连忙附和了起来。
　　……
　　“卖干椰枣，干椰枣……”
　　“刚出炉的煎饼……”
　　一道道叫卖声响起。
　　充满异域风情，显得非常热闹的街道上。
　　“有意思……”苏云嘴角微微上翘。
　　原本正想找卡罗斯两人位置的，结果恰好听到了他们的话。
　　他快速的思考了一下，笑道，“本来还在想，我要怎么加入进去，他们倒是给了我一个好的理由。”
　　“保镖？也许我可以当当玩玩?”
　　“真不知道等再次相见时，卡罗斯和马特，会不会吃惊的张大嘴巴?”
　　苏云忽然感到好奇和好笑，有些期待他们的表情了。
　　“两天后么……”

第三百一十三章 保镖堆中的美少年
　　一边沉思着，苏云一边再次来到了西餐厅，叫了一杯咖啡后，就坐在这里继续查阅起了资料。
　　他注意着手机，没有发现随着他落座，西餐厅的人流量渐渐增多。
　　没有一会，人流扩充到了平时的两倍以上!
　　至于为什么会发生这种事……
　　西餐厅玻璃墙旁，面容精致帅气的苏云坐在靠近玻璃的位置，宛如一道靓丽的风景线一般，不自觉吸引了无数的男男女女。
　　只要是从透明玻璃外扫到他面容的家伙，十个有六个会选择进这家西餐厅，剩下的甚至还是因为没钱的缘故，只能遗憾地待在外面。
　　随着他坐镇的时间越久，人流量自然增长了上去，而进来的每个人，都隐晦地注视着苏云，被他的容貌所吸引。
　　西餐厅老板，眼睛发亮地看着苏云，恨不得把他绑架了，然后天天立在餐厅里!
　　“真是个活招牌啊！”他感叹了一句。
　　老板想了想，招呼了一个服务员过来，“去，告诉那位先生，以后他只要来我家餐厅，点的东西都可以免单!”
　　作为一个精明的老板，他自然是不会放过这种机会。
　　“啊？”服务员第一反应就是震惊，随后恍然大悟，脸上布满了理解。
　　别说，换作是他，他也会这么选择，老板还真是聪明!
　　想完，他连忙跑到了苏云的桌前，把老板的吩咐说了一遍。
　　苏云稍微一打量就明白了，自然也没有拒绝的道理。
　　不过，就是偶尔大胆过来搭讪的男男女女，有点让他烦了。
　　甚至，连尼玛老人都有来搭讪的，差点让他没忍住让那些人人间蒸发，这是想要老牛吃嫩草?
　　还好在他耐心即将告捷之时，西餐厅的老板见他不耐，连忙安排了服务员拦人，这才把那些狂蜂浪蝶挡住。
　　烦不胜烦之下，时间很快来到了第二天早上。
　　苏云找了一处离那伙人很近的旅馆住下，随后用精神力时刻留意着那个走私公司的人。
　　过了一些时间，就见那个叫查理德的老板，在一栋房子内召见了七个人。
　　那是七个身材高壮，浑身上下充斥着凶悍之气，一看就不好惹的壮汉。
　　“那些就是保镖么？看起来倒是不错。”
　　苏云稍微评价了一下，就从旅馆走了出来，直奔那个地方走去。
　　刚走到距离那个房子不远后，他忽然发现了什么。
　　一名身材气质和里面那七个壮汉很像的男人，正脚步匆匆朝着这里跑来，看方向目标应该是在这。
　　苏云见状，眼神闪烁了一下，然后一个想法快速冒了出来，暗自笑了笑，“耍这些人一下，应该很有意思。”
　　他快速行动了起来。
　　他加快了一些脚步，模仿着那个壮汉，朝着那栋屋子走去。
　　走了一会，他装作听到了身后的脚步声，诧异地问道，“你好，我们一起进去吧。”
　　三十来岁的保镖壮汉脚步一停，憨厚的脸上一愣，被他漂亮的容貌晃了一下眼。
　　他不认识这个少年，听苏云这么说，还以为他是雇主请来的。
　　“年纪这么小，还这么瘦弱……”他下意识打量了一下苏云，暗自评价了一句。
　　“他应该不是保镖吧？特殊人员?”
　　这么想着，他朝着面前这个少年咧了咧嘴，露出了个亲切的笑容。
　　不管是什么，这少年都让他很有好感，他拍了拍苏云的肩膀，笑道，“小兄弟，我们快点进去，不然他们要骂我们了!”
　　他拉着苏云直直来到了屋门前，接着按起了门铃。
　　苏云站在他身后一点，嘴角微微往上翘了翘。
　　嘚嘚嘚……一阵高跟鞋的声音响起。
　　咔嚓一声，门被打了开来，一名二十多岁长相漂亮的白人女子，出现在了两人面前。
　　她扫了两人一眼，看到壮汉的模样，顿时知道他就是那个迟到的保镖。
　　不过……她微微皱眉，目光在苏云身上隐晦的多扫了扫。
　　艾玛暗自嘀咕道，“这人是谁啊?”
　　“艾玛，人来了吗？”一道中年男人的声音，隐隐从二楼传了下来。
　　“来了!”大声回应了一下，艾玛让开了门，对着面前的两人笑道，“欢迎。”
　　看着两人朝着屋里走去，她顺手关了门。
　　至于苏云的来历，她下意识脑补出了一个身份。
　　她不认识苏云，但认识壮汉啊，看到他们熟悉的站在一起，顿时就以为是保镖壮汉带过来的。
　　本来她有些不快的，但想到后面还要这人保护，只好忍了下来。
　　“这么瘦的孩子，难不成还是保镖不成?”
　　她看了下苏云的身材，失望地摇了摇头。
　　“那是老板请来的?”
　　想不明白她也就不想了，把人拉到上面就是了，事情还要老板做决定。
　　就这样，在两个人理所当然，主观意识认为下，都以为是对方请过来的，苏云没有废多少废话和力气，轻易就混进了屋子。
　　所以说脑补是病，得治……
　　苏云和保镖壮汉刚进屋子，一道道目光齐刷刷地扫了过来。
　　众人只在壮汉身上扫了一眼，随后就惊讶地注视着苏云。
　　“好漂亮的家伙!”
　　就算他们一个个都是糙汉子，也是发自内心地赞叹了起来。
　　查理德从晃神中回过了神，看着少年第一反应就是，这是谁?
　　“对不起，我们来迟了!”三十来岁的憨厚汉子，有些尴尬地挠了挠寸头。
　　查理德把目光放到了壮汉的身上。
　　听壮汉的话语，还有两人间的距离态度，显然认识少年。
　　少年是这人带进来的?
　　胡闹!
　　那么危险的地方，哪里能让一个小孩子参加?
　　他张了张嘴，下意识就想要呵斥。
　　不过，想到之后还要这人保护，不由闭上了嘴，准备委婉劝说一下。
　　“我们邀请大家来的目地，你们基本都清楚了。”
　　“这里我要说明一下，这次行动非常的危险，也许还会有生命危险!”
　　说着，他扫了一眼九个人，特别是在苏云身上多瞪了几眼，意思不言而喻。
　　可惜，苏云无视了他的暗送秋波，还以为这人眼睛出了毛病。
　　“这点我们早就想好了!”一名浑身肌肉疙瘩，古铜色皮肤的壮汉，瓮声瓮气道。
　　其他保镖也是点了点头。
　　在来之前他们就考虑清楚了，自然不会在此刻动摇。
　　查理德老板给的丰厚报酬，还有那牺牲补贴，已经足够他们冒险一回了!
　　经常刀头舐血的他们，也不会怕那可能会有的危险。
　　查理德看了少年一眼，眼见对方神色毫无变化，不由脸皮抽搐。
　　他决定放大招了，威严地说道，“鉴于这次行动的危险，我要看看你们的实力，你们互相之间过过招，要是水平不行，我有权拒绝你们!”
　　说着，他当场指了一名身材最高大魁梧，看起来似乎最厉害的壮汉。
　　那名壮汉大约三十多岁，身穿白色背心还有军装裤子，脸上的络腮胡更是为他添加了一份彪悍。
　　他大笑一声，大大咧咧地站了出来，说道，“我叫塔姆，你们谁来和我斗一场?”
　　话一落，包括苏云身边的詹姆斯在内，所有壮汉脸上都露出了跃跃欲试之色。
　　他们早在第一眼，就注意到了这个最强壮的家伙，身为男人他们自然不认为会输给对方，又不是肌肉疙瘩越多越强!
　　“我……”有人正想要出站。
　　不过还没有等那人说完，所有人就听到查理德老板抬起右手，指了指众人中的一个人。
　　“就你了，你上吧！”
　　保镖们一愣，下意识朝着手指的方向看过去，想要看看是谁被指到了。
　　然而，等他们看到被指着的人后，所有人都呆滞住了。
　　只见那是名大约十六七岁，长相漂亮的少年，这不就是他们之前惊艳了的小子吗？
　　他们还以为是查理德老板的人，根本就没有把对方放到保镖这一点上。
　　毕竟这少年实在是太柔弱了，根本不可能干得了保镖的行业，相反可能还是被保护的那一批人。
　　结果，现在他们听到了什么?
　　查理德老板竟然让这个能被他们一拳ko的小孩，和最强壮的塔姆打?
　　也就是说这小孩也是保镖，这怎么可能?
　　还是说查理德老板，是想要这个小孩的命?
　　别说其他人了，就连塔姆听了要和那个小孩打后，他都惊到了。
　　看了看自己硕大的拳头，他突然担忧了起来，要是出手重了，把这个小孩打死了怎么办?
　　“老板……”艾玛一脸错愕，就想要说什么。
　　没等她说完，查理德就看着少年，严厉地说道，“我们这次行动不是过家家，要想玩探险游戏，建议你和詹姆斯回去玩，这次可是会要命!”
　　詹姆斯抓了抓头发，有些迷糊，怎么和自己牵扯上了?
　　“假如你不能在塔姆手下撑过，那就代表了你没有资格参加这次行动，趁早回家算了!”
　　他视线紧紧盯着那个小孩，言外之意就是，最好哪来的回哪里去。
　　至于塔姆和少年之间的胜负，他完全不担心。
　　这少年和塔姆打起来，那不用说肯定是塔姆赢，只要是个长眼睛的看看两者间体格的差距，就都会得出这个答案。
　　所以在他心中，根本就没有少年能留下的设想。
　　身为走私公司的老板，他还是有一点底线的，像这种柔弱少年他肯定是拒绝的。
　　要是聪明一点少年自然会知难而退，要是没有自知之明，那揍一下也就没有脸面留下来了。
　　不过在他心中，还是倾向于少年会第一时间拒绝，只要不是傻……
　　不止他，其他人也认为少年会拒绝。
　　就在众人这么想时，却听到了出乎意料的话语。
　　少年清朗的声音，淡淡地说道，“可以，我接受了。”
　　说着，他就在众目睽睽之下，当众走了出来，站立到了塔姆的对面几米处。
　　所有人都愣住了，傻眼地看着这个少年，他竟然没有拒绝这个挑战，我的天呐!
　　“你疯了吗?”
　　“上帝啊！”
　　特别是现在，苏云和塔姆站在一起，更是显现出了两者体格的差距，一个高壮，一个瘦弱!
　　一时间，围观者脸上都不由露出了怜悯和担忧。
　　“胡闹!”查理德暗骂了一声。
　　不过这少年既然选择了这个方式，那他也不好说什么了，只能无奈向着塔姆的方向说道，“出手轻点!”
　　塔姆认真地点了点头，扫视着苏云瘦弱的身板，已经在思考一会要怎么制住他，才不会让他受伤。
　　“小子，我要上了，小心了!”塔姆大笑一声，瞬间朝着苏云冲了过去。
　　周围的人，不由摇了摇头。
　　苏云看着壮汉的身手，脸上闪过了一丝惊讶。
　　别说，这个家伙的身手超越了普通人很多，还真没有侮辱特殊部队退伍的身份。
　　不过……
　　这家伙就算再怎么快速，在他眼里就跟放慢了镜头一般，丝毫没有难度。
　　身形轻轻一闪，他轻而易举的在众人震惊的目光中，躲过了对方的大手。
　　塔姆一愣，以为是这小孩运气好，没有在意的继续出手了。
　　然而，等到他接二连三的攻击被躲过去后，这下他脸色彻底变了，哪怕再愚笨，他也知道是碰到了硬茬子，哪里还敢留手。
　　“这小孩的速度好快!”
　　“真有两下子!”
　　其他人眼中泛出了惊讶，查理德脸上布满了错愕，惊诧地看着身形敏捷的少年。
　　也就在这时，塔姆怒吼一声，一拳朝着少年打了过去。
　　就在众人以为少年会躲开之时，出乎意料的一幕出现了。
　　少年竟然不闪不避，也是打出了一拳，两个拳头即将碰撞到一起!
　　“不好!”
　　众人脸色都变了，这塔姆看情况是出了重手，那少年竟敢和对方比力气。
　　“啊！”艾玛下意识尖叫了一声，闭上了眼睛。
　　查理德也有点被吓到了，但想要开口阻止已经来不及了。
　　就在这一刻，两道拳头相撞在了一起。
　　砰!
　　一道闷响传出。
　　“啊！”
　　伴随着闷响的，是一声惨叫。
　　众人心中第一时间暗道果然，不过等反应过来声音是谁的后，他们惊呆了。
　　那一拳碰撞间，塔姆痛哼一声后，居然被打退了几步，少年则站立在原地没有半点动弹。
　　刹那间，现场安静了下来……

第三百一十四章 守陵人
　　凡是看到这一幕的人，全都张大了嘴巴，一脸难以置信。
　　查理德则是受到了惊吓，眼睛都差点脱框而出。
　　一个瘦弱的少年，硬碰硬毫无取巧的情况下，竟然击退了一个魁梧壮汉，还纹丝不动!
　　嘶……
　　别说围观之人震惊人，身为当事人的塔姆回过了神后，都感到了难以置信。
　　但手上的刺痛又提醒了他，这一切是真实的!
　　秉着惊疑的心，他下意识又出手了，同样全力的一拳。
　　这一次，所有人目光都死死盯着，想要看看之前是不是意外。
　　下一秒后，他们就感觉像是在做梦了。
　　只见苏云同样一拳击退了塔姆，没有等他继续攻击，这次反而率先开始了反击，他一拳重重地朝着对方腹部打去。
　　砰!
　　拳头印在结实的腹肌上，传来了一声闷响。
　　“啊！”塔姆忍不住痛哼一声，双手捂着肚子蹲下了身，他只觉得腹部剧痛无比。
　　苏云当然不会放过这个时机，上前一脚踹倒了塔姆。
　　看着倒在地上捂着肚子，暂时起不了身的塔姆，围观的人面面相窥，都在对方眼中看到了震惊。
　　苏云转头，淡淡地朝着查理德问道，“这样可以了吗？”
　　“上帝!”查理德神情恍惚，这和他预想的不一样啊，难倒不该是塔姆获胜，这小孩被轻易制服吗，怎么会这样……
　　听着他的问话，他脸色变来变去，感觉有些下不来台了。
　　之前已经放过话了，现在小孩打败了塔姆，自己还有什么理由阻止对方?
　　只是，难道真要让这个小孩参加这种危险的探险?
　　要是二十多岁的人他肯定立马同意了，只是这少年才多大啊？
　　不过现在箭在弦上不得不发了，少年的实力的确非同一般，他用最后的良心劝说道，“你确定?要是出了事可是会死人的，这真不是玩笑!”
　　他表情非常的严肃。
　　“我知道。”苏云平静地点了点头。
　　查理德深深地看了一眼少年，少年的神态让他知道，对方应该不是冲动之下做出的决定。
　　“好，我同意了。”查理德点了点头。
　　这少年的实力完全符合要求，身为走私老板，该有的善心他也付出过了，要是真的出了意外，那也怪不得他。
　　艾玛错愕地看着老板。
　　周围的保镖汉子们面面相窥，看着苏云瘦弱的身材，想象着对方混在身边，怎么感觉怪怪的?
　　“艾玛，你带他们去签下合同。”查理德对着白人女子吩咐道。
　　缓过来的塔姆，疑惑地问道，“老板，接下来不比了吗？”
　　比什么比?
　　查理德瞪了他一眼。
　　其他人他心里基本有数，自然不会再做那种浪费时间的事，之前也只是为了打退少年而已。
　　“真不知道詹姆斯这家伙，是从哪里找到这么厉害的孩子，关键还这么小，他成年了吗？”
　　查理德看了一眼詹姆斯。
　　他对苏云的来历感到疑惑，只是想到对方的年纪还有身手，他决定还是不追究了。
　　“你们跟我来。”艾玛笑道。
　　说着，她就在前方带起了路。
　　没有一会，众人来到了另一个类似办公室的屋子。
　　艾玛找到早就打印好的合同，把它一份份交给了众人。
　　那些糙汉子低头，认真观看起了条约。
　　苏云看着这合同要填写身份证，忽然感觉到了尴尬。
　　“那个，能不填身份证吗？”
　　正在安静查阅条款的汉子们，瞬间安静了下来，一个个诧异地转头看着他。
　　艾玛眉头一皱，疑惑地看着苏云，然后不知想到了什么，他的脸色变了。
　　她震惊地问道，“连身份证都没有，你不会没有成年吧？”
　　话落，原本没有想到这茬的保镖们，顿时一个个砸起了舌。
　　“我的天!”
　　“查理德老板这是雇佣童工?”
　　“我输给了一个真正的小孩?”
　　一道道惊呼，响彻在了办公室内，异样的眼神，投射到了苏云身上。
　　看他沉默的样子，艾玛自以为找到了答案，顿时她脸上露出了怜惜，
　　她安慰道，“放心吧，没有身份证可以用指纹。”
　　苏云点了点头，然后就在文件上按下了自己的……伪造的指纹，咳咳……
　　处理好了文件后，艾玛提醒了一句，“明白早上我们就出发了，有什么要准备的，你们尽快去准备。”
　　保镖们应了一声后，就各自出门去准备东西了。
　　当苏云和詹姆斯走出了屋子，苏云转头对着他笑道，“我有事先去忙了，再见。”
　　说着，他挥手离开了这里，徒留感觉有哪里不对的詹姆斯停在原地，下意识地挠了挠头。
　　成功混进了队伍，苏云朝着之前找到的黑市走去，准备去买一些东西。
　　刚走到那条熟悉的小巷子里，熟悉的一幕发生了，三个汉子朝着他这边走了过来。
　　胡子满脸的壮汉，先是惊艳了一下，接着嘿嘿笑道，“小朋友，把身上值钱的东西拿出来!”
　　苏云扫了他们一眼，眉毛挑了一挑，竟然是没有见过的三个人。
　　也难怪，如果是认识他的人，就不敢这么说了。
　　“快……”旁边另外一个男人，正一脸轻蔑，想要恶狠狠地呵斥。
　　不过还没有等他说完，又是一阵脚步声响起，却见两名流里流气的男人走了过来。
　　只是刚过来，等看到苏云的面容，他们脸色就变了。
　　杰恩正想要看看，小弟捉到的肥羊呢，哪里会想到碰到这个怪物。
　　恰好这时，小弟看到他过来，立马挺直腰板，耀虎扬威地呵斥道，“快点，你想死啊?”
　　杰恩两人，冷汗立马就下来了，特别是看到苏云面无表情的脸庞，他们更是双腿打哆嗦。
　　“你给我住嘴!”杰恩惊恐地大喊道。
　　还正想在杰恩面前表现表现的几个小弟，顿时愣住了，这是怎么了?
　　然后，他们就看见了不可思议的一幕。
　　只见一直在他们心中蛮高大的杰恩，竟然战战兢兢，有些恭敬地对着少年，“大哥，你怎么来了?”
　　“是要买什么东西吗？有什么吩咐尽管吩咐我!”
　　大，大哥?
　　几个小弟惊呆了，什么时候他们多了一个大哥了，还是这么一个小孩?
　　而且不知道是不是错觉，几个小弟竟然从那声音中，听出了献媚的意思。
　　苏云淡淡地说道，“离我远点。”
　　说着，他连正眼都没有看他们一眼，自顾自地朝着前方迈步走去。
　　人群下意识让了开。
　　“你……”一个小弟回过神后，凭着习惯下意识就想要斥责。
　　只是他话还没有说完，啪的一声响起，小弟摸着被打的脸，一脸的错愕，震惊地看着大哥。
　　然而杰恩根本没有空理他，看到苏云走远了，没有在意这边后，他立马松了口气。
　　“那不就是个小孩吗？大哥你……”
　　大哥的样子，让小弟们惊愕不已，感觉心里杰恩高大的形像，轰然破碎了。
　　“呸，你们个蠢货懂什么!”杰恩恶狠狠地看着他们，“差点被你们害死，要是得罪了那个怪物，我们都没有好果子吃!”
　　“什么!”
　　小弟们满脸的惊异。
　　杰恩看到他们的蠢样，犹豫了几下。
　　本来上次的事情被他隐藏了下来，其他兄弟也根本没有泄露，现在看来不丢脸不行了。
　　要是万一真得罪了那个家伙，他打了一个寒颤。
　　“你懂什么!”
　　杰恩骂了一句话，开始缓缓解说了起来，“那家伙……”
　　随着他的述说，一众小弟眼睛瞪大，宛如在听电影故事，内心震撼不已。
　　“你们以后最好别惹他，否则我也救不了你们!”杰恩连连呵斥。
　　……
　　苏云从小巷子走出来，就朝着摊位上走去。
　　一个小时后，他手中多了很多东西。
　　除了一个坚固耐用，还附带防水功能的背包外，就是一些工具了。
　　比如非常锋利的军刀，外形很像是尼泊尔弯刀。
　　除此之外，还有一些飞刀和飞镖还有特制的绳子，甚至饮水袋等等可能会用到的小东西。
　　哦对了，还有一套探险用的衣服，那衣服材质不错，可以在一些部位放置工具。
　　本来他不需要这些，不过为了扮演好正常人，这些东西又是必备的了。
　　一边往旅馆走去，苏云一边沉吟着，“这些道具只是勉强够用，要是金字塔真有什么危险，还是要靠那件东西。”
　　他忽然想到了那件拥有变形能力的半神器，以那东西变形的效果来看，完全可以变成很多种工具。
　　回到旅馆，感受了一下没有什么监控后，他拿出了那件神器。
　　圆形呈现透明，捏起来软软的，很像是小时候玩的弹力球的半神器，出现在了他的右手上。
　　心中一动，这件半神器开始了变黑和拉长。
　　一件类似于飞虎爪的东西出现在了他的手上。
　　套上绳子试了下效果，感觉不错后，苏云又开始了变化。
　　很快，一把通体黑色的伞出现在了手上。
　　伞骨透着一股机械感，伞面布满了八卦坎离等图案，还有古老的甲骨文字符点缀，充满了神秘感。
　　苏云轻轻转了转伞身，随着轻转伞叶边缘，转来了利器划过空气的声音。
　　以伞叶那种极限薄度，绝对是一件恐怖的利器，甚至由于半神器的效果，这把伞不仅轻薄还坚不可摧。
　　看着这件模仿金刚伞的装备，苏云有些满意。
　　“还要研究设计一下，最好弄成一件半自动一体多用的东西。”
　　他陷入了研究变形中。
　　就在这边马不停蹄的进行着准备时，一处阴暗的小房子里，里面传出了声音。
　　“首领不好了!”一名身穿连体长袍，头上缠绕着白布的男人，脸上满是惊慌。
　　“那个地方最近有人进出过!”
　　“你说什么!”坐在座位上的男人，顿时震惊地站了起来。
　　这是名脸上有些胡须，但显得非常英俊的男人。
　　塞比诺是守陵一族的现任首领，这位拥有英俊硬朗样貌的青年，据说曾是法老拉美西斯家族的旁系血脉传人。
　　当然，现在的埃及，血脉的传承已经无从考据，任何一名守陵卫士都或多或少有着法老王室的血统。
　　最重要的，还是靠着塞比诺自身出色的手段，这才能当上守陵人的首领。
　　其实，要不是今天眼前这个家伙告诉他金字塔有被人进过的痕迹，他说不定都早就忘了自己守陵人的身份。
　　现在不同以往，随着古埃及王朝的消失，他们这支守陵人要不是守护的金字塔太特殊，说不定也早就解散了。
　　哪怕就算没有解散，现在他们这些守陵人，基本也都过上了正常的生活。
　　甚至原本虔诚信仰太阳神的他们，大部分人也早就不信仰那位主神了，改信了别的外神。
　　要不是那座金字塔宛如神迹一般，耸立在哪里时刻提醒着他们。
　　说不定最后那一部分人的信仰都会消失，从而改信现在埃及大行其道的外神。
　　所以现在守陵人，除了每隔一段时间去查看一下金字塔外，他们也没有做太多。
　　至于塞比诺这个守陵人首领，他虽然不像其他人那样信仰了外神，但也没有信仰那位太阳神。
　　他是个无信徒，也并不认为世界上存在了所谓的神灵，不然古埃及怎么会消失?
　　“你真的没有看错?那个地方外人是怎么进去的?”
　　塞比诺站起身，不由左右走起了步，脸上神情有些焦虑。
　　按道理，那处地方就算是他们守陵人，这代也只有他和眼前这个家伙拥有进出的方法。
　　那些外人是怎么进去的?
　　“是的，我仔细检查过，甚至一处假室都被盗空了!”
　　埃米紧张地咽了咽口水，冷汗都下来了，就算平时再怎么的不在意，代代相传的责任，也够他紧张一会了。
　　“什么!”塞比诺简直不敢相信。
　　那个虽然是用来迷惑人，但也充满了危险的假室，竟然都能被盗空!
　　这么猖獗?
　　愤怒了好一会后，他忽然转头死死盯着埃米，“你敢发誓，那些东西不是你拿的?”
　　埃米惊到了，惊慌失措地连连摆手，“不，不，首领你要相信我!”
　　“我向伟大的拉神发誓，这一切都和我无关!”
　　塞比诺仔细观察了一下他惊慌的表情，怀疑的心一下子散了很多。
　　看样子，应该不是这家伙监守自盗，那就是说……
　　真有外人进去了?

第三百一十五章 被打脸的卢卡教授
　　半晌，塞比诺叹了口气，说道，“希望那些人有敬畏之心，祖先安排的手段能起到作用吧。”
　　“首领你是说，那张人皮?”埃米显然是想到了什么。
　　塞比诺点了点头。
　　根据记载，祖先为了掩盖真正的陵墓信息，用一些财宝和描写了诅咒的人皮，置放在了几个假室中用来迷惑人。
　　至于那人皮上的信息，他们也非常的清楚，那根本就是假的。
　　那座金字塔里，也并不是放置冥神尸身所用，相传反而和太阳神有关。
　　毕竟，奥西里斯的尸身传说被埋在阿拜多斯城，又怎么可能会出现在那座金字塔内。
　　至于人皮上的描写，全是故意用来迷惑和恐吓人的。
　　当时那个年代，人们非常的敬畏神灵，加上和冥神牵扯上，要是看到了人皮上的内容，基本都会知难而退。
　　而退走了，想要再找到那座金字塔，那就几乎没有可能了。
　　不过，这一切说的都是对方能运气好发现金字塔，又恰巧发现假室还没有死在里面，能幸运的逃脱。
　　埃米有些迟疑地说道，“可是……现在不是那个时候了，冒犯的人不一定会怕那些恐吓。”
　　听到他的话，塞比诺眉头皱了皱，“你说的话是有道理。”
　　现代不是古代，无神论大行其道，早已没人畏惧所谓的神灵了。
　　现在的人只相信科学，为了钱财什么事都能做的出来。
　　这一切举措，怕不仅不会起到应有的效果，反而会起到反作用，加剧人的贪婪之心。
　　塞比诺做下决定道，“多派点人，去那里巡视一下。”
　　身为守陵人的首领，哪怕是无信徒，代代相传的责任驱使下，他也必须去阻止那些可能到来的侵略者。
　　“是!”埃米连忙点头应了一声。
　　一会过后，看着他走出屋子，塞比诺陷入了沉思中。
　　“希望那些人识趣点……”
　　……
　　下午。
　　苏云正在研究着半神器，忽然体内神格传出来异动，打断了他的研究。
　　“要晋级了?”
　　他不由露出了喜悦之色。
　　他还以为要等到扮演太阳神的时候呢，没有想到竟然这么快。
　　“那就晋级吧！”
　　苏云也很干脆，既然信仰丝线已经达标了，那当然是立马晋级了。
　　心中一动，他放开了体内的限制。
　　刹那间，原本体内占据神格和字符九成九的青色，直接淹没了最后一点的翠绿色。
　　“嗡～”
　　神格一声轻鸣，一股青色的火焰冒了出来，神格随之融化成了一团青色的液体，而后快速的凝聚成型。
　　很快，一颗五十四个切面的青色璀璨神格，出现在了神格空间中。
　　一股强大了十几倍的神力，迅速流转到了他的神躯上，快速的改造着神躯和肉身，向着更加完美的方向改变。
　　“五级神灵了!”苏云嘴角微微上扬，就算是一直平稳的心绪，也都闪过了激动。
　　如果需要，他的随手一道攻击，都能达到几万米的范围，也就是几十公里的程度，相当于一击摧毁一座城市!
　　现在他已经初步具备了神灵的威能!
　　“不过还不够!”
　　“这还只是五级，要是提升到六级，甚至更高的等级，我还能变得更强!”
　　想到那个七级神，他高兴的心情立马就降了下来，随之变成了凝重。
　　越是提升，他越能明白每一级实力间的巨大差距，凭现在五级的实力，估计在对方手下连一招都撑不过。
　　哪怕是加持了祝福术也是一样，对那个迟早会上门的七级神来说，他也只是个比较大的蝼蚁，随手就能拍死。
　　时刻笼罩在身上的危机，让他更加迫切想要提升实力了。
　　想完这些，他连忙开始适应起了力量。
　　……
　　第二天一大早。
　　清晨，金色的阳光洒下，照耀的整个开罗金灿灿一片。
　　此时大约早上六点钟左右，天才刚亮没有多久，已经到了集合的时间。
　　在集合地点，十几只携带着水袋还有干粮等装备的骆驼，正拥挤在一起好奇打量四周。
　　而在它们旁边，也早已经到了一些人，此时正在互相交谈着。
　　“人快到齐了，不知道这次会不会顺利。”马特喃喃道。
　　“一定会的!”卡罗斯一脸坚定地说道。
　　拿着一件玩意研究的卢卡教授闻言，不由瞥了瞥他们。
　　在三人身边，还有艾玛这个经常跟在查理德老板身边的助手。
　　别看她是女人，靠着武器的加持，身手未必就会比那几个保镖差，是经过特殊训练的人。
　　至于查理德老板，那当然是没有选择去，他自身的安危可比钱重要多了。
　　那么危险的地方，只有一些考古家还有想要赚钱的人才会选择去，有钱人惜命得很。
　　就在他们等待的期间，一个个保镖壮汉陆续赶到，苏云最后也姗姗来迟。
　　不过当他走来这边后，众人的反应却不一样。
　　艾玛和保镖们没有什么变化，一副正常的样子，卡罗斯和马特则瞪大了眼睛，宛如见鬼般的表情。
　　他们怎么也没有想到，竟然在这边还会遇上之前那个小家伙!
　　他来这边干嘛，找他们吗？
　　卢卡教授皱了皱眉，望着这个逐渐靠近的小孩，惊异了一下对方的容貌。
　　他开口说道，“小朋友，这里不是玩的地方，请你离开这。”
　　话落，那个少年仅仅看了他一眼，就继续靠近了过来。
　　见到这一幕，卢卡教授眉头皱的更深了，心中生出了一些恼火来。
　　他可不是脾气好的人，正准备开口呵斥几句。
　　不过没有等他说话，艾玛听到他的话后，连忙开始解释了起来。
　　“卢卡教授别误会，这少年是我们查理德老板请来的保镖，不是过来捣乱的。”
　　“嗯?”
　　卢卡教授愣了愣，像是在消化她说的话的意思，半晌才反应过来。
　　他指着苏云，喊道，“上帝，你说什么，这小孩是保镖?你没有开玩笑?”
　　他简直不敢相信，查理德明明知道那座金字塔的危险，还让一个小孩加入他们的队伍，还说是什么保镖，开什么玩笑!
　　“保镖?”
　　卡罗斯和马特也是一脸震惊，惊诧地看着苏云。
　　卢卡教授觉得，查理德这些人真是不把人当人看，生气的质疑道，“要找借口也找个好的借口，这小孩的模样，是能当保镖的吗？”
　　“我看遇到危险的时候，不是他保护我们，是我们保护他!”
　　“要靠着他保护我们，我想我们早死了!”他脸上带着冷笑。
　　“卢卡教授我真没骗您，您要相信我。”
　　艾玛脸上神情满是无奈，说道，“这位的身手是经过查理德老板和我检测过的，实力并不比其他保镖差!”
　　卢卡教授没有接受她的说法。
　　他看了一眼身边身材粗壮的保镖，又看了看肤白貌美身材柔弱的苏云，脸皮抖动了几下，有种智商被侮辱了的感觉。
　　越说越离谱，他完全不相信艾玛的说辞。
　　相比于她言语的苍白，他更相信自己看到的，还有有眼睛的人都会选择的答案。
　　正当他嗤笑了一声表示不屑时，一些保镖开始说话了。
　　塔姆咧了咧嘴，反驳道，“这小兄弟本事可不小，昨天可是打败了我!”
　　另一个保镖说道，“是啊，卢卡教授你可别小看他!”
　　卢卡教授闻言，下意识看了看塔姆粗壮浑身都是肌肉，像是个铁塔一般的身材，又看了看苏云的身材，脸色涨红。
　　这是合起伙来欺骗他?
　　卡罗斯和马特两人这会回过神后，连忙跑到苏云身边询问了起来。
　　相比卢卡教授的质疑，他们两人倒是清楚苏云的实力，但实力是实力，遇上危险可不是实力强，就能完全躲过去的!
　　毕竟人都是血肉之躯，又不是拍电影，能遇到危险运气好的死里逃生。
　　说不定一个意外，好好的人就会没了!
　　卡罗斯错愕地问道，“你怎么会参加进来？”
　　苏云淡淡一笑，“我觉得蛮有意思的，你们不用担心我。”
　　有意思?
　　原本还正想担忧一下的两人，彻底地无语了。
　　卡罗斯还想要劝劝，“嘿，听着，这实在是太危险了，你不应该参加进来!”
　　苏云摇了摇头，沉默了下来。
　　见他这样，卡罗斯两人只能无奈地叹了口气。
　　这时，卢卡教授狐疑地问，“你们认识他?”
　　两人点了点头。
　　卡罗斯忽然想到了什么，想起之前的憋屈，立马兴奋地说道，“这小家伙，就是我之前和你说过的，那个翻译了古埃及文字的少年!”
　　旁边的其他人一愣，惊异地看向苏云。
　　卢卡教授恼火道，“你在开什么玩笑，这少年能翻译古埃及文字?”
　　之前保镖之言已经够离谱了，现在这个更夸张。
　　原本以为这两人谎言被戳破，已经不敢继续满口胡言了，没想到现在还敢和他来这一出。
　　“好，好!”卢卡教授怒极而笑，轻蔑地看着他们，说道，“既然你们这么说了，那就当场翻译给我看!”
　　本来还想给他们留一些面子，现在看来是他太好心了。
　　他二话不说就到了一个骆驼的身边，从行李里拿出了一本棕黄色，显得很是古旧的厚壳书。
　　等他走回来，卢卡教授拿着书，对着众人说道，“这是一本我用来研究古埃及文字的书，你们一直说这个小孩这么厉害，那就证明给我看!”
　　他把书递到了苏云的面前，一脸的冷笑。
　　看这会卡罗斯两人还怎么装，这就是欺骗他老人家的下场!
　　苏云看了一眼满脸紧张的卡罗斯两人，无语了一下，但还是在他们惊喜的目光中，接过了那本厚书壳。
　　他翻开了那本书，扫视着上面一个个古埃及文字。
　　卢卡教授看着他装模作样的样子，脸上抖了抖，眼神闪过了不屑。
　　正当他想要嘲讽几句时，少年轻声一个字一个字地念叨了起来。
　　随着他的话语落下，卢卡教授神情从一开始的轻蔑，渐渐浮现出了错愕，最后充满了难以置信。
　　“我的上帝，这不可能!”
　　这和他想的完全不一样!
　　这小孩不仅没有读错，甚至某些地方念出来后，他不自觉的对应了一下，发现意思比他翻译的还更接近原意，这怎么能不让他震惊!
　　他仔细看了看苏云的面貌，越看越错愕，如果是一个二十多岁的成年人译出这些古埃及语，他勉强还能接受，称呼一句天才。
　　但现在一个应该没有成年的少年，不进翻译了出来，还比他翻译的好……
　　这是怪物吗？!
　　“我这是没有睡醒吗？是的，应该就是这样!”
　　卢卡教授喃喃自语，“他才多大啊？”
　　他忍不住地捏了一把自己，刺痛传来，他这才确定了不是在做梦，而是事实!
　　周围的人听着他的话，也是明白了苏云说的没有错，一时间一个个看向他的目光充满了惊异。
　　苏云淡定的在众人的注视下，毫无错误的翻译出了一整页古埃及文字，随后他合上书籍，看向了眼前这个五十几岁的老头。
　　“现在可以了吗？”
　　卢卡教授闻言从恍惚中回过了神，语无伦次地说道，“你知道你做了什么吗？我简直不敢相信……”
　　他真的感觉自己五十几岁年纪，真的是活到了狗的身上去，这少年才十几岁就能这么顺畅的破译古埃及文字，真是让他三观都有些裂开。
　　旁边的卡罗斯两人，脸上浮现出了舒爽的表情。
　　嘿，这老家伙现在脸上的神情真是精彩，也不知道是谁，之前还信誓旦旦的嘲讽。
　　卡罗斯甚至忍不住之下，调侃了一句，“卢卡教授，你可是说过达者为师啊，要不趁着现在这个机会，好好向这个小家伙讨教一下，或许还能增长一下知识呢？”
　　卢卡教授脸都绿了，这不是他之前用来嘲讽两人的话吗，现在居然被反过来嘲讽了一脸。
　　他一个老人家，向一个小孩讨教知识……
　　虽然从这小孩翻译的准确度来看，还真能教他，但要真的讨教，想想他就有些崩溃。
　　周围的人一个个忍不住了，个别糙汉子憋不住还噗嗤一声笑了出来。
　　听着耳边的笑声，卢卡教授哪里还能呆的住，涨红着脸跑开了。
　　卡罗斯笑着说道，“多亏了你，要不然这老家伙，还不知道要怎么嘲讽我们俩呢。”

第三百一十六章 金字塔与诅咒（补更4000）
　　苏云摇了摇头，问道，“什么时候出发？”
　　艾玛看了一下时间，说道，“现在就走吧。”
　　众人点了点头，每个人挑了一匹骆驼后，就准备出发。
　　不过没等他们走几步，身后就传来了一道中年男人的喊话声。
　　“嘿，等等我!”
　　嗯?
　　众人疑惑地转头看向。
　　只见查理德老板牵着一匹放满物资的骆驼，正快速的向着这边赶来。
　　“老板，你这是?”艾玛扫了一眼骆驼，诧异地问道。
　　“冒险加我一个怎样？”查理德老板笑了笑。
　　“老板你不是不去吗？”艾玛有些疑惑。
　　查理德骑上骆驼，“我觉得我这些年过得太安逸了，也是时候来一场男人间的冒险了!”
　　说着，他扫了一眼卡罗斯，感叹道，“还真是怀念当年我们两个一起闯荡的日子，这次就当是养老之前最后的冒险了!”
　　卡罗斯一愣，诧异道，“你都这么有钱了，那么危险的地方，你真要去?”
　　“有些不像你的性格。”
　　“咳咳……”查理德干咳了几声，不好意思地说道，“这不是好奇嘛，我就在外面看看，应该不会有危险。”
　　好吧……
　　卡罗斯和艾玛心想难怪，同时也松了口气。
　　“我们出发吧!”
　　一行人在金灿灿阳光的迎送下，向着空旷令人畏惧的沙漠走去。
　　……
　　阳光洒下，万里无云。
　　叮铃～叮铃～
　　一连串铃铛的响声，还有踩踏的声音，随着骆驼行走不时响起。
　　“这骆驼晃的我想吐!”艾玛抱怨了一句。
　　她扫了一眼骆驼，看到它嘴巴附近满是口水，顿时有些嫌弃。
　　“好恶心!”
　　查理德不以为然地笑了笑，“我和你相反，觉得它毛茸茸的，你看它多可爱。”
　　他伸手揉了揉骆驼头顶上黄色的绒毛。
　　“看不出来，老板你还是个绒毛控。”艾玛调侃了一句。
　　说完，她打量了一下周围，然后发现了什么。
　　她指着远处一个看起来很宏大的建筑，惊叹道，“那座金字塔就是胡夫金字塔了吧，还真宏大!”
　　众人朝着她指着的方向看了过去。
　　由于方向问题，他们正好可以远远看到那边的金字塔。
　　胡夫金字塔是古埃及金字塔中最大的金字塔，塔高146.59米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米，相当于40层大厦高。
　　塔身是用230万块巨石堆砌而成，大小不等的石料重达1.5吨至160吨。
　　塔的总重量约为684万吨，它的规模是埃及至今发现的70多座金字塔中最大的。
　　“是很宏伟。”查理德赞同道。
　　卡罗斯好奇地说道，“金字塔听说有很多传闻，大家有没有知道的，说出来解解闷。”
　　苏云看了他一眼，“我倒是知道一些。”
　　众人的目光，立马转移到了他的身上。
　　苏云开口道，“金字塔被誉为古代七大奇观之一。”
　　“剩余的是罗德斯岛巨像、奥林匹亚城的宙斯神像、法洛斯灯塔、巴比伦空中花园、以弗所阿提密斯神庙，以及毛索罗斯王陵墓。”
　　“这些都是奇迹般的建筑，想必就算你们不了解，应该也隐隐听过一两个。”
　　众人认同地点了点头。
　　苏云摇了摇头道，“可惜，目前其余六个古代奇迹已经因为各种原因毁掉了，只剩下埃及金字塔。”
　　他话语顿了顿，“当然，奇迹建筑也不止这些，现在世界上倒是评选出了新的几大奇迹。”
　　“我们继续说金字塔。”苏云转回了正题。
　　“按照各种证据表明，古埃及并没有我们想象中那么简单，不管是星象学还是数学的运用，就算是以现在人的眼光来看，都能感到不可思议。”
　　他思考了一下，找了几个例子，“就像天空中的猎户座三颗腰星，经过计算，垂直线就正好落在胡夫为首的三座最大金字塔位置上。”
　　“甚至大金字塔的底面周长除以两倍的塔高，还刚好是著名的圆周率!”
　　艾玛产生了一些疑惑，问道，“金字塔为什么和猎户座有关?”
　　苏云解释道，“猎户座对埃及人有重要的意义，他们相信神是住在猎户座，即天堂所在。”
　　众人恍然。
　　“那木乃伊呢？”艾玛好奇地问。
　　苏云笑道，“古埃及人迷信人死之后，灵魂不灭。”
　　“他们相信人是由躯体和灵魂构成的，即使在阴间的世界，死者仍需要自己的躯体，只要这个躯壳一直保存完好，灵魂就不会灭亡。”
　　“要是肉体腐烂破坏，灵魂也同样会逐渐丧失，肉体的彻底毁灭，则意味着灵魂的彻底消亡。”
　　苏云最后说道，“所以他们制作了木乃伊，想让灵魂能一直存在，甚至企图死后能复活再生。”
　　艾玛听着听着，心中忽然有了些担忧，说道，“听说金字塔都有诅咒，任何想要挖掘的人都会遭遇厄运。”
　　听着艾玛意有所指的话语，除了那些不明白目的地的保镖外，其他人都明白了她想表达的意思。
　　“诅咒我也听说过。苏云说道，“相传每个金字塔都被施加了诅咒，每个法老也都有自己的守护咒语。
　　“像是图坦卡蒙，他的墓室铭文上就写着一段令人不寒而栗的文字，‘谁打扰了法老的安宁，死神之翼将降临在他头上’。”
　　查理德等人闻言，不管是不是早就听闻过，这会心中都产生了担忧的情绪。
　　“不会真的有诅咒吧？”马特脸庞有些僵硬。
　　“谁知道呢。”苏云很随意地说道，“不过关于诅咒的一些传闻，倒是传的非常广。”
　　“美国《医学月刊》确切刊登过报告，证实100名曾经进入过大金字塔的人之中，未来10年内死于癌症的几率高达40%。”
　　“还有挖掘过图坦卡蒙陵墓的人，也遭遇了很多意外。”
　　“我简单说说，也不知道是不是真的，你们随便听听就好。”苏云说道。
　　“关于法老的诅咒，一些当地人都不信这个事，认为只是为了吓退盗墓者，直到挖掘图坦卡蒙陵墓，发生了一连串的遭遇，才改变了人们的看法。”
　　苏云缓缓说道，“1922年一个叫卡纳冯的英国探险家，和英籍埃及人考古学家卡特，带领了一支考古队去寻找图坦卡蒙陵墓。”
　　“就在考古队发现了陵墓，在里面探索之时，他们忽然接到了一个电报，这次探索陵墓的牵头人卡纳冯探险家，直接突发重病去世。”
　　“据说死亡之时还不停说着法老的名字，表情十分的惊恐，医院当时甚至还莫名其妙停了电，电力公司还给不出一个合理的解释。”
　　苏云想到了什么，轻笑道，“搁到现在，这事情不陪个百来万，估计医院都安生不了。”
　　众人不由无语了一下，这么恐怖的事情，这人是怎么笑出来的?
　　“继续说啊。”查理德老板忍不住好奇道。
　　“那人死亡后不久，更加离奇的事情发生。”
　　“当时负责推开墓门，找到图坦卡蒙的家伙，没过多久就患了精神紊乱的怪病，死的时候极其痛苦。”
　　“还有负责编制墓中文物的人，在几年之后选择了自杀，听说一年之后他父亲同样选择了自杀。”
　　“还有当时开罗的博物馆馆长，放言根本就不信那所谓的诅咒，直接负责了指挥墓中工人取出文物。”
　　“结果出乎意料的，这人不到一个月因为心脏病死了。”
　　苏云最后说道，“整件事情弄到最后，整整有二十多人离奇死亡，甚至图坦卡蒙的护身符流落到外界，还弄死了几个人。”
　　“之后很长一段时间里，凡是进过法老陵墓的不管是探险家还是盗墓者，全都意外死去，不是意外就是染上了病。”
　　“就连解开图坦卡蒙裹尸布，照x光透视的家伙，在拍了几张x光的照片后，身体也变得极度虚弱，一段时间后跟着去世。”
　　随着苏云的话语落下，众人都有些不寒而栗，艾玛失神道，“世上真的有诅咒吗？”
　　“可能真的有诅咒，也有可能是什么病菌吧。”苏云推测道。
　　“哼!”卢卡教授闻言，满脸不屑，“说的神神鬼鬼的，网上流传的事也能信?”
　　“这些事情肯定都是有科学依据，等科技发达，秘密迟早会被挖掘出来。”
　　说到这里，他脸上充满了自信。
　　查理德老板问道，“卢卡教授，你不相信有神秘力量?”
　　“我是个无神伦者。”卢卡教授淡淡地说道。
　　虽然他平时口说上帝什么的，但那只是习惯性的口头禅而已，他心中根本就不信世界上有神。
　　艾玛擦了擦冒汗的额头，皱着眉反驳了起来。
　　“教授，最近网上不是流传了东方的仙人，还有疑似六翼大天使的神父事情，这不证明了，这个世界上是有神秘力量的吗？”
　　听到她这么说，塔姆等人回想了一下后，脸上不由充满了认同，觉得艾玛说的没错。
　　查理德几个，也不由对接下来的探险，产生了一些担忧。
　　卢卡教授闻言，不仅没有认同，反而嗤之以鼻，训斥道，“我说了，网上的事情能信?”
　　“那些虚假夸张的视频，也就你们这些年轻人会信，这种炒作的事我见多了!”
　　那些视频刚出来的时候，他心中的确是动摇了一下，但他很快就恢复了清醒，同时坚定了心神，认为都是虚假的宣传。
　　只要没有亲眼见过，他是绝对不会信的!
　　一旁的其他人，闻言有些错愕，这卢卡教授的思想，也太顽固了吧？
　　“可是看起来非常真实啊！怎么可能是假的!”艾玛表示不信。
　　她说道，“他们的出现代表了世界上是有神秘力量，神灵应该也是存在的！”
　　“小姑娘，你还太年轻了。”卢卡教授摇了摇头，感叹了一下，“就算你说的那些是真的，你又怎么证明神存在?”
　　“那两个人不管怎么看，都和神区别很大吧？就是真有神奇的力量，那也只是修炼出来的东西。”
　　“最直接的证据，这个世界要真有神，按照神灵力量的描述，我们的世界一定早就毁灭了，哪里还能过上现在的好日子。”
　　卢卡教授淡淡地说道，“所以说世界上是没有神的，有那是修炼了一些本事，被愚昧之人称作神的人。”
　　听着卢卡教授的话，众人脸上若有所思，觉得他说的有些道理。
　　或许神只是一些强大的人而已，根本就没有什么了不起的，说不准他们人类现在的科技武器，都能做到屠神了呢！
　　也就那些愚昧没有科技帮助的古人，才会相信和屈服于神。
　　艾玛张了张嘴，想要反驳什么，但又说不出话来。
　　卢卡教授的话说的也没错，东方的仙人他们不懂，但那个神父猜测是六翼大天使降世，那也只是猜测，谁又能证明神真的存在?
　　看着有些认同了他的众人，卢卡教授一扫之前的郁闷，脸上不由露出了满意的笑容。
　　苏云听着他们的讨论，脸色有些古怪。
　　不过他也没有说什么，反而把心神沉入了神格空间，仔细地查看了一下神格。
　　苏云扫了一眼神格最底下显现的蓝色，默默推算了一下，暗自思索，“按照推算，下次晋级，应该要两百万左右的信仰丝线。”
　　“现在只有五十几万的信仰丝线，还差一百四十几万。”
　　看着这个数据，他不由皱了皱眉，认真的思索了起来。
　　“数量相差那么大，一般的方法，是很难弄到这么多信仰丝线了。”
　　思索了一会后，他稍微犹豫了一下，接着眼中就露出了坚定的神色。
　　为了抵挡那个七级神，最起码还要晋级一次，所以这次出手影响看来要弄得大一些了。
　　谈了一路的话，众人这会骑着骆驼也走出了一段距离，天空上的太阳，使得温度开始了快速的转变，让他们有了些不舒服。
　　这时，查理德突然想到了什么，对着众人说道，“差点忘了，我有些东西给你们，先停下!”
　　众人拉了拉绳子，使得骆驼停了下来，好奇地看了过去。

第三百一十七章 沙漠探险与危险
　　查理德从骆驼身后拿出了一大包的东西，拿起时一些轻微的金属碰撞声响了起来。
　　“这是?”苏云诧异地挑了挑眉，心中隐隐有了一个猜测。
　　果然，接着就见查理德打开包裹，露出了里面一张卷起来的牛皮，他把牛皮拉开，一排排黑色的手枪挂在了牛皮上。
　　“枪?”卡罗斯吹了一声口哨，惊讶了一下。
　　面对众人惊讶的表情，查理德说道，“没错。”
　　“这是我特意准备好，用来给你们防身用。”
　　他也怕金字塔，或者路上有危险，有了手枪起码保险一点。
　　听着他的话语，众人惊讶过后，很快就冷静了下来。
　　虽然埃及禁枪，但以查理德老板的能耐，想要弄到枪并没有什么问题。
　　很快，每个人都上前拿了一把手枪，还有几个弹夹，就连苏云都不例外。
　　他举起枪左右看了看，脸上有些新奇之色。
　　在一旁的查理德看到他的样子，这才恍然大悟，不由笑了笑，“小孩，你该不是不会用枪吧？”
　　随着他的声音落下，周围的人都停下了检查枪支的动作，讶异地看向了苏云，等注意到他的年龄后，纷纷笑了起来。
　　“小孩就是小孩。”卢卡教授心情不错地勾起了嘴角。
　　天才果然也只是正常人，就算再天才，也摆脱不了年龄的限制。
　　其他人也是差不多这么想的，心中舒服了很多。
　　保镖中的塔姆，笑着说道，“想学我可以教你!”
　　其他人也是纷纷笑着开口。
　　保镖群中，一名叫西恩的三十来岁男人，不屑道，“你们还是省省吧，还是让我这个神枪手教他吧!”
　　“哼，有本事比比?”顿时有人不服气了。
　　“比就比!”西恩脸上满是自信，根本不信他们的枪术有他厉害。
　　“好!”
　　做下决定，他们就把目光看向了查理德，征询一下这位雇主的意见。
　　查理德想了想，觉得让他们适应一下手枪也是好事，于是就点头同意了。
　　众人在一处比较平的沙地上停下，下了骆驼后，保镖们撕了一块半个巴掌大的小布。
　　它被摆放在了二十米外，固定在了一个堆起来的小沙丘上。
　　“每人开一枪，谁第一个打中，谁就赢!”西恩说道。
　　其他人也没什么意见。
　　“我先来!”塔姆兴奋地走了出来。
　　站在沙地上画的横线前，他右手拿着手枪，仔细瞄准了一下布条后，快速按下了扳机。
　　砰!
　　一声枪声响起。
　　中了吗？
　　沙子在布条半米外炸起。
　　一名满脸络腮胡的四十岁壮汉，嘲笑了一句，“哈哈，塔姆你真没用，还是让我来吧!”
　　凯尔把不甘的塔姆推开，自己站到了横线前。
　　砰!
　　随着开枪，他脸上的笑容僵住了，沙子同样从布条附近溅起。
　　“哈……”塔姆笑了。
　　“我来……”
　　随着一个个的测试下去，除了还没有测试的西恩，其他人都来了一出滑铁卢。
　　“枪不习惯!”塔姆嚷嚷地辩解了一下。
　　“对，对!”其他人连忙附和。
　　艾玛几个在旁边看得好笑。
　　“到我了。”西恩不屑一笑，大步走到了横线前。
　　塔姆几个保镖顿时屏住了呼吸，心中有些紧张。
　　不要中啊，千万不要中!
　　在他们的注视下，西恩缓缓按动了扳手。
　　砰!
　　一声炸响，远处放着布条的小沙丘，顿时溅起了一道沙子。
　　众人脸色一变，西恩脸上一喜。
　　不过等他们走过去仔细看了看后，发现根本没有打中布条，只是射在了小沙丘上，但距离布条也只有半个巴掌的距离。
　　西恩脸色垮了下来，其他七个保镖脸上不约而同的露出了喜色。
　　“失误，下次我一定能中!”西恩不甘心地说道。
　　其他人顿时一个咯噔，想着再来一次说不定还真中了，个别聪明的已经在想着，要怎么取消比试了。
　　不过没有等其他人不玩了，卡罗斯忽然看向了苏云，笑着开口道，“他们试完了，小家伙你要不要来试试?”
　　“我?”苏云微微怔了怔。
　　众人闻言，立马也把目光看向了他那边。
　　他们刚刚出了丑，顿时觉得急需一个更菜的人来衬托，于是纷纷怂恿道，“来吧，很容易的!”
　　“是啊，或许你一枪就中呢？”
　　“我们相信你!”
　　这些糙汉子嘻嘻哈哈地说道。
　　苏云挑了挑眉，原本他不准备参加的，既然这些人那么热情，那他就如他们所愿好了。
　　“好啊。”他笑了笑，径直走到了横线前。
　　艾玛见状皱了皱眉，欲言又止。
　　见他同意了，她白了那些人一眼，觉得他们是在欺负小孩子。
　　他走到了横线前。
　　“真的很容易?”开枪前他有些迟疑，似乎希望他们给他一点勇气。
　　“是啊很容易，快上!”听到他的话，糙汉子们有些哑然失笑，脸上全是看好戏的表情。
　　枪哪是那么容易就会的，哪有说的那么简单，之前只是调侃这小孩的而已，这可是要经过大量练习的。
　　他们想着，等会这小孩出丑闹了笑话，就会知道艰难了，哈哈……
　　看着苏云拿起枪瞄准，凯尔调侃了一句，“小子加油，要相信你的枪技!”
　　“哈哈……”
　　其他人不由笑了出来。
　　也就在这时，苏云扣动了扳机。
　　砰!
　　一声炸响，众人连忙注视了过去，然后下一秒他们就呆住了。
　　不管是想着要安慰安慰苏云的艾玛，还是觉得年轻人就是年轻人的卢卡教授。
　　甚至塔姆这些人，这一刻嘴巴都不自觉张大了一些。
　　只见那颗子弹，并没有他们以为的那样，打到了沙地上，反而直直地射中了二十米开外的布条!
　　“哈哈，被我说中了啊，你运气真好!”凯尔尬笑了一声，心中感叹不已。
　　其他人闻言，这才从呆愣中回过神，同时松了口气。
　　的确，相比于刚接触抢就变成神枪手，运气好这个可能性才更大。
　　“运气很好嘛……”塔姆笑了笑，正要赞叹一句。
　　不过还没有等他说完，一连串的枪声响起。
　　砰砰砰!
　　苏云凭着超人的直觉和视力，非常随意的开了三枪。
　　众人看着连续三道在布条哪里炸起的沙子，突然沉默了下来。
　　“法克!”
　　“见鬼!”
　　一句句惊呼，或者脏话，从塔姆他们口中发了出来。
　　他们看到了什么?
　　连续四抢射中布条!
　　这简直不可思议!
　　如果说第一枪还能推脱是运气好的话，那剩下的三枪还全中了，那就不是运气好能说明的了，而是……
　　他们一个个震惊地看着苏云
　　被他们看着的苏云，感叹道，“原来真的很简单。”
　　所有人:“……”
　　他们脸上的表情僵住了，神他妈的简单，之前他们只是开的玩笑而已，怎么可能真的那么简单!
　　“你之前不会练过枪吧？”凯尔忍不住地问道。
　　“是啊，你不会在耍我们吧？”塔姆嚷嚷道。
　　四发连中，除了代表这小子枪技惊人外，再没有第二种可能!
　　虽然他们都很不甘，但也不得不承认，这小孩的枪技绝对在他们之上，甚至还超出了很多!
　　“没有。”苏云摇了摇头，实话实说。
　　然而，其他人却表示不信，怎么可能有人第一次拿枪，就变得这么厉害?
　　他们的理智告诉他们，这不可能!
　　苏云嘴角微抽，说实话也没有人信。
　　他只好无奈的选择了闭嘴。
　　在他惊人的连中四枪后，原本想要拿他衬托一下的其他人，默契的选择了结束这个比试。
　　这都被衬托成了绿叶，再比下去还有什么意义，那不是丢人现眼吗？
　　卡罗斯好笑地摇了摇头，走过去拿起了那张被固定住的布条。
　　他下意识低头看了一眼布片，然后他呆滞住了。
　　“嘿，卡罗斯你在干嘛？”查理德看他不动，疑惑地大喊了一声。
　　其他人也是满脸的困惑。
　　见他没有回答，众人奇怪之下，不由走了过去。
　　在看见他低头看布条后，其他人也跟着看了过去。
　　然后，他们也呆住了。
　　那张半个巴掌大的布条上，此时出现了一条线，一条由四个孔洞连接的线条!
　　“这是……”他们张了张嘴。
　　他们知道这意味着什么!
　　下意识的，一道道目光看向了坐在骆驼上的苏云，脸上满是震惊。
　　这可和他们之前想的连中四枪不同，虽然看起来一样，但白痴都知道两者的区别。
　　这比连中四枪夸张多了!
　　说明对方的枪技，已经到了掌控自如的境界，就算是神枪手这个称呼，都已经能配的上!
　　证据就摆在这，这次就算他们再怎么感到不可思议，也不得不信!
　　不过，最让他们接受不了的，就是这个他们心目中的神枪手，竟然才十几岁……
　　“这世界上真有天才?被上帝偏爱的那种?”卢卡教授不由对自己产生了怀疑。
　　一个精通古埃及文，容貌不凡，现在连枪技都这么厉害，最重要是才十几岁，这就不是靠努力能做到的了，只有天才这一个可能!
　　上帝就这么偏爱这小孩，把那么多好东西都给他?
　　卢卡教授怔怔地看着苏云，心中不自觉产生了一丝嫉妒。
　　众人沉默地上了骆驼，然后顿时七嘴八舌的议论了起来，一个个看向苏云的目光，充满了惊叹。
　　塔姆控制着骆驼来到了苏云身边，憋了半天脸庞变得很红，干巴巴地说道，“我觉得，你还是教教我好了。”
　　众人闻言倒是没有嘲笑他，这小孩的枪技的确非常的惊人。
　　苏云无奈，实话实说道，“我真是第一次用枪，完全靠感觉射击，并不懂怎么教你。”
　　塔姆和其他人闻言，表示不信
　　好吧，苏云只好选择沉默了。
　　时间快速的流逝。
　　在沙漠中，赶路永远是一件枯燥的事。
　　一望无际的黄色沙子，除了零星一点植被，还有一些蝎子和蜥蜴等动物外，绝大部分都是黄色，看得人心烦。
　　头顶上的太阳，更是随着他们赶路越来越炙热，沙漠中的温度高到了一定的程度。
　　除了苏云，其他人都是一副汗流浃背，要歇菜的样子。
　　至于苏云，其实一点炎热的感觉都没有，只是为了不显得另类，只好也装作好热的模样。
　　他拿出了一颗红色的果子，咔嚓咔嚓吃了几口，瞬间汁水直流。
　　酸甜像是李子的味道，直直传达了他的味蕾上。
　　旁边其他人听到声音，不由无语了一下，同时还有一些后悔。
　　他们怎么就没有想到呢，早知道也买一点水果好了!
　　“你这是什么水果，怎么看起来那么奇怪?”凯尔好奇地问道。
　　苏云当然不能说这是神果，随口解释道，“这是开罗的特产，你没见过正常。”
　　凯尔恍然，相信了这个答案。
　　“快到了!”
　　突然，一直在前方带路的卡罗斯，脸上露出了惊喜之色。
　　众人一惊，原本疲惫的精神顿时一振，重新恢复了精神。
　　“小心点，这个地方流沙很多!”卡罗斯连忙提醒道，“大家最好下了骆驼，否则很危险!”
　　“流沙?”众人一惊。
　　卡罗斯稍微解释了一下。
　　他们这才知道，这片地方莫名其妙的有很多流沙坑，一不小心就可能陷进去。
　　而且这个流沙还能流动没有固定性，可能上次那里没有流沙，这次走上去就会遭殃!
　　也就是说就算是卡罗斯认识路，也必须重新小心翼翼的重走一遍。
　　众人看着前方平整的沙地，顿时感觉有点心惊胆战，哪里还敢骑在骆驼上，连忙下了地。
　　“老板，你们要去的是什么地方啊？这么危险?”詹姆斯惊疑不定地问道。
　　“到了你就知道了。”查理德干咳了几声，并没有透漏出来。
　　塔姆几个皱了皱眉，不过付钱的是大爷，他们只好闭了嘴。
　　“骆驼要不要留在这?”艾玛建议道。
　　“不了。”卡罗拉思考了一下，摇了摇头，“我们可能要花很多时间，骆驼留在这里意外太多。”
　　“我走在前面，你们跟紧我!”
　　话落，他拿着一根早就准备好的棍子，在前面开始带起了路。
　　卡罗斯时不时用棍子插下沙子，确认不是松软的后，这才敢走上去。
　　众人看他这么谨慎都有些惊讶，一般来说流沙有了心理准备，知道方法应该很好逃脱才对，怎么要这么的小心。
　　但很快，他们就知道了原因。
　　只见没走几步，卡罗斯刚刚把棍子插在平静的沙子上，下一刻巨变就产生了。
　　沙沙沙～
　　伴随着沙子剧烈流动的声音，众人震惊的看到，那块地方快速的下沉，只是一小会居然就塌陷了下去!
　　“我的上帝!”
　　这要是人踩上去，那不得立马沉下去做干尸?
　　这是什么鬼地方?

第三百一十八章 诡异的金字塔
　　塔姆等人倒吸了一口气，这流沙看的人惊悚不已。
　　一个个原本还有有些放松警惕的，这下是打起了十二万分精神，不仅人跟着卡罗斯还紧紧地牵着骆驼，生怕一不小心陷入了进去。
　　卡罗斯检查出了流沙后，果断换了一个方向继续走。
　　一路上小心翼翼，如果是这样的话，还真能完好无损地走过这片危险的地方，可惜人算不如天算。
　　艾玛牵着骆驼走在队伍的中间，她正神情紧绷呢，突然地下一阵轻微的沙沙声响起，让她惊了惊，下意识低头看向了沙地。
　　随着沙子的翻涌，一只黄色的蝎子从沙子中爬了出来。
　　它出现在艾玛的脚边不远，身后那只尾巴毒刺摆动间，不自觉的就会令人畏惧。
　　艾玛惊到了，下意识松开绳子就右移了几步。
　　正在赶路的卡罗斯等人，也是把目光看了过去。
　　在看到是蝎子后，糙汉子们刚想要调侃几句。
　　不过没有等他们说话，另一个惊悚的情况出现，迅速转移了他们的注意力。
　　随着艾玛右移的那几步，忽然她站的地方异变产生，一阵阵沙子流动的声音响起。
　　“啊！”艾玛下意识发出了一声尖叫。
　　她的双脚陷入了沙子中，并以一种惊人的速度下沉着。
　　“不好，快救人!”查理德惊呼道。
　　艾玛惊呼过后，很快也是反应过来，做出了举措，她整个人立马躺倒在了沙地上，企图增加受力的面积，减缓下陷的速度。
　　别说，她这一番操作下来，流沙的下陷速度的确慢了一点，要是普通流沙的话说不定还能靠此逃脱。
　　只是可惜的是，这次她遇到的流沙有些不正常，下降的速度依然很快，一小会的功夫半截身子都沉了下去。
　　其他人看得一脸焦急，却又不敢随意的上去，免得救人不成还要反过来被人救。
　　还好，早有准备的卡罗斯反应迅速。
　　“这是绳子，接住!”他喝道。
　　一条粗大耐用的绳子，被他扔到了艾玛的身边。
　　艾玛眼睛一亮，急忙双手死死地抓住绳子，不放心之下甚至绕着手腕缠绕了几圈。
　　卡罗斯见状，连忙开始拉动绳子，想要把艾玛从流沙中拖出来。
　　不过才刚拉，他的脸色就变了，他发现他竟然拉不动艾玛，一股巨大的拉扯力量阻止着他。
　　“这见鬼的流沙!”卡罗斯骂道。
　　塔姆和马特两人反应很快，连忙上前去帮忙。
　　在三个人的合力下，艾玛下沉之势终于缓了缓。
　　他们三个脚下随着用力，压进了沙子里，额头上青筋都快冒了出来，在用出了吃奶的力气后，艾玛才开始向着这边移动。
　　其他见状大惊，三个人还拉不起来?
　　他们就想要上前去帮忙，不过苏云阻止了他们，他说道，“还是我来吧。”
　　苏云走到三人身边，双手握住绳子后用力一拉，接着奇迹的一幕出现。
　　只见原本就算卡罗斯三人，拉的都很艰难的绳子，随着他的加入开始转变了形式，速度一下子快了好几倍。
　　“好大的力气!”
　　卡罗斯三人感受着一下子变轻的绳子，还有正在快速上升的艾玛，几人眼中震惊地对视了一眼。
　　其他人也是被这一幕惊到了，惊骇眼前这个少年身体内，到底蕴含了多大的力量。
　　有了苏云的加入后，接下来没有出什么意外，尽管流沙陷力很大，艾玛还是被他们给拉了出来。
　　此时她一脸后怕，节后余生地坐在沙地上，拿着一个水袋喝水压惊。
　　“谢谢!”她满脸感激地看着苏云四人。
　　卡罗斯道了一声没事，然后说道，“后面大家还是小心一点的好。”
　　众人后怕地点了点头。
　　查理德一阵翻找，拿了一瓶东西给艾玛，“我这边准备了一点药水，你拿去涂下手。”
　　艾玛看了看有些青了的手，感激道，“谢谢老板!”
　　“大家休息一会。”查理德说道。
　　众人拿出了水还有食物，稍微吃了一点东西。
　　休息过后，他们开始了重新出发。
　　这次，他们一路上走的更加小心翼翼，花费了很长时间才走完那一段路。
　　卡罗斯看了看路，转头说道，“已经离开那个危险的区域了。”
　　众人紧绷的心情一缓，脸上不自觉露出了笑容。
　　“马上就到了。”卡罗斯说着，指了指远处的一个大沙丘。
　　“看到那个地方没有，只要越过那个地方，我们就到了。”
　　查理德等人定睛一看，脸上都有些兴奋。
　　“那还等什么，快走!”
　　一众人牵着骆驼，快速地来到了沙丘底下，在艰难地越过了这个沙丘后，他们眺目望去，看到了一大片空旷的空地。
　　“卡罗斯你说的地方就是在这里?可是什么也没有啊!”查理德惊疑不定。
　　卢卡教授几个眉头也是皱了起来。
　　在亲眼看到要找的东西没找到，空地上空无一物，哪怕是早就知道的他们，心中都是充满了惊疑，觉得有些离谱。
　　“就是在这里!”卡罗斯笃定地说道。
　　马特点头，“我们就是在这找着的，后面就一直找不到地方。”
　　“你们在说什么？”塔姆几个保镖有些迷糊。
　　“我们还是找找看吧。”卡罗斯说道。
　　查理德几人点了点头。
　　卡罗斯看向保镖和苏云，说道，“等找到了地方，你们就知道是什么了。”
　　塔姆几人皱了皱眉，同时心中也有些好奇。
　　这时，一道声音响了起来。
　　“你们要找的东西，我看到了。”
　　苏云看着远处那片在其他人眼中空无一物，在他眼中却呈现出了一座巨大金字塔的空地，脸上不由有些诧异。
　　“那东西就立在那，你们看不到吗？”
　　说着，他指了指空地中央，那里有着一座宏伟巨大的金字塔。
　　“你说什么!”众人一惊，下意识朝着他指着的地方看去。
　　然而，除了黄色的沙子，他们就再也没有看到什么东西。
　　卢卡教授眼睛都快瞪出来了，毛都没有看到一根。
　　他生气道，“你真的看到了?明明什么东西都没有，你在耍我们?”
　　“我们什么也没有看到。”卡罗斯摇了摇头。
　　“怎么回事?”查理德一脸疑惑。
　　卢卡教授觉得这少年在耍他，“小子你不会是想说，就你一个人能看到，我们所有人都不能看到?”
　　“胡扯!”他不信道，“我们十几个人还比不过你，就你一个人特殊?”
　　苏云挑了挑眉，脸上若有所思。
　　“你真看到了”?卢卡斯迟疑地问。
　　苏云淡定地点了点头。
　　“走，我们过去看看!”卡罗斯决定道。
　　他走在前面，其他人跟着，一起向着那个苏云指的地方走去。
　　等下了沙丘，他们立马就朝着空地中央走去。
　　当然，他们是这么想的，但在苏云眼中，他们走着走着，居然就开始偏离了方向，显得怪异无比。
　　卡罗斯等人走了几步，停了下来，因为他们发现苏云并没有跟上去，而是留在原地奇怪地看着他们。
　　“怎么了？”卡罗斯诧异地问道。
　　苏云皱眉道，“你们在绕圈子，正确的方向是在那边。”
　　说着，他指了一个方向，一个在其他人眼中南辕北辙的方向。
　　卡罗斯等人惊了，惊疑不定地面面相窥，不清楚是他们出了问题，还是这个小孩出了问题。
　　在众人相同的选择下，越发显得苏云特立独行，让他们心中满是狐疑。
　　卡罗斯脸色变换了一下，咬牙说道，“跟他走看看!”
　　好几次找不到金字塔的情况下，他也是察觉到了不对劲，或许那小家伙指的方向才是对的?
　　被他这么一说，人群中还是有聪明人的，虽然不清楚这少年为什么能看到，而他们就不行，但不妨碍他们试试。
　　在做下决定后，众人跟在苏云身后，向着一个方向走去，只是在其他人眼中，途中却换了好几个方向。
　　走了一会后，随着苏云走到了一个地方，卡罗斯等人突然怔住了。
　　只见不知何时，他们前方出现了一个巨大宏伟的金字塔，宛如气势汹汹的巨兽俯卧在沙地上，震撼人心。
　　“怎么会有这种事?”卢卡教授错愕地呢喃。
　　随后他目光看向了苏云，眼中震惊不已。
　　其他人也是差不多的表情，谁能想到本来没有东西的地方，突然间就冒出了一座巨大的金字塔?
　　甚至他们之前就跟眼瞎了一样，根本没有看到这个东西。
　　“我的天!”塔姆张大了嘴巴，吃惊道，“这里有座金字塔?”
　　“查理德老板，你们让我们来的竟然是这种地方?”
　　詹姆斯等人面面相窥，心中震撼不已。
　　金字塔啊，这可是一座没有被人发现的金字塔!
　　相比于他们的吃惊，卢卡教授思维有些混乱了，“怎么会有这种事？古怪，太古怪!”
　　“我们之前，怎么会没有看到这个金字塔?”
　　其他人也是反应了过来，顿时有种汗毛倒竖之感，就像是碰到了灵异事件一般，让他们三观有些裂开。
　　面对卡罗斯等人的疑惑不解，苏云说道，“我倒是有些猜测，你们可能被什么东西影响了。”
　　众人一怔。
　　“怎么说?”卡罗斯疑问。
　　“你们这种情况，跟东方的鬼打墙有点相似。”
　　“鬼打墙是一种奇怪的现象，在那种情况下，人们会一直在一个地方绕路，从而被困死在那里。”
　　“鬼打墙?”众人一怔，还是没有理解。
　　苏云无奈，继续解释道，“大家都知道眼睛看东西是依靠光，然后经过大脑处理后，才出现我们所看到的画面。”
　　众人点了点头。
　　苏云接着道，“但眼睛看到的并不一定都是真实的，这个地方的磁场有些问题。”
　　“你们现在这种情况，可能是被这个地方的磁场影响了视觉，甚至更直接影响了大脑，所以你们就出现了这种状况。”
　　“磁场?”卡罗斯想到了什么，连忙拿出了指南针。
　　刚拿出来，众人就看到了那个指南针在乱转，充分表明了这个地方磁场有古怪。
　　“真的是磁场有问题!”
　　这说明苏云的说法，是真的有可能!
　　这也让他们松了口气，相比于灵异事件，这种有科学依据的还是好了很多。
　　卢卡教授明白了后，反而惊疑起了另外一个点，“古埃及有这种技术?太惊人了!”
　　其他人一听，也是感到了惊奇。
　　是啊，这种让他们迷路视觉错乱的情况，实在是令人惊悚!
　　苏云摇了摇头，说道，“古埃及作为古文明之一，自有它的神奇之处。”
　　“我们最好不要以现代人的身份，觉得古人就都是傻子，他们在某些领域上，是我们现在都比不了的。”
　　卡罗斯等人闻言，经过了这件事后，骄傲的心散了很多，不由警醒了起来。
　　苏云沉吟着，这个金字塔的诡异情况，让他也有些惊叹，同时想起了一个东西。
　　奇门遁甲!
　　听说按照一些布置，能弄出具有神奇效果的阵法，看来古老的东西，未必全部都是假的。
　　艾玛这时想到了什么，突然弱弱地说道，“只有我一个人想问，为什么你没被影响吗?”
　　原本正在惊叹古埃及神奇的众人，闻言沉默了下来，然后一道道目光惊疑地注视向了苏云。
　　他们这才想起，是啊，为什么他没有受到影响?
　　卢卡教授后知后觉的回想，之前自己似乎说了什么话?
　　顿时，他感觉脸有些火辣辣的疼。
　　这小子真的有点特殊!
　　面对众人的询问，苏云摇了摇头，说道，“应该是我运气好吧。”
　　众人:“……”
　　他们神情有些怪异，这就不能找个好借口吗？
　　见鬼的运气好!
　　这小孩肯定有特殊的地方，众人笃定的想。
　　苏云嘴角微抽。
　　其实他是有答案的，除了他本身力量的缘故外，或许也跟磁场太微弱根本影响不到他有关。
　　就像是一滴水面对整片大海一般，压根溅不起任何的波澜。
　　按照科学的说法，他本身就是一个巨大的能量磁场源，甚至强大到了能改变天象的地步!
　　就这块区域的影响，要不是卡罗斯他们的异常，他连注意都不会注意到。

第三百一十九章 金字塔假门
　　弄明白大致的原因后，众人松了口气的同时，也就把注意力放到了金字塔上。
　　近距离观察下，巨型金字塔给人一种沉闷压迫的感觉。
　　看着这座宏伟的建筑，每个人都不由露出了惊叹的表情。
　　“嘿，我亲眼见过胡夫金字塔，我敢发誓，这绝对比那座大多了!”
　　凯尔夸张地张开双手比了比。
　　胡夫金字塔高136.5米，相当于40层大厦高，而这个比它还大很多!
　　“是比胡夫那座大。”卢卡教授确认了一下，感叹了起来。
　　“光是胡夫金字塔，就让我吃惊它的规模，这座更大的，真让我难以想象它是怎么建造出来的!”
　　其他人也是认同这一点，越发觉得这个金字塔神秘了。
　　突然，艾玛看到了什么，指了指金字塔的顶端。
　　“你们快看!”
　　众人抬头看了上去。
　　一道耀眼的金光，在塔尖闪耀着灿烂的光辉，宛如太阳般灿烂夺目，让人移不开眼睛。
　　“好漂亮啊!”艾玛一脸惊艳。
　　苏云笑道，“你知道它代表了什么含义吗?”
　　众人看向他，等着他说话。
　　苏云解释道，“这种角锥体金字塔形式，表示了对太阳神的崇拜，古埃及太阳神‘拉’的标志是太阳光芒。”
　　“金字塔象征的就是刺向青天的太阳光芒，在金字塔棱线的角度上向西方看去，就可以看到金字塔这种耀眼夺目的效果。”
　　“《金字塔铭文》中记载了一段话，‘天空把自己的光芒伸向你，以便你可以去到天上，犹如拉的眼睛一般’。”
　　“后来古代埃及人对方尖碑的崇拜也有这样的意义，因为方尖碑也表示太阳的光芒。”
　　第一次听到这个说法的人，都不由恍然。
　　惊叹过金字塔后，保镖们忍不住了。
　　塔姆率先说道，“查理德老板，这就是你要我们找的地方?我们后面要到里面探险?”
　　他们全都看向了查理德。
　　查理德点了点头，“你说的没错，这就是我们要找的地方，等会会试着找找入口，还要进去探索一下。”
　　“要是你们觉得危险，你们可以选择放弃，我不会为难你们。不过你们这段时间，必须待在金字塔外面。”
　　听着查理德老板的话，塔姆等八个保镖面面相窥，全都犹豫了一下。
　　金字塔啊，谁都知道里面有危险，甚至这种没有被开发过的，更是一不小心可能就会没命。
　　不过，想到查理德老板答应的巨额金钱，一时间他们心中渐渐有了偏向。
　　查理德也知道说不定会有生命危险，于是他补充道，“只要是进去的人，带出来的东西，我可以做主分你们一些。”
　　“要是出了意外死去的人，我也会给与大量的金钱补偿给他的家人。”
　　查理德老板的许诺，彻底让他们做下了决定。
　　“好!”
　　“我们愿意!”
　　他们八人齐声应道。
　　富贵险中求，只要赚够了这一笔，他们说不准下半辈子都不用冒险了!
　　“我也是。”苏云淡淡地说道。
　　他清朗的声音，夹杂在浑厚粗犷的糙汉子声音中，显得非常突兀，一下子就吸引了其他人的注意力。
　　查理德看向了他，表情很严肃，“真的做了决定?”
　　“你还年轻，确定要冒这个险?
　　苏云沉默地点了点头。
　　听到了回答，查理德老板也没有多说什么，继而看向了卡罗斯两人。
　　“你们上次去的那个假门在哪？”
　　“跟我来。”卡罗斯转身。
　　众人安置固定好骆驼后，连忙跟在了他的后面。
　　……
　　就在苏云等人向着石门赶去时，一队头缠头巾穿着连体长袍，脸上满是络腮胡的壮汉，骑着骆驼来到了金字塔外围的沙丘附近。
　　他们仔细地搜寻了一下，很快就发现了苏云他们留下的痕迹。
　　埃米蹲下身观察了一下痕迹，心中顿时一个咯噔，“不好，那些人又来了!”
　　从足迹上看，人数还不少!
　　最后看到足迹的方向，他心中有了种不好的猜测，震惊道，“不可能，他们怎么可能进去!”
　　他急忙转头看向身后的六个兄弟，语气急促道，“乌多你快点回去禀告首领，让他立马带人来!”
　　“好!”
　　一名二十多岁，长相粗犷的青年应了一声。
　　说完，他骑着骆驼朝着来路奔去。
　　看他离远了，埃米强行冷静了下来，吩咐道，“我们找个地方躲好，等首领来了再行动!”
　　剩下五个汉子严肃地点了点头。
　　……
　　走了没有一会，苏云等人来到了金子塔的东面。
　　他们爬了一会金字塔的阶梯后，就看到在一个位置上，有一个巨大有两米多高的石门。
　　那个石门死死地固定在那里，显得坚固不可破。
　　“这就是那座门?”
　　打量了刻着一些象形字符，还有人物形象的石门，他们脸上有些惊讶。
　　“不!”卡罗斯和马特两人，顿时摇了摇头。
　　马特摸了摸络腮胡，说道，“我们之前推开的那扇门不是这个，那扇门没废多少功夫我们就能推开，这扇是用来封死我们的!”
　　卡罗斯接话，“还好我们见机不妙跑了出来，晚点就死在里面了!”
　　“你是说，这门是机关导致出现的?”苏云突然问道。
　　两人点了点头。
　　苏云沉吟了起来。
　　看到他这个样子，其他人很好奇。
　　一直以来这个小家伙给他们的感觉就是神秘，还有学识丰富到了夸张的程度，所以他们很好奇，他这会在想什么。
　　没有让他们等待太久，苏云扫了眼他们，沉声道，“你们发现没有，这金字塔不止体积大到夸张，外表也和其他金字塔不同，显得更加漂亮和完整。”
　　“与之相比，外面那些金字塔就像是赝品一样。”
　　众人陷入了沉思，他们也是发现了这一点，这座金字塔的材料很不一般，比之外界的金字塔一个天一个地。
　　苏云转头看向了卡罗斯两人，“这个机关也很让我意外，一般金字塔很少有这种机动性的机关，更多的是各种咒语守护。”
　　“那些咒语甚至大部分也不是用来诅咒盗墓的，针对的是宗教里提及的邪恶黑暗力量，用来守护法老灵魂所用。”
　　“所以这种机关，非常让我意外。”
　　说着，他转回头盯着石门，伸手抚摸着石门上雕刻的埃及象形文字。
　　“从小窥大，从这一点看，这座金字塔内部的结构，可能会出乎我们的意料，充满了危险性。”
　　众人闻言眉头皱了起来，不过他们也没有迟疑，既然来了这里，总要进去看看。
　　艾玛见他一直看着石门，好奇地问道，“这上面写了什么?”
　　苏云看着石门上的壁画，指着那个人形画像说道，“这是死神阿努比斯，你们应该都认识。”
　　狼头人身，赫然正是死神。
　　苏云接着说道，“这些字都是各种诅咒，用来警告我们这些冒犯之人。”
　　“简单点说，就是以不轨之心进入这座金字塔的人，他的生命将会被死神收割，下场凄惨，会在痛苦中死去。”
　　众人沉默了一下，他们并没有感到意外，金字塔有这种诅咒很正常。
　　不过他们没有被吓到就是了，或许对付古人这种诅咒效果很大，对于他们来说也就那样。
　　“什么狗屁诅咒，也就用来吓唬人用的!”凯尔不屑一笑，
　　“没错!”
　　其他保镖也是纷纷不信。
　　卢卡教授看着他们的样子，脸上露出了欣慰的笑容。
　　他淡淡道，“我们要相信科学!”
　　他这话，顿时得到了大部分人的认同，都认为是在装神弄鬼。
　　苏云不置可否，以他的了解来看，这诅咒未必就全是假的。
　　“这门是假门，那我们该怎么找到那扇真门?”
　　查理德问出了他最关心的问题。
　　众人面面相窥，都想看看有没有人有办法。
　　最后，由于惯性，众人不约而同的又把目光看向了苏云。
　　经过了这么多的事情和相处，他们已经有些不把苏云当小孩子看待了，不自觉地看向他。
　　苏云陷入了思索中。
　　“会不会没有真门?全部都是假门?”马特迟疑了一下，提出了一个让众人感到不妙的答案。
　　其他人心中一个咯噔，立马觉得这种可能未必没有。
　　“很可能!”查理德思考了一下，“如果是我，我绝对会让人把金字塔封死，不让别人进去!”
　　他话一出，其他人忧心忡忡。
　　“不。”苏云摇头反驳了他。
　　查理德等人讶异地看向他，想要看看他有什么说法。

第三百二十章 太阳神拉?
　　苏云沉声道，“一般来说金字塔都是有门的。”
　　“古埃及人相信死后，法老灵魂要回到他的身体里，建造金字塔的时候都预留好了门，不然法老就无法升天。”
　　“这座金字塔虽然特殊，但应该也不会有例外。”
　　查理德等人闻言，脸上露出了惊喜之色。
　　苏云断言道，“这座金字塔四个面，其中一处肯定有真门存在!”
　　他转头四顾，“不知道你们有没有听说过，曾经有奴隶在法老死后，把法老尸体拖出来销毁这事情?”
　　“就是因为金字塔太容易被盗，后面法老都不把自己葬在金字塔，而是选择葬在了帝王谷。”
　　“所以没有门的话，只能挖穿金字塔，奴隶能做到这种事?”
　　以现代科技要挖金字塔都要废一番功夫，还要考虑坍塌的风险，就古代那些奴隶，就他看来还是洗洗睡吧，梦里什么都能做到。
　　苏云最后分析，“这个地方有天然的屏障，如果不是意外和运气特别好，绝对进不来，留门并不出奇。”
　　众人听了他的话语，有种涨了知识的感觉。
　　“大家分头找找!”查理德迫不及待道。
　　很快，众人就一个个在金字塔四面寻找了起来。
　　大半个小时过去。
　　经过这段时间的寻找，他们有了很多收获。
　　在金字塔四个面上，包括那扇已经证伪的，他们分别找到了九扇门。
　　四个方向分别是三三二一。
　　这会，众人聚在了一起，正在热烈的讨论着。
　　“你们觉得，剩下九扇门哪个才是正确的?”艾玛问道。
　　思考了一会后，人群中的塔姆眼睛一亮，兴奋地说道，“我觉得是西面那个!”
　　“为什么这么觉得?”苏云疑惑地问。
　　其他人想到了什么，眼神闪烁了一下。
　　塔姆尴尬道，“金字塔这四个方向，只有西面那边存在一扇门，其他都是几扇，西面那个可能性最大!”
　　苏云有些无语了，特别是看其他人也有些异动之后，他忍不住了，“我和你相反，我觉得那边是个陷阱!”
　　看着众人疑惑的眼神，他说道，“连你都能猜到这点，古埃及人有那么傻，把真门留在那里?”
　　“我想这扇门肯定是假门，甚至是危险度最大的假门!”
　　至于最危险的地方就是最安全这点，这就更加不成立了，万一真有愣头青选择了那扇门，那岂不就亏大了？
　　就这样，那还不如混杂在三扇门中，还更加保险一些。
　　所以在他看来，西边那边可以完全排除了。
　　听到他的解释后，众人也是冷静了下来，觉得他说的的确非常有可能。
　　“那怎么办，我们要一个个选过去吗？”艾玛秀丽的脸上满是担忧，“那样太危险了!”
　　众人沉默了，一时间不知道该怎么办。
　　苏云陷入了思考中，思维快速运转着。
　　等等!
　　他突然想到了古埃及的一些观念，左右踱步，喃喃自语道，“不，不对!”
　　“什么不对?”
　　十几个人疑惑地看向了他。
　　苏云沉声道，“可能我的推测有误，你们跟我去西面看看!”
　　说着，他快速跑向了西边。
　　众人闻言有些困惑，之前不是说西边不是正确的门吗?
　　尽管疑惑，他们还是跟在了后面。
　　他们跑到那边，看见了站立在台阶上思考的苏云。
　　“有什么问题吗?”卡罗斯上前。
　　“我发现我之前可能想错了。”
　　苏云看着他们，“在金字塔的设计中，古埃及人虽然会建造假门，但同时他们的观念中也认为，亡灵应该往西行，所以……”
　　“那扇真门设立在西边?”查理德猜测道。
　　“这种说法我听说过!”卢卡教授确定道。
　　其他人先是惊讶，接着就是兴奋了。
　　“那还等什么，我们快点进去!”塔姆迫不及待就想要跑到那边。
　　其他人也是一样，就想要行动，不过苏云阻止了他们。
　　“等等!”
　　“那扇门有问题。”他摇了摇头。
　　“什么?”众人惊了。
　　同时，他们也感到了焦虑，苏云这种藏着掖着的模式，实在是让他们焦急和幽怨不已。
　　“什么问题?”塔姆一脸急切。
　　苏云一边走，一边打量着金字塔，“从开始到现在，我们一共找到了九扇门，你们不觉得这个数字有点问题吗？”
　　他缓缓解释道，“九为数之极，一般情况下没问题，在东方九这个数字还有特别的含义。”
　　“但在古埃及，埃及人是使用以十为基数计算的方法，十、一百、一千、以此类推，也就是十进制。”
　　被他这么一说，其他人很快的就反应了过来。
　　“你怀疑，还有另一扇门?”卢卡教授一脸惊异。
　　苏云点了点头，认真道，“虽然这只是个猜测，但我这是加上对方把西面这扇门摆的太明显，从而猜测出来的。”
　　“我不信埃及人有那么蠢，如果还有另一扇隐藏起来的门，那就很好理解。”
　　随着苏云的缓缓道来，众人不由感到了惊叹，为他的这个想法感到心惊。
　　一边心惊的是眼前这个小家伙，仿佛无所不知一般，就没有能难住他的。
　　一边心惊的是古埃及人的智慧，觉得他们太阴险了!
　　要是知道古埃及人西边设门的观念，还有想着最危险反而是最安全这点，在贪婪的驱使下，真进了那扇门……
　　这就像是一场现代人和古代人的较量，尽管没有血腥暴力，但却更加的险恶阴险，一不小心就会死无葬身之地。
　　甚至他们都想到了，如果没有小家伙在这边，他们可能就会选择西边这个门，绝对是九死一生!
　　这个门十足十就是个诱饵!
　　一股寒意，瞬间侵袭向了众人。
　　“这个金字塔的设计者，还真是明白人的心理，就是个变态!”
　　塔姆恶狠狠地呸了一声。
　　“那真正的门在哪？”艾玛疑惑地问。
　　“当然是西面。”苏云笑道。
　　“西面?”
　　“我差不多推测出了真门在哪了。”苏云摸了摸下巴。
　　他问了一个不相关的问题，“你们知道金字塔有几面?”
　　“四面?”塔姆挠了挠头。
　　“不。”苏云摇了摇头，“是八面!”
　　“八面?!”
　　卡罗斯等人惊到了，眼睛瞪得大大的。
　　苏云说道，“我们正常看，金字塔的确是四面。”
　　“但要是在特定的时间，特定的光照，特定的角度，从上帝视角的空中看，我们将会得出八面这个结果。”
　　“金字塔每一面中间都有一条标准的竖线，完美的分割了它们，使得它们呈现出了八面!”
　　苏云满脸赞叹。
　　卡罗斯等糙汉子听得是目瞪口呆，就差喊666了。
　　“连这种设计都有，变态!”塔姆闷声道。
　　“是啊。”艾玛也很感叹。
　　要是不会飞，还真看不出来，金字塔竟然是八面的，真不知道埃及人得是什么脑子和脑洞，才能想出这种设计。
　　人群中比较笨的詹姆斯，不由举手弱弱地问道，“那真门在哪？”
　　苏云无语地看了他一眼。
　　“我知道了!”艾玛一沉思，眼睛一亮。
　　“我也是!”
　　大部分人都猜了出来，只剩下几个脑子是肌肉的家伙，还在冥思苦想。
　　苏云也不为难他们了，干脆地说道，“既然这边是假门，那真门肯定是在西边另一个面上。”
　　“我知道了!”詹姆斯兴奋地喊道。
　　众人:“……”
　　看着其他人怪异的眼神，詹姆斯表情僵住了，尴尬地笑了笑。
　　“我们快找找!”塔姆一马当先。
　　其他人连忙跟在后面，跑到另一边仔细搜索了起来。
　　苏云没有管他们，而是独自一人观看了一下几扇门之间的排列，然后凭着直觉，突然来到了西面的一个地方站定。
　　看着面前和其他地方，看起来没有什么区别的石阶，他皱了皱眉，“难道又有什么机关?”
　　这么想着，他忍不住对着一节节石阶用力踢了过去。
　　砰砰砰!
　　在惊人的体质下，他丝毫不担心脚受伤。
　　刚踢了没有多久，踢到一节台阶石，突然一道特别的声音响起，让他嘴角微微上扬。
　　这时，其他人听到这边的动静，连忙跑了过来。
　　“找到了?”查理德询问道。
　　“这块石头有问题。”苏云踢了踢脚下的石块。
　　众人眼睛一亮。
　　卡罗斯和马特两人对视了一眼，默契的走到了那块石头旁边，并且试着推了推。
　　手上青筋冒起，石头开始了慢慢内陷进去。
　　轰轰!
　　一阵轻微的响声，从金字塔内部传来，让周围的人精神一振，紧张地盯着石头。
　　“太慢了，我来吧。”苏云突然说道。
　　其他人完全没有反应过来，就看到他上前右脚放在石块上，并且一用力。
　　轰轰轰!
　　巨大的轰鸣间，他们目瞪口呆的看到，石块就像是推抽屉一般，一眨眼就被踢了进去。
　　“我的上帝!”
　　“法克!”
　　伴随着惊呼，石块进去后，金字塔产生了变化。
　　只见他们面前的两三米范围石阶，突然向内收缩，一个精致的大门显露了出来。
　　那是一扇耀眼夺目，闪着金光，似乎是黄金制造，雕刻着画像的门。
　　也不知道这门是怎么设计的，门顶斜角有个缺口，阳光恰好投射到了门上，照耀的门灿烂一片!
　　众人下意识看了过去。
　　金灿灿的鹰头和人身，头顶上还有一个像是太阳的日盘。
　　耀眼的阳光恰好从头顶，准确投射到了日盘上，宛如一个真实的太阳在散发光芒一般!
　　流光溢彩，让人看了震撼不已。
　　一道道惊呼随之响起。
　　“太阳神拉?!”

第三百二十一章 金字塔通道内
　　这个人物形象……
　　太阳神拉!
　　对于这位古埃及文化中最重要的主神，队伍中不管是谁，基本都认识。
　　鹰头人身嘛，只要稍微推测一下就能得出答案，特别是那个反射着太阳光芒，看起来光辉夺目的日盘，更是让他们确认了身份。
　　艾玛注意到了什么，惊叹道，“好漂亮的门，这是金的吧？”
　　塔姆等保镖反应过来后，光是看着这门他们就感觉心颤，有种占为己有的欲望。
　　这一个门，得值多少钱啊！
　　“这东西，已经够我这趟付出的了!”查理德也是一脸的欣喜。
　　不说眼前这扇门高达两米多，黄金本身的价值就不菲，单说上面的雕刻，这门就可以当成艺术品!
　　特别是这种反射阳光的设计，更是为它增添了很多的价值!
　　甚至刨除掉这些，这件东西本身还是件古物，几千年过去，就算是件破瓷罐都能值很多钱，别说这种和神扯上关系的东西!
　　要不是这东西太大，不好搬运，他都想要现在就拆下来了。
　　“设计这金字塔的人，果然很阴险!”塔姆感叹不已。
　　真真假假的，要不是队伍中有个见多识广的，一不小心就会死的很惨!
　　卡罗斯闻言看向了苏云，惊叹道，“真门真被你猜中了!”
　　“小兄弟你真厉害!”塔姆走过来拍了拍他肩膀，脸上满是佩服。
　　其他人也是一样，事实证明这小家伙的推测完全没错，同时也说明了他学识的丰富和智慧之高。
　　还真是不能以年纪小，就小看他!
　　“力气也很大!”马特加了一句。
　　其他人这才想起，刚开始他们可是被他的力气所震惊，只不过后面被门给吸引了注意力，差点就忘了。
　　刹那间，一道道怪异的目光，接连上下打量了一下苏云。
　　真难想象，这么一副柔弱的身躯，是怎么爆发出那种力量的。
　　“咳咳咳……”苏云干咳了几声，转移话题道，“现在我们的注意力，不该放到黄金门上吗？”
　　“这个门很奇怪，竟然雕刻的是拉神，为什么不是奥西里斯？”
　　被他这么一打岔，众人果然转移了注意力，观察起了黄金门来。
　　的确，奥西里斯陵墓中，出现太阳神的雕像，总感觉有点不对头。
　　“管那么多干嘛，我们进去瞧瞧!”塔姆不耐烦的提议。
　　其他人一想也是，决定还是先进去看看。
　　凯尔走到黄金门面前，心理和生理的共同作用下，差点被门的金光晃花眼。
　　他双手朝着门用力推了推。
　　一阵轻微的响声传来。
　　“可以打开!”卡罗斯眼睛一亮，“大家一起!”
　　他和马特还有塔姆连忙上前。
　　轰轰轰!
　　在巨响中，那沉重的黄金门，在四个壮汉合力的推搡下，开始缓缓地打开。
　　这次苏云没有上前帮忙，要是再轻易推开黄金门，他怕众人直接不把他当人看，怀疑是什么披着人皮的怪物了。
　　黄金门刚打开一条缝，一股浊气就冒了出来，让闻到的人都脸色一变。
　　“屏住呼吸!”卡罗斯朝其他人提醒了一下。
　　他们连忙闭上了气，用力推起了门来。
　　轰轰轰!
　　伴随着摩擦声，尘封了几千年的黄金门，彻底被打了开。
　　打开后，卡罗斯四人倒退回了众人身边，拼命地喘息着。
　　“等一会吧，等里面空气流通了，我们在进去。”
　　卡罗斯建议道。
　　其他人也知道这个道理，艾玛提议道，“我们先去拿装备。”
　　众人点了点头。
　　一会后，他们返回了骆驼身边，在它们身上的包里拿出了大量的装备。
　　除了枪和刀等武器，还有手电筒，最重要的就是大量的食物和水。
　　谁也不知道进去会不会被困住，有了这些可以最大保证的等到救援。
　　等空气疏通完毕后，查理德脸色尴尬地说道，“你们进去吧，我在外面接应你们。”
　　虽然他也很好奇里面有什么，但和生命相比，他还是觉得还不进去的好。
　　众人早就知道这点了，没有半点意外。
　　不过正当他们要进去之时，查理德老板突然拿了三个小型摄像机给他们。
　　他笑着解释，“我不进去，你们就把它拍下来，也相当于我进去过了一趟。”
　　“嗯。”
　　艾玛和卡罗斯还有马特，三人分别接过了摄像机。
　　处理好了这一切后，众人望着黝黑的通道，不由互相对视了一眼，下一秒就朝着通道走了去。
　　整个通道并不小，高两米多，宽同样是两米多，容纳几人走过绰绰有余。
　　除了黑暗了一点，需要他们手中的手电筒照明外，就没有多少缺点了，走起来非常的舒适。
　　不过众人可一点都不敢大意，从先前见识过机关来看，鬼知道这里有没有什么危险，一个个走的小心翼翼的。
　　苏云拿着分到的手电筒，朝着墙上的壁画看了过去。
　　一幅幅色彩艳丽，宛如刚画上的彩画，顿时映入了众人的眼帘。
　　画上雕刻的是一些人物画像。
　　“这上面画的，全都是和太阳神有关的？”
　　走在最前面的卡罗斯，扫视着那些人物画像，混杂在普通人画像中，最显眼的就是太阳神。
　　有坐着的太阳神，有站着的太阳神，祂们左手拿着一根黑色的权杖，右手拿着一个上圆下十字的神秘符号。
　　“太阳神手里拿着的棍子和符号是什么？”艾玛忍不住好奇地问。
　　苏云一边打量，一边随口解释道，“那个直杆的是权杖，瓦斯权杖，代表了权力和统治力，是一种权力的象征物，这种权杖一般是法老和神祗所使用。”
　　“至于那个十字符号，是一种古老的神灵之符，在古埃及它与日轮在一起作为生命的象征，可以把它叫作‘生命十字’。”
　　听了苏云的讲解，除了卢卡教授神色自若外，其他人都露出了新奇，宛如听故事的神色。
　　艾玛三人惊奇之下，拿起胸前一直在录像的摄像机，对准了壁画录个不停。
　　“嘿，你们等等!”突然寂静的通道内传来了一道惊呼，吓了众人一跳。
　　他们回过头望去，只见凯尔站在一副壁画前，正在打量着什么。
　　“卡罗斯你们快过来看看，看我发现了什么!”他催促了一句。
　　众人连忙跑了过去，看着被手电光照亮的墙壁。
　　墙壁上画着一幅虫首人身的壁画，在壁画旁边还镶嵌着一些黑色的东西。
　　“这些是黑曜石？看起来真可爱!”
　　凯尔一脸惊喜，手中拿着一把匕首，正准备把那些黑曜石扣出来，甚至其中一个都撬了一半。
　　“别动!”艾玛吓了一跳。
　　凡是认识这东西的人，这会都没有好到哪里去，被吓得够呛。
　　“听我说，别动它!”卡罗斯急切地拉住了凯尔。
　　“怎么了?”凯尔一脸迷惑，有种二愣子摸不着头脑的感觉。
　　他们干嘛呢，是想阻止他发财?
　　他有些生气的想。
　　“电影你没看过？”艾玛宛如看着外星人一般，惊诧地盯着他。
　　“什么意思?”凯尔一脸疑惑。
　　“这是圣甲虫。”苏云淡淡地说道。
　　“圣甲虫?”
　　原本一脸不以为意的凯尔，隐隐觉得名字有些熟悉，在稍微一回想，顿时大惊失色。
　　他连忙后退了几步，离那些黑色的虫子远远的。
　　一名叫做吉斯的保镖壮汉，不由调侃了一下，“嘿，你现在就像电影里的反派，还是马上就会死的那种。”
　　凯尔脸色一黑。
　　他这会也知道，其他人为什么那么紧张了。
　　这个圣甲虫可是会要人命的!
　　“这里太神秘了，这些东西我们还是不要碰的好。”
　　艾玛一脸担忧，“不知道它被挖出来后，会不会钻进我们的身体。”
　　众人下意识回想了一下电影里的虫群大军，还有钻进身体的虫子，一阵鸡皮疙瘩立马冒起。
　　卢卡教授看着被电影迫害，又开始迷信了的众人，顿时开口教育呵斥道，“胡闹!”
　　“世界上哪有死了还会复活的虫子，你们被电影弄傻了?”
　　“我们要相信科学，拒绝这些没有科学依据的东西!”
　　被这么一说，众人都有些尴尬。
　　为了缓和尴尬，塔姆附和道，“是啊是啊，不就是滚屎虫吗，来了我就碾死它!”
　　他拍了拍胸口，一副大义凛然的模样。
　　众人:“……”
　　滚屎虫，这形容还真形象。
　　他不说，众人都快忘了，在古埃及人眼中的圣甲虫，在他们眼中就是屎壳郎，剥去那层神秘的面纱后就什么也不是了。
　　“不错!”卢卡教授赞赏地看着塔姆。
　　“这些应该是圣甲虫的标本。”苏云突然说道。
　　“原来不是黑曜石。”凯尔有些失望。
　　苏云嘴角微抽，这得是多眼瞎，才会把虫子标本看成黑曜石?
　　“这些虫子我们还是不要动好了，不值钱就放在这吧！”艾玛弱弱地建议。
　　不管是不是真的圣甲虫，她都怕那个万一，万一是真的呢？
　　卢卡教授一脸不认同的表情，觉得她有些大惊小怪了，不就一些虫子吗？
　　苏云看着卢卡教授一副要相信科学，拒绝牛鬼蛇神的样子，嘴角不由微微翘起。
　　他心中突然产生了兴趣，既然这样那就玩玩他好了。
　　苏云开始了尝试，在其他人看不到的角落，一股精神波动泛出，然后集中到那个被撬出一半的圣甲虫身上。
　　滋滋～
　　一阵轻微的响声传来，在安静的通道内分外清晰。
　　“什么声音?”艾玛一脸疑惑。
　　突然，一道惊叫传来，只见凯尔手指颤抖地指了指圣甲虫。
　　众人定睛看去，只见那个黑色的虫子，这时竟然开始了抖动，发出了一阵阵的响声，似乎是想要从石壁上挣扎而出。
　　正当他们这么想着，圣甲虫突然掉落到了通道的地上。
　　“我的上帝!”卢卡教授一声尖叫。
　　他们这些普通人哪里见过这种阵仗，眼见圣甲虫掉落到地上，他们第一时间就幻想出了一幅画面，那就是虫子钻进人体的画面!
　　二话不说，他们顿时就朝着通道内跑去。
　　不过跑了几步，一些人突然想到，他们跑的方向是不是不对?
　　难道不应该往出口跑吗？
　　可惜，那虫子堵在那，他们完全没有那个胆子踏着虫子跑去出口。
　　苏云看着被自己恶作剧，弄的惊慌失措的众人，嘴角微微上扬。
　　他连忙跟了上去，同时提醒了一句，“别跑了，那个虫子没跟上来!”
　　正吓得够呛的众人，脚步缓了缓，手电筒照向了身后，看到了跑到最后的苏云。
　　至于虫子，他们没有看到，这让他们松了口气。
　　扬言要碾死圣甲中的塔姆，这会却结结巴巴地说道，“天啊，刚刚那虫子复活了，要吃人!”
　　就连一直宣扬不能迷信的卢卡教授，这会也都脸色苍白，像是别迷信这样的话语，却是说不出口了。
　　他简直不敢相信，怎么会有那么不可思议的一幕!
　　死去的虫子怎么可能复活?
　　就算假死也不能活那么久吧？
　　这不符合科学，不正常!
　　他有些怀疑人生，就连一直坚固的三观，都隐隐有点动摇。
　　“不，这一定是某种机关!”
　　突然，他神情坚定，坚决不信那虚假的东西。
　　他认为，那肯定是埃及人用机关吓唬人!
　　这么一通理解后，他内心松了口气，动摇的三观也稳固了下来。
　　“虫子呢？怎么没有跟来?”艾玛后怕地问道。
　　“被我踩死了。”苏云随口解释了一句。
　　安静……
　　每个人都惊愕地看着他，似乎是在确定他没有在开玩笑。
　　一个疑似复活的圣甲中，被踩死了?
　　天啊！
　　苏云奇怪地看着他们，说道，“它就算再厉害，那也是虫子吧，被踩死不是很正常?”
　　正常……
　　艾玛等人一想，貌似电影里虫子复活，那也是能弄死的吧？
　　这么一说貌似还真对?
　　真对个屁啊！
　　虽然觉得这小家伙说的很有道理，但他们就是忍不住想要反驳?
　　他们怪异地看着苏云。
　　正常遇到这种会动的圣甲虫，不是该逃跑吗？
　　“我们现在怎么办，还要继续下去吗？”艾玛忍不住地问道。
　　众人闻言沉默了一下，脸上有些迟疑。
　　在有了刚才那么一出后，哪怕是天不怕地不怕的塔姆等糙汉子，这会也是有些迟疑。
　　苏云眉头微皱，下一秒放松了下来。
　　他相信卡罗斯等人绝对不会放弃!
　　人类的贪婪有的时候就是那么的不讲理，各种故事和现实中，为了财富而死的人不知道多少。
　　就算他们退出去了，只要消息泄露出去，也会有下一批人进来，人心的贪婪永无止境。
　　得到了就想要更多，更何况他们什么都没有拿到手。
　　果然，下一秒就听塔姆说道，“我想要继续。”
　　“我也是。”凯尔迟疑道，“只要小心一点，不会有事。”
　　原本就只是一点犹豫的其他人，渐渐心中也有了答案，恰好卢卡教授来了一波神助攻。
　　他笃定道，“我怀疑刚才那个虫子，应该是一种机关控制的!”
　　随后他解释了几种原理，比如有人触动了圣甲虫后就会启动机关，镶嵌的石壁再来点什么推力，就能完美的造成那种效果!
　　说着说着，不管其他人信不信，反正卢卡教授自己是信了。
　　苏云听了都有些佩服了，这老头自我洗脑的功夫看来是臻至化境了，心中的科学观念根深蒂固，牢不可破啊。
　　就是不知，等真的见到三观都挽救不了的画面后，他还能不能这么坚定?
　　其他人一听，原本最后的一丝犹豫也消失了，全都咬牙决定继续冒险。
　　商量了一会后，众人继续上路。
　　只是这次他们小心了很多，生怕哪里冒出来一个怪物，一路上警惕不已。
　　苏云没有管他们，仔细观察着壁画，越看他越觉得不对劲。
　　之前以为这座金字塔是和奥西里斯有关的念头，现在已经差不多消失了。
　　“这座金字塔怎么看，都和拉的联系很深，不知道是用来干嘛的。”苏云眉头紧紧皱着。
　　他心中隐隐冒出来了一个想法，或许能利用这座金字塔……
　　正当他想着事情之时，一众人渐渐来到了通道尽头。
　　前方的场景，也显露在了他们眼中。

第三百二十二章 满室黄金
　　“前面有什么？”
　　众人心中好奇不已。
　　从手电筒照到的地方来看，有比较大的空间。
　　随着他们来到尽头，手电筒照到的东西，让他们一个个张大了嘴巴。
　　黑暗中，这个地方大约有三十多平方米的空间，范围非常的大。
　　不过这些都没有什么，最重要的是，在这个室内摆放着的各种器物。
　　小到罐子等东西，大到人物塑像，特别是手电筒光芒反射出的金光，更是让他们意识到了一个事情。
　　“我们发了!”凯尔一脸呆滞地呢喃。
　　“这不是在做梦吧？”詹姆斯喃喃自语。
　　整个室内都摆放着纯金的器物!
　　这么多的财富，光是看着他们就心颤不已!
　　如果把这些卖了其他不好说，富豪榜是绝对榜上有名了，甚至混个首富当当也未必不可!
　　这么多的金子，他们发誓也只有电影里，才会出现这种夸张的事情!
　　不然，就算是传说中的所罗门宝藏，也不过如此吧？
　　保镖中顿时就有人忍不住了。
　　吉斯迫不及待地跑了过去。
　　“别动，小心机关!”
　　卡罗斯刚冷静下来，就看到他冲动的动作，顿时惊了。
　　然而吉斯哪里还听的到，他此刻的视线全部被金灿灿的器物给吸引了。
　　跑到黄金堆里，他大手朝地上一抓，哗啦啦间一堆金首饰被他抓了起来。
　　他兴奋地看着后面跑过来的其他人，欣喜道，“这么多黄金，我们发了!”
　　其他人见吉斯拿了金子，还没有半点事后，全都下意识地松了口气。
　　塔姆几个这时也忍不住了，正要上前抓几把金首饰进兜里。
　　“别拿了”艾玛连忙阻止道，“你们忘了之前商量好的，进了金字塔都要听我的吗？”
　　听到她的声音，原本正想拿东西的塔姆等人，不由迟疑了下来。
　　吉斯看着这一幕，眉头立马皱了皱，不悦道，“艾玛小姐，这里这么多黄金，查理德老板他一个人吃不下吧？”
　　“进来前查理德老板也说了，会分一些财宝给我们，难道你们是骗我们的?”
　　在他看来，这么多宝物，拿一些根本不过分，所以非常生气艾玛的阻止行为。
　　凯尔几个保镖闻言，顿时用异样的眼神看着艾玛。
　　本来他们想着有查理德老板答应的钱就好了，但这会见到这么多的金子，他们心中却不控制的，想要有更多。
　　他们也想，莫非这么多的东西，查理德老板真的不愿意分给他们一些?
　　一时间，每个人心中都或多或少的，生出了一些不忿。
　　苏云暗暗摇了摇头，看来就算是凯尔这些保镖，在面对这么多财宝时，也是抵御不住诱惑了。
　　不过他再想想又觉得正常，他们可不是自己，会有这种情况也正常。
　　现实中一分钱难倒英雄汉，几乎每个人都在为金钱奔波劳碌，或许还房贷和车贷，又或者是为了过上更好的生活。
　　人置身事外时觉得好笑，等亲自面对时又是另一回事。
　　所以，他这会倒是有些理解他们了。
　　“不，你弄错了我的意思。”艾玛急忙解释道，“我们还是小心点比较好，我怕你们拿东西，会触发什么陷阱。”
　　“你理解我的意思吧？我是说……”
　　听着艾玛的解释，吉斯等人脸色缓和了下来，只要不是想独吞就好。
　　吉斯冷静下来后也是有点后怕，不过现在见到安然无恙后，他却是松了口气。
　　“你想多了。”他不以为然，窃喜地说道，“你看我拿了这些东西都没事，怎么可能会有陷阱呢？”
　　说着，他右手拿着那一把金子晃了晃，晃得凯尔等人目光都被吸引了过去。
　　艾玛还是有些担忧，“我不觉得这个金字塔的建造者有那么好心。”
　　吉斯笑了笑，正要说一些什么。
　　不过没有等他说话，他突然感觉到身体好像有些不适，头有点晕，眼前艾玛几个人的身影也出现了重叠。
　　“怎么回事？”
　　他扶了扶脑袋，一脸的迷惑。
　　“吉斯你怎么了?”
　　艾玛等人注意到了他的异状。
　　“我头……有点晕。”吉斯口齿不清地说道。
　　头晕?
　　众人刚心中奇怪，就忽然看到吉斯身体一软，扑通一声栽倒在了地上。
　　他手中的金首饰洒落在地，溅起了一地的金属碰撞声。
　　怎么了!
　　艾玛等人大惊，连忙跑过去扶起吉斯，查看起了情况来。
　　他们手电筒刚照到吉斯脸上，就察觉到了不对劲，只见他原本红润的脸色，这会似乎有些暗沉发黑。
　　苏云仔细一查看，对着惊慌的众人说道，“他应该是中毒了!”
　　“中毒?”
　　他们一脸错愕和茫然。
　　人群中的卢卡教授，闻言想到了什么，死死地盯着那些金首饰，指着它们吃惊道，“那些东西有毒?”
　　扫了眼吃惊的众人，苏云沉吟道，“应该没错!”
　　“金首饰有毒有很大的可能，不然很难解释为什么单单他一个中了毒，而我们却没有事。”
　　话落，吓得离金首饰近的人一哆嗦，连忙后退了几步，离那些东西远远的，避之如蛇蝎。
　　“现在怎么办?”艾玛有些着急。
　　这种地方中了毒，根本赶不及去医院。
　　苏云张了张嘴正要说什么，忽然他的脸色变了变，低头看向了吉斯。
　　只见吉斯突兀地睁开了眼睛，然后满脸惊恐，像是看到了什么，恐惧地喊道，“死神?怪物!不要……救……”
　　没等众人反应过来，他突然全身一个哆嗦，头一歪身体瘫软了下去。
　　现场寂静了下来，针落可闻，只剩下了一道道急促起来的呼吸声。
　　凯尔等人瞪大眼睛，心中不约而同的出现了一个猜测，一个可怕的猜测。
　　卢卡教授右手颤抖的伸出，拿到吉斯鼻子下方探了探。
　　“死了……”
　　他惊骇地说道。
　　原本心中还抱着一丝期待的其他人，突然沉默了下来。
　　吉斯就这么轻易的死了?
　　生命这么脆弱?
　　一时间，绕是他们这些刀头舔血的糙汉子，对这座神秘的金字塔，都生出了一丝畏惧来。

第三百二十三章 守陵人到来
　　特别是吉斯临死前的话，更是使得黑暗的环境添加了几分诡异。
　　苏云沉默了一下，说道，“这些金首饰上，应该是被涂抹了剧毒。”
　　“要是我估计不差，壁画上或许也有。”
　　艾玛等人闻言，不由把手电朝着四周墙壁照去，望着那一幅幅从黑暗中显现的壁画，每个人都感到了一丝寒意。
　　之前差点接触到壁画的凯尔，更是打了一个哆嗦，心中庆幸自己是用的匕首而不是手。
　　“吉斯最后的话是什么意思?”艾玛犹豫了一下问道。
　　死神，怪物?
　　众人回想了一下，只感觉周围有些寒冷。
　　马特忍不住道，“吉斯死了，我们要不要继续下去?”
　　众人沉默着。
　　半晌后，艾玛咬了咬牙说道，“继续吧，我必须完成老板的任务!”
　　卡罗斯迟疑了一下，也说道，“我们最终的目地，是这座金字塔里面埋藏的神尸还有神器。”
　　“和那东西比较，这些财宝只是普通的东西。”
　　卡罗斯这么一说，一直不明白他们真正目地的塔姆等人，顿时惊诧了起来。
　　他们一开始还以为，查理德老板是为了金字塔里的财宝才来的。
　　现在发现了这么多的金子，他们相信应该已经够交差了，所以心中也有点打退堂鼓。
　　然而，现在竟然冒出了神尸和神器?
　　“神尸?”塔姆不可置信地问道。
　　面对他们疑惑的眼神，卡罗斯把事情缓缓述说了一遍。
　　随着他的讲解，塔姆等人瞪大了眼睛。
　　之前他们虽然听到了苏云说奥西里斯这个名字，但他们这些糙汉子也没有多想，还以为是哪个法老的名字。
　　就算个别隐隐听闻过奥西里斯这个名字的人，也没有想太多，哪里会有那个脑洞，想到这里竟然摆放着神尸和神器?
　　神秘力量!
　　神尸!
　　神器!
　　这几个念头不断在他们脑中徘徊，就连原本的退意都直接消失了!
　　一下子，那些黄金他们都有点不在乎了。
　　要是获得了卡罗斯口中的神器，甚至是运气好，获得了神秘的力量……
　　甚至就算没有神秘力量，这些东西想必也很值钱!
　　好歹都是沾过血的人，塔姆等人血性和冒险精神还是有的，心中差不多做出了决定。
　　继续下去!
　　做下了决定后，众人把吉斯的尸体妥善地摆好，又做了一番送别仪式后，就开始打量起了这个地方。
　　“小心一点，别碰那些东西。”艾玛不放心地提醒了一下。
　　“放心，我们可不想死!”凯尔说道。
　　虽然对黄金眼馋，但在他们心中还没有到可以和命比的地步。
　　结果观察了一阵，他们发现这个地方除了壁画和黄金外，并没有其他什么东西。
　　除此之外，前方倒是还有一条差不多的通道，不知道通向了哪里。
　　在苏云他们检查时，金字塔外面也发生了变化。
　　查理德老板蹲坐在黄金门内，一边吃着美味的零食，一边拿出了手机开始玩起了游戏，日子过的好不悠闲。
　　正当查理德以为，他会这么一直美好的待着，直到艾玛等人带出战利品时。
　　结果，意外的情况发生了!
　　“什么声音?”
　　查理德玩着手机的动作一顿，他似乎隐隐约约听到了什么奔跑的声音。
　　疑惑了几秒，他发现那声音越来越大，根本不像是幻觉。
　　奇怪之下，他站起身朝着声音传来的方向寻找了过去。
　　等他找到声音传来的地方后，他怔住了。
　　只见远处的沙地上掀起了一阵的尘土，一匹匹高头大马飞奔而来，在马上还骑着一名名头戴布巾气势凶悍的男人。
　　看他们的方向，分明是往着这边赶来，并且目标非常的明确，还没有被这里诡异的磁场所影响
　　“哦，我的天啊！”他喃喃自语着。
　　他不敢相信，这些人是哪里来的，为什么不受磁场影响?
　　正当他思维混乱时，那边众马匹最前方领头的一名非常英俊的男人，却是注意到了这个站在金字塔上的男人。
　　“外来人!”他怒喝了一声。
　　其他守陵人汉子被他这么一喊，也是注意到了查理德，一时间一道道恶狠狠的目光，纷纷投向了他。
　　奔跑的马上，一名满脸老态的老头，看着那个侵犯金字塔的外来者，恶毒地喊道，“竟敢侵犯神的领地，你们这些外来者都该下地狱!”
　　查理德听着隐隐传来的喝骂，顿时知道情况不对了。
　　等到那群人来到金字塔下方，他强忍着逃跑的冲动，喊道，“你们是谁？”
　　然而没有等他问出什么，老头胡安从腰间掏出了一把黑色的手枪，喝道，“你这对神不敬的家伙，去死吧!”
　　查理德大惊，哪里还顾得上询问什么，二话不说转身就跑。
　　砰砰砰!
　　子弹打在他身后的岩石上，溅起了一道道的火花。
　　看着黄金门入口，他呢喃道，“上帝，我想我还是进去吧。”
　　查理德有些庆幸，还好他早有逃跑的准备，不然还真是要糟。
　　他也顾不得什么危险了，下一秒就冲进了门里，向着苏云等人的方向跑去。
　　在他离开后，塞比诺首领带着人从马上下来，黑压压一片朝着查理德逃跑的方向跑去。
　　等费力爬到黄金门那，所有守陵人都震住了。
　　“他们找到了真门?”塞比诺满脸不可思议。
　　真门所在就连他这个首领都不知道，那些外来人为什么能找到?
　　关于这座太阳神金字塔，当初传下来的信息里，关于真门所在在王朝覆灭的时候，就被先贤刻意抹去了。
　　只有一些金字塔的信息，还有里面的布置和机关，不知出于何种目地保留了下来。
　　当然，也或许是抹去信息之人的智慧，这几千年下来，这座金字塔不止外人没有进过，就连他们这些守陵人也没有进去过。
　　所以对于那些人能找得到真门，塞比诺才会震惊不已。
　　其他守陵人就更别说了，只是知道金字塔真正入口隐藏在假门中，现在看到这个和形容中不同的门，他们隐隐意识到了什么。
　　“我们快进去，一定要阻止那些人冒犯拉神!”老头胡安满脸焦急。
　　“走!”塞比诺喝了一声，招呼了人冲了进去。
　　大步跑在黑暗寂静的通道内，胡安老头仍在喋喋不休，气愤道，“那些冒犯神的家伙不要被我找到，我一定要狠狠的让他们好看!”
　　身为无信者的塞比诺摇了摇头，并没有附和什么。
　　除了他外，奔跑的几十个守陵人中，有几个人同仇敌忾，露出了愤慨之色。
　　至于剩下的大部分人，虽然也有些生气，但更多的是责任让他们气恼。
　　对于那位拉神，这近三十个人更多的是不以为然。
　　相比于太阳神拉，他们信仰的是安拉真主，或者是上帝，又或者是其他神，早已经不信仰那位太阳神了。

第三百二十四章 金字塔内的危机
　　查理德和塞比诺等守陵人正向着金字塔内部赶去，而此刻苏云他们已经准备继续，从前方的通道进去看看，或许能有什么收获。
　　“我走在前面吧。”苏云沉吟了一下说道。
　　卡罗斯等人犹豫了一下。
　　苏云没理他们，自顾自走在了前面，其他人见状连忙跟在了身后。
　　这个通道和之前的差不多，只是稍微宽大一些，墙壁上也是画着一些壁画，似乎很正常。
　　正当苏云这么想着的时候，走了没有多久，他察觉到有点不对劲了。
　　下意识的，他转头看向了其他人。
　　“嘿，你们有没有觉得哪里不对劲?”凯尔犹豫了一下，忽然问了出来。
　　刚进这个地方，他就觉得有点怪怪的，一股压抑沉闷的气氛袭击上了他，让他有点喘不过气。
　　“我感觉有点压抑。”艾玛闷声说道。
　　“空气中湿度也有点问题。”苏云敏感的确认道。
　　他发现这里区别于其他地方的干燥，空气中有种湿润的感觉。
　　“你们也觉得有问题？”卡罗斯眉头皱了起来。
　　众人面面相觑，很快就确定了这种感觉并不是只有一个人有。
　　不是错觉?
　　这个通道有问题!
　　“压抑感，会不会是通道设计的某种心理暗示?”艾玛猜测道。
　　“你们快看那些壁画!”塔姆突然发现了什么，惊声说道。
　　其他人一怔，目光跟着手电筒的光芒，看向了石壁上的壁画。
　　随着壁画上的黑暗被驱散，刚看一眼，他们就发现不对了。
　　原本色彩艳丽的壁画，不知何时有了点褪色，光彩没有那么艳丽了，整幅壁画上带了些褐色。
　　“这些画什么情况?”马特疑问。
　　苏云走近到壁画面前，灯光打在那些褐色斑点上，仔细观察了一下。
　　他沉吟道，“应该是某种有害的东西，我们最好尽快离开这里。”
　　其他人丝毫不敢大意，前面才刚死了个人，一听是某种有害的东西，哪里还敢继续在这边停留，一个个加快了脚步，向着前方赶去。
　　刚走了近半分钟后，跟着的艾玛突然一声惊叫。
　　只见前方灯光打过去，黑暗中出现了站立的人影!
　　这一幕不仅吓到了艾玛，就连塔姆等糙汉子都有点怂。
　　他们灯光齐齐打了过去，那是一个穿着盔甲手拿武器的身影。
　　甚至他们发现不止一个，左右两边都有盔甲身影站立。
　　马特等人呼吸急促，面面相窥地对视了一眼。
　　黝黑通道内冒出这些身影，任谁都有点退缩。
　　苏云感应了一下，说道，“他们是死人。”
　　死人?
　　他不说还好，说了一些人反而更加怕了。
　　“木乃伊?”卢卡教授猜测道。
　　他好奇地打量着那些人影，心中是半点害怕都没有。
　　相比于活人，死人又不会动和伤害人，哪里需要害怕?
　　“过去看看。”苏云完后，快步朝着那边走去。
　　后面的艾玛等人见他这样，不由向他投去了佩服的目光。
　　想着怎么也不能比个小家伙差吧，他们犹豫了一下后，也跟了上去。
　　苏云走近，手中灯光朝着盔甲身影脸上打去。
　　黝黑的脸庞，空洞的双眼，上下两排清晰可见的牙齿，黑色皮肉完全干瘪下去，只剩下了一层干皮包裹骨头。
　　这是一具标准的干尸!
　　而在干尸身后，墙壁则有些凹陷，似乎是用来固定他们用的。
　　后面跟来的人，在看到那干尸的样子后，不由传出了几声惊呼。
　　随着灯光朝着其他地方打去，一排排二十具左右的干尸，整齐排列地站在左右两边，像是在迎敌又像是守护者。
　　“不是木乃伊?”卢卡教授有些失望。
　　为了缓和紧张的气氛，塔姆干笑道，“我也以为是木乃伊呢。”
　　苏云看了塔姆一眼，解释道，“木乃伊制作要成本，不是人人都可以制成木乃伊。”
　　“像是这些殉葬小兵，肯定是没有那个资格接受正规木乃伊的流程，要有资格起码也要有贵族的身份。”
　　苏云上下观察，分析道，“虽然不是木乃伊，这些尸体应该也有特殊处理过。”
　　“那是什么？”艾玛突然指着一个地方惊呼道。
　　众人看了过去，只见在墙壁的一个凹处，一具小小的干尸摆放在里面，只是看样子似乎不是人类。
　　苏云凝神一望，顿时看出了它是什么，“是猫尸。”
　　众人松了口气。
　　“嗯?”就在这时，苏云突然发现了什么。
　　只见这个地方的墙壁上，那些褐色的东西更多了，覆盖在了整个墙面上，就像是青苔一般。
　　甚至一些地方，一小团一小团黑色的东西，出现在了墙面上，或者通道的角落里。
　　这些东西遍布在整个通道内!
　　苏云感觉到了不妙，正要说什么。
　　不过这时，身后传来的急促脚步声，让他话语顿了顿。
　　众人警惕地朝着身后看去。
　　等那道人影离近后，他们才发现是查理德老板。
　　“老板，你怎么来了?”艾玛一脸惊讶。
　　“事情有些不妙!”查理德喘着气，着急地说道，“外面来了几十个人，身上还带着枪和刀!”
　　“什么!”
　　“我不知道他们是什么人，但我们要做好战斗的准备!”他表情很严肃。
　　塔姆等人闻言，立马从身上掏出了枪械，苏云也把大腿则面裤子上挂着的一个黑色棍子拿到了手上。
　　苏云皱眉道，“我们必须离开这个地方，这个地方待久了很危险!”
　　“走!”
　　他顿时在前方带起了路，其他人疑惑地跟了上去。
　　刚走没有几步，他们就远远地听到了嘈杂的脚步声回荡，似乎有一大群人向着这边赶来。
　　众人刚脸露焦急，还没有想好对策，意外的情况又出现。
　　咔嚓!
　　众人不知踩到了什么，脚下传来了一声轻响。
　　苏云脸色一变，以他敏锐的听力，立马听到石壁内部传来了运动的声音。
　　他忽然转头看向了身后，只见尘土落下间，一道巨大厚实的石门，从众人来处的通道顶端降下!
　　这瞬间的变故，让其他人有点错愕。
　　苏云思维快速的运转，立马就明白了，这是想要把他们困死在这个古怪的地方!
　　这么想着，他突然转头看向了前方，他隐隐听到前方也传来了机关运转的声音。

第三百二十五章 触发机关
　　轰!
　　身后巨大的石门降下，彻底封锁了他们的后路。
　　这一幕看得其他人满脸着急，特别是这会他们听到了前方也传来了熟悉的动静，一阵尘土飞扬，又是一扇巨大的石门要降下!
　　他们一边奔跑着，一边惊呼了起来，刚要跑过去，不过看了看距离后，他们心中就有些绝望。
　　光是目测，那距离就有十几米，以石块降下的速度，他们根本来不及跑出去，肯定会被封死在这里!
　　而也就在这时，一道身影从他们身边掠过，以一种夸张的速度，向着那边奔去!
　　众人仔细一打量背影和衣服，立马就知道了是谁，顿时一个个吃惊了起来。
　　好快的速度!
　　苏云眉头微皱，心中一动，手中的黑色棍子宛如机械一般，咔咔声间瞬间伸长了一节，整根棍子显变得有三十厘米长。
　　在石门下降到一半之时，短短几秒内他跨过了十来米的距离，即将来到石门前方。
　　苏云眼神一闪，裹挟着惊人的速度，身体突然一个歪斜。
　　伴随着一阵摩擦声，他一个滑铲，直直地滑过了石门。
　　在即将整个身体从石门下脱离时，他手掌往地上一撑，身形刹那间顿住。
　　苏云手中一动，黑色棍子被他摆放到了石门的正下方。
　　轰!
　　石门砸落碰撞的声音响起。
　　尘土飞扬间，石门顿住了，被黑色棍子卡住了下降的趋势。
　　苏云干脆利落地起身，看着没有半点勉强的棍子，稍微松了口气。
　　后面跟着跑过来的卡罗斯等人，几秒后才姗姗来迟。
　　他们望着被卡住的石门，特别是那根黑色的棍子，眼中露出了吃惊之色。
　　“速度好快!”卡罗斯想着刚才那瞬间爆发的速度，还有利落的动作，脸上有些动容。
　　以他观察的来看，那种速度奥运冠军也不一定有吧？
　　“还有这个黑色的长棍……”
　　众人目光炯炯有神，打量着长棍惊叹不已。
　　看这个石门就知道重量惊人，而这根外表漆黑，有种机械美感的棍子竟然能安然无恙，实在是惊人!
　　“你们快出来。”苏云在石门对面提醒道。
　　众人一惊，这才反应过来还在石门内呢，要是这根黑色的棍子出了意外，他们肯定会被困死在石墙内!
　　一想到这里，他们齐齐打了一个寒战，哪里还顾得了其他，连忙卸下了身上的背包，然后俯下身爬了过去。
　　等他们全都过去后，这才松了口气。
　　“谢谢!”查理德激动地看着苏云。
　　“要不是你，这次就完了!”艾玛满脸感激。
　　卢卡教授脸色涨红，想要说什么，但张了张嘴又开不了口。
　　塔姆拍了拍苏云的肩膀，惊叹道，”身手真不错!”
　　“你是怎么练的，能不能推荐推荐锻炼方法?”
　　这种身手，实在是惊人!
　　听着耳边的各种感谢和惊叹之语，苏云蹲下身右手握住了棍子，并且往后边使劲一拉。
　　一阵摩擦声后，轰的一声巨响，石门重新降了下来，牢牢封锁住了他们的退路。
　　看见这一幕，艾玛皱眉道，“怎么办，没有了后路，我们会不会被困死在这里?”
　　苏云摇了摇头，“只能走一步看一步了，我们还是快点离开这里吧，这块区域总给我不好的感觉。”
　　“你之前就这么说了，到底是怎么回事?”艾玛好奇地问。
　　在众人的注视下，苏云沉吟了一会，说道，“你们有没有发现，前面不舒服的感觉消失了?”
　　被他这么一说，其他人这才后知后觉的发现，之前压抑窒息的感觉，居然真的消失了!
　　这是怎么回事!
　　看着他们惊疑的表情，苏云解释道，“那些褐色的斑点，我怀疑是某种病菌，大概率可以致人于死地!”
　　“甚至那块区域，可能还有有害的辐射，所以你们才会觉得不对劲。”
　　病菌，辐射?
　　卡罗斯等人大惊失色，脸色白了白。
　　卢卡教授这时也有些紧张了，他说道，“我听说古埃及人擅毒，的确非常有可能!”
　　卢卡教授的话宛如一个实锤，重重压在了众人心上，让他们有点喘不过气来。
　　苏云想了想，“我们要是可以出去，最好还是去医院检查一下。”
　　众人慎重地点了点头。
　　每个人心中都在寻思着，等出去了一定要做个全身检查!
　　和生命相比，检查的费用根本不值一提。
　　苏云暗暗摇头。
　　他没说的是，这种古代的东西，现代科技还真不一定能发现病源和治好，只是给他们一个心理安慰而已。
　　至于他自己，则半点在意都没有，开玩笑以他现在的体质，估计用可以毒死大象的毒药，都不一定能弄死他。
　　这还是光靠体质的效果，要是加上身体内超凡力量的本能抵御效果，他还真找不到能弄死自己的东西。
　　“我们继续走吧。”苏云说道。
　　众人跟在了他的身后。
　　……
　　就在他们向着前方继续走时，塞比诺等守陵人也来到了这边，他们此时正看着石门皱眉。
　　“首领，这是怎么回事?”埃米有些惊疑不定。
　　其他人也是满脸疑惑，怎么会到了这里就没路了?
　　塞比诺思考了一会，英俊的脸上露出了笑容，“看来那些人要倒霉了!”
　　“这是一个陷阱!”
　　“我想他们已经中招了!”
　　原来如此!
　　埃米等人恍然大悟，随即脸上都露出了幸灾乐祸的表情。
　　埃米问道，“我们现在怎么办?”
　　塞比诺笑了笑，“以我了解的情况，他们能说下来的可能很低。”
　　“你们跟我来!”
　　说着，他转身朝着来路走去。
　　一边走，他一边说道，“以防万一，我们还是要去确认一下他们死没死，正好我知道一条密道。”
　　埃米等人闻言，顿时眼前一亮，露出了兴奋之色。
　　很快，他们就来到了之前堆满黄金的密室，塞比诺打量着周围环境，开始和脑中的信息对比了起来。
　　……
　　苏云领着众人，谨慎地行走在通道内。
　　随着时间流逝，他发现通道似乎越来越往上。
　　走了几分钟后，前方出现了新的景象。

第三百二十六章 危险的石桥
　　灯光朝前打去，前面出现了一大片空旷的地方，似乎是个很大的空间。
　　众人小心翼翼的前行，等到了通道尽头后，他们望去，顿时露出了惊容。
　　前方的空间非常的大，灯光打到顶部和左右两边，估摸着都有六七米距离，
　　前面还出现了一座石桥，这座石桥长十余米，宽一近米，显得非常的狭窄。
　　在石桥的尽头，一大片空地前方，一座金色的门户耸立在那，看造型和外面的那扇黄金门一样。
　　本来，如果是这些还没有什么，但石桥左右两边显露出的景象就有点恐怖了。
　　深不见底，黑漆漆的仿佛是个无底深渊。
　　苏云手电筒朝着下方照去，底部微微一亮，随后光芒像是消失不见，根本照不到半点的底。
　　“这……”众人一脸的错愕。
　　“这么深?”凯尔惊愕地说道，“这要是掉下去，立马就会死吧？”
　　“我来试试有多深!”艾玛突然说道。
　　她从包里掏出了一个精致的卡通水杯，然后直直地把杯子扔了下去。
　　黑暗迅速吞没了杯子。
　　近十秒后，一声轻微的碎裂声，这才从底端隐隐传来，而艾玛等人则沉默了下去。
　　这得多深啊？
　　这不是死不死的问题了，掉下去估计是会不会粉身碎骨变成肉酱的问题了。
　　“我们前面一直在往上走。”苏云沉吟道，“我怀疑，我们现在可能到了金字塔的顶部。”
　　他这么一说，其他人顿时有些恍然，畏惧地看了一眼深渊。
　　要知道胡夫金字塔塔高都有一百四十多米，这座外表看起来比胡夫金字塔还大很多的金字塔，可想而知有多高了。
　　怪不得过了这么久，杯子才被摔碎。
　　“我们要过去吗？”艾玛看了看狭窄的桥，有些紧张。
　　“等等，先别过去!”苏云拦住了他们，指了指石桥，说道，“这周围的深渊肯定不是摆着玩的，我们最好小心一点。”
　　“你们看看这个桥，有没有发现不对?”
　　桥?
　　众人警惕地观察了一下。
　　石桥材质看起来很正常，但表面好像有些问题。
　　石桥是由一个个正方形的石块组成的，石块相接处有缝隙存在，就像是一个个格子。
　　每排有四个格子，每个格子勉强只能摆放一只脚，格子一直蔓延到十余米后面的尽头，整个石桥显得非常古怪。
　　“机关?”卡罗斯有些惊异。
　　苏云点了点头，猜测道，“这里很像前面触发石门的机关，如果我没有猜测错，之前肯定是我们踩错了地方。”
　　“这些石块这么异常，很可能和那种机关相同，踩错就会出现不可预料的后果。”
　　听着他的分析，其他人一思索后，纷纷认同了起来。
　　石桥的外表实在是太异常了，根本没有必要弄成这样，显然是有问题。
　　“那现在怎么办，要是踩错，我们会不会掉下去?”
　　看了看深渊，众人悄悄咽了咽口水，个别有轻微恐高症的，更是有些畏缩。
　　苏云沉吟了一下，说道，“你们站在这别动，让我来试试。”
　　“什么!”卡罗斯下意识就想要拒绝。
　　苏云淡淡道，“总要有人走，我的身手你们也见过了，应该不会有事。”
　　说着，他自顾自走到了石桥的面前。
　　卡罗斯连忙劝解道，“听我说，你身手是不错，但这些该死的陷阱，显然不是身手好就行，我们可以想想别的办法。”
　　“他说的没错!”马特赞同道。
　　其他人也是脸露担忧。
　　虽然苏云的身手众人见识过，的确是很厉害，普通人肯定不是他的对手，但这机关可不会管你厉不厉害，血肉之躯又怎么和机关斗?
　　刚这么想着，他们就看到苏云左脚试探性地伸出，然后踩到了第一排最左边的一块石板上。
　　咔嚓!
　　众人脸色一变，只见那块石板顿时下陷了半指深，随后周围传来了一阵运动声，似乎是触发了什么机关。
　　“小心!”
　　艾玛等人惊叫一声。
　　结果几秒过去，在苏云和卡罗斯等人警惕的眼神中，运动的声音停了下来，似乎什么也没有触发?
　　在其他人紧张的视线下，苏云右脚尝试着踏上了第二排的石板。
　　咔嚓～
　　又是一阵下陷的声音，只不过这回情况却和上回有些不同，石块并没有下陷半指就停下，而是继续下沉。
　　苏云见机不妙，瞬间收回了右脚。
　　而也就在这时，一根尖锐的尖刺从下陷位置的侧面刺出!
　　这一幕看得其他人心惊胆战的，要不是苏云脚抬的快，估计要被直接刺穿。
　　“先回来。”卡罗斯担忧地想要劝说什么。
　　苏云眉头微皱，说道，“真麻烦!”
　　他看了一眼十余米的石桥。
　　这么一步步走过去得走多久?
　　不耐烦之下，他决定就这么冲过去。
　　真麻烦?
　　其他人还没有明白什么意思，接着就惊恐地看见，苏云身形一动，快速的朝着石桥前方冲去。
　　咔嚓～咔嚓～
　　一块块石板下陷，机关快速运转的声音。
　　在一声声的惊叫中，恐怖的陷阱一一出现在了他们眼前。
　　头顶一块块人头大的石头开始砸落，不断朝着苏云和石桥砸去。
　　然后担忧的他们，直接愣住了。
　　少年宛如未卜先知一般，身形扭转间就躲过了从头顶掉落的巨石。
　　苏云刚侧身躲过巨石，正要继续踏上前方的石板时，突然前方寒芒闪烁!
　　三把黑色的锋利长刀，突兀地从前方石缝里升起，朝着苏云直直斩来。
　　苏云快速估算了一下，发现刀间缝隙根本躲不了人，躲无可躲!
　　除非后退……
　　这么想着，苏云眼角余光就看到，身后的石板六根锋利的长矛正在升起，要是后退肯定会被捅个透心凉。
　　就算长矛没有捅到人，也起到了一个阻拦人后退的效果。
　　一时间，他似乎来到了一个必死的结局?
　　“啊！”
　　身后传来了一道道惊叫。
　　卡罗斯等人暗呼糟糕，心中着急不已，心颤的想到了接下来会发生什么了。
　　这小家伙要死在这?
　　这种无解的局面，他们实在是想不出解决的办法。

第三百二十七章 非人的身手
　　有些人，已经不忍心看下去了。
　　就在他们感觉糟糕之时，苏云笑了笑，“既然后退不了，那就从空中过好了。”
　　他双脚一个用力，身影快速地跃了起来。
　　不过这时。
　　半空中，苏云眉头微皱，注意到了左右两边传来了动静。
　　各三道锋利的黑色箭矢，直直的朝着他射来，似乎已经预料到了他的动作一般，想要置他于死地。
　　身后众人刚吃惊地松了口气，这回又是惊恐地瞪大了眼睛。
　　“这回真的要……”艾玛有些悲伤。
　　苏云嘴角微微勾起，露出了不屑的弧度。
　　要是一般人被这么一套组合下来，还真的是要凉透，至于他嘛……
　　空中没有地方借力，那是什么?
　　不要跟他讲科学!
　　接着，一套非人的动作，在其他人呆滞的目光下做出。
　　只见他在空中身形一个扭动翻身，呈现倒吊的姿势，六根箭矢从他身周完美的交错而过，就像是早已设计好的一般。
　　头下脚上的降落，他右手掌往石板上一用力，身形又是跃起在空中一个后翻，接着双脚落到了石板上，完美躲过了这一次的危机。
　　“这回真的要……躲过了。”艾玛一脸呆滞地呢喃。
　　卢卡教授一脸惊愕，“上帝！”
　　这一套动作快而迅速，利落而漂亮，像似电影特效场景一般，看得身后十几个人目瞪口呆，嘴巴不自觉地张大。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛，这是人能做出来的动作，这还是人吗？
　　确定不是挂着威亚吊索，拍电影的现场?
　　艾玛激动之下，忍不住把挂在胸前，一直在工作着的摄像机拿了起来，直直对准了苏云。
　　旁边的卡罗斯和马特见状，也是不可思议地拿起了摄像机，想要把接下来发生的一切记录下来。
　　咔嚓声间，石板微微下沉，又像是触发了什么机关。
　　苏云有些厌烦了，他把黑色棍子拿到了手中，接着棍子开始变形。
　　充满机械美感的一幕出现。
　　咔咔声间，手中黑色棍子像是自动雨伞折叠的样子，接着快速的变长然后撑开。
　　一把充满玄奥味道，伞面布满甲骨文和八卦符号的黑色雨伞，出现在了已经被这一幕惊呆了的卢卡教授等人眼中。
　　这是什么东西?
　　黑科技?
　　他们发现，又是一次小瞧了这个小家伙，之前在他们眼中只是觉得很坚固普通的棍子，竟然可以变成一把雨伞?
　　我的天，这是从动作电影变成了科幻电影?
　　不过……
　　这伞有什么用?
　　他们也没有疑惑多久，很快答案就出来了。
　　这时，苏云之前触发的机关，导致了十几根黑色箭矢不断射来。
　　他手中黑伞快速一扫，呼啸声刮过。
　　砰砰砰……
　　在众人吃惊的目光下，那一道道黑色箭矢撞击到了伞面，然后宛如一根根泡沫一般，挥手间就被扫飞了出去。
　　苏云缓缓迈步朝前走去。
　　咔嚓～
　　前方又是三道黑色的长刀升起，同样的陷阱似乎又要来一次?
　　只不过这次，却是和上次不一样了。
　　苏云把黑伞快速地环绕自身甩了一圈，伞叶在这过程中，朝着长刀砍来的方向划过。
　　咔咔咔，三道清脆的响声传来。
　　三只长刀直接被拦腰斩断，切口光滑如镜，就像是被什么极致锋利的东西切割过一般。
　　随着雨伞划过长刀，运行的动作却并没有停下，迅速扫过了身后竖起的几根长矛。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　伴随着金属断裂声，在卡罗斯等人呆滞的目光下，苏云如同散步一般，慢悠悠地继续朝前走去。
　　“这是什么伞?!”
　　卡罗斯十几个人看傻了眼。
　　“嗯?”苏云讶色一闪而过，前方地上喷出了一道紫色的长长水柱。
　　没有想太多，他直接拿黑伞一挡，水渍喷到伞叶，随后滑落到石块上，半点水珠都没有留下。
　　苏云还以为是什么垃圾水呢，远处的十几个人也是差不多的想法，直到地上冒起了一阵的烟雾，并且传来了滋滋滋的声音。
　　众人惊讶地看到，那些紫水洒落到地面，竟然把石块腐蚀掉了一层。
　　这紫水比硫酸还恐怖!
　　然而更让他们吃惊的是，那黑伞居然半点事都没有!
　　这伞是什么材质?
　　不仅坚固锋利的可怕，还可以抵御这种腐蚀!
　　随后他们越看越麻木，只见苏云用夸张的身手，还有那把伞不断硬抗各种攻击，最后真的如同散步一般，安然无恙地走到了对面。
　　“嘿，我这是在做梦吗？”凯尔一脸茫然地问道。
　　“不，不止你一个。”塔姆呢喃道，“我想我也在做梦!”
　　“原来人比机关厉害?”卡罗斯思绪有点混乱。
　　其他人也差不多，要不是亲眼所见，他们绝对不会相信有人的身手能厉害到这种程度!
　　甚至他们怀疑，就算没有那把武器，凭着那种身手，说不定都能安然无恙地走过去!
　　实在是太夸张了，估计只有电影中才会出现吧？
　　卢卡教授脸色复杂。
　　他现在已经不怀疑那小子有没有资格做保镖，反而怀疑那小子是不是什么顶级杀手了。
　　这要是杀人，那不得砍瓜切菜一般简单？
　　就在他们思绪复杂之时，只见苏云又开始了往回走。
　　苏云一边走，一边吃惊的发现，这个石桥的机关非常的复杂，除了个别触发过和被他暴力破坏的地方。
　　其他大部分机关触发过一次后，竟然还能再次触发!
　　在其他人疑惑的表情下，他走了好几遍石桥，又毁了几处机关，然后就在一些石块上做了记号。
　　“你们按照这路线过来吧。”他随口说道。
　　众人:“……”
　　怎么有种躺着过的感觉?
　　他们都不知道该怎么表达此刻的心情了，甚至都有些怜悯这座石桥了。
　　这得是有多不幸，才会遇上这种怪物!
　　在废了一番功夫后，众人心惊肉跳地安全走过了石桥。
　　苏云打量着黄金门，暗自思索，“从这黄金门来看，门后应该是这座金字塔非常重要的地方。”
　　“里面会有什么?”
　　放松下来后，查理德忍不住走到了苏云身边，看着他的黑伞，吃惊地问了起来。
　　“你这是什么伞，怎么那么结实和锋利?”
　　越打量他越惊叹，“这简直是上帝的杰作，太漂亮了!”
　　走近看，他更加觉得这把黑伞非常的精致，充满了机械和神秘感。

第二百二十八章 黄金门内的宫殿
　　特别是伞叶，光是看着查理德都感觉到了一种锋利感。
　　忍不住之下，他拿了一块肉质坚硬的牛肉干，轻轻地往伞叶上一滑。
　　眨眼间，牛肉干一分为二!
　　查理德等人一脸惊悚，同时更加好奇这伞的来历了，纷纷询问了起来。
　　苏云随口解释道，“我无意中得到的，我也不怎么清楚。”
　　其他人一阵的失望。
　　艾玛想到了什么，继续吃惊地问道，“那你身手呢？跟电影特工似的!”
　　众人想到之前恐怖的身手，心中惊叹。
　　苏云:“……”
　　为了转移话题，他拿出了一节黑色的长矛。
　　“这是?”
　　其他人的注意力，随之转移了过去。
　　苏云说道，“这是刚才那座石桥制作陷阱使用的金属，我感觉特别就拿了一个。”
　　“可以给我看看吗”卢卡教授忍不住说道。
　　苏云没有说什么，直接把长矛递给了他。
　　一边打量，卢卡教授一边惊叹，“真惊人!这是什么金属?合金?”
　　“几千年过去它竟然没有生锈?这是怎么做到的?”
　　很明显，这应该是一种未知的金属。
　　一连串的疑问，不禁从他口中冒出。
　　惊奇了一会后，查理德忍不住地说道，“惊不惊人我不知道，我只知道我们应该把精神放到面前的黄金门上!”
　　听他这么一说，其他人视线转移到了门上，开始打量起了黄金门。
　　随着观察他们发现，这扇门雕刻的也是太阳神，和外面的那扇黄金门一模一样，宛如一个模子刻出来的一般。
　　苏云说道，“外界真门是用的黄金门，这边也有一扇相同的，里面肯定是一处重要的地方。”
　　众人闻言一思索，觉得他说的不错。
　　“那还等什么，我们快进去吧!”保镖西恩迫不及待道。
　　说着，他急切地走到了门前，试图推动黄金门。
　　只是可惜，他的力量实在是太弱了，对沉重的黄金门造成的影响很小。
　　“快过来帮忙!”他急忙朝着其他人说道。
　　卡罗斯和马特等人点了点头，连忙走上前去，一起推起了黄金门。
　　轰轰轰……
　　一阵阵摩擦移动的声音，不断回荡在整个空间中。
　　黄金门缓缓移动，一股气体窜了出来，早有准备的卡罗斯等人连忙屏住了呼吸。
　　然而让人意外的是，在无意中呼吸到泄露出来的空气时，他们竟然没有闻到腐朽的气息，反而有一种空气清清新的感觉。
　　“里面空气有流通?”
　　艾玛等人满露惊讶。
　　惊讶了一下后他们就顾不得了，因为尘封了几千年的场景，即将暴露在他们眼中，每个人都显得很兴奋。
　　当黄金门开合到三分之一时，苏云他们手电朝着里面探望了一下，接着惊讶了一下。
　　里面的空间非常大，光是屋顶瞧着都有近十米高。
　　而他们的眼神，此刻也被屋顶的场景吸引了，只见一颗颗明亮的星星，镶嵌在了屋顶，它们组成了一幅浩瀚的星空。
　　洁白的光辉，从那些星星上洒下，就像真的置身在星空下一般，给人一种身临其境之感。
　　卢卡教授观察了一下后，以他丰富的知识，顿时觉得那些星星的排列有些眼熟，惊讶道，“这是星座?”
　　被他这么一提醒，其他陷入美景中的人全都回过了神。
　　仔细一观看，不熟悉星空的人觉得就那样，个别人还真发现有些熟悉。
　　苏云记忆很清晰，一下子就把屋顶的星空对比出了答案。
　　他说道，“从外观上看，这些星星组成的星座，应该是猎户座、天狼座、还有天龙座。”
　　猎户座，天狼座，天龙座?
　　卢卡教授和个别人，立马恍然，难怪觉得有点眼熟，原来是这三个星座。
　　“这些星星都有什么关系?”塔姆一脸迷糊，“为什么把它们弄到头顶？”
　　“之前不是说过了吗？”卡罗斯瞥了他一眼，说道，“猎户座我记得，好像是古埃及人认为是神的居所。”
　　说完，他把目光看向了苏云。
　　其他人看到他的动作，立马也是习惯性地看了过去。
　　这一路上的经历，让他们觉得这小家伙就像是百科全书一般，只要是问题都能得到解答。
　　所以现在也是习惯性地看了过去，期待苏云能解释几句。
　　苏云嘴角微抽，解释道，“天龙座代表了过去和未来的北极星。”
　　过去，未来，北极星?
　　不了解星座的众人，顿时有些奇怪，搞不懂天龙座怎么和北极星扯上关系了。
　　“什么意思?”查理德忍不住问道。
　　苏云指着空中的星图，解释道，“我们现在看到的这几个星座，与其说是现在的星座，不如说是几千年前的星座。”
　　“你们应该都知道星象会随着时间而变化。”
　　“在几千年前，天龙座a在当时古埃及人看来就是北极星，即过去的北极星。”
　　“只不过目前北极指向的位置，随着自转轴变成了小熊座a，和天龙座a完成了一轮替换。”
　　“而一万多年后，它还会再次成为北极星，所以称未来的北极星。”
　　卡罗斯等人恍然。
　　“天狼座是什么？”塔姆好奇地询问道。
　　苏云说道，“古埃及人很重视天狼星，在古埃及天狼星能和很多神扯上联系，甚至他们的历法就是按照天狼星的日出为基础。”
　　“不过这里有点奇怪，你们看天狼星那边还有一颗小的伴星。”
　　随着他的指示，众人看了过去。
　　他们看着天狼星，还真发现在它附近还有一颗。
　　“那颗小的是天狼星b，围绕在天狼星a的周围，它体积很小，光芒也很暗。”
　　“按道理，它肉眼是绝对看不到的，但在这个星空中，它直接被标记了出来。”
　　“这东西我们现代都要靠着望远镜的观察才能看到，古埃及人居然能了解的那么清楚。”
　　“古埃及人的文明还真是奇怪。”苏云摇了摇头。
　　“在古代明明发展的很好，结果随着时间的流逝，文明居然没有进步反而有倒退的迹象。”
　　卢卡教授闻言，说道，“这点我倒是听到过一些传闻。”
　　“传说被洪水淹没的前代人类文明，那个亚特兰蒂斯，他们的一些幸存者到过埃及和一些国家，把他们的知识传播了出去。”
　　“就像那个奇怪的玛雅，听说也和亚特兰蒂斯人接触过。”
　　“假如是真，就解释了古代为什么有那么多超越当时水平的知识流传。”
　　众人听着耳边的各种传闻，脸上惊奇不已，心中充满了对古代的探究欲望。

第三百二十九章 伟岸身影
　　查理德惊奇了一下，转而把目标放在了财宝上，“我想，我们是不是应该把目光放到宝藏上?”
　　听他这么一说，其他人这才回过了神，差点就忘了正事。
　　黄金门已经全部被推了开，众人手中的电筒朝着黑暗处照去。
　　一道道金色的光芒闪烁，差点晃花了他们的眼。
　　光是零星看到的，他们就敢打赌，绝对比外面的黄金还要多!
　　查理德等人一脸的惊喜，下意识地朝前走了几步。
　　苏云淡淡地说道，“小心机关。”
　　这句话一出，原本眼红的众人，宛如被浇上了一盆冷水，迅速的冷静了下来。
　　下意识的，他们就回想了一下石桥的恐怖机关，然后额头上冷汗就下来了。
　　对，还是小心一点的好!
　　从心之下，众人把目光看向了苏云，询问要怎么做。
　　苏云沉吟了一下，刚要说什么。
　　突然，他察觉到了什么，立马把目光看向了右侧。
　　众人刚疑惑，一道声音的出现就惊到了他们。
　　轰轰轰……
　　一阵剧烈熟悉的石门摩擦声，刹那间响彻在他们耳中。
　　查理德等人脸色狂变，第一想法就是以为触发了什么机关。
　　不过，很快他们就反应了过来，因为苏云说了句，“有人来了!”
　　“是他们!”查理德惊愕道。
　　其他人也明白了，顿时紧张了起来。
　　“他们不是被困在了后面吗？”詹姆斯疑惑道，“怎么会出现在这里?”
　　苏云淡淡道，“看来那些人不简单，应该是找到了另一处通道。”
　　“以古埃及人的性格，建造一个秘密通道很正常。只是不知道，那些人是靠的运气，还是早就知道了有密道。”
　　众人明白了他的意思，如果是这样的话，那些人的身份就不简单了。
　　不过现在也来不及想太多了，查理德紧张地说道，“大家拿好枪!先试试能不能谈谈!”
　　对方人多势众的，如果可以，他还真不愿意和他们起冲突。
　　苏云拿着黑伞和手枪，静静地看着对面。
　　轰轰!
　　另一扇黄金门洞开，门外面的场景也显露了出来，赫然是一些头缠布巾，穿着鲜明衣服的黑衣人。
　　随着灯光打过去，对面的人也是发现了过去，一个个惊到了。
　　“是你们!”
　　“你们竟然没死?!”
　　守陵人们一脸错愕。
　　人群后方的塞比诺也是一阵的惊讶，有些不敢置信，喝问道，“那些陷阱你们闯过了?”
　　他心中震惊不已。
　　流传下来的记载里，那边的陷阱可不是一点点，甚至可怕到异常，那些人凭什么安然无恙的到这里?
　　在他预想中，他们应该全部死了才对!
　　就算不死，对面比他们这些走密道的人，竟然还要更快到达太阳神殿?
　　这是什么道理?
　　就算他们找密道花费了一点时间，但也不该出现这样的结果!
　　难不成这些人，还能视陷阱如无物不成?
　　“别动!”查理德看他们有拿枪的动作，顿时喊道，“再动我们就开枪了!”
　　走在最前面的几个汉子，不由停下了动作。
　　至于躲在后面视野死角处的人，则一个个拿出了武器。
　　查理德没注意到他们的小动作，暗暗松了口气。
　　他询问道，“你们是什么人?怎么找到这里的?”
　　守陵人中的老头胡安闻言，立马冷笑道，“我们是什么人?”
　　“你们不说说，你们这些该死的盗墓贼是什么人?”
　　“冒犯神的家伙们，你们迟早会下地狱!”
　　查理德等人眉头皱了起来。
　　苏云眼神闪烁，从这个老头的话语里，他隐隐猜到了什么。
　　他试探道，“你们是守卫金字塔的人?”
　　清朗的声音响彻在黑暗的环境中，让查理德和塞比诺等人一阵惊讶。
　　守陵人中一个年轻人闻言，立马下意识地张了张嘴，“你怎么知道?”
　　“守陵人?”
　　查理德等人吃惊了。
　　老头胡安瞪了那年轻人一眼，年轻人尴尬地低下了头，也是意识到自己说错了话。
　　既然被这些人知道了，塞比诺也没有继续隐藏下去的意思。
　　他惊讶地看了一眼黑暗中看不清面容的苏云，淡声说道，“外来者，如你所说，我们确实是守陵人。”
　　得到了确认，查理德他们脸色变换，同时心中也有点尴尬。
　　如同偷窃东西的时候，突然被东西主人给发现了，那种心情复杂难言。
　　卡罗斯沉声道，“我觉得我们可以商量一下，没必要产生冲突。”
　　“大家都有枪，战斗起来谁也得不到好处。”
　　塞比诺摇了摇头，脸上泛出了一丝冷意，“外来人，我很想知道你们是怎么进来的，很明显你们知道了金字塔的秘密。”
　　他话没有说完，但意思已经很明显了，气氛一时间僵硬了起来。
　　就在剑拔弩张之际，走在前面的守陵人听出了首领的意思，不自觉地向前走了几步，心中杀意勃发。
　　“站……”卡罗斯脸色一变，刚要呵斥。
　　不过就在这时，让两边意外的情况出现了。
　　随着那几个黑衣汉子走的几步，他们不可避免踩到了宫殿的砖头。
　　砖头下陷。
　　咔咔……
　　熟悉的机关触发的声音，回响在了众人的耳中。
　　这声音顿时转移了所有人的注意力，让他们全都警惕了起来。
　　轰轰……
　　整个宫殿四周一阵剧烈的响动。
　　接着，出现了让人震撼的一幕!
　　在宫殿的最前方，高高的石顶突然裂开了一道缝隙。
　　金光，灿烂的金色光柱笔直洞穿而下。
　　“什么!”
　　“我的天!”
　　光柱照射到了一个圆形的金色物体上，接着一道道金光，闪电般的开始射到宫殿的各个位置。
　　殿顶的星辰，这时也全都改变了颜色，全部变成了金色，就像是一颗颗金色的小太阳一般，灿烂夺目!
　　卡罗斯和塞比诺等人只觉得一晃眼，整个黑漆漆的宫殿，顿时就被金光所照亮，亮如明昼清晰可见，没有一丝黑暗存在!
　　而这时，他们也才真正的看清，这个地方到底长的什么样。
　　金色，入目所及全部都是金色!
　　不管是屋顶还是墙壁地板，似乎所有的东西都是用黄金所制造!
　　头顶投射下的金色阳光，在黄金的反射下，更是使得整个宫殿时时刻刻放着金光，金碧辉煌!
　　最吸引他们注意力的，是宫殿最前方的那道光柱投射下的位置。
　　一个巨大的黄金座椅摆放在下方，一道神秘的身影静坐在那。
　　反射光芒的金色球体，悬挂在身影上方。
　　在金光的照耀下，球体仿佛变成了太阳，在四处投射着光芒。
　　灿烂耀眼!
　　恍惚间，众人仿佛看到了一位头顶太阳的伟岸存在。

第三百三十章 直插天际的金色光柱
　　那位存在，祂左手握着一柄笔直的金色瓦斯权杖，右手抓着一只上圆十字的生命符号。
　　身上的装饰，还有鹰头人身都雕刻的栩栩如生，一双威严的双眸，似乎直直地望着众人，给人一种压力之感。
　　“拉神啊！”
　　突然，一声惊叫响起，成功的拉回了众人呆愣的视线。
　　只见守陵人中的老头胡安，扑通一声跪倒在地，正虔诚地朝着拉神的黄金雕像膜拜着，并不时念叨着什么祷词。
　　由于此刻没有人说话，他的声音倒是被众人听了个真切。
　　“向你致敬，日日美丽的拉，你每天清晨升起，赫普里因劳作而疲乏！你把阳光普照在人们脸上，却无人曾经注意它。纯金也难抵你的光辉。”
　　“所有的眼睛因你而能视物，当伟大的你降落之时，它们将一无所成。”
　　“你每天清晨精神饱满地早早升起，你的光芒启开清醒的眼睛，当你落于西山之时，他们便静寂地安睡……”
　　“向你致敬，白天的太阳，你是万物的创造者，你是生命的源泉!”
　　听着耳边泛着古韵的祷词，不管是卡罗斯他们还是塞比诺等人，心中都有些无语。
　　从刚才晃神的第一眼回过神来后，查理德他们却是清醒了过来。
　　同时心中暗赞，好一个栩栩如生的黄金神像!
　　至于其他虔诚之心，他们则半点都没有。
　　只是一个雕像而已，做的再像又能何如?
　　说不准机缘巧合之下，这座雕像还会被带出去，供人们围观欣赏，到时候又哪里还有神的威严?
　　塞比诺首领则是完全不信有神，守陵人大部分也不信太阳神。
　　卢卡教授是一名坚定的科学主义者，至于查理德，当然也不可能信仰所谓的太阳神。
　　倒是此刻，他望着太阳神的眼中泛着精光。
　　塔姆等人也是差不多，经过之前卢卡教授的教育，他们已经不怎么迷信和畏惧神了。
　　神在他们想来，摆脱了身上的迷信光环后，也就是个比较厉害的人而已，凭着现代的科技武器，还真不用怕所谓的神。
　　比如一颗核弹下去，到时候管他是神是人，绝对都得死!
　　正是抱着这么个想法，他们也就对神不怎么敬畏了。
　　不过，虽然大部分人都不以为然，看小丑一般地看着老头胡安，但却是还有几个人例外。
　　几十个守陵人中的几个壮汉，在胡安跪下没有多久后，也跟着跪了下来，齐齐念着祷告的词语。
　　苏云望着机关造成的效果，心中也是有点惊讶。
　　他还真的没有想到，这座金字塔的机关设计的竟然这么精妙。
　　如果他没有看错的话，那金色的太阳光柱，是经过了金字塔塔尖机关的凝聚，光芒不仅呈现出了金色，里面蕴含的热量也非比寻常。
　　就像是起到了放大镜一般的效果。
　　特别是这座宫殿的光芒反射设计，更是让宫殿折射间呈现出了金碧辉煌的效果，身处其间仿佛置身于天宫一般!
　　整体的设计，简直巧夺天工!
　　看着仿佛披着神辉的太阳神雕像，一个计划在他心中成型，不由笑了笑，“运气还真是好，倒是免去了我的一些功夫。”
　　本来他还在想着，要怎么弄出一个合理的出场理由，现在倒是方便了。
　　他在这边思量着，旁边众人也没有闲着。
　　“好漂亮的神像，这得值多少钱？”凯尔一脸惊叹，视线半点也离不开那些金色的东西。
　　“是啊，跟真的一样，不管是神韵还是雕刻水平，都非比寻常。”西恩赞同道。
　　而且不止神像，那个高大的黄金神座，还有分布在宫殿左右一排排的黄金守卫者，更是让他们心跳加速。
　　这要是随便拿出去一件，那都得赚翻了，下半辈子都不用愁了吧？
　　“国宝级的瑰宝!我们应该把它保护起来!”卢卡教授发表着意见。
　　他们在这边忍不住的赞叹发言，另一边的塞比诺等守陵人闻言，脸上顿时露出了怒色。
　　老头胡安再也念叨不下去了，愤怒道，“住口，你们这些侮辱神的家伙，不怕下地狱吗？”
　　不管是卖了还是把神像当国宝保护起来，这都是对神的侮辱，他绝对不会允许这样的事发生!
　　塞比诺虽然不信有神，但也不会让他们把金字塔的秘密带出去。
　　他冷着脸，喝道，“杀了他们，金字塔的秘密不能暴露!”
　　卡罗斯等人一惊。
　　下一刻，对面率先开了枪!
　　那些隐藏在身后的守陵人们，纷纷拔出了枪，随后开始了射击。
　　“快躲!”查理德惊声道。
　　砰砰砰……
　　一阵枪声淹没了他的声音。
　　卡罗斯等人一边移动着，一边也是开始了射击。
　　“啊……”
　　随着弹壳叮铃叮铃掉地，两边人群开始发出了惨叫，血腥无比。
　　一小会的功夫，就不时有人倒地不起。
　　由于人数的差距，卡罗斯等人马上落入了下风。
　　当然，也有一个例外，苏云望着飞射而来的子弹。
　　一颗颗弹头破开空气，速度奇快无比!
　　不过这是对于其他人来说的，对他来说慢的出奇，眼眸稍微一凝，那些子弹就跟放慢了镜头一般。
　　苏云随手把黑伞往身前一挡。
　　一阵清脆的撞击声后，那些子弹全部被挡了下来。
　　“不可能!”专门射击瞄准他的一名壮汉，顿时不可思议地瞪大了眼睛。
　　其他人一边战斗时，注意力也是渐渐被吸引了过来。
　　苏云眉头微皱，用黑伞抵挡住攻击后，他开始了反击。
　　砰砰砰……
　　伴随着一道枪声，一颗颗子弹射出，而后精准的打中那些人手中的枪。
　　守陵人们闷哼一声，手中的枪械掉落在地。
　　这令人错愕的一幕，瞬间吸引了所有人的目光，就连战斗都为之一缓。
　　看着苏云，每个人都先是为他的美貌吃惊，接着就是为他手中的黑伞和枪法震惊了。
　　“这是哪里来的怪胎!”
　　一名被打掉手枪，手腕还隐隐作痛的守陵人瑞恩，一脸的懵逼。
　　塞比诺首领眉头紧皱，看到少年分神没有注意到这边，拿起枪朝着苏云那边射击了几下。
　　砰砰……
　　子弹飞出。
　　但就在他以为会射中之时，那少年宛如脑后生眼一般，手中雨伞朝着后面一挥，子弹都被挡落到地。
　　塞比诺不信邪，第一反应就是这少年运气好，等他伞拿开又是射击了几次。
　　结果出乎了意料，少年又一次早有预料般地挡住了。
　　“这家伙是什么人!”塞比诺英俊的脸上震惊不已。
　　随着少年坚持的越久，情况渐渐发生了变化。
　　越来越多的守陵人被他吸引了注意力，然后朝着他集火射击。
　　苏云闲庭信步，身形快速移动配合着黑伞，宛如一名身手恐怖的杀手，手中子弹不断射出，打坏了一只只的手枪。
　　一时间，竟然都快变成了他一个人抵挡住他们所有人了!
　　不管是守陵人们还是卡罗斯等人，心中此刻只感觉有些懵。
　　我们在哪?
　　这是电影片场吗？
　　塞比诺看着看着，心中有些恍然，“怪不得那些陷阱拦不住他们，有这种身手还有什么陷阱过不去?”
　　想明白的同时，他也很惊疑，这个漂亮的少年到底是什么身份?
　　苏云一边战斗着，抽空看了一眼其他人。
　　守陵人那边七八个人倒在了地上，身下鲜血流淌了一地，看起来生死不知，这边塔姆等人情况也不怎么妙。
　　尽管他吸引了大部分的火力，还是导致了一些人受伤甚至垂死。
　　卡罗斯和马特还有查理德等人，身上受到了一点子弹擦伤。
　　凯尔和塔姆还有几名保镖壮汉，他们捂着伤口倒在地上，鲜血浸湿了衣服，呼吸急促而虚弱。
　　“啊！”
　　突然一声苍老的惨叫，顿时让他注意了过去。
　　只见那名最开始跪地的老头，此刻捂着鲜血直冒的胸口，身体一软重新跪在了地上。
　　躲在遮蔽物后面的塞比诺脸色一变，“胡安!”
　　看着他胸上的伤口，他心中隐隐有了种不好的预感。
　　“老家伙你!”埃米惊呼了一声。
　　“首领，我……”胡安张嘴想要说什么，可惜一股血涌上喉咙堵住了他的话。
　　咳咳，咳出了一些血，他神情恍惚地看着金光璀璨的太阳神。
　　明明此刻他都快要死了，却并不知为何心中并没有恐惧。
　　他老了……或许死在这个地方，是他的幸运也说不定。
　　能死在神的身边，这比他以前想象的死法美好多了。
　　“首领……我要去侍奉神了……”喘息挣扎着说出这句话后。
　　他目光直直地看着神像，重影涣散的视野里，似乎看到了一名头顶太阳，散发着金光的伟岸，正在向着他走来。
　　随着神影越走越近，他脸上不知不觉露出了笑容。
　　神这是来接他了吗？
　　真好……
　　也许自己能侍奉在神的身边吧……
　　塞比诺看着望着前方，咽下最后一口气的胡安，眼圈不由泛红，里面满是悲意。
　　一道道愤怒的惊呼，刹那间响彻在了守陵人这边，每个人都死地盯着卡罗斯他们。
　　“他们杀了胡安，和他们拼了!”埃米怒吼道。
　　“去死!”
　　砰砰砰……
　　一时间惨叫声更加剧烈，仇恨驱使着守陵人杀红了眼。
　　卡罗斯等人不由暗呼糟糕，身边不断有人倒下抽搐挣扎，就连卢卡教授都一个不小心，身上中了好几枪，软倒在地上奄奄一息。
　　苏云看着看着，微微叹息了一声。
　　这么下去，两边迟早死伤惨重。
　　而且都算是有点关系的人，谁死了都不好，何况也已经出现了死亡。
　　这场闹剧是时候结束了。
　　他摇了摇头，决定出手制止了。
　　下一秒他心中一动，控制起了金字塔外的太阳光。
　　外界。
　　天上悬挂的烈日，不断洒下阳光照耀着金字塔。
　　而此时，如果有外人在外面的话，就会看到不可思议的一幕。
　　两百多米高的巨型金字塔，几十公里内，光线突然齐齐一暗，仿佛变成了阴天。
　　原本像似六月天的温度，也突兀的来了个急转直下，变得凉爽了很多。
　　遥远的云际高空中，一道耀眼无比的金色光芒闪烁，就像是个小太阳一般。
　　下一秒，小太阳射出了一道笔直的巨大金色光柱，直直地洞穿了云层，击向了下方的某处。
　　这么大的动静，顿时引起了高空中卫星还有一些高科技仪器的注意。
　　“这是什么？”
　　一些实验室内的科员人员，错愕地看着电脑屏幕上，还有耳边响起的机械警告声。
　　特别是电脑上显示出的巨大磁场和能量场数据，更是让他们心惊肉跳，不清楚发生了什么。
　　一时间，各种电话不断打出，消息越传越广。
　　一些消息灵通的发达国家，甚至把卫星都调转到了开罗，想要看看到底发生了什么。
　　除了被巨大动静吸引的高层，远处开罗的居民，也是注意到了那巨大的金色光柱。
　　“神迹!”
　　宛如见鬼的表情，出现在了开罗几千万埃及人的脸上。
　　他们看得下巴都快掉了。
　　这种仿佛电影里的场景，让他们有些接受不能。
　　这到底是高科技武器，还是神迹?
　　疑惑充斥在了开罗几千万人的心中。
　　金色光柱洞穿云层后，快速地射向了金字塔的塔尖。
　　轰!
　　刹那间，尘土飞扬!
　　耸立在黄沙中的金字塔爆发出了剧烈的光芒，塔尖甚至在金色光柱的照耀下，变成了一轮大太阳。
　　就像是古书中记载的一样。
　　‘天空把自己的光芒伸向你，以便你可以去到天上，犹如拉的眼睛一般。’
　　整座金字塔仿佛披上了一层金光，头顶悬挂着一轮太阳。
　　这刹那间爆发出的光芒，甚至直接破坏了金字塔的某种隐秘设置，暴露在了高空的卫星下。
　　“这是?”
　　“金字塔!”
　　“我的上帝，这是怎么了?”
　　惊呼不断从看到这一幕的人口中发出。
　　他们不敢相信，什么时候开罗多出了一座完全陌生的金字塔?
　　甚至，还有宛如神迹的金色光柱?!
　　苏云让阳光汇聚，又排斥出了光芒里蕴含的绝大部分热量，控制着从天而降的金柱射到了塔尖。
　　经过了不知名的流程后，金光随着机关照射进了金字塔。
　　太阳神殿内，强烈的金色光芒闪烁。

第三百三十一章 拉神?!
　　正在战斗的查理德等人，只看到原本从殿顶射下的金色光柱，一下子变得更加的耀眼。
　　当耀眼无比的金柱射到日盘上后，强烈的金光瞬间爆闪，整个太阳神殿被金光充斥。
　　刺眼的金光弄得众人眼睛生疼，不由自主地闭上了眼睛。
　　“发生了什么？”艾玛心中满是震惊。
　　“什么情况?”塞比诺捂着眼睛。
　　他们惊愕不已，不明白发生了什么。
　　苏云在金光充斥了整个神殿，并且特意用金光多照顾了一下摄像机后，心中一动。
　　散发着太阳光芒的神躯，从肉身中飘了出来，并一瞬间来到了黄金太阳神像下。
　　看着坐在巨大黄金神椅上的太阳神，他微微一笑。
　　“借用一下你的样子。”
　　说着，神躯的样貌开始了改变，被他使用神力暂时变换了一个样貌。
　　这是一位赤裸上半身，穿着一件金色短裙，赤裸着双脚的伟岸身影。
　　特别是脑袋部位，灿烂的金色羽毛包裹着鹰首，充满了威严肃穆之感。
　　变幻完毕后，苏云把手朝着黄金神像一抚而过，而后神像就消失在了神座上。
　　“还好不是相连的，不然我又要花费一番功夫了。”
　　这么想着，他把手伸向了另一件事物，反射着金光的日盘。
　　在取下时，他稍微停顿了一瞬。
　　沉吟了一下后，他体内的神力被他控制着朝着头顶汇聚，一颗泛着金光的日盘被他凝聚了出来，悬挂在头顶。
　　做完这一切他笑了笑，刚要取走日盘。
　　不过，在手碰到日盘久了点后，他突然察觉到了不对。
　　这东西似乎曾经被大量信仰之力充斥过，本身材质已经有点不一样了。
　　甚至这东西里面，还残余着一点信仰之力。
　　只不过蕴含的信仰之力数量，实在是有点小，相比于约柜根本不可同日而语，差点就让他给忽略了过去。
　　观察完后，他惋惜了一下，如果有海量的信仰之力，这东西未必不能变成神器
　　说到底这东西只是一件凡物，或许曾经汇聚了大量的信仰之力，但里面的信仰之力终究敌不过岁月。
　　就算信仰之力消散的速度很慢，但在几千年下来，能保存一些就算是不错了。
　　当然，最重要的，还是古埃及神体系，已经不是主流了，没有多少人愿意信仰。
　　甚至信仰由于没有主要目标，还会产生分流，自然里面信仰之力是不够的。
　　倒是这个东西的材料，经过信仰之力长时间的侵蚀，已经有了改造成神器的基础。
　　只要加上一定量的信仰之力和神力，未必就不能变成神器。
　　想到这里，他心中微微一喜。
　　不过现在还不是研究的时候，他连忙把日盘给收了起来。
　　瞬间，宫殿内的光芒微微一暗，不过下一秒重新恢复了过来。
　　一颗真正自主散发金光的日盘，顶替了之前那个日盘的作用。
　　苏云左手一握，一柄笔直的金色权柄出现在了他的手中。
　　他坐了下去，靠座在神椅上。
　　准备完毕后，他头顶日盘散发的光芒还有金柱暗淡了下来。
　　说时迟那时快，整个过程也就几秒的功夫而已。
　　随着光芒渐淡，被金光逼着睁不开眼的众人，这才能勉强睁开眼。
　　强忍着金光，他们朝着散发光芒的事物看去，想要看看发生了什么。
　　接着，他们呆住了。
　　原本散发光芒的地方，竟然不止一个东西在发光，那个黄金神像也在散发着光芒。
　　等等!
　　刚这么想着，所有人都注意到了不对劲。
　　那个黄金神像怎么变了?
　　尽管光芒包裹着，但他们还是清晰的看见了，光芒里的似乎是一个人?
　　“怎么可能!”
　　他们刚想嗤笑一声，但很快他们的笑容就僵住了。
　　光芒继续变暗，几乎恢复到了异变之前的程度，但此刻他们已经笑不出来了。
　　光芒中那道人影是那么的清晰，清晰到他们自欺欺人都做不到。
　　这绝对是一个人!
　　不，又或者说……
　　看着散发光芒的身影，隐隐显露出的躯体，那像似鹰首的脑袋，直接让所有人脑袋嗡嗡作响，变得空白一片。
　　一双威严的双眸，恰好这时扫了他们一眼，让他们不自觉颤栗了起来。
　　就像是下等生物面对上等生物，仿佛他们就是一只蝼蚁直面苍天!
　　这是凡人和神灵本质的区别!
　　“太阳……神!”艾玛不可思议的尖叫了一声。
　　奄奄一息的卢卡教授，一下子瞪大了眼睛，直直地望着太阳神，眼神里充满了迷茫。
　　“幻觉，这是幻觉!”
　　他喃喃自语着，感觉心中的三观裂开了一道缝隙。
　　旁边查理德等人也是心中一抖，满脸的惊恐，不敢相信自己的眼睛。
　　守陵人那边也好不到哪里去。
　　“拉神?”塞比诺满脸震惊。
　　埃米张大了嘴巴。
　　其他守陵人壮汉心跳的很快，震惊的同时，一股莫名的心虚笼罩上了他们，让他们不敢朝着太阳神那个方向看去。
　　当然也有几个守陵人壮汉，回过神来后，惊喜地高呼着。
　　“神，伟大的拉神!”
　　扑通，他们跪倒在了地上，虔诚的念叨着赞美之词。
　　其他人心绪复杂，震惊不已。
　　甚至震惊到有些怀疑，眼前出现的景象难道是真的?
　　世界上真有神灵?
　　他们心绪刚动摇一下，突然坐在神座上的太阳神拉身上，传来了一股恐怖的神威。
　　在这股威压下，他们就感觉像是面对天地一般，是那么的无力!
　　所有人脚下一软，在威压和恐惧之下，扑通扑通地跪倒了一地。
　　就连苏云自己的肉体，也假装着跪了下来。
　　这下，再也没有人怀疑，这到底是不是幻觉了。
　　这很大可能真是神，古书记载里的太阳神拉!
　　而也就在他们神情恍惚之时，就听见坐在神座上的神影，用着古老陌生的语气，缓缓说着话。
　　“凡人，你们吵到我了。”
　　明明是听不懂的语类，但所有人却莫名其妙的听明白了意思。
　　“吵到祂了？”
　　查理德和卡罗斯他们对视了一眼，心中有些惊惧。
　　只有真的面对神，他们才发现，原来自己之前不怕神的想法，是多么的可笑。
　　现在他们一回想，当时倚仗的也就是神不会现身这点吧，现在……
　　就算对方像卢卡教授说的一样，只是一个比较强的人，但也不是他们能对付的!
　　这种恐怖的气势，人根本就反抗不了吧!
　　塞比诺感觉自己的心在动摇，他喘着粗气，努力做着虔诚的姿势。
　　他行了个跪礼后，用尽量虔诚的语气说道，“尊敬的永恒之神，请原谅我们的冒犯，我们是为了阻止这些人，才不得不打扰您。”
　　说着，他顶着威压指了指卡罗斯等人。
　　艾玛等人大惊失色，脸色白的不行。
　　查理德惊慌失措地解释道，“不，不，不，请您听我们解释，这是个误会!”
　　“我们只是想要查看一下这里，绝对没有冒犯您的心!”
　　卡罗斯连忙附和道，“没错，您一定要相信我们!”
　　“不!他们……”塞比诺一脸愤怒，正准备呵斥。
　　不过没等他说完，就被太阳神的声音给打断了。
　　只听威严的声音说道，“没想到你们中还有一个虔诚信徒。”
　　虔诚信徒?
　　众人不由一愣，面面相窥。
　　塞比诺强忍着报复卡罗斯等人的心，闻言立马转头朝着身后看去。
　　“守陵人中有虔诚信徒?”他有些错愕，不知道是哪个人被拉神这么看中。
　　他不认为对面有人信仰拉神，既然这样，那肯定是自己人这边。
　　找了半天他也没有找到是谁，因为哪个感觉都不符合拉神口中的虔诚信徒。
　　直到威严的声音准确地告诉了他们，那个人是谁后，他们愣住了。
　　看向已经咽下气的胡安老头，他们脸色黯然了下来。
　　“胡安已经死了。”塞比诺有些悲伤。
　　其他守陵人们脸上也满是惋惜，能被神看中这是多好的机会，可惜人已经死了。
　　人死不能复生，再得神赞赏又有什么用?
　　正当所有人这么想着之时，就听见神淡淡地开口道，“归来吧，不该逝去之人。”
　　这话语让所有听到的人一愣，倒吸了一口气，心中冒出了一个不可思议的想法。
　　刚这么想着，金光瞬间充斥了整个太阳神殿。
　　苏云挥手给胡安一发金色的治疗术后，就撤去了金光。
　　金光闪耀了二三秒，塞比诺他们重新睁开了眼。
　　同时心中那个不可思议的念头，让他们朝着胡安那边看了过去，谁知就是这么一眼，他们就怔住了。
　　只见原本死气沉沉，脸色苍白的老头，脸庞不知何时恢复了红润。
　　甚至就在这时，人群中有人惊呼了一声，“他动了!”
　　众人大惊失色，死死地盯向了胡安，想要看看是不是真的动了。
　　胡安带着笑容陷入黑暗，他只感觉做了一个长长的梦，梦到了神灵来接他。
　　梦中，他忽然感觉一阵的心悸，直接惊醒了过来。
　　老头胡安浑身一个哆嗦，惊叫了一声，睁开了眼拼命喘着气。
　　“我怎么了?”他困惑地呢喃道。
　　疑惑地打量四周，他就看见所有人都死死地盯着他，着实是吓了他一大跳，差点没有被吓晕过去。
　　不过，当他目光扫到散发着金光的苏云之时，顿时瞠目结舌。
　　“拉神，我看到了拉神?”
　　“拉神真的来接我了!”
　　他震惊的呢喃着，心中满是惊喜。
　　突然，一声惊恐的尖叫声，直接打断了他的思绪。
　　“复活了!”
　　他转头，就看见埃米有些惊惧地望着他，似乎看到了什么怪物。
　　老头胡安有些疑惑，没明白他的意思，他说道，“你们怎么也来见拉神了，你们也死了?”
　　“死人复活，我的上帝!”卢卡教授苍白的脸都被吓得红润了起来。
　　“谁能告诉我，这不是真的!”
　　“神迹!”卡罗斯呢喃道。
　　伴随着一声声的惊呼，胡安也是察觉到了不对。
　　“怎么回事?”他疑惑地问道。
　　塞比诺连忙解释了起来，“你之前……”
　　等知道了事情的原委后，胡安老头掐了把自己，直到刺痛传来，他才不得不确认，这不是梦!
　　神，伟大的拉神复活了他!
　　“神！”胡安虔诚地朝着太阳神拜了起来。
　　苏云没有管他们的震惊，只是用威严的嗓音沉声开口。
　　“爱我者，得我垂怜。”
　　“懂我者，得我真传。”
　　“恨我者，得我欣赏。”
　　“信我者，得我庇护。”
　　威严神秘的声音，回荡在太阳神殿内，让每一个听到的人都浑身一个激灵。
　　众人恍惚了一下，很快就理解了这句话的意思，震惊地望着太阳神。
　　这时，一道虚弱的呻吟声响起。
　　“伟大的拉神啊，救救我吧！”
　　一名胸前黑衣被鲜血染红，倒在地上出气多、进气少的守陵人。
　　他此刻满脸的哀求，虎目垂泪，祈求着拉神的怜悯。
　　威严的双眸看了过来，让他浑身颤抖了下，其他人也大气都不敢出。
　　自从胡安复活后，他们就已经初步领会到了神的伟力，哪里还敢放肆。
　　黑衣守陵人马克斯继续说道，“从今往后，我一定日日供奉，求您救救我吧!”
　　听着他的话语，众人有些心惊胆战，小心翼翼地抬头看向太阳神。
　　几秒过后，眼见神没有回应，马克斯一脸的茫然和绝望。
　　“做错了吗?”
　　“这就是背叛信仰的下场吗?”
　　他悲怆地惨笑一声，脸上充斥了悔意。
　　如果可以再给他一次机会……
　　他没有怨恨，只是认命地闭上了眼。
　　“谁也怪不了，只能怪我自己。”
　　他的声音，让每个人心情都有些沉重。
　　那些正在等死的人，眼中原本的一丝光芒，此刻也都暗淡了下来，被绝望所充斥。
　　是啊，要怪又能怪谁呢？
　　他们背叛了信仰，又有什么底气祈求神的救赎?
　　马克斯绝望地闭上了眼睛。
　　然而，就在所有人心绪复杂，以为他们这些连信徒都不是的人，拉神肯定不会怜悯时。
　　坐在神座上，浑身上下泛着金光的拉神，忽然周身光芒大亮。

第三百三十二章 舔太阳神的众人
　　一层厚厚的浓郁金光，以苏云脚底为中心，快速的朝着四周扩散，就像是厚厚的黄金地毯一般。
　　黄金地面反射着光芒，流光溢彩，整个场景显得美轮美奂。
　　在众人呆愣间，那厚厚的金光从他们身上扫过。
　　他们并没有感到什么不适和舒服，正心中疑惑之时，守陵人马克斯的惊喜声响了起来。
　　“我的伤，我的伤……”
　　只见被金光地毯笼罩的马克斯，周身上下的伤口以肉眼可见的速度，极快的愈合着。
　　叮，叮……
　　子弹被排斥了出来。
　　他苍白死气沉沉的脸色，也瞬间变成了满面红光红润的样子。
　　一两秒不到的功夫，他就完成了一出从重伤垂死到完好无损的变化，让旁边的人看得目瞪口呆，心惊不已。
　　甚至到最后，马克斯还跳了起来，惊喜地抚摸着身体。
　　好半晌后，他重新跪下，朝着拉神虔诚道，“感谢拉神!我绝对会信守承诺!”
　　和伟大的拉神相比，那什么真主又哪里比得上?
　　他已经决定好了，以后一定会日日供奉拉神!
　　在等死之际，拉神就仿佛一道希望之光，照亮拯救了他的身体和心灵，让他渐渐虔诚了起来。
　　其他受伤垂死的人，全都眼含羡慕，同时渴望地望着太阳神。
　　卢卡教授看着眼中非人的一幕幕，心中有些苦涩。
　　“原来我追求和坚信的科学，是这么的可笑?”
　　“这就是神灵?传说中拥有惊人伟力的神灵?”
　　虽然太阳神拉还没有施展出惊人的力量，但光是零星暴露出的神奇力量，就已经足够惊人了，不愧神灵之名。
　　想着想着，他眼角划过一颗泪珠，感觉一生坚持都没了意义，同时还很蠢。
　　并且他身上的伤也在时刻提醒着他，要是还不得到救治，他早晚会失血过多陷入休克从而死亡。
　　但现在这个地方，根本没有先进的医疗设备，他压根得不到救治，除了……
　　看着太阳神拉，他脸上显露出了挣扎之色，内心也在两极分化变化着念头。
　　“不，神灵只是比较强的人，我不能……”
　　“你能，为了活着，信仰一个神灵又怎样？对方的神力你不是见过吗？到现在还在坚持那可笑的唯物主义？”
　　“对方可是神话中的诸神之王，能信仰祂是你的荣幸!”
　　卢卡教授满脸痛苦挣扎，宛如精神分裂一般。
　　信仰神灵和他一直以来的观念不合，不信又要死……
　　他在这边挣扎，其他人却和他不一样，没有那么多的坚持。
　　在看到马克斯伤口愈合的神奇一幕后，早就背叛自己的内心了。
　　不就是节操吗，为了命卖了又如何？
　　“拉神，我也愿意日日供奉!”
　　一名五大三粗，满脸胡渣的三十来岁糙汉子，顿时粗声喊了起来。
　　“我也愿意，求神怜悯!”
　　“我发誓……”
　　倒在地上的六个守陵人，还有一些中了枪伤，但也没有那么严重的守陵人，顿时从心的转变了阵营。
　　一道道求救和发誓诅咒之言，不断从他们口中传出。
　　太阳神拉本来就是他们应该信仰的，转变一下也不会有多少心理压力，反而有种松了口气，减去愧疚之感。
　　旁边看着的塞比诺目瞪口呆，感觉是第一次认识他们。
　　然而更让他麻木的是，在他们话落的一瞬间，他们的伤口就在还没消散的金色光芒下快速复原。
　　“这样都可以?”塞比诺不可置信地呢喃。
　　守陵人们一脸惊喜。
　　见他们这样，老头胡安满脸严肃地提醒道，“欺骗神是不会有好下场的!”
　　“做不到，你们一定会被诅咒缠身!”
　　众人心中一凛，原本还存在的一丝侥幸心理，瞬间湮灭无踪。
　　谁也不知道神有什么伟力，要是说到做不到，下场说不准会很凄惨!
　　或许，这也是太阳神这么轻易就同意，让他们伤势恢复的原因?
　　明白过来后，他们顿时恭敬地朝着拉神念叨着赞美之词。
　　“向你致敬，你是众神之王，你是天空的君主，你是人类的创造者，你是创造众神的君主……”
　　“让光辉日日显现者……”
　　卡罗斯那边众人脸色变换，看着守陵人舔狗的模样，他们顿时感觉到了羞耻。
　　“混蛋，果然不愧是守陵人，竟然精通这么多拍马屁的话!”
　　查理德暗斥了一句，心中满是鄙夷。
　　其他人也是差不多的想法，为守陵人舔狗的样子感到不屑，觉得他们都是一群卑躬屈膝之辈。
　　直到……
　　倒在地上的塔姆忍不住了，大声喊道，“无敌的拉神，我也愿意信仰你，一定日日供奉!”
　　话落，他身上的伤势在金色地毯的治疗下，快速的愈合。
　　惊喜的他咧嘴笑了起来，崇拜地望着太阳神。
　　查理德等人惊呆了!
　　还可以这样?
　　“叛徒!”
　　卡罗斯等人心中暗暗呵斥了一句，然后下一秒……
　　“伟大的太阳神拉，我愿跟随……”艾玛呢喃。
　　马特虔诚道，“我愿意跪俯在您身下，日日夜夜侍奉您……”
　　“拉神啊，我不愿做那罪恶的无信者，求您做我那灵魂的归属吧，伟大的拉神!”查理德红了张老脸。
　　卡罗斯其他人见状大惊失色，连忙在后面跟着喊了起来。
　　他们一个喊的比一个舔狗，肉麻的人鸡皮疙瘩都能起来。
　　对面的守陵人听得傻了眼，不敢置信世界上竟然有这种人。
　　听听那些话语，他们是怎么说出口的?
　　果然不愧是鸡鸣狗盗的家伙!
　　鄙夷之际，他们内心深处羡慕嫉妒恨，同时在心中想着，看来回去要多看看书了，这样下次见到拉神的时候，才能不弱于人!
　　坐在高高神座上的苏云，隐藏在金光中的嘴角，不由抽搐了起来。
　　他鸡皮疙瘩绝对是起来了!
　　一山还比一山高，他都有些佩服查理德这些人了。
　　强忍着头皮发麻，他驱使着治疗金光治愈他们。
　　很快，一道道惊叹之声不绝于耳。
　　卢卡教授听着耳边的声音，看到除了他其他人都治好了伤后，心中的天平顿时向着一边倒去。
　　他老脸一红，声音有点弱地说道，“我同样愿意把信仰交给拉神你。”
　　虽然他的声音有点弱，似乎不好意思说出来，但像他这种人，要么不信要么信了就不会反悔。
　　苏云有些意外地看了一眼卢卡教授，没想到这个倔强坚定科学的老头，竟然也屈服了？
　　卢卡教授发现了神的注视，顿时有点心惊肉跳，不知所措了起来。
　　不知道拉神为什么这么注视他。

第三百三十三章 神迹
　　不过很快，身上传来的舒适感觉，就让他失神了起来，差点忍不住呻吟出来。
　　苏云把治疗金光铺满了整个太阳神殿。
　　他看了一眼还在工作的摄像机，嘴角微微一翘。
　　“既然都舔了，那干脆把所有人都治疗一遍算了。”
　　金光朝着所有人治疗而去。
　　“啊！”
　　一些人忍不住呻吟了出来，然后瞬间闭上了嘴，闹了个大红脸。
　　一个刀疤脸满是胡须的守陵汉子，突然觉得脸上有点痒，粗糙黑手抓了抓脸庞，接着他愣了愣，错愕的发现了什么。
　　摸了又摸，再三确定下后，他震惊了，顿时惊呼道，“我的伤疤消失了!”
　　听到他的惊呼，刚从舒服感中回过神的众人，立马转头看了过去。
　　“刀疤，你脸好了?”
　　旁边的黑衣守陵人看到他的样子，震惊不已。
　　塞比诺看着看着，突然冒出了一个不可思议的念头，连忙拉开自己的衣服看了看。
　　“我身上的伤疤也消失了!”
　　他们两个的话顿时提醒了其他人，很快众人就发现了震惊的地方。
　　他们不止身上的伤口消失了，像是疤痕还有暗伤什么的都没了，浑身上下充满了精力!
　　苏云坐在神座上看着，心中并没有什么惊讶的。
　　以他的治疗术，他们可不止伤势好了，体内各种器官都恢复到了理论上的巅峰。
　　之所以是理论，因为一个人只要还活在世上，各种外界因素都会影响寿命，或吃东西，或熬夜，甚至就连呼吸空气身体都会受到侵蚀。
　　还有周围环境磁场等等……
　　这样人每时每刻受损，无形中寿命受到了很大的消减。
　　这也是为什么有的人长寿，有的人短寿的主要原因。
　　要是每个人身体都没有受损，时刻处于完好的巅峰，活到一百岁轻而易举，理论上人类寿命极限都可以达到。
　　他现在帮他们施展了一下治疗术，寿命最起码无形中增加了十多年!
　　苏云想着想着，忽然想到那个死了的保镖吉斯。
　　“既然人人有份，趁你还没凉，试试能不能抢救下。”
　　浓郁的柔和金光，宛如潮水般争先恐后冲出，黑暗被照亮。
　　“这是……”
　　拉神的举动，让所有人都愣了下，不知道神在做什么。
　　只有卢卡教授比较聪明，他顿时想到了什么，倒吸了一口气。
　　“拉神，拉神祂是要复活吉斯吗?”
　　话落，查理德等人瞬间明白了。
　　“吉斯，难道是那个死人?”塞比诺疑惑地说道。
　　身边的守陵人们一听，瞬间想到了什么。
　　在搜索密道的过程中，他们自然是发现了那具死尸。
　　拉神祂，竟然又在复活死人?
　　一声音倒吸冷气的声音，不断响起。
　　苏云没有理会他们，注意力随着治疗金光转移到了被封锁的石门那。
　　看着有点妨碍的石门，他眉头皱都没有皱，金光瞬间就穿透了石门，视之如无物，半点阻碍都没有。
　　就连其他神的神力都阻止不了治疗术的光芒穿透，更何况是这些普通石头。
　　金光从过道一扫而过，而后快速的来到了摆放着大量黄金的殿堂，朝着角落里的尸体涌去。
　　随着金光治疗着吉斯，苏云注意力也转移到了他的体内。
　　自从上次异界注意到灵魂，他还没有看到现实世界有灵魂存在，正好这会看看是什么情况。
　　只是一扫他就放弃了身体其他的部位，把注意力转移到了脑海。
　　苏云发现这个家伙的脑细胞已经开始大量死亡，而在大脑的核心处，他注意到了一些波动。
　　一股特殊的，带着灵魂特质感觉，隐晦无比的波动。
　　那些波动随着脑细胞的死亡，正在一点点的消散着。
　　苏云沉吟着。
　　通过对比，很快他就弄明白了异界和现实世界的区别。
　　现实世界可能是缺少规则，又或者少了一些什么，根本没有形成灵魂，而是这种隐晦的波动，有点像是灵魂的雏形。
　　苏云发现这种情况，也未必没有好处，起码灵魂不会一下子脱离身体，只要能及时治疗还是能救回来的。
　　比如此刻，随着治疗术的治愈，吉斯的脑细胞开始了快速的复原，那疑似灵魂的波动也停止了消散。
　　他其余部位受损的部位，也在治疗术强大的生命力下复原，人体的功能被重新唤醒。
　　至于残余的毒素，在惊人的生命力支援下，被他身体快速的分解和排斥体外，只是耗费的时间长了点。
　　也在此刻，躺在地上的吉斯，宛如做了什么噩梦一般，急促地喘了几口气后，惊恐地睁开了眼。
　　看到身体周围的金光，他更是惊叫了起来。
　　观察完毕后，苏云正要撤去治疗术。
　　不过他忽然注意到了什么，连他都愣住了。
　　只见在金光闪耀的过道中，那一具具拿着武器，宛如在守护着什么的褐色干尸，尸体上正在产生异变。
　　“不会吧？”
　　这次，苏云都忍不住惊讶了。
　　死去几千年的干尸，体内的细胞在巨量的生命力灌输下，死去的细胞竟然开始了复苏和繁衍分裂。
　　苏云脑门上有了好几个问号。
　　一丝丝新生的肉芽出现，似乎只要继续下去，那些尸体就能完好的复活!
　　“治疗术已经到了这种地步?”苏云暗自思索着。
　　随着晋级，原本不能做到断肢重生的治疗术，到了五级后竟然可以做到了?
　　眼看那些千年死尸要复活，苏云陷入了犹豫中。
　　“这不好吧？死去这么久的尸体复活，得引起多大的轰动?”
　　苏云想到，这不就是古埃及人的追求么?
　　保存肉体，等待有一天的复活!
　　当然想是这么想了，苏云还是一瞬间注意到了一些问题。
　　他心中有强烈的预感，复活大概率是真的能复活，从救活吉斯后他就发现了，现实世界很容易就能复活一个人。
　　不像异界，有种某种规则的限制，限制了死人复活这种逆天的事情，而现实世界却缺少了这种规则。
　　不过，不同于吉斯，这些千年死尸复活后，还是不是之前那个本人就不一定了。
　　他们的那种灵魂波动，肯定是消散了的，复活后大概就跟克隆人一般，意识很可能换了一个。
　　这根本就算不上真的复活……
　　所以苏云犹豫了起来，不知道要不要多此一举。
　　不过也就是这么一迟疑，让他有些后悔的事情发生了。

第三百三十四章 千年尸体复活
　　随着短短时间的流逝，场中已经发生了惊人的变化。
　　“喵～”一声猫叫。
　　石壁的凹凸处，一只黑猫抖了抖身体，轻轻跃到了地上。
　　它朝着四周看了看，黑色瞳孔中似乎有些疑惑。
　　不止如此，随着黑猫恢复了生机，那一具具守卫干尸，身上的血肉也差不多恢复了起来。
　　一个个褐色皮肤，身材强壮的男性出现在了过道中。
　　扑通扑通，一道道心跳的声音响起。
　　一双双迷茫的眼睛，接二连三地挣了开。
　　从他们的眼神中可以看出，他们很疑惑到底发生了什么。
　　在看到身周的金光后，更是让他们惊惧和火热。
　　他们即是惧怕，又有种兴奋感，心中有一个猜测，这是神的力量?
　　“喵～”黑猫突然跃起，几下跳到了一个人的脑袋上。
　　一名高大的男守卫适应了金光后，迟疑了一下后张了张口，“我们不是应该死了吗?”
　　古老陌生的话语，从他嘴中冒了出来。
　　“这里是冥界?”
　　又是一名守卫疑惑道。
　　他们七嘴八舌的交流了起来，很快他们就发现了这个地方有点熟悉，似乎是太阳金字塔内。
　　作为殉葬的守卫，他们对这里还是很熟悉的。
　　苏云:“……”
　　“他们居然还残留了记忆?”他有些惊讶。
　　他不清楚这些人记起了多少，但至少一些记忆肯定是有的。
　　“难道是大脑没有取出，所以才能恢复记忆?”
　　苏云沉吟道。
　　他还以为这些人清醒过来，是以一种婴儿空白的状态，没想到会发生这种事。
　　看来，他有些低估治疗术了。
　　“只是如果这样的话，那就更不好办了。”苏云有点苦恼的想。
　　他已经预感到了，等现代人发现这种千年死尸复活，还拥有一定甚至完整的回忆后，会有什么反应了，咳咳……
　　不是我干的，我什么都不知道!
　　苏云连忙撇清和自身的关系，急匆匆地撤去了治疗术金光。
　　那些守卫看着消逝的金光，还有周围黑暗下来的视野，脸上满是惊恐。
　　他们还以为是哪里做的不好，惹得神生气，让神撤去了光明。
　　还好，这些人里面的队长，对这个地方知道的更多点，竟然走到了一个地方，几下间就开启了一个机关。
　　咔咔几下间，四周就传来了一阵机关运动的声音。
　　轰轰轰!
　　两扇石门开始了下沉，原本被石门挡住的出口，也是暴露了出来。
　　看着这一幕，直到这一刻，他们才相信了这里不是冥界。
　　而另一个惊悚的念头，也从他们心中冒了出来。
　　他们被复活了?!
　　是哪个神救活了他们?
　　冥神?
　　死神?
　　他们猜测和敬畏不已。
　　……
　　苏云自然也是注意到了他们开门的情况，嘴角微抽。
　　假装没看到他们后，他看着跪在地上脸上满是惊疑的众人，他也没有解释的意思，只是威严地问起了另一个问题。
　　原本正在猜测太阳神是不是在复活吉斯的众人，忽然听到了一个心惊胆战的问题。
　　“现在埃及由谁统治?”
　　静……
　　宫殿内彻底安静了下来，每个人脸上的表情都僵住了，心绪跌宕起伏。
　　要是被太阳神知道古埃及王朝早已灭亡，就连神系的信仰都凋零殆尽的话……
　　他们有些惊惧了。
　　刚刚他们可是见识到了一些太阳神的力量，谁也不知道他的力量有多强。
　　虽然他们的理智和一直以来的认识，让他们认为不可能有那么强的存在，但怎么说都是神，也弱不到哪里去吧?
　　就算古人愚昧和夸大，或许像卢卡教授说的一样，太阳神是个比较强的人，但都说了比较强，显然神的力量也不是普通人能对付的。
　　正当他们想着措辞，想着怎么才能在不惹怒太阳神的情况下，把事情说出来之时，太阳神的声音出乎意料的继续响起。
　　“嗯，原来灭亡了。”
　　太阳神的声音听不出喜怒，然而说出来的话语，却让众人大惊失色，脸色苍白了下来。
　　“拉神祂知道了?”
　　惊惧的同时，太阳神的这一幕也让他们猜测连连。
　　之前太阳神似乎不清楚古埃及灭亡了，怎么短短时间就知道了?
　　一些比较聪明的，心中不自觉冒出了一个猜测。
　　传说上帝能全知，这位太阳神不会也能做到吧?
　　嘶……
　　老头胡安犹豫了一下，还是说道，“拉神，埃及王朝几千年前就已经消失了。”
　　“哼!”一道冷哼声响起。
　　塞比诺等人浑身一颤，心中感到不妙，任谁都听出了太阳神的不悦。
　　胡安老头听出了太阳神不高兴后，怕祂在人手上吃亏，连忙小心翼翼地提醒了起来。
　　“拉神啊，现在已经几千年过去了，和以前不同，我们人类有了强大的武器，那种武器威力很恐怖，您……”
　　尽管他说的很小心，周围的人还是听明白了他的意思。
　　强大的武器，不就是核弹之类的东西么？
　　他们骄傲的同时，内心也是有些担忧的。
　　即担忧太阳神对人类的态度，又担忧太阳神在人类的武器下吃亏，甚至……
　　怎么说都是他们刚信仰的神，他们觉得有必要劝阻一下拉神，让祂别直接和人类起冲突。
　　刚思考完，正有人想要开口劝之时，只见神座上的拉神又是一声冷哼，接着一瞬间，神座上光芒大亮。
　　刺眼的金光闪耀，整个太阳神殿内被金光充斥!
　　等光芒暗淡下去，众人重新睁开眼的时候，突然看到了意外的一幕，神座上的拉神，居然消失不见了!
　　他们先是慌乱和疑惑，接着人群中的卢卡教授，忽然有些迟疑地说道，“拉神祂，不会是去开罗了吧？”
　　他的话语，直接让一些人色变，有了种不好的预感。
　　“快，我们快去阻止拉神!”胡安焦急地喊道。
　　塞比诺也是想到了什么，立马喝道，“走!”
　　一阵急促的脚步声间，他们向着密道的方向跑去。
　　查理德等人看着他们的动作，不由面面相窥，然后也是默契的一起跑向了密道。
　　怎么说拉神也救了他们一命，他们有必要去劝劝拉神，今时不同往日，万一拉神真的在人类的武器下受伤……

第三百三十五章 生气的拉神
　　塞比诺等守陵人自然是注意到了他们，只不过犹豫了一下后，他们选择了视而不见，任由他们跟在后面。
　　在拉神把守陵人们治好后，他们最重要的冲突已经消失了。
　　现在又同样都是拉神的信徒，他们也不敢在神没有开口的情况下，擅自出手。
　　他们这边正急匆匆地跑着，金字塔黄金宫殿内，也正上演着一出好戏。
　　吉斯刚心有余悸的复活，这会看着那些黄金的眼里满是恐惧，是再也不敢去碰了。
　　“卡罗斯他们去哪了？”他暗自疑惑。
　　“他们该不会看我中毒，就直接抛弃了我吧？”
　　吉斯丝毫没有意识到他死了，只以为是中毒昏迷，同伴们抛弃了他。
　　想到这里，他怒气冲冲。
　　看着那个通道，他正要跑进去找卡罗斯他们，不过宫殿另一个角落的密道又让他疑惑了。
　　这是哪里来的?
　　“他们进了哪一个?”他陷入了迟疑中。
　　而就在他在这边犹豫时，突然一阵的脚步声响了起来，似乎是很多人出来。
　　吉斯眼前一亮，顿时以为是卡罗斯他们，生气地喊道，“好啊，丢下我一个在这边，你们自己进去寻宝，这事没完!”
　　话落，传来的脚步声似乎顿了顿，接着加快了脚步，向着他这边跑来。
　　吉斯没有发现异常，正要气的走进过道之时，传来脚步声的主人，也已经来到了他的面前。
　　看着那些人，他正要说什么，“你们……”
　　他的声音戛然而止，像是被掐住脖子的鸭一般，再也发不出半点声音来。
　　在黄金宫殿墙上的火光照耀下。
　　他看见了什么，他竟然看到了一队赤脚穿着古老甲衣，手拿黑色弯刀和长矛的士兵?
　　“你们是谁，卡罗斯他们呢?”
　　吉斯眼神有些惊惧。
　　刚这么想着，他就感觉有点奇怪，这些人很不对劲，给他一种古怪感，但又想不出来哪里古怪。
　　“是擅闯的人，抓住他!”迪尔队长喝道。
　　话落，他们气势更加凶恶，每个人都带着敌意望着吉斯。
　　吉斯听着耳边的古怪话语，一脸懵逼，不知道他们说的是什么。
　　不过虽然听不懂他们的话，他还是从他们的神情看出来，这绝对是敌人!
　　“都什么时代了，还用刀!”
　　吉斯表示一点都不怂，看到他们冲来甚至还露出了笑容，觉得是大显身手的时候了。
　　在他们即将靠近时，他不屑地笑道，“就让你们看看，我吉斯大人的枪法!”
　　笑着间，他把手快速伸向了右侧腰间，“看我，呃……”
　　摸了摸，他并没有摸到枪。
　　不过他并没有慌，“枪应该是放到了另一边。”
　　他把手摸向了左腰。
　　d(ŐдŐ๑)
　　“枪，枪呢!”
　　瞬间，他一脸茫然，一边后退，一边低头朝着身上看去。
　　没……没了……
　　他丝毫不知道，随着他身亡，他身上的东西被带了走，其中自然包括了枪支。
　　看着来袭的士兵，吉斯花容失色，距离吓尿只差一点了。
　　“我的天，你们不要过来啊！”
　　一边后退，他一边大喊。
　　“啊!”
　　几声惨叫过后，他体会到了来自旧时代的殴打。
　　他的身手虽然不错，在少了枪后，哪里是这些精挑细选出来战士的对手，不出意外的被俘虏了。
　　他此刻整个人被压在地上，几只褐色的大脚死死踩在了他的胸膛，一把锋利的黑色长矛对准了他的脸，让他动都不敢动。
　　他生无可恋的听着头顶的鸟语。
　　“这人是谁，穿着的衣服很奇怪。”迪尔队长疑惑道。
　　“不知道，可能是什么外族土著吧？”另一名年轻守卫瑞内博猜测道。
　　“要不要杀了?”有人疑惑地道。
　　“冒犯神的家伙都该死!”笃定句。
　　“好!”
　　一脸懵逼丝毫不知道已经被判了死刑的吉斯，这会正打量着他们，越看他越是心惊。
　　这些人身上穿着的东西实在是太古老了，还有那种褐色皮肤和面貌，都区别于现代的人种。
　　看着看着，一个不可思议的念头从他心中冒出，难道……
　　“这些是幸存下来的古埃及人?”他不可思议的想到。
　　不过他们身上的东西又是怎么回事？
　　“总不可能，他们是木乃伊复活了？”他嗤笑了一声。
　　电影里的场景怎么可能出现，他觉得是自己多想了。
　　然而没有等他多想，那举起来的长矛，瞬间让他菊花一紧，惊慌地喊道，“别杀我，你们别动手，有话好说……”
　　面对吉斯的话语，虽然他们听不懂，但看表情也知道他说的是什么求饶话语。
　　只是，迪尔等守卫半点都不为所动，冷冷的脸色变都没变。
　　区区一个外族土著。
　　不过也该是吉斯命不该绝，长矛举起来刚要刺下去的时候，一阵嘈杂的脚步声，让长矛顿住了。
　　“谁?”
　　“又是冒犯神的家伙?”
　　他们立马警惕地看了过去。
　　没过多久，一堆穿着黑衣的壮汉跑了出来。
　　在看到他们的瞬间，塞比诺等人脸色变了变，瞬间就举起了手中的枪。
　　“你们是谁?”塞比诺看着他们，惊疑不定。
　　“嘿，伙计救命!”
　　吉斯眼睛一亮。
　　塞比诺等人闻言，这才注意到那个被踩在脚下的倒霉蛋。
　　看清是谁后，震惊的脸色出现在了他们脸上。
　　他们就没有一个不认识吉斯的，就算不知道名字，样貌就算化成灰都会记得!
　　他们之前明明看到这个家伙满脸青紫，躺在地上不知道死了多久，这会居然活蹦乱跳的。
　　要不是之前的经历，在看他的一瞬间，一些人绝对会惊恐到。
　　“你真的被拉神复活了，拉神啊!”胡安老头吹胡子瞪眼，手乱舞着。
　　其他人也是差不多，此刻只剩下了惊叹，和对于太阳神伟力的崇拜。
　　“复活?”吉斯满脸迷糊。
　　迪尔守卫队长眉头一皱，眼见这些人似乎是一伙的，眼中杀意顿时一杀。
　　他拿起手中的弯刀，出乎所有人意料的挥出，朝着吉斯砍了过去。
　　吉斯满脸惊恐。
　　时间仿佛定格在了这一秒，直到一声枪响传来。
　　砰!
　　哐当～
　　那把黑色弯刀被子弹精准的射中。
　　迪尔队长脸色一变，弯刀差点被巨大的力量击飞。
　　什么东西!
　　其他人脸色也是变了变，朝着开枪的地方看去。
　　一名精致漂亮的少年，不知何时悄无声息地站到了守陵人身后。
　　这时，密道后方又是传来了一阵的脚步声。

第三百三十六章 世界震惊
　　“是你!”
　　塞比诺脸色变换了一下，他竟然没有察觉到，这人是什么时候出现在这里的。
　　逃过一劫的吉斯，露出了劫后余生之色，惊喜地望着苏云。
　　迪尔守卫们刚看过去，就被少年的容貌弄得失神了一下。
　　苏云现在的容貌属于那种任何人种都会觉得漂亮的类型，当然也包括这些古埃及人。
　　失神了几秒后，迪尔这才把注意力放到了他手上的东西上，喝问道，“外族人，那是什么?”
　　塞比诺等人闻言眉头一皱，这人说的是什么?
　　恰好在这时，卡罗斯他们跑了出来。
　　一个个走出密道后，他们就被现场的情况惊到了，那些穿着甲衣的人是谁?
　　等等，有点熟悉!
　　“他们，怎么有点像那些殉葬的家伙?”艾玛弱弱地问道。
　　卢卡教授等人脸色一僵。
　　他们仔细一观察，还别说真就像艾玛说的一样，看他们的样子一联想，根本不是像，而是大概率就是真的!
　　胡安他们神色一动，脸上露出了惊疑的神色。
　　“他们身上的武器，还有区别我们的皮肤……”
　　卡罗斯说出了一个骇人的猜测，“他们该不会，也被太阳神复活了吧？我的天!”
　　查理德思考了一下后，赞同地呢喃，“虽然这很不可思议，但我得说，或许我们见证了奇迹!”
　　“复活?”塞比诺皱眉道，“你们是说，他们是金字塔里的死人，被之前太阳神顺手复活了？”
　　听到这个猜测，不管是其他守陵人，还是一直虔诚信仰的胡安，脸上都充满了不可置信的神色。
　　“没错，我们亲眼看见，这些人前面是尸体!”卡罗斯点头道。
　　“不会吧!”
　　“怎么可能?”
　　“这就是神的伟力?”
　　守陵人们倒吸了一口气，脸上充满了震撼。
　　尽管他们都没有说，但谁都知道复活一个死去没有多久，尸体没有腐烂的人，和复活一个死去几千人的人，难度绝对不可同日而语!
　　这根本不是一个级别，难度上升了不知道多少!
　　他们已经尽量想象太阳神的力量了，没想到还是低估了太多!
　　这就是属于神特殊的力量，属于神的权柄么？
　　每个人都第一次感觉到，神和凡人之间的差距。
　　“神迹啊！”老头胡安眼中满是狂热之色。
　　“嘿，伙计们，你们刚刚说的是什么？”吉斯看了看踩着自己的褐色大脚丫，脸色白了白。
　　该死的不会吧，真让自己猜中了？
　　他表情有些惊恐。
　　这些家伙是木乃伊复活了？
　　卢卡教授等人，这才注意到了吉斯。
　　有了千年死尸复活的前例，他们很快就适应了，同时内心为他的复活感到高兴。
　　不过，他们在这边窃窃私语，迪尔等守卫眼中的神色越来越不耐，渐渐被怒火所充斥。
　　这些外来土著，竟敢无视他们!
　　迪尔怒吼道，“把这些外来土著杀了!”
　　吼!
　　话落，一道道怒吼传来。
　　塞比诺等人脸上一变，捂着枪的手紧了紧。
　　“别动手!”卢卡教授试图交流。
　　“别过来!”
　　“有话好说!”
　　一道道声音响起，想要让这些人停手。
　　可惜，迪尔他们只是疑惑地看了他们一眼，根本不知道他们说的是什么，还以为是挑衅，眼中杀气闪过，就想宰了这些外来人。
　　还好，在剑拔弩张之际，苏云开口说道，“先别动手!”
　　古老的话语刚出口，两方人马都停了动作，同时错愕地望向了他。
　　“你会我们的语言?”迪尔不可思议道。
　　而且看情况，还非常的流畅，没有半点生疏的感觉。
　　一个外族人这么厉害?
　　苏云点了点头。
　　看着他的样子，卢卡教授震惊道，“你不止会古埃及文字，连古埃及语都会!”
　　查理德和第一次听闻的塞比诺等人闻言，顿时向苏云投去了惊异的目光。
　　一个十几岁的少年，竟然这么厉害?
　　世界上有这种天才?
　　不管他们怎么吃惊，随着苏云和守卫的交流，他们只能麻木的接受了。
　　“你们是什么人，怎么出现在太阳金字塔?”迪尔质疑地问道。
　　“说来话长，你们可以把我们当成是神的使者。”
　　神的使者?
　　迪尔等人第一反应就是不信，哪有这么多的使者?
　　“你们的复活也和神有关，是祂复活了你们。”
　　不过随着这句话出口，迪尔守卫们停止了准备呵斥的举动。
　　他们一脸的惊喜。
　　真是神!
　　他们是被神复活的!
　　接着，他们眉头又皱了起来。
　　这些人，难道真是使者?
　　艾玛见到可以交流后，不由问出了一个问题，“他们是被强迫着殉葬的吗？”
　　其他人听了也很好奇。
　　苏云把这个问题朝着守卫们问了出来。
　　迪尔闻言，满脸严肃地说道，“我们是自愿的侍奉神的，并不是你们想的强迫，侍奉神是我们的荣幸!”
　　守卫者们都点了点头。
　　他们从小接受的观念里，神都是至高无上的，能死后侍奉守护神是他们的荣幸，又哪里会是强迫。
　　苏云有点沉默，他竟然在这些人脸上看不到半点埋怨，反而脸上充满了骄傲。
　　等他把回答翻译了后，艾玛众人不出意料的也震惊了。
　　还有这种人?
　　迪尔回答完问题后，忍不住开口了。
　　“怎样才能见到神？”他声音里充满了焦急和迫切。
　　苏云说道，“神应该是在金字塔外面，我们正要出去寻找祂。”
　　守卫们一听，哪里还能呆的住。
　　对视了一眼后，二话不说就向着金字塔外面跑去，连询问是哪个神复活的他们，都来不及问了。
　　“这么急躁?”苏云诧异地说道。
　　“你们说了什么?”塞比诺英俊的脸转了过来。
　　”我跟他们说我们是使者，他们是神复活的，所以准备出去找神。”
　　苏云解释了一下，然后说道，“我们还是跟上吧。”
　　他一说，众人这才回过了神，脸上重新布满了焦急，差点忘了他们还要阻止拉神呢!
　　“快，我们一定要劝阻拉神!”胡安急切地说完，年老的身体就爆发出了惊人的力量，快速地追向了守卫们。
　　其他人也是很慌，连忙跟在了后面。
　　路上，吉斯也从他们口中知道了事情的原委，张大的嘴巴半天都没有合拢。
　　急促的脚步声响彻在过道中，也不知跑了几分钟，苏云看到了前方出现了光亮，出口出现在了他们眼前。
　　等离开黄金门，站立在高耸的金字塔台阶上后，所有人都震惊了。
　　抬头望去，眼前的一切让他们三观有点炸裂。
　　一道一望无际的巨大金柱从天而降，直直插在金字塔的塔尖，宛如一道小太阳一般。
　　整个金字塔被染上了一层金光，仿佛黄金建造。
　　盯着刺眼金光，人群中的查理德指着一个方向，惊呼道，“快看那边，是拉神!”
　　众人连忙向着他指的地方看去，果然一位浑身笼罩着金光的存在，正飘在金柱的旁边。
　　而也就在这时，他们发现那道金柱开始暗淡了下来，似乎即将消失。
　　“太阳神?”迪尔一脸惊愕。
　　说完，他立马震惊地转头看向了漂亮少年，“复活我们的不是冥神或者死神，是太阳神?”
　　“他说了什么?”艾玛疑惑地问。
　　苏云朝着艾玛他们翻译了一下后，就向着迪尔点了点头。
　　真是太阳神?
　　这个答案出乎了守卫们的意料，他们脸上都露出了错愕神色。
　　按照神权，不应该是死神和冥神复活他们么？
　　但随后他们反应了过来，太阳神作为诸神之王，向来是强大的，复活人而已，又怎么可能做不到?
　　并且这里可是太阳神的金字塔，由太阳神出手的确是正常的。
　　一瞬间，狂热出现在了他们眼中，每个人都产生了面见太阳神，表达恭敬虔诚的心思。
　　正在他们交流间，那道通天彻地的金柱已经暗淡到了不刺眼，快消失的地步。
　　……
　　在异常的这段时间，外界也彻底的炸开了锅!
　　开罗首都，两三千万左右的埃及人，或者来旅游外国的游客，不管在做什么，此刻几乎都一个个从屋中走了出来。
　　他们顶着头上的烈日，忍受着阳光的照射，站在空地上目瞪口呆，傻傻地望着空中的金柱。
　　但凡是亲眼看见这宛如神迹的人，都忍不住头皮发麻。
　　在议论声中，一道道电话被快速拨打了出去。
　　还有人拿着手机，有在拍摄的，也有做着直播的。
　　在庞大的人数下，开罗首都发生的事，很快就传遍了世界各地，甚至各个顶级的电视台都派出了直升飞机和人员，想要拿到第一手内容。
　　当然，这里也少不了发达国家的参与，或者是用高清卫星又或者是其他的方法，都在用尽手段搜刮着消息。
　　甚至不嫌事大的米国高层，假装无意泄露了一点消息。
　　比如说拍摄到了金柱的目的地，还有发现了一座前所未有的金字塔。
　　就连金字塔高清照片都飞的漫天都是。
　　宛如小太阳的金字塔，直接让世界各地差点炸开了锅。
　　金字塔作为世界奇迹，谁不知道?
　　伴随着神秘的金柱，人们的好奇和惊惧一下子爆发了出来。
　　各种猜测和言论不断飘飞，其中有两个支持最多的。
　　“果然是外星人建筑的，现在外星人终于忍不住暴露了!”
　　“胡说，明明是神迹!”
　　不过，相比于神迹，支持者最多的，还是外星人阴谋论。
　　开罗一处视野极佳的空地上，衣着各异的人举目观看着金柱。
　　其他一名戴着太阳帽，穿着短袖短裤，长相甜美，容貌像似少女的主播正举着昂贵的手机，一边拍摄着画面，一边讲解着什么。
　　此时，她语气急促地说道，“大家好，我是小鱼，你们看到了没有，开罗远处上空出现了惊人的景象!”
　　作为一个千万人气的华夏大主播，本来她是来开罗旅游的，没想到会看到这么神奇的一幕。
　　她知道她涨人气的机会来了，二话不说就打开了虎鱼直播。
　　同时熟练地码了一个直播间名字。
　　埃及惊现神迹!
　　得益于标题，短短时间内，她的直播间就涌进了大量的游客。
　　足足十几万，甚至还在极速的增长着!
　　直播间的网友们看到金柱后，纷纷震惊了起来，弹幕都快淹没了屏幕。
　　“卧槽，这是什么？”
　　“外星人黑科技?”
　　凡是看到的，都忍不住倒吸了口气。
　　小鱼语气急促地讲解道，“据小道消息流传，这次事件很可能跟埃及的金字塔有关，那个光柱就是朝着一座未知的金字塔射去。”
　　弹幕快速出现。
　　“石锤了，这就是外星高科技!”
　　“我觉得可能是神迹啊！”
　　“哪里来的神?还不如外星人来的靠谱……”
　　网友们激烈的争辩着。
　　小鱼望着增长到三十几万的人数，不由露出了个笑容。
　　这时，旁边一道道声音传来，让她惊了惊。
　　“快看，金柱开始消失了!”
　　“怎么回事?”
　　全世界最起码上亿的人，在这一刻陷入了疑惑中，不知道发生了什么。
　　一时间，所有人的目光都放到了金字塔上，想要看看是不是发生了什么异变。
　　……
　　苏云撤去了阳光汇聚，沉吟了一下，身形就准备朝着高空飘去。
　　不过没有等他飞远，脚下的金字塔就传来了喊话。
　　“伟大的拉神，我们的科技没有那么容易对付!”胡安语气里充满了担忧。
　　“有一种叫核弹的……”
　　查理德等人正要提醒。
　　不过可惜的是，没有等他们说完，太阳神根本没有理他们，只是朝着他们的放向看了一眼，就身形一动朝着高空飞去。
　　这一举动，顿时让查理德等人惊到了，心中被担忧填满。
　　“拉神不会出事吧？”艾玛有点紧张。
　　“作为诸神之王，拉神的实力很强，不会有事的!”胡安强作镇定地说道。
　　其他人也是心绪复杂，他们一边怕太阳神毁灭人类，一边又怕太阳神出什么事。
　　旁边的迪尔守卫们一脸疑惑，太阳神这是去哪？
　　他们不由把目光看向了身边的漂亮少年，准备向他询问一下。
　　……
　　浑身笼罩在金光中的苏云，快速朝着开罗飞去，同时淡淡地开口。
　　“日冕术!”
　　刺眼的金光从他身上绽放!

第三百三十七章 神罚·烈日高悬
　　在金色光柱消失，苏云飞到金字塔空中的时候。
　　太空中的轨道里，一些卫星镜头注意到了他，顿时对准转移到了他的身上。
　　等画面传到高层和科研人员的电脑上后，所有人震惊了。
　　“鹰首人身?”
　　第一反应他们就是疑惑，一些个别见闻比较广的人，联想到金字塔，一个夸张的想法不可抑制的冒了出来。
　　不会吧？!
　　“拉神这是去哪?”迪尔疑惑地朝着苏云问道。
　　苏云看了他一眼，随即解释了起来，“现在距离古埃及王朝灭亡，已经几千年过去……”
　　他把王朝覆灭的消息，还有目前人类拥有恐怖武器，太阳神可能是发怒惩罚人类去了。
　　略微说了一下，旁边的塞比诺等人，怕神被那种武器击伤，所以刚才想要劝劝太阳神。
　　迪尔闻言，先是失落震惊于王朝的灭亡，接着又露出了恼怒之色，呵斥道，“这是对太阳神的不敬!”
　　在太阳神没有出现之前，他们心中迷茫不已。
　　现在太阳神的出现让他们吃惊的同时，心灵也有了寄托，狂热中哪里能容忍其他人对太阳神的侮辱!
　　而且怎么说都是他们信仰的主神，他们也没有见识过核弹是什么东西，只以为是一种普通武器。
　　这种对神贬低侮辱的言语，他们当然不能忍。
　　“太阳神的威能，不是我们凡人能理解的!”迪尔严肃道。
　　苏云把话传给了查理德等人，顿时让他们皱眉了起来，就想要反驳。
　　他们觉得他这个古人太想当然了，古代是古代，现代是现代，在古代太阳神以他们的眼光来看，无敌很容易。
　　但到了现在，那种核弹的威力，已经不是古人可以想象的了，就算是神可能都会吃亏!
　　“那种武器……”卢卡教授叹息了一声，正要解释一下核弹的威力程度。
　　不过，还没有等他们科普给迪尔等人，天空上传来的变化，让他们呆住了。
　　远处，正在紧紧注意金色光柱消失的埃及人，或者游客和网友。
　　他们失望之时，忽然看到了柱子消失的地方，亮起了刺眼的金光!
　　“日冕术!”
　　苏云轻声说完，他的身周开始了恐怖的变化。
　　轰的一声!
　　一层光和能量组成的流焰包裹在他周围，就像是岩浆一般缓缓流动着，整体就像是个巨大的橙金色太阳。
　　太阳周围的空间开始了扭曲，更加刺眼的金光，也在这一刻从他身周放出绽放。
　　金色太阳缓缓向着开罗上空飞去。
　　一边上升，苏云一边思考着。
　　“以我现在五级神的实力，笼罩整个开罗倒是绰绰有余了。”
　　本来他只能笼罩几万米的距离，但由于神术的特殊性翻了十几倍，变成了几十万米，相当于几百公里。
　　正常的一座城市一般几十公里，苏云现在都可以笼罩十座城市了。
　　开罗有三千多平方公里的面积，相当于五六十公里的大小，阳光照射的范围还能超出很多。
　　倒是现实世界中，神术也产生了一些变化。
　　阳光在几百公里内他能随意控制温度，超出这个距离阳光温度会急剧递减，变成普通的阳光。
　　不管是金字塔上查理德众人，还是上亿关注到这里的人，全都震住了。
　　耀眼的金光闪烁，一颗巨大的太阳从金柱消失的地方出现升起。
　　两种太阳光，从空中照射下来，叠加到了人们身上。
　　“我的天……”查理德呢喃道。
　　“我想，我知道祂被称作太阳神的原因了。”卡罗斯脸皮抽动。
　　“太阳……太阳神。”卢卡教授有些失神。
　　他抬头望去，眼睛被金色太阳光芒刺的流下了生理性的泪水，但他却丝毫没有在意，死死地盯着金色的太阳。
　　迪尔守卫队二十个人，全都在这一刻激动了，口中冒着各种祷词。
　　“神圣、尊贵、荣耀的太阳之神，你上升、照耀诸天……”
　　“赞美你，拉，使生命从昏睡中苏醒……”
　　“你是众神之王，万物之主，你的光照亮每一张脸，却无人知晓。”
　　“千年万年，你是新的生命热切的根源。”
　　“时间在你的脚下卷起尘土，而你永远不变。”
　　“时间的创造者，你已超越了一切时间……”
　　这一刻不止他们这些人，上亿的观众看着这一幕，下巴都快掉了!
　　太阳见过没?
　　还是两颗，呵呵!
　　那颗金子太阳的升起，直接让他们傻了眼。
　　震惊的同时，他们贫瘠的脑力，实在是想不出，到底有什么东西能变成太阳。
　　一些科研室内，传来了一道道命令。
　　“快，快推算这颗太阳的大小!”一名长相威严的中年男人，着急地命令。
　　“是!”
　　戴着眼镜，三十来岁的科研人员，噼里啪啦的在面前的超级电脑上按了起来。
　　十来秒过去，那名科研人员停下了手，眼中闪过了震惊之色。
　　“怎么了?快说话!”中年男人急切地喝道。
　　“那颗特殊太阳，它……它按照推算面积有几千平方公里。”
　　“里面蕴含的能量很恐怖，和相同大小的正常太阳比，强烈了好几倍!”
　　科员人员难以置信地汇报道。
　　“什么?”中年男人一怔，然后呢喃了起来，“到底是什么，能弄出这么大的太阳?”
　　这么想着，他看了一眼超级电脑上显示的一张照片。
　　那上面是一张鹰首人身的照片，这是由卫星拍出来的。
　　“难道，世界上真的有神灵?”他不敢相信的想到。
　　“太阳神，阿蒙·拉?”
　　“埃及的众神之王?”
　　这一刻不止他不敢相信，其他科研室都得出了差不多的结果，所有人盯着那张照片，顿时议论纷纷了起来。
　　在上亿人的瞩目下，那颗太阳快速的升空。
　　最后停留在几万米的高空中停了下来，并且停留的位置在开罗下方看来很怪异。
　　它仿佛日食一般，渐渐重合到了原来那颗太阳的位置上，耀眼无比，让瞧着的人眼睛一痛，泪水直流。
　　这神异的一幕，也让观看到的人一阵的惊叹。
　　金色的太阳，洒下暖洋洋的光芒，散发的温度并不比真正的太阳低。
　　两颗太阳的温度加在一起，瞬间让人难受了起来。
　　开罗首都，烈日照顶。
　　就在有些人想要到遮蔽的地方去时，天上那颗重叠在一起的太阳，刹那间光芒大放。
　　一道道惊叫响起，那瞬间光芒的爆发，让他们连忙低下了头。
　　不过还好的是，金色太阳只爆发了一瞬，之后重新恢复成了正常的亮度。
　　只是开罗民众却并没有高兴，因为令人惊恐的一幕出现了!
　　五十度……
　　六十度……
　　金色阳光洒下，太阳散发的阳光越来越酷烈，随着高温，空气密度变得不均匀。
　　开罗沙色的地面，光线开始了扭曲，就像是身临沙漠一般，让两千多万人眼中泛出了惊恐。
　　“好热!”
　　“世界末日了?”
　　疑问间，一个恐怖的念头，也从他们心中冒了出来。
　　温度会不会越来越高?
　　人群慌乱了起来。
　　开罗内的一处严密的科研室内，一名身材消瘦的五六十老人，顿时急切地问道，“怎么回事!”
　　在几名高层逼人的眼神下，科研人员心中一咯噔，手忙脚乱了起来。
　　没过多久，具体的情况就被他们弄了出来。
　　“那颗太阳散发的热量一下子加剧，地面温度提升到了六十度左右，现在已经停下了升温。”一名科研人员说道。
　　“我要的是太阳出现的具体原因，不是你说的这种谁都知道的东西!”消瘦老人汉诺愤怒地一拍桌子。
　　“这个……”
　　十几个科研人员对视了一眼，沉默了一会后，他们有些欲言而止。
　　最开始说话的科研人员，犹豫了一下，迟疑道，“我怀疑，这个太阳是神话中的太阳神弄出来的。”
　　“它可能是神罚……”
　　他眼中闪过了一丝敬畏，没有继续说下。
　　“胡说什么，哪里来的神!”汉诺喝道。
　　十几个科研人员低下了头，内心不由暗自嘀咕，“都出现了照片，说不定就是神呢？”
　　“这肯定是外星人!”
　　汉诺一脸笃定，最后咬了咬牙说道，“给我联系军部，让他们派出战斗飞机去查看下，在试试能不能交流，要是不行……必要时可以发动攻击!”
　　然而尽管他口中这么说，但眼中还是不可抑制的泛出了一丝畏惧。
　　科研人员欲言又止，最后报着侥幸心理，没有进行劝阻。
　　对着命令传达下去，三架配备着高威力装备的战斗机，向着空中的太阳飞去。
　　在战斗机飞去太阳之时，开罗高层有消息传下来，说温度维持在六十度没有变化，让群众不用惊慌。
　　事情也正在调查中，让大家不信谣不传谣。
　　几千万人，闻言顿时松了口气。
　　暂时放松的同时，在生命的威胁下，人们也开始使用各种手段调查起情况。
　　功夫不负有心人，很快他们就得出了一个更加令人颤栗的消息。
　　太阳和太阳神拉有关!
　　有关太阳神拉的照片，就在这种情况下，被一些人泄露了出去，不明所以为什么会冒出一颗太阳的众人，立马炸开了锅。
　　网上很快也出现了这种照片，让网友们一阵错愕。
　　烈日下，主播小鱼打着伞戴着墨镜，忍受着汗流浃背，继续拍摄画面和讲解。
　　她拿起另一个手机，收到了团队发送过来的消息和照片，查看了一下后惊疑不定。
　　此时她的直播间，由于在第一线的关系，观众史无前例的大爆发，已经来到了一千万的数量，并且还在激增着。
　　网友们看着小鱼的脸色，顿时好奇了起来，询问的弹幕不断发出。
　　小鱼变换了一下脸色后，语气惊叹地说道，“让你们久等了，小鱼我刚才得到了一个令人吃惊的消息，关于这颗太阳出现的最新消息!”
　　“这颗太阳，可能跟埃及神话传说中的太阳神有关!”
　　网友们神情一振，震惊不已。
　　“太阳神?”
　　“拉?”
　　“什么情况?”
　　小鱼看了一眼屏幕，继续解释道，“之前天上的卫星拍到了一组高清照片，鹰首人身存在的照片!”
　　“对方像极了神话传说中的太阳神!并且祂是出现在太阳出现之前，甚至有一张化身太阳的照片!”
　　“我知道大家不敢相信，口说无凭，我已经让团队把照片上传到了我的微博，大家可以去看看!”
　　被小鱼这么一说，网友们纷纷找了过去。
　　很快，太阳神的照片就让他们怔住了，震撼的同时，直播间炸了。
　　“真的有神?”
　　“不会吧，神话出现了?”
　　“卧槽!”
　　一道道震惊的弹幕出现。
　　就在人群彻底炸开了之时，天上的战斗飞机也来到了高空中，正在接近着那颗太阳。
　　只是，让他们感觉到无力的是，这颗太阳的位置实在是太高了，就算是他们的战斗机也有心无力，根本靠近不了。
　　而且随着距离的拉近，他们更加感受到了这颗太阳的巨大!
　　相比于宇宙那颗遥远的太阳，这颗似乎尽在咫尺的太阳，对于他们来说未必就小上多少了。
　　都是一样的庞然大物!
　　和它相比，他们就像是蚂蚁一般，看着那太阳表面的橙金色流焰，他们就差不多放弃了战斗的事情了。
　　无他，他们内心，此刻只感觉到了绝望!
　　妈的，几十公里这么巨大的太阳，哪里是他们能对付的?
　　就算武器炸上去，也是挠痒痒吧？
　　智障领导!
　　暗骂了一句后，三驾战斗机开始了返航。
　　苏云自然也是注意到了那几只蚂蚁，但他直接无视了，一点都不在意。
　　开玩笑，外面几十公里那么巨大的太阳保护壳，真以为是一个虚拟数字?
　　苏云表示，不要客气尽管来吧，我承受得住!
　　他决定慢慢耗，没有选择一下子加到晒死人的程度，准备温水煮青蛙。
　　很快，开罗高层也是注意到十分钟升高一度的情况，顿时感觉到了绝望。
　　正在他们束手无策，甚至都在想着，要不要求助别的国家放核弹之时，一个最新消息的出现，让他们怔住了。
　　卢卡教授等人，把金字塔里的视频放了出去。
